
《万族王座》

作者：鸿蒙树


内容简介

　　从地球而来，身怀蓝星族最牛逼的创世诀征战在各个神秘的地域，一个个的迷局被解开，整个的星空充满了针对蓝星族的阴谋，天道被斩断，蓝星走向没落！

　　万族林立，群雄并起，这是一个强者争霸的时代！

　　在波澜壮阔的舞台上，战天斗地，一路挥刀……


第1章 初至

　　秦宁的头脑里面现在非常混乱，随着一群身着麻衣的人静静行进着。

　　穿越了？

　　秦宁现在已经能够确定自己是真的穿越了。

　　可是，自己到底穿越到了什么样的地方？

　　头脑里面疼痛得厉害，两种不同的意识在秦宁的头脑中激战着。

　　随着秦宁双眼的明亮起来，他自己的意识终于完全得到了身体的控制权，那原来的意识也被他融合了。

　　环顾四处，秦宁感觉这地方完全就是一片荒芜之地，更像是一处没有生命气息的地方。

　　几百人的队伍已经走了一天的时间，秦宁也头痛了一天，太多的意识在头脑中融合。

　　秦宁现在也回想起来了，自己刚参加完青少年精英交流活动同大家一道返回国内，飞机不知怎么的就碰上了一种很奇怪的事情。

　　轰的一声之后，秦宁的双眼已是发亮，所有的意识完全融合到了一起。

　　修真界！

　　这里是修真界！

　　秦宁也不知道是什么原因，自己的身体没了，意识竟然保存了下来，并且与这个同样叫秦宁的少年融合了。

　　不对，除了与这个少年的意识融合之外，还有另外的一些意识！

　　这是三个意识的融合！

　　五禽戏！

　　混沌灵根！

　　仿佛那人还打入了大量的一种叫做息壤的东西进入了自己的体内！

　　对了，是有一个神秘人物在飞机出现问题时把自己送到了这里，更是把他的许多意识传给了自己。

　　细细研究了那人传来的意识之后，秦宁对于许多的事情也有了认识。

　　那人说了什么事情？

　　想想那些事情，秦宁都感觉到有些头大。

　　那人的意识中说明，地球上的各种的污染是一个大的阴谋，华夏国出现的那么多问题都是自上而下的阴谋造成的，地球上无法让修真者成长起来也是一个大的阴谋。

　　什么？

　　那人要求自己在这修真界能够把这一切破解。

　　这可能有些伟大了吧！

　　想想这事秦宁就在苦笑，这高大上的事情难道自己真能做成？

　　……

　　“停下，停下！”

　　一个独角人大声吼着。

　　听到这命令声，本来静静行进的人群一下子骚动起来。

　　“拼了！”

　　“我们拼了！”

　　人群中越来越多的人大声吼叫着。

　　与刚才的沉默不同，仿佛每一个人的体内那积累起来的恨意被激发了出来，一个个身着麻衣的人紧捏着拳头，朝着那些押送着他们的深渊人冲了上去。

　　吼声震天，大地震动，这片野地完全就是狂暴的人流。

　　“愚蠢！”

　　一个深渊人沉声大吼，就见他的手中祭出一把大刀，那大刀在人群中不停展动，一个个蓝星人倒在了血泊中。

　　太多的人冲到了前面，一个深渊人竟然也被人抱住。

　　没有武器，那人一口就咬在了深渊人的腿上。

　　更多的人冲了上去。

　　血水四溅，残肢落地，完全就是一场不对等的屠杀。

　　怎么了？

　　秦宁感觉到自己的头脑中一下子浮出了大量的意识。

　　这些深渊族人现在是要进餐了！

　　一想到进餐时，秦宁的脸色也有些变化了。

　　吃人！

　　秦宁的头脑中很快又出现了一些有关自己这个身份的信息。

　　蓝星各族中一户秦姓的小户人家，记忆中的意识很乱，只记得被人陷害当了兵，上了战场，结果被深渊人俘虏了。

　　就在秦宁拥有了新的记忆内容时，整个的场面已经开始混乱起来。

　　血肉在横飞，蓝星人一个个倒在了深渊人的面前。

　　皮鞭不停在人们的头上挥动。

　　各种武器不停的收割着生命！

　　身着皮甲，头上独角，身体高大的深渊人把冲向他们的蓝星人一个个的撕扯成几片，放肆大笑着。

　　有人竟然直接掏出了跳动着的心脏大啃着，那满嘴的鲜血让人心悸。

　　蓝星族就是华夏族？

　　从记忆中的内容知道，这是与自己同根同源的种族。

　　秦宁紧紧捏着拳头。

　　这十个押送的人最多的也就是炼气五层的修为，他们没有运送的工具，更无法携带人员，现在他们所做的事情就是把大家送到一处集合地。

　　一想到那集合地，秦宁就感到自己的头皮发麻，那些人才是深渊族中的一些高高在上的人物。

　　“再敢反抗，全部击杀！”深渊人把几十个冲上前去的蓝星人击杀之后，沉声对着人群吼叫着。

　　愤怒的人群在不少人被杀之后再次沉寂来，残酷的现实让大家知道，与这些拥有着强大武力的深渊人相斗，唯一的结局就是死亡。

　　怎么办？

　　秦宁的心中着急起来，如果这样下去，自己仍然是一个死局！

　　现在一个很重要的问题摆在了面前，首先就是自己的种族被欺负了，自己也随时面临着死亡。

　　难道就这样死去？

　　秦宁的心中涌动着一股激荡之情，既然来到了这里，无论是为种族还是为自己都得一战。

　　可惜已经被封印了丹田！

　　秦宁的记记中知道，所有被俘的士兵都被高手封印了丹田，变成了无用之人。

　　无意中一内视时，秦宁就有些发呆起来。

　　竟然内视成功，自己完全就能够看清楚丹田里面的情况了！

　　到底发生了什么事情？

　　秦宁有些震惊了。

　　自己不是被封印了丹田，再也没有了任何的内气吗？

　　深渊人驭空巡视着，秦宁坐在那里，脸上一片麻木，心中却是震动非常，他完全没有想到自己的身体为何会有这些的一些变化。

　　过了好一阵，一些意识涌现了出来。

　　五禽戏！

　　让秦宁吃惊的是这里的人们畏如猛虎的五行魔功竟然就是穿越前那个神秘人传给自己的一套叫做五禽戏的功诀，当然了，那神秘人传授的五禽戏有着不少新的变化。

　　这到底是什么情况？

　　五禽魔功还是陷害自己的人们诱导原来那个秦宁学会的，自从学了之后不进反退，已是把人练成了废物。

　　可是，现在完全改变了，改变得也太大了些！

　　秦宁又细细一查那神秘人物传给自己的一些信息。

　　在探查之后秦宁也终于明白了一些情况。

　　这种不同于自己了解到的五禽戏是一种非常特殊的功法，一般人修炼时不进反退的一个原因就是这种功诀需要的条件不少，也非常难达到。

　　息壤！

　　那神秘之人不是打入了大量的息壤给自己吗？难道是息壤把自己的丹田进行了重塑？

　　远古时大禹治水时用过的神物，没想竟然有这样的东西融入到了自己的身体中了！

　　再察看了一下全身的情况时，秦宁更是发现自己的全身各处，就连各穴位、经脉都完全得到了重塑。

　　自己这可是神识性的夺舍啊！

　　想到自己并不是身体到来，而是神识夺舍性的占据了这身体时，秦宁真不明白在自己的身上到底发生了什么样的事情。

　　不仅是这样，秦宁更是有一种新的发现，自己现在竟然丹田中真气充沛，已经从原来的炼气二层进入到了炼气五层。

　　太奇怪了！

　　难道说神识中还把那灵根也带来了，把息壤也同样带来了？

　　秦宁想了一阵也没想明白情况，现在唯一的感觉就是自己的灵根和身体情况得到了大幅的改变，已经不再是原来的那种废体情况了。

　　山风猎猎，凶兽狂吼。

　　尸体散于四处，道道血腥味扑鼻而至。

　　这些蓝星的俘虏们早已心如死灰。

　　一个个身着麻布的人们散乱地坐在那里。

　　意识中传来的信息知道，这个地方叫做荧冥星，是一处修真界，这里种族林立，竞争残酷，要想在这里生存，唯有的就是不停的追求力量。

　　蓝星族就是自己的祖族啊，怎么到了这里会变成了这样，这与秦宁在地球上对于自己种族的认知完全就是两回事情。

　　“上路了！上路了！”

　　吃饱之后，那些深渊人大声吼叫着，催促着大家继续赶路。

　　荒芜的山路，烈日照在身上有一种炙热般的疼痛，麻布的衣服在行走中已是破烂不堪，数百人排成一条长队伍，唯一传来的就是踩在大地上的声响。

　　这完全就是一条不归之路！

　　到底蓝星族发生了什么事情了？

　　秦宁置身在这队伍中，对于蓝星族为何会出现这样的事情有着太多的不解。


第2章 杀伐

　　前面是不归之路，俘虏们却是无从选择，只能是排成长队静静行进着。

　　除了不时驭空而起的深渊人，行进中的俘虏们变得非常的沉默。

　　远处传来野兽的吼叫声，阵阵山风吹得树叶响动，身着麻衣的人们完全失去了身体的感觉，一个跟着一个向前行进。

　　看到大家的这种情况，秦宁的心中更加明白，自己的时间不多了。

　　到底自己现在拥有着多少的战力呢？

　　也不知道是怎么的，秦宁感觉到自己的意识中传承了一些那神秘人物传来的战斗意志和战场的经验。

　　那人的战斗经验太丰富了，完全不是秦宁这种读书人所想到的内容。

　　所有的经验这时完全与秦宁融合在了一起，他感觉到自己除了还有些地方需要熟悉之外，那些东西完全就是自己与生俱来的能力。

　　并没有在意自己在队伍中的什么地方，秦宁一边走着，一边察看着自己体内的情况。

　　炼气五层！

　　这已是战场上将领的层级。

　　经过身体的重塑之后，修为虽然是炼气五层，从战力上看，完全拥有着炼气七层的战力。

　　炼气七层啊！

　　强大的真气在体内激荡，秦宁知道自己已是发生了巨大的变化。

　　五行魔功可不是乱叫的，这的确就是一种魔功，拥有着超越层级的战力。

　　身体得到了那种叫做息壤的东西的全方位改造，内气又是那么的充沛，完全有一战之力了！

　　在弄明白了自己的修为情况之后，秦宁就不打算继续走了，再走就接近了对方的那集合地，如果真的到了那地方，自己一点点的希望都没了。

　　目光偷偷投到那几个驭空在天上的深渊人身上，秦宁计算着怎么样展开攻击的事情。

　　最高修为的是一个炼气六层的人！

　　这是自己的机会！

　　幽冥路，忘川河，奈何桥前叹奈何……

　　一个华族人突然大声念叨起来。

　　这是一个老人，胡子花白，强大的压力之下，他一下子颠狂了起来，声音在这四处回荡。

　　天地荒兮，断垣遍野；心之忧兮，枯骨万年……

　　又有一个中年人高声念叨。

　　秦宁的心中能够感受到这些人面对着死亡的那种无助感。

　　连年的征战，大量的族内男女走上了战场，蓝星族在四面敌人中已显衰败。

　　可能也只有这样才能够化解一些他们内心之中的恐惧了。

　　一路上的刺激之下，队伍中的人们心神已经接近崩溃，他们可能就是想借这样的话语来发泄一下。

　　“找死！”

　　就在两人念叨时，一道强大的劲气朝着那老头就打了过去。

　　一击之下，老头还来不及惨叫，整个人就已是倒在了地上。

　　又一道劲气到来，一支箭矢贯穿了那中年人的身体。

　　两人就死在了秦宁的面前。

　　看到两人那双眼中露出的一种解脱般的目光，秦宁突然有一种心酸感。

　　他们的死让本来有些骚动的队伍再次静寂了下来。

　　“想死就闹吧！”

　　为首的那炼气六层的高手驭空而至，就浮于空中，高高在上的向着下方的这些蓝星人喊话。

　　“秦宁，你得设法逃走才是！”一个老伯在旁边小声对秦宁说道。

　　向着老人看去时，秦宁想起来了，这是秦家的老家人，一路上都是他不停的拉着自己在走，要不是他，自己早已无法再移动了。

　　这是一个可敬的老人，为了就近照顾自己，他一直跟着到了前线，也一同被俘。

　　秦宁正不知道该怎么样说话时，就听到一声箭矢响动，老伯已是倒在了血泊中。

　　“秦宁，一定要活着回……”

　　老挣扎着看向秦宁，话还没说完，已去失去了气息。

　　看着倒在自己面前，一直以来对自己关怀倍致的老人，秦宁感觉到自己的头脑中传来更加剧烈的疼痛感。

　　一种从心底传来的巨痛传遍了全身。

　　本来有些不敢主动攻击的秦宁受到这一刺激，那意识中拥有的强大战意与他的意识完全融合在了一起。

　　满腔的战意瞬间已是冲天而起。

　　“敢随意说话，杀了！”

　　一个独角人大声说道。

　　“杀！”

　　秦宁的心中第一次充满了杀机，想到关心自己的老伯就这样死在自己的眼前时，他的心中唯一的想法就是杀了这些深渊人。

　　血脉暴动、精气四溢！

　　强烈的杀气瞬间充盈全身，秦宁探身抓起了一些地上的碎石。

　　拼了！

　　秦宁再也无法忍受对方的残暴，现在他根本就不再去判断自己是否能够打得赢对方。

　　是时候了！

　　看到对方就在自己的上方，秦宁的目光一凝，身形都还没起来，手中的一块碎石贯注了他全部的内气，朝着这炼气六层的高手就激射而出。

　　那深渊高手没有想到人群中还有秦宁这样的一个高手，站在空中并没有布上任何的防护。

　　下面的这些蓝星人他们早已检查了无数次，全是丹田封住的人，根本就不可能有任何的反抗力。

　　站在那里刚刚说了一句话，一道劲气朝着他的脑门就激射而至。

　　如电光般的石子比起刚才他射出的那支箭矢还来得迅猛。

　　没等他反应过来，碎石早已正中他的脑门，从眉心贯穿而过。

　　轰……

　　这个深渊高手已是从空中跌落到了地上，重重的砸在了地上。

　　听着他的尸体砸在了地上的声响，所有的人都惊呆了，全都把目光投到了他的那具尸体上。

　　“谁？是谁？”

　　突然发生的事情吓着了深渊人，一个炼气五层的人大声吼了起来。

　　本来就脸无人色的这些蓝星族的人们这时更加惊慌起来，有不少人更是全身发抖起来。

　　“打！”

　　秦宁在击杀了对方的为首者之后，对于自己的战力更多了几分信心，趁着这些人还在慌乱时，手中的那些碎石一粒粒激射而出。

　　随着碎石贯注了内气打出之后，秦宁也来到了那尸体的旁边。

　　探手中，那尸体旁的一张大弓已是拿在了手中。

　　作为一个修炼者，虽然修为以前不高，秦宁还是练习过弓法，对于弓箭的运用并不陌生。

　　“秦宁！”

　　蓝星人一看竟然是秦宁时，本来浮现出的一丝兴奋之情瞬间消失了，在他们的想法中，能够击杀一个炼气六层高手的人肯定是蓝星族中的某一个高手，一看是秦宁时，全都呆住了。

　　“是秦宁！”

　　“竟然是秦宁！”

　　有认识的人站在那里发呆地看着秦宁。

　　这时，那些深渊人也发现只有秦宁一人，几个人就围了过来。

　　这队押送的深渊人就十人，被击杀了一人，另外又有几个被刚才的偷袭击伤，能够围过来的不过也才五人。

　　“射！”

　　秦宁并没有废话，一次次拉动着那张大弓，一支支箭矢就被他激射而出。

　　这是一张大弓，也是一张专门炼制过的弓箭，拉动中整张弓都会充满劲气，那射出的箭矢就更是拥有着倍增的力量。

　　漫天箭影，劲气激荡！

　　秦宁完全没有想到自己射出的箭矢会有那么强大的攻击力，随着一箭箭的激射而出，四个本来围住了他的深渊人当场就有三个跌落于地。

　　现在根本就不是想事的时候，秦宁一眼看到地上有一把大刀，闪身而至，抄起那把大刀，朝着深渊人就不停的挥动。

　　对于这些人，秦宁当然没有任何手软的地方，刚才自己亲眼看到他们啃食着蓝星人。

　　挥刀！

　　收刀！

　　再挥刀！

　　再收刀！

　　没有任何的技巧，大刀在秦宁的手中挥动，完全就是拼命的打法，强大的真气激荡着他的刀气，朝着深渊人不停攻击。

　　蓝星人站在那里呆呆地看着与深渊人拼斗着的秦宁，怎么也想不明白秦宁为何突然间那么厉害。

　　太凶悍了！

　　这时的秦宁就如同一头猛兽，那把大刀在不停的收割着深渊人的生命。

　　整个的战事完全出乎了秦宁的意料，并没有费他太多的力气，这十个深渊人已经完全被他击杀。

　　看着这些四散倒在地上的深渊人，秦宁感到奇怪的是自己竟然有一种兴奋的感觉，根本就没有那种第一次杀人之后的不适。

　　难道这也是那神秘人传给自己的意志？

　　啊……

　　秦宁仰天大昂了一声，那心中郁积着的闷气一泄而出。

　　站在那里，秦宁细细的回想了一下刚才一战的情况时，感觉到自己还是拥有着不少的收获。

　　“深渊人死了！”

　　过了一阵，一个中年人大声吼了起来。

　　“深渊人死了！”

　　原本双眼无光的人们一个个的眼睛里充满了希望之光。

　　原本无望的结局因为秦宁而改变，大家看向秦宁的那眼神中有着太多的复杂情绪。

　　“你快走吧，如果你有心，就要为我族多做些事情，别管我们这些人了，以邪魔之身杀尽深渊人！”

　　听到这话，秦宁向着一个盘坐着的老头看去时，心中也是震惊，这老头也非一般之人，竟然也有着修为。

　　老头这时睁开了眼睛，看向秦宁微微点了一下头，然后说道：“快走吧，深渊人很快就会到来，你带着我们走的话，我们会拖累你的，以你有用之身多为我族做些事情！”

　　这是一位可敬的老人！

　　听到老头这样一说，本来双眼有光的人们再次目光暗淡了下去。

　　说话间，只见那老头突然间全身散发出强大的力量，一股大力束缚着秦宁，也不知道他祭出了一个什么样的法宝，秦宁就感觉到自己已经在瞬移而去。

　　“不！”

　　秦宁想到那么多的人还留在原地，想到自己杀了那么多深渊人会带给那些人的危局时，想挣扎却是那么的无力。

　　看着秦宁离去的背景，那本来闭目中的老头大声道：“大地崩塌兮，山河远；黄泉碧落兮，盼重归……”

　　“大地崩塌兮，山河远；黄泉碧落兮，盼重归……”

　　越来越多的人盘坐在那里念叨着。

　　本来静寂的这片天地越来越大的声音在回荡。

　　一股悲凉的气息久久回荡在片天空。


第3章 族人

　　奔行在旷野，第一次迈腿都数丈之远。

　　秦宁感觉到自己的修为也在快速的上升。

　　五禽戏在体内快速运行，天际中的庞大能量不停进入体内。

　　看来五行魔功也并不是大家畏惧的那种功法，自己在运转了那神秘人传授的五禽功法后，并没有那种神识被迷住的情况，唯有的一点不同就是自己的那种欲望的确强了许多，不过，还是能够自我进行控制，到也并不是一个大的问题。

　　这时秦宁才算是第一次认真的在观察着这片天地的景物。

　　虽然整个的大地已是显得贫瘠，从那些遗迹的情况还是能够看得出来，这里曾经也是一派繁华。

　　残垣断壁，赤土枯木，吸入的气息中含有的灵气非常稀少。

　　到底是什么原因把这里变成了这样的一种情况呢？

　　秦宁知道，如果不是自己的五禽戏在获取灵能的时候很变态，置身于这样的地方，可能比地球上还要难以捕获到灵能。

　　这难道就是修真界？

　　秦宁记忆中只知道一点，那就是蓝星族内部出了大事，正是由于出了一种意外，结果整个种族才开始衰落了下来。

　　蓝星族是一个庞大的种族，这蓝星族里面又有着众多的家族，秦家就是这蓝星族的众多家族中的一个小家族。

　　想到这里，秦宁也想起来了，自己有家里面还有着一个妹妹，不过，妹妹却是一个修炼的天才，现在已经是炼气七层的人了。

　　种族没落了，来犯的外族越来越多，连年征战之下，到处是战火，到处是一片衰败。

　　想起来了！

　　秦宁的头脑中浮现了一段记忆，一条条灵脉被强者生生从大地中抽取了出去。

　　“不好，他们危险了！”

　　看到这四处的情况，秦宁就想到了那老头把自己传送离开的情况。

　　他们不会出事吧！

　　想到自己杀了人就离开了，那些人却是留在了那里时，秦宁越想就越感到那些人的安危受到了影响。

　　虽然与那些人才是短短的交流，为了保护自己所做的事情却是让秦宁感动。

　　不行，我得去看看！

　　留下族人受罪，自己却是逃走了，这种事情秦宁感到自己做不出来。

　　五禽戏秦宁早已练得很熟，现在身体中的一些变化之后，秦宁发现自己在五禽戏的身法运用上有了大幅的提升。

　　鸟形的身法展开，秦宁发现自己真的能够在空中驭空而行了。

　　炼气五层就能够驭空而行，秦宁现在刚好就到了这层级，当然了，秦宁的战力直达炼气七层，驭空飞行对他来说根本就不成问题了。

　　劲风扑面，罡气袭身！

　　这比起那奔行来说完全不可相比。

　　驭空而行了一阵，秦宁很快就掌握了这样的飞行手段，朝着那些族人所在的地方小心而去。

　　虽然那老头把自己进行了瞬移，现在看看四处的情况，应该并没有太远，秦宁就朝着自己感觉有些熟悉的大山方向驭空而去。

　　秦宁知道自己的情况，现在自己不过就是炼气七层的战力，真的要碰上了对方的高手，估计以自己这样的一点修为，瞬间就会被对手击杀。

　　就算是这样，自己也绝对不能退缩！

　　秦宁是一个有原则的人，想好的事情就决不退缩。

　　很快，秦宁就来到了靠近一些的地方，先用神识探查了一阵时，神识中却是完全没有任何的反应。

　　到底发生了什么样的事情了？

　　想到这里，秦宁小心的来到了近前。

　　眼前的情况顿时惊呆了秦宁。

　　一地的残肢断臂，血水四溢。

　　再看看那一些自己已经熟悉的面容，秦宁的头脑里面一片空白。

　　完全就是一片尸山血海啊！

　　想过了深渊人的残忍，却也没想到残忍成了这样，直接就进行了一场大的屠杀！

　　再一看时，就见那里面有几个深渊人正在往一个储物袋里面搬运着尸体。

　　还要吃人！

　　很明显，那些深渊高手在击杀了这些人之后，正在各处搜寻着自己，这里留下的只是几个低修为的人，他们正在搬运着尸体。

　　虽然不是这一界的人，但是，与这些人行走在一起好长的时间了，亲眼看到他们倒在了血泊中时，秦宁的心中充满了悲愤。

　　秦宁这时已经不再去想自己的安危了，对于这种吃人的深渊人，秦宁的心中除了杀光他们之外已经找不出其他的想法。

　　“杀！”

　　大刀一挥，秦宁从那隐藏的地方跃身而起，对着一个炼气五层的深渊人就斩杀过去。

　　没有太多的花招，唯有的就是意识中记下的刀术，仅只有拨刀、出刀、斩杀三招。

　　虽然仅只有三招，却也是刀刀杀机四射，每一刀都是绝命刀术。

　　啊！

　　咔嚓！

　　随着对方的惨叫，秦宁的一刀直接就把那炼气五层的人削飞了头颅。

　　“敌袭！敌袭！”

　　另外的深渊人看到自己人死在了秦宁的刀下，大叫着朝着秦宁就围了过去。

　　地上全是族人的鲜血，置身在这样的环境中，秦宁的心中涌动着道道的杀机。

　　拨刀！

　　出刀！

　　斩杀！

　　……

　　秦宁重复着这同样的动作，整个人已是陷入疯狂。

　　更加强大的神识从远处传来。

　　秦宁知道这是深渊人的高手在四处的搜寻自己。

　　就算是这样，秦宁也根本没有退避之心，大刀挥动得更加的紧密。

　　炼七层的战力对上这些最高炼气六层的人来说根本就没有什么阻力，用了最短的时间，六名深渊人就已是倒在了秦宁的身前。

　　“秦宁，快走吧！”

　　突然，从那人堆中传来了一个声音。

　　秦宁一看时，竟然是那族人中的长辈，没想到他竟然还没有死去。

　　“我扶你离开！”

　　看到对方并没有死，秦宁二话不说，抱起这老头扛在了肩膀上之后，就朝着远处破空而去。

　　虽然没能够救到族人，能够看到这老头活着，秦宁的心中也是高兴。

　　“停下，我布一个阵法，有几句话要跟你说。”

　　老头这时有气无力地说道。

　　找了一处僻静的地方，秦宁把老头放了下来。

　　老头快速从戒指中拿出了一些物品，就在这里布上了一个大阵。

　　随着老头把这阵法布上，这里已是完全变了样子，同样也是那种贫瘠的土地，根本就看不到里面的人。

　　招呼着秦宁进入到了那阵里面之后，老头不停的喘息了起来。

　　“前辈，你没事吧？”

　　虽然是本族的前辈，秦宁却也只能是这样的称呼。

　　向着秦宁看了一阵，老头微微点了一下头道：“没想到五行魔功竟然被你练成了！竟然还没有迷失自己！”

　　还在说是五行魔功！

　　没等秦宁说话，老头叹了一声道：“你听我说就行了，我的时间不多了，强行燃烧自己的精力，我已不行了！好在没有真的成为深渊人的食物，我很高兴！”

　　原来是采用了燃烧精力的办法强行提升修为！

　　秦宁也知道了老人为何还有修为的原因。

　　“深渊人与我蓝星人是世仇，以前他们被我蓝星人压制，现在感觉从上到下都有了问题，我蓝星人也就没落了，我不知道发生了什么样的事情，但是，这件事情绝对不是这个层面的事情，而是更高层面出了事情了！”

　　秦宁微微点头，心中也在疑惑着这些事情，看得出来，这种衰落的事情已经很长时间了。

　　“你修炼的是五行魔功，这种功法有着太多的不确定性，最大的一个问题就是每次要向上突破时都得经历一次强大欲火的考验，如果心性不定的话，神识容易迷失，很容易就沦入邪道，这才是你修炼了这个功法的隐患，还有，这种功法是不完全的功法，只是一种修炼的探讨性道路，整个功法只能达到筑基期，更上一层时都需要你自己进行推演！”

　　秦宁根本就不知道这功法的情况，第一次从这老头这里了解到了这种功法的情况，没想到的是这功法还得不停的推演。

　　正在秦宁想着这事时，老头的双眼发亮，就看向秦宁道：“你知道我们为何就算是赴死也要保住你吗？你要知道，我族的高手越来越少了，最高的修为现在也就是一个元婴期的高手，最大的问题就是我们断了传承，我们的修炼功法失去了，所以，你既然能够修炼出五行魔功，那就是一种希望，希望你能够紧守本心，把这五行魔功不断的推演下去。”

　　“五行魔功就那么可怕？”秦宁忍不住问了一句。

　　叹了一声，老头道：“这种功法其实有太多的人修炼过，无一例外，最终都因为功法的原因沦为了淫魔了，都是死无葬身之地，由于这种功法能够影响心性，后来只要是发现有人修炼这样的功法，都会被毁去丹田，废了他的修为，也不知道你是怎么跑去修炼这样的功法的！”

　　说话间，老头不停的摇头。

　　由于激动，老头的脸上泛起了红潮。

　　秦宁现在也早就回忆起了修炼的情况，当时拿到的功诀并没有说明是五行魔功，加之一修炼就进展很快，就上了这个当了。

　　头脑中又浮现出了那个长得美丽的未婚妻，是她哄着自己修炼的！

　　不过，自从融入了息壤，又得到了那神秘人物的修改过的内容之后，秦宁知道自己现在修炼的才是正确的功法。

　　又叹了一声，老头道：“我看到了你的战力情况，击杀炼气七层的人已经毫无问题，现在我蓝星族高手大减，多一个强者就能够为我族争取到更多的发展空间，希望你能够走得更远，别迷失了自己！”

　　说到了这里，老头再次看了看秦宁道：“本来以你的修为情况是不能够知道一些事情的，现在也没办法，我快死了，有一个特别的空间，是通向天道的一条道路，需要帐号才能够进入，我引导着你进入吧，希望你能够善用那空间的力量。”

　　说着，也不等秦宁说话，直接就拿出了一个器物似的东西，看上去就是一个手机大小的东西，让秦宁在那上面进行了注册，然后就见他进行了一些财物的转移，把他的东西都转移到了秦宁的帐号中，又脱下了一个隐蔽的戒指递给了秦宁。

　　秦宁根本就不知道是什么样的情况，只是刚才在注册完了之后就感觉到自己的神识进入到了一个特别的空间中。

　　老头这时却是瞬间老去，那整个人已是枯缩。

　　“果然泄露这事必死！我能够做的也就这些了！”

　　说完这话，老头盘坐在那里，脸上露出了一丝笑容，竟然就坐化了。

　　看着那盘坐在那里失去了气息的老头，秦宁的头脑中有着太多的疑惑，对于这老头，秦宁的心中更是充满了敬意，这是一个可敬的老人。


第4章 斩杀

　　置身阵法之内，秦宁能够感受到这天空中往来驭空中的深渊人，巨大的吼声震得耳鼓直响。

　　深渊人中的强者到来了！

　　一道道的神识如探照灯似的在上空闪过。

　　筑基高手！

　　秦宁感觉到到来的高手中应该有着筑基层的高手。

　　老头布上的阵法非常不错，深渊人应该并没有阵法的高手，没人看到这阵法就在他们的眼皮子底下。

　　盘坐在阵法之中，看着那对面已是死去的老头，秦宁的心情沉重之极。

　　一想到那这些族人都是因自己而死时，秦宁的心中就充满了一种内疚的感觉。

　　虽然这些人到了深渊人那里也有可能就是被吃的命运，但是，他们毕竟现在是为自己而死！

　　秦宁第一次把自己融入到了那些族人之中。

　　他知道从现在开始，自己已完全变成了那秦家的一员。

　　不行，无论如何也要把这批深渊人埋葬在这里！

　　秦宁这时就下了决心了。

　　怎么做？

　　对方是一个筑基高手啊！

　　一想到这里的时候，秦宁的意识中就浮现出了大量有关战斗方面的经验知识。

　　那神秘的人到底是一个什么人呢？他怎么会有那么多的经验？

　　秦宁对于传给自己意识的那人充满了好奇。

　　轰……

　　大地在震动。

　　只见远处方向的那些独角人正在用巨大的武器轰击着大地，对于每一个地方都是一力轰击。

　　他们是认定了自己并没有逃离，想用这样的方式把阵法破去！

　　二十来个深渊人在这里不停的搜查着，他们认定了杀了他们的人并没有走远。

　　形势变得危机起来，如果继续留在这里，迟早得被他们搜出，如果他们搜到了这里，秦宁知道自己唯一的就是死亡之局。

　　看到这情况，秦宁就有了一个感觉，深渊人对于阵法并不在行，至少这里的这些人对于阵法并不熟悉。

　　这是一个机会！

　　意识中传来的最多的内容就是一种制符术了，秦宁发现发现那神秘人物对于制符术非常重视的样子。

　　不过，现在自己的情况并不是学习制符术的时候，先得应付了这事才行。

　　想到这里，秦宁继续研究起来。

　　符阵！

　　秦宁就看到那制符术中有一种符阵的内容。

　　看到这内容时秦宁的心中就活泛了起来，自己虽然不能够制符，可以使用符啊！

　　神识快速探入到了那老头送给自己的戒指中，果然，秦宁就发现戒指中摆放着一些自己都不太清楚的玉符。

　　冰符、雷符、电符、箭符……

　　秦宁感觉那老头也并不是一个一般的人，戒指中竟然有着不少的符在里面。

　　现在秦宁就有些想不明白了，那老头为何也被俘了。

　　轰……

　　轰……

　　身边各处的打击更加猛烈，深渊人已经搜寻到了离秦宁较近的地方了。

　　灌注了内力的武器轰起在地上，每一次的轰击都能够打出一些巨大的深坑。

　　这是一种很原始的办法，却是一种最直接的办法，只要打在阵法上，隐藏的这座阵法就将显现。

　　快速把那符阵了解了一下，又把这些符都了解了一下后，秦宁把全身的力量都调动了起来。

　　对方现在应该是拥有一个筑基期的人，另外还有三个炼气六七层的人，一个炼气九层的人。

　　现在秦宁重点的目标就是盯住了那个筑基期的高手。

　　那是一个身着皮装，手上拿着一个大锤的壮汉。

　　只见那筑基期的壮汉不停的把那大锤轰击在一些看上去可疑的地方，每一锤下去都是劲气四射，碎石横飞。

　　大锤猛然就砸向了秦宁这处阵法旁边的一个巨石。

　　就是这时！

　　看到那大锤向着巨石砸去，秦宁知道自己等待的机会来了，早已准备好的秦宁从那阵法中一跃而起，双手中捏着的几个玉符用一种攻击性的符阵方式就祭向了那筑基高手。

　　七星符阵！

　　随着那些玉符的祭出，只见这些符完全就围绕到了那壮汉的四周。

　　轰隆隆的爆炸声一浪高过一浪的展开。

　　这是一种叠加型的符阵，本来一个玉符的攻击并不算强，但是，随着这些玉符攻击力量的叠加之后，那惊人的杀伤力成数十倍的增加。

　　筑基期的深渊人在连续的用内气祭大锤轰击之后，体内的内气也大幅的下降，现在刚刚一锤砸下，那体内就有些内气不聚的情况，就在这时，秦宁的符阵已经炸开。

　　一阵高过一阵的攻击完全把他淹没在了阵法中了。

　　之所以是符阵，就并不是一次的轰击能够完成，在阵法的运转中，那种不停叠加的轰击一次次的打击到了筑基高手的身上。

　　身上的防御瞬间被符阵破去，秦宁这时也手持大刀到了。

　　要的就是对方失去防御的瞬间，秦宁的大刀一刀祭出，就在对方还没有反应过来时，头颅已是飞出了好远。

　　做完这事，秦宁快速向着那阵法中退回。

　　啊！

　　深渊人震惊之极，看着那颗已是跌落到了地上的筑基高手的头颅，大家完全不明白为何会发生这样的情况。

　　要知道筑基高手在这战场上也是强者啊！

　　本来秦宁是退回了阵法，但是，一看这情况，他知道机会一瞬即逝，再次把戒指中剩下的几个玉符朝着那炼气九层的高手祭了出去。

　　由于这次的玉符不多，根本就无法弄成符阵，完全就是朝着一个目标祭出。

　　那炼气的高手这时也反应了过来，正想布上防御时，玉符早已炸裂开来。

　　强大的打击把这炼气九层的人轰击得向后倒去。

　　秦宁当然不会错过这样的机会，大刀朝着对方不停挥出。

　　拨刀！

　　出刀！

　　斩杀！

　　刀刀不息，招招夺命，每一刀都朝着对方要紧的部位挥出。

　　炼气九层的这人顿时惊慌了，想激发防御时，那玉符的攻击早已让他内脏严重受损。

　　一道电符更是正中他的丹田，现在丹田中一片混乱，根本就聚不起任何的内气。

　　杀！

　　秦宁的头脑里面完全就是那些死难的同族中人，想到一个个活生生的人死在了这些深渊人的手上时，那大刀上的力量更盛了许多。

　　咔嚓声中，这个炼气九层的深渊人同样也被秦宁斩杀而死。

　　手杵着大刀，秦宁站在那里喘息着，连续的攻击，虽然斩杀了两人，他却是感觉到自己的体内有些虚弱起来。

　　整个的旷野中一片静寂，大家的目光望去，这时的秦宁如同一个凶神般站在了那里。

　　虽然表现出了一种虚弱的样子，深渊人的双眼中却是第一次露出了惊惧之情。

　　深深的吸了几口气，秦宁发现自己体内那严重消耗的内气正在快速的生成着。

　　非常奇怪的是自己全身的那些穴位和细胞中都有着大量的内气汇聚到丹田中。

　　难道说自己的身体在改造了之后，各个穴位平时也在聚集着内气？

　　想到这里，秦宁的双眼更加发亮，如果真是这样，自己在作战时就有着生生不息的内气了！

　　对方人员虽然众多，但是，失去了最强的两个人之后，最高修为的人也不过就是一个炼气七层的人，现在对自己已失去了威胁了！

　　“围杀！”

　　那深渊人仗着人多，大吼了一声，率领着剩下的深渊人朝着秦宁就围了上去。

　　深渊人也在猜测，现在的秦宁估计已经非常的虚弱了，正是他们的一个机会。

　　大刀离地而起，秦宁把重新聚集起来的内气全部运聚到了大刀之上，那大刀的刀芒已是伸出了很长。

　　“他还能战！”

　　一个深渊人忍不住退后了两步，看向秦宁的眼神再次变了。

　　“杀！”

　　秦宁的头脑中再次浮现出死难的族人们，每一刀挥出时他都会大吼一声。

　　交错而过，一个炼气四层的深渊人半个脑袋飞了出去，尸体轰然倒下。

　　“斩杀！”

　　“斩杀！”

　　秦宁的心中唯有的就是冲天的杀气。

　　头颅飞出！

　　手臂被斩飞！

　　大腿齐根削断！

　　秦宁如同一个魔王，不停的在人群中穿行。

　　五禽戏中的各种身体让他置身于人群中如鱼得水。

　　身上都不知道有多少次的受伤，但是，秦宁有着一个最大的能力，那就是他的内气可以不停的从全身的各个穴位得到补充。

　　放眼望去，深渊人已是死伤遍地，每一个人都是一种恐惧的神情。

　　“这一刀是代老家人砍的！”

　　秦宁在斩杀了一人后，大声吼着。

　　“这一刀我代族人砍的！”

　　那炼气七层的高手倒下时，秦宁的大刀在他的身上连续斩动，整个尸体已是碎去。

　　……

　　秦宁自己都感觉到自己陷入到了一种特别的气氛中。

　　随着又一个深渊人的倒下，秦宁感觉到自己的全身一阵气息的涌动之后，惊奇地发现自己在这阵大肆的杀伐之后，修为竟然从炼气五层一跃而至六层，生生增长了一层。

　　随着修为的大增，天地间的灵气快速涌入到他的体内。

　　修为大涨之后，秦宁的战力大幅在提升。

　　大刀翻飞，剩下的深渊人全都被秦宁砍翻在地。

　　遍地嚎叫着的深渊人，残肢碎肉散于四处，野地里一派肃杀气息。

　　再次杵刀站在那里，整个人都已有些石化。

　　第一次杀了那么多的人，秦宁发现自己的心志与那神秘人传来的各种经验已经完全融合，对于自己下一步的发展之路更多了一些清晰的目标。


第5章 战事再开

　　用手抚动，秦宁把一双圆滑睁着的死者双眼抚得闭上，默默收敛着这些族人的尸体。

　　把一个个族人的尸体收敛起来埋好，秦宁的心中对于自己的种族情况就有着太多的猜测，到底蓝星族发生了什么样的事情呢？

　　传承久远的蓝星族竟然变成了这样，这其中到底发生了什么样的事情？

　　暗叹了一声，秦宁转身已是朝着来路驭空而去。

　　这里完全就是敌占区，随时都有可能碰上敌人。

　　回想今天的杀伐情况，秦宁也有些后怕。

　　其实，自己距离那筑基高手的修为还差得太远，之所以能够一举击杀对方，就是符阵的原因。

　　再察看了一下自己身上的收藏时，秦宁的心中发苦，刚才的一战中，自己是拼尽了玉符进行攻击，现在别说来一个筑基期的高手，就算是来一个炼气九层的人自己可能也没办法击败对方。

　　最初达到炼气五层的时候是拥有着炼气七层的战力的，现在突破到了炼气六层之后，秦宁察看了一下，自己的战力能够达到炼气九层初期，对上炼气九层中期以上的人的确还有些差距。

　　飞行了一阵，秦宁停下身形，然后就找了一处洞穴进去。

　　找了一处地方盘坐下来，秦宁开始思考着自己的情况，以现在自己的情况看，如果碰上了对手的话，手段就显得单一了一些，这当然是不行的。

　　现在能做的就是翻看得到的意识了。

　　隐杀术！

　　神炼术！

　　纳能诀！

　　找到了这三种功诀时，秦宁的脸上露出了笑容，对自己来说，这三种功诀到也是不错的功诀，虽然并不高深，但是，对于提高自己的保命能力还是有效果的。

　　在认真的察看了这三种功诀之后，秦宁惊喜地发现自己修炼这三种功诀根本就没难度。

　　身体早已被息壤充满，这是一种非常特别的重塑方式。

　　神炼术是一种最高级的炼体术。

　　这套功诀有一个基础条件，那就是需要大量的息壤来融入体内，另外，修炼的人还必须是筑基以下的修为。

　　可以一直练到元婴期，过了元婴期之后，还有一种二层功诀。

　　炼体第一层，相当于炼气一层，就能够把全身的力量凝聚于一小片范围，对方一击时，那一片地方能够形成不弱于五层防御盾的防护力，如果达到第三层时，筑基高手的攻击根本就无法造成伤害，甚至能抗金丹高手的攻击。

　　了解到了这神炼术的功诀之后，秦宁有一种感觉，这炼神术完全就是针对自己现在的情况量身打造一般，如果能够硬抗筑基高手的攻击，自己的生存空间就太大了。

　　纳能诀同样也是针对自己的身体情况定制的功诀，本来身体里面的穴位细胞就能够储能，如果修炼了纳能诀的话，储能的能力将会大幅的提升。

　　隐杀术相对来说弱一些，但是，这种隐杀术针对于筑基期以下的人来说，偷袭就有着很大的效果了。

　　隐杀术对于秦宁来说，真的没有什么难度，花了一个时辰的时间就差不多练熟了。

　　下一步到底是练什么功诀呢？

　　秦宁想了一下，感觉到那纳能诀应该是首先要练的功诀，于是在认真的回忆了一遍纳能诀的功诀内容之后，整个身心都投入到了纳能诀的修炼当中。

　　……

　　“搜，挖地三尺也要把人给我搜出来！”

　　就在秦宁在这里修炼的时候，那发生了激战的战场上，几个筑基期的高手已是赶到了那里。

　　看到自己一方的人全都死在了那里，四个筑基期的高手脸上透着震惊之情。

　　除了震惊之外就是充满着的愤怒了！

　　要知道在这修真界的地方，战场上金丹高手就已经是军中的核心，筑基期的人可以说是战场上的将领，每一个筑基高手都是军中的精英，没想到一个筑基初期的高手就这样死在了这里。

　　四道强大的神识不停的在这四处扫视，四个筑基高手的脸上透着太多的疑惑。

　　“蓝星军这次派出来的筑基高手并不多！”

　　一个身材高大的独角深渊人大声说道。

　　“此次我们几族共同向蓝星人发起攻击，他们四处为战，根本就不可能为了一些俘虏派出几个筑基高手过来！”

　　“从这里的战斗情况看，要想杀掉我们的这二十多人，没有两个筑基高手是无法做到的，你说得对，他们不可能派得出两个筑基高手到来。”

　　“他们的筑基高手我们都有监视，没可能抽调出来！”

　　四个人分析了一阵之后，大家的脸上都更多了一些疑惑。

　　对于蓝星族的情况，看上去他们这些人都非常的了解。

　　“如果对方突然多了几个筑基高手，整个的战局必将发生巨大的改变！”为首的一人沉声说道。

　　说完这话，四个人分四个方向再次搜寻起来。

　　对于他们来说，这次是一次对蓝星人来说灭亡性的攻击，几个种族一直进攻，相信蓝星人根本就无法挡住这样的攻击。

　　在这能够一举打掉蓝星族的关键时候，无论任何的意外都不允许出现。

　　……

　　与此同时，就在一处蓝星族的军营里面，一个金丹期的高手看着一盏魂灯突然灭去，脸色就是一变。

　　“来人！”

　　金丹高手大吼了一声。

　　“将军！”

　　一个筑基期的军人大步走了进来。

　　一指那盏灯，金丹将军的脸色非常难看。

　　进来的那军人一看魂灯熄灭的情况时，同样也是脸色大变，吃惊道：“欧阳前辈殒落了！”

　　营帐中一下子静了下来。

　　过了一阵，金丹将军才叹了一声道：“此次四周各族联手向我蓝星族发起攻击，我族四面吃紧，根本就没的援军可来，我们需要的就是独自作战！最大的问题就是他们正在架设大型传送阵，如果让他们架设成功，大量的后续军队就会源源不断到来，到时我们就更难打了！”

　　“欧阳前辈请命隐藏着去破坏对方的传送阵，他是混在俘虏里面的，应该能够到达啊，怎么突然死了呢？”

　　“一定是有不测之事发生了！”

　　“你说得不错，深渊人很是残暴，几天前我们就发现欧阳的魂灯摇动，那时他定然是受到了重伤，一直都在压制，现在看来他的伤是再也无法压制，加上出了一些意外！”

　　金丹高手在那里分析着。

　　如果那老头在这里听到这话，他都会赞叹这将军的厉害，在秦宁事情之前，他就因为暗中想去抓一个深渊人询问他们的传送阵所在，结果被几个高手联手攻击，虽然逃脱了，但是，他还是受到了重伤，内脏都已打烂，根本就已无法再进行任务，正好碰上秦宁这样的人，他干脆拼着一死也要把秦宁瞬移，再后来，深渊人的残暴行为让他强提精力搏杀，结果就耗尽了能量死了。

　　“将军，我们怎么办？”

　　“命令！”

　　这金丹高手脸色一整，对着那筑基军人下达了命令。

　　“命令我军快速集合，全力向前方深渊军发起攻击！”

　　“是！”

　　看着那筑基军人出去，金丹将军又看了看魂灯，叹了一声，然后大步走了出去。

　　既然无法实施破坏，就只能展开战事了。

　　……

　　两方的军队这时已是展开了激战，秦宁的修炼也进入了状态。

　　早已把的所有的事情抛到了一边，秦宁深深的知道，只有自己的修为提升了，自己在这修真界才有活命的机会。

　　纳能诀果然是一种能够变穴位为丹田的好功诀！

　　修炼成功之后，秦宁的心中也是吃惊不小，这功诀的一个最大的好处就是每一个穴位都可以像丹田一样储存大量的真气，有了这种庞大真气的存储之后，在冲击壁垒之就变得容易起来。

　　一般之人在层级的突破时都会服用大量的丹药，希望的是借丹药的药力来增强冲击力，自己现在却是完全不用服丹药了，只需要把自己的那些大穴储够真气，在冲击壁垒时借用这样的庞大真气，就能够一举破关成功。

　　修炼对于自己来说真的不难了！

　　秦宁知道这种纳能诀估计也只有自己能够修炼，修炼这纳能诀的一个关键就是身体中完全充满了息壤这种特殊的东西，只有拥有了息壤，穴位的拓展才能够进行。

　　这次自己是神识传送，整个的神识中全都是息壤的气息，所以，在与那身体融合之后，息壤才能够充分的与身体融合，换一个人，就算是拥有大量的息壤也不一定能够成功。

　　纳能诀运转之后，秦宁就不必再去管这功诀，它是能够自动运行的功诀，无时不在存储着真气。

　　在掌握了纳能诀之后，秦宁又再次沉入到了修炼之中，神炼术才是他最重要的一种功诀了，秦宁希望的是用最快的时候把这种神炼术练成。

　　一心修炼的秦宁根本就没有再去管外界的事情，他并不知道的是那老头的死去让整个的战事提前展开了。

　　正是由于战事的提前展开，那些搜寻他的人才不得不退了回去，要不然的话，凭他的这藏身情况，对方还是有很大的可能把他找出来。

　　外界早已是一个无处不在战斗着的战场，山洞之中，秦宁的修炼也已经到了最后在头，神炼术的炼体第一层差不多已快完成。

　　“这里有一个洞穴！”

　　“追兵要来了，先布一个阵法！”

　　秦宁正在修炼的关键时候，就听到山洞外传来了两个女人的声音。

　　有了来了！

　　没想到这么隐蔽的地方还有人到来。

　　听得出来，这是两个蓝星女人，他们正在被追兵追击！

　　秦宁根本就无法去管外界的事情，好在他藏身的地方就是一处隐蔽之处，到也暂时不怕那两个女人发现。


第6章 救人

　　可能是藏得较隐蔽，加上两女又心中紧张，一时到也并没有发现秦宁坐在里面。

　　“应该就在这里！”

　　“搜，应该就在这里面，她们跑不远！”

　　就在两女正在布阵时，破空之声传来，几个深渊人已经追到了这里。

　　追兵来得太快了！

　　快得两女根本就没时间布上一个阵法。

　　听到这话，两女一阵紧张，知道躲不住了，两人都冲了出去。

　　秦宁看得明白，对两女的聪明也暗自点头，对方既然发现了她们在这里，如果继续躲在山洞里面，那就会被堵死在这里，只有出去才有一丝希望。

　　从地上站立起来，秦宁感觉到自己现在的修为又有了一些提升，全身上下充满了强大的力量感。

　　隐杀术展开，秦宁小心来到了洞口的方向。

　　“哈哈，美人儿，看你们还往哪里跑！”

　　“围住了，抓回去灭了她们的神识，做我的女奴！”

　　为首一个是炼气五层的高手，带来的人更是有三个七层，四个六层的人。

　　秦宁看去时，一眼就看出来了，那为首的是一个年轻人，看上去双眼充满了一股淫邪气息，锦衣在身，一把小扇也不停在那里摇动。

　　更让秦宁疑惑的是对方头上并没有深渊人那种长长的尖角，完全就与蓝星人一样。

　　由于是背对着秦宁，秦宁暂时也看不出两女是什么样的长像，只是感觉到两女的身材非常不错，再观察了一下时，秦宁就看出来了，两女中那为首的少女修为最高，达到了炼气七层，另一个侍女却是炼气六层的样子，这样的修为虽然不错了，但是，面对着对方的这些人，秦宁知道她们这次危险了。

　　见到又是蓝星人时，秦宁的心中就充满了恨意，心想碰上了自己算他们倒霉，也不去管那两个少女是什么样的想法，趁着隐杀术还有效果的时候，就小心向着那年轻人的方向摸了过去。

　　秦宁也看出来了，只要干掉了这为首的年轻人，其他的人就乱了，这几个人都是年轻人带来的人。

　　秦宁的战斗经验现在是越来越丰富。

　　就在秦宁刚刚靠近了那年轻人时，就见那年轻人脸色一变，向着他的方向就看了过来。

　　不好！

　　秦宁知道对方可能发现自己了。

　　秦宁顿时暴然而起，一把大刀直指那年轻人就斩杀过去。

　　强大的杀机完全锁定了那年轻人。

　　脸色大变中，年轻人不停向后飞退。

　　可惜的是秦宁的那隐杀术完全就是一种气机锁定的绝杀之术，无论对方怎么样移动，他的气机都完全进行了锁定。

　　“谁？”

　　另外的深渊人这时也发现了情况，一个个朝着秦宁就扑了过去。

　　两个蓝星女孩子本来以为自己就将完蛋，没想到的是突然出现了这样的一个高手，并且锁定了对方那为首者追杀过去，脸上顿时现出喜色，手持长剑，也扑进了人群，与深渊人激战起来。

　　大刀一刀刀的斩杀在对方的身上，秦宁的内气充沛无比，那深渊人每一次刚刚聚集起来一些内力想布上防御时，秦宁都能够第一时间用大刀斩掉他的防御。

　　这年轻人明显是大家族子弟，带着的防御符一道道布出。

　　挥刀！

　　挥刀！

　　秦宁把那大刀不停的挥动，刀刀斩在对方的防御罩上面。

　　转瞬之间，秦宁自己都不知道自己斩出了多少刀，丹田中的内气在这很短的时间里面就差不多耗尽。

　　好在秦宁的各个穴位都在回补着内气，到也生生不息。

　　那深渊年轻人就完全不同了，他根本就没防到有人暗算，就算是不停的祭出了防御符也同样被秦宁的这一阵打击打得内气一耗而空。

　　玉符需要的就是真气的催动，连续的打击之下，他的真气瞬间见底。

　　一声肉体破裂的声音传出，秦宁的大刀已是斩进了年轻人的胸口。

　　内气一阵激荡之下，秦宁的那大刀之上猛然散发出一道劲气，正要催毁了对方的内脏时，就见几个深渊人的攻击已经到来。

　　“保护主人！”

　　“杀啊！”

　　看到秦宁重创了他们的主子，几个深渊人都慌了，拼了命向着秦宁杀过来。

　　来不及杀死这小子，秦宁只能回身再战另外的几个深渊人。

　　虽然没有杀死那年轻的深渊人，秦宁却是知道，自己那一刀差不多毁了对方的内脏，想要恢复还得一段时间。

　　那深渊人这时已是昏倒在地，秦宁的大刀与另外的深渊人不停硬碰。

　　为了检验自己炼体术的成果，秦宁有时遇到不是太关键的位置打击时，就拼着承受对方的一击也要挥刀斩杀对方。

　　呯……

　　噗……

　　一个深渊人一拳打在秦宁的左臂时，秦宁的大刀也一刀斩进了对方的胸口。

　　就这样悍不畏死的斩杀之下，对方那年轻人带来的人已是被秦宁斩杀了大半。

　　两个女孩子也是那种战场上凶悍的女人，长剑舞动，她们同样也斩杀了两人，正在与另外的两人激斗。

　　噗……

　　当秦宁把自己的最后一个对手斩杀了的时候，那两个女孩子也差不多战斗到了尾声了。

　　看了一眼两个女孩子是占据了上风的情况，秦宁朝着那昏倒的年轻人走了过去。

　　先把对方的一个戒指摘了下来收起来，然后回忆了一下从那神秘人那里得到的一种叫做控神诀的法诀。

　　这次秦宁想要做的就是对这年轻人进行一种控制。

　　秦宁也看出来了，这个地方深渊人遍地都是，如果能够控制住一两个深渊人，关键时候对自己是有好处的。

　　把手按在那年轻人的头上，趁着对方现在昏迷，神识无法主导时，秦宁的手中已是抓起了一团魂魄。

　　在那魂魄中进行了一些祭炼之后，秦宁再次把对方的魂魄按回了体内。

　　好费心力！

　　这种控神诀果然是霸道的法诀，就这样施展了一下之后，秦宁也感觉到自己的神识中传来了一种疲乏的感觉。

　　抬头看向那年轻人时，秦宁就发现那年轻人已经醒了过来，并且还恭敬地站立在了自己的身旁。

　　“多谢壮士相救！”

　　两个少女看看秦宁，又看看那受到了控制的深渊人，完全看不出秦宁是什么样的情况。

　　秦宁听到两女说话，这才抬头向她们看了过去。

　　一眼看清楚了两女的样子时，心中震动。

　　好美！

　　秦宁的眼里完全就被一种极致的美丽充满了。这两个女孩子全都是那种美得惊人的女孩子，一颦一笑中，全身上下无处不美，更特别的是两女人身上充满了一种仙灵的气息。

　　如果放到自己所在的那一界，这两个女孩子出现的话，足以引得路人围观。

　　不好，我是正派人，怎么头脑里面有着那么多淫邪的想法，小腹怎么也发热了！

　　不行，我秦宁绝对不能让邪念引导！

　　那侍女样的少女轻声一笑，问道：“那人已被你控制了？”

　　就在这时，秦宁就发现自己的五禽戏功诀自动运行了起来。

　　更是让秦宁吃惊的是自己的那五禽戏功诀一运行，自己的气息与这两个少女的气息就有了某种联系，气息交融之中，感觉一股混沌的能量在双方进行流动。

　　这情况一出现，秦宁就感觉到自己的那心中充满了一种肉欲的需求。

　　不好！

　　五禽戏果然是魔功啊！

　　心惊之下，秦宁在心中默念着“天地有正气”的话语。

　　毕竟地球上时见过的各种各样的美女也不少，暂时的惊艳之后，秦宁还是很快恢复了过来。

　　“你施展的是控神诀吧？”那为首的少女到也博学，就问了起来。

　　询问时，她也感觉到有些奇怪，怎么刚跟这少年说了几句话，自己竟然产生了一些奇怪的想法。

　　对方竟然知道这种法诀！

　　秦宁道：“你也知道这控神诀？”

　　“修炼界许多门派都有这法诀，并不特别啊！”

　　秦宁这才知道这东西并不是自己独有，而是大路货，尴尬一笑。

　　“控神诀并不能够保证就能够死死的控制他们，你要知道，控神诀的一个关键就是施术者的神识，如果你的神识足够强大，想破解的人在神识上没你强的话，是能够很轻易解开的，当然了，如果你的神识达到了一定的高度，对方并没有你的神识强，你才能控制住他们。”

　　由于感激秦宁救了她们，两女在对待秦宁的态度上就非常不错。

　　原来还有这样的事情！

　　想到自己的五禽戏有些变态时，秦宁到也放心了下来，自己都有一种感觉，每当五禽戏有了层次的提升时，神识的增长也会数倍的提升，如果自己的修为高了，相信这控神诀对自己来说也是一个强大的功诀。

　　秦宁是一无所有的人，对于那些敌人身上的物品就非常的在意，一边说着话，一边还在那些尸体上搜寻着，到也找到了不少的物品。

　　看到秦宁在美女的面前都这样没形象的搜东西，更气人的是搜了东西就自己装在了身上，一点都不分给大家时，两个少女互相看看，脸上都露出一种怪异之情。

　　她们都是美女，还是那种绝色的美女，无论走到哪里都是拥者众多，这样搜寻物品的事情，大多数人都会询问她们的分配意见，更是把最好的物品送给她们，现在呢？

　　看到秦宁一点都不顾及她们的感受，自己就把物品装上时，就有一种失败的感觉。

　　被这臭小子轻视了！

　　一跺脚，那侍女就想说话。

　　为首的少女却是一笑，拉了拉那侍女。

　　“先离开再说。”秦宁搜寻完了物品之后，一道火焰就把这些尸体毁了，然后对着两女说了一句，展开身形，驭空就向着深渊人的方向而去。

　　迟疑了一下，两女人眼睛一亮，她们终于明白了秦宁的想法。

　　在弄明白了秦宁的想法之后，她们都在心中暗叹这年轻人真的很厉害。

　　两女在想明白之后，同样也都没再多言，驭空中紧随着秦宁而去。


第7章 担当

　　一片荒芜之地，在靠近山崖的一个洞穴里面，两个女孩子快速布上了一个隔绝阵法，把这里完全隐去。

　　站在那里看着，秦宁根本就帮不上什么忙，看着美女做事同样是那么的充满美感的情况，秦宁对于这修真界里面的女性修炼者也多了一些认识。

　　拥有着仙灵的气息，她们的修炼速度真的很快。

　　每一个女孩子都是极品美女啊！

　　那为首的女孩子不停从戒指中掏出一些炼器产品打入到四周的地上，一个隐蔽型的小阵法已经布上。

　　看到这女孩子也会布阵，秦宁感到自己抽空也应该学一下阵法，有的时候，阵法还是一种很有用的保命手段。

　　秦宁站在那里也在猜测着这两女的情况，看得出来，那为首的少女绝对不是一般的人，应该是有特权的一个阶层。

　　就是不知道她们怎么到了这里了。

　　把最后一个玉符似的物件打在了洞口方位，两个女孩子的脸上都露出了笑容。

　　“行了，应该可以躲一阵了！”那侍女到也活跃，笑着说道。

　　为首这女孩子转身看到秦宁站在那里看着她们布阵的情况，就矜持一笑道：“有了这样的一个隔绝阵法，加上这里并不是什么显眼的地方，深渊人暂时不会找到这里了。”

　　“小姐，上次要不是时间匆忙没能布上阵法，他们就算找到了也攻不进来！”

　　秦宁微微一笑，对两女道：“那就坐下来休息一下好了。”

　　两女看了看站在秦宁身后根本就不再说话的那深渊族的年轻人，也都坐了下来。

　　“你是彻底把他的意识消除了？”侍女看着那深渊人，就问了起来。

　　秦宁尴尬道：“我第一次施展控神诀，可能是不熟练的原因，没保住他的神识，不过，我复杂了一份他的神识在这里。”

　　秦宁拿出了一个玉瓶，那里面就有一份这人的复制神识，这也是秦宁知道自己在这事上不熟练，事前剥离出来的。

　　“小女子虞彩瑶，这是我的侍女虞竹，不知少侠贵姓？”

　　听到对方询问，秦宁道：“我叫秦宁。”

　　在秦宁的身上看看，看到的是秦宁身上一身麻布的情况，两女都有些疑惑起来。

　　那侍女心直口快道：“少侠这是什么情况？”

　　这时秦宁也看到了两女的身上衣着，两女都是一身的军队装束，头脑中就回忆了起来，这完全就是蓝星族军队的服装。

　　叹了一口气，秦宁就把自己的身份情况讲了出来。

　　当然了，秦宁所讲的就是这一界中的家庭情况了。

　　听到秦宁介绍他的家庭情况，两女都有些意外，她们也没想到秦宁只是一个小小有秦家子弟。

　　战事吃紧，到处都有被深渊人俘虏的情况，两女到也不意外秦宁的情况。

　　向秦宁看看，那虞竹不解道：“据我所知，像秦家的那种小家族，最高修为也就筑基期，你现在的修为应该不低嘛！”

　　虞彩瑶这时也看向了秦宁。

　　秦宁只好叹了一声，就把那神秘老头的情况说了一遍，然后道：“是那前辈帮助了我！”

　　反正那老头死了，秦宁干脆就把所有的事情都推到那老头的身上。

　　哦！

　　没想到的是秦宁说出了那老头时，两女的神色就是一阵黯然。

　　“那是欧阳前辈，没想到秦兄与他竟然有那么一种机缘！”

　　“那前辈是？”

　　对于那老头，秦宁也感到好奇，老头对自己真的是不错。

　　看得出来，那老头的声望还不低的样子，秦宁对那欧阳老头也有些好奇了。

　　向秦宁看了看，虞彩瑶道：“既然欧阳前辈都信任你，有些事情就可以对你说一下了。”

　　秦宁早就看出来了，这虞彩瑶也非一般的人物。

　　“我蓝星族这次面临着几大种族的围攻，这是西边的战场，我们面对的就是深渊人，两军到也势均力敌，不过，深渊人现在正在建设大型的传送阵，如果让他们把那大型的传送阵架设完毕，大队的深渊人就能够瞬间到来，我军的压力就会增大，欧阳前辈在知道了这件事情后，就混入到了俘虏队伍中，想的是混到深渊人中去，然后把那传送阵破坏掉，没想到的是他在途中出了意外！”

　　大型传送阵？

　　秦宁第一次听到这事，再想到自己也是蓝星的一员时，心中就有了帮助那老头完成他的使命的事情。

　　“欧阳前辈是一个阵法大师，他是打算去破了对方的大阵，可惜……”

　　原来那老头那么厉害！

　　秦宁就想到了老头传给自己的一些东西，只是自己一直没时间去研究。

　　“你们怎么到了这里？”

　　秦宁看向两女。

　　轻叹了一声，两女道：“我们的那队伍败了！”

　　秦宁对于现在的战事完全不清楚情况，只知道到处是战事，两族的人就在这片地域全面开战中。

　　秦宁也明白了，两女都是军队的一员，可能就是败阵之后逃到了这里，要不是自己救了她们，后果就能说了。

　　战争发展到现在，军队中的兵源也很杂了，老人、女人都已上了战场，可想而知，蓝星族已到了存亡关头！

　　秦宁对于蓝星族的未来就有了一种深深的担忧。

　　“如果深渊族的后续大军全面到来，我们这战区就压力更大了！”虞彩瑶明显对于战事有着深深的担忧感。

　　“你们现在打算怎么做？”

　　迟疑了一下，虞彩瑶叹道：“本来我的想法是看看能不能暗中去帮欧阳前辈一下，现经过今天的事情才知道我们的修为真的不够！如果有一个意外，我们都无脸活了！”

　　秦宁就想到了今天那些深渊人如果抓住了她们之后的后果，就说道：“你们先归队去吧，我去看看情况。”

　　听到秦宁要去看看情况时，两女吃惊地看向了秦宁。

　　她们以为秦宁也会跟她们一道回归，没想到秦宁竟然表示要去，顿时就有些看不懂秦宁了。

　　“深渊人高手众多！”

　　虞彩瑶也看到了秦宁的修为情况，在她的感觉中，秦宁也最多就是能够与炼气九层的人打一下，要知道那里的深渊人都是筑基以上的人，秦宁如果去了的话，可以说是九死一生。

　　听到虞彩瑶善意的提醒，秦宁道：“欧阳前辈对我非常关心，他未尽的事情我怎么也要帮他去做一下，不论成与不成，总得试一下才行。”

　　迟疑了一下，虞彩瑶道：“我们跟你一道！”

　　摇了摇头，秦宁道：“你们这情况去了也没用，我反正手中有这深渊人，能够起一些作用。”

　　虞彩瑶看了看那站在秦宁身后的深渊人，心想可能秦宁是想借这人来行事，再想到自己是女儿身，到了那深渊人众多的地方，后果也非常严重时，咬了咬嘴唇，看向秦宁道：“秦大哥，我们在后方等着你！”

　　她这时已是改了称呼。

　　秦宁笑了笑道：“你们在这里躲一阵，等我引开了深渊人之后，你们再走吧！”

　　说完这话，秦宁已是从那洞穴中闪身而去。

　　看着秦宁离去的身影，两个女孩子的心中顿时有了一种悸动感。

　　“小姐，秦宁少爷能够活着回来吗？”

　　“男儿就当像秦大哥！”

　　“小姐，你怎么脸红了？”虞竹轻笑一声问道。

　　“你又怎么脸红了？”两人早已是姐妹的样子，到也会讲一些知心话。

　　“小姐，说了你别笑，跟他在一起时间长了，竟然有一种奇怪的感觉！”

　　虞竹说着已是满脸红了起来。

　　“是啊，真是奇怪的感觉！”

　　虞彩虞看向秦宁的眼神中更多了一些特别的神彩，她感觉到自己的心中一下子融入了一个光彩照人的男孩子形象。

　　想到在关键的时候是秦宁冲出来救了自己，又想到了为了种族的大义，秦宁义无反顾的冲了出去时，虞彩瑶感觉到秦宁的形象一下子高大无比起来。

　　这时离开的秦宁却是有苦无法说。

　　秦宁现在真的是不得不离开两个女孩子，那五禽魔功果然就是五禽魔功！

　　找到了一处同样是隐蔽些的山洞，秦宁盘坐在那里不停的调息着。

　　五禽戏难怪在这一界叫做五禽魔功，每提升到一定的时候，对女性的欲情就会占据上风，这段时间秦宁的修为提升太快了，一下子提升了那么高，体内积累了大量的欲望气息。

　　开始时面对着两女还不怎么样，随着与两女的说话时，特别是看到两女一颦一笑中散发出来的那种娇媚气息时，秦宁就发现自己的下体部位正在发生变化，大有冲上去占有了两女的想法。

　　匆匆离开之后，秦宁就盘坐在这里不停的调息起来，好在五禽戏明显得到了一些修改，那种欲望到也还能够压制，并不会影响到自己的神识，在一盘调息之后，秦宁终于把那燥动的心平息了下来。

　　果然这五禽戏是邪门功法！

　　长吁了一口气，秦宁心中就在想着下一步的事情。

　　虽然是为了逃离两个美女才说出来的去继续欧阳前辈的事情，但是，秦宁的心中的确也存了这样的想法，作为蓝星族的一员，秦宁当然不希望看到蓝星族出现问题。

　　如果能够破坏那大型的传送阵，对于蓝星族来说也是一种贡献！

　　其实，秦宁之所以有那么一点底气，关键的还是得到的意识中有着一种功诀。

　　快速把意识中的那种功诀调了出来。

　　变诀！

　　这就是秦宁敢于跑到深渊人那里去的一个底气所在。

　　那神秘之人传给秦宁的功诀中就有一种叫做变诀的功法，这个功法是神炼术的一种改进功诀，修炼之后，能够把自己的身体变化成另外的一种形态。

　　秦宁自从修炼了神炼术之后，他知道自己想学会变诀已经变得并不困难。

　　看了一眼站立在自己身后的这个深渊人时，秦宁要做的就是设法以深渊人的身份混到深渊人中去。

　　不停的调整着自己的气息，秦宁很快就开始感悟起了变诀的这种功诀。

　　如果以前没有过神炼术的修炼，秦宁想要一下子学会变诀真的很不容易，但是，神炼术达到了第一层之后，再学这种变诀就变得容易了。


第8章 进入深渊

　　一个身着深渊族服装，手持一把小扇的人驭空向着深渊族军队的方向而去，这就是秦宁装扮的深渊人。

　　在变诀学会之后，秦宁看了一眼那深渊人，立即就想到了控神诀的不足，现在自己的修为并不高，如果带着这深渊族的年轻人去到深渊族里面，估计第一时间就会暴露，所以，只能用其他的方式来进入深渊族了。

　　修真界都有魂灯，如果击杀了这年轻人，估计那魂灯也就熄了，同样会引起对方的注意。

　　秦宁并不知道这年轻人的家族中是否拥有这年轻人的魂灯，杀死这年轻人肯定是不行了，要想用他的身份，这人暂时就不能够死去。

　　所以，秦宁采用的办法就是把这深渊人封印在了那山洞之中，然后把年轻人的意识进行了探查之后，然后就变成了这人的样子向着深渊族而去。

　　修炼者被封印了埋藏地底并不会死去，秦宁并没有用任何的阵法之类的东西覆盖，直接打入地下深处，一般情况下，人们也不可能发现这个年轻人。

　　做这样的事情秦宁并没有任何的心理压力，在翻查了这年轻人的记忆之后，秦宁看到的是这年轻人坏事做绝的情况，杀死了他都不为过。

　　武卫！

　　自己这身份的名字叫武卫，是深渊一个贵族家族的子弟，这次家族派到军中是来混资历的。

　　有些奇怪的是这年轻人的一些家族的意识都被封印着，自己根本就无法解开，想了一下，秦宁为了保险，把那些封印着的意识也融入到了自己的脑海，只有这样，就算是对方发现了不对，解开封印时也能够欺骗住他们。

　　再细细一想封印的情况，秦宁也有些明悟了，家族的人到了这军中，估计也但心他的意识被高手翻查，干脆就对他的一些关键的家族信息进行封印，只有这样，就算是对方有人抓住了他也得不到家族的信息。

　　这次秦宁就显得小心了，甚至把那年轻人全身都脱光了，把他身上很小的地方都进行了复制，直到自己都看出完全与这人一样之后，这才松了一口气。

　　控神诀还有一个手段，那就是把对方的意识融入自己的意识之后，只要有几个月的时间，对方的信息就会转移到自己的身上，到时魂灯显示的就不再是那身体，而是秦宁现在的身体。

　　对于秦宁来说，这几个月就是他的关键，过了这几个月的话，问题就不大了。

　　驭空而行中，秦宁不停的练习着武卫的那些功法。

　　意识的融入有一些好处，那就是对方的修炼内容同样也能够学会，现在对于秦宁来说，对方的功法只存在熟练的问题。

　　一边熟悉着武卫的功诀，一边也在感叹着那神秘人物的厉害，这种变诀真的是太强了，施展了之后，自己不解除的话，谁也不可能发现出自己是冒牌的身份。

　　“武卫，你怎么了？”

　　一座巨大的军营就在眼前，整座的军营杀气冲天，天空之中弥漫着道道杀气。

　　再看那整个军营的情况，各种阵法层层叠叠，各处往来行走着的将士也威武得很。

　　看到这情况，秦宁的心中也是一惊，多少还是有些胆怯。

　　虽然自己冒险而至，是下了决心的，但是，看到那么强大的军营情况，秦宁的头上也有些冒汗。

　　听到询问，秦宁这才发现从里面冲出了几个炼气五六层的人。

　　这时的秦宁全身上下全是血迹，脸色也很是灰败的样子。

　　为了避免大家怀疑，秦宁有意装成了负伤的情况。

　　“一言难尽！没想到碰上了对方的强者，我的人全部被灭，还好我动用了法宝才逃了回来！”

　　听到秦宁的话，几个人不仅没怀疑，反而有些幸灾乐祸的意味，其中一人哈哈一笑道：“那蓝星妞我们是让给你了，你自己没能够得到，那就怪不得我们哥几个了，下一次没你的份了！”

　　看到他们这样的表情，秦宁对于这深渊人的情况也多了一些认识，在他们的眼里面，死几个手下并不是多大的事情。

　　“走，刚得到了一个菜人，我们去喝几杯。”

　　听到一个深渊人这样一说，秦宁差点有要吐出来，他当然知道对方所说的菜人是什么，估计就是蓝星人肉。

　　强忍住心中的不舒服，秦宁把那灰败的脸色弄得更甚一些道：“我得调息一下去了。”

　　几个年轻人到也并没的强求，哈哈大笑着，陪着秦宁向里面走去。

　　“刚刚进行了一场激战，我军大胜！”

　　“抓到了不少蓝星人，这次战果辉煌啊！”

　　秦宁听着他们的议论，就问道：“不知我们的传送阵建设得怎么样了，如果建好了的话，大军到来，就能一举击溃对方。”

　　“听说又调来了炼器师，整个的架设速度快起来了。”

　　“真想去看看！”秦宁很是随意道。

　　“他娘的，西营那些人看得紧紧的，根本就不让我们去看，回到京城，看老子不收拾了他们。”

　　西营？

　　秦宁的记忆中很快就出来了一些信息，他算是知道了，传送阵的架设就放在这军营中的西营那里进行。

　　摸到了一些情况之后，秦宁也放心了一些。

　　“报各位队长，将军召见秦队长。”

　　一个深渊士兵快速到来，朝着他们就大声说道。

　　“老弟，你失踪了一阵，这次擅自离开军营，估计有麻烦了！”

　　“怕个逑，武家的势力摆在那里，将军还没那胆子把武卫怎么样。”

　　几个年轻人看上去都是那种公子哥的样子，根本就没把将军放在眼里。

　　武卫知道这次对自己来说是一个考验，就看能不能应付得了那将军了，答应了一声之后，随着那士兵就朝着正中心的将军大帐走去。

　　这里的将士修为就更高了，一眼望去，秦宁就发现这里的最一般的士兵都是炼气三层的人，将领就修为高了，筑基期的将领看到了不少，更有着接近金丹期的将领。

　　秦宁在通报之后走了进去，一眼就看到高踞而坐的一个金丹将军。

　　整个军帐中充满了强大的气息，每一个将领都站在那里没有说话，随着秦宁的进入，一道道的神识把他完全锁定。

　　开始时秦宁到也有些发虚，不过，进入到了这里之后，秦宁反而想开了，不就是一死而已，也没什么大不了的事情。

　　放开了心情之后，秦宁就显得随意了一些。

　　秦宁自己都不知道的是他这样的态度正好就与原来那武卫的态度是一样的，反而减轻了这些人对他的怀疑。

　　那将军在他的全身上下看着，眼神中透着一种蔑视，不过，也仅只是一闪而过。

　　对于京城中强大的武家，这将军也只有示好的想法。

　　“拜见将军！”

　　军中由于甲胄在身，大家也只进入抱手礼，并不必跪拜，秦宁就抱手一礼。

　　“你擅自离营，你可知罪？”

　　那将军沉声大吼。

　　随着他的大吼，强大的威压已是朝着秦宁覆盖而至。

　　“将军，我是追击蓝星人才离营的，情有可原，还望将军原谅。”

　　模仿着那武卫的性格，秦宁就说了那么一句。

　　在秦宁的全身上下看看，早已知道秦宁的随从已经死伤了不少，这将军也不过就是找一个台阶下下而已，看到秦宁并没有像以前那样顶他，反而是有求他原谅的话语，脸色就是一缓，心想这次这小子死了不少人，估计也有些怕了，这样也好，自己算是能够下台阶了。

　　想到这里，将军脸色一整道：“到底是什么情况？”

　　秦宁就把自己正带人追击，本来已经能够抓住蓝星人，结果突然出来了一个筑基期以上高手，然后把自己的人击杀，要不是自己用了法宝逃了一命，估计自己都会被杀的事情讲了一遍。

　　这样的事情在这混乱的战场上每天都在发生，并没有什么特别的地方，将军也不过就是问一下而已。

　　“考虑到你是追击蓝星人而去，情有可原，下不为例，你下去休息去吧。”

　　将军也不敢把武卫怎么样，问了几句话之后，就把武卫打发走了。

　　从军账出来，秦宁的心情反而有些沉重，多少也有些不安起来，本来以为这武卫只是一个小贵族家族的出身，现在看起来并不是这样的情况，这小子的家族很强，强得金丹期的将军都不敢轻易招惹。

　　有些复杂了！

　　秦宁多少也有些后悔，自己假扮着这样的一个家庭的子弟有利也有弊，万一他们家族的高手到来，不知自己这假冒的事情还能不能进行下去。

　　再想到自己现在已进入到了军营之中，想换一个身份都已不能时，秦宁的心中就有些不安了。

　　查了一下武卫的记忆时，秦宁到也心中平静了一些，还好这小子带来的人都已死了，到也暂时没有人能够查出自己的问题。

　　站在军帐之外，秦宁正在想着回到自己住的地方时，突然就见一个年轻人冒了出来，一下子跪在了秦宁的面前道：“下人武安给少爷请安。”

　　一眼看到武安时，秦宁的脸色又是一变，他突然想到了一个很严重的问题，虽然军营中不得带家眷，但是，这几个公子哥都是带有着一些女奴的，那些女奴也是要进行铺床叠被，甚至暖床，这些人才是真正了解自己的人啊！

　　怎么办？

　　秦宁站在那里迟疑了起来。


第9章 邪门功法

　　“拜见少爷！”

　　秦宁刚刚进入自己住的那个营帐，四个女奴就拜倒在地。

　　装成了武卫的样子，秦宁阴沉着脸道：“起来吧。”

　　“谢少爷。”

　　四个女奴站起身来。

　　秦宁放眼看去时，心中就有些不太明白了，深渊人一般都是头上有着一只独角，现在看看这些深渊族的女人时，却是发现她们的头上并没有独角，与那蓝星人完全一样。

　　不仅是这样，这些深渊族的女人长得同样美艳，一个个都是那么的美丽动人。

　　特别是这四个女奴明显就是武卫寻找到的精品，是他最贴身的人，就更加动人了。

　　坐在那里，接过了一个女奴倒好的一杯茶，秦宁不停的翻查着那武卫与这四个女奴的记忆，查看了一阵之后，秦宁的脸上顿时现出了怪异之情。

　　难怪那武卫看上去眼神中透着一股邪气，原来是修炼了一种叫做极阴转阳功的功法啊！

　　极阴转阳功！

　　这功法听起来也有些奇怪。

　　“我要调息，你们先下去吧！”

　　秦宁有些不敢过多的与这四个女奴交流，直接就把她们打发了下去。

　　看着四个女奴恭敬地走了出去，秦宁盘坐着调息起来。

　　武卫的意识已是融入到了秦宁的头脑中，但是，秦宁一直都没有翻查武卫的意识，对于这深渊人的情况就有着太多的不明白，借着这时间，秦宁需要好好的了解一下这深渊人的一些情况。

　　很明显，武卫的营帐是特殊的营帐，他这个营帐正中心由他来居住，四周有几个连在一起的小营帐，是由下人们居住的。

　　修真界的军队与一般的军营还是有所不同，一些贵族子弟都是能够带着一些高手随行的，这样不仅能够确保他们的安全，还能够给军中增加更强的战力。

　　武卫等几个人明显也是拥有着特权的一层，他们的营帐与别人还是有着一些不同之处。

　　四周静静的，到也没有人来打扰，秦宁把那极阴转阳功调出来一研究时，随着他的研究，突然就发现那记忆中有关这种功法的信息一下子涌了出来。

　　这记忆涌出来还不算，让秦宁吃惊的是这功法竟然在那很强意识的带动下快速在自己的体内运转了起来。

　　这！

　　明显自己都无法控制之下就在运转着这样的一种功法时，秦宁也真是吓了一跳。

　　很明显，这功诀是有高手用强大的能量打入到了意识之中，然后逼迫着武卫在练。

　　这强者的神识力量太强了，强得就算是保留在武卫头脑中的意识也是那么的强大，自己根本就没有太大的反抗力，只能是被动的运转着这套功诀。

　　秦宁现在的修为也才炼气层，根本就无法反抗，那功诀在他的体内快速的进行着运转，弄得他只能被动地接受着那功诀的运行。

　　全身在那功诀的运转中一下子变得阴冷了起来，本来那表情上装出来的淫邪气息不知不觉中就浓了起来。

　　秦宁除了知道自己被动的在运转着那功诀之外，根本就没有办法让功诀停下来。

　　最厉害的是那功诀在运行中的时候，不停的在改变着自己的气息情况，全身的混沌能量都在发生分离，正在向阴阳两种能量的方向发展。

　　不好！

　　秦宁快速运转着五禽戏，他知道可能只有五禽戏能够多阻止这功诀的运行了。

　　混沌能量在秦宁的体内只有很少一部份，那是混沌灵根的支撑能量，失去了混沌的能量，秦宁就等于失去了混沌灵根，这是秦宁不愿意看到的事情。

　　果然，五禽戏到也是一种很强大的功诀，在运行了一阵之后，到也缓和了这功法的力量，让运行着的功诀停了下来。

　　但是，秦宁还是发现了一个新的情况，五禽戏竟然有一种包容性，把那极阴转阳功的功诀也吸纳了进去，五禽戏功诀有了一些微小的改变。

　　停下了极阴转阳功诀之后，秦宁对自己的全身情况进行检查时，脸上就有了一种怪异的表情出现。

　　当时施展着变诀装扮成这武卫的时候，秦宁把武卫的全身各处情况都进行了复制，这其中有一个地方也让秦宁纠结了一阵，那就是武卫下体的那部位，一眼看去时，秦宁当时也吃了一惊，武卫那地方完全就是一根火柴根的样子，说他是一个太监也不为过，与自己那巨大的形体完全是两回事情，花了好大的力气才扮成了他的样子。

　　现在好了，不必用变诀来扮，那地方直接就跟武卫的一样了。

　　到底是什么情况呢？

　　秦宁有头上有些冒汗，如果真是这样，自己不就成了太监了！

　　如果真是成了这样，秦宁就有一种想死的冲动了。

　　虽然我是正派人，找一个老婆还是必须的，这下子毁了！

　　没办法之下，秦宁只好认真的研究起了极阴转阳功，在研究了一阵之后，秦宁才算是弄明白了情况。

　　这种功诀其实就是一种极为霸道的功诀，在开始的修炼时，那物件是真的会变成无用之物。

　　这套功诀有两个层极，第一层是极阴层的修炼，这时整个身体全都是淫邪气息，但是，再是淫邪，那玩意儿却是无用。

　　第二层就是转阳层，当功力到了一定层级之后，就会化成了阳气充沛之身，那缩去的地方会变得巨大起来。

　　这都什么淫荡的功诀啊！

　　弄明白之后，秦宁就有些无语起来。

　　果然是邪门的功法！这种搞法，要不是把自己弄成了武卫现在这个样子，就很可能会弄成火爆的样子，这两种情况都是阴阳不调的结果，秦宁是不愿意出现的。

　　再一分析武卫的情况时，秦宁甚至有一种猜测，武卫肯定是被人收拾了，有高手暗中把这种功诀打入到了他的体内，逼着他运转了这样的功诀。

　　从了解到的情况可以知道，极阴转阳功诀必须要达到金丹层的时候才能够多转阳。也就是说，这武卫想玩女人都完全失去了可能，至少在金丹之前是无法进行的。

　　更有一个淫荡的地方就是在极阴的这一层里面，修炼了这功诀的人必须要弄一批绝色的女人来诱发自己体内的淫邪气息，这完全就是一种让人崩溃的功法啊！

　　低头看看自己那玩意，再想想这功法，秦宁有些无语了。

　　看来自己也中招了，不把这功诀练成，自己也就失去了性福生活了！

　　就算是练成了，又会出现什么样的情况呢？

　　不会到时精尽而亡而死吧！

　　秦宁有些冒汗了。

　　到底是家族内部的人要武卫修炼的这种功诀，还是有人阴了武卫一下呢？

　　想想武卫的情况，秦宁有一种感觉，武卫在修炼这套功诀时有些出错了，心态也发生了一些扭曲，再这样下去，别说转阳了，估计在那极阴的时候就完蛋了。

　　怎么办？

　　秦宁想了一阵，心想要改变现在的情况，估计只能是寄希望于那五禽戏了。

　　很明显，五禽戏也是在这一界称之为魔功的功诀，感觉比起那极阴转阳功更加魔性大一些，刚才五禽戏就在加入这种功诀的内容，也许自己可能用五禽戏来推动极阴转阳功也难说。

　　正在秦宁郁闷着的时候，就听到外面传来报告声，说是几个公子哥又找来了。

　　再看看时间时，秦宁才发现就在自己进入极阴转阳功境的时间里面，已是两个时辰过去了。

　　秦宁刚刚答应了一声时，就见四个女奴已是没有任何顾虑地走了进来。

　　看到四个女人一下子走了进来，秦宁的心中一阵尴尬，下意识就要去遮下面的地方。

　　“我是正派人！”

　　秦宁不停的加强着这个意念。

　　让秦宁意外的是这四个女人见怪不怪似的，有人端水，有人扭毛巾，快速帮助着他抹了一下身子，然后有女奴快速帮着他把衣服穿上。

　　整个的过程都是那么的熟练，就在秦宁还没有恢复过来心神时就已完成。

　　当然了，秦宁也并不是完全就呆住了，他这时也有着试一下这四个女奴的想法，神识也暗中锁定住他们的表情变化，如果她们对自己的身体情况有任何的变化，秦宁都能够在第一时间察觉出来。

　　还好，整个的过程中，四个女奴根本就没有任何的迟疑之处，完全就把秦宁当成了武卫。

　　看到四个女奴并没有任何的特别表情变化时，秦宁这时到也真的松了一口气。

　　当然了，让秦宁最尴尬的还是那火柴根般的玩意，这让他很是脸红起来。

　　看看那水幕中自己的样子时，秦宁发现自己现在的那眼神中的淫邪气息更甚了许多，这完全就是自然的流露。

　　穿上了衣服，秦宁向着四个女奴看去时，心中却是有些高兴起来，四个女奴很明显并没有与那武卫做过那种事情。

　　既然是这样，自己到也不必再担心她们了，也许自己还可以把她们变成自己真正的女奴也难说。

　　秦宁的心中这时竟然生出了一些淫邪的想法。

　　不好，自己的意识估计还是受到了这功诀的影响了！

　　随着这意识的升起，秦宁自己都吓了一跳。

　　五禽戏是邪门功法啊！

　　这时，四个女奴都俏生生的站在了秦宁的面前，特别是看到正在帮自己系腰带的这个女奴那白嫩的沟壑之处时，秦宁的心中那种欲情一下子猛烈起来。

　　五禽戏在快速的运转着，与少女间的气息也在交融着，秦宁发现自己从四个女奴的体内又获取到了一些混沌的能量，体内的混沌能量有了一点增加，不过，心火也更强了许多。

　　这真是要命的功诀啊！

　　秦宁这时郁闷之极，心中有欲情，而是，下面那物件却是一点点的动静都没有。

　　废了啊！

　　这都他娘的什么功诀！

　　秦宁有一种想骂人的冲动。

　　一边是想做一个正派人，一边却是充满了各种的想法，秦宁发现自己的意识在激烈的战斗。


第10章 打斗

　　“武哥，怎么样了，哥几个来看看你。”

　　说话间，那几个深渊公子哥说笑着走了进来。

　　秦宁模仿着武卫那冷冷的样子，一指那些地上的圃团道：“坐！”

　　“我说老哥，看你满眼都是邪火，功法还没转阳吧？”一个公子哥嘻嘻一笑。

　　秦宁脸色就是一变，抓起桌上的一个大杯，朝着对方就砸了过去。

　　平时武卫就是这样的张扬，一言不合就打人，秦宁今天心中也不畅，反正自己要模仿那武卫，就直接嚣张了起来。

　　那公子哥到也身法不错，一闪身让开了，撇了一下嘴道：“武卫，你那未婚妻搞的事情，关我屁事，有本事你回去把她干掉。”

　　大家劝了一阵之后，这事才算是揭过。

　　不过，从这事上大家对于秦宁的身份更加没有怀疑了。

　　“武哥，蓝星人反抗得非常厉害，我军进展不畅啊！”

　　秦宁道：“大型传送阵只要架设到了这里，我军大队就能够到来，蓝星人根本就顶不住！”

　　“说得是，说得是！”

　　“武哥，这次俘虏了不少的蓝星人，可惜的是将军不让动蓝星人，说是要送回京城！”

　　听到大量的蓝星人俘虏了，秦宁心中一动，问道：“有多少人？”

　　“一万多人吧，上次一役之后，我军大胜。”

　　秦宁就开始在那里沉思起来，这一万多蓝星人如果送回了深渊族京城，结局肯定是不好的，自己既然碰上了，那就应该做一些拯救他们的事情。

　　“反正没事，我们去看看那些俘虏。”

　　听到秦宁这样一说，几个公子哥哈哈大笑，大家起身就向着南边的大营走去。

　　从战俘里面找一些人来做奴仆的事情非常正常，他们以为武卫想的就是这事。

　　走在路上，一个公子哥小声道：“今天武哥那么有胆气啊！”

　　“可不是，好长时间没去南营了！”

　　“南营重地，不得进入！”

　　大家刚刚到了这里，就见从里面出来了一队女兵，每一个都是身着特制的带防御阵的军装，这种军装就如同一般的服装，并没有那沉重的盔甲样子，把她们的身材完整的显现了出来。

　　一看到这一队女兵，几个公子哥的眼神中就充满了一种极强的占有欲。

　　“他娘的，南营的这些女兵真的太有劲了！”

　　秦宁一眼看到这队女兵，再看到这些女兵都长得非常漂亮时，回头看看跟来的这些公子哥，心中就明白了，这几个小子应该就是想来看看这些女兵吧。

　　“够劲！”

　　一个长得肥肥的公子哥哈哈一笑，眼神中充满了淫邪之情。

　　“我们要见你们大队长，呵呵。”另一个公子哥轻挑一笑。

　　突然，秦宁就感觉到空气中气流的波动，一道强大的杀机迎面而来。

　　不过，秦宁也感觉到那杀机虽然强大，却也并没有杀自己的意思，站在那里并没有移动。

　　就在这时，一道道劲气迎着众人面目到来，数支箭矢已是插在了大家面前的地上。

　　这数支的箭矢把除了秦宁之外的几个公子哥都吓坏了，一个个吓得就跌坐在了地上。

　　“噫！”

　　军营中传来一声惊奇之声，一个同样身着军装，体态婀娜的少女摇曳着走了出来。

　　这少女的军装情况与大家差不多，也是一个队长级的人物。

　　秦宁一眼看去时，就感觉到那本来就很美丽的一队少女在她的面前黯然失色起来，这个少女如同明月般把所有的目光都吸了过去。

　　美！

　　这是秦宁所见过的美女中最出色的一类。

　　特别的是她身着军装的情况，那身段就更加的诱人了。

　　随着这少女的出现，几个公子哥的眼神全都变化了，一个个的目光中透着极强的占有欲。

　　“又是你们几个杂碎！”

　　还没有等秦宁他们说话，就见从另外一处地方大步走来了一个同样没有独角的帅气公子哥。

　　这小子一边走着，一边嘲讽地看着秦宁等人。

　　“孟威！”

　　一个秦宁身后的公子哥失声叫了起来。

　　“哼，上次打了你们还敢再来，欠收拾！”

　　看得出来，这孟威非常嚣张的样子。

　　秦宁这时已经看出了孟威的情况，这小子的修为远超众人，已经是炼气十层的样子。

　　身上是一种炼制的衣服，整个人帅气得很，走去间一种强者的气息在流露。

　　看到他到来，几个公子哥就没了脾气，修为摆在那里，对方又有着家世，根本无法与他相比。

　　“倩然没事吧？”孟威根本就没把秦宁他们放在眼里，直接就向着那美得惊人的少女询问起来。

　　用手捋了一下头发，那少女嫣然一笑道：“威哥有心了，小妹无事。”

　　看上去这两人还真是亲近啊！

　　秦宁这时心中一动，趁着这机会摸一下这南营的底可能对于自己下一步救人的行动会有帮助。

　　想到这里，秦宁就装成了一种很是嚣张的样子，对着那孟威大声道：“孟威，老子今天专门来收拾你的。”

　　说话间，秦宁就朝着孟威冲了过去。

　　这次秦宁纯粹就是用了那种极阴转阳功来进行攻击，当然了，他在施展的时候还加入了隐杀术。

　　身形一隐，然后就到了孟威的面前，随之就是那极阴力量的强力一击。

　　孟威没少与武卫他们打斗，在他看来，武卫他们根本就不是他的对手，每次一听到武卫他们到了卓倩然的这里，他就会随之到来，每一次都能够把武卫他们收拾一下。

　　这次同样也不例外，他派去监视武卫他们的人一报告说武卫他们到了卓倩然的军营，他就感觉到自己在美人面前露脸的机会又来了，匆匆就赶了过来。

　　让他怎么也没有想到的是今天出了意外，秦宁不仅不再怕他，还主动进行了攻击。

　　秦宁的隐杀术对上筑基期以上的人可能无法发挥作用，但是，对付起一个炼气层的人来说，那就是绝杀的武技了。

　　闪身！

　　隐匿！

　　然后就是极阴功法的强力一击。

　　在那孟威根本就没有防备的情况下，秦宁的这一拳就直接砸在了孟威那帅气的脸上。

　　“你！”

　　谁也没想到秦宁说打就打，直接一拳把那孟威的脸都打得肿了起来。

　　这时，那卓倩然娇叱一声，朝着秦宁就冲了过来。

　　秦宁之所以打孟威，目的就是想试一下这少女到底是什么样的修为。

　　看到对方冲了过来，秦宁同样也冲了上去。

　　从来没有想到过武卫竟然敢于跟大家心中的女神般的卓倩然打斗，几个跟来的公子哥全都呆住了，一个个发愣地看着已纠缠在一起的两人。

　　炼气十一层！

　　一打起来，秦宁也感到吃惊起来，完全没有想到这个少女竟然已经达到了炼气十一层，再差一线就到了大圆满，要冲击筑基了！

　　好厉害的女人！

　　秦宁也有着自己的手段，每一次对方重击而来时，秦宁都采用不闪不避的手段，拼着硬承受对方的一拳也要进行还击。

　　呯！

　　卓倩然一拳打在了秦宁的胸口。

　　她本来以为自己的这一拳足以击倒武卫，可是，让她完全没有想到的武卫不仅承受了她的一拳，更是一拳重重的打在了她的胸口那高耸着的部位。

　　啊！

　　这次是几个公子哥们在那里吸气了。

　　武卫竟然用拳打卓倩然的那地方！

　　我的天啊！

　　看到秦宁这种打法的人们有一种快崩溃的感觉。

　　更让大家发呆的是看到秦宁在承受到了对方的一腿之时，同样一脚踢向了卓倩然的下体。

　　我靠！

　　所有人都无语了。

　　秦宁这时却也是有苦无法说，这女人别看一派娇柔的样子，战斗起来完全就是凶狠的样子，根本就没有任何容情的地方，如果自己不是有着炼体术的支持，在她的手上根本就没有反抗之力，每一次都是对方太凶悍，逼得秦宁不得不咬牙还击。

　　口中不断的有鲜血溢出，秦宁受到了这女人的打击之后，仅有的炼体一层修为还是不足以硬抗，内脏都已受到了伤害。

　　这一脚踢得就有些重了，对方虽然有着军装护体，却也被秦宁的一脚踢得脸色大变。

　　当然了，更多的是脸上透出了一种羞意。

　　当着那么多的人，武卫竟然敢做出这样的事情，卓倩然真的是急了。

　　“我要杀死你！”

　　气急之下，卓倩然也不顾及自己的形象了，从储物袋里面拿出一杆长枪，朝着秦宁就一枪刺了过去。

　　看到对方竟然出动了武器，秦宁的脸色就是一变，这女人太凶悍了，怎么办？

　　炼体术勉强能够承受拳掌的攻击，秦宁并没有底气就能够承受住对方武器的攻击。

　　不过，都已打到这程度了，秦宁也爆发出了一种凶悍之气，不仅没退，反而迎身而上，朝着卓倩然就扑了过去。

　　卓倩然这时祭出长枪之后，这片天地仿佛瞬间弥漫出了一道道的杀气。

　　秦宁一看这情况，心中一发狠，看到那长枪刺向自己的左臂时，拼着被刺中，伸开手已是一把搂住了卓倩然的腰肢。

　　血水飞溅，秦宁的左臂还是被刺出了鲜血，不过，秦宁整个的身子已经贴在了卓倩然的身上。

　　感受到秦宁的身体的接触，一阵慌乱之下，卓倩然的头脑中一片空白，那手中的长枪竟然就被秦宁反手一拳击飞。

　　这时秦宁更是不停的挥动着拳头向着卓倩然轰击。

　　太凶悍了！

　　看到的人们对于秦宁的这种打法完全震惊了，没想到秦宁根本就没有那种怜香惜玉的心态，直接就把这么美的一个女人搂着在打。

　　“住手！”

　　就在这时，大家就听到一声震耳的吼声，只见金丹期的那个将军已是大步而至。


第11章 接近目标

　　这就是关押人员的地方吧！

　　置身在一个单间里面，屋里面一片黑暗，秦宁还是受到了处罚，被关了禁闭，就关在了南营的这个关押蓝星人的地方，不过，秦宁的这处地方是一处与蓝星人隔离之处，放眼望过去，对面有着一个巨大的阵法设置，那阵法充满了杀气，把所有的蓝星人都禁锢在了阵法里面。

　　秦宁是被封闭了修为关在这里的。

　　果然那将军也不敢把自己怎么样！

　　秦宁不仅没有被关禁闭的不满，反而脸上露出了笑容。

　　这次自己的行为看上去很上鲁莽，其实目的就在这里。

　　接近了那些蓝星人关押地点了！

　　有着卓倩然这女人守护，又有着军中的规定，秦宁知道如果自己不采用这样的手段，根本就不可能混到这里面来，现在自己的设想已经实现了。

　　想想那卓倩然和孟威也同样关了禁闭时，秦宁就暗笑不已。

　　很明显，那金丹将军并不敢把自己怎么样，在询问了情况之后，加上自己咬死并没有做什么出格的事情，那孟威就先出言骂人，然后卓倩然也杀气凛然，加上几个公子哥的附合，将军能做的不外就是各打几板子，把大家都关了禁闭。

　　把这些事情想了一下，秦宁盘坐在那里已是在想着自己下一步该怎么做的事情。

　　这个军营中最厉害的很明显就是那金丹高手了，自己这样的修为根本就不是他的对手，对上了他，唯有的就是死局。

　　想到那欧阳前辈敢于到来的事情时，秦宁就有些疑惑起来，那欧阳前辈的修为最多也就是金丹期，他凭什么来破坏传送阵？

　　想想欧阳前辈的想法时，秦宁也只能理解出他是存了死志，是来碰运气来的。

　　现在秦宁想到的就是这里面关押的这些蓝星人，据秦宁打听出来的情况可以知道，这里面就有着不少的筑基期人员，另外，还有一个是金丹期的高手。

　　秦宁的目标就是那金丹期的高手，如果能够救出了那金丹高手，加上上万蓝星人的冲出，这盘棋就算是活了。

　　为了接近这里，秦宁今天表现得就非常的冲动了，弄出了很大的动静。

　　封印了修为对秦宁来说根本就没有任何的作用，秦宁的纳能诀把全身大穴都变成了丹田似的地方，大量的真气聚集在各大穴位中，只需要一股真气引导，那封印的丹田就能够解开。

　　盘坐在那里，秦宁把一个大穴的真气引导着向那封印了的丹田冲击而去。

　　五禽戏不停的运转之下，那被封信的丹田瞬间已是冲开。

　　强大的真气在丹田中激荡不已，秦宁知道自己又恢复了修为。

　　五禽戏的功法果然淫荡啊！

　　先花了一些时间把自己的内伤调息了一下进行着修复，秦宁对于那女人的攻击力量也是反怕不已，那女人太凶悍了，自己也就只能承受她的两三次打击，再多的话，估计倒下的就是自己了。

　　天色已经逐渐黑了下来，秦宁的目光就投向了那在屋外盘坐着的一个炼气三层的修炼者。

　　看到没有外人时，秦宁就朝那小子招了招手。

　　看到军中有名的武大公子招手，那守卫的士兵急忙小跑着过来道：“公子有何吩咐？”

　　在这军营中，大家都知道武卫他们几个的来头，本就不会想到武卫会对他动手。

　　再说了，如果能够与武大公子套上了关系，也许巨大的好处就会到来，这小子显得恭敬无比。

　　就在这小子隔着那门看向了秦宁时，秦宁的双眼似灯笼，一下子就锁定了这个炼气三层的修练者。

　　控神诀全力展开，对付这样的一个人对于秦宁来说并不困难。

　　受到控制之后，在秦宁的示意下，这小子掏出了钥匙就把门打开了。

　　完成了第一步之后，秦宁换上了这士兵的衣服，然后用变诀变化成了这个士兵的样子，那士兵被他关进了里面。

　　“队长，都是那武卫太可恶了！”

　　秦宁在这禁闭室里向外走着的时候，就听到旁边传来声音，一看时，却是那卓倩然正盘坐在一间房间里面，跟她说话的应该是一个代替他主持南大营的女人。

　　“队长，我去收拾一下那小子！”

　　“算了！你主持好这军营，别出了事情，特别是那些关押的蓝星人！”

　　卓倩然明显非常的郁闷，沉声说了一句。

　　卓倩然今天完全没有想到自己被那武卫搂着，并且当着那么多的人缠斗，她感到自己完全失去了面子。

　　本来正不知道怎么样才能够破了那阵进入到里面救人，听到两人说话时，秦宁的心中又是一动。

　　藏身在这里，等到那女人走了之后，秦宁从那隐藏的地方走了出去。

　　这禁闭室关的是几个重要的军中人物，外人根本就不敢进来，这样一来，秦宁独自行走在这里面就变得非常的安全。

　　听到脚步，卓倩然睁眼看了一眼秦宁，脸上现出疑惑之情。

　　她本身就是这南大营的主持者，对于这里的纪律当然是知道的，都是她一手弄出来的规矩，没想到一个炼气层的士兵竟然在这里面自由走动。

　　“你做什么？”

　　卓倩然沉声对着秦宁喊道。

　　秦宁笑了笑，朝着她就走了过去。

　　深渊军中讲的就是等级，别看这军营中也有大量的筑基高手，但是，他们的身份并没有多高，主持大营的却是卓倩然他们这些贵族子弟。

　　很明显，这卓倩然在里面的待遇就比武卫好得太多，那门根本就没有锁上。

　　知道卓倩然被封了修为，秦宁到也并不会怕她有多大的反抗力量，微笑着就拉开门走了进去。

　　“你！”

　　卓倩然有些明白了，这绝对不是自己人。

　　秦宁对于这深渊人并没有什么好的印象，手就向着卓倩然伸了过去。

　　想反抗时，卓倩然才发现自己的修为完全封闭住的，根本就没有还手之力。

　　满脸的惊惧，这时的卓倩然就如同一个受到了惊吓的少女，卓倩然知道完了。

　　“你是谁？”

　　试图把声音传出去。

　　可惜的是秦宁在进来时就随后打出了一道真气，把这里与外界完全进行了封闭，声音根本就传不出去。

　　“你们不是喜欢把蓝星人当成奴仆吗？从今天开始，你就是我的女奴！”

　　秦宁现在也多少接受到了这里的一些观念，地球上的那些想法也在逐渐的改变。

　　看到这女人那受到惊吓的样子，秦宁感到自己的体内竟然有了一股极强的欲情出现。

　　右手一下子就按在了卓倩然的头上，控神诀全力展开，秦宁把对方的神识也抽取了出来。

　　不得不说这女人的修为很强，如果不是被封印了丹田，秦宁根本就制不住她。

　　现在秦宁自己都感觉到自己捡了一个便宜，一下子就抽取出了对方的神识。

　　手诀展开之后，秦宁已是重塑了这女人的意识。

　　读取了一下这女人的意识时，秦宁发现对方的神识中同样也有一些被封印了的意识。

　　难道这女人跟自己一样，也是有大来头的人？

　　秦宁摇了摇头，这个女人的意识估计复制了一份在她的家族之中，如果他家族的人把她救回去了，只需要把现在的意识抹去，重塑一下她的意识，她又会恢复过来。

　　不过，反正自己现在也就是利用她一下，把自己的事情做完回归蓝星族就行了。

　　想到这里，秦宁也不再纠结这事，快速对卓倩然实施了控制。

　　控制了这女人之后，秦宁一想既然有这样的机会，为何不多控制几人呢？

　　想到这里，命令卓倩然进行着引导，秦宁先去找到了孟威的地方，把这小子也进行了控制，然后又把这里面关了禁闭的几个军中高手也控制了起来。

　　“队长！”

　　刚控制住了一个军中的炼气九层高手时，就见那个接替卓倩然的女军人突然走了进来。

　　“杀！”

　　秦宁一声命令下达，孟威等人就瞬间围了上去。

　　那女人的修为也就炼气十层，面对着那么多的人围攻，脸色大变之下根本就没有想到反抗，已是被孟威一刀杀翻在地。

　　看看那孟威杀伐果断的情况，秦宁的心中多少也感到吃惊，要不是自己用隐杀术突然近前，加上他根本就没有防备，也许自己想打倒他并不容易。

　　把那女人也控制之后，秦宁站在那里思考了起来。

　　现在一切都按照着自己的想法进展着，不过，这只是完成了一部份，最大的问题还是那蓝星人中的金丹高手的情况，如果没有一个金丹高手来对付那深渊军的高手，这营救的事情就根本无法完成。

　　就在这时，只见那卓倩然的储物袋中传来一阵响动之后，就见卓倩然从储物袋中已是拿出了一个传音器。

　　秦宁向那传音器看去时，心中就是一惊，传音器完全就是一个手机。

　　卓倩然虽然受到了秦宁的控制，在处理事情上还是有着自主的意识，很快她就通话完成。

　　完成了通话之后，卓倩然恭敬地对秦宁道：“主人，刚刚接到通知，说是传送阵今晚就将完成，为了试验阵法，会把一些蓝星人传送回去。”

　　传送阵架设好了！

　　这消息对于秦宁来说就是一个非常不好的消息了，如果是这样，估计大队的深渊人就会到来，到时整个的战事就会发生巨大的转变，难道蓝星人这次就将败亡？

　　时间太紧了！

　　“我要进入里面去看看！”

　　秦宁对着卓倩然说道。

　　说话间，秦宁也不再是原来的样子，完全就变回成了秦宁原来的样子。

　　毕竟已受到了秦宁的控制，卓倩然等人也并没有任何的意外。

　　必须找到那蓝星人的金丹高手，看看那人还有没有救！


第12章 拯救

　　“将军，我们怎么办？”

　　大阵中，一些军人围坐在一个将军的身旁，每一个人的脸上都有着一种深深的悲伤感。

　　过了很长时间，坐在正中的一个老人才长叹了一声。

　　唉……

　　这声叹息仿佛要把他全身的伤感全部吁出。

　　“要不是我们情报出错，我们也不会兵败啊！”一个军人叹了一声。

　　又是一阵沉寂，大家对于自己的未来已经没有了希望。

　　两万人的军队，一战之后，除了四散的人员之外，其他的人全都在这里了。

　　想到被俘之后女的被抢掠一空，男的已有不少人被深渊人当成食物吃掉，大家的那种复杂的心情真是难以言说。

　　那老将军头发已是散乱，脸色灰败，完全失去了往日那征战沙场的威势，目光投向蓝星族的方向，悲声道：“难道我族就这样没落了？”

　　连续的战场失利，四面都是各族的围攻，往日声威震动万族的蓝星族竟然到了这样的危急关头。

　　没有人比他更清楚蓝星族的危险了。

　　一想到蓝星族既然面临灭族的危险，老将军已经无法淡定了。

　　“再回首，花落尽，山河远，日落在深渊……”

　　老将军喃喃自语，那满腔的热血已是冷去。

　　听到老将军自语的话，围坐在他周围的军人们脸上更多了一种失意感，他们深深的明白，从现在开始，他们将要面临的就是一条不归之路。

　　“将军，会有军队来救援我们吗？”

　　一个军人问了一句。

　　没有人能够回答。

　　不过，大家都明白，现在的蓝星族根本就没有余力来做救援之事。

　　整座大阵中除了阵光闪耀之外，这上万的人散乱的坐在那里，整个大阵中充满了一种死气。

　　就在大家极度的失望时，突然，就发现那久久没有任何变化的大阵正在发生着变化。

　　上万双眼睛都投到了那阵法的阵门方向。

　　这个大阵是一种深渊人的囚禁阵法，只有深渊人才能够用他们的特殊能力打得开，就算是蓝星人到来，想强行打开这个大阵的话，唯一的后果就是整座大阵崩塌毁灭，上万蓝星人也会瞬间化为飞灰。

　　“蓝星人！”

　　随着那阵门方向的一阵晃动力，只见一个蓝星人出现在了那里。

　　谁也没有想到到来的竟然是一个蓝星人，这意外的情况让所有的人都呆住了。

　　刚才还在极度的失望，认为再也无法活着出去，现在突然发现到来的竟然是一个蓝星人时，每一个人的双眼中都透出了一种生的气息。

　　秦宁从卓倩然那里知道了这大阵中的情况，不外就是大阵加上一种散功香把这上万的蓝星人禁锢在了这里。

　　在知道这些蓝星人只是这样的情况之后，秦宁已有了自己的想法，对方的大型传送阵已经弄好，下一步就是大量的深渊人到来，现在根本就没有时间去多想，除了把几个自己控制好的人派回去捣乱之外，秦宁就进入到了这大阵中。

　　“我是蓝星人，秦宁！”

　　昂然站立在那里，秦宁的声音向着这片战俘所在的区域传了出去。

　　“蓝星人！真的是我们蓝星人！”

　　这下子所有的人更多了一些希望，一双双目光紧紧投在秦宁的身上。

　　大家知道，现在大家的面前可能已经出现了转机了。

　　“大家听着，有那么几件事情我要告诉大家，第一，我暂时控制了这处军营，你们得救了！”

　　秦宁刚说出这句话，所有的人都兴奋了起来。

　　“得救了！”

　　“得救了！”

　　这个他们想都不敢想的事情终于出现了，有些人竟然已是泪流直下。

　　本来面临的是死局，大家都存了一死之心，现在突然有人告诉他们得救了的时候，那种不信感也升了起来。

　　“我是丘大岳，你是哪一支军队的？来了多少军队？”

　　就在大家欢呼的时候，那本来闭目盘坐着的将军睁开了眼睛看向了秦宁，对于发生的事情，他同样有一种做梦般的感觉。

　　毕竟是一个将军，虽然心中激动，他还是想进一步的了解救自己这队人马的人到底是一种什么样的情况。

　　对于深渊人的情况他还是知道不少的，这处军营并不是那么容易打破，这里的近四千人都是深渊人的精兵，他是想不明白蓝星人怎么还有余于派军队来拯救他们。

　　秦宁看了他一眼，并没有答他的话，而是大声道：“我要说第二句，那就是我是独自到来，并没有援军，这片区域仍然深渊人包围着，你们并不安全！”

　　啊！

　　兴奋着的人们一下子静寂了下来，大家的脸上充满了一种疑惑的表情，秦宁的话说得他们有一种大喜大悲的感觉。

　　那丘大岳听到这话也同样是脸色大变。

　　看向了站在那里的秦宁时，大家都有些看不明白了，既然是这样的情况，这年轻人又是怎么样摸到这里的，又是怎么样控制了这里的人员的。

　　看不透啊！

　　没一个人能够看透站在这里的秦宁的情况了。

　　“你们听着，这里有着近四千的深渊军队，我可以打乱他们的两个大队的力量，就算是这样，他们的力量也不可小视，我需要你们的帮助！”

　　这都什么人啊！

　　听到秦宁说能够打乱对方两个大队的军队，让两个大队的军队失去战力时，大家更加看不明白秦宁了。

　　“这里有着深渊人架设的一个大型传送阵，现在已架设好了，随时都有可能有大批的深渊军队进入，所以，我们就算是击败了这支深渊军队也不安全，我们还必须毁了他们的传送阵！”

　　随着秦宁的讲述，大家就感觉到一种巨大的危险袭来，如果真是这样，那大量的深渊人从大型传送阵出来的话，大家想逃离的机会都没有了。

　　“我本来的想法是来寻机毁去深渊人在这里架设的大型传送阵，不过，现在深渊人有近四千人守卫在这里，更有着一个金丹期的将军坐镇，我没那能力击杀金丹高手，所以，我想到了你们，你们拥有上万将士，如果把你们放了出去，你们将面对近四千全幅武装的深渊人，这是你们唯一的活命机会，也是你们可能身死的杀局，我希望你们能够给我一个决定，是生？是死？”

　　秦宁在说这是生是死的话时，声音一下子提高了起来，整个的大阵中充满了他那大声的询问。

　　“战！”

　　一个军人从那地上站立了起来。

　　“战！”

　　越来越多的军人也都战立了起来。

　　对于他们来说，现在无论走什么样的路其实都一样，唯一死而已，有何惧怕！

　　“你能把我们放出去？”

　　那丘大岳第一次脸上动容起来，他一直观察着到来的这个年轻人，明显感受到了从这年轻人身上散发出来的那种自信。

　　“能！”

　　秦宁的声音对于这些蓝星将士来说就是一种最动听的声音了。

　　从地上站立了起来，丘大岳道：“你打算怎么做？”

　　虽然看出秦宁的修为并不高，但是，丘大岳却是把秦宁看成了一个能够与自己商讨事情的人物了。

　　“你们之所以禁锢在这里，一是阵法，二是散功香。我会把散功香换成一种恢复功力的香，你们有一盏茶的时间恢复功力，这处军营我已基本控制，你们到时只需要在这里补充了武器装备之后，就能够拥有战斗力。”

　　那一个个的军人静静站在那里听着，他们知道自己是否有活命的机会就在这年轻人的身上了。

　　这时的秦宁在大家的眼里面就是一个救命的恩人，每一双眼睛都紧盯住了秦宁，试图把站在那里的这个年轻人记下。

　　环顾了一下这上万的军人，秦宁又大声道：“深渊人架设了一座巨大的大型传送阵，就在这大营里面，如果不破坏了这传送阵，下一步就会有越来越多的深渊人到来，再说了，你们是兵败被俘的一群人，只有创建一个奇功，你们才能够扬眉回归，毁了对方的传送阵，击败这里的深渊人是你们唯一的机会！”

　　说完这话，大家就感觉到这大阵中的那种散功香快速消失，随之而来的就是一道道充满生机的香味。

　　没有人再说话，大家知道一场大战就将到来，现在要做的就是尽快的恢复自己的修为。

　　那丘大岳的目光仍然盯住秦宁，问道：“你是哪一支军队的？”

　　秦宁暗叹了一声，他早已翻查过了记忆，自己就是丘大岳的属下，大家兵败四散，当时他们那队俘虏不出意外的话，应该就是送到这里。

　　“报告将军，此人叫秦宁，是属下大队的一个战士。”

　　这时，还没有等秦宁回答，一个大队长级别的军人在吃惊地看了看秦宁之后，虽然疑惑，还是进行了报告。

　　秦宁这时也一眼看到了那个当初自己的大队长，这人叫肖大强，到是一个家族所在地方出来的人，平时对自己也表现出了一种关照。

　　看到是肖大强，秦宁不可能装做不认识，就对着肖大强也是一个军礼敬了过去道：“肖大队长，时间很紧，你们还是先恢复功力吧！”

　　同一支军队的？

　　听到这个出现的神秘人物竟然是同一个军队的人时，所有人再次发呆起来。

　　哈哈大笑，丘大岳那尴尬之情也淡了许多，这人原来是自己军队的人，这样就不至于太失面子了。

　　“此次当记你一大功！”

　　说完这话，丘大岳已是盘坐下去。

　　上万人都静静调息着，全身的真气激荡起来，整座大阵中已是充满了阵阵的杀气。


第13章 攻击

　　“丘将军，你率军从这里向西营攻击，我带人去把东营解决掉！”

　　看到丘大岳已经完全恢复过来，第一个站起身来，秦宁抱拳对丘大岳说了一句。

　　目光投在秦宁的身上，丘大岳微微一点头，同样回了一礼道：“大恩不言谢了！”

　　对于秦宁救大家的事情，丘大岳的心中是感动的，这可是冒着生命的危险到来，一下子救了那么多的人，虽然现在还不知道最终会是什么样的结果，前途终于有了曙光了。

　　秦宁也没多言转身就已离去。

　　“将军！”

　　几个修为高一些的人也相继站起身来。

　　每一个人再不是原来那种悲伤的样子，全身上下又再次充满了强大的气息。

　　“将军，我们恢复了！”

　　每一个人的心中都有着浓浓的战意，这次对大家来说，完全就是从地狱走出来的一种新生的感觉。

　　“记住！我们的命是秦宁救的！”

　　丘大岳的心中激荡不已，他深深的明白，大家欠秦宁的人情太大了。

　　“末将等明白！”

　　大家已经把秦宁这个名字牢牢的记在了心里。

　　在大家最危险的时候，这秦宁冒险而来，救了大家的性命，这种恩德就太大了，大得大家都不知道应该如何去还。

　　一个个的将士从地上站立了起来，很快，上万名蓝星将士就站立在了丘大岳的面前。

　　“兄弟们，记住我们的耻辱，耻辱就要用血来偿还！”

　　丘大岳的声音传进了每一个人的耳中。

　　“现在深渊人就在外面，我们怎么办？”

　　这时的丘大岳身上充满了一股如山般强大的气势，将军的形象再次出现。

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　全都是倍受屈辱的将士，大家早已受够了，现在有人给了他们一战的希望，没有人不热血沸腾。

　　“随我来！”

　　看着一个个将领已是把人集中了起来，丘大岳全身散发出强大的杀气率先就冲出了大阵。

　　“杀！”

　　出了大阵之后，再次呼吸到这天空中的清新气息，丘大岳率领着上万的将士就在这南大营大肆砍杀起来。

　　卓倩然早已把她的那队女兵招集在了一起，那些是她的私兵，其他的人她根本就不必去管了，失去统帅的南营一下子就被击溃。

　　一个个人都找到了武器，整支军队已经重新成军。

　　耳听着身后传来的震天杀声，秦宁带领着那些被他进行了神识控制的人们朝着东营也杀了过去。

　　东营是那孟威所在的大营，现在孟威被秦宁控制了，这也是秦宁敢于到东营的一个关键。

　　“你去分别把重要的将领找来。”

　　秦宁这次再次化妆成了孟威的跟班，跟着他直接就进了大营。

　　看到孟威突然回来，东营的这些人都有些不解。

　　大家都藏身在了一个大帐里面。

　　没过一会，一个筑基期的高手就被孟威带了进来。

　　“孟威，你怎么从那里面出来了，有什么好东西？”

　　那筑基期的人一边走着，一边询问起来。

　　刚刚进入大帐，秦宁一声大吼，孟威就已是一拳打在了这筑基高手的后腰。

　　就在孟威打中了这人时，那卓倩然也已是一掌切在了这人的脖子上，直接就把这人打昏在地。

　　随后秦宁已是上前对这人实施了控制。

　　就在这时，营中已是战鼓激荡，集合的命令正在下达。

　　秦宁脸色一变，知道自己还是没跟上节奏，那丘大岳他们已是杀了起来，这里的人要用这样的方式一个个的控制已经来不及了。

　　“怎么办？”

　　秦宁对于深渊人的情况并不是熟悉，虽然控神诀进行了施展，却也有些想不出办法，就自语了一声。

　　“主人，军中主持的大队长叫柴贵，是筑基期修为，如果让庞民山暗算一下，相信只要干掉了他，整个大营就乱了，我们可以趁机击杀一些人，引起这里的大乱！”

　　一直跟在身后的卓倩然竟然出了一个主意。

　　秦宁知道这些控制的人除了忠诚于自己之外，还是拥有着自主的意识，对卓倩然的提议就满意了起来，大声道：“就这样办！”

　　说着，把那昏去的筑基高手救醒，就让他引导卓倩然和孟威去暗算那柴贵，他自己带着另外一些人埋伏地一旁。

　　只见那卓倩然等人很快引导进了中军大帐之后，很快，就听到那大帐中传来了惊呼。

　　“上！”

　　秦宁一听这惊呼，也不再管里面会是什么情况，率领着几个人就进冲那大帐。

　　都是凶悍之人，秦宁更是大刀不停的挥动。

　　待他们冲进了大帐时，一眼看去，就见柴贵已是满脸惊恐的被卓倩然制住，再看那筑基期被自己控制住的人时，那人可能是偷袭之时受到了重伤，倒在那里已经没有了气息。

　　时间很紧，秦宁根本就没时间去询问情况，快速对柴贵实施了控制。

　　做完了这些事情后，就见一个个的将领已是在外面赶了过来。

　　“跟我杀！”

　　这次秦宁已经没时间去做控制的事情，带着人就朝着那些赶来的深渊军事将领们冲了过去。

　　那受到了控制的东营主将更是被秦宁授意着一边大杀，一边大吼。

　　“杀叛逆！”

　　“杀叛逆！”

　　大家一边杀，一边大喊，这下子弄得整个的东营瞬间一片混乱。

　　大家完全不明白到底发生了什么样的事情。

　　整个的东营里面兵找不到将，将找不到兵，被秦宁他们不停的进行着追杀。

　　这混乱的打斗中，秦宁置身在受到自己控制的高手之中，只要击倒了一个对方的高手，秦宁第一时间就会冲上去实施控制。

　　让人吃惊的情况发生了，随着秦宁控制的高手越多，大家竟然也把一些散兵统领了起来，整个的局势再次发生了变化，秦宁他们这方很快就完全主导了局势。

　　看到这情况，为了给那丘大岳他们分担一些压力，秦宁招呼了一声之后，率领着这队深渊军事竟然出了东营，朝着北营就冲了过去。

　　很快，两方的人马就在那路上相遇。

　　北营的人根本就没弄明白情况，到了这里就被秦宁他们的军队堵住。

　　在那东营的将领们大喊着“诛叛逆”的口号下，两军事的士兵唯一能够做的就是捉对的撕杀起来。

　　这片深渊人的军营现在完全乱了，到处是战火，到处都是喊杀。

　　秦宁冲杀进人群中，四周全都是深渊人，谁也不知道他是什么样的人，只看出他是一个深渊人的样子。

　　这次秦宁并没有装扮成武卫，而是扮成了一个看似深渊人的将领。

　　每一个人都杀疯了，大家完全不知道自己到底是在干什么，只能是拼了命的狂杀，只有这样才能够保住自己一命。

　　北大营的那将领这时完全弄不明白情况，对着那东营的将领大声吼叫着。

　　但是，在秦宁的主持下，谁也不去管对方叫什么，埋头只是砍杀。

　　柴贵向着那北营的主持大队长冲了上去，又有几个受到秦宁控制的高手也朝着那北营的大队长冲了上去。

　　一阵激烈的砍杀之后，那北营的大队长苏克林完全弄不明白情况之下，被几个高手击倒在地。

　　秦宁快速上前，在几个高手的压制下，这人再次受到了秦宁的控制。

　　就在这时，秦宁就感到数道惊天动地的轰鸣声传出，只见两个金丹高手已是冲天而起，就在这大营的上空展开了攻击。

　　强大的能量四溢而出，四处残肢飞射，劲气激荡！

　　深渊人的金丹将军惊怒交加，拼了命向着丘大岳挥大锤狂砸。

　　这时的丘大岳同样也是一改在那大阵之中的样子，威猛无比，迎着对方冲了过去，手中的是一杆长枪，那枪尖上枪芒闪耀。

　　“诛叛逆！”

　　秦宁大吼了一声，率领着他们这队深渊人再次冲了过去，一下子就与那中军大帐中的军队混战在了一起。

　　深渊人的士兵们这时完全弄不明白到底发生了什么样的事情，唯一能够做的就是听从自己的将领指挥。

　　看着四周全是自己一族的人时，有人虽然想询问一下，但是，还没有等他们询问，身后的人就会一击而至，更是有着大量的人埋头在大杀。

　　没时间询问，唯一能做的就是战斗。

　　越来越多的人倒在了地上，整个深渊军队才近四千的人，东南西北和中军大营中，除了中军大营中一千人之外，另外四个大营也就每一个六百人左右，南营第一时间就被蓝星人灭了，东营在秦宁等人的偷袭下很快溃散，秦宁又率军攻打北营，北营也灭了，那丘大军的军队本来要冲击西营，结果在这里就碰上了中军大帐的深渊军，两军一下子就战在了一起。

　　虽然深渊军的这一千来人是精锐之兵，但是，丘大岳率领的却是近万的士兵，压倒性的一战快速展开。

　　就在两军大战时，那西营的一部份深渊军也赶来了，本来两军打得就热闹，现在秦宁率领的军队又趁乱展开了攻击，这一下子打得就太乱了，整个的深渊军已是完全崩溃。

　　“通知我后方军队驰援啊！”

　　那金丹期的深渊将军一看这情况，惊慌之下，大声进行着命令。

　　秦宁正在冲杀，听到这话，心中一惊，对着卓倩然就大声道：“跟我走！”

　　率领着几个受到控制的人就朝着那西营冲了过去。

　　“攻打西营！”

　　丘大岳也知道事态危急了，如果真的让对方的军队过来了，那问题就真的是太大了。

　　一时之间，两族的军队都向着那西营冲了过去。


第14章 为活着而战

　　轰鸣声、吼叫声、兵器碰撞声、嚎叫声……

　　整个的兵营早已是一片混乱。

　　血水遍地，残肢被人踩得咔嚓作响。

　　人的生命在这一刻变得非常的脆弱。

　　秦宁率领着一队人向着西营冲去……

　　丘大岳的身后是数千的蓝星人将士，同样向着西营而去……

　　大吼中，那深渊人的将军伏柯海急怒交加，头发早已在打斗中散去，头上一根尖锐的独角都已散发出了光辉，向着蓝星人不停的攻击着。

　　深渊军队同样向着西营冲去。

　　西营，这个有着大型传送阵的地方一时之间就成了大家争夺的焦点，那里成了大家的一个生命点。

　　为活命而战！

　　双方的人都知道，能否得到西营，那已是大家一个生的希望所在。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　双方的人同样都在高喊着。

　　刀兵相接，血水横溅，一个个的人倒在了这片军营中。

　　秦宁这时已经不知道杀了多少个深渊人，完全不再去想其他的事情，他的心中只有一件事情，那就是挥刀，挥刀！

　　跟在秦宁身后的人也不知道有多少人倒了下去，那西营已经在望了。

　　就在这时，那天空中正在吼叫着的伏柯海再次发出了一声大吼之后，整个人顿然间拨高了一倍，本来就高大的身躯更显高大。

　　“燃能大法！”

　　丘大岳脸色一变，就失声说道。

　　“燃能大法！”

　　知道的人们同样都是脸色大变。

　　秦宁这时也从那意识中知道了这种功法，心中就是一惊。

　　这是深渊人独有的一种功诀，展开了这种功诀之后，整个人的能量都会处于一种沸腾的阶段，在这样的沸腾之中，人体会拨高一倍不止，同时，整个人的修为也同样会增加一倍。

　　不过，这种大法有时间限制，在一个时辰内威力无比，一个时辰之后会处于极度虚弱状态，在这样的环境中施展这样的功诀，说明那伏柯海已存死志。

　　本来伏柯海与丘大岳就是同样的修为，打得也都是势均力乱，现在对方激发了这样的功法，丘大岳不可能不变色。

　　“我今天要让你们所有的人都葬身在这里！”

　　伏柯海的声音把这战场上的声音全都压了下去。

　　巨手向下击出，强大的真气激荡，如同一颗炸弹般，那攻击的地方被打出了一个深坑，刚才还在那里的几个蓝星士兵被他一拳打得化成了一片血雨。

　　“我跟你拼了！”

　　丘大岳这时脸上现出了一种毅然之情，一口鲜血喷了出来，全身一阵炒豆似的声响，虽然身体没有太多的变化，但是，从他的身上传来的竟然是一种不弱于对方的气势。

　　“将军！”

　　丘大岳的随从们失声惊叫。

　　这时，丘大岳竟然不再使用兵器，就那样赤手站立在那里。

　　丘大岳的身上这时同样是如同点燃了火焰般燃烧了起来，整个人如同一团火焰。

　　“化焰功！”

　　那伏柯海也无法淡定了，丘大岳同样是有了一死之心，要与他同归于尽！

　　本来秦宁对于丘大岳兵败之事还有着这样那样的想法，现在看到了他在关键时候打算奋力一战时，秦宁释然了，对丘大岳也生出了敬意。

　　“众将听令！”

　　丘大岳置身高空，声音传到了大家的耳中。

　　一团巨大的火焰在燃烧，丘大岳的声音从里面传了出来。

　　“以我丘大岳的军令，从现在起，蓝星军归于副将曹休林统帅！秦宁提升为我军大队长！”

　　说完这话，向着那正在激斗中的战场看了看，哈哈大笑道：“我丘大岳兵败被俘，这是我丘大岳一生中的耻辱，耻辱就得用血来还！”

　　长发飘飞，战衣猎猎！

　　“杀！”

　　这声巨吼发出之后，丘大岳朝着那伏柯海就冲了上去。

　　两人这次完全都是那种不顾生死的激战了，整个的天空全是他们两人的真气攻击。

　　破空之声震耳欲聋。

　　看到这情况，秦宁并没有停止攻击，知道这是丘大岳心存死志，为大家挡住那深渊军的将军。

　　丘大岳作为一个将军，这次兵败对于他来说就是人生的一个污点，早已存了死志，现在看到了伏柯海的这种打法，一下子把他心中的那种凶悍之气也激发了起来，功诀展开，与伏柯海采用的完全就是不设防的攻击。

　　两人在那空中打得轰动四方。

　　“攻打西营！”

　　秦宁大喊一声，朝着西营里面就杀了进去。

　　卓倩然这时完全就是紧紧跟着秦宁的情况，她这时同样没有一个美女的形象，手中一把大刀也是舞得风雨不浸，死在她手下的深渊人不比秦宁杀的少。

　　她的身后那些美丽的女兵已经没剩下几个了，美丽的身躯已是倒在了这混乱的战场上。

　　除了被秦宁控制的深渊人之外，现在那些随同到来的深渊人有的被杀了，少部分也明白了情况，重投到了伏柯海一方。

　　不过，现在蓝星军一方的军队明显多于深渊军，在这战场上完全占据了优势。

　　就在秦宁他们刚刚冲进了那西营里面时，只见那传送阵上突然间已是七彩的光芒闪耀。

　　巨大无比的阵法这时正在启动！

　　不好！

　　知道的人全都失色了。

　　这种阵法的启动只有一个解释，那就是对面的深渊军队已经打算通过传送阵到来了。

　　这里的情况很明显传到了深渊军本部，如果任由传送阵进行，估计一支深渊军队就将到来，如果是这样，整个的胜局就将完全改变。

　　天空中那丘大岳与伏柯海战得更加厉害，两人都无法再顾这里的事情。

　　深渊人的守护军队正摆开了阵形，试图阻止秦宁他们的攻击。

　　“破阵！”

　　那个由丘大岳临时任命的一个副将曹休林大吼一声，率军就朝着那些深渊人冲了过去。

　　双方再次撕杀在了一起。

　　大地正在颤动，那大阵的闪耀越来越厉害，一队深渊军队眼看着就将到来。

　　看了一眼正在血战中的人们，秦宁知道现在根本就已经没有时间了。

　　怎么办？

　　破阵需要的是时间，可是，对方的大阵已经启动，根本就没有破阵的时间了。

　　这种大阵并不是一般的大阵，启动了阵法之后，想要破阵都非常困难。

　　蓝星军虽然占据了人数上的优势，但是，他们毕竟在关押中倍受折磨，各方面的体能都消耗极大，反观那些深渊人的军队，一个个都是精锐之兵，这一仗打了下来，虽然现在占据了优势，如果再到来一队深渊军，败亡就将不可避免。

　　曹休林也看出了这情况，带着军队疯狂地冲击着那传送阵所在的地方。

　　传送阵这时已成了大家的生命点，谁都知道那地方的重要，深渊军组织起了一次次的抵抗，两军这时混战在了一起，打得难分难解。

　　没时间了！

　　秦宁向着那传送阵看去时，见到的就是那传送阵更加耀眼的光芒在闪耀。

　　想到了蓝星人四面受敌的情况，再想到了那欧阳前辈为了保护自己勇于牺牲的情况，秦宁已经无法淡定了。

　　“随我来！”

　　一个想法出现在了秦宁的脑海，他知道对付这样的传送阵，唯一的就是一种能量的冲击。

　　随着秦宁卓倩然等人都跟了过去。

　　一路血雨，如同一队绞血战队，秦宁等人如同尖刀般已是冲过了深渊人的防御。

　　就在大家不解的时候，这时秦宁已经站在了那传送阵的平台上面。

　　“他要干什么？”

　　打斗的双方吃惊地看向了秦宁他们几个人。

　　“启动阵法！”

　　秦宁对着卓倩然等人大吼了一声。

　　“啊！”

　　听到秦宁的大吼声，所有的人都惊呆了。

　　这小子想迎着那队到来的深渊人而去！

　　不错，现在秦宁想到的一个办法就是能量的撞击，那边的人不是要过来吗？那好，自己干脆就迎了上去，当两方的通道能量撞击在一起时，整个的传送阵就会崩溃，到了那时，运气好的话会传送到另外的地方，运气不好的话，两方的人就将会在那通道中化成虚无。

　　卓倩然等人虽然想说点什么，却是并没有多言，对于他们这些人来说，现在就是秦宁最忠心的手下，秦宁的命令他们唯一的想法就是执行。

　　都是懂得传送阵运行方式的人，本来这里就装置了大量的灵石，在卓倩然等人的激发之下，整座传送阵的那平台上同样散发出了道道七彩的光芒。

　　这时，整个的战场已经进入尾声，深渊人看到秦宁他们这样的做法之后，刚才还高昂的斗志瞬间崩溃，蓝星人却是士气如虹。

　　天空中传来阵阵震耳的轰鸣之后，丘大岳与那伏柯海竟然已是在那空中同归于尽。

　　看着秦宁迎着危险而上，曹休林等人的眼里透着一种感动之情。

　　这就是秦宁！

　　这时候，秦宁的形象在大家的心目中已是不停的拨高。

　　大阵在一阵颤动之后，一道巨大的光柱冲天而起，秦宁等人已是消失在大家的眼前。

　　战事已经平息了下来，传送阵这时散发出一种更加耀眼的光芒之后，突然间暗淡了下去。

　　蓝星人将士的心中这时充满了一种深深的悲痛感。

　　那个把他们从深渊人中救了出来的年轻人竟然就这样再次为了蓝星族消失了。

　　想到秦宁为了大家奋勇拼杀，勇于献身的情况，再是淡定的人也无法忘记这个年轻人的形象。

　　“敬礼！”

　　曹休林大吼了一声。

　　所有的蓝星人都把手放在了心口，这是蓝星人最高的礼仪了。


第15章 混沌气息

　　一条由光线构成的通道向着前方延伸，秦宁感觉到自己的全身被一股大力挟持着向着那通道里面快速离去。

　　后面是卓倩然等几个受到控制的人，同样也都是在这光芒之中穿行。

　　大型传送阵之所以能够传送军队，关键的就在于修建不易，同时，每一次的传送需要消耗的是举国之力，这可不是随便就能够进行的。

　　深渊人暗中建设这个大型的传送阵也有好长时间，花费了大量的人力物力，堆在这里的灵石也被秦宁的这次传送一扫而空。

　　大量的灵石能量下，那种强大的能量把虚空都已破开，传送中的轰鸣声震耳欲聋，一般的修炼者根本就承受不了这种传送中的挤压力量。

　　深渊族与蓝星族之间的距离很远，正是这样，两者之间才会架设一个大型的传送阵。

　　瞬间时间里，秦宁都不知道自己到底被带到了什么地方，只是感觉到自己的全身都被紧紧的束缚着。

　　一条不归之路！

　　秦宁知道自己正在做的事情，这是用自己的血肉之躯去硬抗到来的那些深渊人。

　　随着移动，秦宁明显感受到前方传来了一股让人心悸的感觉。

　　这如同两列飞速行进中的飞机在那天空中进行的一次碰撞。

　　全部的真气完全调动了起来，秦宁知道关键的时候就将到来了。

　　神炼术是秦宁自保的一个法诀，他知道在这样的一个碰撞中，自己能否活命就看天意了。

　　刚刚把神炼术运转起来，一股大力已是撞击了过来。

　　就在这股大力过来的瞬间，秦宁就发现自己的这点修为根本就不够看。

　　通道在崩溃，光芒在散乱……

　　强大的压力铺天盖地而至！

　　几个修为低的深渊人在这瞬间已是消失得无影无踪了。

　　脸上透着惊惧，那紧跟在秦宁身后的卓倩然也向着远处而去。

　　一眼看去，秦宁发现那卓倩然祭出了一个紫色光芒的护罩，感觉她到也有一些手段。

　　不过，秦宁也不敢保证那卓倩然就能够生还。

　　不是想别人的时候了，自己同样也是处于危机之中！

　　崩溃了！

　　秦宁知道那传送阵已经崩溃了。

　　随着传送阵的崩溃，这里面的两方到来的人都会在这里被抛出。

　　秦宁独自存在于这里面，身上那种强大的压力越来越大，除了神炼术之外，让秦宁没有想到的是自己的五禽戏这时竟然也快速的运行了起来。

　　随着挤压力量的到来，纳能诀再次展开。

　　三种功诀齐头并进之下，那挤压过来的力量被秦宁快速的吸纳。

　　非常奇怪的一种力量，如果说灵气就是很强的能量的话，这种远超灵气的能量就更加的容易融入，并且就是直接被吸收。

　　神炼术在强大力量之下快速运行，第一层早已完成，很快，秦宁就发现自己竟然进入到了炼体三层，并且还在向前推进。

　　没有壁垒，没有任何的阻力！

　　全身无处不疼，无处不是一种撕裂般的感觉。

　　身体这时仿佛随时都会被这能量撕裂得化成飞灰。

　　不对！

　　秦宁明显就感受到这时出现的能量根本就不是那种灵气的能量，而是一些能够被自己完全吸收的最本源的能量。

　　怪啊！

　　秦宁这时只能是猜测，根本就无法阻止这一切的变化。

　　纳能诀和五禽戏从来没有象现在这样的快速运行过。

　　秦宁有一种感觉，那五禽戏功诀在运行时的种种不畅完全消失了，五禽戏对于这出现的新的能量竟然有一种兴奋感一般。

　　丹田大穴在不停的吸纳着那本源的能量，全身各大经络也在不停的进行着拓展。

　　拓展！

　　拓展！

　　再拓展！

　　本源的能量以一种秦宁能解的方式被大量的吸进了体内。

　　纳能诀与五禽戏从来没有这样的默契过，两种功诀互相配合，五禽戏在转换成自己身体需要的能量，纳能诀却是在一边化解着挤压到来的能量，保护着身体，一边不停向丹田输送着吸入的能量。

　　吸纳！

　　转化！

　　循环往复的在进行。

　　修为这时也无限的向前推进着。

　　极阴转阳诀动了！

　　这时，让秦宁再次吃惊的还是那极阳转阳功诀。

　　就在大本源的能量进入到了体内之后，极阴转阳功诀的动作突然展开，更是以一种秦宁都无法理解的速度推进着修为。

　　阴至极了！

　　就瞬间的时间，秦宁发现自己的这功诀那极阴的法诀达到了极至。

　　没有任何的壁垒，就在那极阴的功诀完成时，本源的能量突然进入到了那功诀的推动中，轰的一声脆响之后，秦宁惊奇地发现那转阳诀已经运转了起来。

　　这时整个的真气情况完全变成了本源的能量。

　　极阴转阳功在运转时并没有那种阴冷和焚身的感觉，反而是一种如处混沌中的畅快感。

　　转阳诀就在秦宁还没有想明白时同样已经完成。

　　极阴转阳功成！

　　这个功诀能够练成，对于秦宁来说就是一个意外的惊喜了，明显感觉得出来，自己的下体部位又充满了阳气。

　　不过，这时秦宁也没时间去想那些事情，他完全不知道会发生什么样的事情。

　　现在身体处于一个非常奇特的场域里面，秦宁弄不明白这里到底是什么样的地方。

　　身体向着前方正在飞速而去。

　　纳能诀这时运转得同样快速起来，大量的本源能量疯狂向着各大经络里面灌注着。

　　就在这时，又一种巨大的爆炸声传了出来，秦宁发现随着这一声爆炸之后，那本源的能量更加的猛烈出现。

　　五禽戏在不停的向前运行，大量的本源能量涌进了丹田，又向着脑域涌去。

　　轰轰轰……

　　脑海里面如受一次次的重击，秦宁就感觉到自己的脑海中仿佛有人用大锤在不停的砸击。

　　嗡……

　　一声巨响在脑海中传出，秦宁已是被震得昏了过去。

　　……

　　数千蓝星族的将士们静静站立在传送阵前，刚才的一幕永远留在了他们的心里。

　　秦宁！

　　一个原本无名的名字，现在注定要光芒四射。

　　“报告！传送阵已经停止了传送！”

　　“报告！深渊军已经完全消灭！”

　　“报告！我军现有军人……”

　　一个个的军人快速来到了那曹休林的面前进行着报告。

　　曹休林是一个筑基大圆满的将领，距离那金丹层也仅只是一步之遥。

　　全身上下全都是浸出的鲜血，曹休林却是完全顾不上去调息，他知道秦宁为了大家争取到了时间，现在要做的就是把这架设的大型传送阵彻底破坏。

　　可是，如果破坏了传送阵，那秦宁还能够回来吗？

　　大家的心中都存有着万一之想，希望的是那勇士能够安全归来。

　　看着那已经暗淡了下来的传送阵，长长的吁了一口气之后，曹休林只能发布了拆除传送阵的命令。

　　“拆！”

　　这时的一个“拆”字却是差不多耗尽了曹休林的心神，这命令难下啊！

　　听到曹休林传来的命令，所有的将士都再次看向了那传送阵。

　　一个军人走到了传送阵前弯腰恭敬一礼。

　　随着他这行动的出现，一个个的军人都上前弯腰敬礼，他们希望的是用他们这样的一种行为表达出自己的感恩之情。

　　回想大家本来无望生存，现在却是把自己的生命再次掌握到了自己的手中的情况，每一个人的心中都涌动着一种感恩之情，要不是秦宁横空出现，他们谁能够确保到了深渊人那里还能够活着？

　　“与统帅部联系上没有？”

　　“已经联系上了，统帅知道我们夺取了这处地方非常高兴，这是统帅部发来的命令！”一个将领递上了一份命令。

　　看着那份命令，曹休林的脸上露出了笑容，大声道：“兄弟们，这次我军与深渊军的决战，因为我们夺取到了这个关键要地，切断了深渊军的后续援军，给我军创造了胜利的条件，我军正在展开反击，深渊军要败了！”

　　啊！

　　听到这消，大家才明白过来，他们这次的这生死争夺战真的是意义重大，竟然影响到了整个的战局。

　　“拆除传送阵！”曹休林再次下达了命令。

　　在数千人的行动中，那大型的传送阵已被拆除。

　　……

　　这时的蓝星军统帅部里也是气氛热烈，收到了曹休林他们发出来的报告之后，统帅部都有一种不敢相信的感觉，本来与深渊人的激战正在关键的时候，甚至蓝星军这时还处于被动，想到一大批的深渊军就将从那大型的传送阵到来时，统帅部甚至已在暗中制定着撤退的路线。

　　这次几族联军到来，蓝星族已处于危急的关头了，谁也没想到能够阻止得了大队深渊族军队的到来。

　　转折啊！

　　这完全就是一个巨大的转折。

　　在再三的确认了这事之后，整个的统帅部一改原来的那悲观气氛，全都活跃了起来。

　　秦宁！

　　这名字是那么的陌生，这时却是那么的闪光，大家都在询问着这横空出现的人到底是什么样的来头。

　　凭着他一人之力，硬是扭转了整个的战局。

　　不要说是这个方面的影响，整个战局都会受到这事的影响。

　　击退了深渊族的进攻之后，这方面的军队就能够加入到其他的战场，到那个时候，蓝星族的反攻就将展开。

　　人才啊！

　　再了解到秦宁为了阻止深渊军队传送到来，主动进入传送阵，要用两头传送的力量毁了深渊军队时，整个的统帅部里面都无法淡定了。

　　这是多么伟大的行为啊！

　　“追授秦宁为破西将军！”

　　很快，一道命令下达了。


第16章 修为大涨

　　睁开眼睛向着四处看去时，秦宁发现自己身处的地方完全就是一处黑暗之地，阴冷、潮湿、阵阵恶臭袭来。

　　移动了一下身子时，感觉自己的身下冰冷坚硬。

　　“你醒了？”

　　听到秦宁的动静，一个听起来是苍老的声音传了过来。

　　秦宁感到自己仿佛进行了一场大战，有一种虚脱感，想翻身坐起来时，却是脸色一变，感觉到自己的丹田竟然被人封印了。

　　仿佛知道秦宁在做什么，那人幽幽道：“被深渊人抓住的人都封了丹田，是特殊手法，根本解不开的。”

　　深渊人？

　　秦宁心中一惊，问道：“这是深渊人的地方？”

　　对方对于秦宁的询问就有些吃惊道：“你不知道这是深渊人的十八州中的花放州？”

　　原来传送阵毁了之后，自己还是来到了深渊人的什么花放州了！

　　秦宁还以为这次自己会死去，完全没有想到竟然活了下来。

　　“这是哪里？”

　　感受到这里的黑暗，秦宁问了起来。

　　这时，秦宁又听到旁边的一些地方传来了阵阵呻吟、惨叫的声音。

　　“唉……”

　　那苍老的声音叹了一声道：“深渊人关押人的地方！”

　　秦宁并不知道自己到底是怎么到了这里的，听到之后，就想到了深渊人吃蓝星人的事情，惊道：“成了菜人了？”

　　坐在一角的那苍老声音道：“吃人的是深渊人中的一个种族，并不是所有的深渊人都吃人。”

　　哦！

　　秦宁开始时以为深渊人都是吃人的种族，现在才知道深渊人吃人也并不是全都是同样。

　　“那种头上长了独角的深渊人是吃人的，没长独角的深渊人并不吃人。”

　　原来是这样！

　　“把我们关在这里做什么？”

　　“现在深渊人与蓝星族开战，这里的蓝星人就遭殃了，大量的蓝星人都被关了起来。”

　　是战争的原因啊！

　　叹了一声，那人又说道：“其实，我们中许多人都是从蓝星的战场中俘来的人，蓝星人在这深渊族的地域之中就是奴仆的存在，苦啊！”

　　“没人反抗？”

　　“怎么没有，许多人都梦想着回到自己的祖地，为此而不停的抗争，可惜的是我族之人离那蓝星祖地太远了！”

　　秦宁这时才想了起来，自己是通过传送阵而来，真不知道这什么花放州离蓝星族到底有多远，就询问了起来。

　　“太远了，没有传送的话，任着我们自己的力量根本就无法回归！”

　　那人说了那么一句之后就闭口坐在那里想着心事，再也不说话了。

　　秦宁完全可以想到那些从蓝星族被俘虏来的人们的苦难，更能理解他们的那种回归之情。

　　秦宁估计自己就是在跌落到了这里之后，被深渊人发现，然后就把自己扔到了这里关了起来。

　　想到暂时没有问题之后，秦宁也放心了许多，自己身体上发生的一些事情到是要尽快的弄清楚才行。

　　感受到了自己的情况并不是问题，只是一个丹田封印了而已，秦宁运聚了一个大穴的能量向着丹田略一冲击时，那被封印的丹田已是解除。

　　看来封印自己的人修为并不是太高！

　　解除了封印之后，秦宁就发现自己的身体内部果然完全不同了。

　　炼气九层了！

　　秦宁略一调动真气时，就明显感受到了自己的修为情况，竟然大涨了修为。

　　炼气九层！

　　会这样？

　　秦宁感觉在那传送通道中也就是吸纳了一些本源能量而已，完全没有想到自己的修为竟然有了那么大的增长。

　　炼体五层！

　　看到自己在炼体上已达到了五层时，秦宁再次感到吃惊了，一层时就已那么厉害，现在是到了五层，筑基高手就算是打在自己的身上估计也没事了，好淫荡的炼体术！

　　再看看那丹田里面的情况时，秦宁又是一震，丹田里面这时完全不再是真气的流动，而是吸纳的那种本源能量的流动，只见那本源的能量在丹田中如同星际般缓缓的移动着，再认真一看时，竟然有一种银河系的感觉。

　　丹田竟然拓展成了这个样子！

　　好奇怪的情况！

　　真气呢？

　　深深的吸了一口气，秦宁把五禽戏展开时，只见外界的气息在进入到了体内之后，先是由那五禽戏带动，然后在运转的过程中就分离出了本源的气息，然后就汇入到了那丹田的气息中。

　　再研究了一阵之后，秦宁有些明白了，真气的力量虽然很强，但是，真气与本源的气息相比，真气就如同是含有着大量杂质的情况，而本源气息却是没有含任何的杂质。

　　自己的五禽戏之所以纯洁，最关键的地方就是五禽戏是直接生成本源能量了！

　　以前并不是这样的啊！

　　对于自己身体内部发生的变化，秦宁一时之间真的是难以理解，只知道一点，那就是五禽戏原来转化的是真气，现在通过了那传送通道中的挤压和本源能量的灌入之后，功诀也在发生改变了。

　　现在的五禽戏才算是真正的成了不一般的功诀。

　　秦宁心想这事自己既然不理解，也就没必要再去纠结。

　　想到当时自己脑海中如受重击的情况时，秦宁又开始察看起了脑域的情况。

　　不察看还不知道，这一察看之下，秦宁又震惊了。

　　如果说以前的脑袋中就那么大的话，再次进入脑域之后，秦宁发现自己的脑域也完全不同了，这时的脑域之中真的可以用脑域两字来形容，这里不再是很小的一块，而是变成了一方天地。

　　很奇妙的一种变化！

　　只见正中间的地方已是有了一池水样的神识能量。

　　这种泛着蓝光的能量静静存在于脑域之中。

　　看到这情况，秦宁略一运转神识的能量时，这个他所在的房间里面一下子变得清晰了起来。

　　这时不再是用眼睛去看这里面的情况，而是采用了神识的力量来进行观察。

　　整个房间是一间牢房的样子，对面坐着的是一个看上去只有四十来岁的男人，这人应该也是蓝星人，身上的衣服已经破烂，脸色灰败。

　　神识再向着外面探去时，果然就见到两个深渊人在另一间房间里面吃着东西，桌上几碟小菜，并没有那种人肉的情况，两人明显已喝了许多。

　　再看看其他的房间，大多数房间里面关押着的是蓝星人，看上去蓝星人在这里面的日子都过得不怎么样。

　　看完了这四周的环境情况之后，秦宁收回了神识。

　　让他有些奇怪的是自己动用了神识的力量之后，整个人并没有太大的疲乏感。

　　现在自己的神识到底达到了什么层次呢？

　　由于无从比较和判断，秦宁也不知道自己到底达到了什么样的层次。

　　很强的神识，自己的神识力量感觉是远远超过了一个筑基期的神识力量。

　　对于自己身上发生的事情有了一些了解之后，秦宁所想的就是尽快的离开这里。

　　不过，刚才看到了那么多的蓝星人被关在了这里时，秦宁又有些不好自己独自离开了。

　　“如果大家跑了出去，能不能躲过深渊人的追捕？”

　　秦宁对着那对面的中年人问了起来。

　　听到秦宁说要逃离，对面那人愣了一下才叹了一声道：“这里的看守是一个筑基五层修为的人，我们这些蓝星人都是死囚，如果有机会，谁不想逃离？”

　　“秦宁再次向着这囚禁的四处看去，看到的是一个个蓝星人悲伤的样子”

　　得为他们尽点心力才是！

　　秦宁的心志中竟然有着太多那个神秘人物意志的影响，越是面对着危险，他就越是有一种强烈的责任感。

　　秦宁有些也想不明白自己为何会是这样的一种思想，不过，他还是感觉到自己的心智正在发生转变，自己既然来到了这样的地方，那就让自己发光一下好了。

　　在弄明白了情况之后，秦宁就想到了帮这些蓝星人一把，自己不必做多少事情，只要把他们都放了出去就行了，至于说他们以后会是什么样的结果，总比关在这里强吧。

　　自己有着那么多的手段，趁着这机会快速离去才是。

　　想到这里，就拿起了一个墙边装吃食的破碗朝着那地上一摔。

　　破碗碎裂的声响一下子传了出去。

　　“干什么？谁？”

　　正在喝酒的两个深渊人就大吼着走了出来。

　　手中一根皮鞭抽得啪啪直响。

　　两人都是炼气四层的修为，对付起这关押的人完全就是强势的打击，正吃得高兴就有人搞事，两人大怒之下就想来收拾人。

　　“我摔的碗，怎么了？”

　　秦宁听到两人的声音，脸上就露出了笑容，要的就是他们更近一些，虽然他们现在所在的地方自己同样也可以对他们实施控制，能够与自己更近的话就更好了。

　　听到竟然有人敢于说出这样的话，两人狂怒中就冲了过来。

　　这里的人就算是再高的修为也是封印了丹田的人，竟然还有人敢反抗，不收拾一下真把这里当成他家了！

　　皮鞭这时抽得啪啪的更响。

　　旁边坐着的那个蓝星人这时吓得全身都在发抖了，他完全没有想到秦宁竟然敢于挑事，这些深渊人并不是善类，这次秦宁不死也得脱层皮了。

　　自己受到了牵连了！

　　这中年人的心中发苦不已。


第17章 冲出去

　　“是谁？是谁在闹？”

　　皮鞭抽在地上啪啪直响，炼气者使用的长鞭全都是特殊炼制武器，每一鞭抽在身上都足以让人皮开肉裂，筋骨断去。

　　坐在屋里的那中年人全身发抖，脸色早已发白。

　　啪……

　　一鞭子就抽在了秦宁他们这间屋子的门上，一鞭之威打得那精炼的铁门不停摇动。

　　整个的看押区一下子静了下来，所有的屋子里面都有人在恐惧地看向秦宁他们的这间屋子。

　　完了！

　　那里面的人这次完蛋了，肯定是死无全尸！

　　他们看到太多的招惹了看守人员的后果，每一个人都死得极惨。

　　这时，两个深渊人带着醉意就走到了秦宁他们的房门口。

　　两人的目光阴森森地看向了里面，其中一人大吼一声道：“原来是你这小子，不收拾了你，还真以为我们这里是养老的地方！”

　　说话间，掏出了钥匙就要打开房门。

　　秦宁这时嘴角已是露出了笑意，本来还想着的是用控神诀控制了他们，让他们来开门，现在看来，这两个看守者对于这里的人太小视了。

　　房门很快打开，那开门的人哼了一声道：“老子正好没事干，先把你小子吊起来打一顿，然后就在这里面点了魂灯，我到要让大家看看吵闹的下场。”

　　听到点魂灯时，所有的人再次出现了骚动，这事太可怕了，在修炼界里面就是一种最残酷的刑法，把人的魂魄禁锢起来，用真火来进行燃烧，那种惨厉的事情真的是能以言说。

　　最重要的是那魂魄有着特殊的手法禁锢，需要惨叫一天才会完全焚毁，这对于修炼者来说是最惨的刑罚。

　　秦宁这时动了。

　　大手一伸，秦宁一把就捏住了这人的脖子，一用力时，大家就听到咔嚓咔嚓的骨裂声。

　　没有任何的嚎叫声，这个本来已是微醉的深渊人早已死在了秦宁的手上。

　　“你！”

　　旁边的一个深渊人脸色大变，酒早已醒了，惊恐地看向了秦宁。

　　这里面关押的人全都是禁锢了丹田的人，一些人更是毁了丹田，他们在这里看押时才为所欲为，根本就不怕这里面的人。

　　可是……

　　他已无法说出可是了，修为大涨之后的秦宁面对着两个炼气三四层的人根本就不费什么力气，另一只手已是如山般压了下来。

　　啪……

　　这完全就是一掌拍下的情况。

　　啊！

　　刚刚惨叫了一声之后，那看押者已是倒了下去。

　　这样就完了？

　　看着秦宁推开了门走了出去时，所有的人都发愣地看向秦宁，他们想过了许多逃离的方式，却从来就没有想到过还能够有人这样强势的走出关押地。

　　就在短暂的发愣之后，所有的蓝星人都激动起来。

　　机会！

　　这对于他们来说就是一个天大的机会了，如果趁着这个机会逃离，他们就有了重生的希望了。

　　看到大家这表情，秦宁知道一种求生的希望已经在他们的体内涌动，也没有多言，向着每一间的房间走了过去之后，一掌就削断了那些大锁。

　　大略看了一下，这里关押着的有数百人的样子。

　　就在秦宁把那些门打开之后，大多数人根本就不多言，向外就飞奔而去。

　　不过，这些人逃得快，退回来的速度也不慢。

　　就在他们向外飞逃的同时，只见一具具的尸体竟然被抛到了里面。

　　秦宁一看这情况，目光一凝，他知道问题来了，外面肯定还有着守护者，更有可能是强者。

　　这时，那些想逃走的人们全身发抖地退了回来，每一双眼睛都投到了秦宁的身上。

　　“被这小子害了啊！”

　　有一个胆小的人已是大叫了起来。

　　“闭嘴！”

　　一个壮汉抱拳对秦宁一礼道：“宁可站着死，也不能躺着活，这位朋友，我宁德庆承你的情！”

　　虽然全身是血污，秦宁却是看得出来，这人没毁了丹田之前应该也是一条好汉。

　　“说得好，我蓝星人倍受屈辱，今天既然出来了，那就冲一下，死也要拖几个垫背的人！”

　　又一个壮汉大步走了出来，朝着秦宁同样一礼。

　　秦宁向这人看去时，看到的是他只是被封印了丹田的情况，心中一动，自己也需要一些帮手，就对他道：“你只是被封印了丹田，我可以帮你解开！”

　　啊！

　　不仅是这壮汉，一些丹田被封的人们全都眼睛发亮。

　　“我叫孔朝风，拜托了！”

　　如果能够解除封印，那就更多了一些活命的机会。

　　这时外面又抛进了几具尸体。

　　秦宁的神识其实早已从这里透了出去，现在他的神识非常强大，一下子就察看到了外面的情况，外面是一个筑基五层的人带着一些人守在了外面，并且，看上去越来越多的深渊人正赶来。

　　现在他修为大涨之后，神识的力量足以压制那筑基五层的人，所以，他并不是太急。

　　上前几步，秦宁来到了孔朝风的面前，伸手按在了对方的丹田之后，把自己的那丹田中的本源能量调动了起来，朝着对方的丹田就不停的震动了几下。

　　“解了！”

　　没想到秦宁仅只是这样的一下就解开了自己的丹田，重新感受到了体内那强大的真气，这个叫孔朝风的人有一种重生的感觉。

　　秦宁采用了自己本源能量去解除对方的被封印丹田竟然取得了成功，他的心中也多了一些底气。

　　这种深渊人独有的封印手段在本源能量之下同样也能够解开。

　　看到大家都充满了渴望的眼神，秦宁道：“现在我们面对着的是强大的敌人，我没时间解除更多的人，你们自认为自己被封印之前修为高的就过来，我需要战士！”

　　这个时候不是开玩笑的时候，秦宁知道出去就是一场血战，修为低的人出去也没有多大的作用。

　　大家也都明白秦宁的意思，人群中有了一些骚动之后，几个壮汉大步走了出来。

　　“黄大勇，筑基四层！”

　　“姜则松，筑基三层巅峰！”

　　“魏正涛，筑基三层！”

　　……

　　一个个的人从人群中站了出来。

　　虽然大家知道出去就是一场死战，但是，每一个人的脸上却是有着一种毅然之情。

　　“外面是一个筑基五层的高手率队！”

　　秦宁沉声就说了一句。

　　很简单的一句话，秦宁要告诉这些人的是他们出去也是九死一生的结局。

　　“请朋友解我封印！”

　　那个叫黄大勇的人沉声道。

　　向着站在自己面前的这二十多人看了看，能够从他们那毅然的表情上看出他们的决心。

　　秦宁也没再多言，在人群中闪动着，一击击的打在了他们的丹田之上。

　　“我先冲，你们随我来！”

　　秦宁也不过就是试一下他们的想法，对付那为首的筑基五层高手靠的还得是他自己。

　　炼体术达到了五层，神识又非常的强大，秦宁也想看看自己在战力上到底达到了什么样的层级。

　　“走！”

　　一声在吼中，秦宁的手执一把大刀，率先就冲了出去。

　　刚刚冲出，阳光就照射在了秦宁的身上，那刺眼的光芒让他有一种重见光明的感觉。

　　还没有等他恢复过视线时，就感受到数道强大的劲气向他打了过来。

　　大刀挥舞，劲气激荡。

　　“杀！”

　　凭着感觉，秦宁已是朝着那早已锁定了的筑基五层高手冲了过去。

　　“为了活命，我们拼了！”

　　那些被秦宁解除了封印的人们大吼着紧随着秦宁冲了出去。

　　大刀狂舞，身形闪动！

　　秦宁这时已经适应了这阳光的情况，一眼看去，只见上百人早已守在了这里，深渊人的手中全都是武器。

　　没想到对方的人聚集得那么快！

　　肯定是里面发生的事情传到了外面了！

　　看到这情况，秦宁知道唯有的就是一拼，还必须是速战速决。

　　这个城里面不可能只有这样的一些高手，如果无法用最快的时间结束这里的战斗，等高手到来时，这里的所有人都得死。

　　“拼了！”

　　这时，就听到传来齐声大喊，那些本来留在下面的人们全都冲了出来。

　　这是一场拼命的行动，不战也是等死，战的话还有一条生路，每一个人都吼叫着向着深渊人发起冲锋。

　　向着这些人看看，秦宁的心中有着一种激动之情在涌动，这些人本来安排在下面就是让他们有一条生路，但是，现在看来自己错了，他们也是有着血气的人，为了自己的生存，他们同样在战斗。

　　那个毁了丹田的壮汉冲在最前面，手中不知是从哪里打到了一根大棒，那大棒持在他的手中时，整个人的气势都高涨了起来。

　　“为了活命，杀！”

　　每一个人都高吼着这句话，长久以来郁积在他们心中的怒火在燃烧。

　　秦宁这时没再多想，大刀一指前方，身法展开之后，用最快的速度冲了上去。

　　轰！

　　咔嚓！

　　硬生生承受了一个筑基一层高手的一拳，秦宁却是不退反进，大刀一刀就削飞了对方的头颅。

　　大吼了一声，那中拳的地方在能量运转中已是化解。

　　秦宁知道自己的炼体术真的厉害了，完全就是不设防的打斗，每一次与敌接触时，他都是用自己的身体去硬撼对方的攻击，同时，在对方的攻击中，他的大刀都会劈在对方的身上。


第18章 更激烈的战斗

　　秦宁这种不要命的打法顿时激起了蓝星人的勇气，喊杀声震天动地，每一个人都不要命的扑了上去。

　　那几十个秦宁解除了封印的人更是冲在了最前面，每一个人的身上早已血水飞溅。

　　“杀深渊人！”

　　孔朝风的身上早已有着多处负伤，却是手执一把抢来的大锤，朝着深渊人狂砸不已。

　　“小妹，哥为你报仇！”

　　黄大勇如同疯魔般，双手撕裂了一个深渊人，根本就不畏惧对方的攻击，完全就是拼命的架势，这时朝着一个同样是筑基四层的深渊人扑了过去，高大的身形气势惊天。

　　“哥，你看到了吗，我在帮你杀深渊人！”

　　让人意外的还是这个一直蹲在房间里面，看上去非常胆小的蓝星人，这人就是与秦宁住在一屋里的那个中年人，这时他一改原来的那种懦弱的样子，满嘴是血，一个不知是谁的耳朵生生被他咬了下来。

　　血腥进一步的激发了蓝星人的气势，纠缠着一个个的深渊人撕咬着，拼命着。

　　太多的仇恨郁积在他们的心中，秦宁给他们创造了一个报仇的机会，无论是有修为的人还是没修为的人，面对着深渊人时，他们都爆发出了惊天的杀气。

　　秦宁这时与那个筑基五层的深渊人遇上了，两人站在那里互相看着。

　　那深渊人的身上充满了强大的气息，一层层的防御布在了他的身上，由于真气激荡，他的身边都已无法站人。

　　这是自己遇上的一个非常强的对手了！

　　这时秦宁也不硬大意，再也不会隐藏气息，瞬间之中，秦宁的身上同样充满了磅礴的气息。

　　这是修为突破之后，秦宁第一次把全身的气息放开。

　　顿时，本来站在秦宁身边的人们如同被一道力量推走了一般，都远离了他。

　　秦宁最大的问题就是这段时间根本就没有闲着的时候，根本就没时间去学习研究得到的那些意识，打斗就显得单一了，现在对于他来说，同样也是没有多少的技能。

　　不过，炼体术到了五层，秦宁最大的依仗就是这功诀，快速运转着神炼术，把自己的那炼体的力量催到了最强壮态。

　　五禽戏也被秦宁运转了起来，整个身体充满了能量。

　　他的手中这时也拿出了那把大刀，刀芒比以前伸出了更长。

　　目光在秦宁的身上一扫，那深渊高手的心中就是一惊，他发现站在对面的这个蓝星人竟然有着不弱于自己的力量。

　　到底是从什么地方冒出来的高手？

　　这时，整个的战场上到处是激战的人们，蓝星人的那几个高手成了核心，往来冲杀。

　　“去死吧！”

　　虽然感受到了秦宁的强大，深渊人却是明白，不干掉秦宁的话，这次问题就大了。

　　今天的这日子也真是要命的日子，据说一个大型的传送阵出了问题，大量的将士散于这四处，军部今天把高手们都招集着去开会研究救人、找人的事情，就在这节骨眼上发生了这样的事情，如果让这些人冲了出去，问题就太大了。

　　深渊人想都不敢想了，朝着秦宁已是扑了上去。

　　手中一个小棍子祭在了空中之后，那本来很小的一根棍子迎风变成了一根数丈长棍，朝着秦宁就横扫而去。

　　炼器法宝！

　　看到这空中充满了强大气息的大棍，秦宁明显感受到了一道道的杀机向着自己袭来。

　　来得好！

　　修为大涨之后，秦宁也想试一下自己的力量，看到那法宝级的东西出现，抖手中就把那把大刀祭在了空中。

　　这把大刀也属于法宝级别的大刀，一到了空中之后，同样迎风化成了一把巨大的斩天刀。

　　“开！”

　　秦宁的大刀直接就砍在了对方的长棒上面。

　　火光四溅、响声震天！

　　两人的这一互击，完全就是一种力量的硬撼。

　　“啊！”

　　深渊人吃惊地看向秦宁。

　　“好强！”

　　秦宁同样也感到吃惊，他发现自己的力量也就是跟这筑基五层的人差不多，并不能够占到便宜。

　　不过，秦宁现在也真的是满意了，能够以一个炼气层的人与一个筑基五层的人硬撼一下，这对于自己来说真的是一件足以骄傲的事情。

　　没有招式上的优势，秦宁唯一能做的就是与对方硬撼。

　　转眼向着战场中看去时，秦宁的心中大定，只要自己能够挡住这个深渊人的高手，整个的战场上就是蓝星人的天下，关押的这些蓝星人里面还是有几个筑基高手很厉害，在他们的带领下，深渊人被杀得四散奔逃。

　　那深渊人明显也看到了这情况，知道不杀了对面的这个年轻人，整个的形势就无法扭转，再也不多话，与秦宁再次战在了一起。

　　两人的战力差不多，关键的是秦宁拥有着炼体术的支撑，每一次实在挡不住之下，秦宁干脆就用身体硬撼一下对方的攻击，然后同样重击在对方的身上。

　　这！

　　看到秦宁完全就是一种不要命的打法，深渊人郁闷了，自己那太多的招式都用不上了，每一次的攻击，对方都是拼着承受一下打击也要还手在自己的身上，哪有这样的打法啊！

　　两人在这里打了一阵之后，那边的战事也差不多结束了。

　　“我黄大勇来助你！”

　　正在两人打得同样全身是伤的时候，黄大勇手中一杆长枪就冲了过来。

　　“我也助你！”

　　孔朝风也冲了过来。

　　眼看着两人到来，秦宁的攻击更加猛烈起来。

　　“杀！”

　　看到属下们全都被蓝星人杀了，这个深渊人知道就算是活着回去也是死路一条，一时之间凶性大发，朝着秦宁就不要命的冲了上去。

　　轰的一声，那孔朝风被深渊人一棒打得飞了出去。

　　趁着这机会，秦宁一把抓住了深渊人，然后挥动着拳头朝着这人一拳拳的打了过去。

　　深渊人同样也不示弱，也是抓住了秦宁不停的重拳击向秦宁。

　　两人这时的打法完全震住了看过去的人们，就见他们根本就不再用什么招式，直接就是老拳相对。

　　你打我一拳，我还你一拳。

　　外人看不出来，秦宁却是越打越高兴，炼体术的力量终于在这个时候完全的显示了出来。

　　对方每一拳打来时，秦宁体内的能量都会聚集到了那受拳的地方，深渊人的重击对秦宁已经没有太大的威胁。

　　反而是秦宁的重拳，每一拳都打得对方气血浮动。

　　只见那深渊人本来布上的防御罩被秦宁就这样一拳拳的打得散去。

　　随着那防御罩的最后散去，秦宁的拳头已经是每一拳可以打得对方狂喷血水。

　　“杀！”

　　感受到了对方已经无力，秦宁那充满了全部力量的一拳把这深渊人打得飞了出去。

　　“斩！”

　　姜则松早已等在了那里，扬手一刀斩出，一颗头颅已是飞到了空中。

　　结束了！

　　秦宁站在那里不停的喘气，刚才的一阵激烈的搏杀差不多是耗尽了他的力量，与一个筑基五层的人相斗，要不是自己的炼体术的话，弄不好身死的就是自己了。

　　“还请恩公示下你的名字！”

　　黄大勇有一种重生的感觉了，对于这个解救了大家的人，他是从心底里面感激。

　　“请示下你的名字，我永记于心！”

　　一个个的人看向了秦宁。

　　“我叫秦宁，同样也是为了搏一条活路，没什么可谢的，现在我们还在城里，还没有安全，都找到武器，我们向外冲！”

　　秦宁这时并不轻松，虽然取得了暂时的胜利，他并不知道下一步会发生什么样的事情。

　　“离这不远处的百万大山里面有一个我族的金丹五层高手聚集了一批人，我们只能是投他了！”

　　孔朝风走到秦宁的身边小声说道。

　　秦宁这时正不知道该怎么安排他们才好，听到有这样的去外，心中就高兴了，如果是这样，自己也就放心了。

　　“行，你们率队前往百万大山里去，我来挡住追兵！”

　　谁都知道这挡住追兵的事情是一件极度危险的事情，很有可能硬上的就是强大的敌人，对于秦宁拼了命为大家争取时间的事情，没有人不感动。

　　“别说了，没时间了！”

　　打了那么一阵，秦宁知道多言无用，率领着这几百人就朝着城外冲了出去。

　　一路上又是一阵的冲杀，大量的深渊人倒在了路上。

　　与此同时，知道这是蓝星人冲杀之后，城里面有着不少的蓝星人也冒了出来，大家也都加入到了这队伍之中。

　　人流越滚越大，到了城门口的时候，已是从几百人发展成了上千人之多。

　　几个筑基高手撞开了城门之后，蓝星人一涌入出，向着远处而去。

　　看到停下身来站在那里的秦宁，几个筑基高手都同样停了下来。

　　“别说了，这些是我族之人，你们一定要把他们送进那百万大山中！”

　　秦宁看向了这些人。

　　“恩公保重！”

　　几个人知道就算是留下也无法帮秦宁的忙，对着秦宁躬身一礼之后，紧随着队伍，向着万万大山中奔行而去。

　　看着那一队杂乱的队伍离去了，秦宁站在那里调整着气息，他知道一场凶险的战斗又将进行。


第19章 魔功

　　蓝星人暴动！

　　这惊人的消息传来，整座花放州大城一下子震动了。

　　一条条消息向着全城散发出来。

　　全城的蓝星人都暴动了！

　　紧随而至的是这更加惊人的消息。

　　深渊人惊慌了。

　　“知道吗？我们的人暴动了！”

　　“真的？”

　　“是真的，全城都乱了！”

　　“深渊族的高手没在城里？”

　　“据说一个什么传送大阵出了问题，高手都离开了！”

　　“那还等什么，杀啊！”

　　几个蓝星族的被奴役者脸上充满了一种光彩，找到了一些武器，朝着这户人家就杀了进去。

　　同样的情况在全城发生，越来越多受到奴役的蓝星人加入到了砍杀的行列。

　　有冤报冤！

　　有仇报仇！

　　一直以来郁积在心底的怒火在燃烧。

　　不仅是蓝星人暴动了，这花放州是一座深渊人的大城，里面有着许多种族的人成为奴仆，这些人平时倍受奴役，现在听到高手都不在，又有蓝星人冲在前面时，同样都暴动了。

　　一时之间，由秦宁他们引发的暴动在整座大城漫延开来，到处是喊杀，到处是抢劫，一些深渊人被这骚动着的人们追杀着，整座大声杀声震天动地。

　　秦宁这时并不知道城里面的情况，站在那里调整着自己的气息。

　　看着救出来的人们向着那百万大山里面狂奔而去时，心情却是不错，自己终于救了那么多的人。

　　至于那大山里面这些人是否能够存活，秦宁到也放心，既然那大山里面有着金丹的高手聚集了一批人，这就说明了那金丹高手还是有些手段，这样的一些人投到了他的手下，相信是能够保住这些人的性命的。

　　对于自己的安全，秦宁虽然有些担心，但是，事情发展到了这程度，救人才是重要的，他并不后悔自己的行为，为了那么多的蓝星人，自己就算是死了也值了。

　　身上有着太多宝贝，可惜的是自己根本没有时间挖掘！

　　秦宁有些无语了，一直都在战斗，完全就没有停息过。

　　噫！

　　秦宁刚刚调息完毕，就看到那城里面已日火光冲天，喊杀声震天动地的传来。

　　发生了什么事情？

　　秦宁完全弄不明白情况了。

　　本来秦宁的想法是在这里挡住到来的深渊高手，可是，调息了那么一阵，自己的全身能量都重新得到了补充之后还没有见到深渊人的高手到来。

　　难道城里面又发生了情况？

　　当然了，看到这情况后，秦宁到也松了一口气，只要有人帮着自己减轻负担，这是好事。

　　想了一下，秦宁干脆盘坐了下来。

　　说了为那些蓝星人挡住追兵，那就必须把这件事情做好。

　　秦宁也计算得出来，那些逃离的人中，有大量的人并没有什么修为，他们无法飞行之下，要进入大山，需要的时间就长了许多，自己还不能够离开啊。

　　出来了！

　　就在盘坐了一会之后，秦宁就看到有数千个身着麻衣，满脸菜色的蓝星人从城里面边战边走的逃了出来。

　　再看时，他们的身后是一些深渊族的修炼者在大肆的砍杀着。

　　一个个飞奔着的人倒在了血泊中。

　　看到这情况，秦宁也明白了过来，城里面的大乱应该就是这些奴仆们也暴动了。

　　从地上站起身来，秦宁毫不犹豫的就冲了过去。

　　既然是蓝星人，秦宁没有不救的事情。

　　手中一把大刀，秦宁一冲入深渊人的军队中就不停的挥舞了起来。

　　“太好了，有我们的人帮助！”

　　本来正在被杀得无去了还手之力的蓝星人脸上露出了喜色，朝着城外飞奔起来。

　　“好强的战力！”

　　本来正杀得兴起的深渊人硬上了秦宁的挡之后，一下子就围了上去。

　　大刀挥舞，气势破空！

　　秦宁再次采用着那种硬碰硬的打斗方式，每一刀过去都有一个深渊人倒了下去。

　　一个冲击之后，秦宁的身后倒下了好几个炼气层的高手。

　　越来越多的蓝星人从秦宁的身边跑过。

　　放眼看去，男女老少都有，更多的人根本就没有任何的内气。

　　这些都是处于社会最低层的蓝星人啊！

　　如果没有这次的机会，估计他们一辈子就是奴仆的命运，根本就没的翻身的可能，自己给他们了一种希望，当然了，很可能这希望只是希望而已，他们要走的路还有很长。

　　大刀早已被不停的挥动而失去了刀芒，这把炼制的法宝型的大刀也经不住自己的狂砍，眼看着废了。

　　大刀脱手而出，直接就插到了一个深渊人的胸口，秦宁挥动着拳头冲了上去。

　　花放州是一座大城，里面的深渊军队非常多，这时虽然全城都在混乱，但是，这里到来的军队却是不少，秦宁身处于这些军队当中，唯一要做的一件事情就是堵在这里，与这些人不停的激战。

　　身后都不知道倒下了多少人，秦宁那各体内大穴中的能量也在调动着。

　　虽然生生不息的能量涌集过来，秦宁还是感到了一种疲惫。

　　“杀了这蓝星人！”

　　一个深渊筑基二层的高手一指秦宁，率领着人就冲了过去。

　　他们都看出来了，蓝星人中战力最高的就是秦宁，如果不杀了秦宁，他们就根本无法对蓝星人展开追击。

　　一队队的深渊人向着秦宁围了过去，各种的武器法宝朝着秦宁祭出。

　　要不是有着炼体诀，更是有着从各大穴而来的能量的补充，仅只是一次围杀，秦宁可能就会倒在这里。

　　怎么办？

　　看到越来越多的深渊人包围了过来时，秦宁的全身气势一涨，只见他的身体如同吹气般一下子涨大了起来。

　　整个人已是比原来的身体高大了两倍。

　　熊变！

　　这是五禽戏中的一种法天大诀，当能量完全灌注到了身体的一条脉络中的时候，全身的能量就如同鲸吸般瞬间汇聚到了一起。

　　秦宁还是第一次施展这种五禽戏的法天大诀，顿时就感觉到自己的全部能量都运用了起来。

　　“杀！”

　　城门前的一根炼制的铁柱被秦宁用法天大手抓起，然后就朝着深渊人横扫而去。

　　轰轰轰……

　　每一次重击都能够把那大地打出一个深坑，深渊人被秦宁就这样重重的砸成了肉泥。

　　完全没有想到秦宁还有这样的一招，所有的人都惊呆了。

　　蓝星人这时跑得更快了，更多的人从秦宁的身边跑了出去。

　　看到秦宁的这威猛情况，大家知道，有着秦宁的阻挡，自己生的希望更多了几分。

　　独自在人站在那里，只要看到追来的深渊人，秦宁都是一阵的石柱横扫。

　　没有任何的花招，讲的完全就是一种力量，那石柱在秦宁的手中轰轰直响，残肢碎肉在那巨大的石柱砸击中遍布于地。

　　好厉害！

　　深渊人越战越惧，秦宁的身前早已一空。

　　越来越多的人从秦宁的身边跑过，蓝星人和各种族的人把他这里当成了一条生命的通道。

　　大家明白，有着这样的一个高手挡着，深渊人就无法过来。

　　秦宁这时的形象在他们的眼里面高大无比。

　　外人看到秦宁的这情况都心情，秦宁自己去是有苦自己清楚，别看一个法天大诀那么厉害，这可是他那么长时间聚集在体内的全部能量啊。

　　每一次的挥动差不多就会消耗掉一个大穴的能量，就算是秦宁体内有着大穴聚集能量，也同样经不住这样的消耗。

　　脸上露出一幅放松的样子，秦宁却是知道，自己的能量现在已经消耗了一半了。

　　看着越来越少出现的蓝星人，秦宁知道跑出来的蓝星人差不多了。

　　“你们进百万大山里去吧！”

　　对着那些正在奔跑着的蓝星人说了一句，秦宁挥动着石柱再次朝着深渊人打了过去。

　　“他这是五行魔功！”

　　终于有人认出了秦宁这功法的情况。

　　“五行魔功？”

　　向着秦宁看去时，看到的人们都再次吃惊了，五行魔功不是说无法修炼到极至吗？

　　在大家的思维中，五行魔功最多也就是修炼到筑基期就不行了，可是，从现在看到的这个年轻的深渊人的情况可以知道，他不仅是修炼成了五行魔功，更是修炼到了一种极至。

　　他是怎么修炼的？

　　又战了一阵，已经再也见不到从里面冲出来的蓝星人了，秦宁这时全部的能量也都消耗得差不多了。

　　就在这时，秦宁就发现了自己的身体出现了情况，突然之间，秦宁感受到自己的体内充满了一种能烈的欲情。

　　不好！

　　秦宁一感受到这情况，就知道五行魔功之所以称之为魔功，这隐藏着的邪气在没有压制之下激发了出来。

　　这时的秦宁感受到的就是从心底燃烧着一股强大的欲情，对于女人的需求感从来没有过的强烈起来。

　　关键时候啊！

　　四处看看，大队的蓝星人已经离去。

　　差不多了！

　　想到这里，秦宁的全身气息一变，那法天大记诀瞬间消失。

　　就在那大诀消失之时，秦宁的整个人已是冲进了深渊人中。

　　这次秦宁不向外逃，反而是混进了深渊人中了。

　　本来就是一片混乱的战场之中，谁也没想到秦宁竟然就这样混了进去。

　　更是让大家不解的是秦宁一混进了人群，不仅是服装改变了，更是整个人都变成了深渊人的样子。

　　又是一阵混乱之后，秦宁就在这人群中消失了。

　　“人呢？”

　　一道道的神识向着四处探查着。


第20章 再次混入

　　一道道强大的神识在这人群中扫视，深渊人驭空在人们的头上飞行。

　　“搜，蓝星人肯定要人群中！”

　　一个匆匆到来的金丹级的高手大声吼叫着。

　　看着这花放州一片火光，四处残败的情况，那些闻听消息赶了回来的高手们脸色大变。

　　花放州是深渊后方一座比较繁荣的大城，没想到的是突然间就毁于了这场战乱，全城都是一片残败景象，大量的奴仆在这次的暴动中愤然而起，更有着大量的深渊人死于这场战乱。

　　置身在人群中，秦宁的脸色有些灰败，法天大诀施展之后的后患症出现了，身体有一段时间的虚弱。

　　想到自己施展了法天大诀，把深渊人堵在了这里，从而给族人争取了时间时，秦宁的心中是高兴的。

　　其实，秦宁并不是一个鲁莽之人，这样的手段他早就想好了的，他假扮的这个看似贵族的年轻人更是在城里面时就预备好的，当时在冲出来时，秦宁就发现了这个年轻人，趁着大家不注意，他就把这年轻人俘虏到了戒指里面。

　　现在他完全就是扮成了这个年轻人的样子站在那里。

　　炼气六层的年轻人在人群中并不突出。

　　这时秦宁的神识进入到了那戒指中，正在提取着年轻人的神识。

　　现在秦宁的神识已经很强，把那年轻人的神识融入到自己的头脑中并不困难。

　　神识强大的一个好处就出现了，秦宁现在根本就不必把那年轻人从戒指中拿出来也能够用自己强大的神识探查他的情况。

　　深渊高手们现在是惊怒交加了，全城都充满了深渊人的士兵，想到那强大的蓝星族高手正混在这里面时，深渊人唯一的想法就是把那蓝星人搜出来，然后点魂灯。

　　一个个的深渊人被叫着排成了一排，几个金丹期的高手在不停的用神识探查着这些人的意识情况。

　　秦宁看到这情况之后，快速在融合着那个年轻人的意识。

　　“过去！”

　　很快就到了秦宁这里，一个筑基三层的高手对秦宁说了一句。

　　看到秦宁身着的是贵族的服装，这人的态度也好了许多。

　　这时秦宁已经把那年轻人的意识融合得差不多了，知道这小子叫呼拉海，是一个京城世家的子弟。

　　学着大家一样，秦宁就走到了一个金丹高手的面前。

　　这个金丹高手负责的是搜查贵族子弟的神识，是这城里面的城主。

　　那金丹高手在秦宁的全身上下看了又看，然后伸手就按在了秦宁的头上。

　　就在这人按过来时，秦宁快速把那年轻人的意识汇集到了那人的手掌部位。

　　果然，金丹高手瞬间就探出了秦宁家族的意识，在探查明白之后，这金丹高手的脸上露出了笑容道：“你们家老爷子还好吧？”

　　“回将军，老爷子时常提起你的，说桂将军是一个人才，治军有方。”

　　听到这话，这个姓桂的将军脸上更多了几份笑容道：“老爷子把你派到军队中也是存了锻炼之心，这样吧，你跟着我好了。”

　　“谢将军！”

　　秦宁很是恭敬说了一句，然后就走过去站在了这桂将军的身后。

　　大家听到了这一问一答之后，对于秦宁也少了一些怀疑之心。

　　那么混乱的地方，这桂将军也是刚刚到来，就算是奸细再厉害，又怎么可能知道这金丹高手姓桂。

　　没人再怀疑秦宁了。

　　秦宁站在那里却是大大的松了一口气，对方按在自己的头上时，自己的强大神识同样也顺着对方的手到了对方的头脑中探查了一下他的情况，在探查之后，刚好就探到了他叫桂腾雄，在对答时就把这姓氏说了出来。

　　现在没问题了！

　　有了桂腾雄的保证，自己又是他亲点了跟他的人，就算是所有的人都被怀疑了，自己也不可能被人怀疑上。

　　秦宁这时对于假冒的这个年轻人的身份也算是有些明白了，自己无意中选择的一个对象还真是选对了。

　　秦宁的心中长出了一口气。

　　不过，秦宁也发现自己再次被套了进去，假扮呼拉海的事情看来只能继续下去了。

　　这时，一个个的深渊人都已进行了探查，让人不解的是那混进来的蓝星人竟然无法找到。

　　“将军，怎么办？”

　　很明显，这桂腾雄就是众人中为首的人，大家在无法找出蓝星人时，就向他询问了起来。

　　神识在人群中再次探查了一遍，桂腾雄哼了一声道：“全城那么乱，也许刚才混在人群中进入城里了，把城门关闭了，全城给我搜！”

　　想了一下，一指这里的这些深渊人道：“先把他们所有的人都隔离了，下一步再细细的搜查一遍！”

　　听到这话，秦宁也吃了一惊，如果不是桂腾雄把自己弄成了他的跟随，搞不好自己也会被囚禁一段时间了。

　　“将军，这次城里面的蓝星人差不多都跑到百万大山里面去了，是否要对百万大山展开搜查？”一个筑基将领就问了一句。

　　桂腾雄就看了他一眼道：“百万大山里面藏这样的一些人根本就不成问题，你让我们跑那地方去瞎跑？”

　　谁都知道那百万大山太大了，大得根本就无法找到一个人，再说了，每一次进入那百万大山时都会有不少的人死去，那里面除了蓝星人的金丹高手之外，还有其他种族的一些强者，更有着各种的超越了金丹层的凶兽，进入那里面就算是金丹高手也心中发虚。

　　听到桂腾雄这样一说，大家注知道桂腾雄是不会进入百万大山了。

　　随后的时间中，秦宁就看到这些深渊人在城里面大肆的搜寻着蓝星人，更是杀了一些蓝星人。

　　看到这情况，秦宁知道自己根本无法阻止，只能是把这仇恨记在了心里面。

　　“先回去吧！”

　　桂腾雄显得疲乏起来，出了这样大的一件事情，他的心情非常不好。

　　刚刚进入到了那将军府里面，桂腾雄就把秦宁找了过去，看向秦宁道：“呼拉海，花放州的这次叛乱情况你也看到了的，你有什么看法？”

　　怎么突然询问自己这事？

　　秦宁就有些疑惑地看向了桂腾雄。

　　一看时，就发现桂腾雄的脸色有些不太好看。

　　秦宁发现自己的头脑突然间好用起来，对于桂腾雄现在的情况有一种明悟般的感觉，这老小子是想借用自己来帮他说话啊！

　　刚才秦宁也再次把那呼拉海的情况了解了一下，这一了解之后才知道，呼拉海家的老爷子叫呼正图，是深渊帝国的元帅之一，难怪这桂腾雄对自己那么好了。

　　“将军，这事是在你们离开花放州之后发生的，主要是下面的人不力，再说了，将军一回来就荡平了叛乱，稳定了花放州的大局，这是有功的行为！”

　　桂腾雄在秦宁的脸上看了看，哈哈一笑道：“呼拉海，你在这次的平叛中表现也非常不错，你一直没职位吧，先领一大队的士兵怎么样？”

　　直接就拉升为大队长了！

　　秦宁对于这一界的军队情况也是清楚的，将军之下就是大队长，大队长下面还有中队和小队，大队长更进一步就是将军了。

　　许多人辛苦了一辈子都不可能成为将军，自己到好，这样的一点修为，直接就提拨成了大队长了，这是桂腾雄示好自己家老爷子的想法了！

　　花放州一下子发生了那么大的事情，桂腾雄也顶不住这种压力了，正好就知道了呼拉海的身份，他当然要利用一下这身份了。

　　“谢将军提拨！”

　　哈哈一笑，桂腾雄道：“你好长时间没回京去看看了吧，这次花放州的军情报告就由你去京城报告，你看怎么样？”虽然是询问，表现出来的完全就是秦宁必须去一趟的意思。

　　对自己刚刚提拨，然后就让自己去京城报告，桂腾雄打的主意秦宁太清楚了，不外就是让自己去走走老爷子的关系，从而为他说话。

　　打得好主意啊！

　　如果保住了他桂腾雄，自己的大队长就算是定下来了，如果无法保住他，自己这大队长也无法到手，相信老爷子那里也是能够看得明白的。

　　秦宁也明白，以呼家老爷子的情况，只要他力保桂腾雄，这桂腾雄就不会有太大的问题，再说了，的确也是他们离开之后才发生的事情，这是可以推脱的地方。

　　有心不回京城吧，秦宁还真是没有任何的借口。

　　“我听将军的命令！”

　　转念了一下，秦宁知道自己唯一能做的就是到深渊人的京城一趟了。

　　本想回归蓝星族一方，没想到的是自己这一路之上越走就越远了。

　　看到秦宁表现得那么的顺从，桂腾雄哈哈大笑道：“很好，很好，我也有好多年没有见到呼老爷子了，我会让人备一些礼物到京城，你看着处理好了。”

　　还有大量的礼物？

　　秦宁本想如果自己是单独行动的话，那就传送到了一个中途的地方就跑掉，没想到的是这老小子还要备那么多的礼物，如果是这样，肯定会给自己再配一队人马，这样一来，想走都走不掉了。


第21章 意志的较量

　　“拜见少爷！”

　　刚刚出来，秦宁同样也又见到了一个奴仆等在了那里。

　　一眼看去时，这个奴仆的修为并不低，竟然是筑基层的高手。

　　秦宁只是微微点了一下头，说道：“前面带路！”

　　如果没有人带路，他都不知道自己是住在哪里，虽然意识中有，却也要翻查一阵，好在有了带路的人，到也不必去翻查记忆了。

　　在这筑基高手的带领下，两人就来到了一处营房驻地。

　　一到了这里，又一个筑基三层的老头快速冲了出来道：“少爷，你出去怎么不带人呢？”

　　秦宁心中暗想，如果这个少爷出门时带了人的话，自己也不可能俘虏了他，并且假扮成他了。

　　表现出一种少爷的气息，秦宁哼了一声道：“准备一下，我们回京城一趟！”

　　“要回京城了！”

　　两人全都脸上露出了惊喜之情。

　　“快来服侍少爷！”

　　老头朝着里面大喊了一声。

　　随着他的大喊，秦宁就看到两个长得非常美丽的少女匆匆走了出来。

　　太美了！全身上下充满着的全是那种灵气十足的情况！

　　看到这两女，秦宁再次对于这些贵族的奢侈情况有更多的了解，这些贵族子弟都是注重享受的人。

　　“不用，我受了点内伤，我先调息一下去。”

　　“少爷，怎么了？你没事吧？”

　　老头吃惊地看向秦宁。

　　“我没事！”

　　“你服下那颗疗伤药吧，应该很快就能够治好伤的。”

　　老头叫呼财，到也是一个很会关心人的老头。

　　嗯了一声，秦宁还没有完全消化完呼拉海的意识，只能采用这样的态度。

　　不过，他这样的态度应该就是那呼拉海本身的态度，到也并没有什么问题。

　　同样是一座军帐，正中间就是秦宁住的地方。

　　两个少女非常小心的跟了进来时，秦宁摆了摆手让她们离去。

　　看着两女走了出去，秦宁快速就盘坐在那里运转着功诀。

　　这时秦宁头上的汗也大颗的往下流着，法天大诀施展之后，那最大的后遗症就是本来并没有任何影响的欲情在体内大幅的上升着。

　　混入到了军队中，又要去应付那桂腾雄，秦宁到了现在已是再也无法压制了。

　　五禽魔功啊！

　　秦宁这时才算是明白了为何大家要称呼这功法为魔功，果然霸道无比。

　　根本无法压制了！

　　太强烈了！

　　双眼如火般的发亮，刚才要不是那两个女奴离去了，秦宁感觉到自己很有可能就会把她们抱到床上去。

　　果然是邪功啊！

　　体内能量出现了一时的空洞，那混沌的能量被排挤到了一边，阴阳两种的能量不停的在升腾。

　　阴阳现在是不平衡了！

　　五行魔功之所以叫五行魔功，最大的问题可能就是心性的把握之上，修炼到了一定时候，那阴阳就无法平衡下来。

　　阴阳一不平衡，对于异性的需求感就会大幅上升，这也是不少的人在修炼了五禽戏之后出了问题的关键。

　　秦宁现在就到了这关键的时候，如果他无法压制住自己的那强烈的欲望，只要一陷入进去，就会受到功法的左右，到了那时，他就会真的成了邪门的人物，会成为那种不断奸淫女性的人物。

　　当然了，如果他能够过得了这一关，各方面的成长也会有一个大幅的提升。

　　这样强烈的欲情又怎么可能是一般的人能够压制得住的？

　　感受到了那一浪高过一浪的欲望，秦宁暗叹一声，不要说是自己，再有多强的意志，面对着这样的情况也没办法，根本就不是人的意志能够抵抗的。

　　不行，无论如何也要压下这欲望！

　　秦宁不希望自己陷入肉欲之中，盘坐在这里，秦宁想的就是把自己的那些欲情完全的压制下去。

　　纳能诀完全放开，天际的灵能不停的吸纳进入。

　　花放州不愧是深渊族的后方一个大城，这里的灵气充沛得很，秦宁感觉到自己的全身各个穴位都在大幅的吸纳着能量。

　　出现自己现在的这种情况，秦宁知道最重要的就是能量的消耗问题，只要能量得到了补充，相信对于自己的压制就会有帮助。

　　除了纳能诀之外，秦宁并没有运转五禽戏，他知道现在主要的还是精神层面的问题。

　　于是，控神诀中神识的功诀被秦宁快速的运转了起来。

　　对于秦宁来说，在神识的运用上一直就没有找到一套好的功诀，他也知道下一步必须在这方面下些功夫才行。

　　脑域之中，那一塘蓝色的神识又多了一些，不过，现在正在处于沸腾的阶段。

　　如同一个瓶子装着大量沸腾的神识，随时都可能把瓶子撑破。

　　现在秦宁就是这样的一种情况。

　　秦宁一看就明白过来，欲望之情引发了神识的这种波动，必须要尽快的把这沸腾的情况压制下去。

　　如果是一般的人，面对着这样的情况根本就没有任何的办法，秦宁却是完全不同，他的体内早已融入了大量的息壤，只要运用得好，平息这样的波动根本就不成问题。

　　很明显，神识的积累又到了一个新的高度了！

　　看到这脑域的情况，秦宁突然有了一种感觉，那就是一般的人修炼五禽戏时，他的神识力量增长得太快了，快得他的脑域根本就无法容纳那么庞大的神识力量，这才是他们出问题的一个关键，自己却是不同，只需要把自己的那脑域再次进行拓展，相信那让自己受不了的神识情况就能够得到改变。

　　想到了这里之后，秦宁就给了自己的脑域一个意识，要求快速的对脑域进行拓展。

　　息壤虽然融入到了他的体内，他却是无法左右那些息壤，现在在做的就是给一个意识就行了。

　　果然，随着秦宁的意识的发出，就见那脑域快速的拓展了起来。

　　时间一点点的过去，秦宁盘坐在那里完全沉入到了脑域的拓展之中。

　　一个时辰过去了！秦宁的脑域已经有了大幅的拓展。

　　那息壤果然是一个好东西，在神识的引导之下，把秦宁的那脑域的空间拓展成了一个巨大的虚空样子。

　　随着脑域拓展的完成，秦宁就发现自己的神识有了一次快速的增长，本来是一小塘水的样子，现在竟然有一种小湖的样子，那蓝色的光芒在脑域中闪耀着。

　　秦宁从来没有像现在这样神清气爽过。

　　又一个时辰过去了！

　　秦宁终于终于了眼睛。

　　秦宁这时就发现自己的整个体内的情况都发生了变化。

　　修为并没有提升，但是，对于身体的熟悉程度进一步的得到了提升，想了解自己身体的情况时，秦宁只需要探查一下就能够做到。

　　最重要的还是自己的神识力量大幅上升的情况，如果说以前秦宁用神识探查外界情况时只能探查到数米远的地方，现在他发现自己的神识放出去时，已是方圆一里的地界情况都能够进入脑内。

　　这还不是秦宁最高兴的事情，让秦宁最高兴的还是他终于找到了一条解决体内由于能量消耗完了之后会引发强烈欲望的问题。

　　只要自己不停的拓展脑域，脑域巨大无比时，再强大的神识变化也不再能够对自己产生威胁了。

　　原来解决五禽戏问题的办法是有的！

　　秦宁当然也明白，这种办法可能并不能够推广，也只有自己这样融入了大量息壤的人才能够运用。

　　盘坐在那里，秦宁感受了一下自己身体的情况，这一感受时就发现自己的身体还是有了很大的不同，最大的不同就是那本来就很丰硕的下体这时更加巨大，非常特别的还是那地方现在完全就挺直在那里。

　　感受了一下心中的情况时，秦宁发现自己的心中还是有着远超平时的欲情。

　　虽然压制下去了，看来自己对女色的欲望上还是有些问题啊！

　　在了解了自己的身体情况之后，秦宁只能是摇头不已，从现在的情况看，自己虽然能够主导自己的神识，但是，在女色上面是有一些问题的，说得直接些，自己的神识中就充满了一种好色的意识，这是无法抹去的东西了。

　　好色就好好色！

　　秦宁也是一个很放得开的人物，在了解到了这样的情况之后，到也并没有过多的纠结，穿越的事情都发生在了自己的身上，到了这异界的地方就顺应这里的环境，随心而为好了！

　　秦宁自己都没想到的是现在他的思想上正在发生一些微妙的变化。

　　再看看自己的这身体的情况之后，秦宁心想，反正是要假冒这呼拉海的，干脆一些，把自己的整个身体都变成他的样子好了。

　　神识再次进入那戒指里面，秦宁所做的事情又是同样了，不停的检查着那呼拉海的身体，哪怕是有一小个伤口的疤痕也都用变诀仿照着在自己的身上做了出来。

　　做完这些，再看看这呼拉海那并不硕大的下体时，秦宁又纠结了一阵。

　　好在探查了呼拉海的意识之后，发现这小子正在修炼一种壮阳的功诀，据说那功诀修炼之后是能够对自己的下体有一些拓展的。

　　这到是一个可以一用的借口！


第22章 极地城

　　光芒闪耀，秦宁他们再次出现在了一座大城。

　　巨大的牌子上是“极地”两字。

　　“少爷，我们到极地城了！”

　　呼财一直都紧跟着秦宁，身后除了两个女奴之外，就是桂腾雄派来的五十人。

　　这已是最大的队伍了，这样的传送阵一次能够最大限度的也就传送五十人。

　　秦宁的戒指中装了大量桂腾雄送的礼物。

　　这五十人一眼看去，一个个的身上全是那种充满了杀气的军人形象，修为也非常高，最差一个也是炼气八层的人，筑基层的人就有三十人之多。

　　看到这样的一个队伍，秦宁暗叹一声，这样一来，自己想离开的机会变得更小了。

　　桂腾雄派了这样的一队人，明着是重视自己，其实何尝不是监视着自己。

　　“呼队长，传送阵要两天后开启，出了一点情况，正在修理。”

　　一个去问情况的人匆匆过来说道。

　　向着这传送阵看看，秦宁微微点头道：“那好，我们先在这城里住下。”

　　“少爷，极地城与拉丁族接壤，这里是与拉丁族的人经常摩擦，我们要小心一些。”

　　呼财不愧是一个有经验的人，不断提醒着秦宁。

　　“拉丁族？他们不是在另一个战场上与蓝星人作战吗？”

　　“是啊，那蓝星人的地域很广，他们的北部就与拉丁族接壤，也同样是经常战斗，这次拉丁族也展开了对蓝星族的进攻，两族也打得非常激烈，到也并没有精力来搞事，不过，我们还是小心一些。”

　　说到这里，呼财大声对着跟随的人道：“记住了，不许在这里惹事！”

　　听到这里与拉丁族接壤时，秦宁的心中就有些想法了，拉丁族不是正在与那蓝星的军队作战，如果自己在他们的后方搞点事情的话，不知对那蓝星军队有没有帮助。

　　虽然有着想法，但是，看到跟随着自己形影不离的这五十多人，秦宁一时之间到也想不出办法。

　　“少爷，这里不错！”

　　一个很大的院落，看上去就是那种大户人家居住之地，呼财笑嘻嘻的走了过来。

　　“这里不错！”

　　“是啊，这里不愧是大城，各种档次的居住地都有，少爷先洗个澡，休息一下。”

　　向着两女看看，秦宁心中一动，自己得再做一点戏才行。

　　想到这里，对大家道：“都休息一下吧，我也先运功一下，我感觉我的修为到了临界点了。”

　　“少爷，到临界点了？”

　　呼财的脸上现出了惊喜之情，想到呼拉海迟迟未能突破的修为，急忙对那两个女奴道：“快，帮少爷安排修炼场，你们给我好好的守着，绝对不能够让少爷出了差错。”

　　盘坐在屋子里面，明显感觉到外面是两个女奴守在那里。

　　秦宁的心神完全沉入到了意识中，这次秦宁要做的就是尽可能多的了解一下那神秘人物传授给自己的一些知识。

　　通过一场场的大战，秦宁还是感觉到了自己的手段的严重不足。

　　意识中最多的还是那神秘人传来的一种制符的手段，这次秦宁想做的就是学习一下制符术。

　　那次采用七星符阵击杀强敌之后，对于这种符宝的攻击手伏击秦宁就一直非常重视，如果自己也学会了制符，相信自己的战力就能够得到大幅的提升。

　　一条条有关制符的信息被秦宁整理了出来，这一整理之后也吓了他一跳，符宝的威力太大了，大得让人吃惊。

　　时间一点点过去，虽然拥有着强大的神识力量，秦宁要完全学会这些内容也还真是需要一定的时间。

　　当然了，秦宁也有着自己在学习上的优势，这是许多人都无法做到的事情，那就是他的学习方式完全就是在自己的神识之海中把内容印上就行了。

　　就算是这样的学习方式，秦宁还是花了两天的时间才把所有的内容融入到了自己的意识中。

　　那神秘人传来的意识的确是很多，但是，真正在与自己的意识进行一个完全的融入，这也并不是简单的事情，以秦宁这样的学习方式也是要排对方的一些个人的意识排队之后才能够融入。

　　好在秦宁现在花了两天的时间终于融入完了这制符的内容。

　　太强大了！

　　学会了制符的所有内容，秦宁就感觉自己推开了一扇窗户，这制符技能如果运用得好的话，也许自己的战力会有成数倍的提升，一定要把这制符术掌握！

　　现在知识是有了，需要的就是实践了！

　　正准备起身时，秦宁心中一动。

　　只见秦宁突然间运民着内气，让全身激荡起来。

　　就在全身激荡之后，秦宁的衣服一下子就崩裂了，然后秦宁就大吼了一声。

　　“主人！”

　　听到声响，两个女奴第一时间冲了进来。

　　那个本来等在远处的呼财也吓了一跳，同样冲了进来。

　　三个人向着秦宁看去时，就见秦宁的全身仿佛要胀裂一般，那全身上下的肌肉都在一鼓鼓的收缩。

　　“怎么回事？”

　　三个人全都吓坏了。

　　秦宁这时心想做戏就要做全套，能量转中，那呼拉海暗中修炼着的强阳功由混沌的能量不停的推动着，整个的功诀以一种非常快速的方式运转了起来。

　　极阴转阳功都能够在混沌能量的推动下快速修炼成功，这种强阳诀就更加没有问题了，秦宁快速推动着。

　　“少爷的强阳诀要大成了！”

　　呼财毕竟是有经验的人，看到秦宁的这个样子，到也松了一口气。

　　就在三人的眼皮子底下，有了那混沌能量的推动，这种强阳诀根本就没有什么难度，瞬间已是达到了大成。

　　就在秦宁把那强阳诀练到了大成时，只见他的全身衣服再次崩裂了。

　　啊！

　　两个女奴吃惊地看着秦宁的下体部位，两女虽然贴身服侍着呼拉海，却也没想到那地方会有如此大的变化，心中早已是狂跳不已。

　　那呼财却是双眼放亮，兴奋道：“老天护佑呼家啊！”

　　在他的想法中，这是天大的好事，证明了呼家会人丁兴旺。

　　感受到了三人的表情变化，秦宁也有些脸红。

　　为了让自己的贴身人员不怀疑自己的某些部位的变化，他也只能采用这样的方式了。

　　睁天了眼睛，秦宁向着三人看了过去。

　　“少爷，你的修为又涨了啊！”

　　秦宁笑了笑道：“突破了一层了。”

　　原来是炼气六层，现在秦宁有意调整到了炼气七层，也难怪呼财高兴了。

　　“快，服侍少爷沐浴！”

　　呼财大声对着两个女奴说道。

　　秦宁犹豫了一下，却也并没有反对，现在他也想进一步的看看这两个最了解自己身体情况的女奴到底有没有特别的表情变化。

　　秦宁知道，如果连这两个贴身的女奴都看不出情况，要瞒住呼家的人就完全没有了问题。

　　一个巨大的池子里面注满了温水，两女早已是一丝不挂的站在了那里。

　　作为女奴，她们在服侍主人时从来都是这样。

　　“主人，我们为你解衣。”

　　俏生生的站在了秦宁的面前，那全身上下充满了极强的欲望。

　　看着这两个女奴的这样子，秦宁就感觉到自己的那关键之地猛然间有了变化。

　　其实，秦宁的身上衣服早已在刚才崩裂，现在就没几块布在身上，随着两女的动作，秦宁也一下子弄了一个精光。

　　炼体术之后，秦宁的身材各方面都向着最精致的方向发展，各个地方都显得充满了一种雄壮感，站在那里阳刚之气尽显。

　　两个女奴这时也是吃惊不小，在她们的想法中，秦宁肯定是修炼了那种强阳诀之后的身体变化，看着秦宁这样的身体变化时，两女就算是女奴，那心中也是狂跳不已。

　　秦宁何尝不是有些紧张，他的所有神识都已运转了起来，完全把两女的表情锁定，更是用神识探查着两女可能出现的心情就化。

　　秦宁知道，现在就是到了最关键的时候了，难否瞒得住两女就看这个时候了。

　　如果这两个女奴也没有太大的问题，自己是真的过关了。

　　“主人，请入水。”

　　一个女奴在震惊之后，很快恢复了过来，对着秦宁说了那么一句。

　　听到这话，再感受了一下两女的情况之后，秦宁暗自松了一口气，从这情况已经明显看出了，自己的假冒行为是过关了。

　　想到自己刚到了这里就连续假冒了两个人时，秦宁也感到挺有意思，对于即将去到了元帅府就有些好笑了，自己这样过去，也不知道会是什么样的情况。

　　秦宁也发现了，这呼拉海的脑域同样也有着一段封印的地方，应该是呼家的高手有意封印了他们对于家族的意识，不让外人轻易探查。

　　跟随着的这些人应该同样也有这样的封印，所以，想进一步的了解呼家的情况很难，只知道自己是呼家的人而已。

　　这也是没办法的事情。

　　不过，对于秦宁来说，能够瞒住两个贴身的女奴，那就已经是成功了。

　　进入温水里面，感受到水中加了灵石之后的浓郁能量，秦宁深深的吸了一口气，感觉自己的身心终于得到了一次彻底的放松。

　　连续的战斗，秦宁自己都感觉到自己正在走向成熟。


第23章 制符材料

　　一身清爽的衣服在身，沐浴之后，秦宁的身心都有了极大的放松。

　　看来我还是能够忍耐得住的！

　　秦宁多少有些得意，自己毕竟是正派人，五禽戏再厉害自己还是忍过来了。

　　其实，五禽戏刚刚提升过，那种强大的欲望力量也散去了许多，秦宁凭借着自己的忍耐力，到也安然而过。

　　虽然那两女奴是可以任他为所欲为的女人，秦宁并没有跟她们做什么样的事情，目的就是想从她们那里了解到自己还有没有让人怀疑的地方而已。

　　现在了解清楚了，这样的两个女人都无法看出自己是假冒的，这假冒的事情就完全没有问题了，去京城的风险也降到了最低。

　　坐在外面的椅子上，端着茶杯抿了一口灵茶，秦宁也在想着下一步自己要做的事情。

　　无论从深渊人的境内到蓝星族，还是从那什么拉丁族的境内到蓝星族都不是一个很短的距离，要靠的是传送阵，而传送阵除了要花费大量的灵石之外，还检查得非常严格。

　　算了，先在这里吧！

　　秦宁也有些无奈。

　　不过，既然这里是拉丁族接壤的地方，自己不做点事情就有些对不起自己的到来了。

　　“少爷，我打听了一下，那传送阵还没有修复好，可能还得几天才行。”

　　呼财有些遗憾道。

　　“极地城有些什么可以一看的地方？”

　　这事对于秦宁来说当然是好事了。

　　“对了，我听说这次极地城举办了什么两族交流大赛。”

　　“两族交流大赛？”

　　“是啊，听说是由深渊族和拉丁族的年轻一辈的高手在这里进行各种的功诀交流，也进行一些比武。”

　　听到这里，秦宁的心思已是活动开来了，如果是这样，到也是一个可以利用的机会了。

　　“对了，我还听说，在这次的交流中，有奖励的，奖励的是蓝星族的几个女奴。”

　　奖励蓝星族的女奴！

　　秦宁的双眼已有厉色了，现在蓝星族衰败到了这地步了！

　　看到秦宁动容的样子，呼财笑了笑道：“蓝星族的女奴一直都是各族争夺的焦点，爷要不要去看看？”

　　他是最清楚这个少爷的人，对于女色就非常的上心。

　　“先去那交易市场去看看吧！”

　　秦宁把自己的想法忍住了，他知道要在那么多的人手中把人救出来，凭自己那鲁莽的行为根本就不可能得逞，唯有的办法就是先充实一下自己才行，再说了，交流活动还有一两天，现在也见不到那什么女奴。

　　秦宁的心情其实非常不好，从现在的情况可以知道，蓝星族已经没落了，蓝星族的人竟然沦落成了奴仆，如果没有去拯救，蓝星族就真的完了。

　　想到自己也是蓝星族的一员时，秦宁的心中有着一种强烈的责任感，无论如何也要为自己的种族尽份心力才行。

　　“这样也好，现在也见不到女奴的，那些女奴都是要进行调教的，在没奖励出去之前也没人会夺她们的秘宝！”

　　呼财最清楚呼拉海的行为了，以为秦宁的心中是想着如何得到那些女奴的事情。

　　一行人向着外面走去，这次并没有跟着太多的人，除了呼财和两个女奴之外，就是两个筑基三层的人跟着。

　　“来看看啊，我这里的丹药效果独特……”

　　“灵草种类丰富，应有尽有……”

　　“刚炼制出来的飞剑，斩杀敌人于千里之外……”

　　……

　　刚刚进入交易市场，各种的叫卖声就传入耳内。

　　秦宁也是第一次进入修炼界的这种交易市场，看着满目的这些小摊，再看看那些门牌高大，装修豪华的大屋，心中对于修炼界的事情也多了一些了解，这完全就不是自己能够想得到的地方。

　　再看看那往来的行人时，秦宁看到的是除了深渊人之外，还有着各种各样的种族人员在这里行走、交易。

　　“好热闹的地方！”

　　秦宁赞了一句。

　　呼财笑了笑道：“少爷，比起我们京城来，这地方的规模还是太小了一些。”

　　秦宁微微点头，到也并没有多言，他相信以深渊人的力量，京城中的交易市场肯定很大。

　　不过，秦宁这次到来并不是来观光的，而是带有着目的性，就是想寻找到制符的物品。

　　看了一圈下来，秦宁却是有些皱眉，并没有看到销售制符物品的人。

　　“少爷，怎么了？”

　　“呼财，我怎么没见到这里的制符的物品出售？”

　　呼财就笑了笑道：“少爷说笑了，制符术在我们修炼界就是一个高端的法诀，都是掌握在大势力的手中，一般人又可能弄得出这东西！”

　　秦宁查看了一下那呼拉海的意识时才弄明白了过来，这里的确就是这样的一个地方，制符术并不是一种普及的知识。

　　“少爷想要制符物品，我们可以到大些的铺子中去看看。”

　　呼财带着秦宁就向着一个看上去豪华大气的商铺走了进去。

　　看到秦宁他们进来时显得很有气势的样子，一个掌柜就匆匆迎了过来道：“各位客官，不知想在小店购点什么？”

　　“有制符的材料没有，找出来我看看。”

　　“制符材料！”

　　这掌柜的呆了一下，忙道：“有，有，我这就让人拿上来。”

　　说话间，他快速吩咐了下去。

　　没过一会，一个年轻的女人已是端着一个大盘走了进来。

　　“客官请看。”

　　秦宁一眼看去时，心中就是一愣，问道：“这些就是材料？”

　　看到秦宁这样子，那掌柜道：“不瞒客官，制符术都是掌握在一些大势力的手中，我们也就是销售一些工具而已。”

　　那大盘子里面不外就是一支符笔和几张符纸，有一小罐灵兽血。

　　与自己学到的内容完全不同啊！

　　秦宁从那神秘人物那里接收到的制符术并不这样简单，只需要符笔和符纸就能够进行，看上去大家就是画一下就行了，画上去的阵法也非常的简单，其实，以秦宁得到的知识，阵法就非常之多，千奇百怪的。

　　难道说自己学到的制符术更加高级？

　　“这支符笔不错！”

　　想了一下，秦宁感觉到自己现在缺的可能就是符笔和符纸。

　　“是的，我们这里的品质是能够保证的！”

　　听到秦宁赞那符笑，掌柜的脸上也露出了笑容。

　　“还有符纸没有？”秦宁又问了起来。看到才几张符纸，秦宁感觉到远远不够。

　　“符纸？刚好缺货！”

　　秦宁就摇了摇头，这事真的是让人无语，看得出来，这深渊人在制符上并不在行。

　　让呼财讲价购下了那支符笔，秦宁一行走了出去。

　　一路上走着，秦宁又进了不少的店铺，结果让他感到无语的是那么大的一个市场，竟然没有销售制符材料的，就算是见到一些制成的符在销售时，一问也是贵得吓人。

　　呼财看到秦宁皱眉的情况，说道：“少爷，制符并不是一件很容易的事情，在制符中刻写阵法什么的就非常的困难。”

　　秦宁很快就不纠结这事了，一路走着，他也在翻查着那神秘人传授的内容，其中有一种并不需要纸来制符的情况，就是用灵兽的皮来制成符纸。

　　这事应该还没有人能够知道！

　　“到灵兽市场去看看。”

　　说完话，秦宁带着大家就走进了专门销售灵售的地方。

　　一进入这里，扑面而来的就是那种兽类的腥气，各种灵兽的吼叫也震得双耳发疼。

　　大家都是修炼者，快速在耳上用真气护了一下，这才挡住了那些灵兽吼声的震动。

　　“少爷，你要买灵兽？这里应该没有品级高的啊！”

　　秦宁没有理那呼财，他知道越是品级高的灵兽皮制成的符就越是带有着那种灵兽攻击的属性，他也知道这里应该并没有太强的灵兽，但是，相信灵兽皮应该还是找得到的。

　　看了好一阵之后，秦宁终于看到了一家专门出售灵兽皮毛的店铺。

　　这个铺子到也很大，里面有着许多品级高的灵兽皮。

　　“客官，我为你们介绍一下这些灵兽皮的情况。”

　　一个少女迎了过来。

　　秦宁笑了笑道：“行，你一样样的给我介绍，最好就是它他本身有什么样的特别能力。”

　　跟随秦宁的人们都有些无语了，这秦宁的爱好真的有些特别，谁都知道灵兽皮并没有太大的功用，不外就是一些炼器师用这东西来制作一些防护具而已，根本就没太大的作用，一些女人到是用这个制一些服饰，可是，秦宁一个公子哥，他研究这东西干什么？

　　“这皮是针灵鼠的皮，那针灵鼠的特点是身上有着大量飞刺，激怒之后会把全身的飞刺激射对手，如果不防备，炼气九层的人都要中毒无救！”

　　“呼财，这皮买下。”

　　“这皮是隐兽的皮，隐兽在攻击时会瞬间隐去身形，许多炼气高手都防不胜防……”

　　“很好，买下！”

　　“这皮是狂暴熊的皮，大家都知道，狂暴熊最大的能耐就是防御，会布上一个大地之盾！”

　　“很好，买了！”

　　……

　　看到秦宁只要听到某一种灵兽有着什么样的特异时都会对呼财说一句买了，呼财等人是一阵发呆，那讲解的女孩子看向秦宁的眼神充满了一种仰慕之情，差不多就要投怀送抱了，她介绍得也越发起劲了。

　　“少爷，买那么多皮，你要开铺子还是要送人？”

　　出了那铺子，呼财忍不住问了起来。

　　秦宁道：“我只是对这些灵兽好奇而已，想回去一样样的研究一下。”

　　听到这话，所有的人又是一阵无语。


第24章 制符

　　“看，我族的高手！”

　　刚刚走出交易市场，耳中就传来欢呼声。

　　“皮克已快进入筑基九层了！”

　　“洛布斯已筑基十层了！”

　　“皮克的战力直追洛布斯！”

　　“洛布斯有太多的手段，稳压破克！”

　　……

　　有两人已是在那里争论了起来。

　　顺着大家手指的方向，秦宁就看到一个法宝一样的飞行器缓缓而行。

　　仿佛就是有意要让大家看清楚上面的人员情况，那法宝飞行得并不是很快。

　　一个巨大的平台，上面有着山石、瀑布，灵果挂满枝头，两个年轻人很是休闲的在那上面对弈着。

　　两人都是那种有气质，也很帅气的年轻人，置身在那样的飞行器上，整个人看上去就更加的让人赞叹。

　　另一边早有一些女人发出了尖叫。

　　看到这做派，秦宁当场就有些发呆起来。

　　这装逼的境界好高！

　　秦宁在这里发呆时，耳中就听到大家热烈的议论起来。

　　“我城与拉丁族大河城这次到底会是谁胜出呢？”

　　“看到没有，那上面的两人就是我极地城的七大年轻一辈强者，都是有望进入金丹的高手，有他们参加，我族必胜！”

　　“也不一定，大河城这次派出来的同样也是七个有望进入金丹的年轻强者，并且，据说他们的曲妙音非常厉害！”

　　“啊，曲妙音也来了！”

　　……

　　听着大家的议论，秦宁的脸上现出了莫名的意味。

　　“看来各方的参赛人员都很强！”秦宁看向呼财说道。

　　“可不是，现在两族在年轻一辈的培养上都很下功夫，年轻一辈已是人才不少，我族现在的年轻强者很多。”

　　说起这事，呼财也有一种自豪感。

　　说话间，只见那飞行法宝已是缓缓向着城中心而去。

　　“啊！曲妙音来了！”

　　随着大家的惊呼，秦宁一眼看去时，只见一座小楼缓缓而来。

　　同样很慢的飞行，让所有的人都能够看到那端坐小楼前院子里面抚琴的一个美女。

　　一个少女正中间抚琴，几个女侍在一旁燃香沏茶，一派优雅之气，整个的画面引人入胜。

　　先不要说那美女的情况，一眼看去，那法宝就足以让人震憾。

　　那是一个同样大型的法宝，整个法宝就是一个带着花园的小楼，小楼很漂亮就不说了，那花园里面种满了各种的灵花异树，山石花木、绕楼小溪，一切都是那么的灵动。

　　这是修炼界的法宝？

　　对于修炼界的法宝，秦宁这时也有了更多的认识。

　　再看那端坐着的美少女时，秦宁也暗赞不已，这少女是真的很美，美得有一种空气之气。

　　本来修炼界的女孩子就有着灵气，这女孩子却是完全可以用仙女来说明。

　　美还不说，那双手抚动，悠扬的琴音却是引人神游。

　　看到这少女的样子，秦宁的脸上露出了笑容，又一个装逼的女孩子。

　　不过，不得不佩服这些装逼的人，果然是引得城里面的人议论不已。

　　那小楼的法宝向着中心地带也是缓缓离去。

　　炼器术！

　　秦宁看着这种明显是用炼器的手段炼制出来的大型生活类法宝，心中也生起了感慨，也只有那些豪门之弟，有钱的人才玩得起这种生活类的法宝，最多也就是有一点防御能力，根本就没有多少战斗力。

　　真的是装逼必备的工具啊！

　　“走吧！”

　　看到跟随而至的几个人都脸上充满了兴奋时，秦宁有些无语。

　　“少爷，以你的地位，只要我们去跟这城主说一声，肯定是要邀请你的。”呼财认真说道。

　　摇了摇头，秦宁道：“我感觉新突破之后，我的修为需要巩固，这样吧，我们在这里停留几天，我要闭关修炼，谁也别打扰我。”

　　说话间，大家重新回到了那住处。

　　秦宁进了房间就闭门坐在那里寻思了起来。

　　这次两族的人到来，都是把年轻一辈最强的人员派来，虽然是友谊的行为，却也很有一种张显力量的意思，自己到底该做些什么事情呢？

　　刚才秦宁也看过了，那三个年轻人果然是修为很高深的人，可以说是年轻一辈中比较强的一群，以自己的修为，如果不是采用炼体术硬撼的话，根本就不可能是他们的对手，想在这个时候浑水摸鱼，难度就不是一般的大了。

　　秦宁其实拥有着超强的神识，他更是发现了一些别人没有发现的内情，无论是前面的两个帅哥还是曲妙音的这个小楼，里面都有着金丹期的高手在里面进行着保护，自己想去对付金丹高手，难度就太大了。

　　得好好的想一下啊！

　　秦宁这时已有一个想法了，自己既然要把这两族的关系制造一些麻烦，那就要强势的出击，现在自己有一种变诀在身，这对于自己的身份的隐藏是非常有利的，是否能够用蓝星人的身份在这敌族的后方弄点事情呢？

　　两个身份、两套打法！

　　一个新的想法已经出现。

　　到深渊人的京城去，这事秦宁也有了决断，必须要去看看，难够从内部进行破坏最好，如果能够用自己的力量把深渊族对蓝星族的攻击除到最低，对于蓝星族来说就是一个帮助，另外，再用蓝星族人员的身份在深渊族腹地搞些事情，从而聚集起所有身在深渊族地域内蓝星族人的信心，最好就是把他们的一些高手暗中不断干掉。

　　得为另一个身份增加一些法码才行！

　　秦宁知道自己既然要这样做，手上没有一些保命的东西是不行的，就打起了兽皮的主意。

　　探手已是从那戒指中拿出了一张灵兽皮。

　　看着这张带着隐藏属性的灵兽皮，秦宁需要的就是试一下能够把符纸制作出来。

　　在看到这里的制符术那么不景象之后，秦宁就知道自己的机会来了，只要自己这符皮纸能够如同记忆中的那种炼制出来，肯定就会给自己带来巨大的好处，战力就能够得到大幅的提升。

　　“熔！”

　　秦宁并没有用真气来炼制兽皮，而是直接就用混沌的能量来进行炼制。

　　随着秦宁那双手的手诀展开，强大的热力一下子就包裹到了那张很大的灵兽皮。

　　不是火焰的燃烧，那融化的速度却是非常的快速。

　　包括那些毛发之类全都在这混沌的能量中融去。

　　灵兽皮就在秦宁的观察中快速的化成了液体。

　　果然是可行的！

　　用能量包裹着，从那张灵兽皮上已是散发出了大量灵兽的气息。

　　好在秦宁的混沌能量把这气息完全进行了包裹，那些气息并没有溢出。

　　一张灵兽皮在炼制时最关键的地方就是不能够让那灵兽的气息流失掉，一般的真气在炼制时很难进行这样的把握，秦宁发现自己的五禽戏在做这件事情时就显得很是轻松，那灵兽的气息就包裹在里面，更是不停的重新融入到那些液体里面。

　　花了一个时辰的样子，一整张的灵兽皮终于炼制完成。

　　“塑形！”

　　秦宁开始了第二道工序，这是要把液体重塑成为纸张的样子。

　　这个过程就考验的是神识的运用了，要让那些灵兽的气息充分的进行融合，要让每一部分的兽皮都均衡拥有灵兽的所有气息，这是制符的一个关键，只有这样，每一张符纸才会拥有同样的属性增幅。

　　“截！”

　　第三道工序就是把那整张的皮纸截成小张。

　　随着秦宁的三道工序完成，那看上去没多大用处的灵兽皮这时已是变成了白色的一叠叠符纸了。

　　成了！

　　看着堆在自己面前的几叠皮纸，秦宁的双眼发亮，那意识中传来的东西真的太厉害了，本来还担心没有符纸可用，现在一看，这样的兽皮符纸可是远远比一般的纸质的符纸强得太多了，那种灵兽身上包含着的特殊能量应该都融入到了里面了。

　　把那些皮纸收入到了戒指中，秦宁调息了一阵，让自己的全部神精能量都达到了最优状态之后，开始了他第一次的灵符制作。

　　那支符笔拿了出来，秦宁认真研究着那符笔的情况，这是一种只需要催动着能量进入里面之后，就能够让笔拥有一种微电子般的制作的笔。

　　能量向着笔内略一灌注，秦宁就发现自己的神识与这符笔有了某种紧密的联系，只要拥有着这支笔，自己的神识想在那皮纸上进行任意的操作都能够做到。

　　第一次制符，秦宁并没有什么经验，想到反正自己的皮纸很多，就不停的试制吧。

　　时间一点点过去，开始时秦宁是真的失败了许多次。

　　随着失败的次数多了起来，秦宁在制作时的熟练度就高了起来。

　　这是一种微雕型的制作，主要就是神识的力量进行，一气呵成，中途不能够有任何的断裂，并且，在刻写好了之后，还要再次的融化，然后把自己刻写的阵法之类的东西真正的融入到那符纸中去。

　　成了！

　　在又一次的失败之后，秦宁终于掌握了制符的技能，一道隐符终于制作了出来。

　　看着这个只有用神识探查才能够发现上面刻写了阵法的皮符，秦宁的脸上终于露出了笑容，不容易啊，自己终于是把符制作出来了。


第25章 秦宁现身

　　“疾！”

　　抖手中，秦宁已是把那炼制出来的符祭了出去。

　　神识完全锁定了这道带有着隐藏属性的攻击符。

　　只见那祭出的符瞬间已是朝着目标物打了过去。

　　如果不是神识锁定了，秦宁都无法用肉眼看到那道符的运行情况。

　　轰……

　　强大的爆炸力把那房间里面的一个攻击目标打得化成了虚无。

　　“成了！”

　　秦宁自语着，脸上露出了兴奋之情。

　　从打击的情况看，隐藏属性是存在的，攻击的威力也是非常不错的！

　　秦宁知道自己在制符上已经没问题了。

　　炼制出了那道符之后，秦宁就找到了这专门为炼制者试验攻击力的地方，修真界每一处都会设置这样的场地让人试验。

　　所有随从都在外面，秦宁并不想让他们看到自己有制符能力的情况。

　　这是自己炼制的第一道符啊！

　　在回去的路上，秦宁仍然显得很是兴奋，有了大量的符，自己下一步的一些手段就能够施展出来了。

　　向着跟随着自己的呼财和两女看了看时，秦宁心中又是一动，如果用控神诀把他们几人也控制了，到时自己不是就多了一些方便了？

　　对于呼财等人，秦宁的心中非常明白，他们都是重视着自己呼家子弟的身份，假如自己的身份败露，向自己挥刀的可能首先就是他们。

　　“少爷，今天城主府派人送来了邀请你参加的贴子。”

　　“我知道了！”

　　秦宁随口答了一声，却是沉思着。

　　这里的城主府肯定也是知道了自己到来的事情，来请自己的目的不外就是想进一步的与呼家拉上关系。

　　用控神诀控制两个女奴应该不会引起任何的问题，只是控制呼财就有些难度了，万一回到京城了，京城里面的家族人员发现呼财被控制了会有什么样的想法呢？

　　算了，深渊人对于下人并不重视，呼财也是一个下人，控制了就控制了！

　　秦宁突然间想通了，自己就算是控制了呼财也不是什么大不了的事情。

　　呼财不过一个下人而已，家族中就算是看到自己控制了他，也不会有太多的想法，只要认定了自己是真的呼家人就行了。

　　“回去吧！”

　　想通之后，秦宁就回到了那住处。

　　盘坐在那里，秦宁把自己的控神诀又熟悉了一阵之后，暗中一掌打昏了呼财，然后对呼财就实施了控神诀。

　　虽然呼财是筑基三层的人，根本就没想到秦宁会这样对付他，昏了的呼财失去了任何的抵抗力，很是轻松已是被秦宁控制了。

　　秦宁随后又对两个女奴也实施了控制。

　　做完了这些事情，看着站在自己的面前，表面上虽然并没有太大的变化，但是，那种忠诚之心更甚的三人，秦宁暗自点头。

　　自己施展的控神诀并没有改变他们的任何意识，只是进一步的增加了他们对自己的忠诚意识，从现在开始，他们是绝对不会泄露自己的任何事情了。

　　这样一搞，自己的身份转换就变得更加方便了，以后不仅要用呼拉海的这个身份，还要用秦宁的那真实的身份。

　　把三个赶了出去之后，秦宁再次沉入到了制符中。

　　这次他并没有急于制符，而是把所有的灵兽皮都进行着炼制。

　　三天的时间中，那些购置的兽皮早已炼制成了一叠叠的皮纸。

　　然后，秦宁又用了三天的时间，终于算是每一种灵兽皮都炼制了一些符。

　　各种属性的皮符分门别类的堆放在了戒指中，看着这些皮符，秦宁知道自己的战力已有了巨大的提升。

　　在两个女奴的服侍下，秦宁沐浴之后一派放轻地走了出去。

　　“呼财，最近有什么特别的消息？”

　　“少爷，这六天时间，城里发生了许多事情，极地族和拉丁族都派出了年轻一辈中的强者到来，双方的目的很明确，就是要争这第一。”

　　“人都到齐了？”

　　“据说差不多了，不仅是两城的年轻高手，据说前来参加的还有我族的一些高手。”

　　很热闹的地方啊！

　　“城主府又来了两次人，听说你在闭关才回去的。”

　　“奖品的事情怎么样了？”

　　秦宁最关心的还是蓝星族的人成为奴仆的事情。

　　一问到这事，那呼财就显得兴奋道：“少爷，这次更热闹了，据说这次出现了一个传送阵崩溃的事情，搞破坏的是蓝星人，高层震怒了，在我族之地掀起了一场打击蓝星人的行动，不少蓝星人都要变成奴仆，极地城准备搞一个集体斩杀行动。”

　　“什么？”

　　秦宁吃惊地看向那呼财。

　　呼财并没有看出秦宁的震惊之情，虽然他受到了控制，意识中那种深渊人的意识根本就是存在着的，兴奋道：“极地城这次搜出了上千的蓝星人，除了女的将作为奖品奖励给优胜者为女奴之外，男子将会在广场上当众全部斩杀。”

　　秦宁这时已经无法淡定了，想到了蓝星人在深渊族这里的危险，却也没想到会危险成这样，随时都可能被人斩杀。

　　决不能够让这事发生！

　　怎么办？

　　如果不知道这事还罢了，现在自己既然知道了这事，如果不尽一下心力，那就不是自己的性格了。

　　“呼财，你去安排一下，我要离开一阵，对外就说我仍然在闭关！”

　　“少爷放心。我会安排的。”

　　有了呼财的配合，秦宁根本就没有太费功夫，秦宁先是扮成了一个送货进来的人离去了，然后到了一个僻静的地方就恢复了秦宁本身的样子。

　　现在就要用自己的真实身份来搅一搅这深渊人的老巢了！

　　打听了一阵，秦宁向着一处东边热闹的地方行去。

　　“两族高手今天有一个茶话会，真想去听一下啊！”

　　“可不是，茶话会上，曲妙音还有着琴音表演，你不知道，曲妙音的琴音让人心醉啊！”

　　……

　　按照自己打听到的地点，秦宁就来到了那所谓的茶话会的地点。

　　放眼望去，这里有着一个悬空的天台。

　　白云缭绕，灵气空灵……

　　一个个炼器飞行器浮于空中，上面或坐或卧，或是三五成堆的在那里说笑着，整个的天空充满了一种独特的意境。

　　两族年轻一辈的修炼者不少，只要能够浮空而上，都可以在那空中进行交流。

　　这是两城的一场盛会。

　　尽是一些装逼的人！

　　秦宁立即就给这些人一个评价。

　　一道隐符祭出，秦宁已是隐藏着向着那空中驭空而去。

　　目标很明确，秦宁盯住的就是三个炼器八层的人。

　　瞬间已是到了他们的近前。

　　就在秦宁到了他们的近前之时，那一大把攻击性的皮符朝着这三人就快速祭出。

　　就在祭出了皮符之后，秦宁的身形已是完全露了出来。

　　“祭！”

　　大吼一声中，秦宁的鸟形身法展开，就在这空间不停驭空而行。

　　“我是星人秦宁！”

　　秦宁自我报出了名字。

　　随着他每一次报出了名字，那手中的一把皮符都会打向那空中正在休闲着的一些人。

　　本来平静无波的天空在秦宁的皮符打出之后瞬间乱了起来。

　　电闪雷鸣……

　　刀光剑影……

　　能量在不停震动，毒雾在向着四周弥漫，烈焰升腾，冰霜遍布！

　　那些灵兽带有着的各种属性随着那一叠叠的皮符祭出，完全激发了出来。

　　乱了！

　　整个的茶话会现场完全乱了。

　　一个个的飞行法宝从空中坠落，一个个炼气高手在攻击中化成了灰烬。

　　本来正在下方议论着的人们全都张大了嘴巴。

　　到底是什么一回事？

　　没有人能够弄明白情况，耳中一个名字不停回荡。

　　“我是蓝星人秦宁！”

　　蓝星人打来了！

　　还在大家弄不明白情况时，秦宁的声音再次传来。

　　“我秦宁在此对于发誓，如果极地城中斩杀了我族一人，我就斩杀十个你们的子弟，决不食言！”

　　说完这话，秦宁又是一大把的皮符祭出，然后一道隐符朝着自己的身上一祭，整个人已是消失了。

　　来得无影无踪，去得快速无比。

　　打完就消失了！

　　秦宁离开了，这茶话会的现场却是一片混乱。

　　突然而来的打击是谁都没想到的事情，大家更是没想到一个蓝星人竟然会跑到这里来搞事。

　　一道道强大的神识扫了过来。

　　天空之中已是出现了几个金丹层的高手，更有着不少的筑基高手。

　　看到死伤遍地的景象时，每一个到来的高手都脸色难看。

　　“秦宁！”

　　秦宁的声音大家都已听到了。

　　“是他！”

　　那极地城的城主脸色一变，他算是想了起来了，据说那传送阵就是这个蓝星人率人破坏的。

　　没想到竟然跑到极地城了！

　　“搜！”

　　极地城主沉声道。

　　“报告，些次茶话会因为受到突然袭击，当场死了二十五人，更有大量的人受伤。”

　　听着属下的报告，极地城主的脸色更加难看。

　　“是符宝攻击的！”

　　大河城的一个金丹高手在察看了之后，脸色同样凝重。

　　“符宝！”

　　听到的人们都神情凝重了。

　　大家都知道一件事情，那就是制符术是最高等级的技能，并不是谁都能够学会，从今天这事可以看出，那个叫秦宁的蓝星人是掌握了制符术的，至少他的身上并不缺符。

　　“那蓝星人根本就不计损失，这得消耗多少灵石啊！”

　　一个金丹高手张了张嘴，不得不感慨起来。


第26章 拜访城主

　　“城主，斩杀蓝星的人事情？”

　　想到秦宁所警告的内容，一个金丹高手看向城主鲁查得问了一句。

　　“斩！”

　　鲁查得全身的气势高涨，满脸全都是怒气。

　　“不可！”

　　“不可啊！”

　　听到这话，好几个极地城的筑基高手都同时喊了出来，一个个的脸色都已大变。

　　“哼！”

　　鲁查得的目光似杀人般紧盯住这些人。

　　一个师爷似的筑基者叹了一声道：“城主，从这次的打击看，对方有着大量的符宝，如果不能够抓住他，真的杀了蓝星的人话，此后其难免在全城乱杀，到时真就是一场灾难啊！”

　　“不错，不错，的确是这样，看这次打击的情况，筑基以下的人都已不是他的对手，突然的袭击之下，会死很多人的。”

　　那些阻止的人不停点头。

　　极地城一直都是一处极少战斗的地方，长期以来的安逸生活，这里的人都不希望把战火引燃。

　　鲁查得向着这些人看了又看，脸上就很是难堪了。

　　鲁查得太清楚大家的想法了，他们怕了这个乱杀的蓝星人了，怕这个叫秦宁的蓝星人会在极地城乱杀一通。

　　想想也理解，那小子有着隐身的能耐，突然出现在任何人的面前时，那种攻击力是难以言说的。

　　“命令全城搜查，不要放过一个可疑之人，只要提供了线索就给予重奖！”

　　别说杀一个蓝星人了，现在要动一下蓝星人都要承受到对方毁灭性的打击。

　　在这事上，极地城多少有些气闷。

　　顿时，整个的极地城里面侦骑四处，高手遍布。

　　……

　　“呼财，更衣，我们到城主府去拜访城主！”

　　隐符是一种很有效的隐藏手段，秦宁偷袭之后，趁着对方没有反应过来，已是悄悄回到了住处，恢复成了呼拉海的样子后，就打算以呼拉海的身份去见城主鲁查得。

　　一个贴地飞行的法器上面，秦宁盘坐在上面，两个女奴站在他的身后，呼财在旁边，另外有四个筑基层的人随行，直奔城主府而去。

　　看到女奴之一的一个叫星花的女人祭出了这个代步的法器时，再看看这城里四处全都是各式各样的贴地飞行法器后，秦宁知道修真界里面的飞行法器早已遍及了。

　　呼家的这飞行法器明显档次比起其他人的就高得太多了，阵法护持，霞光升腾，一个光罩把大家罩在了里面，里面的人能够看到处界的人，外面的人却是根本无法看进里面，就连那神识也无法进入。

　　极地城非常大，根本就不是地球上的那种城市的样子，坐在这飞行器上一路行来，秦宁对于城市的理解又有了不同，并不是城市都是那种钢筋水泥路面的情况，这极地城就完全不同，到处是庄园，到处是花园，各种的美景尽入眼帘。

　　果然是极品的法器！

　　极地城很大，就算是用这样的法器，还是过了一个时辰才到了城主府。

　　一眼望去，城主府庭院深深，高大无比，整个的城主府也是被在个大阵包裹在了里面。

　　灵气缭绕，光芒万丈……

　　一眼望去，那“城主府”三字甚至就是一个拥有着很强杀机的炼器物品。

　　秦宁完全相信，如果是谁想冲击城主府，瞬间就会触动这城主府的各种大阵。

　　下一步自己在阵法上应该也多下些功夫才行！

　　秦宁发现了自己的知识欠缺。

　　看到城主府这情况，秦宁的心中还是有些沉重的，很明显这深渊族的势力越发强大了，蓝星族到底有没有这样的势力呢？

　　几个种族联手进攻着蓝星族，不外就是想把蓝星族完全毁去，面临灭族的危险，自己必须多做些事情才行！

　　随着通报，一个老管家已是迎了出来，对着秦宁他们一礼道：“老爷有请呼少爷。”

　　鲁查得的目光在秦宁的全身上下看了又看。

　　刚刚回到了城主府里的鲁查得心情非常不好，突然发生了那么大的事情，他有一种心惊肉跳的感觉。

　　如果蓝星族派出一些高手跑到极地城来捣乱的话，整个城里就会一片大乱，真是那样，自己的这城主也当不下去了。

　　别看深渊人在前方攻击得很是猛烈，鲁查得心中却是明白，高手可以说是尽出，在这后面的高手并不是太多。

　　“晚辈拜见城主大人。”

　　秦宁抱拳一礼。

　　“呼老元帅还好吧？你是住在西院的？”

　　听到这样的询问，秦宁的心中就是一惊，这明显就是在探自己的底了，以鲁查得的这地位，他又怎么可能不知道自己是住在什么地方，这是一个陷阱，就是要探出自己是否真是呼家的人。

　　好厉害的鲁查得。

　　笑了笑，秦宁道：“我住在东院，西院是家族重地，一般人不得进入。”

　　鲁查得就笑了笑道：“老了，这记忆不行了。”

　　“城主事务繁忙，我打扰了。”

　　“坐下说话。”

　　指了指一个灵椅，让秦宁坐下。

　　这是只有那些有钱有势的人家才能够拥有的灵椅啊！

　　秦宁知道，这是从灵泉中得到的巨大灵石做成的椅子，坐在上面的人就算是不修炼，也能够不停的补充真气，是一个很好的东西。

　　鲁查得不停的询问了一些呼家的事情，秦宁也认真进行着回答。

　　通这一问一答的方式，鲁查得那阴沉着的脸色也放松了下来，看得出来，秦宁是真的呼家子弟。

　　听到秦宁讲了自己奉命回京城的事情后，鲁查得道：“现在外界很乱，我给你派些保护吧！”

　　秦宁想到对方也有着监视的意思，微笑道：“我们听城主的。”

　　正在说着话，又有几个城主的金丹高手到来了，鲁查得介绍了秦宁的身份。

　　听到是呼家的子弟，大家的脸色一整，对于秦宁也客气了起来。

　　“城主，出事了！”

　　一个城官脸色已是大变地说道。

　　“什么事情？”

　　“此次死了二十六人，伤了两百余人，特别是死的人里面有几个就是城里大家族的子弟，他们的家族在闻讯之后大怒之下，杀了几个蓝星人了。”

　　哦！

　　鲁查得脸色一变，那秦宁不是说只要杀他们蓝星族一个人，就要十倍的杀深渊人吗？

　　“全城戒严！”

　　脸色大变的鲁查得快速命令着，对于那神出鬼没有蓝星人就有些担心起来。

　　坐在一旁的秦宁脸色也变了，他想到的是用这种杀伐的方式震住鲁查得，从而化解一些杀伐之气，没想到的是自己杀了那么一些深渊高手之后，也同样引起了他们家族的愤怒。

　　这下子秦宁知道自己被架上火堆了，如果自己就这样隐忍了，深渊人就会认为自己说话不算话，那上千的蓝星人肯定要被斩杀，如果自己再杀伐的话，对方肯定会有所准备。

　　怎么办？

　　这是一个摆在了秦宁面前的最严峻的问题了。

　　谁也没有注意到秦宁的神情变化。

　　一个城官道：“杀了蓝星族的是考斯曼家和赛扬西家。”

　　鲁查得立即道：“派出两个金丹高手分别守在他们两家，我到是要看看有金丹高手在那里，他还会不会去杀人！”

　　随着命令的下达，一个个的高手已是离去。

　　做完了这些事情，鲁查得看向了秦宁道：“现在全城都乱了，我会派出一队军人守护你的住处，你应该不会有危险了。”

　　“多谢城主。”

　　看着秦宁他们一行人离开了城主府，鲁查得的脸上现出了疑惑的神情，对身边一个亲随道：“密切监视他们。”

　　“城主是怀疑？”

　　摇了摇头，鲁查得道：“不是怀疑，现在极地城发生了这样的事情，无论是谁都得置于监视之下。”

　　亲随答应了一声走了出去。

　　这时鲁查得自语道：“如果再发生杀人的事情，这呼拉海就应该能够看出是否呼家的人了。”

　　鲁查得一直都是一个疑心很重的人，就算是与秦宁交谈之后，他仍然还是想着要监视着秦宁。

　　回到了住处，秦宁对跟随的人们道：“大家什么地方都别去，都在这里修炼几天吧！”

　　人虽然在向外走着，秦宁的一丝神识一直留在了那城主府里面，鲁查得跟属下的对话他也是探到的，想到鲁查得那么重的疑心时，秦宁不得不慎重起来。

　　说话间，秦宁就看到一队由一个筑基期五层高手率领的军队来到了这个住地四处。

　　这队士兵在向秦宁报到之后，很快就在四周进行了阵法的布置。

　　“少爷，他们布上的是军中的一种防御阵法。”

　　呼财到也是一个有经验的人，看到这阵法的情况，就对秦宁说了一句。

　　秦宁并没有去干涉，而是站在屋里面，强大的神识直接向着那各处的阵法探查起来。

　　秦宁的神识很强，整个的神识完全覆盖了这些军队人员布阵的四处。

　　布阵的士兵们一边布阵，一边也会在阵法中走动。

　　“好在神识足够强，要不然真是无法摸清出入的路线。”

　　真到对方的阵法布上之后，秦宁这才松了一口气。

　　用神识进行了探查之后，这个阵法的出入方式对于秦宁来说已经不再是问题。

　　其实，秦宁的意识中也有一些阵法方面的知识，只是这种知识相对少了一些。

　　现在对照了一下后，秦宁对于阵法也算是有所了解。


第27章 狂杀

　　一处巨大豪华的庄园门口，大量的深渊人围在了这里。

　　“推出去点魂灯！”

　　考斯曼家族的族长站在那里，全身杀气腾腾。

　　“秦宁，杀我子弟，今天我就杀你们种人，你不现身是吧，那好，我就一个时辰点你族人一个魂灯，我到要看看杀你一个族人，你怎么样杀我十个！”

　　族长考尔本的声音嚣张之极。

　　谁都不敢出头，我考尔本就敢出头，有着那么多的人盯着，有着专门派来帮助的金丹高手的支持，还有着自己的种种埋伏，今天就是考斯曼家族扬名的时候了！

　　想到这里，考尔本的脸上散发着光彩，全身的气势再次高涨。

　　“杀！”

　　“把蓝星族那些卑贱的种族斩杀干净！”

　　大量的深渊人被激起了对蓝星人的仇恨，一个个的叫嚣着。

　　一个蓝星老头被推到了那高高的祭台上，老人的脸上充满了一种无助和恐惧。

　　深渊人大声吼叫着，看到一个个的蓝星人在点魂灯，整个的气氛更加的热烈。

　　“我抓到一个蓝星人。”

　　一个深渊壮汉大笑着把一个女人拎了过来。

　　无助、绝望的情感全都现了出来，这是一个身着麻衣，脸有菜色的中年女人。

　　“奸了她！奸了她！”

　　不少深渊人大喊起来。

　　“说得好，没人敢招惹那秦宁，那好，我考斯曼家族绝不怕秦宁，有本事来杀啊！”

　　他在这里叫嚣着，坐在那里的一个金丹级高手闭目养神似的，不过，他的神识却是在人群中不停的探查着。

　　今天就是一个局，一个擒杀那蓝星高手的局，考斯曼家族这样嚣张，目的就一个，把秦宁引出来，从而擒杀了秦宁。

　　高高的祭台上，已有两个蓝星人被点了魂灯，那魂魄在特殊的封印中凄惨嚎叫。

　　那个中年女人这时却是无助地被深渊人撕碎了衣服，一个深渊人已是骑在她的身上狂笑不已。

　　今天是蓝得人灾难的日子，一个个的蓝星人被打得跪在了那里，看着这场面，没有人不颤抖。

　　完了！

　　这些蓝星人知道，如果那秦宁不出现，大家唯一的结局就是死亡。

　　可是，这里明显就是一个陷阱，是一个要灭杀秦宁的陷阱啊，那秦宁如果是聪明人，他就绝对不可能出现。

　　深渊人在狂笑着，蓝星人却是一个个的脸如死灰。

　　“会来吗？”

　　一个深渊筑基高手小声问道。

　　“应该不会来了，明知道这里有陷阱还来，他傻啊？”

　　“既然知道他不来，我们还要杀人？”

　　“哼，就是要杀人立威，反正我们与蓝星人已如水火，不杀不行！”

　　“考尔本就是分析清楚了这事，今天才会弄那么大的场面，这是要让考斯曼家族出名啊！”

　　正在这时，坐在这里的深渊高手们突然间就感受到了一股毁天灭地般的能量涌动。

　　先是一片浓密的雾气弥漫在十多个高手的上空，随后，就见以他们为中心，四面八方全都是红色的光芒，如同巨大的光墙一般，瞬间就把这以那金丹高手为中心的十多个最强者全部包裹在了里面。

　　“符阵！”

　　那金丹高手脸色瞬间大变，也不多言，跃空而起，就想从上空逃走。

　　论见识他当然是第一的，第一时间就感受到了危险的到来，想都没想就想逃离。

　　可是，当他的身子刚刚跃起时，一股罡风硬生生把他从空中拉了下去。

　　“什么情况？”

　　站在外面的人们就发现了情况，只见那金丹高手脸色大变的在阵内左右冲锋，可是，无论他怎么样跑，一直都无法从那阵法中逃出。

　　“是符阵！”

　　有认出的人也是大惊失色。

　　“灭绝毒杀阵！”

　　“对，就是灭绝毒杀符阵啊！”

　　这下子知道的人都不淡定了，据说这种阵法就是远古时代的一种凶残阵法，金丹高手进入到了阵法里面也是死亡一局。

　　怎么可能会有这样的大阵出现，这种阵法据说要消耗的符宝都是一大堆，那得多少钱财啊！

　　正在大家惊慌的时候，只见那符阵中果然升腾起了阵阵的毒雾，这些毒雾不停向着那阵法中散发着毒气。

　　“杀！”

　　慌乱的人群中，那正跨在蓝星女人身上的深渊壮汉已是被一刀削飞了头颅，整个人已是倒了下去，从他那脖子上喷出的血水达到了一丈之高。

　　就在大家慌乱中的时候，只见一个蓝星人已是升腾到了空中。

　　“我是蓝星秦宁！”

　　秦宁站立在这空中，看着那些被点了魂灯的族人，心中有着深深的悲痛，这些人竟然被深渊人残忍地杀害了。

　　再看向那些跪在地上，脸上根本找不到太多情感变化的人们，秦宁的心中升起阵阵杀机。

　　“血债要用血来还！”

　　秦宁的声音响彻这片天地。

　　“是蓝星人！”

　　“他真的来了！”

　　“快逃啊！”

　　深渊人看到连金丹高手都已被困在了符阵中，每一个人都吓坏了。

　　“死！”

　　秦宁的手中一把把把的皮符祭向了人群。

　　对于这些刚才喊打喊杀的深渊人，秦宁的心中除了杀人之外再也没有了其他的想法。

　　轰鸣声瞬间把这片天地完全覆盖。

　　电闪雷鸣，道劫杀机……

　　一把把的皮符祭向人群，秦宁的大刀也祭了出来，整个的身形在人群中往来冲杀。

　　“斩杀！”

　　“斩杀！”

　　“斩杀！”

　　仿佛是要把所有的愤怒都激发出来，秦宁的那把大刀已经不知道挥动了多少次。

　　一个个的深渊人倒在了秦宁的面前。

　　越来越多的深渊人向着秦宁围了过去。

　　那些带有着灵兽属性的皮符也爆发出了其强大的威势。

　　吞噬、消融、烈焰、冰封……

　　考斯曼家族的人们惊呆了，也吓坏了，他们怎么也没有想到秦宁会拥有着那么多威力巨大的符宝。

　　族长考尔本这时已是全身颤抖。

　　本来他的想法是借这机会表现出家族的强大，借这事为家族扬名，可是，看到那在符阵中已经逐渐失去了反抗之力的金丹高手时，他的心凉了，知道自己做了一件错事，把整个的家族都拖进了灭亡的结局。

　　“我跟你拼了！”

　　考尔本大吼着朝着秦宁冲了过去。

　　看到这是考斯曼家族的族长，想到了自己的族人竟然就是惨死在他的手上时，秦宁的心中那更加浓烈的杀气冲天而起。

　　大吼了一声，秦宁挥刀朝着那考尔本就冲了过去。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　考尔本是疯了，要拼命。

　　秦宁的心中堆积了太多的怒火，要斩杀对方。

　　两人同时都在大吼。

　　考斯本是一个准金丹的高手，正是因为他自认是准金丹的高手，所以才无所顾虑的要做这样的事情。

　　两人的兵器在那空中不停的硬撼。

　　巨大的撞击把这四周的人流炸得飞了出去。

　　两人的那兵器互撞之后，秦宁脸色一整，挥动着拳头一拳拳的就向着考尔本砸了过去。

　　考尔本的手中是一杆长枪，这样近身之后，长枪已经无法发挥作用，也与秦宁硬撼起来。

　　可惜的是考尔本根本就没有炼体，面对着那炼体五层的秦宁，他的每一拳就算是打在了秦宁的身上也无法对秦宁产生任何的伤害。

　　这时的秦宁却是不知道自己挥出了多少拳，对面的考尔本已是被秦宁的拳头轰击得整个头颅都已破裂。

　　又是一声巨响之后，考尔本已是被秦宁轰炸了头颅。

　　“杀！”

　　冲天的杀气再次升腾，这时的秦宁如同魔王般在人群是挥舞着大刀，收割着一条条的生命。

　　再看那符阵中的情况时，只见那符阵中的深渊高手们已是被毒倒在地。

　　“爆！”

　　一直都是用神识控制着那符阵，这时秦宁看到里面的人们已经不行，用神识一下子就激发了大阵。

　　随着秦宁神识的激发，那本来就杀机四射的大阵如同大劫来临般，一阵震天动地的毁灭力量散发开来。

　　轰……

　　所有的皮符完全爆炸开来。

　　趁着皮符对里面这些人产生的杀伤力还没有散去。

　　秦宁的整个人已是冲到了那金丹高手的身前。

　　大刀连续数百刀的挥了出去。

　　随着秦宁的大刀挥动，那个金丹高手还没有反应过来，已是倒了下去。

　　闪动！

　　挥刀！

　　秦宁在人群中往来冲杀了多次，更是把那些蓝星人的封印完全消除。

　　对着那些蓝星人，秦宁大声道：“世上没有救世主，一切都要靠你们自己，拿起武器向城外冲杀！”

　　这些蓝星人在解除了封印之后都知道自己的处境了，留在这里根本就没有任何的活路，纷纷大吼着冲向了人群。

　　秦宁这时已是摘下了那金丹高手的戒指。

　　看到里面果然有着一个飞行法宝之后，向着一个砍得最猛的汉子道：“这个戒指你带着走，祭出飞行器向外逃，我帮你们断后！”

　　壮汉看向秦宁，抱搓一礼道：“谢了！”

　　也没客气，招呼了一声，把所有的蓝星人都招呼到了那飞行器上，朝着城外已是驭空而去。

　　就在这时，远处已经知道了这里情况的高手们发出了大声的吼叫，一道道杀气锁向了这个方向，正有着不少的金丹高手向着这里驭空而来。


第28章 战力惊人

　　道道杀气扑面而至，看向那些蓝星人逃离的方向，秦宁心中所想的就是为他们多挡一阵。

　　站在那里，全身的气息快速进行着调整，秦宁知道一场大战就将展开。

　　秦宁的心中非常明白，以自己的变诀，现在想离开并不困难，但是，如果自己离开了，那些逃得并不算太远的人们可能就会被追上，其结局仍然会是一死。

　　让他们逃得更远一些吧！

　　秦宁站在那里，脸上一派宁静。

　　就看看自己的战力到底有多少吧！

　　深深的吸了一口气，神炼术快速的运转起来，让自己的全身达到炼体五层的标准。

　　又掏出几道护身符祭出，把自己的全身进行了数层的防御。

　　做完了这些事情时，只见一道道破空声已是到来。

　　天空中瞬间人影闪现，一个个的高手已是浮在了空中。

　　放眼望去，尽是筑基层以上修为的高手。

　　除了极地城的高手之外，大河城到来的高手也来了不少。

　　数百人的高手浮在那空中，所有的人目光都投到了秦宁的身上。

　　全身气势同样一涨，秦宁手持一把大刀，这时已是同样浮在了空中。

　　秦宁站在那里，大有一人挡关万夫莫开的气势。

　　大刀指向前方，那刀芒伸出好长。

　　能量随着秦宁的激荡，没有一个人敢于小视秦宁的存在。

　　极地城主鲁查得的目光紧紧锁住秦宁，试图看出什么，但是，无论怎么看也看不出什么特别的地方，想到秦宁独自一人就在这极地城里面杀成了这样，搅得整个的极地城天翻地覆时，鲁查得的心情极度不好。

　　“杀！给我杀了他，死活不论！”

　　鲁查得大吼了一声。

　　随着他的大吼，极地城的高手们疯狂地冲了上去。

　　“来了！”

　　秦宁知道，一场激战已经展开了。

　　“祭！”

　　手中捏着的一大把带有着爆炸性攻击的皮符夹杂着那带有着毒雾的皮符被秦宁快速的祭了出去。

　　“爆！”

　　神识一引，这祭出的皮符早已是传来不停的爆炸声。

　　电闪雷鸣、能量激荡、火焰遍布、毒雾弥漫……

　　本来一片清明的天空瞬间已是变成了一片混乱的战场。

　　冲上前来的大量的人都是筑基期的人，他们看到秦宁的修为还没有达到筑基期，以为这是一个捡便宜的机会，全都冲了上去。

　　冲得很快，瞬间就陷进了这充满了各种爆炸杀机的符阵之中。

　　一个由毒雾为主的雾阵升腾而起，把所有的人都笼罩在了里面，冲来的人们气势为之一泄。

　　不仅是这样，那一道道的皮符打进了毒雾阵法里面之后，那强大的爆炸力量进一步增强了毒雾大阵的杀伤力。

　　“杀！”

　　秦宁挥刀也杀了过去。

　　虽然那些皮符并不能够把这些人炸死，但是，让他们受到重创却是完全可以。

　　整个毒雾大阵中全是那些四处乱窜的筑基高手们，被强大的轰击炸得面无人色不说，更是一下子陷入到了阵法中。

　　秦宁需要的就是一个瞬间的机会，在这瞬间的时间里面，秦宁能够做的事情就太多了。

　　闪动着身形，大刀没有任何的花招，一刀刀的在人群中挥动。

　　“斩杀！”

　　“斩杀！”

　　秦宁从来就没有太多的花样，这次同样也是这样，直接就是一刀斩杀过去。

　　“我跟你拼了！”

　　看到秦宁冲杀过来，一个筑基五层的高手一发狠，手中的大锤狠命朝着秦宁的胸口就砸了过去。

　　“来得好！”

　　秦宁不闪不避，他也想借这机会看看自己的炼体术到了五层之后到底有多强的抗力。

　　那大锤这时已是完全砸在了秦宁的胸口。

　　脸上透着惊喜之情，那筑基五层的高手心中早已大喜，杀了秦宁，自己这功劳就太大了。

　　可是，很快的，他的双眼中完全就是一种不信的惊悸，那秦宁的身上布上的防御也仅只是砸掉了一层，根本就无法真正的对秦宁的身体产生任何的破坏。

　　怎么可能！

　　看着那秦宁胸口并没有受到多大伤害的情况，这个筑基高手震惊了，这是多强的防御？

　　“斩！”

　　秦宁承受了对方的一击，这时根本就没有去想其他的事情，大刀已是到了对方的脖子。

　　一刀早已把对方的头颅削得飞了出去。

　　没事！

　　感受了一下自己胸口的情况，秦宁的心中更是大定，对方连自己布上的防御也才破了一层，这样一来，自己就更加可以放开了手脚大战了。

　　全身杀气冲天，秦宁一改战法，完全就是那种拼命的攻击。

　　大刀在人群中不停的挥出，对方的攻击他根本就不去关心，任由着对方打在自己的身上也要取对方一命。

　　“斩斩斩！”

　　对方是一个筑基九层的高手，布上的防御很强，秦宁的手中大刀连续不停的朝着这人斩杀过去，瞬间就已是挥出了数百刀之多。

　　啊！

　　这筑基九层的高手一次次的打在了秦宁的身上，眼看着对方的防御被自己一层层的打掉，更是完全破了对方的所有防御，直砸在了对方的胸口，正在心中大喜时，却是突然发现，自己击在对方身体上的劲道根本就没有起到任何的作用。

　　他也是一个狠人，想的就是拼着自己的防御也要把对方击杀。

　　可是，拼是拼掉了对方的防御，换来的却是这样的一种结果。

　　完了！

　　想法是很好的，他也计算过秦宁那防御的情况，知道自己破掉了对方的防御之后，对方肯定先被自己杀死。

　　可是，真正破了对方的防御时，情况竟然是对方的身体防御比起符的防御更强。

　　这还怎么搞？

　　发呆之中，他的全身防御同样已是被秦宁挥刀破去。

　　大刀同样一刀削飞了他的头颅。

　　看着自己那失去了头颅的身体，这筑基的高手有一种很怪异的感觉，心中正在想着自己的身体怎么失去了头颅时，早已是进入到了永恒的黑暗之中。

　　站在远处观看着战局的鲁查得这时早已睁大了双眼吃惊地看着秦宁，在他的想法中，陷入到了那么多的高手之中，秦宁完全就是手到擒来的结局，可是……

　　眼前看到的一切完全让他震惊了，根本就没有想到会是这样的一种结局。

　　大河城的高手们同样也是睁大了眼睛，神情中都有些呆滞起来，这个蓝星族的高手太强了，强得让人心惊，置身筑基高手群中竟然战力惊天。

　　大家更是发现了一个情况，战了那么长的时间，这个蓝星人竟然并没有真气耗尽的情况，反而是越战越勇。

　　他的真气怎么会那么充满？

　　一个个的筑基高手从空中跌落下去。

　　秦宁手中的大刀不停的收割着头颅。

　　头颅如球般在滚落，血光在空中飞射！

　　不要说是鲁查得，那些看到人群中凶悍之极的秦宁的人们，每一个人的心中都会升起一种无力感。

　　极地城的人们安逸的时间太久了，久得他们根本就没有经历过这样的凶杀。

　　看着那不断飚射着的血水，有人已是昏倒中从空中跌落了下去。

　　太惨了！

　　面对着凶悍的秦宁，大家心中明白，如果今天不把这蓝星人斩杀掉，后患无穷了。

　　“给我杀啊！”

　　鲁查得对着几个金丹的高手大吼了一声。

　　大家都看得出来，筑基层的人根本就不可能杀得了秦宁。

　　绝对不是一个炼气层的人，一定是隐藏了修为了！

　　想到这里，每一个人都心中暗惊不已，蓝星族到底派了一个什么样的高手到来，他的目的到底是什么呢？

　　一次次的防御被打掉，又一次次的祭出了防御符，秦宁完全就是拼命的打法，任由着对方打在自己的身上也要重创对手。

　　秦宁非常清楚自己的能耐了，与敌人比花招，最终失败的肯定是自己，所以，他根本就没有想过用招式制敌。

　　炼体术非常强，纳能诀源源不断为他提供着新生的能量，防御符同样也很多，这三样结合在一起的结果就是秦宁在这人群中完全就是战神的形象，一种凶悍的打法更是让他的形象深入到了两个大城中高手们的心中。

　　由于秦宁挡在了这里，极地城的高手们根本就无法去追杀那些逃走的蓝星人，其实，这时还真是没有人想到要去追杀那些逃离的蓝星人。

　　秦宁的战力真的是震住了他们，看着那地上不断跌落的筑基高手，每一个人都有一种全身发颤的感觉。

　　“现在好了，金丹高手开始进攻了！”

　　随着鲁查得的命令发出，两个金丹高手真气激荡，向着秦宁已是冲了过去。

　　以两个金丹期的高手去灭杀对方，极地城的人们还是放心的，有人已是放松地说笑了起来。

　　“小辈受死吧！”

　　一个金丹二层的高手这时已是全身包裹在一片金色的光芒中迎着秦宁而去。

　　这是一个显得很是小心的人，进攻之前首先就把自己的全身防御激发了出来。

　　刚斩杀了一个筑基的高手，秦宁就看到这冲过来的两个金丹高手。

　　不仅没有任何的畏惧感，秦宁这时竟然心中升腾起了强大的杀气，大吼一声，朝着两人也冲了过去。


第29章 蓝星秦宁

　　看着两个金丹高手的到来，秦宁的目光凝住，一道道的防御符祭出，快速调着自己消耗掉的能量，他深深的明白，这才是自己今天最后的一劫，如果挡得住金丹高手的攻击，自己才有着活命的希望。

　　就看自己五层的炼体了！

　　没有其他的手段，秦宁唯一依仗的就是自己的五层炼体。

　　现在自己的修为低，制出来的皮符威力并不强，根本就对付不了金丹期的高手，那些攻击的手段同样也不行。

　　“受死吧！”

　　金丹二层高手的手上一道光芒闪动，朝着秦宁就是一道攻击打了过去。

　　随着他的攻击发出，天空中的气息仿佛一下子凝住，那大空中的能量在他的带动下向着秦宁排山倒海般的滚动而去。

　　好强！

　　这就是金丹期那引天地能量攻击的手段！

　　看到这强大的天空能量的变化，看到的人们心中有一种深深的敬畏感。

　　这就是金丹期高手那带动天地能量的手段？

　　天空中气流如同被一股大力扯动，旋转、翻腾，能量滚动而过，所经之处轰鸣声排山倒海。

　　秦宁正面对着金丹高手，他的感觉是最为强烈的，对方这能量的激发已经引动了天地间的一种能量的变化，已是达到了借天地能量为已用的高度了。

　　难怪金丹期是一个分水岭，达到了金丹期的人，那就是视天下如刍狗的层次！

　　没时间多想了，秦宁现在根本就没有逃离的可能，他也没想过要逃离。

　　“啊！”

　　看到秦宁迎着那滚动着的能量冲了过去的情况时，看到的人们都惊住了。

　　“他是想凭自身的能力去强憾那天地间的能量攻击？”

　　有人已是吃惊叫了起来。

　　“他收起了大刀了！”

　　“不会吧，他才炼气层！”

　　“看出来没有，他是炼体者！”

　　“就算是炼体，他有多大的能量支撑？”

　　……

　　虽然是敌对方，无论是深渊人还是那拉丁人都心中震动。

　　对于这个敢于硬撼金丹高手的人佩服之极。

　　看到了秦宁连那凶悍的大刀都收了起来，就这样赤手空拳就冲了过去，大家心中有一种颤动，这人如果成长起来，那将是何等强大的存在！

　　鲁查得这时脸色也是微变，他当然知道秦宁的想法，面对着一个金丹高手的攻击，秦宁现在想的就是凭肉体的力量去承受攻击。

　　这小子是炼体者！

　　一想到这里，鲁查得的心中有些不安了。

　　炼体者在修真界并非没有，但是，既是炼体者，又拥有秦宁这样战力的人真的不多，特别是秦宁还有着一些战斗的手段。

　　这小子今天如果杀不死，对于整个的极地城都是一种灾难！

　　鲁查得的双眼中充满了强大的杀气。

　　“那小子冲进去了！”

　　就在大家有着各种各样的想法时，只见那秦宁已是冲进了那滚动着的能量攻击之中。

　　拳势展开，秦宁催动着双拳不停向着对方的那能量流轰击而去。

　　劲气激荡，拳声轰鸣！

　　瞬间就见那以秦宁为中心的地方已是能量更加的激荡，秦宁的身上完全就是更强的光芒在闪耀。

　　一层层的防御就在这瞬间的时间被打掉。

　　果然防御符并不能够防得住对方的攻击，只能靠身体了！

　　一冲进了能量流，秦宁就知道自己的猜测是对的，对方的攻击可以完全瓦解自己的皮符防御。

　　不过，由于有了心理上的准备，秦宁并不慌乱，而是不停的催动着自己的大穴向丹田中输入着能量。

　　强大的冲击力打在秦宁的身上，感受到这天地间的巨大威势，秦宁置身其中，有一种全身都快要被撕裂般的感觉。

　　那拳势越来越猛烈，轰击出的能量已成形状。

　　嘶……

　　看到秦宁那么凶悍，不少人倒抽着凉气。

　　鸟形！

　　很自然，秦宁那五禽戏中的鸟形诀突然自动运行了起来。

　　随着那鸟形诀的展开，秦宁竟然发现自己在这能量流中再也不是那么的无力。

　　能量在身上激荡，鸟形诀在不停的化解着那能量对自己的挤压。

　　如鸟在空中，秦宁往往能够在能量流中找到一处威力最小的地方。

　　发现了五禽戏竟然还有着这样的手段时，秦宁哈哈大笑了起来。

　　“他竟然发笑！疯了！”

　　听到从那攻击中传出来的笑声，观看着的人们脸色都在变了，这蓝星人才炼气层的修为就已那么强大，这是怪胎啊！

　　秦宁这时真的是越打越放心，五禽戏竟然那么的变态，这鸟形的身法一展开，在这强大的能量攻击中已是产生了一种能够卸去力量的能力，攻击到了自己的身上，瞬间有一大半的能量滑了出去，对自己已经不能够有太大的伤害。

　　有了这手段，对方的修为再强又能如何，根本就无法对自己造成多大的伤害。

　　神识向着远处探查了一下，那些逃离的蓝星人早已无法探到。

　　行了，也到了该自己离开的时候了！

　　以自己现在的手段，当然是无法干掉金丹高手的，既然无法干掉对方，那就离开吧！

　　观看着的人们开始时看到秦宁在那金丹高手的攻击中还有些狼狈，以为很快就能够收拾了这个蓝星人了，可是，随后却是见到蓝星人在那强大的攻击中如鸟般的移动，显得很是放松时，大家的脸色已是变化了。

　　就在这时，秦宁的声音传了出来。

　　“我蓝星秦宁在这里再次警告深渊人，你们听好了，如果谁胆敢再杀我蓝星人，杀我一个蓝星人，我杀你十个深渊人，决不食言！”

　　秦宁的声音完全就是用神识激发而出，那话语在这天空中久久的回荡。

　　听到秦宁的这警告声，深渊族的人们一下子就想到了那差不多灭门了的考斯曼家族，再看看这里的情况时，一个个的脸色都在变了。

　　如果说上次秦宁的警告在大家的想法中是笑话的话，现在谁也不会认为他的话是笑话了，这次的警告让大家明白了一个事实，这个叫秦宁的蓝星人并不好惹。

　　“杀了他！”

　　鲁查得大怒之下，朝着秦宁的方向也冲了过去。

　　鲁查得明白，今天不杀了秦宁，整个极地城就将陷于秦宁营造的恐怖之下。

　　可是，一声大笑中，只见那秦宁不退反进，朝着那人群最密的地方展开鸟形身法已是驭空而去。

　　太快了，秦宁的速度如闪电般已是冲进了人群。

　　然后就是大量的雾符祭出。

　　随着那些雾符的祭出，人群一下子乱了。

　　想到秦宁的超强战力，没有一个人不害怕。

　　整片的天空完全笼罩在雾气中，就连神识也无法锁定秦宁的身形。

　　鲁查得用神识扫视了一阵时，脸色再资助大变，他知道秦宁肯定是祭出了神识隔绝方面的符宝。

　　完了，让这小子逃走了！

　　看到了秦宁的凶悍，想到秦宁混进了人群之后的那种凶杀之事，所有的人都在狂奔，一时之间完全乱了，挡都挡不住混乱的人流。

　　最让人难办的还是不少人朝着城里奔逃而去。

　　“不好！”

　　一看这情况，鲁查得脸色一变，就朝着那城门口大声喊道：“开防御大阵！”

　　可惜的是他喊晚了，就在他喊出这话时，已经有着一大批的人冲进了城中。

　　看着奔入城里的那些人的背影，鲁查得的脸色一变再变，他知道秦宁必然已是逃进了城里面了。

　　怎么办？

　　想到并不知道秦宁会在城里面躲在什么地方时，鲁查得有一种深深的无力感。

　　失败了！

　　通过今天的这一场激战，相信秦宁的声威早已震动了全城，城里面哪些看到了考斯曼家族结局的人根本就不敢再去招惹那秦宁了。

　　看看汇聚到了自己身边，显得有些狼狈的人们，鲁查得还有一个深深的担忧，那就是这个叫秦宁的人竟然拥有着在金丹高手围杀之下逃离的能耐。

　　“你跟他打了一场，你对于他的情况有什么感觉？”

　　看向了那个金丹二层的高手，鲁查得问了一句。

　　金丹二层的高手这时面露凝重之情道：“这个蓝星人开始时并不强，但是，他有一种鸟形的身法很厉害，能够卸掉大量的攻击，我没把握杀得掉他！”

　　这是他经过打斗之后得出来的结论了。

　　另外一个金丹高手在一旁道：“不过，以他现在的战力，想干掉金丹高手并没有多少可能性！”

　　说这话时到也自得。

　　鲁查得又问道：“如果再让你们围住了他，能够斩杀吗？”

　　本来自得的那金丹高手脸色微微一变，尴尬道：“不太容易！”

　　他也不得不说实话了。

　　“下令全城，只要蓝星人不反抗，不得为难蓝星人！”

　　鲁查得最终无奈地下达了这样的命令。

　　随着命令的下达，鲁查得发现跟在自己身边的深渊人们竟然脸上有一种放松的感觉。

　　唉……

　　大家的想法鲁查得何尝不明白，今天的一战成就了那深渊人了！

　　一地的残肢碎肉，那睁大了眼睛的一颗颗头颅不时能见，雾气散去，一个刚刚经历过一场激战的战场呈现在大家的眼前。

　　鲁查得发呆地看着四处。


第30章 惨淡的两族论道大会

　　秦宁如横空出世，一战打出了威名，极地城里面，现在可以说是无人不知道蓝星族有这样一个凶悍的高手。

　　“知道那秦宁有多高的修为吗？”

　　“不是说仅炼气层？”

　　“呵呵，这你也信，炼气层就能够杀筑基？能够从金丹高手的手中逃掉？”

　　“这话也真是说得对，他到底有多高的修为呢？”

　　……

　　只要是在人多的地方，没有人不在议论着这事。

　　秦宁这时已是回到了住处，更是用最快的时间把自己的丹田能量注满，整个人已是精神很好的样子。

　　“少爷，鲁城主来了！”

　　呼财快速进来，小声对着秦宁说道。

　　秦宁的目光一凝，心中当然明白鲁查得的想法，这城主多少也还是有些怀疑自己，今天是想来确认一下。

　　“随我去迎城主！”

　　秦宁的神识中已探查到了鲁查得直接走了进来，就大声说了一句。

　　等的就是鲁查得的到来！

　　趁乱回来之后，秦宁就知道鲁查得可能会再来一次，果然来了。

　　“呵呵，呼少爷不必多礼，我就是路过这里，来看看，今天城里面不安宁啊！”

　　说话间，那鲁查得已是迈步而入。

　　在进入这里，鲁查得的目光就完全投到了秦宁的身上。

　　眉头微微一皱，鲁查得看到的是神清气爽的秦宁，并没有发现秦宁有那种战后真气虚弱的情况。

　　那么多人围杀中，就算是他这样的人，一战之后肯定有一个虚弱的情况，现在看看秦宁，鲁查得心想自己可能还是有些紧张了，一个堂堂的呼家子弟，又怎么可能是蓝星人！

　　想到这里，鲁查得就严肃道：“呼少爷，今天城里面很乱，你一定要注意！”

　　“城主放心，我修为低，回家担心过不了关，一直闭关修炼，不会出去。”

　　鲁查得笑了笑道：“小心无大错，行了，你修炼吧，我也得回去处理事情。”

　　说完这话，鲁查得转身就走了。

　　“少爷，鲁城主这是怎么了？”

　　呼财不解地看向秦宁。

　　笑了笑，秦宁走过去坐了下来。

　　鲁查得心中有些怀疑自己的来路，又不确定，想到刚刚一战之后会有一个虚弱期，如果今天自己表现出来的就是很虚弱的样子，现在就不可能坐在这里了。

　　对方又怎么可能知道五禽戏把自己的所有大穴都变成了储能量的大穴，刚才把几个大穴的能量调动到了丹田，这才有了丹田中真气充沛的情况。

　　不简单啊！

　　秦宁心中就警惕了起来，一个城主都那么小心，呼家的人会不小心。

　　鲁查得这里算是过了一关了，相信有了自己现在的这表现，鲁查得对自己的怀疑之心也会消失，再说了，他们与京城的联系也应该在进行了，呼家是能够证实自己身份的。

　　再次回到了屋里，这次秦宁才算是彻底放松了下来。

　　“少爷，请沐浴。”

　　两个侍女身着很少的衣服，俏生生站在了秦宁的面前。

　　秦宁也需要一个放松，微微点头，随着两女泡进了巨大的池子。

　　星花和星冰都是那种很美丽的女孩子，全身已是赤着走到了秦宁的身边细心帮着秦宁搓揉着。

　　闭目躺在温暖的水里，秦宁把全身完全放松了下来，感受到了两女的温柔，睁眼向着两女看看，看到的是两女那饱满而挺拨之处。

　　一看到这情况，秦宁突然间就感觉到自己又有了极强的欲情。

　　还是有了一些虚弱的表现啊！

　　一战之后，能量的消耗太大了！

　　一般的修真者消耗的是真气，秦宁却是能量的消耗，能量比那真气就更加的有层次了。

　　深深吸了一口气，秦宁快速的运转着五禽戏，纳能诀也快速的展开。

　　一边运转着功诀，一边回忆着今天一战的得失，各种的战斗经验再次涌现出来，与自己今天的行为进行着融合，秦宁感觉到自己还是有着太多的地方不足。

　　相信以后随着战斗的增多，自己的战斗经验会更多一些。

　　“少爷，今天接到了邀请信，是两城两族金丹以下精英论道大会。”

　　星冰一边搓揉着，一边报告着发生的事情。

　　睁眼看向星冰时，只见星冰的肌肤白嫩细腻，随着她的双手揉动，那饱满之地颤动不停。

　　秦宁感觉到自己的那种从内心深处传来的需求感更加强烈起来。

　　是否把这两女就地正法？

　　相信只要自己有行动，这事是水到渠成的事情。

　　不过，一想到这两个女奴是那呼拉海用过的时候，特别是自己以前还从来没有经历过女人的事情时，秦宁又不想把自己的第一次就这样随便用掉。

　　纠结啊！

　　为了转移自己的思想，秦宁只好随着话题询问起来。

　　“什么时间？”

　　“明天。”

　　秦宁就没再询问了，经过了今天的事情，相信大家对于这所谓的论道大会也失去了多少的兴趣。

　　不过，秦宁到也想去看看自己有没有机会。

　　星花这时却是把手探在了秦宁的下体部位，细心揉动中，秦宁的欲情更加高涨了起来。

　　一口口的气深深的吸进体内，秦宁感觉到自己在这两女的手下已是快要爆炸。

　　不行，绝对不能乱来，五禽戏功就是一种精神层来的修炼，一个不慎，自己就会陷入进去！

　　好在两女搓动的地方转移了一下，这才缓解了秦宁的欲火。

　　沐浴之后，秦宁就直接到了修炼室修炼，一战之后，虽然有大穴提供能量，那些大穴现在也空了，必须要尽快的调息才行。

　　一晚上的时间，聚灵阵、纳能诀、五禽戏全部用上，当天边放亮时，秦宁那全身的能量再次得到了恢复。

　　特别是精神力量，秦宁发现自己忍住之后，这精神的海洋又增多了一些蓝色之水。

　　“少爷，城主有一些贵族子弟前来拜访。”

　　贵族子弟？

　　秦宁就看向了呼财。

　　“少爷，你的身份已传出来了，大家都想来结交于你。”

　　呼财知道秦宁想问的地方，就主动解释了起来。

　　“客厅相见。”

　　当秦宁出现在客厅时，一眼看去，果然就看到好几个人已是坐在了那里。

　　“大家好。”

　　走过去时，秦宁表现出了一种很是亲切的样子。

　　“见过呼少爷。”

　　“坐吧。”

　　秦宁也摆出了呼拉海那地位相符的架子，让大家坐下。

　　一眼看去，到来的人其实年龄层并不相同，有老的也有年轻的。

　　“听说公子今天要去参加论道大会，我们特来相陪。”

　　一个叫图永志的中年人恭敬道。

　　“我早就听说了贵城的论道大会，一直无缘参加，此次到也可以好好的看一看了。”

　　秦宁笑了笑，对于参加这论道大会的事情也表现出了一种好奇之心。

　　“公子，此次论道大会已经没有多少看头了，昨天的一战，那蓝星人表现出来的强大战力压得大家都喘不过气来！”

　　说话的是一个叫庞费海的年轻人，一眼看去有着炼气九层的修为，也算是一个高手。

　　秦宁正想了解大家的想法，就问道：“不知道昨天一战之后，还有没有人敢于站出来杀蓝星人？”

　　“公子啊，考斯曼家自以为是，以为有那么多的高手埋伏着就稳胜了，想借机扬威，没想到搬了石头砸了自己的脚，不是我长别人的志气，那秦宁表现出来的强大战力大家都是看到的，谁敢去触他的逆鳞？”

　　向着这些贵族子弟看看，秦宁看到的是大家那脸上仍然有着的一种畏惧。

　　好事啊！

　　看来自己的一战还真是打出声威了！

　　“大家说得也对，还是小心些为是。”

　　本来担心秦宁认为大家无能，现在听到秦宁这样一说，大家都松了一口气。

　　“走吧，去看看你们的论道大会去。”

　　聊了一阵，秦宁站起身来。

　　一行人向外走了出去。

　　一出大门，秦宁才发现这些人应该都是城里的大户了，那跟随的奴仆之类的就是一大批。

　　环视了一下奴仆的情况，虽然美丽的女奴不少，却是根本没有看到一个蓝星人。

　　“大家都不用蓝星女奴？”秦宁有意询问起来。

　　秦宁这话一出，大家的脸上就现出了尴尬之情，一个叫查满天的中年人叹了一声道：“谁还敢带蓝星女奴啊！”

　　另外一个叫柯克卡的年轻人道：“说个实话，蓝星女奴是最好的女奴，大家都喜欢，可惜的是那秦宁太凶悍了！”

　　秦宁道：“他虽然说了杀了蓝星人一人，他就要杀十个我族之人，感觉他对蓝星族被奴役的事情也是痛恨的，万一他因为大家把蓝星人当成奴仆役使的事情也动怒了，这事就有些大了！”

　　他不说还好，一说出这话，听到这话的人们再次脸色大变。

　　想想也真是危险，万一因为这事，那煞星就杀上门去了，那就真的是问题太大了。

　　看到他们这个样子，秦宁道：“看来那蓝星族这次是下了决心要动我深渊族后方了，也不知道派出了多少高手到来！”

　　大家脸色又是一变，都开始沉思了起来。

　　秦宁也不再多说，说这样的一些话，就是要让大家在对待蓝星族的事情上警惕一下而已，他深深的知道，威名是杀出来的，要改变大家的想法，唯一的办法就是杀伐。

　　当大家的飞行器到达了那悬在空中的巨大平台时，一眼望去，浮在空中的飞行器到也到了一些，但是，看上去却是有些冷清的样子。


第31章 搅局

　　正中间是一个巨大的平台，上面完全就是一个大的花园，里面山水夹杂，灵花灵草遍布，阵阵灵气升腾，霞光散射，整个就是一派仙境的样子。

　　一些炼气层的年轻男女打出一道道的真气，正在紧张地布置着论道大会的会场。

　　在那正中间的平台四处，一些豪华的飞行器早已浮在了那里，每一个飞行器都是一个同样巨大的平台。

　　一眼看去，秦宁就明白了，这哪里是什么论道大会，完全就是一个展示家族实力的大会。

　　“公子，请到我这平台一坐。”

　　查满天显得恭敬说道。

　　一眼看去，只见这时查满天祭出了一个法宝，在空中一下子就形成了一个巨大的花园，这法宝看上去也是属于顶级的法宝了，那平台上充满了浓郁的灵气。

　　很明显，这查满天属于极地城的顶级豪门，跟随到来的这些贵族子弟都是听他的。

　　秦宁随着查满天上了那平台之后，感受到的情况又是不同，外面看到是灵气浓郁，真正上了这上面时，那灵气就更加的充沛了。

　　“这上面应该是灌注了一条灵脉吧？”

　　哈哈一笑，查满天道：“你说得不错，据说里面灌注了一条从蓝星族那里抽取的灵脉。”

　　大家的脸上就露出了羡慕之情。

　　秦宁也是第一次看到了灌注灵脉的法宝，这种法宝就不同于一般的法宝了，那可是一种有了灵性的活宝了，如果不停的灵脉灌注进去，法宝都有可能升级成真实之域。

　　这就是顶级炼气术的手段了！

　　“你这法宝有名称吗？”

　　一个公子哥问了一句。

　　“灵园域！”

　　查满天很是自得地说道。

　　大家坐在了这灵园域上面，随着那查满天一拍手，顿时，就见从一处雾气遮挡之处已是乐声传出，很快，一些身着簿纱，身材美好的少女已是翩翩而来。

　　整个的灵园域上面完全就是一派歌舞的海洋。

　　秦宁放眼看去时，心中也不得不感慨这些贵族的奢华，这些美少女无一不是那种美得让人心动的女孩子。

　　“公子，看中了哪一个尽管开口，都是未经人事的。”

　　查满天凑到秦宁的耳边小声说道。

　　看得出来，为了讨好秦宁，查满天是打算下本钱了。

　　秦宁心中一动，有意把声音放大了一些道：“我还是喜欢蓝星女人。”

　　众人一听，就哈哈大笑了起来，眼神中充满了一种暧昧之情。

　　把这些人的眼神看在眼里，秦宁暗自感叹，蓝星族看来真的是没落了。

　　迟疑了一下，查满天道：“不瞒公子，府里到也收藏着一些蓝星女孩子，只是那秦宁的事情让人担心啊，如果公子喜欢，回去之后我就派人秘密送人到你那里。”

　　秦宁的脸上更多了一些笑容道：“有心了，有心了。”

　　旁边的那些人都在听着，一听到呼拉海的受好特殊，只喜欢蓝星的女孩子时，大家都纷纷说出自己的家里也有着收藏的蓝星女人，会挑最好的送给秦宁。

　　秦宁把手一摆道：“多多宜善，多多宜善。”

　　众人一阵愕然，对呼拉海的敬仰之情又深了几分，都在暗想，值此秦宁强势的时候，呼家的人敢于站出来啊，这呼家人果然牛逼。

　　既然呼拉海有这样的想法，正好借这机会把家里面的蓝星女人都推给呼拉海好了，这样一来，可能还能够得到他的好感，这对大家是好事。

　　很快，这些人都暗中对着自己的手下耳语起来，让他们立即赶回去处理这事。

　　看了一阵歌舞之后，就见那正中心的平台上已是升腾起了一条很长的横幅，上面写着的就是：两城论道大会。

　　这几个字巨大无比，从上面散发出来的是道道的光芒，以秦宁的神识，更是能够感受到从那几个字上散发出来的一种惊天动地的气势。

　　浩浩荡荡、连绵不绝！

　　感受到了那强大的气势，秦宁那本来因为一战击杀了大量筑基高手的浮燥心情竟然一下子平静了下来。

　　好强大的气势！

　　秦宁心中明白，这肯定是深渊族中的顶级高手写出来的字，这字里行字带有着的就是一种碾压一切的意味。

　　强中更有强中手，自己得小心又小心才是！

　　这时，就见那一个个的高手从一些飞行器跃入到了那中心平台上面。

　　一些巨大的椅子也在这时升腾起来。

　　鲁查得同样已是出现，只见他驭空而走，已是稳稳地坐在了正中间的一把椅子上。

　　随着他坐下，一些金丹高手也一个个的在一些椅子上坐了下来。

　　突然，秦宁就感觉到那鲁查得的目光看向了自己这里。

　　“呼公子请上来坐。”

　　鲁查得的声音感觉并不大，但是，足以让大家都听到他的声音。

　　呼公子？

　　所有的人都扭头看向了秦宁他们这里。

　　笑了笑，秦宁已是站了起来。

　　查满天道：“公子，我会把人送到府上，更有重礼相赠！”

　　他知道自己与呼拉海之间的关系是否能够拉上，关键就是那送的礼了。

　　秦宁在查满天的肩膀上拍了拍道：“有劳了。”

　　看到秦宁这样的做派，大家明白了，呼公子对于蓝星美女是情有独钟啊，心思都更加的活泛起来。

　　听到鲁查得介绍了秦宁的身份之后，本来显得轻视的一个个表情完全变化了，都争着上前与秦宁问好。

　　呼元帅家的公子啊！

　　这呼家可是深渊族十大元帅之一的公子，这拉关系的机会并不多见。

　　推让了一阵，秦宁并没有坐主要的位子，而是到了左边第一位的地方坐了下来。

　　大河城的那个城主迟军雄这时也把双目盯住了秦宁在看。

　　迟军雄当然是知道呼家那元帅的厉害，向着秦宁看了又盾时，却是看不出秦宁有什么特别的地方，修为同样也无法看出。

　　不过，作为城主，迟军雄也同样对秦宁表达出了一种善意，微笑着朝秦宁点头问好。

　　“又到了两城一年一度的论道大会了，这是我们两城的一件盛事，是年轻高手之间切磋交流的一件大事！”

　　鲁查得大声说着，随着他的讲话，整个的活动也算是拉开了序幕。

　　脸色一整，鲁查得沉声道：“可惜，我们的这场盛会因为一件事情而蒙上了阴影，就在昨天，一个叫秦宁的蓝星人大肆的残杀我族之人，更是放出了狠话，说是我们杀蓝星族一人，他就会十倍奉还，真是欺人太甚，你们都是我们两族的精英，面对着这事，你们答应不答应？”

　　他想干什么？

　　秦宁看向了鲁查得，脸色一变，感觉到这小子是要整事了。

　　“带人！”

　　随着鲁查得的声音发出，就见几十个蓝星人被带了上来。

　　一眼看去，秦宁的心中狂震，这些蓝星人竟然就是自己放跑的那些人，这时看上去他们的脸色灰败之极，每一个人的表情中就有着深深的恐惧。

　　向着所有的人看了过去，鲁查得大声道：“我就不相信他秦宁还能够把我极地城怎么样，今天我就要让他秦宁看看我极地城的手段！”

　　“来人，斩！”

　　随着一个“斩”字的发出，秦宁的心中早已是狂震了，正要阻止时，神识中就感受到一道非常强大的神识正锁定着自己。

　　竟然是鲁查得的神识！

　　秦宁就明白了，鲁查得仍然并没有释去疑心，今天自己在这里，他就是想做给自己看看这事。

　　好狠毒！

　　拳头紧紧的捏住，秦宁努力让自己的心情平静下来。

　　“我们深渊人从来就不怕任何的威胁，胆敢威胁我族，定要把他碾压！”

　　鲁查得的声音震动着这片天域。

　　只见一排手提大刀的人大步朝着那些蓝星族的人走了过去。

　　再用神识向着四处探查时，秦宁的心中更是大神，好多道金丹强者的气息充沛在这里，完全就是一个陷阱！

　　怎么办？

　　眼看着那么几十个蓝星人就将被杀，秦宁的心中有着太多的不忍。

　　可是，秦宁的心中却是非常明白，如果自己冲动救人，不仅这些人无法救出很有可能还会把自己也陷了进去。

　　从那一道道远处埋伏着的金丹高手的情况看，这些人跑不出去，自己也同样跑不出去。

　　“呼公子，你认为我的处置怎么样？”

　　鲁查得这时却是询问了一句。

　　心中升腾着巨大的怒火，明明是一种探查性的问话！

　　“鲁城主，那秦宁发了狠话，你难道就不担心他的报复？”

　　“我就是想看看他到底敢不敢再来报复！”

　　秦宁就表现出公子哥的那种样子，哼了一声道：“我到是感觉到这事得想明白了再做，如果因为你的行为，让我们极地城所有的人陷于险境，这是不智的行为！”

　　公然敢于顶鲁查得了！

　　听到秦宁这话的人们有些吃惊地看向秦宁。

　　“呼公子这是站在蓝星人一方了？”鲁查得的目光一凝。

　　“我并非站在谁的一边，如果说我的立场，那就是站在全城民众的一方，还望城主三思！”

　　说完这话，秦宁看向坐在这里的这些人道：“我认为秦宁没抓住之前，我们做事还是别鲁莽，我到是无所谓，很快就传送离去，大家是要面对秦宁的！”

　　本来鲁查得的气势压制了大家，大家虽然心有胆心，却是不敢说话，现在有了一个呼公子挡在前面，大家就纷纷点头起来。


第32章 争风

　　秦宁完全就是以一个旁观者的身份在说话，并且也说得明白，他反正要走就走了，谁也拿他没有办法，他所说的这些话是为大家着想的，至于听不听，那就是大家的事情了。

　　随着秦宁的话音一落，一个金丹强者已是大声道：“请城主三思！”

　　“请城主三思！”

　　大家都有自己的算盘，想到那秦宁的凶悍，心中首先就惧了几分，也都纷纷表示要请鲁查得三思的意思。

　　这……

　　鲁查得本想借这事来再试秦宁一下，完全没有想到会是这样的一种结果，向着这些权贵们看了看时，突然明白了，在大家的心中，保命才是最重要的。

　　好厉害的呼拉海，仅仅只是几句话，一下子就把人心都集中了起来对付自己。

　　顿时就有了一种无力感。

　　本想借这事试一下秦宁，如果坐在这里的是蓝星人，看到这样的情况肯定会动容，可是，事情一下子反转了。

　　再看向秦宁时，鲁查得对于自己的一些怀疑又感觉到有些无聊起来，一个蓝星人，就算再强，他难道敢于坐在这里？

　　这时鲁查得对于秦宁的怀疑之心反而更淡了许多。

　　“贵城那女子是谁？”

　　秦宁仿佛并没有在意杀不杀的事情，看向那大河城主迟军雄问了起来。

　　这时就见一个很美的庭院型法宝已是缓缓而至，坐在上面的是一个美得让人心动的少女，几个侍女站在她的身后，手中一把小扇摇动间，她那彩纱长裙把整个人的那种娇柔气质衬得更是动人。

　　这少女看似少女，全身上下又是那么的狐媚，一颦一笑中透出来的都让人心动的媚意。

　　特别是她那有意无意煽动着的小扇把他的头发煽得微微浮动，那种春情更是让人心动。

　　迟军雄这时对于秦宁也是重视了起来，一直在一旁看着，看得出来，仅仅几句话之间就把鲁查得挤兑得失去了办法。

　　再看向秦宁所看的方向时，脸上就露出了笑容道：“我城第一美女阴秀花，怎么样？呼公子如果有意，老夫到是可以为你们介绍，不过，能不能成就看你们的了，呵呵。”

　　有了这一打岔，鲁查得脸色一转，笑了笑道：“还是呼公子看得远啊，我差点做了错事，行，等斩杀了那秦宁之后我们再收拾蓝星人！”

　　“来人，把这些蓝星人带下去！”

　　听到这话，虽然秦宁的脸上并没有太多的表情变化，却也是松了一口气。

　　如果看到几十个蓝星人在自己的面前人头落地的话，秦宁都不知道该怎么办才好了。

　　有了这事，整个的论道大会就多了一些祥和之气。

　　看了看秦宁，鲁查得道：“那就开始吧！”

　　早有一个金丹高手大声道：“第一场论道：气之变化！”

　　秦宁坐在那里认真看着，他虽然有不少的知识，但是，许多的知识都没能够融和，没有变成他自己的意识，一直的战斗没给他时间来研究功法的事情，听到气之变化时，完全不明白他们到底是要怎么样演化这事。

　　刚要开始时，就听远处传来一声通报声：“拉丁族海魂西到！”

　　听到这通报，那本来坐着很是淡定的迟军雄一下子站立了起来，随着他的站立，大河城的这些人全都站了起来。

　　这时就连那鲁查得也脸现异色站了起来。

　　什么情况？

　　秦宁完全不知道那海魂西到底是什么样的人物，看得出来，他的到来引起来的震动很大。

　　没有人介绍，秦宁干脆就坐在那里并没有起身。

　　很快，就见一个年轻人站立在一个看上去并不奢华的飞行器上，背着手缓缓而来。

　　这年轻人一身白袍，长发飞扬，修长的身材，双眼似电，一眼看去，那全身上下充满了一种灵气、更有着一种傲视天下的气质。

　　再看他的身后，几个跟随的人全都是那种筑基期以上的高手，每一个人同样也都是全身上下傲气凛然。

　　这什么人啊！

　　秦宁看得出来，这年轻人完全就是那种帅气的年轻人，也是一个有着很深修养的人物，加上他身上露出来的那种贵气，一眼望去就不容人小视。

　　“拜见殿下！”

　　迟军雄已是抱拳一礼。

　　脸上现出淡然之情，这海魂西微微一笑道：“城主不用多礼，我就是来看看而已。”

　　“拜见殿下！”

　　这时大河城的人们都纷纷施礼。

　　只见海魂西仍然是那种潇洒的样子，微笑道：“大家都坐吧。”

　　一眼看向抱拳一礼的鲁查得，海魂西道：“鲁城主好，没打扰吧？”

　　“殿下能够到来，我们的论道大会将增色不少。”

　　殿下？

　　秦宁这时算是心中多少有了一些了解了，这个海魂西并不简单啊，还是一个殿下，是皇族！

　　没有人介绍，秦宁由于没有起身，这样一来，他坐在那里就有些显眼了。

　　其实，这时秦宁也在快速的翻查着脑域中的内容，海魂西的信息也从两个意识中弄了出来。

　　在了解到了这海魂西的信息之后，秦宁也无法小视对方了。

　　十三岁进入筑基，十五岁斩杀筑基三层之人，十六岁达到筑基五层，二十岁进入准金丹，现在二十一岁，虽然还没有进入金丹，却也是金丹之下第一高手。

　　另外，这人更是修炼天才，创出了一种叫做虹杀术的杀人技能，一道虹光能够杀里之外取人首级，非常厉害。

　　原来是这样的一个高手！

　　秦宁的目光就把风到了海魂西的身上。

　　这时，刚好这海魂西的目光也投了过来。

　　一扫而过，很明显，这海魂西显得很是自傲，根本就没有把秦宁放在眼里面。

　　秦宁就有一种感觉，对方根本就是知道自己的情况之人，也知道自己的修为情况，所以，在他的眼里，自己这种没到筑基期的人，那就完全是垃圾了。

　　暗笑一声，秦宁干脆就不再站起来了，表现出了一种淡然的样子。

　　“殿下，这位是深渊族呼元帅的公子呼拉海。”

　　迟军雄还是介绍了起来。

　　嗯了一声，这海魂西自己就走过去坐在了迟军雄刚才坐的位子上，迟军雄到也没什么想法，主动就坐在了他的下首。

　　果然是一个自大的家伙！

　　大家坐下后，海魂西看向鲁查得问道：“鲁城主，开始论道了吧？”

　　“殿下，刚刚开始，是气之变化，进行一种气的演化。”

　　海魂西微微点了一下头道：“我们两族之间能够举办这样的盛会，这是好事，贵族就算是有战事，也应该重视才是，怎么不派出有份量的人来参看？”

　　无视啊！

　　秦宁发现可能是自己没有站起来迎候的原因，这小子竟然有意针对起自己了。

　　深渊族的人们脸色也是一变，这事就有些打脸的意味，认为呼元帅的这个公子根本就不是一个人物。

　　一双双目光有意无意间就投到了秦宁的身上。

　　秦宁却是装成并没有听出他的话意的样子，坐在那里目光紧盯住那阴秀花道：“贵族的阴秀花长得真是狐媚，收入房中到也是一个享受，呵呵。”

　　啊！

　　所有的人都愕然了，秦宁的话完全就是把对方的女人看成是女奴的意味，并不尊重拉丁族啊！

　　刚说出这话，秦宁明显就感受到那海魂西杀人似的目光投到了自己的身上。

　　自从那海魂西到来之后，秦宁就暗中观察到了，这海魂西投到阴秀花身上的眼神有许多次，更是有着一种爱慕之意。

　　正是看到了海魂西的这眼神，秦宁就采用这样的方式回击了起来。

　　今天海魂西的到来其实就是追随着阴秀花的，他是一个自傲的人，虽然是殿下的身份，却也不会强迫阴秀花，这就造成了他的一种苦追阴秀花的情况。

　　自己心中爱慕的女人竟然被这个自己完全没有看进眼里的呼拉海说成是服侍人的女奴，这完全就是海魂西无法容忍的事情。

　　秦宁表现出仍然没有看明白似的，对那迟军雄道：“迟城主，你刚才说的话一定要算话哟，到时要介绍阴秀花跟我认识。”

　　迟军雄也是一个精明的人，早就知道海魂西有意那阴秀花，刚才也就是跟秦宁开玩笑而已，他也知道就算两人认识了也不可能发生点什么。

　　玩笑话说完就放到了一边，可是，现在事情来了，这秦宁当着海魂西说出了这样的话来，这不是把自己往火坑里面推吗？

　　一时之间，迟军雄就呆住了，任是他心机过人，看到海魂西那杀人似的目光时，真想煽自己一耳光，谁让自己多嘴。

　　秦宁这时却是并没有去看那海魂西，而是双眼盯着那远处的阴秀花道：“这女人真心不错，比我府里的女人强多了，拉丁族的女人真的是让人心动啊！”

　　双眼放光的样子让人一眼就看得出来，秦宁已是对那阴秀花动心了。

　　这时那鲁查得也发现了情况，看看秦宁，又看看那眼里厉芒闪动的海魂西，暗叹这呼家的公子是草包，竟然想与海魂西抢女人。

　　不过，想到这事也是一个试探呼拉海的机会，到也并没有阻拦。


第33章 气之运用

　　就在海魂西正要发怒时，秦宁看向海魂西道：“殿下，要不，我们交换一下，我找几个美女跟你族换这阴秀花怎么样？”

　　秦宁的这眼神，这态度，完全就是一个纨绔公子的形象，那种强烈的占有欲已是表露了出来。

　　这完全就是把对方的女人看成了自己身下之物的意味了。

　　鲁查得的脸色已经很难看了，联想到自己知道的呼拉海在京城的表现时，他已经能够确定，这小子百分之百就是呼拉海本人，那仅有的一点怀疑之心也消失了。

　　怎么办？

　　现在摆在鲁查得面前的就是两族关系的大事了。

　　海魂西这时真的是怒极了，杀了秦宁之心都有了，双拳捏得紧紧的，双目似火盯住了秦宁。

　　阴秀花在他的心目中是女神，是自己追求的美女，这小子竟然这样，可杀！

　　仿佛刚刚看到了海魂西这样的表情，秦宁装做吃惊道：“殿下，你怎么了？”

　　还问对方怎么了？

　　听到的人们苦笑不已，这小子到底是怎么回事啊！

　　秦宁道：“看你眼里充满了杀气，谁得罪你了，跟我说一下，在这深渊国的土地上，我帮你摆平！”

　　众人又是一阵无语。

　　海魂西深吸了几口气才把那气息平息了下去，看向秦宁的目光中更多了一些杀意。

　　“看得出来，你很厉害，我不是你的对手，别这样，一个不注意，你杀了我是小事，引起了两族间的大战，那才是大事，再说了，你是殿下，身份高贵，可不能做错事哟。”

　　秦宁很是淡然地又说了一句。

　　听到这话，那本来怒气十足的海魂西却是恢复了平静，笑了笑道：“你也很厉害！”

　　秦宁这时也是目光一凝，感觉到对方这心智果然也不差，那么快就恢复了平静。

　　没那么好的事情！

　　秦宁笑了笑道：“殿下果然是能人，气息的调整极快，我要向你学习的地方还有很多，不过嘛，这人生得意须尽欢，喜欢女人并不是什么大不了的事情，我就是看中了阴秀花那女人了，太合我意了，你看看那身材，再看看那风情，想到她上了床时的情景，我都有些急切了！”

　　啊！

　　众人无语了，这纨绔！

　　对于呼拉海，无论是两族的什么人都已无话可说了，你喜欢女人就喜欢吧，怎么就那么露骨呢？

　　这时那海魂西却是并没有再发怒，脸上表情一派淡然地看向秦宁道：“有命享受才行！”

　　虽然说得很平淡，但是，那浓浓的杀意已是露了出来。

　　公子哥间的争斗大家也习惯，以为两人为了女人争斗一下，到也并没有放在心上。

　　鲁查得一看这事不能再下去了，再弄下去真要出事，就对众人道：“现在开始论道吧！”

　　那迟军雄也擦了一下头上的汗道：“对，对，开始论道，开始论道。”

　　秦宁笑了笑道：“听说殿下有一种自创的虹杀术，很是厉害，要不，先让殿下表演一下？”

　　表演？

　　让殿下表演？

　　大家再次看向了这个为恐天下不乱的呼拉海，心想难怪这小子在京城也是一个祸害，果然是祸害啊！

　　海魂西这次根本就不再答话了，他发现只要自己接了呼拉海的话，那心中的杀机就会升起。

　　“论道开始！”

　　鲁查得只能是对着下方大吼了一声，他真是希望用自己的声音压住一切。

　　随着鲁查得的声音传出，本来还有些杂乱的各处情况一下子平静了下来。

　　这时，一个主持论道的金丹高手已是大步上前，大声道：“根据抽签结果，第一个上场的是贝林儿。”

　　他刚刚宣布完毕，只见一个女孩子手持一把长剑驭空而至。

　　这女孩子到也长得一般，不过，那全身上下一派空灵气质，到也增加了几分灵动。

　　“我表演的是剑气化花！”

　　只见她那宝剑开始在她那手诀的操纵下快速的在空中舞动了起来。

　　秦宁也是第一次发这样的表演，也想了解一下这种表演的情况，双眼就盯住了那剑气的地方，更是用自己那强大的神识观察着宝剑轨迹的变化。

　　既然是气的运用，当然就是与功诀有关的东西，秦宁知道自己的底子差，有这样的机会，肯定要学习。

　　“哼！”

　　旁边却是传来了那海魂西的鼻音。

　　秦宁暗笑一声，这小子被自己气得够呛了，就是要把这两族之间的关系破坏掉，这只是第一步而已。

　　噫！

　　随着那贝林儿的宝剑在那空中不停舞动中，天空中的气息正在发生着变化，那本来平静无波的天空有一种气流的聚集过程。

　　阵法！

　　秦宁的神识非常强，一下子就探到了一种阵法的生成过程，以剑气刻写出阵法，然后把天际的能量大幅的累积，然后拥有强大的攻击力！

　　秦宁的思维仿佛一下子被打开了一扇门。

　　原来，阵法还有这样的运用方式啊！

　　“啊！”

　　一些人已是传来了惊叫声。

　　只见那天空中一朵鲜艳的花朵正在绽放。

　　各种颜色的花花啊！

　　这事秦宁的神识早已探查到了，就是把天际能量中的元素又用阵法进行了一种分类，这才把各种的颜色弄了出来。

　　气之运用！

　　原来这就是气之运用啊！

　　那贝林儿已经下去了，坐在这里的人们却是表现出了一种平静的样子，鲁查得微微点头道：“中规中矩的，那朵色不错，不过，还只是拟物成形的阶段，还需要努力。”

　　“不错，她那花朵好看是好看了，攻击力明显不足，在他这修为下，能够做到这一步已经不易了！”迟军雄也发表了自己的看法。

　　听着大家一个个的发表看法，秦宁暗叹一声，自己的见识还是浅了些，到也就坐在那里听着大家的议论。

　　“下面是曲妙音表演音声术。”

　　连续一些人都是达到了拟形术的阶段，秦宁已对这阶段的情况了解了不少时，就听到曲妙音出场了。

　　抬头看去时，秦宁就看到那曲妙音怀抱一古筝似的琴从她那小楼里面驭空而来。

　　身上彩带飘飘，长发微风起舞，完全就是一派仙女的做派。

　　随着她的出现，下面一下子就传来了大量的惊叫声，赞叹声。

　　看看这里坐着的人们时，看得出来，随着这女人的出现，大家的双眼都已放亮。

　　“曲妙音也是筑基十层的修为了，这女孩子的成长真快！”

　　一个金丹高手捋着胡须，脸上露出了赞叹的神情。

　　“筑基十层应该能够在攻击上有所发展，看看她达到了什么样的程度吧！”

　　说话间，只见那曲妙音已是坐在了一处专门布置了弹琴的地方。

　　一眼看去，那地方显得很是简单，并没有什么特别的装饰。

　　脸上露出笑容，曲妙音的双手在那琴上一动抚动之后，这天空中瞬间已是充满了她弹奏的琴音。

　　好厉害的修为！

　　秦宁也是修真者了，当然知道大家之所以都能够非常清晰的听到她的琴音，最重要的就是他的真气充沛，用真气把琴音传出了好远。

　　这是一曲悠扬的前奏，随着曲妙音的弹奏，大家就看到她的四周正在发生着变化。

　　只见一些花草树木出现了，一些花朵正在绽放，更有那悬空中突然出现的水流。

　　“不错，不错！”

　　“果然不错，这些花草树木都已有了一种灵动。”

　　金丹高手们赞语不断。

　　海魂西这时双眼也是放光，看向那曲妙音的双眼中同样也多了一些爱慕之情。

　　秦宁这时根本就没有去管外界的事情，他的神识这时早已完全沉入到了对这种气之运用的理解中。

　　刚才那贝林儿的一朵花如果说是为他打开了一扇门的话，现在秦宁完全就是进入到了那屋里了。

　　这是一种对于秦宁来说全新的领域了，他发现自己的混沌之气与这曲妙音的拟出景物有着一种融合的意境。

　　神识进入到了那些景物中之后，秦宁就发现这里面完全就是混沌能量的激荡。

　　原来，无论怎么样搞，都是针对着混沌能量啊！

　　本来简单的环境被曲妙音这样一搞之后，她的整个人就置身在了一处充满了生机的花园中，更加特别的是她还拟出了一对蝴蝶在花丛中起舞的情况。

　　环境美，人更美！

　　就在那曲妙音起身飘然而去的时候，大家还没有从那美景中回复过来。

　　这次海魂西一改原来那冷冷的样子，双手拍了几下，赞道：“此曲之应天上有啊！”

　　“没想到曲妙音已经触及到了化景为攻击力的层次，假以时日，相信她完全能够拟出杀阵！”

　　已是有人给予了很高的评价。

　　秦宁这时闭目坐在那里，心神中完全就是曲妙音在拟物时的那些手段。

　　神识很强的秦宁现在完全学会了曲妙音的手段。

　　同时，秦宁还有了重大的发现，自己如果在运用的时候，可能比那曲妙音还要更进一些，自己是完全可以运用混沌的能量的，拟出来的在灵动性上比她更强！

　　今天这收获不少啊！

　　秦宁对于自己的收获真的是满意了，有了这样的收获，自己的符阵就能够得到大幅的改变，自己的战力也将会大幅的提升。


第34章 杀机

　　“下面由大河城阴秀花表演！”

　　连续又是一些人表演了一些拟物的内容之后，大家就见到那阴秀花上场了。

　　很明显，阴秀花同样也是那种人气很足的美女，一时之间各种的赞叹、惊呼声传了过来。

　　再看那海魂西时，秦宁就看到海魂西的双眼都在放光了。

　　暗笑一声，秦宁有些无语，这小子看得出来，明显就是一个色鬼，却是装成了清纯的样子哄女人。

　　“好！”

　　秦宁一拍桌子，大赞了一声。

　　本来大家都有一种惊艳的感觉，正在看着阴秀花出场，不防这秦宁一拍桌子，那声音又是那么的大，把大家都吓了一跳。

　　海魂西同样也吓着了，就怒看向了秦宁。

　　朝着海魂西笑了笑，秦宁道：“殿下，贵族的这个美人真是不错，我决定了，无论什么样的代价都要把她弄到我府里去，唉，想到有这样的女人服侍，我就充满了激情啊！”

　　说完这话，递了一个一切你都懂的眼神。

　　“你！”

　　海魂西的双眼含怒，大吼了一声。

　　这时的秦宁却是说完这话，根本就不去看那海魂西，扭着就看向了阴秀花。

　　没想到秦宁会是这样，海魂西有一种出拳不着力的感觉，当场就郁闷了。

　　海魂西这时杀了秦宁之心更加热切，可是，他又非常明白，现在根本就不是与深渊人交恶的时候，如果自己真是这样做了，京城里面那些人做文章的机会就来了。

　　可恶！

　　可恶！

　　海魂西的心中怒气憋得真是厉害，有一种要吐血的感觉。

　　阴秀花不愧是走媚人路线的女人，只见她出场也与众不同，完全就是那种风情万钟的出场方式。

　　一身的簿纱在身，那纱衣到也把她的身体包裹得并不会露出关键的地方，但是，若隐若现之间，她那白嫩的肌肤去是能够进入人们的眼球。

　　特别是她那胸部的地方，沟壑之处隐现，一眼看去，那地方的风光真的是让人充满暇想了。

　　越是这样，那种风情对男人的吸引力就更大。

　　秦宁甚至感觉得出来，这女人修炼的功法根本就是一种媚功。

　　小扇煽动间，就见那阴秀花的身形在那空间不断的闪动，随着她的闪动，只见那天空中的气息也在快速的发生变化。

　　一颦一笑，一举一动都是那么的让人心动，每一个看到他这娇媚动作的人都有一团火焰在心底燃烧。

　　如果说刚才那曲妙音是一个冷艳的美女，这女人完全就是那种欲女了。

　　秦宁这时也同样感觉到自己的小腹之中充满了一种欲情，那混沌能量也在翻腾。

　　妖女啊！

　　深吸了几口气，秦宁把自己的那有些燥动的心情压了下去。

　　啊！

　　一个身着纱衣，长得美艳的女人被拟化了出来。

　　紧接着，一个个的美人被她拟化了出来。

　　随着这些女人的出现，观看的人们气息都已不稳。

　　秦宁更是感受到那海魂西的气息极度不稳定。

　　再看那拟出来的女人时，每一个人如同真实一般，在那里摆出了各式的姿式，每一个姿式都是那种极度充满了诱或力的情况。

　　特别是这种拟出来的人物，完全就是由阵法凝集，身上的那衣服还有着一些不稳定性，那就更加的簿了。

　　再细细一看，每一个女人何尝不是阴秀花的样子，只是这拟出来的美女更加的表现出了一些煽动欲情的样子。

　　“好厉害的媚阵！”

　　鲁查得赞叹了一声。

　　“不错，这媚女阵虽然看似并不具攻击性，但是，基本也算是成形了，如果她的修为再高一些的话，那些女人就拥有了战斗的能力了！”

　　一个金丹期的高手摇头赞叹着，那双眼睛却是紧紧盯住了在看。

　　“战斗能力我看不一定强，如果给他们一些媚药之类的东西，在阵法中祭出的话，陷入里面的人可就要受罪了，呵呵。”

　　金丹高手们的眼光是独到的，一下子就看出了这阵法的一些缺陷。

　　“不错，如果是这样，人的心智在争取了之后，再加入媚药之类的东西，无精就将流失，到了那时，陷入阵内的人就没有了还手之力，我看啊，她这阵法如果成型的话，完全具有超级一战的能力！”

　　“不错，不错！”

　　他们在这里议论，秦宁的心中却是突然间有了太多的想法了，这种拟人的事情给了他太多的想象，如果在战斗的时候弄出了这样的一种场景，是否就能够迷惑住敌人呢？

　　越想就越是感觉到这事是完全可行的。

　　秦宁发现今天前来观看这什么论道大会，对于自己来说，收获真的是太大了。

　　那阴秀花下去了，紧接着上场的人到也表演出了不少的手段，不过，秦宁现在已经算是对他们的这些气之运用的内容了解清楚了。

　　正不知道下一个内容是什么时，坐在那里的海魂西突然说道：“我想表演一个我的虹杀术！”

　　刚才还不愿意表演，现在却是主动提出了，这都什么事啊！

　　向着海魂西看看时，秦宁就有些明白了，这小子是想表现一下，让自己喜欢的女人看到他的厉害。

　　泡女人有时也得装逼啊！

　　明白了他的想法，秦宁有些无语了。

　　突然，秦宁就看到那海魂西向他投过来了一道厉芒。

　　什么回事？

　　感受到了那眼神中透出来的浓烈杀机，秦宁的心中一下子警惕了起来。

　　想了一下时，秦宁就想到了对方虹杀术的事情。

　　虹杀术！

　　秦宁一下子想到了自己学过的虹吸现象的内容。

　　一想到这里，秦宁的心中顿时一惊，有些明白了海魂西下场的又一种可能，他是想在众目之下暗算自己？

　　虽然不确定对方的想法，秦宁还是快速祭出了一层护罩。

　　这是一个呼家给了呼拉海防身的法宝，一直都没有用上，这次秦宁干脆就当着大家祭了出来。

　　看到秦宁做这事，鲁查得不解地看向了秦宁。

　　笑了笑，秦宁道：“那小子可能恨上我了，我防备一下，别让他暗算了。”

　　啊！

　　听到的人们脸色就有些变了。

　　特别是那大河城主迟军雄，就不高兴道：“你想多了。”

　　秦宁笑了笑道：“我自己玩玩不行？”

　　这下子没人再理秦宁了。

　　那护罩是一种隐藏了光芒的护罩，只是开始时有点光芒而已，很快就已是无法看出情况。

　　这时，秦宁更是暗中把自己的炼体术全力运行了起来。

　　在做这些事情时，那海魂西并没有看到，他早已驭空而去，直接就到了那巨大的平台上。

　　随着主持人员的声音传出，大家这才知道是拉丁族的殿下亲自表演虹杀术，一个个都兴奋起来。

　　前面的那些表演全都是一般性的拟物方式，杀术才是真正有威力的东西，一般情况下根本就看不到，现在有人要表演了，那种欢呼声到也不弱于几个美女的出场。

　　站在那里，海魂西的全身上下一派潇洒，本来就帅气，到也得到了不少女人的惊叫。

　　秦宁这时同样看得认真，他也想了解一下这种能够杀人的手段到底是什么样的手段。

　　海魂西站在那里，就见他的身体四周突然间产生了一阵阵强大的能量波动，这些能量围绕着他不停的流动，远处看去，就如同海水正在生成。

　　秦宁也认真看着，神识中感受得出来，对方是把真气激荡之后形成了能量流，完全就是一种阵法的运用了。

　　随着他那能量流的形成，就见一道彩虹开始生成。

　　站在水域之上，彩虹以他为中心向着远处无限的延伸着，那虹光之中有着一道剑光也在生成，这应该是海魂西丹田中温养着的宝剑。

　　“厉害！”

　　鲁查得也无法淡定了，惊呼起来。

　　迟军雄嘿嘿一笑道：“殿下悟性超人，他这是把宝剑通过彩虹不停的传送能量，从而让剑气有着不断的增幅，当那剑气的中带着足够的能量，就能够瞬间到达千里之外，更是能够一击斩敌。”

　　没想到啊！

　　大家议论了起来，这样一来，要杀一个人真的很容易了。

　　鲁查得道：“以殿下的这手段，已经超过了金丹战力了，厉害！”

　　大河城的人们都现出了得意之色。

　　这时，秦宁却是有了一个新的发现，他发现那海魂西这拟出来的彩虹中并没有大家所说的那种攻击力，而是有一股很强大的力量正在生成着。

　　这小子要干什么？

　　秦宁更加不敢大意了，心中早已认定了这小子的目标是自己。

　　果然，就在大家被那海魂西的彩虹和剑光所吸引时，一道杀气突然从那海魂西的身上顺着那彩虹而去。

　　那杀气比起剑光更快的移动，过了一座大山之后，那杀气竟然就化成了一道光芒向后激射而来，目标直接秦宁。

　　如流星，似电光，那瞬间生成的一点点光芒在这巨大的彩虹光线之下完全被人忽视了，就算是有人看到，也只会是认为是那彩虹光芒的一部份。

　　靠！

　　秦宁算是明白了，这海魂西阴得很，明着表现出他的绝招是虹杀术，其实，他真正的杀招就是这根本就不引人注意的一点杀机。

　　秦宁并不清楚这一点杀机是怎么样炼制出来的，但是，非常的明显，这杀机是一种有着强大杀伤力的阴人手段。

　　其实，也并不是没有看到，那鲁查得和迟军雄的目光就是一凝，但是，并没有人出手。


第35章 轨迹变化

　　神识早就锁定了那过来的杀机，秦宁的心中还是有些震动，可以看得出来，这海魂西阴人的手段的确厉害。

　　不过，强大的神识早已把海魂西的那种气机运用的方式学会，秦宁并没有惊慌之情，以他学到的知识知道，这不外就是一种运行的轨迹加上加速度而已，那亮光其实就是一道包裹着的杀机而已。

　　“表演得好！”

　　秦宁一拍桌子，大声就赞了起来。

　　听到他的赞声，人们的嘴角嘲讽一笑，这小子果然纨绔，只看到表面，根本就不知道这虹杀术的厉害。

　　太多的人都陷入到了那感悟中，并没有人云在意秦宁的事情。

　　“啊！”

　　“不好！”

　　正在暗笑的鲁查得突然间大吼一声，就见他快速的展开拳势，朝着前方连续就击出了无数的拳影。

　　奔腾如雷，拳如霹雳，雷霆轰鸣……

　　连续的出拳之后，鲁查得那杀人似的目光就投到了海魂西的身上。

　　哼！

　　这时，那迟军雄也看出了情况，忙大声道：“鲁城主息怒！”

　　“迟城主，好重的心机，你们是想今天把我埋在这里？”

　　“发生了什么事情？”

　　秦宁这时仿佛才反应了过来，刚刚喝了一大口酒的秦宁，这时却是抹着嘴角。

　　没有人去在意秦宁的想法，这时那两方的人都已是站起身来。

　　就在这时，那远处表演中的海魂西方向又是一道微不可见的亮光传了过来。

　　这次却是朝着极地城的一个副城主就射了过去。

　　“找死！”

　　那副城主这时大怒之下，挥动着拳头，也是连续不断的朝着那亮光轰击而去。

　　“暗杀！”

　　秦宁的一声大叫传了出来，他的声音把本来就显得很是紧张的气氛搞得更是紧张。

　　双方的人都瞪着对方，大家完全弄不明白为何会发生这样的事情。

　　“好啊，明着表演虹杀术，暗中却是借那虹杀术来暗算我方高层，拉丁族难道想我灭我极地城？”

　　秦宁的话再次火上浇油了。

　　“呼拉海，你敢乱说！”

　　那迟军雄大怒了，这呼拉海为恐天下不乱，竟然说出了这样的话，很明显，那深渊族的人都已怒火万丈。

　　“迟军雄，虽然我修为没你高，但是，你们狼子野心，竟然想借这次的机会把我族高手杀掉，以便你们攻取极地城，奴役我极地城！”

　　秦宁的话再次传了出去。

　　就在这时，一个让所有人都吃惊的事情再次发生了。

　　只见那本来方向并不是向着这边的彩虹突然间调整过来的了一个方向，那彩虹一下子就接到了这里。

　　强大的杀机瞬弥漫在了这方向。

　　“拉丁族要杀我们，大家给我杀啊！”

　　感受到了这强大的杀机，再看到那虹光是真的朝着这个方向而来时，大家都信了秦宁的话，再听到秦宁喊杀之声，本来就已是紧张的气氛瞬间引烧。

　　“杀拉丁族！”

　　“杀啊！”

　　那些拉丁族的人完全不明白情况，看到自己的殿下竟然已是把攻击的目标暴露了出来，以为真的是要对深渊族展开攻击了，也都大吼着朝着深渊族攻击而去。

　　一时之间，整个的论道大会变成了一场两族间的激战。

　　把自己的护罩加强了，秦宁正想躲避时，那激怒了的迟军雄怒目圆瞪，朝着秦宁就是连续不断的轰出了无数拳。

　　对于引起了这场大战的秦宁，迟军雄有着一种深深的无奈，同时又有着极度的愤怒。

　　可是，无论他的拳头打得多有气势，打在了秦宁的那防御罩上时，也仅只是轰掉了一层保护罩。

　　很快，那鲁查得已是与迟军雄战在了一起。

　　躲在护罩之中，虽然不停的有人攻击，秦宁却也安全得很。

　　看到打得那么激烈，秦宁的嘴角有了笑意。

　　其实，无论是什么样的气息运用，不外就是一种阵法的运用和本源能量的操作而已，在观察了那海魂西的情况之后，秦宁基本上就已掌握了这种手段，再看到海魂西在表演那虹杀术的时候的情况，秦宁才明白过来，不外就是把本源的能量调动起来，形成一个通道，然后在那通道中刻写一些增幅的阵法，如同开枪一样，把子弹打出来，只是这种子弹比一般的子弹威力大得太多。

　　弄明白了情况后，这所谓的气之运用对于秦宁来说就根本不是一个大的问题。

　　可能一般的人要调动本源能量，也就是混沌能量存在着很大的困难，秦宁却是根本没有这方面的难度。

　　虽然还无法把攻击的力量变成自己的力量，但是，制造一些小手段却是足够了。

　　开始时那海魂西朝着他算算的那道杀机是真实的，那海魂西想借这事让秦宁吃点亏。

　　不过，看到了海魂西的这手段之后，秦宁就有了自己的想法，暗中拟出了几个通道，然后把这通道似是而非的与海魂西的彩虹接在了一起，这样一来，整个的变化就发生了。

　　看到两族的高手全都战在了一起，一眼向着那海魂西看去时，看到的是海魂西仍然完全不明白情况的样子站在那里。

　　“杀海魂西！”

　　秦宁一指那海魂西，大吼了一声。

　　随着秦宁的大吼，早就看海魂西不爽的深渊年轻高手们一拥而上，围住了海魂西就攻击起来。

　　杀！

　　杀！

　　喊杀声震得整座极地城都在震荡，全城的高手本来都在这里，现在有了这样的变化，谁也不再去多想，朝着那拉丁族已是攻了过去。

　　拉丁族这次到来的高手虽然有一些，但是，更多的是年轻一辈的人，面对着一拥而上的深渊人，只能是边战边退，想的是尽快的退到他们大河城去。

　　一个个的拉丁族高手倒在了地上，那迟军雄怒目圆瞪，吼声震天。

　　围着迟军雄追杀的金丹高手就是几个。

　　再看战场的四处时，只见那本来一派媚意的阴秀花也被一些高手围在那里疯狂的攻击。

　　看得出来，一双双看向阴秀花的目光中都充满了极强的占有欲，大家的想法很明确，一定要把这女人收入房中。

　　那海魂西就完全不行了，任他号称是金丹之下最强者，面对着人们的不停攻击，头发早已散乱，衣服不再是那么的洁白，脸色早已灰败。

　　“趁着大河城的高手都在这里，我们攻入大河城啊！”

　　秦宁这时再次大声喊了起来。

　　“攻入大河城，任意抢劫啊！”

　　秦宁又是一阵大吼。

　　听到秦宁这样一吼叫，人们再也无法淡定了，一想秦宁所说的情况，现在的大河城果然没有了高手座镇，如果攻入进去，那巨大的好处真的是难以言说。

　　“大家向大河城进攻！”

　　一个将领率先表态。

　　“跟我杀向大河城！”

　　另外一个将领这时直接就表态了，并且，一个招呼军队的号令也发了出去。

　　鲁查得现在也打得真火激荡，根本就不再多想，想到大河城现在的确是一座空城似的地方时，对着手下大吼道：“杀向大河城！”

　　一个个的飞行器祭到了空中，大量的高手朝着大河城而去。

　　那军队也调动了起来，漫天都是身着军装的战士，在将领们的指挥下，一队队的士兵杀向了大河城。

　　“我要杀了你这臭小子！”

　　拼着挨了一次重击，那迟军雄朝着秦宁就冲了过来，他算是看明白了，今天的这场混乱全都是这小子搞出来的，如果没有这小子，就不会乱成了这样。

　　再想到大河城因为这小子可能就将陷入战火时，他真的是恨极了。

　　他到是想冲过去杀了秦宁，却是根本就不知道秦宁那炼体术的变态。

　　连续不停的把他的全身真气激射出来轰击在秦宁的身上。

　　就见那每一次的轰击中都是弄得大地摇动，真气与气流摩擦中发出滋滋之声。

　　可以，一眼看去时，仅只是见到秦宁的那护身的防御罩散发出光芒，根本就破不开他的防御。

　　好变态的法宝！

　　看到秦宁这情况的人把一切的原因都看成是那呼家的防御法宝变态。

　　其实，这时秦宁根本就没有依仗那法宝了，他知道那个法宝根本就挡不住，所以，他暗中把自己的炼体气息在法宝的外面又布上了一层防御，那迟军雄打在的其实就是秦宁的身上。

　　一次次的重击打得秦宁内脏不停的颤动，但是，最终他还是顶住了对方的攻击。

　　没能杀了这臭小子！

　　连续的轰击之后，迟军雄发呆地看着秦宁时，那紧追而至的金丹高手们已是把所有的攻击力量都轰击在了他的身上。

　　“我不甘啊！”

　　在这发呆的时候，那些攻击对他来说完全就是毁灭性的攻击了。

　　无数的轰击之后，迟军雄已是被轰成了一片残肢。

　　一个个拉丁族的高手倒在了这里，鲁查得已经杀疯了，大吼一声，率领着军队朝着拉丁城已是杀了过去。

　　看着那一片浑乱的场面，再看看那同样已是被杀得倒在了地上的海魂西，秦宁摸了一下鼻子，他同样也没有想到这结果会来得那么的激烈。

　　这下子好了，两族间的一场战斗已经展开，下一步就看会向什么样的方向发展了！


第36章 装伤

　　“啊！”

　　秦宁突然大叫了一声，然后就喷出了一口血水。

　　看着秦宁倒了下去，大家却是并没有人来关心他的死活，全都杀了上去。

　　那鲁查得这时也仅只是看了一眼秦宁就率人杀向了大河城。

　　大家都认为秦宁肯定是被刚才那迟军雄打伤了。

　　这小子欠揍啊！

　　没人同情倒下的秦宁。

　　现在鲁查得也有些后悔，知道一切都是呼拉海这臭小子搞出来的，但是，事情都发展到了这程度了，再想到大河城已空了，失去了高手的大河城完全就是脱光了衣服的女人，不去抢掠一场，就算是对自己的手下也无法交待。

　　都是这臭小子逼的啊！

　　装着吐血，秦宁向着四处看看时，竟然地看到那阴秀花突然祭出了一个能够遁走的法宝，整个人已是瞬间消失了。

　　这女人好厉害！

　　看到突然消失的阴秀花，秦宁发现有手段的人并非没有，自己下一步还是要小心一些才行。

　　“各位，帮我多杀几个拉丁人啊！”

　　秦宁挣扎着爬起来朝着人群大喊了一声，然后又倒了下去。

　　到处是一片混乱，知道了这里的战斗之后，那些守在外面的奴仆之类的人都冲了进来找自己的主子。

　　“公子，公子，你怎么了？”呼财这时也已是赶了过来。

　　两个女奴也同样快速驭空而至。

　　“扶我回去吧！”

　　秦宁对着呼财说了一句。

　　只见那星冰女奴已是祭出了一个飞行器，星花把秦宁往那飞行器上一放，几个人护着秦宁已是离开了这混乱的地方。

　　挑起了点事，秦宁现在当然不会去搅和那事情了，至于两城的人打成了什么样子，他根本就不会再去关心。

　　到了住处，当着所有的人，秦宁道：“我伤势很重，要闭关，谁也不得打扰！”

　　其实，如果说受了伤的话，秦宁也不过就是内脏受到了一些震动，并没有太大的事情，他现在只需要调息一下就能大好。

　　对于秦宁来说，现在他需要的是好好的想一下自己下一步该怎么做的问题。

　　挑起了这战端，很明显了，京城里面的那些当权者是不乐意看到这事的，到时自己回到了深渊人的京城，很可能就会面临着一些质问，是否还要到京城去呢？

　　还有，现在这里两族已是打了起来，自己是否还能够把这战火引得更加的猛烈？

　　想了一阵，秦宁已是站起了身来。

　　反正几个贴身之人都已控制，离开这里并不困难。

　　这次秦宁用变诀变成了一个将领的样子。

　　整座城里现在早已是一片混乱，秦宁直接朝着那库府的方向而去。

　　到了这里一看才发现果然这里的防守现在正处于最弱的时候，没费多大的事情就干掉了那些守护的人，也没去过多看库府中的东西，秦宁把那些东西用了两个戒指一扫而空。

　　出来时看到有一处监狱，冲进去之后又把关押的各族犯人放了出来。

　　秦宁有一个想法，对方大河城的城主死了，如果再把那对自己有着怀疑的鲁查得也干掉，整个的局面就会更加复杂。

　　一路驭空而行中，秦宁就看到到处都是轰杀成残肢碎肉的修炼者，两族的人都有，双方现在是打得越发激烈起来。

　　刚刚到达拉丁城郊区，秦宁就吃惊地看着那天上地下的情况，大量的军队正在这里撕杀着，整个的旷野之中一片喊杀。

　　拉丁族的大河城也不弱，这里面有着大量的高手。

　　再看时，就见一个老头长须飘飞，手中一把大刀疯狂地在军队中砍杀着。

　　金丹五层！

　　秦宁吃惊了，没想到那拉丁城里面竟然还藏着这样的一个高手。

　　金丹五层的高手在这两人中就是绝对的高手，虽然鲁查得与几个金丹高手把他围在那里撕杀，但是，明显看得出来，几个人都无法压制住他的攻击。

　　没有去管他们的情况，秦宁驭空朝着对方的那城中心地方快速而去。

　　一路之上，秦宁连续换了几个身份，现在完全就是那海魂西的样子了。

　　刚才秦宁也暗中观察过了，那海魂西并没有被杀死，虽然有不少人围攻他，最终他还是击杀了好几个年轻一辈的高手手，祭出了一个什么法宝跑掉了。

　　皇家之人肯定带有着一些防身的法宝，这到也正常，不过，那小子现在应该不在这城里面，秦宁要做的就是借他的身份在这城里面大肆残杀一阵。

　　海魂西最招牌的杀招就是虹杀术，这东西秦宁也算是弄明白了，虽然玩不出海魂西的那种威势，夹杂着皮符来进行攻击的话，应该也不会有太大的问题。

　　一进入到了内城，秦宁装扮的海魂西就显得极度的强势，冲进了一处关押人员的地方，也不多言，直接就是彩虹拟出，然后就是大把的皮符祭了出去。

　　看押者完全弄不明白秦宁的做法了，看到自己的殿下竟然干出了这样的事情，全都吓得惊慌失措起来。

　　咔嚓咔嚓！

　　秦宁连续破开了那些牢笼之后，关押着的各族犯人被他放了出来。

　　“现在对你们来说是一个机会，离不离开在你们！”

　　说完这话，秦宁已是朝着那库府重地杀了过去。

　　“杀啊！”

　　那些被放出来的人们都是一些凶悍之人，一路上就喊叫着杀了出去，整个的大河城再次乱了起来。

　　没有任何的悬念，库府被秦宁也是一扫而空。

　　做完了这些事情之后，秦宁悄悄来到了那正在激战中的地方。

　　这时，两族的高手仍然在那里杀得热闹。

　　秦宁来得正是时候，一眼望去时，却见那拉丁族金丹五层的高手也架不住深渊族高手的攻击，这时被打得已是气血震动，口中不停的喷出鲜血。

　　再看那鲁查得等人时，看到的是他们同样全身是伤的情况。

　　轰……

　　一声巨响之后，就见几个人全都倒在了地上。

　　该我表现了！

　　秦宁的脸上露出了笑容。

　　用易容术恢复了自己的样子，换上了自己那一身蓝星人的装束之后。

　　秦宁朝着那正在打斗着的几个高手的方向一个隐杀术展开，鸟形身法配合着之后，整个人已是朝着那方向激射而去。

　　“杀！”

　　到了近前，秦宁一声大吼，手中捏着的一把最强杀伤力的皮符铺天盖地的祭了出去。

　　轰……

　　叠加了攻击力量的皮符在人群中完全爆炸开来。

　　无比狂霸的爆炸力量撕裂一切，天空四处顷刻间坍塌崩裂，化作无数碎片，随风而散……

　　“斩！”

　　大刀挥动，秦宁整个身形浮现出来。

　　身躯鼓动中，秦宁的全身爆发出强大的力量，大刀如流光四射，喷射出去，在空中切割出来了道道弧线。

　　一刀斩飞了那金丹五层高手的头颅，没有停身，秦宁朝着那鲁查得闪身激射而去。

　　看着在空中飞出的头颅，鲁查得突然有了一些明悟，指着秦宁大声道：“你！”

　　他知道自己的怀疑是对的，秦宁就是呼拉海！

　　这时的人们都已失去了反抗之力了。

　　本来大家法宝尽出，早已打得失去了全身的真气，再加上一阵皮符的轰击之后，体内再也没有了一丝丝的真气，秦宁又是那么强的战力，突然出现之后，首先就干掉了他们中最强大的一个金丹高手，这还怎么打？

　　噗……

　　大刀斩在了鲁查得的脖子上，把他想说的话一下子斩断在了体内。

　　鲜血飚出了好高，鲁查得的心中有着太多的不甘心。

　　尸体轰然倒下。

　　秦宁的大刀这时再次祭出，那把大刀这时就舞得更加猛烈了，大刀在人群中穿行，每一次环绕都会收割一条生命。

　　“是秦宁！”

　　“啊！”

　　“蓝星恶魔来了！”

　　这时，战场上的人们才发现了秦宁的出现，再看到自己一方的高手正在被秦宁斩杀时，全都大叫了起来。

　　没想到啊！

　　谁也没有想到的是秦宁这时会出现在这里，更是在大家都打得最虚弱的时候出现。

　　大刀在翻飞，高手在不停的倒下，秦宁这时就如同一个恶魔一般，正在收割着双方强者的生命。

　　看着那么一些平时大家看上去强大无比的两人大人物这时如同无助的小孩子一般被秦宁斩杀，所有的人都有一种巨大的无力感。

　　收回了大刀，秦宁过去把那金丹强者的大刀拾了起来，向着那把大刀看了看，这是一把远比他现在所用大刀还要炼制得好的法宝级大刀。

　　把自己的大刀收进了戒指，握住了这把大刀感受了一下之后，秦宁这才抬头向着四处的人们看了过去。

　　虽然这时秦宁并没有杀一个人，但是，他那在人群中淡定从容的样子却是深深的印在了人们的心底。

　　“我，蓝星人秦宁！”

　　“从现在开始，谁敢于欺负我蓝星族人，谁敢于奴役我蓝星族人，我会找上门去的！”

　　说完这话，就见无数的皮符朝着四处祭了出去。

　　毒雾、迷阵、火焰、冰雪、狂风……

　　整个的战场之上又是一片混乱。

　　大量的人再次倒在了这强大无比的皮符攻击中。

　　当一切散去后，那秦宁已是消失了。

　　两族的人们一阵沉寂，每一个人的脸上都有着深深的畏惧。


第37章 主持者

　　盘坐在屋里面，面前堆放着的全是那些从两个库府中得到的灵兽皮。

　　洗劫了两个库府，秦宁最想得到的就是这样的一些东西了。

　　吞天吼，有吞噬真气，破除防御的天赋……

　　大地熊，天赋是大地之盾，绝对防御力量……

　　极风狂狮，音波攻击天赋……

　　……

　　果然是一城的收藏！

　　看到这许多以前根本就不可能买得起的灵兽皮，秦宁的双眼早已发亮，有了这样的一些灵兽皮，秦宁知道自己的皮符质量就会上一个挡次。

　　把这些灵兽皮一件件的收了进去，秦宁并不打算现在就祭炼新符。

　　再等等，自己的修为好象又要突破了！

　　经过这连续的打斗之后，秦宁明显就感受到自己的修为又有了大幅的提升。

　　五禽戏完全就是一种为战斗准备的功诀。

　　盘坐在那里，秦宁很快沉入到了感悟之中，五禽戏的功诀是要不停的推演的，以他现在的修炼速度，相信很快就能够进入筑基，到时需要的是后续的功诀。

　　五禽戏只能修炼到筑基期，下一步需要的是自己能够把到达金丹期的功诀推演出来才行。

　　这次收获除了这些之外，还有的就是那两族金丹强者的储物袋，里面也有着不少修炼上的感悟。

　　秦宁一个个的玉简拿了出来。

　　推演功诀需要的就是参考别人的修炼经验，秦宁一直都在做着这事。

　　五禽戏第一层是形似的修炼，讲的是纯粹的力量，第二层呢？

　　今天那气之运用的表演终于把秦宁的那思路拓展开来。

　　第二层应该就是一种能量的大幅储存！

　　秦宁有了自己的想法，战斗需要的就是能量的储备，对于自己来说，那纳能诀也好，五禽戏的功诀也好，其实都在走这样的一条路，只是纳能诀和五禽戏并没有得到完全的融合，如果能够把两者融合的话，整个的功诀就会有一个大幅的提升。

　　不过，这还不够！

　　秦宁又想到了五禽戏能够促进神识增长的功能，如果任由神识的增长不停进行，却是并没有与自己的五禽戏达到了一种同步的发展，那就失去了根本，一切都得建立在能量的基础上才行。

　　越来越多的想法涌上心头，秦宁感觉到自己那么二层五禽戏功诀的修炼功诀正在成形。

　　时间一点点的过去，秦宁完全沉入到了推演中。

　　“少爷！”

　　心神一动时，秦宁开门走了出去。

　　一眼就看到站在那里的呼财。

　　“什么事情？”

　　“少爷，城里面的贵族官员们都聚集在了外面，大家要见你。”

　　秦宁就疑惑地看向了呼财。

　　呼财也是一个明白人，知道自己的少爷可能还不知道情况，就说道：“少爷，你这一闭关就是五天，现在整座极地城都乱套了！”

　　“闭关了五天？”

　　“是啊，你闭关了五天了！”

　　秦宁的心中也有些吃惊，在那里有了感悟之后，就完全沉醉到了五禽戏的功诀推演中，没想到这一下子就去了五天的时间。

　　想到那两族战事的情况时，秦宁也想了解一下战争到底最后是什么样的发展，就看向呼财道：“到底什么情况？”

　　呼财急忙向秦宁讲了这五天的情况。

　　听完之后，秦宁也是一阵愕然。

　　原来，这五天的时间中两城失去了高手坐镇，不仅是城里盗贼群起，四周一些劫匪也不停前来攻城。

　　特别是一些被放出来的凶狠之人，在这城里真的是有仇报仇了，到处都是杀伐之事，太多的贵族家庭被毁，这极地城控制的四处更是一片混乱。

　　最让人震惊的还是那些蓝星族的人们，现在打出了“秦”字大族，号称是秦宁的军队，这军队汇集了大量的蓝星奴隶，正在各地攻城掠地，为首的人竟然是几个从极地城和那大河城中被放出来的凶人。

　　听完呼财的介绍，秦宁才明白过来，自己无意间已是弄出了一支深入在深渊人地域的军队了。

　　“你们找我干什么？”

　　想了一下，秦宁又感觉到有些不解。

　　呼财笑了笑道：“少爷，你可能不知道，这次两族之间的一场大战之后，金丹高手全部死了，我们极地城里面的将领也死伤众多，城官战死的不在少数，现在军队中有几个势力各自统领一方，大家根本就不服气对方，群龙无首啊！”

　　啊！

　　秦宁有些明白了，就看向了呼财。

　　呼财笑了笑道：“我接到了京城老爷的秘件，少爷请看。”

　　说着，一个玉简递给了秦宁。

　　秦宁知道是那呼正图元帅用家族小型传送阵传来的东西，就接过不凑到了眉头察看起来。

　　看完之后，脸上的表情也精彩了起来。

　　让秦宁完全没有想到的是呼正图给了他一个命令，就是趁着这极地城群龙无首的机会，把这里的混乱平息下去，如果他能够平息了这里的混乱，呼正图就帮他争取了这极地城的城主之位。

　　这是秦宁完全没有想到的事情，想到自己如果真的能够成为这一城之主时的好处时，秦宁的双眼也有些发亮了，这事到也并不是不能够做到。

　　“外面的人们是希望我站出来？”

　　“是啊，少爷，你是老爷的儿子，背后是有大势力的人，只要你站了出来，这城里面的人们就得听你的。”

　　看来呼财把城里面的情况都报告给了呼正图了！

　　“让他们等一下！”

　　秦宁也明白，如果自己表现得急切的话，这些人还真是看轻了自己，既然有求于自己，就拿一下架子好了。

　　“快，侍候少爷沐浴。”

　　呼财对着秦宁的那两个女奴大声吩咐着。

　　其实，星花和星冰早就已站在了秦宁的身后，听到呼财的话，那星花道：“少爷，请沐浴。”

　　泡在温暖的水池里面，秦宁的心中也在分析着这件事情的种种可能性。

　　水池里面升腾着阵阵的雾气，置身在这里面，看着两个赤着身子的女孩子，秦宁的体内涌动着阵阵欲望之情。

　　体内的能量看来积累到了巅峰了！

　　每一次出现这样的情况，秦宁都知道就是快到了自己突破的时候，越是这样，那心中的欲火就越是浓郁。

　　看着这个长得很甜的女孩子，再看看那水珠在肌肤上滚动的情况，秦宁想伸手去摸一下时，心中又有着深深的警惕，如果自己连这神识都控制不住，五禽戏就真的就成了色欲功法了。

　　不行，在没有改进功法之前，自己是无论如何也不可以深入进去！

　　强忍着体内的欲情，感受到星冰的柔软小手在自己的下体搓动，秦宁有一种快要爆炸的感觉。

　　再次把心神都沉入到了功诀的推演中，对于两女所做的事情完全不再关心。

　　当两女帮着秦宁沐浴完成时，秦宁看着两女站在那里帮着他穿上了衣服的情况，突然发现自己在经历了这一次的神识挣扎之后，那脑域中的蓝色能量又有了很大的增长。

　　这功法果然变态啊！

　　在呼财和两女的护持下，秦宁出现在了那客厅中。

　　“呵呵，不好意思，一直都在闭关，刚出关就听说大家来了！”

　　秦宁一进那大厅，就哈哈大笑了起来。

　　这时的大厅里面早已坐着好多个家族的族长，大家的脸上都透着一种苦色。

　　“拜见公子！”

　　大家朝着秦宁就是抱拳一礼。

　　“上茶！”

　　秦宁对着星花两女说了一句。

　　其实，每一个人的桌上都早已摆着了一杯茶水。

　　说话间，秦宁在那正中的位子上坐了下来。

　　“呼公子，你可要救救全城啊！”

　　为首的一个胡子都白了的族长颤颤地对着秦宁说了一句。

　　“前辈请坐下说话，有什么要求请说。”

　　“呼公子啊，现在城里失去了城主，掌兵的人又一个不服一个，城里面更是一片混乱，许多的家族都被人灭门了，现在全城一片混乱，需要一个能够稳定大局的人啊！”

　　“各位族长见笑了，我就一个路过的人而已，又怎么可能承担了那么大的担子！”

　　“呼公子此言差矣，公子是呼元帅的公子，身份显赫，如果说这城里面还有人能够主持大局的话，非公子莫属，我们都已商议过了，只要公子能够站出来，我等将联名上书京城，保举公子为极地城的城主！”

　　秦宁把众人的神情收进了眼里，很快就明白了这些人的想法，他们并不是看上了自己，而是看上了呼家的强大力量，如果自己当上了城主，虽然修为并不高，呼家却是完全可能派出一些金丹高手前来支持，到了那时，整个的极地城就会快速稳定下来，这是对大家有利的事情，再说了，如果有一个元帅公子来任城主，对于大家来说，就多了一条与元帅府亲近的机会了。

　　秦宁还在那里沉思时，这些族长互相看了一眼，全都站了起来，朝着秦宁躬身行礼道：“还请公子主持大局！”

　　秦宁就显得很是无奈道：“我手中无人啊！”

　　“公子请放心，我们商议了，每一个家族提供筑基期以上高手二十人以供公子调派！”

　　秦宁一拍桌子道：“行，既然大家看得起我呼拉海，我就暂时主持一下好了！”

　　听到秦宁终于答应，这些族长都暗自松了一口气，一个个的脸上都露出了笑容。


第38章 立威

　　“少爷，通知早已发出去了，城里的三个大队长没有一个到来。”

　　呼财的脸色非常难看，那些贵族公推自己的少爷为主持极地城的临时城主后，他就向城里的三股势力下发了通知，可是，到了现在也没人到来。

　　这时秦宁就有些猜测了，他发现自己还是不太了解情况，这三股势力在那么多贵族的势力下还敢于拥兵独据一方，又怎么可能背后没有势力。

　　“了解过他们背后的势力没有？”

　　“少爷，这事暂时无法得到。”

　　呼财并不是这方面的人才，再说了，他们在这极地城也没什么根基，当然打听不到了。

　　嘴角露出了笑意，秦宁知道自己一个大意，还是中了计了。

　　那些贵族肯定是知道一些情况的，却是并没有人告诉自己情况，把自己推了出去，想用呼正图的力量来维持这城里的秩序。

　　看来三队人马的争夺，这城里面真的是太乱了！

　　不过，那呼正图不可能不知道一些情况，既然知道了，还让自己来搞事，肯定是存心想看看自己的能耐。

　　呼正图也在关注着自己啊！

　　记忆中知道，那呼正图的儿子并非呼拉海一个，还有着两个儿子。

　　考验啊！

　　把事情想明白之后，秦宁就感到好笑了，自己正想在这里搞事，这机会到也难得。

　　“势力最大的是哪一支？”

　　“少爷，势力最大的是东城的普克顿大队长，他拥有着的军队有两千人，军队中大多是炼气五层以上的士兵，他本人也是筑基十层巅峰的高手。”

　　“那就他吧！”

　　秦宁笑了笑说道。

　　呼财道：“现在城里面的金丹高手全部阵亡了，筑基大圆满的也死了，他这样的就算是顶级高手了，虽然各家族送了一批筑基层以上的人到来，加起来也不过三百多人！”

　　看到呼财脸上现出的深深担忧，秦宁笑了笑道：“这次不用军队作战！”

　　“通知那三百多人随我到东营！”

　　……

　　“那呼拉海出动了！”

　　许多密切关注着秦宁住处的人都第一时间得到了秦宁带人到东营去的消息。

　　“那小子真以为他是一个人物了！呵呵！”

　　“有好戏看了！”

　　“可不是，东营那普克顿是镇宁王的人，呼正图就算是厉害，还能够超过镇宁王？”

　　“可不是，自从那鲁查得死了之后，几王对于极地城的暗争就展开了，不要说是普林顿这股力量，另外两支军队的背后何尝不是有着王族的身影，也不知道是怎么的，那呼正图竟然不阻止他儿子的行为！”

　　“这事你们就不知道了吧，呼正图也在试探各王的想法，大家都在拉他，让他最差劲的儿子胡闹一下，到时最多就是他跳出来打骂儿子一顿，却是从中可能摸一些情况，还别说，如果他的儿子能耐强一些，没准就能够从中得到好处！”

　　“扯，怎么可能！”

　　没人认为呼拉海能够做出什么大事。

　　人们暗中议论着，也在关注着将会发生的事情。

　　……

　　“你说什么？”

　　在东营的军营中，普林顿听到手下的报告，脸色就变得难看起来，那呼拉海竟然把第一个要动的目标就定在了自己的身上。

　　呼正图的儿子！

　　虽然对方是呼正图的儿子，普林顿却是并不害怕，他知道自己背后也是有人的。

　　“集合军队！”

　　普林顿是见过呼拉海的人，在他的印象中，那呼拉海就是一个懦弱之人，修为也不高，根本就不可能有勇气面对自己这两千人精兵。

　　远远看到秦宁等人驭空而来，普林顿哼了一声，大声道：“吼起来！”

　　随着他的命令发出，两千人的队伍瞬间就已是齐声大吼。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀”

　　三声巨吼一起发出，那声浪层层叠叠向着秦宁他们而去。

　　音符响彻天宇，浩浩荡荡，声声凌厉，激荡天地，铺天盖地，天地之间全部都是喊杀之声，此起彼伏。

　　好厉害！

　　正在驭空中，那军队方向的三道大吼瞬间而至，完全就覆盖住了这三百多人。

　　杀伐之气弥漫在众人的心间，那凛然之威竟然有着极强的穿透力，一个筑基二层的人正在飞行着，直接就被这一声声的厉吼震得气血不稳，从空中已是栽了下去。

　　下马威啊！

　　秦宁的神情一整，知道对方想借这样的声威告诉自己，他普林顿并不是好惹的人。

　　向着跟随而来的这三百余人看看，看到的是每一张脸上充满了的那种畏惧之情。

　　“我是呼正海，呼正图元帅的儿子，受全城贵族推举，为极地城代城主！”

　　秦宁看到对方想给自己一个下马威，干脆就站在那里，大声把自己的职位说了出来。

　　果然，本来气势很足的吼声被秦宁的一句话就化解了那很强的杀气。

　　秦宁对呼财道：“把我的代理职位连续吼出去！”

　　呼财一听就明白了，大声道：“代理城主到来，所有人必须听命，违者斩杀！”

　　呼财比秦宁就更明白一些深渊人的规定了，他也是吼着把这话说出。

　　“代理城主到来，所有人必须听命，违者斩杀！”

　　那些跟随的人随着呼财也吼了起来。

　　一改开始时被压制的情况，三百多人的声音同样在这四处回荡。

　　深渊人的国家称之为深渊帝国，那埋藏在肯子里面的帝国威势并不是摆设，听到吼声，知道到来的是代表了帝国时，本来气势高涨的那些士兵们茫然了。

　　看到这两千人士兵们的气势衰弱的情况，秦宁心中一动，大声道：“你们听好了，你们都是我深渊族的精锐之兵，你是帝国的士兵，不是某一个人的士兵，一切行动听帝国的指挥，现在我代表的是帝国对极地城的管理，你们就必须绝对的服从我的指挥！”

　　“见到代城主，还不跪拜？”

　　“见到代城主，还不跪拜？”

　　呼财大声吼着，那三百多人也气势上来了，同样大声吼着。

　　正在这些士兵心神大乱时，秦宁驭空而至，大声道：“普林顿不听命令，拥兵自重，形同叛逆，着令斩杀，所属士兵不跟随其叛逆者不罪！”

　　秦宁的话说得所有的人都心中狂震。

　　谁也没有想到秦宁会当着两千的普林顿手下说出这样的话。

　　普林顿呆住了……

　　两千的士兵呆住了……

　　秦宁带来的三百多人全都呆住了……

　　不会吧？

　　特别是那普林顿，他是怎么也没有想到自己竟然被说成是叛逆了。

　　大家呆住了，秦宁这时却是动了，他一边说话一边靠近，本来离普林顿他们就不远。

　　就在大家心神震动的时候，秦宁已是展开了隐杀术，向着那普林顿快速而去。

　　隐杀术是一种不需要真气催动的杀人术，一般讲的就是力量的运用，对付修真者到也是一个不会引起对方注意的手段。

　　隐身！

　　闪动！

　　突现！

　　挥刀！

　　秦宁的动作连贯进行。

　　就在众人还没有明白过来时，秦宁已经完成了这一串的动作。

　　无比狂霸的刀气撕裂一切，锋锐刀芒，凌厉冲天，刀啸之声震天憾地。

　　噗……

　　大刀深深的斩进了普林顿的胸里。

　　啊！

　　普林顿的脸上透着惊怖之情，在他眼里完全无害的呼拉海竟然爆发出了那么强大的战力。

　　血水从胸中激射，全身的真气快速离去。

　　完了！

　　普林顿知道自己完蛋了，内脏完全被这一刀的刀气毁去，整个的胸口聚集了大量的刀气。

　　轰……

　　一声炸响传出。

　　只见那普林顿的胸口完全炸开，整个人被那秦宁的刀气炸成了一片碎肉。

　　血肉横飞，刀气激荡！

　　浮在空中，秦宁大声道：“普林顿已被斩杀，听从帝国命令者不罪，不听者帝国诛九族！”

　　“听令者不杀！不听者诛九族！”

　　三百多筑基高手这时也反应了过来，齐声高呼。

　　看着身上冲天杀气的秦宁，再想到筑基十层的普林顿都死在了他的手上时，那些本来还有着一些想法的士兵们一下子失去了反抗的勇气，特别是秦宁用帝国的威势来压他们的话，瞬间就感觉到那如山般的气势压了下来。

　　迟疑了一下，也不知道是谁带头跪了下来道：“我愿意听从代城主命令！”

　　“我等愿意听从代城主命令！”

　　士兵们最终也不敢与帝国相抗，纷纷跪了下来。

　　“为大队长报仇啊！”

　　就在这时，还是有几个人冲天而起，朝着秦宁就杀了过来。

　　“叛逆者诛杀！”

　　一个护罩祭出，秦宁大刀挥动，直接就冲进了人群。

　　根本就不去管自己的防护，秦宁的攻击凶狠之极，大刀在人群中不停挥出。

　　对方攻击在了秦宁的身上，秦宁却是一刀斩飞了对方的首级。

　　“杀！”

　　那三百多筑基高手这时也冲了上去。

　　连贯不停的攻击之后，那反抗的十多人全部跌落下地。

　　站在空中，秦宁向着那些并没有配合行动的士兵道：“很好，没参与叛逆者奖灵石五枚，参与者，诛九族！”

　　整个的东营已是完全落入到了秦宁的手中。

　　看着这上千的士兵，秦宁的脸上再次露出了笑容，有了这支军队，另外两队应该会有反应了！


第39章 制造混乱

　　“什么？”

　　当秦宁率三百多人收服了一支两千人军队的消息传出来时，大家都有一种不信的感觉。

　　“开玩笑，那普林顿是纸糊的？”

　　“普林顿已被列为叛逆斩杀了，跟随他的人现在被杀了多人了！”

　　“啊！”

　　人们倒抽了一口凉气。

　　谁都没有看好的呼拉海竟然玩了这样的一手。

　　“知道吗？那个普林顿竟然是呼拉海亲手斩杀的！”

　　“笑话了，普林顿是筑基十层的人，那呼拉海才多大点修为，筑基都不是！”

　　听到的人又再次笑了起来。

　　“这的确是事实，那呼拉海修炼了一种隐身的技能，据说根本就没有真气的波动，就这么突然间出现在了普林顿的身前，那普林顿太大意了，根本就没想到呼拉海会直接冲上去斩杀他，结果完全没有防备之下，被那呼拉海一刀破胸而入，然后真气炸开了他的胸，死了！”

　　听到了这经过，所有的人都沉默了。

　　杀人还有这样的方式！

　　不用真气催动，隐身，然后挥刀。

　　呼拉海的手段可以说太简单了，简单得大家都完全没有想到。

　　想想那普林顿在完全没有任何防护之下被呼拉海近身就是一刀的过程，大家感觉到自己的胸口都是一凉。

　　一个筑基高手，就算是不运功防备，也不可能那么容易就杀得了吧？

　　有人问出了这问题。

　　结果又有人道：“你们就不知道了吧，那呼拉海手中的是一件顶级法宝型的大刀，破防御并不困难！”

　　太扯蛋了吧！

　　一个筑基十层的高手完全没有防备就被斩杀了！

　　“那呼拉海会不会向另外两支军队发起攻击呢？”

　　“这个真不好说了，另外两支军队也不弱，那卡夫林大队长是南山王的关系，军队有一千五百人，萨微柯是河星王的关系，手上也有一千六百人的军队，虽然那呼拉海现在有两千人的军队，想打那两队的人根本就没那实力！”

　　人们在议论着极地城里面发生的事情，特别是对于这人呼家的公子哥，大家又有了一种全新的看法。

　　这小子完全不是善人，杀伐果断啊！

　　可是，正当大家以为呼拉海会再找一个对手时，呼拉海却是以整军为名，守在那东营中不出来了。

　　坐在军帐里面，秦宁显得很是淡然，并没有大家所想的那种把跟随他到来的人用来掌军的做法，而是直接表示了大家各归其职的意思。

　　秦宁其实也有自己的想法，那些人都是各家族抽调来的人，他们听的是家庭的命令，让他们掌军？那还不中了贵族们的计了，他们巴不得自己这样做呢。

　　既然不能让他们来掌军，那就只能是自己来做这事了。

　　谁也不知道秦宁在做什么，发现他把军中的那些将领们一个个的叫进了他的军帐之中谈话起来。

　　看到秦宁这做派的人们都感到极度的不解，都在猜测着秦宁在做的事情。

　　虽然秦宁斩杀了普林顿，可是，那是他用欺骗的手段哄住了那两千军队啊！

　　知道的人都明白，呼拉海现在只是一个代理城主，根本没得到帝国的授权，更没有那种可以斩杀军中将领的权力，这件事情只要在军队中传出，有人带头的话，又将是一场大乱。

　　那两个大队长这时同样憋足了劲，想的就是当秦宁率军到了他们那里时，把这事当众喊出来，从而一举破去东营将士的士气。

　　在他们的眼里面，秦宁不过是暂时的胜利而已。

　　布上了隔绝阵法的中军大帐里面，秦宁高坐在那原来是统领这支军队的将军的椅子上，目光投向了那个军队中战力仅次于普林顿的筑基十层中期将领的身上。

　　“斯洛林队长，你能够听从帝国的命令，这很好！”

　　秦宁显得很是亲切地从那椅子上站起身来，朝着斯洛林微笑着说了一句。

　　看到秦宁起身，斯洛林下意识就把自己的防御罩布了出来。

　　对于秦宁，大家都有着很强的戒心，大家都看不出秦宁到底是什么样的修为。

　　看到斯洛林这样子，秦宁微笑道：“我父帅是知道你的，只要你跟着我走，下一步修为大幅提高，上位为将军并非不可能。”

　　秦宁说话时，神情中都是一种放松的意味。

　　听到呼正图也知道自己时，那斯洛林戒备之心已是消失。

　　突然，秦宁的手上一大把的皮符就朝着斯洛林祭了出去。

　　毒符！

　　陷阵符！

　　斯洛林只防着秦宁的大刀，根本就没想到秦宁这次是一把带着各种属性的皮符对自己进行攻击。

　　斯洛林发现自己瞬间就陷入到了一个阵法中，根本就找不到出路，不仅是这样，那阵法中充满了的就是阵阵能够大幅消耗自己真气的毒气。

　　完了！

　　置身阵法中，斯洛林知道自己根本就不可能幸免了。

　　秦宁现在的皮符运用上早已有了自己的一套，站在那里看着陷于阵内的斯洛林的气极样子，表现得很是淡然。

　　今天先找了两个一般的将领谈话，目的就是要让大家放松警惕，现在已到了收拾这些军中高手的时候了。

　　“城主，我是听命令的啊！”

　　看到自己的真气已是见底，斯洛林差不多要哭了，还以为自己肯定要被杀掉，就大叫了起来。

　　秦宁这时各着那符阵里面走入，一指就点住了对方的穴位，然后伸手掌就按在了斯洛林的头上。

　　控神诀！

　　秦宁知道对方是筑基十层的人，如果对方的真气还在，自己就根本不可能制得住他，现在采用这样的手段把斯洛林的真气消耗掉之后，再封住了对方的丹田，这样一来，控神诀的实施就变成了可能。

　　很快，秦宁就已是对斯洛林地行了控制。

　　随后的时间中，由于控制了斯洛林这个目前的军中第一高手之后，让斯洛林出去现身说法，稳住了军心以后，又让斯洛林把军中的那些将领一个个的带了进来。

　　斯洛林暗算了对方，秦宁实施控神诀。

　　随着控制的人越来越多，整座的中军大帐里面站满了将领。

　　“斯洛林，从现在开始，由你暂代大队长职位，你主持一下军队上的事情，尽快让军队形成战斗力！”

　　看向第一个受到了控制的斯洛林，秦宁干脆把整个军队中的事情交给了他。

　　事情交给了斯洛林之后，秦宁就退了出去。

　　盘坐在一个营帐里面，秦宁也在想着下一步的发展。

　　杀掉一个大队长是趁着对方大意，如果想再杀另外的两个大队长，那就不可能那么容易，除非是自己表现出秦宁身份时的那种皮符攻击战力。

　　有些不太好办啊！

　　现在大家都在争取时间，秦宁相信几个大队长背后的人已在传送的路上了，要不了两天，这极地城里面的形势就将发生巨大的转变，所以，现在只能是用最快的时间控制住极地城。

　　“少爷，有家族的人来报告，说是那两个大队长正在会面，相信就是在研究着联手对付我们的事情！”

　　秦宁一听，忙问道：“知道他们现在在什么地方会面吗？”

　　“据说两方都担心对方，所以，会面的地点在城南望星楼。”

　　城南？

　　秦宁突然间有了想法了，对呼财道：“无论谁来了都说我闭关了！”

　　在呼财答应了一声之后，秦宁已是一道隐身皮符祭出，然后整个人已是向着大营之外而去。

　　有了隐身的皮符祭出，秦宁的身形全力展开，根本就没有用真气来催动，而是采用了鸟形的驭空术，借天空中的能量移动，很快，秦宁就来到了那望星楼。

　　远远看去，果然就见那望星楼上面坐着两个筑基十层的高手。

　　可能是担心对方的原因，两人都露出了身形，以便让自己的手下看到自己的身形情况。

　　看来两人也在戒备着对方！

　　把两个大队长的相貌记下之后，秦宁就守在了一条必经之路上。

　　时间过去了没多久，秦宁的心中一动，快速易容之后，整个人已是变成了卡夫林的样子。

　　“打！”

　　就在那萨微柯一队人刚刚到来时，秦宁完全就是一幅卡夫林的样子出去了，手中这次是一把大弓，瞬间时间朝着萨微柯就射出了上百支箭矢。

　　每一支箭矢都带着强大的真气，咻咻的破空声划破天空。

　　这次秦宁在射出箭矢时，事前每一支箭矢上都带有着一道攻击性的皮符，那箭矢也就是一个幌子，真正的攻击完全就是那些皮符了。

　　“保护大队长！”

　　随着秦宁射出箭矢，整个的队伍一下子乱了起来。

　　哈哈大笑中，秦宁那大弓更多的箭矢激射而出。

　　咻咻……

　　箭矢扎在人群中，随之而来就是巨大的爆炸。

　　“是卡夫林！”

　　“不好了，我们中埋伏了！”

　　萨微柯的这护卫队紧紧把萨微柯护在了里面，再看萨微柯时，只见萨微柯这时已是被一支箭矢炸得一条腿都断了。

　　看到这里的情况，秦宁知道能够做的就这些了，下一步自己的行动将要展开了。

　　想到这里，秦宁已是向着萨微柯所在的那大营而去。

　　这次秦宁完全注是拼命的在驭空飞行了。

　　一边飞行，一边快速用变诀变成了那萨微柯的样子。


第40章 乱局初定

　　“是大队长！”

　　“快开营门！”

　　这时秦宁装扮的萨微柯满身是血，整个人看上去很惨的样子。

　　“大队长，怎么了？”

　　一些将领围了上来。

　　“集合军队！”

　　一进了营帐，秦宁就大吼了一声。

　　大家看到他这样子，完全不知道发生了什么事情，全都紧张起来，加上秦宁又表现出了气急败坏的样子，军队很快就集合了起来。

　　“大队长？”

　　有将领不解地看着秦宁。

　　“卡夫林突然向我部发起攻击，跟随我去的全部遇难，兄弟们，我们要为死者报仇啊！”

　　秦宁的声音很大，这席话说得大家全都懵了。

　　“全军听令，随我攻击卡夫林大营！”

　　“大队长，不可啊！”

　　一个将领还想说什么。

　　噗……

　　秦宁一刀就把他的头颅削飞了。

　　脸上一派狰狞，秦宁大声道：“弟兄们为了救我一个个战死，报仇啊！”

　　看着那被杀的人，没人再敢反对秦宁的意见。

　　“为死难的弟兄们报仇！”

　　秦宁又大吼了起来。

　　吼过之后，秦宁大声道：“斩杀敌人者重奖，退缩者杀了！”

　　看着那飞出的头颅，秦宁大声道：“随我走！”

　　秦宁本来就有意制造了一个紧张的气氛，现在又把一个反对者杀了，再加上大家听到卡夫林竟然敢偷袭萨微柯的军队，全都义愤填膺。

　　“为死难的兄弟报仇啊！”

　　秦宁冲在最前面，一千多人气势冲天紧随着他。

　　秦宁有意就绕开那萨微柯可能回来的路线，绕了一段，然后就冲到了卡夫林的大营。

　　“兄弟们，杀啊！”

　　看到卡夫林的大营，秦宁大吼一声，率先就冲了进去。

　　这时的卡夫林大营根本就没有想到有一支军队会突然来攻打，加上将领们离开了，到也显得放松。

　　秦宁率军很轻易就攻击了大营，激战瞬间展开。

　　卡夫林根本就不知道情况，在送走了萨微柯之后，他并没有立即赶回自己的军营，而是留在了那里，这时还抱着一个女人喝酒。

　　对于自己的前途，卡夫林有着太多的期望，南山王许诺了，只要自己掌控了这座极地城，城主就是自己的了！

　　一想到这里，卡夫林的欲情一下子高涨起来，几把撕开了那女人的衣服，按倒了女人，就要展开动作。

　　“报！”

　　门外一声大喊，吓得卡夫林一惊，那满腔的欲情瞬间失去。

　　一脚踢开那道大门，卡夫林就这样怒目直视着来报告的人。

　　这时的卡夫林大营里面早已战火连天，根本就没有人指挥的卡夫林大营没有多少的防御，秦宁率领着的军队一举攻入。

　　很快，卡夫林的军营完全乱了。

　　大火在燃烧，喊杀声震天动地，惨叫声遍布大营。

　　两方各有一千多军队，这时全都杀在了一起。

　　萨微柯大营的这些军队目的明确，就是要为自己的兄弟们报仇，气士很高，杀得也凶悍。

　　那卡夫林的军队本身就少一些，现在又完全不知道出了什么事情，被动作战，只能是为了保命奋力的拼杀。

　　天上地下全都是作战的人们，整个大营全乱了。

　　“杀啊！”

　　秦宁的大刀翻飞，这里的将领没人是他的对手。

　　这里杀得激烈的时候，那萨微柯率领着一队护卫也回到了大营。

　　“人呢？”

　　一进了大营，萨微柯就有些傻眼了。

　　“大队长？”

　　那留下守营的几十个人愕然看向那断了一条腿的萨微柯，揉了一下自己的眼睛。

　　“快说，我们的军队呢？”

　　萨微柯感到出事了，气极道。

　　军队就是他的根本，失去了军队，他知道自己一样也不是，一眼看到空空的大营，萨微柯的心一下子慌乱起来。

　　“大队长，不是你带人去攻打卡夫林的军队去了吗？”

　　“啊！”

　　萨微柯一阵发呆，完全没有想到会有这样的事情发生。

　　坏了！

　　萨微柯大叫一声，驭空而起，朝着那卡夫林军营的方向就冲了过去。

　　虽然断了一条腿，并不影响他的驭空。

　　萨微柯在这里赶向卡夫林的军营时，卡夫林也接到了消息。

　　“什么？萨微柯率军队袭击我的大营？”

　　一听这报告，卡夫林真是怒火万丈，完全没有想到萨微柯跑来跟自己谈合作，暗地里却是跑去偷袭自己的大营。

　　一脚就踢飞了那前来报告的士兵，卡夫林知道出事了。

　　想到自己的士兵正在激战时，心中焦急，匆忙套上衣服，率领着人就向着自己的大营驭空而去。

　　“兄弟们，报仇啊！”

　　秦宁吼叫着已是斩杀了几个卡夫林军队的将领。

　　突然，秦宁神识中传来一种警示。

　　“来了！”

　　虽然一直在斩杀，秦宁却是不停的探查着两个方向的来路，那萨微柯率人到来的事情他一下子就探查到了。

　　“杀！”

　　大吼了一声，秦宁就冲进了一个大帐。

　　早就知道这里面并没有高手，连续几刀杀了里面的几个士兵后，秦宁已是易容成了一个卡夫林士兵的样子，把对方的服装穿在了身上，然后从另外一个方向已是离开了这大营。

　　本来到处就是一片混乱，想离开这混乱的地方对秦宁来说根本就不是问题。

　　只有少数的人发现秦宁不见了，大多数的士兵仍然在奋力的拼杀着。

　　啊！

　　驭空而至的萨微柯看着一片混乱，正打得难分难解的两队士兵，整个人都呆住了。

　　浮在那空中，萨微柯完全弄不清楚为什么会发生这样的事情。

　　再向两军看去时，那卡夫林的军队明显就是被自己的人压着在打。

　　他带来的那些将领们也是发呆，根本就想不明白为何会发生这样的事情。

　　他在这里发呆时，那卡夫林也到了。

　　一看自己大营那惨状，再一抬头就看到浮在那空中的萨微柯。

　　气急之下，卡夫林也没多想，大吼了一声，朝着萨微柯就要拼命了。

　　卡夫林带来的将领们也急了，同样杀了过去。

　　在卡夫林的想法中，这明显就是萨微柯有意而为，自己一千多人眼看着已死了一半，再这样下去，唯一的结局就是自己的人全部死光。

　　“你！”

　　萨微柯想解释一下时，却是发现自己怎么样解释也无用，两军都打成了这样了，还有解释的可能？

　　再看到那卡夫林现在的这样子，心中发苦，只能迎了上去。

　　秦宁这时已是恢复成了原来的样子回到了东营。

　　见到秦宁突然出现，斯洛林一抱拳道：“城主，东营军队整合完毕！”

　　“集合！”

　　很快，两千多将士已是站在了秦宁的面前。

　　向着这些统兵的将领看了看，秦宁是满意的，这些重要将领都已被自己施展了控神诀控制了，整支军队指挥起来已经完全没有问题。

　　“随我来！”

　　这支军队完全控制了，根本就不必讲再多的话，秦宁把手一招，率领着军队就直扑那卡夫林的军营。

　　还没有到达，大家听到的完全是那杀声震天的情况。

　　“斯洛林，率军合围过去，一举全群歼里面的军队！”

　　神识中早已探查清楚了情况，两方的军队损失惨重，正是自己率军捡便宜的时候。

　　斯洛林答应了一声，率军就冲了上去。

　　秦宁这时却是那呼拉海的样子，对着那些贵族军的筑基人员大声道：“跟我冲！”

　　贵族们派来的这些筑基高手一看这打得难分难解的卡夫林大营，全都是一阵不解了，这两支军队在玩什么？怎么就打了起来了？

　　虽然不明白情况，但是，大家都知道，现在对大家来说就是一个难逢的机会，当然不会放过了，紧随着秦宁就冲了上去。

　　秦宁到来时，萨微柯与那卡夫林刚刚硬拼了一招。

　　口中喷着血水，本来就受伤的萨微柯根本就不是卡夫林对手。

　　不过，那卡夫林也不好过，被那萨微柯拼命似的反击下也打得受到了内伤。

　　“拼了！”

　　看到自己的军队已经处于溃败的情况，卡夫林大吼一声，朝着萨微柯又冲了上去。

　　两人再次互相一击之后，就见到秦宁已是出现在了两人的身前。

　　“你！”

　　萨微柯是最清楚情况的人，一眼看到率军到来的呼拉海时，整个的情况已经明白了。

　　指着秦宁，萨微柯想说点什么时，秦宁的大刀一挥，一刀已是削飞了失去反抗力量的萨微柯的头颅。

　　拎着大刀，秦宁看向那同样气息不稳的卡夫林。

　　“公子！”

　　“城主！”

　　卡夫林知道自己完蛋了，一种深深的后悔之情涌了出来。

　　卡夫林到了现在才发现自己小看了呼家的这个公子哥。

　　回头看看自己的军队时，看到的是不仅自己的军队，那萨微柯的军队在这个呼拉海率领的军队攻击下正在投降。

　　“是你！”

　　卡夫林也不笨，这时也反应了过来，这一切操纵着的应该就是这个公子哥啊！

　　秦宁向着卡夫林大步而去，脸上一派平静道：“不听号令你就应该有这样的心理准备！”

　　说完这话，手中大刀一挥。

　　一道血水喷射而出，那卡夫林同样也倒了下去。

　　站在那空中，看着自己带来的军队正在招降着这些溃兵的，秦宁知道，这极地城已经落到了自己的手中了。


第41章 权势

　　“少爷，图家送来蓝星美女两名，灵石二十万……”

　　“查家送来蓝星美女两名，豪宅一座，灵石百万……”

　　“庞家送极品蓝星美女两名，灵石五十万……”

　　……

　　呼财这时非常兴奋地向着秦宁报告着，他也没有想到会是这样的一种结果。

　　整个的过程让呼财有一种做梦般的感觉，自己的少爷也太牛了，竟然真的把极地城掌握了，不仅是这样，还把军队也掌握了！

　　一边报告着，一边还看着呼拉海。

　　卡夫林军营一战，整个极地城的军队完全掌握到了秦宁的手中，这时，秦宁在这极地城里面就是强权的人物。

　　这一战对于全城的人来说真的是震动非常，本来以为三支军队各自不服，这城里想统一军队都难，可是，才一天的功夫，整个的形势就发生了那么大的转变。

　　听到了秦宁把许多军中敌人宣布成了叛逆，全部斩杀时，大家对秦宁的敬畏感更强了。

　　得到消息之后，送礼的人就没有停过。

　　太厉害了！

　　想到呼拉海那么强势，又是呼家的公子时，都想借送礼的机会交好呼拉海，送的礼也开始攀比起来，一家比一家送得重。

　　上次秦宁表示出了对蓝星女人的钟爱，这次各家族送来的美女全都是挑选了蓝星的美女在送。

　　听到大家送来了那么多的美女时，秦宁暗自感叹，看起来蓝星族真的是没落了，那么多的蓝星女人被虏到了深渊。

　　自己的路还有很长啊！

　　经过了一场场的激战，秦宁的心志也越发硬了起来，情感的流露越来越少。

　　“蓝星女人编成一个侍女队吧！”

　　那么多女人送到了自己的府里，秦宁也知道自己的情况，自己都无法离开这深渊帝国，那些女人就算是放她们离开，估计也是被人重新抓住的命运，还不如就跟着自己，这样可能还有一线生机。

　　听到自己的少爷这样说话，呼财并不感到意外，少爷这人本来就是一个纨绔，做什么样的事情都不会让人意外。

　　“少爷，这里全是灵石。”

　　呼财递上了一个装灵石的储物袋。

　　“有多少？”

　　“少爷，现在还有人在送着，应该还有不少，拿给你的有一亿五千万。”

　　看到秦宁接了过去，呼财笑道：“少爷，这么多的钱，就算是在府里也不可能得到，还有，送来了大量的丹药和灵草等东西，我整理好了拿给你。”

　　这极地城里面的贵族们果然有钱！

　　秦宁甚至有一种抄了这些贵族家的冲动。

　　“京城还没有消息？”

　　“已经报告了，老爷那里还没有消息过来。”

　　秦宁微微点头，估计自己的横空出世对于京城来说也成了一件大事了，现在真不知道京城对于这里发生的事情会吵成什么样子。

　　一下子杀了那么多的军中人员，小事也变成大事了！

　　不过，秦宁根本就不会在意这些事情。

　　“呼财，你负责对外，那些女孩子就交给星花和星冰吧。”

　　秦宁并不想去见外面的那些人，他算是看出来了，只要手中有权势，自己就算是不去见他们，他们也拿自己没办法。

　　军队有那斯洛林等人在管理，根本就不担心出问题，城主府有呼财这个有经验的人处理，当然就更加没有问题了。

　　实力才是主要的！

　　经过这场大战，秦宁发现自己的那修为已经到了突破的时候，他需要去闭关一阵。

　　……

　　京城。

　　呼正图拿着那份刚刚传来的报告，睁大了眼睛看了又看，他有一种意外感。

　　抬头看向一个金丹七层的手下，呼正图疑惑道：“这报告是真实的？”

　　“元帅，这事已经确认了，少爷的确改变了极地城的混乱情况，现在整个的极地城军队已经掌握在了少爷的手中了。”

　　得到了这报告，这金丹七层的高手也意外，第一时间就进行了确认。

　　一掌拍在桌子上，呼正图放声大笑了起来。

　　大笑了一阵，呼正图大声道：“好！好！”

　　他是真的高兴了，整个京城都知道呼拉海是草包，是根本没前途的人，更是一个玩女人的色鬼，可是，谁会想到呼拉海在极地城竟然有这样惊艳的表现，这是大涨呼家脸面的事情。

　　兴奋过后，呼正图的脸色也变得严肃起来，问道：“镇宁王和南山王方面有什么动静？”

　　“听说镇宁王府里打杀了两个下人，南山王那里到是没有什么消息。”

　　呼正图道：“密切监视各方的动向！”

　　看着那手下走了出去，呼正图又看了看那份报告，脸上露出了笑容，自己的儿子都不怎么成材，没想到这平时不怎么样的呼拉海竟然有那么好的表现。

　　极地城现在控制在了儿子的手中，到是可以帮他争取一下极地城了！

　　想了一阵，大声对着外面道：“来人！”

　　看着两个站在自己面前的老头，呼正图道：“你们立即赶到极地城，确认呼拉海的身份！”

　　……

　　皇宫。

　　深渊帝国皇帝柴太宗也在看着传来的报告。

　　看完之后，疑惑地看向宰相布星水道：“那呼拉海底是什么样的一个人？”

　　虽然知道呼正图有那么一个儿子叫呼拉海，柴太宗却是并不清楚呼拉海的情况。

　　布星水的脸上露出了复杂的表情道：“陛下，说起这个呼家的公子哥，在京城被称为四害之一，吃喝嫖赌什么都行，就是修炼不行，根本就没有遗传到呼元帅的修炼天赋，可以说是一个草包！”

　　草包？

　　柴太宗指了指那份报告。

　　谁说呼拉海是草包，草包还能够弄出那么大的事情？

　　这时那布星水也有些尴尬了。

　　“陛下，那呼拉海在京城时的确是我们了解到的情况，在京城就算是一个祸害了，要不是有呼元帅在那里，估计早就出事了，这次被弄到了军队中去当兵也是因为他犯的事情太大了！”

　　柴太宗就有些想起来了，说道：“我想起来了，呼正图是有这么一个儿子，据说是把夜兰王家的公主什么了？”

　　布星水就笑了笑道：“虽然没有完成最后的事情，也差不多就是睡在一起了！”

　　柴太宗就是一乐道：“这臭小子果然胆子大！”

　　看到柴太宗这表情，布星水就显得更加小心起来道：“那夜兰王为这事差点跟呼正图拼了，呼正图没办法，这才把他那儿子送到了离蓝星前线最近的地方，没想到竟然发生了这样的事情！”

　　柴太宗看向布星水道：“呼拉海这次的行为应该是易容之后从中搅浑了水才取得了最后胜利的？会不会呼拉海这个身份也是假的？”

　　不愧是皇帝，第一时间就想到了一个关键。

　　布星水道：“这事我们也怀疑过，不过，陛下也是知道的，易容术在修真界并不是一件多难的事情，就算是身体上完全改变也是能够做到的，但是，有一点是绝对无法做到的，那就是神识的改变！”

　　柴太宗也是修炼高手，当然知道这事，就微微点头道：“你说得对，易容并不困难，但是，神识是绝对改变不了的，那小子如果是假冒的人，他就不可能敢于出现在呼家！”

　　“是的，如同呼家这样的大家族，为了保密什么的，子弟离开时都会封印一些有关家族的记忆，这种封印都有特殊的手段，根本就不可能解得开，也只有自己家族的人才能够解开封印，呼拉海的头脑中也必然有这样的封印！”

　　柴太宗再次点头道：“说得是，无论怎么样改变，那些封印的家族内容是不可能也照样的，他是否假的，只需要高手去一查就能够知道！”

　　“呼家派出人员去了？”

　　“是的，呼正图把呼家的供奉都派了两个出去，这两人都已是金丹巅峰的高手，他们应该就是对呼拉海的意识进行封印的人，只需要他们一检查，呼拉海的身份就明白了。”

　　柴太宗沉思了一阵道：“这样吧，待呼家的人确定了身份之后再说！”

　　布星水道：“陛下说得是！”

　　“如果呼家确认了身份，你认为呼拉海是否应该接位极地城主？”

　　“陛下，在呼拉海没动手前，极地城早已成了几方力量的争夺点了！”

　　布星水知道自己只需要点出这事就行了。

　　果然，柴太宗的脸上现出了玩味之情，微微点头道：“看来这小子真是不错！”

　　“陛下，还有一件事情，以前那夜兰王认为呼拉海是草包，现在呼拉海掌控了一座大城，夜兰王的态度可能也会改变了！”

　　哦！

　　柴太宗的脸上再次有了一些表情的变化。

　　“先观察着吧！”

　　说完这话，柴太宗的脸色一整道：“与蓝星人的战争越来越激烈了，大军准备好了没有？”

　　“回陛下，上次大型传送阵出了问题之后，我们就重新建设，军队到是没问题，但是，大队人员的传送就有些不太好办，只能小队小队的传送。”

　　“这次不得再出现问题，再出问题，我们就没有军队可以派出去了！”

　　看着布星水退了出去，柴太宗的脸色并不好看，只有他才知道，现在几个王都想搞事，如果帝国一出现变局，问题就太大了。


第42章 突破

　　盘坐在房间里面，秦宁的全身早已被一种玄玄的气息包裹，整个人正在不停的散发出光芒。

　　五禽戏与其他功法最大的不同就是直接修炼出混沌之气。

　　正在修炼中的秦宁突然间全身一边颤动，随之，就见秦宁的双眼似灯笼般睁开了，锐利的眼神如同实质。

　　不过，很快的，这两道似剑般的气息再次隐去。

　　“炼气十层！”

　　秦宁自语着。

　　突破了！

　　随着这次的突破，秦宁感觉到自己的全身蕴藏着的混沌能量成倍的在增长。

　　再看丹田，这时也已发生了很大的变化，整个丹田扩大了不止一倍，丹田中有一种山岳大地萌生的样子。

　　全身上下的大穴同样也都有了一些拓展，存储的能量更多了许多。

　　以前只有下丹田的部位有着那能量的旋转情况，现在大穴中也发生了变化，各大穴同样也自成一个体系似的，能量同样也在旋转。

　　看到丹田中的这种微妙的变化时，秦宁的心中一动，对于自己第二层的功诀推演又有了一些新的感悟。

　　太虚之域？

　　秦宁再次沉入到了功诀的推演中。

　　时间一点点过去，连续数天之后，只见那盘坐着的秦宁身子缓缓悬空而起，那大量的混沌能量如被吸住似的向着秦宁的体内融入。

　　似真似幻，似幻是真！

　　秦宁的丹田中正在发生着一种变化。

　　河川星斗、草木大地……

　　再次睁开眼睛时，秦宁的脸上露出了笑容。

　　自己就是太虚，太虚之中可融入任何自己想融入的事物！

　　这应该就是五禽戏下一层功诀的方向啊！

　　现在的丹田里面虽然只是一种虚影，但是，相信拥有着息壤的融入，一切就变得可能起来。

　　就在这时，秦宁感觉到自己的全身再次传来各种的声响。

　　咔嚓咔嚓之声不停传出。

　　身体骨骼这时被强大的力量压碎，然后又再次的得很了重塑，整个过程以最快的时间得到了完成。

　　炼体六层！

　　一次感悟竟然连炼体术也推进了一层了！

　　秦宁这时已经没有了任何的惊喜，对于自己的五禽戏，秦宁早已有了一种深刻的认知，这种功诀并不是一般的功诀，修炼出来的战力强大无比。

　　检查了一下自己的各方面体内情况，自己现在是装扮的呼拉海，秦宁干脆把修为也提升了一层，装成了炼气八层的样子。

　　“少爷，突破了！”

　　看到出来的秦宁，呼财眼睛一亮，一眼就看出了秦宁是炼气八层的情况。

　　“嗯，突破了！”

　　秦宁笑了笑说道。

　　“快，服侍少爷沐浴。”

　　呼财大声叫着。

　　随着呼财的大声喊叫，就见四个女奴走了进来。

　　一眼看去，除了星花和星冰之外，还有两个新来的女奴。

　　让秦宁有些意外的是其中一人竟然是曲妙音。

　　看到秦宁看向了曲妙音，呼财笑了笑道：“少爷，这个叫曲妙音，他们的家族参与了叛乱，整个家族已是男的充为奴隶，女的卖入娼门，图永志把她买了下来送给少爷的。”

　　图永志？

　　秦宁想了起来，就是那个跟自己也算是交好的贵族子弟。

　　看来这些贵族子弟的眼睛也是厉害，竟然看出了自己对这女孩子有着好感。

　　向着曲妙音看去时，秦宁发现今天这曲妙音并没有了那出尘之气，整个的气质已经有了一些改变，显得沉默了许多。

　　“你叫曲妙音？”

　　“回少爷，奴婢曲妙音。”

　　心中感叹了一声，那个装逼很厉害，坐在飞行器上弹奏着的出尘美女竟然落到了这步田地。

　　“这样吧，从现在开始，你忠心事我，我把你们的全家都放出去，你看怎么样？”

　　极地城里面的事情完全就是秦宁一个人说了算，看到了这女孩子落到了这下场，秦宁不希望一个心怀异心的女人跟着自己。

　　当然了，施展控神诀是肯定的，但是，如果让她归心了的话，施展了控神诀之后，忠诚度会更高，就算是解开了控神诀，这女人也不会背叛了。

　　果然，听到秦宁这样一说话，曲妙音立即就跪了下去道：“曲妙音以灵魂起誓，忠心跟随主人，否则魂飞魄散！”

　　这女孩子却也是一个聪明人！

　　秦宁就看了一眼呼财道：“你带着她去办了这事吧。”

　　呼财大声对着曲妙音道：“多学一些服侍少爷的事情，记住少爷的恩情。”

　　看着两人走了出去。

　　秦宁再看向另外一个新来的少女时，一眼看出，这少女竟然是蓝星人。

　　很美的一个女孩子，全身上下充满了灵气，不过，现在站在那里却也表现得很小心的样子。

　　看到秦宁看向那女孩子，星花道：“主人，她叫虞可欣，在这批送来的蓝星女人中最有灵气。”

　　星冰道：“奴婢们检查过了，她已经学过了服侍主人的活。”

　　秦宁看得出来，这女孩子双眉紧贴，却也是处。

　　既然身陷在了这深渊人中，这女孩子是什么情况秦宁也不太关心了，自己下一步将要做的事情很多，当然也需要几个忠诚的蓝星人。

　　就看这女孩子的了！

　　“行，沐浴吧。”

　　全身赤着，秦宁整个人已是浸泡在了那水中。

　　刚刚突破了，现在秦宁的那燥动感并没有出现，整个人显得很是放松。

　　几双手在秦宁的身上不停的搓动着，秦宁睁开眼睛时，一眼就看到了那虞可欣羞涩的样子。

　　这时的虞可欣同样也是全身赤着，一眼看去，这女孩子的全身肌肤粉红细腻，随着颤动，那尖挺饱满的地方充满了诱惑。

　　“你是怎么成为女奴的？”

　　秦宁有些好奇地问道。

　　听到询问，仿佛一下子回忆起了太多的东西，虞可欣的脸色就是一变，再看她的那双眼睛时，看到的是含着泪水欲哭的样子。

　　秦宁知道自己触动了这女孩子的内心，暗叹了一声，蓝星族真的是多难啊！

　　星冰这时说道：“主人，可欣从小就被送到了女奴训练中心训练，由家族中的女人训练，没经历过男人，她根本就不知道父母的情况。”

　　原来是这样！

　　看到这虞可欣竟然没有被人破处，秦宁就明白了，这种女人就是那种大家族从小训练了用来获取巨大资本的家养女奴，训练培养出一个这样的女奴，下的功夫太大了。

　　“啊一家送来的？”

　　“是虞家。”

　　虞家？

　　秦宁就想起来了，不少的大家族都是送了女奴来的，估计这些女奴差不多都是虞可欣的这情况。

　　“从现在开始，你叫可欣吧，那虞字别用了！”

　　“嗯。”

　　虞可欣就答应了一声，他本不姓虞，也是那虞家起的名字，跟着了呼少爷，她也知道自己从此就听呼少爷的。

　　本来秦宁想放松一下，没想到竟然知道了虞可欣这样的女孩子的一些事情，心情也注有些沉重起来，匆匆洗了澡之后就走了出去。

　　城主府的院子很大，秦宁走到了一处花园，坐在了椅子上想着心事。

　　最让秦宁想不明白的不是蓝星族的情况了，那蓝星族以前据说非常手强大，现在怎么会变成了那么弱，这其中到底发生了什么样的事情？

　　还有一个问题也一直是秦宁百思不解的事情，到了这修真界之后，秦宁也了解到了一些事情，每一个种族都有祖星，他们的祖星就是一个源源不断为他们的种族输送人才的地方，每一个种族的祖星都是灵气充沛，资源极多的地方，为何蓝星人的祖星地球会是一个完全没有修真者，或者说是一个修真者极少的地方呢？

　　不正常啊！

　　地球竟然是蓝星人的祖星！

　　这也是秦宁最近查了许多的资料之后得出来的结论。

　　可奇怪了！

　　失去了源源不断的人才输送，在这修真界又被许多的种族围攻，长此下去，蓝星族还有什么前途？

　　想想也郁闷，本来想的是快速赶到蓝星族的聚居地去了解情况，可是，现在自己离那蓝星族是越来越远了，真不知道自己要什么时候才能够回归。

　　“主人请喝茶。”

　　几个看上去是新来的蓝星女奴俏生生站在那里，星花和星冰明显已经成了她们的管理者。

　　看得出来，站在这里的四个少女同样也有着不弱于那虞可欣的姿色，每一个人的一举一动都有着一种培训过的痕迹。

　　看到这情况，秦宁又是一阵感叹，蓝星的女奴现在成了抢手货，自己想把她们全都解放出来，要走的路还有很长啊！

　　再看了一眼这一个个如花似玉般的女孩子时，秦宁的心中一惊，感觉到自己竟然有一种快要沉迷进去的情况。

　　不好！

　　秦宁知道自己的路会很艰难，如果真的沉迷进了女色中，自己就真的忘了自己的本源了。

　　很快，秦宁的眼睛一亮，对几个女奴道：“行了，你们下去吧！”

　　看着女奴们离去，秦宁深深的吸了几口气，那浮燥的心再次平静了下来。

　　随着那浮燥之情平静了下来，秦宁就感觉到自己的神识之海一下子激荡起来。

　　脑域竟然就在这瞬间的时间又拓展了一些！

　　“少爷，少爷，京城来人了！”

　　就在这时，那呼财兴冲冲的跑了进来。


第43章 围剿军

　　秦宁一来到大厅，放眼望去，就见到两个老头坐在那里，除了他们之外，跟来的还有着十个高手。

　　神识中传来两道非常强大的感应，秦宁表现得很是平静地走了过去。

　　“两位供奉好！”

　　从呼财那里已经知道，到来的是呼家的两位供奉，都是金丹巅峰的高手。

　　本来坐着的两人在听到了秦宁的招呼之后，也相继站起身来一抱拳道：“拜见少爷。”

　　说完这话，两人站立了身子，瞬间已是全部的气息放开了。

　　随同他们到来的十个金丹高手也身形闪动，就把秦宁围在了当中。

　　如果是突然发生这事，秦宁可能会惊慌，但是，记忆中早得查到了这事，秦宁到也表现得很是平静的样子，并没有任何的惊慌。

　　“少爷，老爷交待过，第一时间确认身份，得罪了！”

　　这本来就是家族对于子弟的一种鉴别到也正常，秦宁也知道肯定有这一着，到也并不意外，微笑道：“两位供奉请！”

　　向着秦宁的脸上看看，并没有看出特别的情绪波动，两人的脸色一舒。

　　如果一般的人，突然被十二个金丹高手围住，可能会惊慌起来，现在看去时，这呼拉海并没有任何的惊慌情况，两个供奉也松了一口气。

　　只见其中一个老头走上前去，拿出了一个炼制的仪器似的东西让秦宁戴在了头上。

　　看到秦宁戴上，那老头又拿出了一个电视屏幕一样的仪器放置在旁边。

　　秦宁虽然记忆中有这样的设备，却也是第一次看到，心中就有些震惊起来，心想这修真界怎么完全不同于自己在地球上看武侠小说中的那种只知道修炼的修真界，竟然还有着这种看上去是科技产品的东西。

　　对于修真界，秦宁的认识得到了极大的改变。

　　想想也能够理解，修真界存在了那么多年，到来的修炼者各式各样的都有，他们中不可能都是那种埋头修炼的人，肯定有一些惊天大才，那地球上能够做出来的东西，放在这拥有着更多手段的修真者手上，又怎么可能做不出来。

　　自己的见识果然还是浅了一些啊！

　　秦宁突然就想到了那个欧阳前辈让自己注册的什么帐号，那东西一直就没有时间去研究，也许也是一种让人吃惊的东西。

　　是得抽空研究一下那东西了！

　　就在秦宁想着这事时，就见那老头朝着秦宁头上那仪器的一个槽内放置了一块灵石，又打出了一道真气。

　　很快，就见那屏幕中出现了一团能量团。

　　随着那能量团的出现，秦宁就见到那屏幕中出现了如同电视般的画面。

　　一个长得很像呼拉海的老头出现了，他甚至讲了一些话，然后就是到来的这两个供奉出现了，他们也讲了一些话。

　　更加复杂的是那画面中的内容一一段段的出现，随着那些内容的进行，那滚动的能量团仿佛也是在一层层的剥离开似的。

　　看到这情况，秦宁也明白了自己意识中包裹着的那一团呼家封印的东西了，这就是一个由真气力量形成的阵法，要想解开，也只能是用呼家特有的手段一层层的解除，到也是一种加密的手段。

　　估计强力去破解的话，整个脑域就会炸开！

　　做完了这些事情，两人的脸上已是露出了笑容。

　　那老头主动把秦宁头上的头盔摘了下来。

　　“拜见少爷！”

　　就见以这老头为首，所有到来的人都一起跪拜下去。

　　通过了？

　　秦宁知道他们用仪器已是确认了自己的身份。

　　“起来吧。”

　　秦宁走过去坐了下来。

　　这时，两个老头就显得恭敬了起来，其中一人道：“少爷，刚才得罪了，这是老爷的要求。”

　　“没事，我们家族不是每一月都要鉴别一下人员的身份吗，这是正常的。”

　　大家族鉴别身份现在也正常起来，主要就是因为修真界存在着易容术的原因弄出来的。

　　秦宁甚至还知道，这样的鉴别方式显得简单了一些，大家族还在四处装置了鉴别仪，只要从那鉴别仪前走过，那些鉴别仪都会随时进行扫描。

　　以后回到呼家就更加要小心了。

　　这里面存在着科技的力量啊！

　　一指到来的十个金丹高手，那供奉说道：“少爷，老爷知道你这里严重缺乏人手，我们带了十人到来，以后由他们来担任你的护卫。”

　　向着这十个金丹级的高手看看，秦宁微微点头道：“老爷子有什么话带来？”

　　“老爷说了，少爷现在要做的就是稳住极地城，不让极地城乱起来。”

　　秦宁有意讲了花放州的城主派了人跟随的情况。

　　知道这是带有着押送的意思，那供奉哼了一声道：“我会打发他们回去，至于那桂腾雄，老爷会处理。”

　　秦宁到也无所谓这事，向着这个叫呼处成的供奉道：“还请你们坐镇军中，帮我镇住军队。”

　　“少爷放心，这事我们会做。”

　　这时秦宁也算是真的放心下来，自己的修为明着很低，想镇住这极地城并不容易，如果打起来就会施展出皮符什么的攻击手段，真是那样的话，身份就算是暴露了，现在有了这两个金丹巅峰的供奉，他们帮着来掌握军队的话，问题就不大了。

　　至于下一步该做些什么事情，秦宁还需要时间进行考虑。

　　既然无法回到蓝星族聚居地，现在也只能是暂时这样了。

　　另外一个叫英拉林的供奉拿出了一个看上去像是平板电脑一样的东西给秦宁道：“少爷，老爷让把这能量对讲器交给你。”

　　又是一个看上去是高科技的产品！

　　秦宁的心中有了更多的震动感，他突然发现，这里的一切显得很是先进，并不是相像中的那么落后。

　　看到秦宁接过了那对讲器，那英拉林在对讲器上放置了一块灵石，然后激发了一个传送阵样的装置之后，只见那上面一阵闪动中，呼正图的身形已是出现在了上面。

　　比手机还先进啊！

　　记忆中一探查时，秦宁也知道了这东西的原理，就是利用能量流进行传递信号，只要有能量的地方都能够接收，同时，加入了传送阵法之后，整个的信息就畅通了。

　　当然了，这东西也不是万能的，也只能是在深渊帝国使用，距离太远的话还是不行。

　　“报告老爷，经过鉴定，少爷身份真实。”

　　英拉林对着那上面就恭敬地报告起来。

　　双目似剑，就算是隔着屏幕，秦宁也能够感受到那呼正图的眼神的锐利。

　　“很好，很好，我呼正图的儿子也还是能做些事情的！呵呵！”

　　呼正图的笑声很大，震得耳鼓直响。

　　听到身份证实了是自己的儿子后，呼正图当然高兴了，他有一种扬眉吐气的感觉，谁说自己的这个儿子是草包，是草包的话派一个人去空手掌控一座大城试一下。

　　向秦宁又看了看，呼正图又哈哈大笑道：“行了，你也别有气了，谁让你做出来的事情让我也难以向夜兰王交待，这次你表现不错，我会去跟夜兰王谈一下，他应该会同意你与他女儿的婚事。”

　　秦宁这时也头脑中闪出了许多有关那夜兰王女儿的事情，脸上就是一红，多少有些尴尬起来，没想到呼拉海那臭小子竟然在京城里面是那么的坏！

　　还以为秦宁是不好意思，呼正图却是又大笑了起来。

　　笑过之后说道：“极地城的情报已到了京城了，鉴于极地城出现了一个叫秦宁的高手，又出现了一支秦军，陛下非常震怒，近期将会派出一支军队到来，专门打击秦军，并且要搜捕那个叫秦宁的人，你们极地城要对到来人员进行严查！”

　　听到这话，秦宁的心中早已大惊了，他是知道那些秦军是打着自己的招牌的，都是一些蓝星人，也有一些其他种族被释放出去的人，这些人里面，高手也不过就是金丹期，如果一支大军到来，他们根本就没可能挡得住。

　　这是蓝星族人啊！

　　秦宁感觉到那些秦军危险了。

　　“前来围剿的军队什么时候到达？”秦宁担心地问道。

　　“现在我族正与蓝星人大战，你们那里又出现了与大河城的矛盾，军中调派军队存在着一定的困难，这次也只能是派出一万的军队，配备的高手到是有一些金丹级的高手。”

　　“我们要参与吗？”

　　看看坐在这里的两个供奉，秦宁就有些担心了，如果这两个供奉也参战，秦军就没有了一点胜算。

　　哼了一声，呼正图道：“我派去的人是保护你的，你只要不出事就行了，至于军队上的事情，自然由军队去负责，你要知道，极地城是一座大城，各王都在暗中争夺，你现在的一个主要事情就是稳住你的地位，不要给人以机会，其他的事情你不必管！”

　　看来深渊帝国内部也存在着许多不为人知的暗争！

　　从呼正图的话意里面，秦宁发现这深渊帝国也有着太多的暗斗。

　　看着呼财带着这些人走了出去，秦宁的心情沉重起来，如果深渊的一万军队到来，那些蓝星人还能够活得了吗？


第44章 帐号空间

　　回到修炼的屋子里面盘膝坐下，秦宁的心中突然有着一种烦燥感，对于自己无法有好的办法帮助那些秦军的事情极为不安。

　　深吸了几口气也无法平静下来。

　　想到自己将会看到无数的蓝星族人死去时，秦宁叹息了一声。

　　久久无法平静下来，修炼也就无法进行。

　　屋子里面由于有着一个封闭的阵法，加上外面有一个金丹巅峰的高手保护，秦宁这里真的是最安全了，安全得他并没有了以前的那种自由，可以随意出入。

　　不行，一定要改变这样的情况！

　　把自己的所有手段都想了一下也没想到更好的办法，秦宁就想到了那欧阳前辈帮助自己，自己的老家人也死去的情景。

　　对了，那欧阳前辈不是让自己注册了一个帐号，是他引荐的，那帐号有些奇怪，一直都没有时间去研究，今天到是要看看是什么内容。

　　一想到这事，秦宁那浮燥的心情也好了许多。

　　从欧阳老头那送给自己的物品中很快就找出了一个看似电脑，却是更加精密的东西，按照当时老头操作的方式，加入了一块灵石之后，只见那机器上阵法闪动中，一个画面出现了。

　　太奇怪了！

　　看着这明显就是高科技的东西，秦宁的心中再次受到了震动。

　　修真界看起来并不是自己了解到的那么简单啊！

　　这东西根本就不同于地球上的电脑，一打开就是一个要输入帐号密码的地方，如果没有这两种内容，根本就无法进入。

　　好在老头帮助秦宁注册过，并且还是进行了神识的锁定。

　　神识中刚刚冒出了帐号的内容和密码的内容，那仪器已经有了反应，瞬间，秦宁就感觉到自己的神识进入到了一个空间里面。

　　上次是进入之后就退出来了，还真是没有注意看四周的情况，这次一看时，就发现自己的神识进入到了一个看上去灵气充沛的空间，四处看看，就见前方还有一道门户。

　　秦宁发现自己的神识到了这里面之后，神识就有一种如成实质般的感觉，仿佛就是自己的身体进入到了这里。

　　能量在自己的神识中向自己涌了过来，瞬间的时间，一个身体已经形成。

　　怪！

　　秦宁看看现在的身体，伸手摸了一下时，感觉到自己的这新的身体如同是实质一般的存在。

　　站在那里，秦宁有些发呆了，一个想法让他震惊。

　　难道说精神才是唯一？

　　如果是这样，只要精神力量的强大，就算是失去了身体也能够重塑！

　　越想就想是觉得这空间并不一般了。

　　如果说以前秦宁对于这帐号的空间还不是太重视的话，现在他张望于对这里有了一个全新的认识。

　　当然了，秦宁也明白，自己这新的身体出现的情况应该是这里面的一种力量的结果，凭着自己现在的能耐，根本就不可能做出重塑身体的事情。

　　似真似假啊！

　　好奇之下，秦宁穿过那光门走了进去。

　　这里面完全就是快速旋转着的星空图，这是秦宁从来没有看到过的星空图，看上去是那么的清晰，又是那么的具有真实感。

　　正在秦宁惊艳着这星空图时，只见那星空图一变，一个六芒星的阵法似的东西出现了。

　　那光芒竟然就把他完全包裹在了光芒中。

　　似真似幻！

　　秦宁自己都有些弄不明白自己的情况了，仿佛自己就到了一个新的地方，又仿佛自己只是意念在闪动。

　　那光芒包裹着秦宁向前快速的移动，有些像是进行着传送。

　　当移动停下时，秦宁发现自己是到了一个由光所构成的大厅。

　　“东宫天区第一千零五区新晋人员，积分一百，拥有权限比武、初级交易、基础资料察看。”

　　一个很是机械的声音突然在这里面响了起来。

　　随着这说话的声音传出，秦宁就感觉到自己接收到了一些新的知识。

　　时间一点点的过去，秦宁的脸上表情顿时丰富了起来。

　　就在那些内容完全进入到了秦宁的头脑中之后，秦宁真的是震惊了。

　　一种完全出乎他意识的情况就这样发生了。

　　是真的还是假的？

　　从那得到的知识中知道，自己是神识进入到了一个空间里面。

　　可是，秦宁现在又明显感觉到自己的身体从中也受到了影响。

　　这到底是一个什么样的情况呢？

　　坐在那里，秦宁细细的消化着自己得到的知识。

　　从得到的内容看，这天空中有着东西南北中五个天区，现在自己进入的是东天区，这天区可就不是那种很狭义的天区，整个的东天区包含了无数的星球人类。秦宁所在的冥荧星是一千零五区。

　　想到这里，秦宁就感到蛋疼，这都什么啊！

　　这是得到的一个内容，另外，秦宁得到的内容就是这个帐号虽然升级了，但是，这个帐号初始的积分仅一百分，这一百分每天扣一分，如果积分扣完了的话，帐号又会回到原来没升级的状态。

　　知道了这情况时，秦宁就更加吃惊起来，也就是说，这个帐号试用期是一百天，一百天过后，如果没有任何的进展，那就会打回原形。

　　不好！

　　秦宁的心中一下子急了起来，注册之后就没有进来察看，已经过去了许多天了吧！

　　算了一下时间时，果然已是八十天过去了。

　　一百天对于一个世俗中的人来说很长，但是，对于一个修炼者来说，这就是很短的时间了。

　　到底是不是真的呢？

　　接收到的一个内容知道，秦宁现在完全不必要经过电脑才进入那里面，一个在头脑里面建立六芒星阵法的知识这次也传给了他，拥有着强大的神识，只需要在头脑里面把识海进行一些微调，建立一个同样的六芒星阵法，用神识的力量就能够与这空间进行连接。

　　这是一种完全颠覆了秦宁意识的事情，秦宁都不知道自己到底是否能够理解，传统的教育也好，世界科技的发展内容也好，这样的事情都完全讲不通。

　　不说别的吧，那种用神识建立一个六芒星阵法，然后只需要用神识把要传送的东西罩住，那些物品就能够通过一种空间的对接完成。

　　在想了一阵后，秦宁又再次用那种知识进行了一次对接，果然，秦宁就发现自己再次进入到了一个感觉很是真实的空间里面。

　　这次又有了一些不同。

　　里面完全就是一个高科技般的操纵空间！

　　这里面的情况秦宁感觉自己只有在那些科玄幻电影里面才能够看到。

　　各色的光芒在这里面照耀，虽然很亮，却并不影响视力。

　　再细细一看时，只见有着许多可以触屏的地方。

　　震惊了！

　　秦宁发现自己以前对于修真界的认知完全崩溃了，这里面整个就是一个科技的世界，任何一件东西拿出去估计都远超地球上的科技。

　　深吸了一口气，秦宁把自己那无法平静下来的心情压了又压。

　　向着那四面屏幕似的墙上看去时。

　　论坛、拍卖、修炼、杂术、知识……

　　秦宁的双眼睁得更大，看着这明显只要点开就能够看到的大量知识内容，有一种进入到了现代社会的感觉。

　　自己到底是进入到了一个什么样的地方呢？

　　还是先了解一下这里的情况才行！

　　重新置身在这里面，秦宁也想更多的知道这里面的情况，四处看去时，就看到了一些比武场之类的地方，点击一个进入的按钮时，只见一个提示出现了，进入比武空间需要支付一点的积分。

　　看到这情况，秦宁急忙取消了进入的要求。

　　寻找了一下，终于找到了一个这里的情况介绍。

　　站在那里，秦宁认真看了起来。

　　在认真的看了之后才发现，这里的一切都需要支付积分，拥有了积分就可以做许多的事情。

　　比武打败了才手是可以获得积分的奖励，物品的交易也能够获得积分，越是稀缺的物口，获取到的积分也越多。

　　另外，就是这里还有着一些功法什么的交易。

　　最让秦宁震惊的还是这里的人员升级情况，到了一定的时候就要进行小比和大比，只有达到了标准才能够留下或是进级。

　　看到这一切，秦宁突然间有一种感觉，这仿佛就是一个军营，在这个军营里面有着淘汰的机制，资源都是为了促成人员的提升。

　　再看了看那介绍的内容时，秦宁更感吃惊了，里面修炼的情况与在外面的情况是同步的，也就是说，在里面修炼所得，自己的身体的真实情况也是一样的。

　　这都是一个什么样的地方啊！

　　现在对他来说，最重要的内容就是不要让自己的帐号毁掉。

　　积分！

　　这事成了秦宁目前最关心的事情。

　　其它的事情秦宁暂时做不了，弄到积分才是他最为关心的事情。

　　想到自己把两座大城的库府搬空了，又杀了那么多的高手获得的资源也不少时，秦宁的心中松了一口气，虽然自己八十天没有进入，相信只要把那些物品出售了，积分应该还是有许多吧。

　　没有犹豫，秦宁快速用神识似出了一个六芒星的物品传送阵。

　　然后把那大河城里面的大量物品往这六芒星阵上一放，也不管到底对自己有没有用处，直接命令出售。

　　光芒闪砾中，一堆堆的物品快速传走了。

　　秦宁现在真的是好奇了，这些物品到底传到了什么地方去了？

　　虽然不知道传送的情况，但是，随着那些物品的快速传走，秦宁就发现自己的积分也在快速的得以上升。

　　积分这时也从二十分上升到了一亿六千。

　　一座城的库藏啊！

　　没想到这里的积分那么难弄，一座大城的库藏差不多出售了之后，秦宁也不过得到了一亿六千的积分。

　　想了一下，反正那些库藏的东西对自己也没什么用处，秦宁把极地城的库藏和那些从金丹高手和筑基高手身上得到的储物袋子里面的物口也完全出售。

　　五亿三！

　　当所有的物品完全出售了之后，最终秦宁的积分也达到了五亿三。

　　看到积分那么难弄，秦宁再次研究了一下这里的情况时，就发现这里面唯一一个获取积分的方式就是比武，只要击败了对手就有大量的积分奖励。

　　这里肯定是一个军营的概念，一切都是围绕着力量的提升在进行！

　　秦宁进一步的明白了这里面的情况。

　　再研究了一阵时，秦宁发现自己所想了解的知识也需要等级的提升才能够获取，只有等级得到了提升，开放出来的内容才会多一些。

　　提升等级！

　　秦宁就看向了那比武的地方，不真正的了解一下比武的内容，自己又怎么能够判断出自己到底在这里面是什么样的一种情况。

　　秦宁这次就点击了进入比武场的按键。

　　随着秦宁确定的信息发出，他就感觉到自己进入到了一个非常大的地方。

　　进入是进入了，不过，秦宁感觉到自己也就是作为一个观众在看着，里面这时正有着两个人在那里面拼命的攻击着。

　　再感受一下四周的情况，秦宁发现有着不少的人可能也是同自己一样，都是神识在这里观察。

　　现在秦宁已经不再去想这里面发生的事情，他感到自己再想的话就崩溃了，完全不同于自己的认知，所有的一切都是那么的新鲜。

　　有时秦宁都会认为是自己的思维出现了问题。

　　可是，秦宁却是知道自己现在非常的清醒，甚至比任何时候都来得清醒。

　　目光投在两个比武的人身上，两人完全隐藏了身体形貌，就算是再强的神识也无法看出他们到底是什么样的长像，只是能够把他们比武的一切情况看到。

　　保密措施不错！

　　秦宁在察看之后暗赞一声。

　　就在秦宁看了一会时，其中一人已是被另一人击得那身体散去。

　　机械似的声音这时传出，宣布其中一人取胜，获得一百点积分，另外还有两人对赌时赢了的对方的赌金，更有着观看的人们押上的赌金奖励。

　　那胜者瞬间已是上千积分入帐。

　　原来还有这样的事情！

　　秦宁吃惊不小了。

　　比武和参加赌博都能够获得大量的积分，这是秦宁的一个认知。

　　这时，秦宁又把进来时的那介绍内容找了出来观看了一下，就发现对于这帐号有着一种要求，那就是必须要确保达到最低的级别才能够保住帐号，再多的积分在手，如果连续几年停留在低级别的地方，帐号也会降级，只有达到了所谓的战士级别，这个帐号才算是能够确保。

　　很怪的地方！

　　秦宁感觉到自己必须了花不少的精力才能够把这里的一切弄明白。


第45章 升级是关键

　　时间一点点过去，秦宁发现自己的整个世界观都在改变。

　　退出了空间时，秦宁坐在那里就在发呆。

　　这事真的让他震惊，完全没有想到还有这样的一个空间。

　　以前看武侠小说总是认为修真界就是打斗，就是那种原始的形态，现在却是一个完全不同于自己了解到的修真界展现在了自己的面前。

　　谁说修真界就是那种门派林立，一天到晚就只知道修炼升级的情况？

　　想想这事，秦宁都感觉到好笑。

　　修真者谁不是最优秀的人才，修真的手段哪一种不是惊天动地的手段，拥有着这样多的手段，修真界会是一个落后的地方？

　　想想自己自从到了这修真界之后接触过的那些物品，秦宁也不得不承认，其实许多东西都是带有着科技成份的。

　　很快，秦宁也不再纠结这些事情了，他发现自己得到的这个帐号真的是非常珍贵的帐号。

　　从论坛中了解到的情况可以知道，就算是这修真界里面，拥有个人的这种帐号的人也并不多，除非是对门派有着很大贡献，还要得到帐号拥有者中那些积分很高人的介绍才能够加入。

　　欧阳前辈对自己真的没说的了！

　　另外外，秦宁更是知道了一件事情，那就是许多人虽然拥有了帐号，但是，由于积分的难得，最终还是失去了帐号，当一个人失去了帐号时，他有关这空间中的所有意识都会被那空间的力量抹去。

　　难怪就算是修真界也并没有多少人知道有这空间的事情！

　　另外，秦宁知道，积分其实最大的作用就是换取修炼物品，从而快速得以提升。

　　进入的人分十级，初始状态都是一级，每提升一级都有一种综合考试的过程，只要自己认为达到了资格，交一定的积分就可以测试一次，达到标准就提升，达不到也不降级，但是，积分就扣除。

　　这些还不怎么厉害，厉害的还是新进入的人如果百天无法达到两级，直接帐号降级，并且还会在降级的时候把关于这里面的意识完全消除。

　　秦宁现在也算是明白了，并不是没有人说出这里面的事情，而是无法晋级的人失去了这样的帐号了。

　　十级！

　　看看那十级晋升的标准时，秦宁发现积分再多也不一定就能够升级，比的是实力。

　　算了，现在秦宁也不再去想这些，对于他来说，能够进入到了这样的地方，当然就得提升上去，看过了一下那交易目录上的修炼物品，可以说是应有尽有，全都是秦宁最想得到的东西，为了那些物品，怎么也应该保住自己的那个帐号吧。

　　另外，秦宁也发现了一个很严厉的规定，不得把这帐号升级的事情讲给任何人听，如果讲出来了，有关这些意识就会同样的删除。

　　欧阳前辈的那帐号中的帐物根本就没有能够进入自己的帐号，这是因为他随意把自己推荐了进来，反正他就要死了，他也无所谓这事！

　　有些复杂了！

　　自己浪费了八十天的时间，要用二十天的时间升到两级，这事的可能性大不大呢？

　　秦宁有着一种紧迫感了。

　　如果无法升到两级，是不是自己的这帐号就同样会抹去，自己对于这里面的记忆也将失去呢？

　　从欧阳前辈临死都很重视这里面的情况看出，这帐号太宝贵了！

　　一定要升上去！

　　秦宁下了决心，无论如何也要升级成功。

　　坐在这里，秦宁多少还是有着一些神识上的疲乏感觉。

　　进入这里面，消耗的神识并不少。

　　盘坐在那里，秦宁用五禽戏的功法进行着不停的调息。

　　花了很长的时间，终于是全身的能量再次恢复了过来，精神上也不再疲乏，秦宁就快速连接进入到了那空间中。

　　这里的情况秦宁也算是很熟了，很快就再次把里面的情况看了一遍。

　　新人十级！

　　认真把那十层的情况看了一阵，秦宁就走到了一个能力自我测试的房间。

　　这里面的各方面设置都是不错，为了让每一个人都能够了解到自己能力的情况，专门就搞了这样的一个房间。

　　身体的体能、神识的力量、内气的储存、打斗的经验！

　　新人十级的考核内容就这四人项目，每一个项目都具体到了数字，一百数值是第一级的数值，两百数值是第二级的数值，四百数值就是第三级，以此推上去，八百时是四级，以后每一级都要翻一倍上去。

　　看到这样具体的数值时，秦宁心中也是疑惑，并不知道这数值到底是怎么样计算出来的，不过，要达到十层对于他来说还远。

　　自己到底现在有多少数值呢？秦宁对于自己的情况也非常好奇。

　　看向一个神识测试的地方，秦宁按照那说明，直接就对着一个看似虚拟的人影进行着神识的攻击。

　　由于不知道自己到底达到了什么样的层次，秦宁在自我测试时也就没有留任何的余地。

　　就在秦宁进行攻击时，只见那显示的数值以一种很快的速度在快速的上升。

　　一百！

　　二百！

　　三百！

　　四百！

　　当达到二千二的时候，秦宁那上升的神识数值才算是停了下来。

　　看着那神识的数值上升情况，秦宁的心中也是吃惊，有些不敢相信地再次看了看那数值的变化情况。

　　对于自己的神识情况，秦宁还是有些自我的判断，如果以修炼人员的标准来看，达到一百的数值，那就基本上是代表了筑基一层的修为了。

　　二百的话，自然就是筑基二层。

　　每增加一百数值就是一层的对应。

　　这样看来，自己的神识力量其实已经达到了元婴二层的高度。

　　神识竟然有那么强！

　　秦宁自己都感觉到震惊了。

　　神识的力量这一层自然而然的就没有了问题。

　　秦宁也放心了许多。

　　看向那内气的储存的测试内容，现在秦宁要做的不是把自己的内气的储存情况测试一下。

　　这次是一个掌印在那里，需要的是秦宁按在那掌印上面，然后内力全部击出。

　　秦宁按照这要求，当然是不留余力的全力一击。

　　以前秦宁也打斗过多次，其实他一直都没有把自己的内力全力运用，现在既然想了解自己的真实情况，当然就全力放开了。

　　这时，那数值的变化就没有神识的明显了。

　　一百过去了！

　　二百又过去了！

　　四百五十！

　　到了五百二十的时候，那数值就停了下来。

　　看着这数值的情况，秦宁自己都学是吃惊不小，从现在内力的情况看，也是达到了筑基五层的样子。

　　秦宁站在那里多少还是有些发呆。

　　自己对于五禽戏进行了一些改进，没想到改进之后，五禽戏的内气储存竟然有了那么大的提升。

　　秦宁想了一下也明白了，刚才自己全力吐出内力时，是把那储存在一百零八个大穴里面的能量都是吐了出来的。

　　这样看来，自己的能量储存情况已经非常不错了。

　　这两项应该达标了！

　　那么，就还有两项了，一种是打斗的经验，一种就身体的体能。

　　看到这两项，秦宁的心中更加有了底气，炼体术把自己的身体那抗击打的能力提升到了一个变态的程度，这都通不过，那就真没几个人能通过了。

　　很快，秦宁走到了一个房间里面。

　　当秦宁刚刚一进入时，那房间里面就产生了一股很是庞大的气息压力。

　　这力量太强了，强得秦宁也只能是咬牙站在那里忍受着。

　　一百！

　　二百！

　　三百八十！

　　到了这个数值时，秦宁已是被那测试房间推了出来。

　　炼体是自己的弱项！

　　有了这样的一种测试，秦宁对于自己的情况也算是有了一些了解，应该可以参加一次晋级的比赛了！

　　看了一下情况，一次晋级比赛需要的积分是一百，按理说新人进入之后获取积分并不容易，所以，许多新人并不敢于盲目的参加比赛，怕的就是万一败了的话，自己的积分一用完，那账号就会打回原形。

　　秦宁看看自己那数亿积分的情况时，心中到是极度的放松，自己的积分很多，到也是可以比赛无数次的。

　　行了，自己还是先晋级一下才行。

　　想到这里，秦宁就走到了那申请参加比赛的地方。

　　报了一个申请晋级的保之后，秦宁就看到自己的积分已是被扣掉了一百分。

　　随着那积分的扣除，秦宁就被传送到了一个更大的空间里面。

　　秦宁一进入到这里面时，就发现这里面已经有着好几个传送进来的人。

　　不过，大家都看不清楚对方的情况，在传送中都是进行了一种形象的模糊化处理。

　　这里面男女都有，甚至有一个看上去还很是年轻的女人。

　　大家互相间不认识，也都没有说话，一个中年人第一个就上前进行了测试。

　　秦宁在一旁观察着，这中年人是被传送进了一个空间里面，自从他进入之后，那个空间里面就虚拟出来了几个高手，然后就围着他攻击了起来。

　　秦宁看了一阵才明白过来，这种比赛其实就是全方位的进行考察，首先就是其中的一个人必须要用神识才能够击败，如果神识达不到标准，这人根本就打不死，无论再有多大的力量攻击，这人也都会不断复活。

　　另外一人就是需要力量的打击了，神识反而是对他无用，必须要用强大的力量把他击倒才行。

　　在这其中，这两人每一次的攻击都完全是设定好了的二级标准的力量，按秦宁的猜测，也就是筑基二层的修为情况。

　　中年人的攻击是真的很强，但是，神识虚拟人员的攻击也是非常的强大，完全具有着筑基二层的修为，每一拳击在老头的身上时，中年人都脸色一变。

　　明白了，这就是一种身体的抗打情况测试了！

　　正在想着的时候，只见那中年人在承受到了那神识高手的再次一击之后，整个人的脸色又是一变。

　　就在脸色大变时，无数的攻击也打在了他的身上。

　　“完了！”

　　秦宁暗叹了一声。

　　随着他的叹气，那中年人就直接从那比赛的空间里面消失了。

　　秦宁知道，这种情况就说明了那中年人已经积分清零，他应该是升级失败，估计在离去时他的神识中关于这里的一切也会抹去。

　　老头从此之后将不再知道有这一处地方了！

　　看到老头的这结果，秦宁的心中也是心惊，自己虽然拥有着那么多的积分，但是，如果不能够快速的提升的话，仍然有着很大的问题，对于这级别晋级的事情大意不得啊！


第46章 升级成功

　　随后的时间中，好多个人连续上场，这里的人应该都是升到二级的人，到也不少，秦宁都在那里观看着，上场的人除了少数几人失败之外，其他的几个都是顺利过关。

　　有几个失败的人并没有被传走，秦宁知道他们肯定是有着积分，还有着机会。

　　顺利升级的人都没有离开，显得很是放松地在那里看着后面的人比赛。

　　看看都已比赛完成，秦宁也基本上摸清楚了这里面的情况，闪身中就进入到了那空间里面。

　　秦宁一进入之后，他就全神戒备着，知道这次肯定也是两个虚拟人一道进行攻击，所以，也把自己然神识完全的调动了起来。

　　对于秦宁来说，这次的升级非常关键，代表着他的帐号是否能够保留的问题。

　　果然，就在秦宁进入之后，两个虚拟的高手就出现了。

　　这种虚拟的人并不会说什么话，很自然的，出手就朝着秦宁全力进行着攻击。

　　早就看到过了这种虚拟人打斗的情况，秦宁心中其实早已不紧张了，自己测试过一次，现在又看到了他们的打斗情况，从实力上面，秦宁根本就不惧这两人。

　　“打！”

　　秦宁的身形完全展开。

　　根本就不闪也不避，完全就是那种强力的对撞。

　　轰……

　　一时之间整个的比武场上轰鸣声震得观看的人们心中震憾。

　　只见秦宁对着一个力量型的高手不断快速的进行着打击。

　　秦宁的身形展动得非常快，直接攻了上去，那拳头一次次的都击中了那人的身上。

　　就在几次的攻击之后，那人竟然被秦宁一拳击得整个人化去。

　　在击杀了这个虚拟的人员后，秦宁就站在那里对着了另外一个高手。

　　这次两人仿佛就是大眼对小眼的互相看了一阵，就在大家猜测着可能会发生的情况时，只见那个虚拟的高手同样已是化成虚无就这样消失在了大家的眼前。

　　结束了？

　　从来没有见到过秦宁这样的打斗，先把一个力量型的高手打掉，紧接着就把另一个神识的高手也打掉了，整个的打斗就在很短的时间里面完成，看那站立着的秦宁的情况，观战的人们吃惊了，这人是从哪里来的，那么厉害！

　　秦宁却是有了想法，自己既然能够快速的升级，为何不再进一层呢？

　　这时，空间里面已是显示出来了一个选择性的按键，一个是升级完成离开，另一个是继续进行升级。

　　秦宁没有犹豫，直接就选择了继续升级。

　　随着里面的场面的变化，外面看到的人们就更感吃惊了，这个年轻人打算干什么，难道说他准备继续升级？

　　这时的秦宁在选择了继续升级之后，就见那继续升级的选择完成后，显示出来的是交纳二百积分的事情。

　　从一级到二级需要一百积分，从二级到三级就需要二百积分！

　　秦宁也算是弄明白了，这样看来，每一次升级时需要的积分就会非常大了。

　　就在秦宁正要交纳积分时，就看到旁边还有一个赌博性的内容。

　　认真一看时，只见那上面写道：“鉴于你是连续进行升级比赛，对于这样的行为，可以额外曾加一个赌博的内容，假如你对自己有信心，你可以用积分押注自己。如果你采用了这样的方式押注，如果你顺利升级了的话，除了能够得到你自己所押积分翻倍的赌金之外，你还能够得到所有参与进行赌博人员的赌金奖励。”

　　看到这情况时，秦宁就愣了一下，完全没有想到这里还有这样的事情。

　　想了一下时，秦宁对于这里的设置也暗赞不已，这是给了一些人赚取积分的机会，这到是一个捷径。

　　不过，秦宁也知道，这同样也是一个陷阱，假如没有那个实力的话，这样一押注就会败去，一败的话，就会把自己唯有的积分耗去。

　　如果是这样的局面，那失败者的压力就太大了，除了要修炼以图快速升级之外，还将会面临无积分的危局。

　　认真再一想时，秦宁暗自点头，在这样的低层次比赛上，到来的人都是拼了命的想升级，他们又有多少积分？估计也就是自己的积分多一点，其他的人不过就是几百积分的样子，就算是他们胜了，不过就是多挣了一点积分帮助他们下一步比赛而已。

　　这种设置是一种人性化的设置，不过，对于自己来说可能就是一个很好的机会了。

　　想了一下，秦宁想到自己就算是把所有的积分都耗干了也没什么大不了的，留下一百来分保险一下，其它的几亿积分都可以用来押一把。

　　通过刚才的比赛，秦宁对于自己的能耐也有了更为直观的感受，他认为自己的升级应该不会有太大的问题，如果胜了的话，就能够获取到几亿翻倍的积分，没有任何的犹豫，五亿多的积分被秦宁全部押了上去。

　　随着秦宁确认了押上的金额之后，整人的比赛就将展开。

　　从盘坐中站立起来，秦宁把全身的气息都调动了起来，让自己各方面的能力进入到巅峰状态。

　　这一次到底会有些什么样的变化，秦宁并不能够知道，但是，秦宁要做的就是把自己的各方面情况都调整到最优。

　　就在秦宁刚把自己的各方面情况调整好时，比赛已经开始了。

　　只见这空间里面一下子就出现了三个人。

　　是三个虚拟的高手！

　　秦宁还以为仍然是两人，现在看到是三个人时，就向着这三人看了过去。

　　这一看之后，秦宁的脸色就是一变，其中的两人跟原来的情况并没有变化，只是层级提升了一级而已，但是，另外增加的这个人就不同了，秦宁探查之后发现，这个人竟然就是力量和神识双修的人物，也就是说，这个人仅只是用一种手段是打不死他的，必须要在两种能力上都把他击败，这样才能够取得胜利。

　　秦宁看到这情况，心中更加的重视着。

　　强大的威压力弥漫在这比武台上，与此同时，神识的压迫感也笼罩在了泰宁的身上。

　　三个强者对秦宁的压力巨大无比。

　　外界的一些人一看这情况，也都认为秦宁胜算并不大，不少人又去增加了赌注。

　　这时秦宁开始动手了，他不知道自己的对手情况提升了无限的层级，面对着这三个虚拟的高手，他同样有着一战的信心。

　　既然只是二级升三级的战斗，相信就不可能高量太多，秦宁就算是三升四都有信心拿下，这种的升级战斗还没有放在他的身上。

　　既然一切都是按照人类的样子设定的，这人肯定也是能够受到自己的控制。

　　这次秦宁的手段就变换了一种，对着那一个纯神识的高手，秦宁用自己那足以压倒性的神识宛全笼罩了过去。

　　果然，这虚拟人的神识也就只是筑基三层巅峰的样子，秦宁的神识早已完全压倒。

　　就在对方的三人刚刚摆好了战斗的动作时，秦宁第一时间就完成了对那神识高手的控制。

　　杀！

　　秦宁这次是祭出了他的那把大刀，直接向着那个力量型的高手就冲了过去。

　　这时整个比赛的场面就完全出乎了观战者们的意料，只见秦宁执大刀与那力量型的高手战在了一起。

　　本来要对他攻击的另外两个虚拟人竟然互相的打了起来。

　　不好！

　　外面观看的人们一看到这情况就脸色变了，他们太清楚这样的情况了，是秦宁控制住了其中的一个人。

　　怎么回事，第一时间就控制了一个神识高手，这只能说明那秦宁的神识修为是这些人的好几倍！

　　太意外了！

　　大家在那里吃惊，秦宁的大刀已是刀刀朝着那力量型的高手挥出。

　　既然是力量型的高手，要击败他就必须用力量。

　　秦宁的一百零八个大穴循环往复的提供着能量，秦宁瞬间就把那力量型的高手打得失去了还手之力。

　　就在大家都还没的反应过来时，那力量型的高手被秦宁一刀削飞了头颅，很快已是消失。

　　击杀了一人之后，秦宁与那控制住的神识高手联手，同样没费太大的力量，同样把那个力量和神识双修的高手击杀。

　　在杀掉了那高手后，秦宁直接一刀把控制住的这个虚拟高手也削了头颅。

　　顺利升级了！

　　秦宁发现自己对这种打斗的理解又深了许多，这次他就是试验了一下自己的猜测，果然取得了成功。

　　“升级成功！”

　　那空间中出现了一个提示。

　　看到这提示，秦宁也没停留，直接选定了离开，整个人就从这空间中出来了。

　　也没有等那些人上前跟他联系，更是用最快的速度离开了这空间。

　　退出了那空间，秦宁盘坐在那里时，脸上早已露出了笑容，太顺利了，顺利得让他都有一种不真实的感觉，升级到二级就算是保住了帐号，现在自己是升到了三级，保住帐号已经完全没有了问题不说，相信那赌注带来的收入也非常的可观，想到自己押了五亿多的情况，秦宁知道，自己现在的帐号里面最少也有十个亿。


第47章 建奴隶军

　　秦宁再次进入那里面时，这次是想了解一下有没有什么可能快速提升自己修为的手段，以便在深渊万人大军到来时能够帮助到那些打着自己旗号的军队。

　　刚一进入，一个提示出出现了。

　　十二亿赌金收入已到帐！

　　五亿多变成了十二亿！

　　秦宁快速一看时，果然，那里面已是摆放了十二亿灵币在里面。

　　看到一下子有了那么多的钱，秦宁乐了，有了这钱，自己到也可以在这里面好好的采购一下了。

　　想了一下自己的情况，秦宁感觉到自己现在最需要的就是一种攻击功诀。

　　一直以来，自己的打斗太单一了，就是那三招刀诀，这样肯定是不行的。

　　想到这里，就点开了那代表着拍卖的一栏，已是进入到了那里面。

　　可是，当秦宁进入到了这里面之后才发现，这里面也是存在着权限的问题，只有三级的权限就只能够看三级权限所能够看到的内容，物品也显得少了许多。

　　看了一阵，秦宁还是没有找到自己需要的功诀，暗叹一声，这事看来暂时也只能这样了。

　　可是，眼看着那些军队就将到来，如果帮不到蓝星人，秦宁的心中就有着太多的不忍。

　　四处看看，秦宁就看到一个拍卖正要举行，交了十枚灵币，秦宁进入到了那拍卖行里面。

　　一进入这里，秦宁就发现这里面真的是非常的安全，每一个人一个房间，只以号牌来代表每一个人。

　　看了一阵时，却也同样没有看到有自己需要的东西。

　　正当秦宁失望时，就听到那拍卖师大声道：“现在拍卖的是一个大阵，是杀伐大阵，用于军中，此阵的一个特点就是能够引入天地灵气变为杀伐力量，是攻防两用的大阵，在炼制时加入了一些高级手段，只需要你进行了神识祭炼，这套阵法就能够永远属于你个人所有……”

　　拍卖师在那里介绍着这套阵法的各种功用，秦宁的心中也在盘算着这套阵法对自己是否有用的事情。

　　听了介绍之后，秦宁就心动了，这个叫做须弥绝杀阵的阵法对自己是非常有用的阵法，如果那些打着自己牌子的秦军配上了这阵法，估计他们的活命机会会大许多。

　　想到这里，秦宁就有了购置这套阵法的想法。

　　“阵法制作者表示，只要购置了他的这套阵法，他会把他制作阵法的秘笈也相送，机会难得啊！”

　　这话一说，秦宁就感觉到气氛调动了起来。

　　秦宁这时也是心中狂震，如果购买了这套阵法，还能够学到阵法秘笈，这可是难得的机会。

　　也不知道那制作者是存了什么样的想法！

　　虽然不太清楚那人的想法，但是，秦宁是明白的，这机会太难得了。

　　“现在开始拍卖，起拍价一个亿，每次加价一千万灵币。”

　　随着拍卖师公布了这价钱，整个的拍卖活动就开始了。

　　秦宁吃惊了，怎么也没有想到会是那么高的价钱。

　　只见那拍卖价瞬间已是攀升到了五亿灵币才缓了下来。

　　随后就是几个人在那里争着，到了六亿时，只剩下了两个人在争。

　　好贵！

　　秦宁苦笑一声，还以为自己算是有钱了，没想到比自己有钱的人多去了。

　　好在到了六亿三千万时，那个争夺的人已是停了下来。

　　咬了咬牙，秦宁打出了七亿的高价。

　　啊！

　　整个的拍卖区里面，传来了不少的惊呼声。

　　秦宁就看向了那最后留下来的那个人的方向。

　　好在过了一阵也没见那人有任何的表示，秦宁最终把这阵法和阵法的秘笈全部拍卖了下来。

　　想到一套阵法就花了自己七亿灵币时，秦宁摇头不已，为了蓝星族的那些人，自己也只能是这样做了。

　　拿到了那两样东西，秦宁退了出来。

　　盘坐在屋子里面，秦宁把自己所做的事情回想了一阵之后，这才走了出去。

　　“谢主人！”

　　刚刚出去，就看到那曲妙音一下子跪在了面前。

　　向着曲妙音看去时，秦宁就看到曲妙音那感激之极的样子。

　　“起来吧。”

　　秦宁现在也有了一些老爷的气势，走过去坐了下来。

　　曲妙音这时一身侍女的装逼，那身材真是不错，本就美丽，可能是由于家人得到了解救之后看到了希望，心情也大好的原因，整个人的精神面貌也大为好转，看上去娇媚得很。

　　“谢主人。”

　　“家里面的人都救出来了？”

　　“多谢主人，都救出来了。”

　　秦宁微微点头道：“那就好。”

　　曲妙音这时就俏生生的走过去站在了秦宁的身后。

　　现在秦宁更多的是想了解那些蓝星人军队的情况，就看向呼财道：“现在城里面的情况怎么样了？”

　　“回少爷，两位供奉到了之后，强力对城里的人员进行了整治，现在整个极地城已经稳定了下来。”

　　“那些叛乱的军队现在是什么情况？”

　　呼财道：“少爷，现在的叛乱军队打着秦字旗号，有着太多的各族奴隶投奔，据了解，已经发展到了两万多人了。”

　　秦宁也感到有些吃惊，没想到那军队发展得那么快。

　　其实，秦宁也心中明白，那支军队打着自己的旗号，并不是自己的人，甚至他们可能根本就没想过投到自己的手下，只是借自己的一个名而已。

　　想到这里，问道：“他们真的是那秦宁的手下军队？”

　　这时，那叫呼处成的供奉摇头道：“少爷，其实，那些军队现在的情况并不是太好，里面虽然以蓝星人为主，但是，加入到了好几个种族之后，现在就有了十大高手主政，各自为阵的情况，据我们了解，他们谁也不服谁。”

　　秦宁暗叹一声，如果是这样，那就真的要出事情了，根本就没有战斗力嘛。

　　呼处成又说道：“他们打的是秦宁的旗号，但是，据我们所知，那秦宁一直就没有出现过，现在除了蓝星人中的一部份是希望秦宁出现之外，其他的人并没有这样的想法，不过就是打着秦宁的旗号而已。”

　　秦宁有些吃惊了，这呼处成到也情报来源极广，竟然这样的一些事情都了解到了。

　　“是那些家族传来的情况？”

　　“是的，城里面各家族还是有些实力的。”

　　下一步自己得注意家族的力量了！

　　秦宁也警惕了起来。

　　“京城派来的军队怎么样了？”

　　“回少爷，第一批人已到了我们极地城了！”

　　秦宁知道，那传送阵一次也最多就是百人的传送，万人的大军要集结到这里，仅传送就不是一件小事。

　　怎么办？

　　本来秦宁想到那些人打着自己的旗号，自己就应该去帮他们一下，现在听到了呼处成所讲的情况之后，秦宁就犹豫了，就算是现在自己去帮了他们，他们会领自己的情？

　　“你们下去吧！”

　　看着呼处成等人走了出去，秦宁坐在那里也在想着心事。

　　救人是应该的，但是，自己不可能无限的救下去吧？

　　再说了，这些人既然在敌人的内脏部位，就应该联合起来才行，这种零散的情况根本就没有任何的战斗力，失败是必然的。

　　得另外想一个办法才行！

　　想到这里，秦宁拿出了那个能够跟呼正图通话的仪器，很快就连通了呼正图那里。

　　“什么事？”呼正图看向秦宁问道。

　　“我想问一下，现在我们深渊军队的情况怎么样了？是不是抽调军队都变得困难？”

　　呼正图听到是问这事，脸色就是一变，不过，很快恢复了原样，微微点头道：“有些事情你也得知道，现在我国之内情况不是太好，几个王都在暗斗，与深渊人作战也损失惨重，本来大型传送阵一次能够传送一万人过去，结果被那个叫秦宁的人破坏了，不仅造成了万人的死伤，还让花了重金建成的传送阵毁了，这次我们调去你们那里的万人军队也差不多是把底子挖空了！”

　　深渊人外强中干了！

　　秦宁的心中就有了一种兴奋之情，如果真是这样，蓝星族与深渊族的战争就还有希望。

　　当然了，今天秦宁想的却是另外一件事情，就问道：“父帅，我想在极地城组建一支奴隶军队，不知这事能不能做？”

　　呼正图不解道：“什么奴隶军队？”

　　“就是从各族中选人组成一支由我掌控的军队。”

　　呼正图微微点头道：“这事许多势力其实早就在做了，只要控制了为首的那些人，到也可以，只是，你的修为很低！”

　　秦宁道：“我知道这事，不过，我发现我的神识力量很强，已经达到了金丹期的神识！”

　　“啊！”

　　呼正图吃惊了，大声道：“你说的是真的？”

　　要知道，许多人的确在修炼的过程中会有一些变异，可是，秦宁这变异也太厉害了，一个不到筑基期的人竟然拥有金丹期的神识，那就真的是逆天的事情了。

　　呼正图看向秦宁的身边，看到秦宁早已把人赶了出去，急切道：“你用测试仪测一下，我看看。”

　　秦宁就掏出了准备好的测试仪，只见那测试仪一测时，果然秦宁的神识力量已达到了金丹期。

　　看到这情况，呼正图双眼放光道：“太好了，我还担心你就算运用了控神诀也控制不了军队，现在你有了这样的神识，我再把那神识倍增器送来给你，你应该就拥有了金丹五层的精神力量，到了那时，你就算是控制金丹高手也没事了。很好，我立即帮你运用，就在极地城建设一支奴隶军！”


第48章 呼正图同样有野心

　　“你到修炼间去，施放隔绝阵法！”

　　呼正图突然间神情一整，看向秦宁很有深意地说了一句。

　　虽然不知道呼正图要说什么，秦宁还是很快走进了那修炼间，更是启动了那修炼间里面的隔绝阵法。

　　呼正图在那仪器中一直看着秦宁做这些事情，看到这些已经做好之后，呼正图很是满意道：“不错，不错，你到了外面成长很快，既然是这样，有些事情你到是可以做一下了。”

　　对于自己的这个儿子，呼正图也不知道该说什么才好了，本来以为这个儿子就是一个草包，没想到的是就这个草包在所有儿子中第一个就拿下了一座大城。

　　想到这事今天还专门在朝庭上议了一阵的情况，呼正图的心里已是充满了喜悦。

　　“父帅请讲。”

　　秦宁是扮了呼正图的儿子，当然也得用这称呼了，弄得秦宁也有些不自然。

　　“你听好，现在我深渊族外似很强，但是，已经到了非常危险的关头了，太宗皇帝元婴巅峰已太长时间，寿延快到了！”

　　秦宁心中一动，就有些明白过来，深渊帝国一直是有着柴太宗这个元婴巅峰的人镇着，这才让深渊族一直处于鼎盛状态，如果失去了柴太宗，整个的深渊帝国必将出现问题。

　　“他无法过这一劫？”

　　秦宁问道。

　　摇了摇头，呼正图叹道：“谈何容易！”

　　秦宁也在想着自己的事情了。

　　“你知道太宗皇帝为何急于联合各族向蓝星人开战？”

　　这当然是秦宁最想知道的事情，就不解道：“不知。”

　　说了这一阵话，秦宁就看到那仪器上的一块灵石已经快消耗完了，忙又放置了一块。

　　看到这种通讯方式那么消耗灵石，秦宁才算是明白了这东西很难普及的原因，越是距离远，消耗的灵石就越多。

　　“蓝星族是荧冥星上最强的种族！”

　　呼正图仿佛在沉思又仿佛在回忆地说道。

　　秦宁感觉今天可能会知道不少蓝星族的事情了，听得就认真起来。

　　呼正图明显今天想把一些事情讲给自己的儿子听，到也放开了在讲。

　　“蓝星族太强大了，强大得一直压制着荧冥星上的各族！可是，刚则易折啊，各族在万年前共同接到了上界传来的诣意，要求向蓝星族展开攻击！”

　　秦宁真的是吃惊了。

　　到了修真界，秦宁也知道了不少的事情，这荧冥星其实就是这片星域中的一颗适合修真的大星球，是大能者采用大手段炼制的一颗大星，这个大星上的各个种族的修真者其实并不是荧冥星的原生族，大家各自都有着自己的祖星，而蓝星族的祖星就是地球。

　　“那蓝星族的祖星怎么与大家的祖星不同，大家的祖星都有着通道而来，蓝星族的祖星却是并没有直接的通道，只能是通过一些不太稳定的传送阵？”

　　呼正图听了这话，那眼神中有着太多莫名的意味道：“这就是一个关键！万年前，就在各族得到了上界的传诣之时，一阵惊天巨震发生，那蓝星族的天道被大能者生生斩断，从此之后，蓝星族的天道断去，他们的那传送阵也只能是单向传送，只出不进，那出来之人也只能是修真达到筑基期之人。”

　　这真的是惊天的大秘密了！

　　“这也没关系吧？他们可以拥有源源不断的人才源送！”

　　呼正图哈哈大笑道：“天道是什么？天道就是与上天相应的一种大道，也就是一种灵能的通道，失去了天道，那蓝星族的祖星从此就失去了灵能的供应，一个修炼者没有了灵能，他怎么样修炼？那蓝星族的祖星现在就是一颗死星，是一颗即将枯绝的死星！”

　　啊！

　　秦宁这时真的是震惊了，完全没有想到地球在修真者的眼里竟然是这样的一颗星球。

　　呼正图又说道：“有些事情你不明白的，一颗星球如果失去了灵能，这颗星球就算是内部还有着一些灵气，但是，总有耗尽的一天，只要那些灵能耗尽，整颗星球就将崩溃，蓝星人的祖星也就算是完了！”

　　“父帅，那蓝星族难道不知道这事？”

　　“知道又能如何？修真界里面的修炼者别看很强大，再强大也无法接续天道！已经万年了，那蓝星族几千年前还有着一些祖星上的修炼者到来，现在却是越来越少了，这百年来基本就没有了到来的新人，失去了根源，他们的气数也算是尽了！”

　　“难道蓝星族的上界发生了大事了？”

　　秦宁就想到了一个关键。

　　这次呼正图却是摇了摇头道：“谁知道那上面到底发生了什么事情，不过，不管上界发生了什么样的事情，对于我们各族来说是好事，蓝星族压制我们太久了，这是一个机会，是一个消灭蓝星族的机会！”

　　秦宁又想到了刚才呼正图所说的柴太宗主动攻打蓝星族的事情，感觉到这其中肯定还是有着柴太宗的想法，就问道：“这与陛下主动攻打蓝星族有什么关系？”

　　呼正图道：“这事你就不清楚了，蓝星族作为一个荧冥星上的最大族，万年之前都是最强的种族，他们的强者进入上界的非常多，与上界的联系就更多了，他们的手中拥有着太多惊天动地的功诀，陛下元婴要突破，那就需要借鉴蓝星族的那些功诀了，如果得到了蓝星族的功诀，陛下就很有可能更进一步！”

　　原来还有这样的事情！

　　“蓝星族以前不是有着太多的高手？怎么现在没有了？”

　　这又是秦宁的一个疑问。

　　哈哈一笑，呼正图道：“万年前，上界对我荧冥星进行了一次征召，凡元婴期以上者全部进入上界！”

　　看到呼正图那很有深意的样子，秦宁有些明悟了，蓝星族强就强在高手众多，一个征召之后，元婴以上的高手都离开了，等于是把蓝星族削了力量，以后就算是蓝星族有了新出现的元婴高手，与那四周众多的种族相比，仍然不占优势了。

　　“原来是这样，后来蓝星族虽然新生成了元婴高手，估计在与各族的冲突中，殒落的也不少吧？”

　　“不错，各族也有新的元婴高手产生，任他蓝星族再是强大，再有底蕴，也架不住大家的围攻，一个个的元婴高手被打掉，虽然大家的损失也很大，这是值得的，现在也到了大家最后一战的时候了，只要攻进了蓝星族的地域，蓝星族就将灭族！”

　　呼正图的话说得秦宁冷汗直冒，他完全没有想到会有这样的事情发生在蓝星族的身上，这完全是从上到下的一个阴谋，就是一个要铲除蓝星族的阴谋啊！

　　怎么办？

　　以前秦宁还以为这事不过就是深渊族联合几个种族对蓝星族的围攻而已，现在才算是明白过来，情况并不那么的简单，连上界都参与到了这件事情中了。

　　转念间，秦宁又有了一个疑问，问道：“既然是可以直接到上界的，太宗突破不了的话，直接到上界不是就行了？”

　　呼正图摇头道：“有些事情你就不必知道了，到上界必须有机缘，有着两种方式，一种就是大乘期之后自然飞升，还有一种就是要通过一种特殊的通道而去，不过嘛，那特殊的通道很难很难，我也没把握通过，太宗应该也没把握！”

　　秦宁就想到了自己的那帐号空间，感觉那就是特殊的通道。

　　“还有，无论是在哪一界，层次的突破也是必须的，如果到了寿延时未能突破那层次，也是要老死的！”

　　原来是这样，难怪柴太宗也那么急了。

　　看到秦宁的样子，呼正图神情一凝道：“有一件事情你要去做，你那奴隶军必须建立起来，我会用家族传送阵把神识倍增器传给你，有了那东西，你的神识就会更加强大，控制金丹高手就变成了可能！”

　　说到这里，呼正图的目光中透出一种莫名的意味道：“那两个供奉你也控制了他们！”

　　“他们不是我们呼家的供奉吗？”

　　哼了一声，呼正图道：“他们不是我们家的人，是别人安插的，本来我是想借你在极地城的事把他们清除出呼家，现在你有了那么强的神识，那就改变一下了，你借着倍增器的帮助，趁他们不注意，分别把他们控制了！”

　　“他们是金丹巅峰啊！”秦宁现在的神识其实早已能够控制金丹巅峰，他还是表现出了一种意外。

　　哈哈一笑，呼正图道：“神识的增长并不是与修为同步的，有的人修为高，并不一定神识强，他们两人的神识只有金丹六层的样子，你有了神识倍增器，足够对付他们了！”

　　秦宁这时就感觉到呼正图也是有着自己的想法了。

　　不过，这事对于秦宁来说真的是一个意外之喜了，他正因为那两个供奉的到来不自由，现在得到了呼正图的授意之后，做起事来就方便多了。

　　如果把那几个到来的人都控制了，下一步自己在这极地城就更加方便做事了！


第49章 秦军

　　这里就是那些秦军的驻地？

　　混杂在一队投奔秦军的蓝星人里面，秦宁向着四处看去。

　　往来驭空巡逻的筑基高手，地上一些飞行器胡乱停放着。

　　一些没有居住型飞行器的修炼者盘坐在地上修炼着。

　　荒古大山的一处地域，现在已是成了秦军的驻扎之地。

　　荒古大山是一个深渊地域很可怖的地方，这里自然形成了许多的阵法，更有着许多毒幛，妖兽遍布，完全就是一个很少人敢于到来的地方。

　　正是由于这里面情况复杂，深渊族的军队也少有到达这里面。

　　由于没地方可逃，那些从极地城和大河城逃出来的人都汇集到了这里。

　　虽然危险，由于高手也不少，到也相对安全。

　　不过，情况却是让人不容乐观，秦宁用神识探查了一下，这里最高修为也就金丹五层的样子，不过几十个金丹高手，这样的一些高估计就连自己的那两个供奉加十个金丹者都打不过，想要迎战上万到来的深渊军，失败的命运是必然的了。

　　看到这里的情况，秦宁暗自摇头，这样的一支杂乱的军队，又怎么可能是深渊大军的对手，相信深渊大军到来时，这秦军就算是完了！

　　有了呼正图的授意后，又得到了那神识倍增器，秦宁根本就没花什么力气，那十个金丹高手和两个供奉全都被他施展了控神诀。

　　把城里面的事情交给了呼财和两个供奉之后，秦宁借口闭关，然后变诀一展就离开了极地城，路上又正好碰上了一队蓝星族要投奔秦军的人，混杂在里面就来到了这里。

　　“老弟，到了这里就安全了！”

　　一起到来的一个筑基五层的高手感叹了一声。

　　“姜大哥，你们那么远到来，也真是不易啊！”

　　这人叫姜伟，到也是一个豪爽之人。

　　“我去报到一下，看看对我们是怎么安排的，你们先休息一阵。”

　　说完话就向着一个看似是有不少人在的地方走了过去。

　　这队人一个个东到西歪的就躺在了地上。

　　秦宁同样盘坐在了那里，以他炼气十层修为情况，根本就没有人重视于他。

　　盘坐在了这里，看着那一个个神情复杂的人们，秦宁知道他们的心中是忐忑的。

　　想想也真能理解他们的想法，虽然跑到了这里了，但是，到底前途是什么样的情况，谁也弄不清楚。

　　这里如果说是一个军营，还不如说就是一个难民集中营，有不少从极地城里面抢来的房屋法器之类的东西都祭了出来摆放在那里，有高楼，同样也有着一些小平房，更多的就是一些临时的简陋屋子。

　　修真界的人更多的已是使用了炼制的房屋，这些房屋胡乱放置在这里，就显得有些乱了。

　　没过一会，那姜伟已是高兴的回来了，哈哈大笑道：“我们分到了一个炼制小院，终于可以住下了。”

　　说话间，姜伟带着大家就找了一处平地，然后把一个炼制好的小院祭出。

　　随着他的祭出，地上已是出现了一个非常简陋的小院。

　　秦宁看了一下时，就见这个小院到也是一个有着不少房屋的院子，里面至少可以住三十人。

　　他们这队人有着二十六人，加上秦宁也就二十七人，刚好够住。

　　“大家各自住一间。”

　　先好了房间，姜伟把大家召集到一起道：“这里到来的人是要求进入军中的，筑基以上的是进入筑基大军，炼气的进入炼气军，明天开始，我们就归入军中了。”

　　“姜大哥，我们女的怎么安排？”

　　随同到来的这队人中，女人也有着五个，问话的女孩子叫易雨心，是一个漂亮的女孩子，炼气五层的修为，据说之前是一个深渊小姐的女奴。

　　“这个到是并没有说，放心好了，到来的人都会受到保护。”

　　“你们这队人是刚到的？”

　　正在说话间，就见几个筑基人员大步走了过来。

　　一眼看去，每一个人都有着一股杀气流露。

　　姜伟忙上前道：“你们是？”

　　“你听好了，我们是陷阵营的将士，听说你们这里来了几个女人，正好我们需要服侍之人，跟我们走吧。”

　　说话的语气很是随意，仿佛是这里的女人都可以任他们为所欲为的意思。

　　秦宁完全没想到所谓的秦军就是这样的一支军队。

　　秦宁听到这话就在皱眉了，这些人还没有弄出一点名堂，竟然就开始在军队中欺男霸女了。

　　看到这情况，本来想隐藏着身份再看几天的秦宁也知道不能再这样下去了，再这样下去，不要等深渊大军到来，就是自己内部都要把军队弄垮。

　　想到那么散乱的一支军队将会与一支万人深渊军相战，秦宁已经能够看到战败之后这些人被屠一空的情况。

　　一想到那么多投在自己旗号下的人都会死去时，秦宁坐不住了。

　　“我们是来投军的！”

　　姜伟大声说道。

　　“知道你们是来投军，军队保护了你们，你们也要付出吧？”

　　几个人很无所谓道。

　　“如果我们不同意呢？”

　　秦宁这时沉声问道。

　　哼了一声，那为首的一个队长似的人物道：“你们可以自动离开，没谁让你们到这里来！”

　　说到这里，一眼就看到了易雨心，几个人全都是眼睛一亮。

　　“这个女孩子跟我走！”

　　那为首的一指易雨心，双眼中充满着的全是一种色欲之光。

　　另外一个人也看中了姜伟的女人，姜伟的女人也是炼气七层的人，由于是修炼者，看上去也是一个少妇的形象，整个人动人得很。

　　“大哥，你要了那女孩子，这女人就归我吧？”

　　看到他们指着这里的人就要把人弄走，前来投奔的这二十多人全都怒了。

　　姜伟更是怒极了，没想到自己千辛万苦赶来这里会是这样的一种情况，自己的女人都要被人再次夺走了。

　　“谁敢！”姜伟拿出了一杆长枪，怒视着这些人。

　　“哼，为我们陷阵军服务，这是她们应该做的，带人走！”

　　太嚣张了！

　　秦宁现在也差不多明白了，这里有一支陷阵军，可能是这里的军方大人物需要陷阵军冲锋陷阵，所以，对于这军队就放任了，要不然也不可能闹了那么大的事情还没有人过来询问。

　　几个人这时已是向着易雨心他们冲了过来。

　　姜伟冲了上去，与两个筑基高手战在了一起。

　　另外外的人也冲了上去。

　　很快，随着姜伟被打得飞了回来，那些冲上去的人也都被打得倒在了地上，更有一个人被一刀斩杀在地。

　　看着那睁着一双失神的双眼的死者，秦宁惊呆了，这就是秦军？

　　都是筑基层的修为，对付起这些炼气层的人来说，他们根本就不费什么劲。

　　“你们是秦军，难道就不怕秦宁将军治你们的罪？”

　　秦宁这时大声问道。

　　他也想了解一下自己在这些人心目中到底是一个什么样的形象。

　　那为首的人听到了秦宁的话，哈哈一笑道：“说得好，我们就是秦军，秦宁将军是我们的精神领袖，不过，现在整个的军队由十个金丹高手负责，就算是秦宁将军来了，他也要尊重大家的意见，就不要拿秦宁将军来说事了。”

　　很明显了，这些军中的高手现在只知道有那十个金丹高手，根本就没有把秦宁放在眼里。

　　打着自己的招牌，结果却变成了一支欺男霸女的军队，秦宁也生气了。

　　“我们投奔你们是希望得到你们的保护，不是来当奴隶的，请你们尊重人！”

　　秦宁强压怒气，沉声说道。

　　姜伟听到秦宁在说话，这时也是手执长枪，怒视对方。

　　“哟，还真是不知道天高地厚，来到了这里，一切都得听命令！”

　　一个人已是大声吼了起来。

　　“别多说了，不听命令者，杀！”

　　听到这话，秦宁是真的怒了，蓝星人本来就已是艰难了，大家的希望是得到一个保护，可是，现在却是变成了这样，不仅不保护，这些人还自以为是，干起了欺男霸女的事情，更让秦宁怒气的是上层根本就不管这事。

　　“谁敢！”

　　秦宁大吼一声站了出去。

　　“我敢，你要干什么？”

　　那为首者也不高兴了，大吼一声，同样就站了出来。

　　这时，各处散乱着的人们已是把目光投到了这个方向，看得出来，他们对于这种事情早已是见怪不怪了，一个个的脸上都淡漠得很。

　　看来不能靠别人了，还得靠自己！

　　“谁敢乱来，杀！”

　　秦宁沉声大吼。

　　“呵呵，这小子还真以为自己是一个人物了！”

　　“你是谁？”

　　对方一人疑惑地看向秦宁。

　　“秦宁！”

　　秦宁也不隐瞒了，把自己的名字说了出来。

　　“呵呵……”

　　几个人在秦宁的全身上下看看后，全都大笑了起来。

　　“死！”

　　秦宁大刀一挥。

　　隐杀！

　　闪身！

　　一刀就削飞了那为首者的头颅。

　　虽然都是蓝星人，但是，这些人明显已经变质了，秦宁决心从现在开始就要整治这支军队，不立威根本就不行了。

　　斩杀了这人，秦宁的全身气势一涨，整个的军营上空全是秦宁那强大的神识力量。

　　“我是秦宁，既然打我旗号，所有人到我这里报道！”

　　强势！

　　秦宁的声音在这军营回荡，每一个人都能够听到他那吼声。


第50章 强势整治

　　“秦宁？”

　　听到传来的那回荡在军营上空的声音，秦军的十个金丹十层以上的高手全都是一愣。

　　十个人正坐在一起商议着下一步的事情，大家都有着太多的利益需要分配。

　　互相望望，大家的眼神中都透着一种复杂的神情。

　　如果说开始时大家都是打着秦宁的旗号，到也尊秦宁为主的话，随着势力的不断发展，现在人员已经发展到了三万人了，这其中更是有着大量的金丹和筑基的高手，他们十人是这其中各种族最强者，所得到的利益当然就是最多的。

　　利益动人心！

　　现在他们的心中早已没有了那秦宁为主的想法，秦军不过就是一个旗号，是一个招纳人员的旗号而已。

　　眼神交流间，其中一个拉兰族的金丹十一层老头阴阴道：“穆道友，你怎么说？”

　　姓穆的这人是一个同样金丹十一层的高手，是一个全身上下充满了力量感的人，听到对方询问，再向着另外的几个人看去时，心中一颤，别看旗号上秦字，现在的军队根本就不纯了，这里面已是有着好几个种族的人了，坐在这里面的高手也并不仅只是蓝星族，其实种族加起来的力量更强。

　　“这！”

　　穆雄天一时之间真不知道该说什么才好了。

　　“大家心里面情况，秦字旗号只是一个工具！”

　　一个黑水族的金丹十层巅峰高手嘻嘻一笑。

　　“没必要有这样的人出现！”

　　青星族的一个金丹十一层巅峰的高手也沉声说道。

　　随着几个人的发言，穆雄天把牙一咬道：“秦宁是神龙见首不见尾的人，他绝对不可能跑到这里，肯定是假冒的！”

　　“不错，斩杀了他！”

　　“我们能够斩得了？”

　　一个黑水族金丹十层的人担心着说了一句。

　　“上去就动手！”

　　很快，大家的意见已是得到了统一，对于他们来说，有一个秦宁的出现就等于是把庞大的利益分给了秦宁，让一个人来压在自己的头上了。

　　想到越来越庞大的人员到来，大家已经不希望秦宁活着了。

　　他们并不知道的是这时那秦宁的神识早已有一丝进入到了这里面。

　　开始时秦宁还想着这些高手肯定是不清楚下面的情况，只要自己出现了，这些人就会很快归心，现在一听大家的议论时，秦宁的双眼里面瞬间已是充满了杀机。

　　没想到啊！

　　秦宁完全没有想到打着自己旗号的这些高手心目中根本就没有把自己当一回事情，听他们的意思还是要把自己斩杀了。

　　这时，已有着不少的人围在了秦宁他们这里。

　　听到秦宁自己自己就是那个威震两个大城的蓝星强者，再看看秦宁那仅只有炼气十层修为的情况，大家的眼神中露着一种迟疑。

　　“什么人敢假冒秦将军？”

　　就在这时，只听到破空之声传来，十个金丹强者已是出现在了这空中。

　　强大的气势一下子弥漫在这片天空，十个金丹十层以上的强者一起散发出气势。

　　轰……

　　咔嚓咔嚓……

　　地上没有法宝屋子居住而建造的一些房屋就在这强大的气势下被摧毁，被碾压。

　　一些炼气期之人更是被压得倒在了地上。

　　这就是金丹强者的威势！

　　姜伟等人这时除了一两个人之外，其余的人也都被压倒在地。

　　“是秦将军！”

　　随同这十个人到来的人里面，正好就有一个是秦宁从那关押的地方救出来的人，这人是一个筑基六层的人，一眼就看到了站在那里的秦宁，失声就惊呼起来。

　　让谁也没有想到的事情却是这时发生了，只听到一声巨响，那刚刚喊出了是秦将军的筑基者已是被一个长像凶狠的金丹十一层高手轰杀。

　　“哼，秦将军怎么可能才是一个炼气层的人，乱说话！”

　　这人轰杀了那人之后，全身气势再次散开，大吼一声道：“我秦军是秦将军创立的军队，任何人胆敢假冒就是死路一条。”

　　“不错，谁敢假冒，立即处死，谁敢动摇军心，同样斩杀！”

　　另外一个金丹十一层的外族高手也大声吼着。

　　他们两个全都是金丹十一层的高手，大吼一声之后，其声威立即压得有一些明知道是秦宁本人的人都不敢再开口了。

　　“很好！”

　　秦宁这时已经不怒了，看到了这情况，心中那怒气已是化成了浓浓的杀机。

　　“斩！”

　　秦宁大吼了一声之后，整个人已是浮空而起，那手中已是一把皮符朝着那十个金丹高手祭了出去。

　　全都是那种攻击性的皮符。

　　烈火符、雷霆符、狂箭符、电符、毒雾符……

　　随着秦宁的祭出，那弥天的皮符完全把这十个金丹高手笼罩在了里面。

　　轰隆隆……

　　巨烈的轰击全面展开，漫天全都是那地动山摇的可怖景象。

　　秦宁已经不会再容忍了，手中的拳头紧捏。

　　闪身！

　　出拳！

　　整个的身形在这人群中穿行。

　　“去死！”

　　一个金丹十一层的高手同样朝着秦宁轰出了一拳。

　　“来得好！”

　　秦宁不闪不避，迎着那拳头就冲了上去。

　　“让你知道我是不是秦宁！”

　　胸口被对方重重的打了一拳，秦宁的拳头同样砸在了对方的胸口。

　　轰……

　　轰……

　　能量在空间激荡，强大的轰击力把天空打出了火光。

　　出拳！

　　出拳！

　　秦宁含怒而击，那右手的拳头一拳拳的打在了这金丹十一层高手的胸口。

　　啊！

　　这个青星族的金丹十一层高手本来以为击杀秦宁轻而易举，他一直以来对于自己的强壮也很自豪，想在众人面前显示一下。

　　可是，秦宁的炼体术何其强大，金丹十一层高手的重拳打在他的身上根本就无损分毫。

　　在承受了对方的几拳之后，秦宁的拳头一次比一次来得猛烈，重重的轰击在了对方的身上。

　　就在瞬间的时间里面，秦宁已是上百拳打在了对方胸部。

　　随着惨叫，秦宁再次一个重拳之后，就见那金丹十一层的高手已是被他打倒在地。

　　再看看那人的胸口，整个的左胸竟然被秦宁打出了一个大洞。

　　这时，那些受到皮符攻击的人们好不容易挡住了攻击，每一个人都是脸色大变。

　　秦宁根本就不给他们喘气的机会，再次一把皮符就祭了出去。

　　同样的攻击也再次进行。

　　秦宁这时也再次闪动着身形，把那个刚才嚣张的金丹高手同样轰倒在地。

　　这个时候的秦宁在大家的眼里就是凶兽了，根本就没有用什么武器，完全就是凭着他那强韧的身体力量进行着打击。

　　每一拳都如一座大山般的对几个金丹高手产生了重击。

　　“让你们不学好！”

　　这次秦宁是揪住了那蓝星族的金丹十一层高手穆雄天，拳头一拳拳的打了过去。

　　对于外族，秦宁到也并不恨，他们很自然是想占一席之位，可是，对于蓝星族的穆雄天，秦宁就有恨其不争的想法了，好好的一个秦字军，竟然就被他弄成了这样，不打他真的不解恨。

　　穆雄天这时真的是痛苦之极了，本来以为秦宁不过就是一个炼气期的人，就算是隐藏了修为，也只能是金丹级而已，加上符的运用，再厉害也就是打几个一般的金丹级高手，想到这次十个人对上他，到时还能够把那大量的手下用来围攻秦宁，今天无论秦宁是假是真，唯一的结局就是死亡。

　　可是，真正面对着秦宁的时候，他才发现自己就算是金丹十一层的高手，面对着秦宁的时候，根本就不是秦的对手。

　　并不是秦宁有多强大，而是秦宁的那身体太变态了。

　　把那穆雄天打倒之后，秦宁对于自己的修为也算是有了一个新的认识，身体的那强韧度已经不惧元婴之下的人了。

　　今天能够压着这些人在打，关键的一点还是这些人在自己的皮符攻击下先就重到了重创。

　　啊！

　　这时，拉兰族的金丹十一层老头大吼了一声之后，往嘴里面吞入了一颗丹丸。

　　随着那丹丸的吞下，就见他的身体在快速的长大，如同吹了气似的，本来已是两米的身形一下子长大了一倍。

　　“小辈，今天我要你死！”

　　老头全身的气势大涨之后，手中一把大刀也拿了出来。

　　“不好！”

　　看到老头这样子，大家就明白了，这老头肯定有着绝招。

　　秦宁这时也感受到了浓浓的杀气向自己袭来，从戒指中拿出了大刀。

　　“斩！”

　　老头那把大刀如山般正在吞吐着真气，刀芒伸缩不已。

　　老头朝着秦宁挥刀扑了过去。

　　刀光如巨浪般层层叠叠的翻卷，每一道浪头形成了一个个的凶兽，大嘴张开，那森森的牙齿完全由刀气而成。

　　哼了一声，秦宁也冲了上去，大刀没有任何的光芒，却是那么的平淡，但是，秦宁的大刀却是在那大流中不停的斩杀。

　　轰鸣声越来越大，大流把整个的军营都掀得如狂风过后的沙石般飞去。

　　站在一旁的人们感觉到自己置身于惊涛之中，两人的刀气都足以把他们削飞。

　　好厉害！

　　随着阵阵的轰鸣产生，两人在那空中翻滚了一阵之后，突然，大家就听到一声惨叫。

　　随着这声惨叫，那本来弥漫了整个天空的波涛散去了。

　　只见那本来还气势惊人的老头已是倒在了地上。

　　再看他的身上时，大家的心中一阵发凉，就见老头现在差不多是被人活活的削去了全身的肌肉一般，森森的白骨露了出来。

　　向着秦宁看了看，那老头的整个骨架已是散去。


第51章 战金丹

　　杵刀在地，秦宁的身上散发出强大的气势，四处一片静寂。

　　十个首领一拥而上，结果却是这样的结局！

　　这还是那个才炼气期的人？

　　已经有不少人感觉这人就是那传说中的秦宁将军了，除了秦宁，还有谁会那么强大？

　　急切地喘息着，几个外族的金丹首领互相看看，他们的心中明白，如果今天承认了这人是秦宁，那么，整个的秦军大权就会落入到秦宁的手中。

　　一想到这后果，他们就不乐意了，如果真是这样的话，蓝星族真的就一家独大了！

　　各族之人虽然加入到了秦军中，打的是秦军的旗号，其实，他们都有着自己的想法，那就是借着秦军发展，到时夺取这军队的领导权。

　　一直以来他们暗中联手，到也进展顺利，现在秦军中并不是蓝星人掌控着，而是由他们十个人共掌，这局面绝对不能够改变！

　　绝对不能够让蓝星族人掌控了这支军队！

　　有了这样的想法，几个人互看一眼之后，黑水族的那金丹高手沉声道：“围杀！”

　　“上！”

　　青星族的金丹高手也大吼了一声。

　　这时他们再也不管秦宁是什么人了，唯一的想法就是把秦宁埋葬在这里。

　　除了两个蓝星族的高手疑惑地站在那里没有动静之外，七个外族的金丹高手纷纷拿出了抢来的法宝。

　　这些法宝都是他们用以在最后关头保命的东西，为了干掉秦宁，他们已经不计后果。

　　“巨人锤！”

　　青星族的金丹高手大吼一声，一个小锤祭出之后迎风长大，一柄如山般的大锤出现在空中。

　　金光闪耀，震荡天空！

　　这柄大锤横在那空中，摇动中已是充满了山崩地裂般的杀气。

　　“银龙！”

　　黑水族的金丹高手祭出的是一杆长枪。

　　整杆长枪到了空中以后已是变形成为一头巨大的银色长龙。

　　枪头是龙头，龙口中正在吞吐着枪芒。

　　每一次的吞吐中，那枪芒都能够刺破山川。

　　轰……

　　银龙盘旋之中，那枪芒已是轰击在地上，几个炼气期的人已是被他的这轰击化成了飞灰。

　　对于那些低层的修炼者，在他们的眼里就是可以任其斩杀的刍狗，根本就没在意那些人的死活。

　　“祭！”

　　其他的金丹高手虽然手中并没有他们这种惊人的法宝，却也是把自己的法宝祭了出来。

　　全是那种攻击性的法宝，一时之间，整个的天空中全都是法宝。

　　山崩地裂，巨浪涛天，遮天闭日……

　　强大的杀气充斥于这片天地。

　　攻击所及，站在那里观看的人们一个个被轰击而死。

　　碎骨横飞、房屋坍塌……

　　罡风袭向秦宁，衣裳在罡风中猎猎！

　　一看这情况，秦宁的心中也是吃惊，看得出来，这些人是真的想把自己击杀在这里了。

　　“缚龙符阵！”

　　既然是这样，秦宁的全身气势快速攀升，五禽戏的功诀全力展开，纳能诀快速的运转，全身的气势再次得以增强。

　　就在这时，秦宁的手上已是一把把的皮符祭了出去。

　　强大的神识被秦宁分成了好几条，每一条神识都控制着一个缚龙符阵向着那些法宝而去。

　　缚龙符阵是阵法中一个需要强大的神识操纵的阵法。

　　把符祭出之后，那些符就会按特殊的方位组合在一起，从而形成一个集防御和攻击为一体的区域攻击场。

　　那银色的长龙正在吞吐着银芒，突然间已是陷入到了一个符阵之中。

　　不好！

　　几个金丹首领一看这情况，就知道秦宁的手段太厉害了，知道今天不杀了秦宁的话，死的就是他们，大吼之中，那些法宝朝着秦宁全部祭了过去。

　　道道威能交织而起，天空在崩塌，大地被轰陷，四周的能量被大肆的抽取，世界未日一般，整个的天空完全被耀眼的光芒笼罩。

　　远处观看着的人们第一次看到强者的这种攻击，看着那站立在攻击范围内的秦宁，大家的心情真的是难以言说。

　　事情发展到了这程度，大家的心中明镜似的，这个年轻人绝对就是那个救民于水火的秦宁将军了。

　　可是，现在首领们明知道是秦宁将军也要把他杀了，不过是权力的因素而已。

　　有一些人想上前帮助秦宁时，却是发现自己的那点修为，就算是想进入到那攻击的范围都已无能。

　　轰鸣声震动天地，整个的激斗早已展开。

　　秦宁将军会死吗？

　　蓝星族的人们心情复杂起来。

　　穆雄天和另外一个金丹十层巅峰的蓝星族高手站在那里，两人的脸上表情全都复杂了起来。

　　大家能够看出秦宁的情况，他们何尝看不出来，特别是那穆雄天，他其实就是秦宁亲自从那看押犯人的极地城监狱里面救出来的人，当时他也是看到了秦宁的，第一时间他就已认出了秦宁。

　　可是，为了权势，他与那些外族的强者联手了！

　　本来以为杀掉秦宁并不困难，他是知道各族金丹高手的力量的。

　　但是！

　　看着那挺直着身子站在那里，全身充满了力量感的秦宁，穆雄天有些呆滞。

　　“那么强！”

　　另外一个一直与穆雄天站在一起的蓝星族金丹高手吃惊地看着那个把皮符一把把祭出的秦宁。

　　大家早已猜测过秦宁的战力情况，认为他最多也就是金丹期的战力，所以，当外族的首领们决定击杀秦宁时，穆雄天和这个金丹高手自然只能选择站在外族一方。

　　可是！

　　太多的意外了，两人一时之间根本就不知道该怎么办才好。

　　那么多的蓝星族人看着，两人根本不敢于冲上去围攻秦宁，他们知道，如果他们今天冲上去了，就算凭借着自己的力量强力压制蓝星族人，以后也再无任何的威信可言。

　　同时，两人从今天秦宁的表现中也看到了一种希望，一种蓝星族崛起的希望，如果真的有一个秦宁这样的强者坐镇，那么，整个的蓝星族人就不会再是这样的被动。

　　怎么办？

　　再看向那打斗的地方时，整个的情况已经发生了展大的改变。

　　缚龙符阵！

　　只见那一件件的法宝竟然全都被皮符阵围困在了里面。

　　漫天都是轰鸣，到处都是摇动！

　　怎么可能！

　　穆雄天等人惊住了，那些蓝星族人们也惊住了。

　　外族的那些族人已现呆滞。

　　轰隆隆……

　　秦宁还是第一次采用这样的打法，这是拍卖来的那须弥绝杀阵附送的阵法中的一种，秦宁把那阵法进行了一种变通，用皮符来布置这种阵法。

　　可以说是秦宁进行了阵法的创新。

　　创阵的人是把这种阵法用各种的材料来设置，那是一种长久的攻防设置，秦宁却是只讲短期的效用，根本就没有想过使用多长时间。

　　把那些法宝一包裹在阵法中之后，秦宁就已是激发了缚龙符阵。

　　皮符在不断的爆裂，那些法宝也在奋力的反抗。

　　七个法宝就是七处战场。

　　杀！

　　神识控制着符阵攻击，大刀一挥，秦宁朝着那七个金丹高手也是冲了过去。

　　当然了，秦宁也不可能就这样攻击，每一次闪动身形时，都是扬手一把皮符祭了出去。

　　以一人之力迎在七个祭出了法宝的金丹高手！

　　每一个看到秦宁这样攻击的人都感到了一种震憾。

　　“帮助秦宁将军！”

　　这时穆雄天已经想明白了，这是蓝星人，是自己人！

　　对于自己的行为，穆雄天就有着深深的后悔，大吼了一声，朝着一个黑水族的金丹高手冲了上去。

　　另外一个蓝星金丹高手这时也明白过来，蓝星族太需要秦宁这样的强者了，也紧随其后，朝着一个青星族的金丹高手冲了上去。

　　就在他们两个攻了上去时，观战的人们才发现了一个新的情况，大家到底该助哪一方呢？

　　“杀啊！”

　　不知是谁大吼了一声，外族的人朝着蓝星族人都围了过去。

　　他们不得跟着自己的首领。

　　秦宁这时也发现了这新的情况，心中一惊，如果真是发生了残杀，那么，蓝星族能够活下来的人肯定并不会太多。

　　不行了，必须用最快的时间结束战斗！

　　想到这里，秦宁的气势再次一展，这次再也不顾什么防御，朝着一个金丹十一层的高手就快速冲了上去。

　　吼……

　　就在众人正在打斗时，秦宁展开了那神秘之人传来的一种神识攻击手段。

　　狮子吼！

　　神识全部展开，秦宁那脑域之中的神识之海沸腾起来。

　　源源不断的神识力量随着他的这一声大吼传出。

　　啊！

　　耳中全是大吼之声，那吼声中全都是利箭般的攻击。

　　惨叫声中，几个金丹高手早已抱头倒地。

　　“杀！”

　　秦宁根本就不放过这机会了，大刀一收，双拳早已朝着那些人轰击而去。

　　噗噗噗……

　　如流星般的拳劲轰击在这些金丹高手的身上。

　　随着一次次的打击，秦宁每抓住一人就是神识全力的轰进对方的脑域，完全破去了对方的神识，然后按自己的想法进行了重塑。

　　秦宁不要对方的自主意识，现在他要建一些百分之百听从自己的秦军，所以，控制这些金丹高手就完全按照他自己的意识在重塑。


第52章 整军

　　背后站立着七个各族的金丹高手，秦宁的目光投到了穆雄天等人的身上。

　　四处一片静寂，就连呼吸声也有意进行了控制，所有人的目光都投在了秦宁的身上。

　　结局竟然是这样！

　　这是所有人都没有想到过的结局。

　　所有的打斗全部停了下来。

　　穆雄天这时也满是敬畏地看向了秦宁。

　　驭空而起，秦宁已是置身空中。

　　数万各族之人站立在下方。

　　刚才的一战中，秦宁把自己的皮符阵法发挥得淋漓尽致，缚龙符阵完全压制住了对方的法宝，炼体术承受着对方打击之余，狮子吼更是大见功效，声声大吼完全是神识的攻击，把人震倒之后，立即就施展了控神诀，现在这七个外族金丹高手全部受到了秦宁的控制。

　　来不及回味激战的情况，秦宁已是命令七个人把正在乱战的人分开了。

　　这很短的时间里面，地上已是倒下了大量的尸体，还是有不少人在乱战中死去。

　　在这样的乱战中，太多的人没有搞明白情况就已是死去，秦宁的心中有着深深的感叹。

　　“不管你们认识或是不认识，我就是秦宁！”

　　话语间，秦宁的声音充满了一种傲视一切的霸气，强大的神识如狂风般扫过。

　　“谢秦将军救命之恩！”

　　开始时只有一两个心存感恩之心的人拜倒在地，很快，越来越多被秦宁亲自救出了监狱的人拜倒在地。

　　刚才他们是不敢相认，看到相认的人立即就被杀死了，现在却是不同了，秦宁取得了压倒性的胜利。

　　“谢秦将军！”

　　之所以这些人打出了秦军的旗号，这就是秦宁把那么多的人释放了出来的原因，没有秦宁，大家只会是那种深处于社会最低层奴仆的存在，深渊族也好，拉丁族也好，对于奴隶，那就是可以随时进行处死的事情，对于这个释放了大家的秦宁，大家其实也是心存感恩之情的。

　　奴隶是能够活命，但是，大家深知那奴仆的凄惨命运。

　　有了这些人的认可，更多的人知道了这人是那神秘的秦宁将军了。

　　“真的是秦将军啊！”

　　“那是当然，如果没有秦将军那么强的战力，又怎么可能压制那几个人？”

　　再向着这时同样浮空站立在秦宁身后的那几个各族高手，大家对于秦宁真的是敬畏之极了。

　　至于那几个金丹高手受到了控制的事情大家到也并不意外，修真界本身就是这样的一个地方，失败就要承担失败的后果。

　　待大家平静了下来之后，秦宁沉声道：“大家在此之前有一个共同的身份，奴隶！经过了艰难的挣扎，你们终于恢复了自由！你们渴望自由吗？”

　　虽然没有说话，但是，从他们的眼神中可以看出，大家对于自由的到来是何等的珍惜。

　　整个的气氛凝重之极，大家都在静静听着秦宁的讲话。

　　修真界讲的就是强者为尊，秦宁用自己的强大压服了这里的人们，大家也需要一个这样的领袖。

　　“我听到大家打出了‘秦’字的旗号，我很高兴，为你们敢于抗争更是欣慰，可是，到了这里之后，我看到的一切却是大失所望，竟然有人敢于打着我的旗号做那欺男霸女的事情，竟然有人打着的是我的旗号，看到我到来却是要把我击杀，这哪里是什么秦军？”

　　说到这里，秦宁的怒愤之情冲天而已，那杀气在空中激荡不已。

　　秦宁的话立即在人们的心中引起了共鸣，他们中有不少的人也经历过了这种事情，甚至有些反抗者竟然被杀，现在秦宁的话如明灯般照亮了大家。

　　“你们需要这样的军队吗？这样的军队能够保护你们吗？这样的首领能够带领着你们回归吗？”

　　声音在空中回荡着，秦宁的身形在大家的眼里高大无比。

　　这时已经不分是什么样的种族了，大家的眼里，大家知道，这秦宁将军才是真心为大家的将军！

　　穆雄天和另外一个蓝星族的金丹高手是没有受到控神诀控制的，这也是秦宁看到他们最后帮助自己作战才放过了他们。

　　两人这时早已满脸彤红，惭愧之极。

　　环顾了一下站在那里的人们，秦宁接着道：“你们可能还不知道一件事情，深渊帝国为了剿灭你们，已经派出了万人的军队，现在通过传送阵正在向极地城集结，试问，你们能够挡得住到来的军队？在恶战中，这样的一些自私自利的首领能够保护你们吗？”

　　如果说刚才的话大家就已是心神震动，现在秦宁的话对大家就是一种震惊了，上万的军队，那肯定是精锐之兵。

　　这里虽然有着三万余人，但是，大家心中明白，这三万多人里面，修为低的人，甚至就没有修为的人占了一大半，用这样的军队去与深渊精锐之兵作战，结局是可想而知的。

　　心中胆怯，一些人已是忍不住痛哭起来。

　　很快，一种悲观的情绪在人群中漫延了起来。

　　“哭能够有用吗？胆怯有用吗？你们就算是想逃又能够逃得掉吗？”

　　秦宁的问话传进了大家的耳中，每一双眼睛都投到了秦宁的身上，他们这才想了起来，这里还有一个高手，这是有可能带领着他们活命的高手。

　　再次看着这些人们，秦宁道：“可能有人现在后悔了，早知道就不逃出来了，当奴仆多好，可是，你们自己想一下，如果你们永远是奴仆的身份，你们同样迟早得死，还是屈辱中死去！”

　　骚动的人群这时也变得平静了下来，经过了秦宁的引导之后，大家也想明白了，这结果其实都是一样。

　　“秦将军，你就带着我们干吧！”

　　“秦将军，我愿意站着去死，哪怕魂飞魄散，我也要回到家乡！”

　　“不错，秦将军，我们听你的，你让我们怎么做我们就怎么做！”

　　……

　　本来失去的气势猛然间高涨了起来，每一双目光中再次有了神彩。

　　看到人们已经被自己说得明白了他们的处境，秦宁大声道：“我们既然逃了出来，我们就一定要为自己的未来搏出一片天空，秦军就是我们的希望，我们不仅要回归，我们还有在这深渊帝国境内打出一片天地！”

　　强大的气势再次激发出来，秦宁大声道：“上万的深渊军可怕吗？我们无所畏惧，只要你们统一在秦字大旗之下，我们就一定能够战胜这到来的军队！从现在开始，我会重组军队，我要建设起一支能够征战天下的最强军队！”

　　想到秦宁拥有的那么强的战力，无论是哪一个种族的人都把目光投在秦宁的身上，他们知道，从现在开始，自己的命运就与这个年轻的秦宁将军结合在了一起。

　　“从现在开始，加入秦军的人只有一个身份，那就是秦军战士！不得种族歧视，不得欺压人员！”

　　秦宁的第一条命令下达了出去。

　　这时，大家心中已是认定了秦宁的统帅地位，谁也不会反对他的意见，再说了，秦宁的这个规矩是得人心的一种规定，立即就获得了大家的认可。

　　“从现在开始，有些将领征用为奴仆的人一律恢复自由身份！”

　　秦宁又下达了第二条命令。

　　听到秦宁这个命令的下达，当场就有太多的人跪了下来。

　　“谢秦将军恩情啊！”

　　有几个男人更是嚎叫着泪流满面，想到自己的亲人因为不愿服从而死时，那种悲痛的心情真是难以言说。

　　秦宁并没有处理以前那些欺男霸女的将领，毕竟这种事情在许多地方都存在，放出了那些人就已经很不错了。

　　“从现在开始，炼气五层以上的人一律加入军队，重组成十个大队，我将任命十个大队长进行统领！”

　　秦宁直接就把军权夺了过来，根本不再搞什么十首领负责制，在下一步的战争中，秦宁知道只有形成统一的领导才会有取胜的可能。

　　听着秦宁一个个命令的发布，穆雄天等人已经知道，从现在开始，秦宁已是掌握了这里的人心了。

　　“从现在开始，不听命令者可以离开秦军，我秦军决不强求！”

　　向着人群看了一阵，并没有看到有谁离开时，秦宁暗自点头，大家也是看清楚了情况的，就算是想跑也不可能跑得出深渊军的追杀。

　　“我秦军以战功升迁，希望大家奋勇杀敌，只要你有战功，秦军就会对你进行重点的培养，功诀、灵石、丹药都会提供！”

　　又一个刺激大家的政策出来了，一些一直处于低层，虽然悟性高却是没有好的功诀的人们双眼放光了。

　　“从明天开始，层层选拨将领，我军会采用一种新的等级，那就是小队长、中队长、大队长、统领、将军、元帅，只要你努力，秦军就会给你广阔的舞台！”

　　说完这些话，秦宁就宣布解散。

　　看着大家兴奋中离去，秦宁的心中却是明白，自己要走的路还有很长，这只是开始，能不能够真正的把这支军队发展起来，很快就有一场大仗要打。

　　时间很紧啊！

　　向着那穆雄天等人看了看，再看向那些金丹级的高手，秦宁道：“随我进军帐！”


第53章 备战

　　站在大帐里面，秦宁的目光直视着穆雄天和另外一个叫夜飞星的金丹高手。

　　迎着秦宁的目光，两人的头上这时已是汗水下来了。

　　想到秦宁那么强的战力时，他们知道自己在秦宁的面前根本就不可能有还手之力。

　　想到自己以前所做的那些事情，两人都有些不敢直视秦宁。

　　“你们知道我为何放过你们？”

　　秦宁并没有散发出强大的气势，也就是那么平静地问道。

　　以秦宁现在的力量，要把两人也变成那几个外族高手的样子并不困难，这事穆雄天和夜天星心中都非常明白，听到这话，两人又是一阵紧张，真不知道该怎么回答才好。

　　也没等两人回答，秦宁道：“你们打着我的旗号，就算是你们争权夺利我也不会有任何的出手之意，你们最不该的是面对着强大的深渊军队，不思进取，反而是在这里为所欲为，你们想过没有，当深渊大军到来时你们是什么样的结局？你们想过没有，你们现在深处于深渊人的心脏地带，你们能够逃得出深渊地域？”

　　连贯两个问题问出来之后，秦宁这时突然声音一下子提高了，大声道：“你们死不足惜，可是，你们想过了那千千万万汇聚到了秦字大旗下的人们吗？”

　　“秦将军，我们错了！”

　　穆雄天猛然跪了下去。

　　夜天星也同样跪下道：“请将军处置我们！”

　　两人这时也是感觉到了秦宁身上那浓浓的杀气，与此同时，那站在秦宁身后的七个高手也都气势一涨。

　　这下子把两人吓得全身冒汗。

　　两人最初的出发点是打着秦字大旗招纳蓝星族人员，没有想到的是那么多的人到来了，队伍的壮大，再加上几股外族军队的汇聚，他们根本就无法应对这样的局面，这才让整支军队变成了今天这样的情况。

　　听到秦说了那么多的话，再看到那几个外族强都都被秦控制时，他们知道秦宁要杀他们并不困难。

　　走过去盘坐了下来，秦宁叹了一声道：“你们以为你们的这三万人就很强了，你们不知道的是深渊的军队会更强，很快，一场大战就将展开，如果继续这样下去，我可以断定，你们全部都会被屠杀干净！”

　　穆雄天和夜天星跪在那里根本就不敢抬头了，被秦宁说了一阵，两人的头上已是汗水直流。

　　“坐下说话吧，你们好在最后关头还知道如何做事，要不然，你们跟他们就是一样的了。”

　　秦宁想的是自己毕竟不能够长期留在这秦军之后，以后还需要有人来坐镇，目前他们两人算是蓝星人中的最强者，留下他们还是有好处的。

　　当然了，秦军已被秦宁看成是自己在深渊区域内征战的一支重要的军队，他知道这两人也只是暂时用一下，以后还会换更强的人来坐镇。

　　“谢将军不杀之恩！”

　　两人恭敬地盘坐在了秦宁的对面。

　　向着两人看了看，秦宁道：“深渊军队现在已经汇聚了一部份，他们万人的军队要集结起来还得几天，在这几天里面，我们要重整军队，要让这支军队真正拥有战斗力，所以，你们要做的事情还有很多！”

　　“请将军下命令吧，从此以后，我们一定跟着将军走！”

　　向着两人再次看看，秦宁微微点头道：“首先一点，秦军是蓝星族的军队，这是中心，这是永远也不能改变的事情，其次，秦军中可以融入外族的军队，但是，外族的力量必须控制在一定的范围内！”

　　穆雄天用力一点头道：“非我族人，其心必异！”

　　夜天星也认真道：“将军，这事关键的还是我族的实力，开始时我们也只是蓝星族人的军队，后来外族加入之后，他们的实力反而比我们强了！”

　　秦宁沉声道：“声威是打出来的！”

　　说完了这话，秦宁道：“你们去把我蓝星族的筑基期以上人员汇成一军！”

　　两人恭敬而去。

　　这时秦宁才看向了站在自己身后的那七个人，这七人现在完全被秦宁重塑了意识，可以说就是最中心的手下了。

　　“你们也去把你们族人汇聚成一军！”

　　把这七人也安排了事情之后，秦宁这才盘坐在这里思考着下一步的事情。

　　从呼正图那里知道，深渊军凑出了这样的一支万人的军队是非常不容易的，假如能够一战消灭了这支军队，下一步就基本上不可能有新的军队到来。

　　秦宁其实心中还在想着一件事情，那就是自己在这深渊人里面的位置的事情，到底是要继续留在深渊人里面从中破坏呢？还是带着这支军队回归蓝星族。

　　从呼正图那里了解到的一些信息可以知道，蓝星族是出了问题了，现在自己就算是回归到了蓝星族，估计作用也并不会太大。

　　再说了，秦宁也同样明白，以自己的实力和这些人的情况，想冲过重重的深渊人封锁回归蓝星族所在地，那种困难性难以言说，很可能根本就回归不了，现在留在这里，估计还有一线生机。

　　想了一阵，秦宁也有了自己的决定，暂时就用呼拉海的身份混于深渊人中，从现在深渊人的情况看，他们同样也碰上了麻烦，内部争夺太激烈了，自己到也是可以混水摸鱼的。

　　既然是这样，首先干掉那一万深渊军队，然后暗中扶持这支秦军，明着又在极地城里面搞事，到了那时候，自己就拥有了两个身份了。

　　两天的时间，三万的军队变成了一万精锐之师。

　　两天的时间，各大队中的争夺也完成了，一些战力超群的人进入到了军中领导层，整支军队看上去再也不是那种散乱的情况。

　　秦宁再次出现在大家的面前时，一眼看去，现在的军队才有了一些军队的样子。

　　这多少也算是像一支军队了！

　　秦宁的心中满意了一些。

　　“将军，十个大队集结完毕！”

　　穆雄天朝着秦宁一抱拳，严肃说道。

　　向着这一万人看去时，秦宁也看出来了，这些全都是筑基以上的人员。

　　“金丹和筑基者各有多少？”

　　秦宁也想知道自己手下到底都有些什么样的人。

　　“回将军，金丹期以上人员五十四人，其余均为筑基期人员。金丹者按你的要求，组成了一队四十人队！”

　　“开始授旗！”

　　秦宁站在了那空中，向着这万人的军队沉声一吼。

　　随着秦宁的吼声，只见他从那戒指中已是向着空中一祭，十面标有着秦字的大旗迎风展开。

　　“你们听好了，这次迎战深渊族的军队，关键的就靠一个大阵，叫做须弥绝杀阵，这十一面旗帜就是十一个阵旗，只要你们能够把这大阵展开，我相信一万深渊军到来也有一抗之力！”

　　本来对于这一战有着一些担心的人们在听到了秦宁的话之后，一双双的都投到了那空中的大旗之上。

　　每一面大旗都已被秦宁重新进行了祭炼，一个巨大的秦字散发着各色的光芒，大旗一展开，阵阵杀气已是向着四面八方散发了出去。

　　金色、黑色、蓝色……

　　一道道的气息从那些大旗上散发出来，层层叠叠，弥漫天际。

　　大旗已不能说是旗，而是一个个吞天噬地的场域。

　　“接旗！”

　　秦宁大吼一声中，每一个大队长已是跃身到了那空中。

　　这须弥绝杀阵的阵旗并不是谁都能够接掌，金丹的高手到了那大旗前时，人们就见那大旗之上更加耀眼的光芒在闪耀，每一种光芒就是一片杀场，一片足以毁去金丹高手的杀场。

　　穆雄天向着那正中心的金色大旗冲了过去，作为统帅四十名金丹高手的大队长，他当然要接过那大阵中心的旗帜，为了在秦宁的面前表现出自己的能力，穆雄的全身气势展开，与那护旗的一个护罩打在了一起。

　　拳头不停的向着那金色的光芒轰击了过去，穆雄天的心中也是吃惊，这仅只是一面旗帜的护罩就那么的强，也不知道整座大阵真正布上之后会是何等的强大。

　　不仅是穆雄天，那几个受到秦宁控制的各族高手也各自朝着一面旗帜攻了上去。

　　站在那里的士兵们同样心中震动，仅只是一面面的旗帜就那么惊人，如果大阵布上，其威力何其巨大！

　　毕竟也只是一个授旗的行为，那十一面旗帜到也并没有完全发挥出攻击力。

　　在一阵攻击之后，穆雄天终于握住了那面金色的大旗。

　　随着穆雄天握住了大旗，那面正在散发着光芒的大旗也慢慢变成了一个小旗到了穆雄天的手中。

　　很快，另外的十面旗帜也都被人握住。

　　看到大家已经把阵旗拿到，秦宁一道道的手诀打出，每一面阵旗的操作法诀已是打进了十一个掌旗者的头脑中。

　　“从今天开始，你们就在这片地域按我授的阵法进行操练，一定要在深渊军到来之前操演熟练！”

　　“遵令！”

　　十一个掌旗都恭敬地答应了一声。

　　看到那十一面旗帜都那么厉害，想到大阵布下之后的威势，人们的眼里面更多了一些生的希望。


第54章 争风

　　“少爷！”

　　看到秦宁进来，呼财急忙上前迎接。

　　把事情交给了几个金丹高手之后，秦宁再次回到了极地城里面。

　　向呼财看去，秦宁道：“有什么情况？”

　　“正要向少爷报告，那军中派来的将军到了，他让人来说了一句，说是让你去见他。”

　　秦宁微皱眉头道：“是什么人？”

　　呼财是呼家的老人，对于京城的事情当然是知道的，秦宁也想从他那里了解一下情况。

　　迟疑了一下，呼财道：“少爷，来的是保家的大公子！”

　　说这话时，小心地看向呼财，仿佛这保家的大公子与呼拉海有什么过节似的。

　　秦宁这里快速翻查起了呼拉海的记忆。

　　一查看之后，秦宁就有些明白了，脸色微微一变。

　　“少爷，形势比人强，那保家的大公子这次挟万人大军而来，少爷没必要跟他作对！”

　　记忆中早已查出了情况，深渊帝国的京城有着五大年轻一辈的高手，号称深渊五公子，这其中一人就是这个保志乾，这小子才二十八岁就已是金丹巅峰的高手，仅一步之遥就迈入元婴，最重要的还是这保志乾是元帅保彪的大公子，保家与呼家并不对路，以前在京城时，呼拉海每一次都会被保志乾收拾，弄得他见到了保志乾都是绕路而走。

　　另外，还有一件事情就是呼拉海之所以在京城有那么遭的名声，其中有很大一部分就是这保家的几个公子暗中设计的。

　　本来呼拉海是代城主的身份，对方应该上门来拜见一下，结果却是让人来说了一声，还要呼拉海去拜见，这事完全就是无视了呼拉海的存在。

　　想到这里，秦宁就明白了呼财的担心，他是担心自己意气用事，得罪了率军万人到来的保志乾。

　　如果是秦宁本人的身份，碰上了这样的事情他还真的有可能不去见这保志乾，但是，现在自己的秦军就将与保志乾的军队作战，秦宁当然要去摸一下情况了。

　　呼财又拿出了一份玉简道：“老爷从京城传来的。”

　　秦宁用神识一察看时，却是呼正图对于这次派出保志乾的一些消息，原来，这次由谁率军前来的事情在京城也是有着很大的争执，大家都看出来了，这次完全就是一个捡功劳的行为，只要万人大军一到，那些秦军就必将瓦解，所以，为了这个保子，各家都不让，那保家的人在舍出了巨大的利益之后才拿到了这位子。

　　呼正图的意思很明显，如果有机会，希望的是给那保志乾制造一点麻烦。

　　另外，呼正图也说了，这次极地城主的事情正在运作中，只要不出大的问题，应该问题不大，要求秦宁在那保志乾的面前不要太软。

　　那就去见一下这保志乾吧！

　　笑了笑，秦宁道：“准备一下，我们去见见这个保将军！”

　　呼财也没有想到秦宁竟然会有这样的做法，吃惊了一下，到也松了一口气道：“那好，我准备一下。”

　　想了一下，秦宁道：“就你跟我去就行了，其他人不必去了。”

　　并没有带任何的高手前往，秦宁的目的就是不想引起对方对自己的重视。

　　坐在一个豪华的飞行器上，几个筑基期的人操纵着飞行器，秦宁带着呼财已是到了那保志乾的军营。

　　“他们集结了多少人了？”秦宁问了一句。

　　“从了解到的情况看，他们已经有七千人集结完成。”

　　两人到了军营的前方时，一队士兵就走了过来。

　　“什么人？”

　　呼财忙上前道：“极地城代城主前来见你们家将军。”

　　“你们等着，我们去通报。”

　　很明显，对方并没有说过让秦宁他们放行的话。

　　秦宁这时去是并没有太多的表情变化，站在那里把自己的神识向着军营中探查过去。

　　神识一进入军营，秦宁就心神一震，军营中并不比一般的地方，神识进入之后，那军营中冲天的杀气就与秦宁的神识斗在了一起。

　　快速退回了神识，秦宁心中明白，自己现在还没有进入过军营，那军营中的杀气对自己的神识还有着排斥力量，不过，只要自己去里面交流一下，下一次神识就不会有那么大的阻力了。

　　正想着时，就见一大队的人已是集结在了那营门前，只见一个军中统领级的人快速走来。

　　“将军有令，呼拉海可以进去。”

　　这次秦宁是真的怒了，这保志乾很明显就是要自己好看，根本就不给脸面了，如果今天自己就这样进去了，呼家从此就低保家一等了。

　　“我们回！”

　　毫不犹豫，秦宁对着呼财说了一句。

　　呼财也没想到保志乾敢这样做，这明显就是没把呼家的公子放在眼里，如果真的就这样低头走了进去，不要说别人，回去之后，那呼正图都有可能把他们的腿打断。

　　“回去！”

　　呼财也是怒气冲天，对着几个筑基下人说了一句。

　　飞行器驭空而走，这次完全就是以最快的速度向着城主府而去了。

　　“没进来？”

　　在远处军营的上空，那保志乾脸上露出了疑惑之情，他也没有想到呼拉海有那么大的胆气，真的就不来见自己。

　　一直以来，呼拉海在他的心目中就是那种怕事的人，这次自己统领万人大军到来，仅只是军威就足以吓住那呼拉海了，在他的想法中，借这次的机会就玩弄一下呼拉海，只要这事传到了京城，自己就再次长脸了。

　　想坐上城主的宝座？

　　保志乾的想法就是要把呼拉海软弱的一面引导出来，只要呼拉海的那种软弱的一面传到了京城，想坐上城主的宝座就失去了可能。

　　“有些道行了啊！”

　　在保志乾的想法中，这件事情根本就不是多大的事情，可是，这事却是出乎了他的意料。

　　现在事情反过来了，是那呼拉海不尿自己了！

　　“保少，呼拉海那小子胆子不小啊！”

　　随同到来的还有一些希望借这次机会在军中混军功的贵族子弟们，这些都是长辈们看出了这次的清剿行动并没有多大的难度，设法把他们放到了军中。

　　说话的也是一个一直跟着保志乾的年轻人，不过，也仅只有筑基期的修为。

　　“保少，得收拾一下这小子！”

　　对于呼拉海出人意料的成了极地城的代理城主这事，京城的公子哥们真的是大大的意外了，完全没有想到会发生这样的事情，这次大家跟着保志乾到来，也想收拾一下这小子。

　　谁让家族里面的长辈们在他们的面前时常用呼拉海来说事。

　　保志乾沉思了一下，对一个公子哥道：“谭少，我军需要大量的资源，你率一队人去接管了那极地城的库府，把库府给我搬空！”

　　听到这话，大家的眼睛都已发亮，知道保志乾是要收拾呼拉海了。

　　且说那秦宁在飞行了一段之后，对着一个筑基下人道：“你在这里暗中观察着，看到军中有人出来就立即向呼财报告。”

　　看到那人答应了一声下去，呼财疑惑道：“少爷，难道你还担心出事？”

　　意味深长一笑，秦宁并没有答复呼财，在地球上看了那么多的书，今天发生的事情已经被他推敲了一阵，保志乾想削自己的面子，自己不去见他，反而是削了他的面子。

　　以保志乾统帅了万人大军的那种气势，他又怎么可能忍得住这事，不报复回来就不是保志乾了。

　　当然了，秦宁也明白，保志乾也最多就是给自己一些难堪，并不敢公然的灭杀自己这个代城主，所以，搞一些破坏，或是做一些有损自己城内的事情就成了必然。

　　现在关键是自己并不知道他要做什么事情。

　　“呼财，立即把我们的那些金丹高手集合起来，今天我要收拾一些人！”

　　呼财对于秦宁的命令从来就没打过折扣，答应了一声之后立即用一个便携的传音阵把秦宁的命令传了出去。

　　当两人回到了城主府时，以两个供奉为首，二十个金丹高手已是站在了那里。

　　本来只有十个供奉带来的金丹高手，秦宁临出去时，又让两个供奉花重金在城里面请了一些金丹高手，加起来就二十多人了。

　　看到这些各族人都有的金丹高手，秦宁满意地暗自点头，有了这样的一些人，跟那保志乾的部下斗一下还是有点底气。

　　就在这时，呼财已是快步到来，小声对秦宁道：“果然不出少爷所料，保志乾派出了一队士兵向着库府而来。”

　　库府？

　　秦宁转念间就明白了，那保志乾就是想搬空了自己的库府，逼自己跟他斗。

　　来得好！

　　秦宁正在想着如何削弱对方的力量，听到这消息，心中反而是一乐。

　　“来的是些什么力量？”

　　“据观察，有三个金丹级的人，筑基者百人。”

　　“呼财，暗中在库府那里设置录像装置，把他们到来的所有情况录下来！”

　　呼财道：“我立即去办！”

　　“英拉林，你带六个金丹高手过去配合守库府，有意引导着他们把该说的话说出来，然后把三个金丹高手给我捉来，其余的人收押！”

　　英拉林这个供奉是一个很阴沉的人，秦宁也看出来了，这人心机什么的很厉害，专门点了他前往。

　　抱拳朝着秦宁一礼，英拉林带着人已是离去。


第55章 搅局

　　“回少主，抓获金丹者三人，筑基者六十余人，斩杀筑基者三十余人！”

　　打斗过后，那英拉林已是恭敬站在了秦宁的面前。

　　以有心算无心，这次注定是要取得胜利。

　　秦宁看向呼财道：“录下了那现场的情况？”

　　“少爷放心，全都录下了，理在我们这一边。”

　　呼财现在对于自己的这个少爷真的是佩服得很，做起事情来更是滴水不露。

　　“立即把那录下的内容发到京城！”

　　“是！”

　　呼财答应了一声，就下去做事去了。

　　“启动城主府防御大阵！”

　　秦宁再次下达了命令。

　　今天干了这一出，秦宁当然明白那保志乾的心理，他不来报复才是怪事，要的就是他来报复。

　　每一个大城的城主府都有着护城大阵，只要放置进入灵石，大阵就能够启动。

　　随着秦宁的命令发出，一个巨大的光层把整座的城主府完全罩在了里面。

　　把守城的任务交给了那两个供奉，秦宁暗中已是从城主府离开。

　　……

　　“什么？”

　　保志乾一拳就击在桌子上，直接把那桌子化成了灰烬。

　　身上气势流动，双眼圆睁。

　　“他竟然做这样的事情？”

　　保志乾完全没有想到呼拉海竟然敢做这种事情，面对着自己近万的军队，那小子真以为自己就不敢收拾他了？

　　“回将军，他们早有准备，我们的人无一人回来！”

　　“来人！”

　　保志乾真的是怒了，这呼拉海明显就是要自己的好看，这脸打得啪啪直响。

　　保志乾完全可以想像出京城的那些人在知道这事后对自己的看法了，这次自己吃了大亏了，被一个呼拉海这样的人打脸，这口气让他怎么也无法容忍。

　　“将军，如果大军去攻打城主府，可能不太好吧？”

　　一个副将小心说道。

　　怒瞪了对方一眼，保志乾沉声道：“派出一千人去给我把城主府平了！”

　　看到保志乾在怒头上，谁也不敢多言。

　　“将军，那城主府里有着二十余金丹高手！”一个亲随还是小心提醒了一句。

　　哼了一声，保志乾道：“调五十个金丹高手去！”

　　军中虽然金丹高手不多，但是，调五十个前去并不困难。

　　……

　　“立即集合！”

　　秦宁回到了那秦军的驻地，没喘口气已是下达了命令。

　　事情紧急了，大家都在赶时间，秦宁知道自己的机会不多，制造出了这样的机会，就得充分的利用这机会。

　　看着这万人的军队，秦宁道：“立即出发！”

　　情况的变化产生了，秦宁有了一个新的想法，也许这样一搞，会给泰军一条活路。

　　虽然有了大阵，秦宁还是心中没多少底气，现在自己制造出了一个机会了，只要好好的运作，形势就会大变。

　　现在这些秦军的将领除了两人，全都是受到了控神诀控制的人，对于秦宁的命令根本就没有任何的反对，各种的飞行器祭出之后，向着大山之外已是快速而去。

　　“秦将军，我们去攻打极地城？”穆雄天忍不住问了一句。

　　他有些想不通了，那极地城不仅难打，还有那么多的深渊军队，秦宁怎么还要去打，这不是送死的行为吗？

　　“绕过极地城，我们攻打大河城！”

　　秦宁的脸上露出了笑容。

　　“打大河城？”

　　所有人都吃惊地看向了秦宁，完全没有想到秦宁竟然是打了这样的主意。

　　把从极地城库府里面找到的上万套深渊军的军服拿了出来，秦宁对穆雄天道：“全军换上这军服！”

　　这时穆雄天他们就有些明白了过来，看来秦将军是想浑水摸鱼啊。

　　很快，近万的军队都已换上了深渊军装，整个军队看上去完全就是一支深渊军。

　　穆雄天的双眼发亮了，从了解到的情报知道，那大河城的驻军离大城有一估距离，只要进展顺利，在驻军到来之前就能够攻入大城。

　　有着飞行器，全军的行动速度很快，加上大河城与极地城其实根本就不远。

　　大刀拿了出来，秦宁看向身后的人们大声道：“跟我冲！”

　　大河城的守军其实也是防备着极地城的，这次深渊万人大军到了极地城，大河城的守军也得到了一级防备的命令，毕竟是两个不同的种族国家，万一深渊军借这事突然展开攻击，问题就大了。

　　当然了，毕竟两国也是友好关系，这种防备也只是很随意的那种，守军从心里面就没有认为深渊军会打过来。

　　漫天的旗帜飘扬，深渊的大军突然出现在这里时，守城的士兵惊呆了。

　　“敌袭！”

　　“敌袭！”

　　整座城上的守军一下子乱了起来。

　　“金丹营，随我攻击！”穆雄天想在秦宁的面前表现，大吼一声，就见他的全身气势大涨，全身都在不停的颤动，一层层的红光弥漫全身，转眼之间，就凝聚成了一个红色的铠甲，双拳更是如铁锤变得充满了力量感。

　　金丹高手全都站在了穆雄天的身后。

　　瞬时之间，周边的空间都似乎震荡起来，浩浩荡荡，横无际涯。

　　“出拳！”

　　穆雄天大吼一声，金丹高手们共同轰出了一拳。

　　拳劲激荡，方圆数里之内，完全就是拳劲的世界。

　　金丹高手凝合起来的攻击力量打得那大河城的护城大阵光芒闪耀。

　　“出拳！”

　　穆雄天又是一声大吼。

　　锋锐拳气，道道凌厉，铺天盖地之间，全部都是啸杀之声，此起彼伏。

　　“出拳！”

　　穆雄天再次沉声大吼。

　　轰……

　　咔嚓咔嚓……

　　没有太多准备的大河城防御就在这第三次攻击时，那防御罩的光芒暗淡了下去。

　　“杀！”

　　秦宁大吼一声，数千筑基层的修真者已是随着他向着那大河城里面攻了进去。

　　“杀！”

　　金丹高手们冲在了最前面，这时每一个人都拿出了一把大刀，一路之上刀气激荡，刀芒肆虐，刀气撕裂一切，四处的建筑顷刻间坍塌崩裂，化作无数碎片，随风而散。

　　秦宁率军冲在最前面。

　　“分成十一队人马，向各处的贵族庄园攻击，解救奴隶！”

　　进了城之后，秦宁立即下达了命令。

　　有了秦宁的命令，整支军队一分为十一队，向着几个方位已是攻打过去。

　　从了解到的情况知道，大河城的军营中，军队也有七八千人，自己的这秦军并不一定打得过，秦宁并不会与那支军队硬碰，秦宁的目的明确，打击大河城，释放奴隶。

　　“深渊军！”

　　整个的大河城完全乱了，到处都是打斗，到处都在混乱。

　　大量受到贵族们奴役的人被解救了出来。

　　这些解救出来的人根本就没有其他的路了，跟随着秦军一路攻杀起来。

　　半个时辰之后，秦宁对着身边的姜伟道：“通知全军撤出大河城！”

　　再次攻进了大河城的库府，秦宁的收获就太多了。

　　得到了秦宁的命令，大量的飞行器祭出，那些解救出来的奴隶们都进入了飞行器。

　　看到穆雄天今天表现不错，秦宁对穆雄天道：“让各队检查一下他们的人，尸体都带走！”

　　穆雄天道：“将军，我已做主通知了大家，现在应该都已把死伤的人带着了！”

　　这小子果然明白了自己的意图！

　　听到这里，秦宁赞许地朝穆雄天微微点头道：“把人小心地带回大山里面，一路上不得泄露了行踪！”

　　事情有穆雄天这样的精明人去做，秦宁到也放心。

　　修真者最方便的就是拥有着飞行器，乘坐于飞行器里面，刚刚还在这里大战的秦军已是驭空而去。

　　穆雄天是一个会做事的人，派了金丹高手在后方拦截追兵，那大队的人马却是消失在这人们的视线之中。

　　秦宁并没有一同回去，而是很小心地留在这里观察着情况。

　　来了！

　　在半个时辰之后，秦宁就看到气势冲天的大河城军队向着这个方向铺天盖地而来。

　　……

　　大河城的城主迟天雄和守军的一个叫普洪政的将军昨晚上喝多了，两人都醉倒在了这里，前来报告的人好不容易才把他们两人叫醒。

　　听到这消息，两人都惊呆了，虽然知道深渊有一万大军开到了极地城，是想要围剿那秦军的，但是，他们也不敢大意，多少也有些防备着深渊军。

　　昨天那深渊军的将军保志乾还专门过来拜访了一下，双方到也谈得愉快，迟天雄以为有了那保志乾的拜访，双方之间就不会有事情了，可是，让他完全没有想到的是今天近万的深渊大军就攻击起了大河城。

　　大河城的军营离主城还有一大段的距离，两人惊醒之后，急忙调集军队。

　　毕竟这军队的集合也需要一些时间，当集合好的军队向着大河城开进去时，一眼看到的景象再次让两人惊呆了。

　　全城现在是一片混乱，特别是那些贵族们的庄园，完全破坏了。

　　库府这时完全被搬空，到处都是贵族们的尸体。

　　“气死我了！”大河城连续受到破坏，迟天雄真的是怒了。

　　那将军也脸色难看，发生了这样的事情，自己也难以向上级交待。

　　两人互看一眼，迟天雄道：“深渊军的战力并不行！”

　　“攻打极地城！”

　　普洪政也下了决心了，如果能够打下一座大城，两人的罪过就能够得到缓解。

　　“打！”

　　两人一下子想到了一起了。

　　“攻打极地城！”

　　带着大军，两人朝着极地城就浩浩荡荡而去。


第56章 坐观风云变

　　“拉丁族的军队打过来了？”

　　保志乾圆睁着双眼看向来报告的人，头脑中一片混乱。

　　“胡说！”

　　一脚踢翻了那报告的人，保志乾根本就不相信发生了这样的事情，昨天才刚刚与大河城的人喝酒玩乐，双方相谈得那么和谐，怎么可能会发生这样的事情。

　　保志乾也防着拉丁族的，昨天就有意过去跟拉丁族的人联欢了一下，表达出了自己到来的用意只是与秦军作战，并不会威胁到对方。

　　就在这时，又一个将领惊慌中冲了进来。

　　“报，拉丁族大家正向我们扑来！”

　　保志乾吓坏了，驭空而起，整个人就浮在了那空中向着远处看去。

　　一眼望去，果然是真的，就见前方空中已是气流滚滚，杀气弥漫，置身在这里也能够感受到传来的那种惊天的战意。

　　真的来了？

　　保志乾的神情中已是有了慌乱感，在京城虽然是军中人员，却也没有经历过这样的战事，看到的是气势惊天的拉丁族军队，心中忍不住就有些颤抖。

　　“迎战！迎战！”

　　保志乾急了，看得出来，拉丁族的军队是真的打来了。

　　根本就没时间再去想为什么会发生这样的事情，作为深渊族在极地城的军事最高长官，如果极地城失手了，自己根本就不用回京城了，唯一的下场就是死路一条。

　　乱了！

　　保志乾完全没有想到整个的局势会变成了这样。

　　“将军，我们的人正在围攻着城主府！”

　　一个副将看到远处滚滚而来的拉丁族军队，小心地提醒了一句。

　　怒视着那提醒的人，保志乾的脸色更加难看，他知道自己这次有些说不清楚了，外族来攻，自己反而去攻打自己人，这事到那了哪里也说不清楚了。

　　看看远处拉丁族军队的情况，保志乾的心中没有了底气，凭着自己这根本就没有完全集结好的军队，怎么可能是拉丁族军队的对手。

　　到底发生了什么事情了？

　　“把我们的人撤回来，通知呼拉海一道迎战！”

　　想了一下，保志乾知道自己能做的也只能是放过那呼拉海了。

　　围攻城主府的军队现在必须用来对付拉丁族，那呼拉海也必须调动起来与自己一道对敌。

　　权衡之后，保志乾只能忍下了怒气。

　　秦宁这时就在城主府外面观察着情况，感受到了城外的杀气，秦宁也在密切的关注着保志乾的动态。

　　果然，没过一会，保志乾派来攻打城主府的军队已是快速离去。

　　进入到城主府里，一眼看去，秦宁的心中也是吃惊，维持城主府的防御罩已经维持不了多长时间了。

　　“少爷！”

　　呼财一阵后怕地看向了秦宁。

　　“灵石快完了？”

　　“是啊，再过一阵，我们这府里面的防御就算是完了！”

　　秦宁并没有在意这事，一切都在他的计算之中，就看向呼财道：“录下来了？”

　　“少爷放心，他们攻打我们城主府的过程全部录下了。”

　　“立即传回京城，另外，再把保志乾攻打我们这里时，那拉丁族大军正在攻城的事情也报告出去，还有，把我们抓到的那些人全部送回给保志乾。”

　　几个命令快速下达之后，秦宁又思考了起来。

　　“少爷，那保志乾通知说是让你带人去协助守城，这事？”

　　“就说我在守城主府时受了重伤，正在恢复！”

　　说到这里，秦宁把从拉丁城里面搜来的灵石拿了不少给呼财道：“继续维持着城主府的防御！”

　　城主府有一个能够观看全城情况的高耸着的瞭望台，秦宁这时已是来到了瞭望台上坐着。

　　几个女奴静静在站在那里。

　　星花正在跪着做着茶道。

　　曲妙音坐在那里，桌上一把古琴，正在轻轻的抚动。

　　两军已经战在一起了！

　　极地城的护城罩已经祭出，为了不至于更多的消耗灵石维持护城罩，保志乾的军队已是冲了出去，正在与拉丁族的军队激战。

　　拉丁族的军队这次是憋着劲要报仇，被那城里面的情况激起了强大的战意。

　　保志乾也明白，城破之日就是他身死的结局，同样拼了命率军抵抗着。

　　一个个的将士冲了上去，两方的人在没弄明白情况下之就已是战得激烈。

　　“保志乾，纳命来！”

　　看到保志乾出现，那早已怒极了的迟军雄想到的就是自己中了保志乾的缓兵之计，一边跟自己友好，一边打自己，这仇不报不行了，朝着保志乾就一拳轰击而去。

　　“迟城主！”

　　保志乾想解释时，对方的拳劲已经到来，只能是挥动着武器迎战了。

　　两人战地了一起时，其他的人也同样战在了一起。

　　“少爷，我们真不参战？”

　　呼财在一旁有些担心地看向秦宁，如果保志乾兵败了，拉丁族的军队攻进来的话，城主府也不可能保得住，如果那保志乾胜了，那就更加会拿城主府来说事，一个不参战的借口就足以让呼拉海掉脑袋。

　　看到呼财有些紧张的样子，秦宁端起茶杯抿了一口茶水道：“没多大的事情！”

　　说到这里，看向那供奉呼处成道：“我城主府可调的军队有多少？”

　　呼处成恭敬道：“此次我们率人去保卫库府的时候，按照你的命令，把城里能够召集到的军队都调到了城主府了，现在我城主府可用的金丹层有二十三人，筑基期有五百人，炼气期的也有上千人，现在所有的人都藏身府内。”

　　“把这些法器法宝全部下发给他们！”

　　秦宁把几次收集到的大量攻击性和防御性的法器和法宝全都交给了呼财。

　　呼财拿着那储物袋，用力点了点头，他知道少爷这次可能是要搏一把了。

　　把事情都安排了之后，秦宁的目光再次转到了那战场之上。

　　火光冲天，轰鸣震天……

　　两军都在拼命的撕杀，天上地下打得早已胶着在了一起。

　　一个个的人从空中跌落下去。

　　在拼命了！

　　看到自己一手引导着的战事，秦宁的心中到也畅快，只要两族开战了，下一步两族之间想再达到和谐的情况，那就基本上失去了可能性了。

　　“主人，老主人要与你通话。”

　　星冰已是递上了那通话的仪器。

　　看了一眼星冰时，星冰挥手间一个隔音罩已是把秦宁罩在了里面。

　　那仪器上很快就出现了呼正图的人影。

　　“现在是什么情况？”呼正图显得非常的严肃。

　　秦宁就把现在的情况向呼正图讲了一遍。

　　呼正图皱眉道：“两军怎么打起来了？”

　　“不太清楚，他们把我们围在了这里，我不敢带人出去，只能是守着了，外面的情况并不清楚。”

　　呼正图的脸色非常难看道：“保志乾大胆，竟然敢搞事！”想到保志乾所做的那些事情，呼正图的气不打一处来，要不是儿子顶住了，真的被保志乾整治了的话，自己都无法抬头了。

　　秦宁道：“现在两军打得激烈，从我观察的情况看，保志乾的军队是顶不住的！”

　　“你打算怎么做？”

　　呼正图就有些担心起来，如果极地城破了的话，自己的儿子掌控极地城的事情就泡汤了。

　　秦宁道：“我在保卫那库府的时候就防着保志乾一手，把城里面的守军调了上千人在府里，前期又重金征了十个金丹高手，现在我手中的金丹高手有二十三人，筑基高手也五百人，炼气期的有一千多人，我打算在他们战得最关键的时候突然出现，虽然人少，应该还是能够起到扭转乾坤的效果！”

　　呼正图本身就是一个元帅，当然知道这一千多人的重要性，关键时候突然出现，那真的可以拥有一战扭乾坤的力量。

　　呵呵大笑中，呼正图感觉到自己的这个儿子成长起来了，非常的不错。

　　“京城里面我会把你传来的录像内容送到宫里去给陛下看，能否取得最后的胜利，就看事态的发展了！”

　　呼正图很有深意地说了一句。

　　秦宁微微点头，他当然知道呼正图的意思，如果保志乾取得了胜利，问题就大了，就算是最好的结果也是极地城的城主位失去，现在关键的就是保志乾必须要失败。

　　有些话不用说，但是，呼正图的意思秦宁是理解的。

　　通完了话，秦宁坐在那里沉思了起来。

　　呼正图的意思他也是明白的，他也正在向着这个方面去做。

　　现在有了一个问题，那保志乾应该怎么样处理。

　　对于敌人，秦宁是绝对不会手软，趁乱干掉保志乾，然后把这里的军权完全掌握在自己的手中？

　　这到是一个好办法，到时只要自己掌握了军权，这里的一切就自己说了算了。

　　隔音罩已经撤去，曲妙音的琴声悠扬，那点燃的香也烧去了一大半。

　　“少爷，所有东西已发下，二十三个金丹高手各领一队人，大家都已准备好了。”

　　呼财进来小声说道。

　　秦宁这时把自己的神识向着那大战的地方延伸出去，神识中传来的全都是双方激战的情况，越来越多的人死在了那里，保志乾这时与那迟军雄打得难分能解，另外一个金丹高手也与普洪政战得激烈。

　　看到这情况，秦宁又端起了茶杯抿了一口。

　　还没有到关键的时候！


第57章 出手

　　呯……

　　满脸是血，胸口一个大洞，保志乾的嘴里狂喷着血水，无力地看了一眼那同样被自己重创的迟军雄。

　　“为什么？”

　　保志乾怎么也想不明白那拉丁族军队会突然到来。

　　到处是喊杀，到处是轰击声，大批的人倒在了血泊中。

　　“敢动我大河城，死路一条！”

　　“什么？”

　　保志乾吃惊地看向迟军雄。

　　就在两人对话时，突然间就听到一声长啸，随之而来的是大量的皮符轰击。

　　轰隆隆……

　　整个人战阵上完全就是毒雾和迷阵升起，双方的军队还没有弄明白情况时，一身蓝星装扮的秦宁已是手执大刀突然出现。

　　“秦宁在此！”

　　随着秦宁的声音，就见他的大刀已是在人群中不停的挥动。

　　隐符和隐杀术完全展开，秦宁在这人群中这里刚击杀一人，又突然间出现在了另一处地方。

　　让供奉们隐藏之后，秦宁就直奔这里。

　　看到双方的高手都已损失惨重之后，秦宁的目标就是那保志乾。

　　大量的皮符祭出，秦宁已是来到了保志乾和迟军雄面前。

　　“秦宁！”

　　看到出现的秦宁，无论是保志乾还是那迟军雄都有些明白了，这一切的挑动者就是眼前的这人，大家都中计了。

　　可是，中计了又能如何？

　　看到两个已经互相重创的高手，秦宁大刀一挥，迟军雄的首级已是被他削飞出去。

　　看着那血水飚出的情况，保志乾的脸上透着深深的恐惧。

　　“别……别……别杀我！”

　　死亡的到来，保志乾那气势早已完全失去，傲气也已不见。

　　四处迷雾，两人的身边并没有什么人，秦宁的大刀已是架在了保志乾的身上。

　　“我有大量的灵石，别杀我，我都给你！”

　　保志乾无论如何也没想到自己落到了这步田地，看着这个全身上下充满了杀气的蓝星人，满脸的恐惧。

　　就在这时，秦宁运转变诀，整个人已是现出了呼拉海的样子，朝着保志乾就是一笑。

　　“啊！”

　　指着秦宁，保志乾的眼睛睁得老大，他终于发现那个呼拉海竟然就是这个高手。

　　满心的疑惑，张嘴想说话时，就感到一道劲风过来。

　　随之，保志乾就看到自己的身子在前方，而自己的头颅已离开了身子。

　　很快，保志乾已是被黑夜吞噬。

　　恢复了秦宁本来的样子，摘取了两人的储物袋，然后又大肆杀了一阵之后，秦宁悄悄离开了这里。

　　用秦宁的身份杀了保志乾，这样一来，就不会有人怀疑呼拉海了。

　　恢复了呼拉海的身份，秦宁已是回到了埋伏在那里的军队。

　　“随我迎敌！”

　　这次秦宁换了一把大刀，大刀一挥，朝着那战场方向带人就杀了过去。

　　“杀！”

　　上千的生力军一涌而上，朝着那些拉丁族的军队就攻击而去。

　　一边是早已战得精疲力竭的两军人员，一边却是早已准备好了的精兵。

　　各种早已分发下去的攻击法宝法器快速祭出，一千多人迅速投入战场。

　　两个供奉把现在真的是如龙入大海，面对着那些打得早已失去了真气的人们，如切菜般轰击而去。

　　普洪政这时早已被杀得气息散去，迎面而来的秦宁挥刀斩飞了他的头颅。

　　有了秦宁他们这一千多人的加入，整个的战事瞬间逆转。

　　喊杀声震天动地！

　　“援军来了！”

　　眼看着就将失败，深渊族的军队看到秦宁率军到来，快见底的士气又激发出来。

　　两军很快就合力在了一起，向着拉丁城的军队疯狂的进行着攻击。

　　败了！

　　拉丁族的军队又如何是秦宁他们的对手，根本没有反抗的力量，大量的人被围杀，少数人向着大河城的方向逃去。

　　“少爷，拉丁军败了！”

　　呼财的全身满是鲜血，脸上兴奋之极。

　　“你们保将军呢？”看到一个深渊将领到来，秦宁装佯问了一句。

　　“将军他……殒落了！”

　　那将领脸色暗淡，怎么也没有想到事情会发展到这样的地步。

　　“到底是什么情况？”

　　秦宁一下子就全身充满了杀气。

　　“应该是拉丁族的军队与那秦宁联手攻打我们！”

　　迷雾中，谁也没看清楚到底发生了什么样的事情，那将领也只能是胡乱的猜测了。

　　“秦宁呢？”

　　“可能是看到你们到来，逃了！”

　　秦宁走到了那保志乾的面前，看向那些深渊人道：“保将军是战事的，他为保卫我们极地城而死，我将上报朝庭，不过，这一次的事情对我们来说是一件耻辱之事，绝对不能够放过拉丁族！”

　　“为保将军报仇！”

　　一些保志乾的铁杆大声吼着。

　　“不错，我们一定要为保将军报仇，现在大河城一片空虚，正是我军攻取大河城的机会，大家随我向大河城进发！”

　　说完这话，秦宁已是驭空而起。

　　“攻打大河城！”

　　剩下的数千军队紧随而起。

　　“走！”

　　秦宁大吼了一声，呼财这时已是祭出了一个飞行器。

　　秦宁跳上了那飞行器，向着大河城的方向就飞行而去。

　　虽然一战死了不少的人，但是，保志乾的这支军队仍然活着四千多人，加上秦宁的一千五百余人，近六千大军浩浩荡荡朝着大河城而去。

　　杀气冲霄，战旗漫天！

　　面对着六千大军，大河城根本就没有任何的反抗之力，被秦宁他们顺利攻占。

　　“向京城报告这事！”

　　一切都按着秦宁的设想在发展，不仅干掉了保志乾，把他的军队掌握在了手中，更是把拉丁族的大河城也占领了，秦宁知道自己的行为完全搅乱了深渊人的布局，当然了，也严重影响到了深渊人与拉丁族之间的联盟关系。

　　“少爷，这事怎么报告啊？”

　　呼财感觉到自己的头脑里面有些乱，发生的事情大出他的意料，竟然一天之间就发生了那么多的事情，更出人意料的是少爷率军把大河城这个拉丁族的大城都占领了。

　　“照实报告！”

　　秦宁就说了一句。

　　呼正图站在议政大殿里，感觉到有些心神不宁，自己的儿子面对着那保志乾到底能不能对付得了？

　　呼拉海的表现呼正图也很意外，不过，儿子能够有这样的表现，他当然是高兴的，但是，那保志乾无论是修为还是心机都不是儿子所能应对，现在虽然保志乾正在与拉丁族之间激战，但是，这事无论胜败如何，保志乾整治自己儿子的手段都不少，怎么办？

　　“陛下，我儿正在与拉丁族的人激战，呼拉海作为代城主，拒不出兵，请治他的罪！”

　　保志乾的父亲保彪也是元帅，怒气冲冲说着。

　　呼正图急忙上前道：“陛下，情况你知道了，那保志乾派兵攻打极地城库府，我儿呼拉海为了保卫库府抓了保志乾的士兵，竟然被保志乾派兵包围了城主府，他这是要杀我儿啊！还请陛下主持公道！”

　　柴太宗坐在那里，眉头却是紧锁，他怎么也没有想到极地城会有那么多的事情，呼正图把录下的影像也给他看过了，按道理那呼拉海也是没错的，库府是国家的，那保志乾公然派兵去抢，这事做得就很不地道。

　　不过，柴太守也知道这两家本身就有着矛盾，却也并不是太好管这事。

　　“那拉丁族的军队怎么突然间就攻打起了我族军队了？”

　　这是柴太宗怎么也想不明白的地方，为了缓解两人的争执，只好询问了起来。

　　大家这时却是互相望望，谁也弄不清楚情况。

　　就在这时，只见那呼正图拿出了一个传讯小阵。

　　随着那传讯小阵的光芒闪动，呼正图已是拿到了一个把所有情报录下来的玉简。

　　呼正图快速一看时，急忙双手递给了柴太宗。

　　柴太宗不解地接过之后就看了起来。

　　看完之后，柴太宗的双眼闪动，脸上就现出了震惊之情。

　　就在这时，一个官员也急步进入，手中同样拿着一份玉简给柴太守。

　　柴太守看了之后，脸上的表情一下子精彩了起来。

　　“陛下？”宰相布星水疑惑地问道。

　　柴太宗就把这两个玉简都递给了那布星水。

　　布星水看完之后同样震惊之情溢于言表。

　　看到他们几人的这表情变化，大臣们完全弄不明白情况了。

　　“陛下，此事滋事太大，一个不慎，我们就被动了！”

　　呼正图忙跪下道：“我儿鲁莽了，没想到他竟然率军把大河城打下了，还请陛下治罪！”

　　啊！

　　听到这话，大臣们都吃惊地看向了呼政图，感觉到这事有些让人难以相信。

　　那呼拉海是什么货色谁不知道，他率军打下了大河城！

　　那大河城是什么地方？是拉丁族一个大城，是防备力量很强的一座大城，他又怎么可能打得下来。

　　那保志乾不是到了极地城吗？保志乾呢？

　　这事太难以让人相信了！

　　“爱卿起来吧，我们与拉丁族之间虽然是联盟的关系，摩擦却是不断，他们也占了我们好几座城市，呼拉海无过！”

　　柴太宗的心中其实是高兴的，一直以来与那拉丁族打交道都是弱势，几座深渊国的大城被拉丁族占了，要都要不回来，这次好了，呼拉海也抢了一座大城，这是一个长面子的事情。

　　当然了，柴太宗也明白，这事必须处理好才行。


第58章 庭议

　　议事大殿里面早已有一个大的仪器放置在那里，早有人把那两个玉简中的内容通过那仪器放了出来。

　　大臣们都想了解到底发生了什么样的事情，都在那里静静的看了起来。

　　大家都心情复杂着，本来现在深渊帝国的大事就是与蓝星人开战的事情，可是，谁也没有想到的是深处腹部的极地城会发生那么多的事情。

　　大家都没有想到极地城会发生那么多的事情，看着那一份由呼拉海报告的内容，一份由帝国情报部门报告的内容，大家都有些发呆。

　　传送来的内容中不仅有内容的讲述，更有着一些录下来的影像，大家完全可以通过这些影像一目了然的看清当时发生的事情。

　　这是那个在京城里面被人看不起的呼拉海搞出来的事情？

　　大手笔啊！

　　那两份内容到也相近，呼拉海并没有夸大的地方。

　　不过，大家看到的那份由情报部门提供的内容就更多的了解到了一些内容了。

　　保志乾召见呼拉海，人家呼拉海低调去见他，结果保志乾在营门那里有意为难呼拉海！

　　看到这里，大家看向保彪的目光都有些不待见了，你儿子做事也太不地道了吧？

　　同是元帅，你儿子的确是强，人家呼拉海低头了，主动去拜见你，你还搞那么多的事情，这哪里有一个统军将领的心胸气度？

　　呼正图这时去并没有多说什么，而是躬身对着柴太宗道：“请陛下为我儿做主！”

　　一批与呼家亲近的大臣立即跳出来指责起了保志乾的不是。

　　乱了一阵接着放下去时，大家又看到那保志乾派了一队军队去抢库府，结果却是被呼拉海派出去的人全部抓获。

　　看到这里，嘘声就有了，那保志乾的军队竟然连一个地方部队都干不过，这都什么事情嘛！

　　保彪也没想到还有这样的事情，当场就老脸发红起来。

　　自己的儿子做事真的不地道啊！

　　随后就是那保志乾派出了大军把城主府包围住了的情况。

　　攻打城主府？

　　谁给保志乾的权力？

　　那呼拉海是代城主啊！

　　看到这里，亲呼派已是进一步的指责起了保志乾的无理胡闹。

　　这事说大可大，说小可小，保志乾太胡闹了！

　　柴太宗这时看向了保彪道：“爱卿怎么看？”

　　虽然没有批评，这话却是问得保彪更加脸红起来。

　　保彪也是一个明白人，忙跪下道：“陛下，请恕小儿意气用事！”

　　事情完全就是那保志乾无理，都是他挑起来的事情，保彪也感觉到自己无话可说。

　　紧接着，有些内容就与呼拉海的有出入了，情报部门的就更加详细，不过，大家也都明白，那城主府被围了，呼拉海根本就不知道发生了什么样的事情，他的那报告中的内容没说清楚发生了什么样的事情也正常。

　　关键的是那个叫秦宁的人制造出了事端，保志乾根本就没有准备之下就与那拉丁族的军队战在了一起，整个的战事一展开就是一场惨烈的大战。

　　“陛下，那呼拉海在战事紧张的时候并没有出兵！”保彪这时也只能这样说话了。

　　当场就有大臣站出来大声道：“保志乾派出了那么多的人进攻城主府，面对着保志乾的攻击，呼拉海敢于轻信他吗？就算是知道外面有了战事，呼拉海敢派出那仅有的军队出去？”

　　大臣们都暗自点头，就算是换在自己的身上，自己也不敢轻动，谁知道那保志乾是否埋伏了一支军队收拾人。

　　情报部门的确厉害，把整个的战事情况都报告了出来，报告中分析了当时的情况后指出，如果不是在最关键的时候呼拉海率军参战，现在极地城可能已经被拉丁族的军队攻占了，而且，在保志乾死了之后，呼拉海站了出来，率军击败拉丁族的军队，更是一举攻下了大河城，这才保住了深渊人的一座大城不失。

　　看完了，所有的人都沉默了，除了那脸色发白的保彪心痛着儿子的死亡，大家对于那个叫呼拉海的人竟然生出了一种佩服之情。

　　一个英雄的形象出现了！

　　在大家的眼前，呼拉海完全就是那中流砥柱，要不是他，现在局面就太乱了！

　　“陛下，臣认为该重奖呼拉海，如果没有呼拉海站了出来，我们的极地城将会失去！”

　　“陛下，呼拉海攻打大河城，引起了我国与拉丁族的矛盾，臣主张重处呼拉海！”

　　“陛下，呼拉海占领了大河城，为我国忝了一座大城，此为大功一件，得重奖！”

　　“陛下……”

　　……

　　整个的议事大殿一下子乱了起来，双方的人都互不相让，在那里争执起来。

　　不管怎么样议论，呼拉海注定是成了一个人物，已是一个有着争议的人物了。

　　对于这事，柴太宗的确是头疼的，这样一搞，两族联手攻蓝星族的事情就搞得复杂化了。

　　这时，那布星水上前一步道：“陛下，臣认为这事不能怪呼拉海，他作为一个城主，看到极地城被外族攻打，能够主动站出来保卫极地城，这本身就是功绩！另外，根据当时战局的变化，主动出击夺取了拉丁族的一座大城，充分证明了呼拉海的大局观！”

　　大家都暗自点头，布星水所说的话是对的，呼拉海那小子虽然被保志乾围攻，但是，在关键的时候冒着可能被保志乾的军队攻击的危险，仍然率军参战了，这事从什么角度来说都得表扬呼拉海。

　　现在被布星水一分析，大家突然发现那呼拉海真的是能够抓机会的人，关键时候毫不犹豫就率军把大河城夺了，这种魄力有几个人有？

　　难能可贵啊！

　　至于保志乾，大臣们很自然已是鄙视起来，好好的局面弄成了这样，打了一场仗，竟然都不知道自己中了那秦宁的计了，要不是呼拉海站了出来，现在朝庭里面可能讨论的问题就是失去了一座大城的问题了，就不可能那么轻松了。

　　死不足惜！

　　“陛下，我军毕竟夺了拉丁族的一座大城，怎么办？”有大臣问了起来。

　　一些好战派的元帅不干了，当场就有一个元帅站了出来沉声道：“拉丁族不是曾经占据了我国的三座大城吗？我们占他一座凭什么不行，要战就战！”

　　柴太宗看向了布星水道：“爱卿怎么看？”

　　布星水道：“这事也并不是不能够解决的事情，他们中计在先，攻打我极地城在先，这次他们理亏，可以借这事跟他们谈判，换一座大城回来，否则那大河城就是我国的了！”

　　一个大臣跳出来道：“臣有疑问，那些攻打大河城的军队据说是身着我国军队的军装，这事是否与呼拉海有关？”

　　这话就暗指呼拉海与那支军队有联系了！

　　布星水哼了一声道：“你难道没有看到事前秦宁把两座大城的库府都搜刮过的情况？”

　　大家一想还真是这样，那秦宁的确是趁乱搜刮过两座大城的库府。

　　那些逃走的人打着秦字大旗聚集在了一起，很可能就是秦宁统领的，伪装成深渊族的军队完全没有问题。

　　“事实证明了我儿并无过错，还请陛下主持公道！”

　　呼正图这时再次站了出来。

　　呼正图这时心中暗爽不已，儿子可以说是一战成名了，谁还敢说自己的儿子是草包？

　　柴太宗这时也想明白了，事情不发生已发生了，如果这时处置那呼拉海，那就显得自己太软，同时，也失去了人心，本身他也是一个强势的人，对于呼拉海却也是满意的，这小子大涨了深渊人的声威，也是一件好事。

　　想了一下，柴太宗道：“呼拉海在此事的事情中并不过错，而且在关键的时候稳住了大局，并且还夺取了一座大城，传旨：授呼拉海极地将军称号，升任极地城城主。”

　　“谢陛下！”

　　呼正图得意地看了一眼保彪，站在那里整个人一直子神清气爽起来。

　　自己这呼家也有了一个小辈的将军了，还是一个大城的城主，其他的元帅又有几个子女是这样的情况？

　　“陛下，那些蓝星族人聚集在了一起，剿灭他们的事情由谁负责？”

　　一个元帅站了出来询问起来。

　　“陛下，呼拉海现在已是将军，完全可以统领。”

　　“不可，那呼拉海是极地城主，事务较多！”

　　双方的人再次争执了起来。

　　布星水这时说道：“陛下，现在最大的事情是与拉丁族的谈判之事！”

　　柴太宗想了一下，一时之间还真是没想到一个结果，看到保彪那恨恨的样子，又想到了要平衡各方势力的事情，对布星水道：“另外派一个将军前去吧！”

　　散朝之后，呼正图向外走着的时候，一眼就看到了神情复杂的夜兰王，忙走上前道：“夜兰王，孩子们的事情还要多考虑一下啊！”

　　夜兰王这时却也并没有反驳，微微点了点头才离开了。

　　看到夜兰王这表情，呼正图的脸上露出了笑意，儿子现在的表现摆在那里的，夜兰王估计招自己的儿子为婿的想法也有了，这是好事啊！


第59章 要回归

　　“对外说我闭关！”

　　说完这话，秦宁暗中再次离开了极地城。向着秦军驻地而去。

　　再次进入秦军驻地，秦宁看到的情况又有了不同，自从大河城劫掠了一遍之后，大量的物资到来，看上去已是一派兴旺景象。

　　“拜见将军！”

　　看到到来的秦宁，穆雄天等人早已迎了出来。

　　大步向里走着，穆雄天等人紧紧跟在了秦宁的身后，大家都显得非常的恭敬。

　　“这次收获有些什么？”

　　“回将军，解放各族奴隶五万余，得到各种资源正在统计。”

　　秦宁微微点了点头道：“我蓝星族现在有多少人？”

　　知道秦宁最在意的就是蓝星族，穆雄天恭敬道：“回将军，蓝星族人现在有一万五，我把他们中的炼气五层以上人员进行了军队的征召，得到炼气层人员五千余人，筑基期人员一千九百人，金丹层三十人。”

　　“才七千能战之兵！”

　　秦宁盘算了一下。

　　穆雄天迟疑了一下又说道：“将军，这次我们从那大河城的监狱中解救出来了一批刚刚送到大河城的高手，正不知道怎么处理。”

　　“高手？”

　　“不错，都是一些金丹巅峰的高手，各族的都有，据说是路过大河城。”

　　“有多少？”

　　“有二十五人。”

　　“走！”

　　听到有那么多的金丹高手，秦宁的心中就有了想法，秦军的势力得扩大，自己那极地城里面的势力也得扩大才行。

　　“将军，我们一直没有解开他们的封印，但心的就是制不住他们。”

　　秦宁暗自点头，这事的确是一件难办的事情，二十五个金丹巅峰的高手如果放了出来，穆雄天他们就算是能够镇压下来，估计损伤也很大。

　　走去了一个看押的地方，秦宁一眼就看到分别关押着的这二十五人。

　　走了过去，看向一个满脸杀气的大汉，秦宁伸手就按在了对方的头上。

　　把对方的神识搜出，秦宁一查看时，脸色也是一变。

　　果然是一个凶悍的人物，在拉丁族的境内完全就是杀人不眨眼的人！

　　十凶徒！

　　向着这里面的十个人看去，一个比一个凶恶，秦宁知道了，这十人就是拉丁族花了大量的精力才抓获的十个横行拉丁族的强人，这次是要送到京城去的。

　　很快，秦宁又探查了另外的一些人，这里面就有着好几个族的人，都是捕获之后送京城要让京里的高手对他们施展控神诀的人。

　　原来是这样的一些人！

　　想了一下，秦宁对着穆雄天等人道：“这二十五人我带走了，你们尽快的把军队的力量提升起来，一场大战就将展开！”

　　穆雄天恭敬一礼道：“遵令！”

　　想到了大河城被自己攻占，拉丁族现在根本就没有精力去管各小城的情况，秦宁看向穆雄天道：“这样吧，趁着现在这机会，把你们的人分成十一部，除留一部在这里主持，其余各部杀向拉丁族区域，尽可能的释放奴隶，然后扩大你们的军队。”

　　秦军这里的事情秦宁并不必过多的去操心，他知道自己现在不仅是精神领袖的角色，还是一个能够实实在在控制这些军队的人。

　　对二十五个金丹巅峰的高手进行了控神诀的控制之后，秦宁重新回到了极地城。

　　对于这二十五人，秦宁的计划就是把他们当成隐藏的高手来用，上次秦宁到了那空间里面就拍卖了一份敛息术，现在全部教授给了他们。

　　在运转了敛息术之后，二十五人一眼看去也就筑基期的人，到也并不特别。

　　“少爷，刚刚接到了老爷的书信。”看到秦宁进来，呼财急忙上前。

　　极地城主、极地将军！

　　秦宁就是一笑，知道自己这极地城主的位子算是坐稳了。

　　“前线的战事有什么消息？”

　　秦宁更关心的还是深渊族与蓝星族之间的战事。

　　呼财道：“少爷，我们密切关注着前线的事情，从了解到的情况知道，我族在前线又取得了一次重大的胜利，前段时间一战击溃了蓝星族的军队，正在向着蓝星地域挺进。”

　　秦宁听到这话，头脑中就一阵发晕，可以想到现在的蓝星族真的是要出大事。

　　怎么办？

　　秦宁发现自己的计划要变了。

　　原来秦宁的想法就是伪装成呼拉海，然后进入高层瓦解深渊族，可是，从现在的情况知道，蓝星族已经顶不住了，没时间去等自己慢慢的运作了。

　　看到秦宁焦燥地在屋子里面不停走着，呼财还真是不知道该怎么办才好了。

　　“少爷，有什么事情吗？”

　　摆了摆手，秦宁让呼财走了出去。

　　怎么办呢？

　　如果蓝星族灭了，自己的所有努力都白废了。

　　回到蓝星族去！

　　秦宁终于下了决心。

　　深渊族这里就算是过得再好，又哪里有自己的种族好！

　　秦宁是一个有着信念的人，来到了这里，自从知道蓝星族就是地球上的华夏族，祖星就是地球之后，他的心就已是与蓝星族紧紧的系在了一起，眼看着蓝星族正在走向灭族的境地，他真的无法容忍这样的事情发生。

　　虽然自己就算是回归了蓝星族也并不一定得到重用，甚至也无法发挥出自己的能力，但是，作为一个有强烈民族责任感的人，秦宁无论如何也不想看着蓝星族毁灭。

　　“呼财！”

　　秦宁把呼财叫了进来。

　　看着这个对呼家中心的仆人，秦宁迟疑了一下，伸手就解开了对他的控制。

　　呼财并不知道秦宁做了什么，只是感觉到眼睛花了一下。

　　“少爷，有什么吩咐？”

　　“呼财，府里那些女奴都释放了吧，每一给她们一些钱财，让她们能够有一个生存的根本。”

　　“是！”

　　虽然不明白少爷为何要这样做，呼财还是答应了一声。

　　对于少爷的变化，呼财现在已经没有太多的想法了，他感觉到自己的少爷现在正在走向成熟，他是有了自己主见的人。

　　“你立即回京城一趟，把这里发生的事情详细向老爷报告！”

　　秦宁并不想这呼财死去，找了借口干脆让他回京城一趟。

　　“少爷，你怎么办？”

　　“呼财，我过一阵要回京一趟，你先去帮我把府里安排一下。”

　　呼财这才释然，用力点头道：“少爷放心！”

　　“你看着办，能带走的人先带去吧，我这里就别管了，很快就会与新来的将军配合着打仗。”

　　“你的安全？”

　　“那两个供奉和二十个金丹高手应该够保护我了！”

　　呼财到也听秦宁的话，答应了一声走了出去。

　　安排完这事，秦宁也暗自摇头，自己的心还是太软，对于深渊人也有区别的对待了。

　　从屋子里面走出去，秦宁漫步就走进了花园。

　　一进入花园，秦宁就听到传来悠扬的古琴声。

　　走过去时，只见那曲妙音正坐在那里弹奏着古琴。

　　除了曲妙音之外，那美女可欣也坐在那里吹着一种古箫。

　　“主人！”

　　看到秦宁走了进去，两女急忙躬身一礼。

　　“你们继续。”

　　秦宁坐了下来。

　　一把摇椅上坐着，看着两个如花似玉的女孩子，秦宁感觉到自己的心神也有些放松了下来。

　　两女却是根本不敢有任何的继续行为，都恭敬地站在那里看着秦宁。

　　“曲妙音，我已对呼财说了，还你们自由，再弹一曲，你回去吧！”

　　曲妙音虽然长得漂亮，秦宁却是并没有占有她的想法，自己就将回归蓝星族，放她自由，到也能够放下一件心事。

　　吃惊地看向秦宁，曲妙音完全没有想到会有这样的事情发生，头脑里面各种的感觉都涌现了出来。

　　看到曲妙音这样子，秦宁道：“弹吧。”

　　曲妙音急忙坐下弹了起来。

　　闭着眼睛，秦宁的心神已是到了蓝星族的地方，对于自己的那种族地域，秦宁有着太多的猜想。

　　一曲终了，秦宁看向曲妙音摆了摆手道：“去吧，找到呼财，就说我同意你回家了。”

　　是真的！

　　曲妙音被这幸福一下子惊呆了，看向秦宁时，猛然就跪了下来，然后就是用力的叩头。

　　看着曲妙音泪流满面的走了出去，秦宁暗叹了一声，心想那么美的一个女孩子自己竟然放走了，自己是不是有些问题了？

　　再看向那可欣时，秦宁道：“你是蓝星族人，这里是深渊族的地域，你离开的话估计还会有着太多的危险，你还是到秦军中去好了，那里应该有你的族人！”

　　可欣也是好奇地看向秦宁，完全弄不明白这呼拉海到底是什么样的人了，先放走了曲妙音，现在又同意把自己放走。

　　最让可欣吃惊的还是呼拉海竟然让自己去投奔秦军，这都什么情况？

　　不过，对于可欣来说，能够脱离女奴的身份，这当然是一件天大的喜事。

　　把女人们都打法走了之后，秦宁一改刚才散漫的样子，心中突然激荡起来。

　　他自己也发现了自己的情况，自从身边有着太多的女孩子围绕之后，那种志气正在消磨，长此下去，秦宁都担心自己要沉醉在这温柔乡里面。

　　自己的路还有很长，绝对不能够陷入进去！


第60章 消失

　　看着得到的呼正图的传讯内容，秦宁的脸色就是一变。

　　计划没有变化快啊！

　　看来深渊族和拉丁族里面还是有明白人！

　　呼正图的传讯内容很明白，深渊帝国与拉丁帝国之间经过了协商，达成了一个和平谅解协定，双方都承认了自己的错误，深渊帝国同意让出大河城给拉丁族，拉丁族也同意让出了一个占据的深渊帝国的城市。

　　这还不是重要的内容，重要的就是双方达成了协议，由两族联合组成一支清剿军，全力对出现在深渊帝国境内的秦军进行清剿，这次拉丁族作为主力，共出动金丹级高手百人，清剿大军三万。

　　另外，深渊帝国将要传令各大城守军，对秦军进行围追堵截。

　　看着这份传讯内容，秦宁知道问题大了，以秦军现在的情况，如果要面对那么庞大的势力，难度太大了。

　　怎么办？

　　“甲一，你立即到秦军驻地，传我命令，让秦军立即集结，后天全力攻打极地城！”

　　看向了自己控制住的这二十五个金丹高手，秦宁把他们分成了五个组，每一个组五人，直接就是甲一、甲二的命名。

　　得到命令，甲一闪动着身形已是离去。

　　看着那甲一离去，秦宁又把自己的想法重新计划了一下，心想也只能这样了。

　　先得把秦军的局面打开才能够离开了！

　　秦宁本来是想暗中离去，现在发生了这样的事情，他知道自己如果不出手相助，秦军面临的就是败亡一局。

　　走进了修炼间，秦宁快速拿出了那些兽皮，修为提升了一些，秦宁这次要做的就是大量的把攻击性的皮符炼制出来。

　　一场场的大战就将到来，秦宁知道自己的时间不多了。

　　两天的时间，秦宁还真是炼制了一大堆的皮符。

　　“报，新任统军将军涅瓦格上门拜访！”刚刚出来就得到了新来统军将军到来的事情。

　　“请！”

　　秦宁带着两个供奉就走了出去。

　　“呼城主，打扰了！”

　　到来的是一个金丹巅峰的高手，一眼看去，整个人充满了一股极强的杀气。

　　“涅将军请坐。”

　　两人坐下之后，涅瓦格微笑道：“呼城主，此次我奉命而来，还有打扰之处，还请城主能够对我军给予各种的支持。”

　　涅瓦格明显就是一个很会来事的人，一直表现出的是就满脸的笑意。

　　秦宁从呼正图那里却是早已知道了这人的来头，这人就是那保彪的亲家提拨起来的人，这次这个小子的到来，呼正图认为是带有任务而来的。

　　秦宁的脸上挂着淡淡的笑意，对于这人的来头心知肚明。

　　“不知涅将军此次率军有多少到来？”

　　“京城只是补充了一些人，加上原来的军队，还是一万！”

　　“拉丁族的大军应该差不多到来了吧？”

　　“他们集结需要一些时间，他们的传送阵在大河城的四周都有，每一座传送阵可传送百人，十座一起的话，也要不了多少时间。”

　　两人说了一些没营养的话之后，那涅瓦格已是离去。

　　“主人，穆将军让我报告，他们已准备好了，今晚就能够展开攻击。”甲一闪身出来，小声在秦宁的耳边说道。

　　“你们二十五人赶到拉丁城，待大军到来，你们破了防御大阵，把军队放入！”

　　“遵令！”

　　二十五人在甲一的率领下已是悄悄离去。

　　把呼处成和英拉林这两个供奉叫了进来，秦宁向两人看了看说道：“你们立即暗中带着二十个金丹高手严密监视着涅瓦格的军队，我担心他们会对我不利！”

　　呼处成忙恭敬答应。

　　这次最大的敌人是涅瓦格，秦宁一时之间也没有想好如何安插呼处成等人，带着到秦军中不太好，带着到了哪里自己的身份就会暴露，干脆让他们去盯着涅瓦格好了。

　　看到该安排的都已安排好了，秦宁就坐了下来。

　　现在府里面已经释放了女奴，显得就有些空旷。

　　轰隆隆……

　　一个时辰之后，整座大城突然间不停颤动。

　　巨大的轰鸣声传了过来。

　　再看那天际，能量轰击出各色的光芒散于天空。

　　开始了！

　　秦宁知道穆雄天他们已经展开了攻击。

　　“不好了，城主！”

　　这时，一个城主府的将领冲了进来。

　　“什么情况？”

　　“城主，秦军打来了，城破了！”

　　由于早有安排，破城并不费力，秦宁知道这城肯定会破，不过，脸上却是现出了吃惊的表情道：“立即组织军队去迎战！”

　　看着那将领出去，秦宁拿着大刀也紧随着走了出去。

　　“保卫极地城！”

　　大刀一挥，秦宁率领着这些临时组织起来，满脸惊恐的军队就向着那秦军到来的方向杀了过去。

　　看到城主都冲到了前面，城主府的军队一个个都紧随而去。

　　“杀！”

　　到来的是一队黑水族的人，秦宁也不多言，率领着军队就冲了上去。

　　黑水族的人在秦军中很强，秦宁也担心下一步穆雄天等人难以掌控，借着这机会，干掉一些也不错。

　　秦宁现在并不再是那个刚到修真界的人，心志就坚毅得很，为了蓝星族的利益，他已经无所顾忌。

　　一时之间，两队人马就混战在了一起。

　　“这是极地城的城主，杀啊！”

　　有认出了秦宁的人大喊了起来。

　　听到大喊，一个个的黑水族秦军士兵朝着秦宁就扑了上去。

　　他们这里在混战，那涅瓦格正在盘坐着调息时，突然就听到了喊杀声，吃惊冲了出去时，就看到全城早已是火光冲天，四处全都是喊杀声。

　　也不知道到来了多少的秦军，涅瓦格脸色大变，大声命令着集结。

　　心中一动，涅瓦格把二十余个金丹的高手暗中叫来，看向他们道：“给我暗中去解决了呼拉海！”

　　这都是专门带来暗袭呼拉海的人，今天这机会难得，只要干掉了呼拉海就是大功一件，涅瓦格当然不会放过这样的机会。

　　涅瓦格来的时候就得以了授意，唯一的一个任务就是把呼拉海干掉。

　　“城主在迎战！”

　　全城的人都知道了，他们的城主冲在第一线，正在与秦军激战着。

　　穆雄天这时按照着秦宁的命令，大军一进入城内，两万人的军队就直扑那涅瓦格的军营，两人瞬间就混战在了一起。

　　全城都乱了！

　　大量的秦军冲进了这座大城。

　　秦宁这时一刀砍翻了一个黑水族的人，正要再次攻击时，突然就感觉到心神中传来巨大的惊悸感，只见一队金丹高手用面具遮着脸，朝着他就扑了过来。

　　心中大惊之下，只见一队金丹高手也赶到了，竟然就是呼处成他们那些金丹者。

　　“保护主人！”

　　呼处成大吼了一声，迎着那二十多涅瓦格派来的金丹高手就冲了过去。

　　金丹对上了金丹，全都是那种能量轰击爆裂的情况。

　　整个的战场更加的混乱，气流散乱，夜幕撕裂。

　　看到这情况，秦宁大吼一声，朝着黑水族的军队再次扑了过去。

　　修真者的轰击强大无比。

　　周边的空间都似乎震荡起来，让人有一种站不稳脚步的错觉，气血沸腾！

　　全城都在震荡，巨大的轰鸣声破天了黑暗，整个天空一片光亮。

　　一座座的建筑物地坍塌，一个个本来强大无比的高手化成了虚无。

　　就在这时，只听到一声大吼之后，漫天都是迷雾，所有人都瞬间陷入到了雾气中。

　　“秦宁来了！”

　　不知是谁大吼了一声。

　　秦宁！

　　这名字足以让人心惊。

　　迷雾中，各种的轰击快速展开。

　　泥土飞扬、天昏地暗、残墙断壁在崩塌……

　　一个蓝星人破空而致，那手中的各种皮符朝着人群祭了出去。

　　“城主！”

　　一些士兵在这一阵轰击后大声喊了起来。

　　“快找城主！”更多的人惊慌了。

　　“杀！”

　　黑水军气势大涨，再次向着极地城的这些军队杀了过去。

　　呼拉海不见了！

　　这时，双方的人才发现了一个情况，那个刚才还勇猛善战的呼拉海竟然失踪了。

　　一直以来，呼拉海就是大家的主心骨，现在呼拉海竟然失踪了，再想到那到来的秦宁，深渊士兵们早已失去了战意。

　　不知是谁大喊了一声，早已亡命驭空而去。

　　“城主！”呼处城等人这时已无心恋战，大吼着向着四处寻找了起来。

　　黑水族的人们大吼着向着那军营驻地而去。

　　失去了城主的极地城更加的混乱。

　　“杀深渊人！”

　　秦军越战越通，那一面面秦字大旗迎风飞舞，破空声，驭气声，轰鸣声，喊叫声交织在一起。

　　涅瓦格的军队完全被秦军包围。

　　杀声震天动地，整个人军营一片杀声。

　　两方的激战全面展开。

　　“快，快，向大河城的军队求援啊！”

　　完全没有想到秦军会有那么强大，深陷于秦军的包围，涅瓦格才知道自己这次得到的是一个什么样的任务。

　　“跟我杀啊！”

　　手中拿出了一柄长锤，涅瓦格狠命的砸着。

　　面对着越来越多的秦军将士，涅瓦格知道唯一的就是等待着援军。

　　他现在就有些后悔了，早知道秦军那么厉害，就不该把自己带来的那些金丹高手派出去。


第61章 战力惊人的秦宁

　　“泰将军！”

　　“秦将军来了！”

　　“真的是秦将军！”

　　随着秦宁的破空而至，正在激战中的秦军将士就发现了他的到来，顿时，整个的士气大涨。

　　手中执着一把大刀，秦的目光投到了正在与穆雄天等人大战着的涅瓦格身上。

　　“让我来！”

　　秦宁沉声说了一句。

　　穆雄天等人对秦宁是完全的信任，闪身中已是向着其他的地方杀了过去。

　　涅瓦格的目光同样投到了秦宁的身上，看着气势惊人，却显示出修为并不算高的秦宁，涅瓦格就有着太多的疑惑。

　　这时，涅瓦格已是换上了一把同样是阔口的大刀，知道越是拖时间，可能越是危险，大吼一声，挥刀就斩了过去。

　　“来得好！”

　　秦宁大刀一展，同样攻了上去。

　　锵锵锵锵！

　　一阵对撞，火星四溅之中两人不知道已是硬撞了几次。

　　“好！”

　　秦宁第一次这样放开了攻击，就感觉到全身有一种说不出的畅快。

　　一刀在手，秦宁有一种天地独尊的感觉，全身气息流动。

　　以前用皮符先攻击，秦宁自己都感觉到有些胜之不武，今天他就是想看看自己到底有多强的战力，完全就是硬碰硬的拼杀。

　　太畅快了！

　　心中的热血在激荡，全身的能量在渤发。

　　“去死！”

　　涅瓦格也在拼命了。

　　涅瓦格的气息瞬间暴涨！一声怒喝宛若惊雷，壮硕的身形一动，如臂指使的长刀已经化作一抹惊鸿！

　　能够派来当将军，涅瓦格当然也非弱者，面临着败亡之局，同样激发起了他拼命之心，战力猛升，全身骷髅咔嚓直响。

　　“来得好！”

　　秦宁目光一凝，身法已经全力催动，此刻的秦宁已经化作一道青烟消失在原地！

　　隐杀术！

　　出刀！

　　刹那之间，仿佛有无数个秦宁同时出现在涅瓦格身边，无数道金色的刀芒随之斩出！

　　锵……

　　战意浓烈，精气滚滚！

　　两人的全身能量迸发，大地被切割，一个个靠近的两人的士兵被炸裂，化成一片片血雾。

　　再次承受着强大能量冲击的大刀瞬间散去，两人站在那里互相看看，全都有一种惊悸感。

　　这是秦宁第一次没有使用皮符进行的攻击，全力一战，全身的气自己完全催动了起来，秦宁大吼一声，捏着拳头再次冲了上去。

　　好强！

　　涅瓦格的脸上第一次现出了一种畏惧之情，感觉到今天自己可能就是末日。

　　大吼着，涅瓦格同样不要命扑了上去。

　　嘭……

　　拳拳到肉。

　　两人纯靠能量的轰击。

　　轰……

　　炼体术把身体炼得强悍无比的秦宁明显占据了优势，承受着对方打击的同时，他的每一拳都带着汹涌的能量重重轰在了对方的身上。

　　啊！

　　涅瓦格连续不断的被秦宁轰击在身上，那祭出的护罩瞬间破去。

　　咔嚓之中，就见他整个的身体已是化成了一片碎肉，血水在空中飞溅。

　　“将军死了！”

　　深渊族的将士们看到了这让人吃惊的情况，再看看站在那里气势惊人的秦宁，大叫一声，不知是谁带头已是脱离战场，向外驭空而去。

　　败了！

　　深渊军知道，今天的一战已经注定败亡，本来士气高涨的深渊军瞬间溃败。

　　“杀！”

　　穆雄天大吼一声。

　　“杀深渊人！”

　　一些金丹高手气势顿起，更大的吼声从四处传来。

　　“杀！”

　　秦军将士齐声大吼，整片天地完全被秦军的气势所盖。

　　战旗挥动，大地颤动，秦军胜了！

　　“穆雄天，留一队人马在这里打扫战场，其余人员随我来！”

　　看到已经围歼了这里的深渊人，秦宁大喊了一声率领着大军朝着大河城的方向而去。

　　有着秦宁事先埋伏着的那些金丹高手帮助，毫无悬念，没费多大的力气，秦军再次战据了大河城。

　　坐在大河城的城主府里，看着秦军的将领们都恭敬地站在自己的面前。

　　秦宁沉声道：“现在对我们来说是机会，也是挑战，无论是大河城也好，那极地城也好，这两城都是这两族的核心，我们只有堵住了这里的通道，大家才能够有生存的机会！”

　　穆雄天想了一下道：“深渊族的情况我们知道一些，拉丁族的情况就不太清楚了。”

　　秦宁道：“据我所知，深渊族这次派到极地城的万人大军就是他们差不多最后的军队，深渊族的大军都在前线与蓝星族作战，再也无法派出军队，拉丁族相信也是同样的情况，他们也在前线作战，根本就没有太多的精力管这里的事情，派出来的几千人已被我们此役灭去，就算到来，也只是万人而已，所以，我们现在还要做一件事情，那就是给予拉丁族的军队以重创，只要再打败了拉丁族的军队，我们相对就安全了！”

　　“我等听令将军！”

　　以穆雄天为首，大家都抱拳一礼。

　　秦宁也知道这些人会完全听令于自己，也就没有多言，向着这些人看了看道：“我命令，你们除金丹营率万名筑基军留守大河城之外，所有军队分十队向极地城和大河城四周进发，趁两族大军还没有到来，攻破各个城市，释放奴隶壮大军队！”

　　“是！”

　　一队队的人马向着四处散去。

　　秦字大旗迎风招展，一队队的秦军轰鸣而去。

　　连续的征战之后，秦军的队伍反而是壮大了许多，俘虏的金丹高手由秦宁来施于控神诀，那些金丹高手又分别去对筑基者进行控制，层层控制之下，秦军增加了一倍的军力。

　　派出了人员，秦宁盘坐在那里想着下一步发展的事情。

　　现在他完全就用的是自己真实的身份，他相信现在自己已是成了秦军的主心骨了。

　　下一步该怎么走呢？

　　本来秦宁也只有自己一人，到也很容易离开，现在一下子手上有了那么多的军队时，秦宁才发现自己的责任一下子重了起来。

　　“穆雄天，这支军队我就交给你了！”

　　通过观察之后，秦宁也认可了这个蓝星族的金丹巅峰高手。

　　站在完全由金丹高手和筑基期人员组成的万人大军面前，秦宁看向穆雄天说道。

　　“誓死追随秦将军！”

　　想到秦宁把自己救了出来，又把那么重要的一支军队交给自己时，穆雄天的心中感动莫名。

　　秦宁看了看甲一等人道：“你们五个组，每一组统帅一队，从现在开始全力练习须弥绝杀阵，只有把须弥绝杀阵练熟，你们才能够在未来的征战中有一席之地！”

　　甲一等人忙恭敬领命而去。

　　招了一下手，把穆雄天叫进了自己的军帐。

　　秦宁看向穆雄天道：“甲一等人的修为你应该知道，并不弱于你。”

　　穆雄天是明白人，忙说道：“秦将军，我并无其他的想法。”

　　招呼着穆雄天盘坐下来，秦宁道：“无论你有什么样的想法，今天我得跟你交个底，现在的情况对于我蓝星族已经严重不利了，从我了解到的前线战事情况可以知道，蓝星族的军队节节败退，我族正处于灭族的边缘！”

　　穆雄天就吃惊地看向了秦宁，他怎么也没有想到战事会发展到这地步。

　　“秦将军，怎么办？”

　　叹了一声，秦宁道：“作为一个蓝星族人，民族的危亡我们不能不管！”

　　“对！”

　　穆雄天的脸上透出毅然之情。

　　“我打算在这里的事情弄得差不多了，你们能稳住之后就回蓝星族一趟，所以，这秦军我就要交给你了！”

　　穆雄天的脸上动容道：“谢将军器重！”

　　“那些金丹巅峰的高手你无法控制，我虽然对他们施行了控神诀进行了控制，但是，我走之前会交待他们一切行动听你的。”

　　看到穆雄天想说点什么时，秦宁摆了摆手道：“须弥绝杀阵是一个非同小可的大阵，你们一定要抽调最强的力量来练这阵，只要有这个大阵在手，进可攻，退可守，我对你们的一个希望就是在这里不断的发展壮大，把秦字旗号打响，只要你们卡在了这里，这两族就无法全力进行战事！”

　　“请将军放心，我一定不负重托！”

　　已看出了秦宁是真的想回到蓝星族，穆雄天顿时有了一种强烈的责任感。

　　按理说秦宁完全可以把自己也施展控神诀，但是，人家秦宁根本就没有这样做，反而是把重任托付给了自己，穆雄天也没多言，起身走到秦宁面前，猛然跪下道：“黄天厚土在上，我穆雄天在此立誓，一生追随秦宁将军，忠于将军，否则形神皆灭！”

　　秦宁把穆雄天拉了起来道：“不必如此，我们都是蓝得族人，当我们的民族出现了危机，我们都应该站出来为自己的民族而战！”

　　秦宁又就下一步秦军要做的事情进行了一些交待。

　　穆雄天认真听着，不停的点头，他知道，如果自己真能够率军卡在了这地方，对蓝星族的支持力度就太大了。

　　看着满含感动的穆雄天走了出去，秦宁的心中却是在想着即将到来的与拉丁族军队的一场大战。

　　秦军是否能够在这里扎下根来，就看这一场大战了！

　　很快，秦宁又开始炼制起了皮符，他知道下一步除了自己要用，就算是走的时候也应该给这支秦军更多的保命手段。


第62章 秦军的影响

　　“极地城被秦军攻占了？”

　　传来的消息在深渊朝庭里面一下子传来了，引起来的震憾巨大无比。

　　“不错，听说那秦军突然袭击，城主呼拉海力战失踪了！”

　　“那呼拉海也真够倒霉的，刚好就在我大军进入的时候，估计就是想到有了大军的进入才放松了警惕！”

　　“不过，那小子真是不错，据说临危之时还在力战！”

　　议事大殿里面，柴太宗的脸色同样大变，看向下面的大臣们半天无语。

　　呼正图这时也是脸色大变，儿子正在上升时期，突然发生了这样的事情，弄得他心神大乱。

　　“呼元帅，现在贵公子生死不明，相信吉人天象。”

　　一个亲呼家的大臣叹了一声，安慰着呼正图。

　　那夜兰王也是表情复杂起来。

　　保彪现在到是心情不错，冷冷道：“谁知道到了什么地方了，难说与秦军一道了！”

　　呼正图立即怒瞪着保彪道：“保彪，你敢乱说，那么多人看到我儿勇猛杀乱，在混乱中冲杀在前！到是你，你们弄去的涅瓦格都做了什么事情，那么多的军队也顶不住秦军的进攻，陷城失去，该当何罪！”

　　“陛下，请你做主！”呼正图已是跪了下去。

　　柴太宗也不待见那保彪了，哼了一声道：“保爱卿，你是元帅，得有点元帅的样子！”

　　这话还是有些重了。

　　保彪忙跪下道：“陛下，我失言了。”

　　柴太宗看向呼正图道：“呼拉海临乱冲杀在前，这是不容抹黑的，无论如何也要把他找到，在此役中，呼拉海无过！”

　　这也算是定了调子了。

　　安慰了一下呼正图之后，柴太守看向布星水道：“爱卿，现在的局势发生了变化，我国中心出现了一股如此大的势力，如何是好？”

　　布星水叹了一声道：“陛下，我族正在与蓝星族激战，双方处于胶着，本来我们是可以抽调一些军队到前线支援，现在腹地有了这样的一支军队，我们的后方军队就难以抽出了！最严重的还是那秦军正好就切在了我们与前线的通道上，对我军的战事非常不利啊！”

　　大臣们都不停点头，这事的确已是一件很难办的事情，如果抽调了军队的话，防守就会出问题，到时秦军杀来怎么办？

　　“难道就没力量剿灭这股秦军？”

　　柴太宗怒了。

　　一个大臣上前道：“陛下，现在那秦军占据的不仅是我极地城，他们还占据了拉丁族的大河城，只有我们两国配合才能够剿灭得了这股军队啊！”

　　这话一说，大家才想到了一个关键，如果这深渊国一方去攻击的话，也许秦军就跑拉丁族境内去了，反之，秦军又会进入深渊境内，这事有些难办了。

　　又一个大臣道：“关键的是我族军队已经无力集结一支数万人的军队了！”

　　布星水道：“据了解到的情况，原来秦军拥有一支三万人的大军，后来这三万人的大军被秦宁缩为一万人的精兵，在攻打了两城之后，那万人的精兵膨胀起来，达到了五万之多！”

　　“五万！”当场就有不少人失声惊呼。

　　“不错，最近秦军分十个大队向大河城和极地城周边进犯，打下了不少城市，释放了大量奴隶，军队也增至五万。”

　　大臣们倒抽了一口凉气，怎么也没有想到那秦军会发展得那么快。

　　怎么办？

　　柴太宗也急了，就拍着椅子大吼起来。

　　保彪上前道：“陛下，现在我们想围剿了这五万秦军，唯一的办法就是从前线调回大军，否则，很难剿灭啊！”

　　调回大军！

　　谁都明白，如果真是走到了这一步，攻打蓝星族的事情就算是无功而返了！

　　布星水道：“陛下，现在拉丁族应该不会甘心其大河城失去，必将调出大军对秦军围剿，我们只需要把四周堵住，把秦军围在极地城区域，与拉丁族配合起来，相信就能够灭掉这支军队！”

　　“拉丁族会不会攻入我国？”

　　当场就有大臣询问。

　　布星水道：“我们现在要做的就是命令极地城四面的军队阻敌就行了，给拉丁族一些方便，允许他们在极地城区域围剿！”

　　柴太宗沉声道：“传旨，极地城四面守军严阵以待，不得放秦军冲出极地城区域；调京城金丹军两百人去配合各处防守！”

　　柴太宗也有些夫奈，现在与蓝星族交战正激烈，根本就无法调出军队。

　　难道这秦军会改变战事？

　　……

　　拉丁帝国王宫里面，皇帝腓力斯已是怒火万丈，一座大城连续被人打下，这脸面完全失去了。

　　“你们说，这事怎么办？”

　　腓力斯双眼如火看向大臣们。

　　宰相海魂河恭敬道：“陛下，可调一支军队前去围剿，我们与那深渊国协商一下，两军配合之下，应该能够把这股秦军灭掉！”

　　“陛下，现在秦军扩充之势明显，据传来的消息，秦军可战之兵已达到了五万，再不对他们进行打击，臣担心秦军坐大！”

　　一个大臣也把情况进行了报告。

　　“陛下，臣愿意率军前去攻打秦军！”

　　一个元帅大步迈出，跪在那里提出了统兵的要求。

　　“传旨：命元帅花刺吉率军十万前去攻打秦军！”

　　拉丁国的底气就足得太多了，一下子就调出了十万大军。

　　随着腓力斯的旨意一下，拉丁帝国四处的传送阵一下子忙碌起来。

　　大河城是拉丁族的一座大城，决不可失！

　　……

　　蓝星帝国京城最近一直气氛紧张，几族所建帝国的军队联手来攻，整个的帝国已是处于风雨飘摇。

　　虽然蓝得帝国一直都是强国，可是，千年以来，这蓝星族发生了太多的事情，发展到现在，整个的帝国已是千疮百孔。

　　“参见各位前辈！”

　　皇帝中宗武迎风是一个年老的元婴高手，置身在这一个特殊的空间里面，看着那些供奉着的金人拜了下去。

　　“后辈子弟武迎风有愧，未能把蓝星族发展起来啊！”

　　说话间，武迎风的脸上露出了难过之情。

　　就在这时，一道庞大之极的威压布满了这空间，正中间的一个金人身上瞬间已是光芒万丈。

　　一声长叹从那金人的口中发出。

　　似雷鸣、似海啸……

　　这声长叹仿佛就足以把这方天地毁去。

　　“武迎风，你好自为之，我们这一界也出了许多的问题，无法对你进行支持！”

　　说完这话，那金人的身上暗淡下去，一切再次陷于寂静。

　　过了好一阵，武迎风才从那圃团上站立了起来。

　　站在那里又看看了这些代表着帝国祖先的金像，叹了一声，这才缓缓的走了出去。

　　看着那天空的残阳，武迎风自语道：“难道真就无逆天的气运了？”

　　作为元婴二层之人，武迎风一直无法破关，眼看着寿延没有多少时间了，再想到帝国如果在自己死去之后无有元婴之人座镇的情况时，武迎风的心中焦虚起来。

　　蓝星族出现了太多的事情啊！

　　迈着沉重的脚步，武迎风向着议事大殿走去。

　　“陛下，大喜啊！”

　　一个看上去满身都是阴柔劲的男人快步走了进来。

　　这是皇宫里面的男内侍，修真界的内侍完全都是那种修炼了阴柔功诀化阳诀的人，只要修炼了那种功诀，男人的那玩意就会化去，不过，这样的修炼者同样敢能够修炼到大成，甚至能够到达大乘期，只要飞升之后，他们的那玩意又能够恢复。

　　“讲！”

　　武迎风全身发劲气四溢，整个的身上已是散发着一股不怒而威的气势。

　　那差不多就已是女人样子的男内侍尖声道：“陛下，我们得到情报，在深渊帝同的极地城出现在了一个叫秦宁的人，他发展起了一支秦军，这支军队刚刚攻占了极地城和拉丁族的大河城，军队发展到了五万余！这支军队正在那里攻城掠地。”

　　“什么？”

　　武迎风的惊喜之情溢于言表，他太清楚这一变局的重要了，如果真是这样，就能够牵制住深渊和拉丁族的军队，甚至还能够配合帝国的战事。

　　“快请几位重臣！”

　　“陛下，大臣们已等在了议事大厅！”

　　武迎风这时已是一阵风似的向着义事大厅而去。

　　武迎风来到大厅时，一眼看到的就是大臣们正在热烈议论的情况。

　　“恭迎陛下！”

　　大臣们就要跪拜。

　　把手一摆，武迎风道：“到底发生了什么事情，大家议一下。”

　　一个元帅站了出来道：“陛下，这个叫秦宁的人应该正是上次为护我军而以身破去大型传送阵的那个秦宁！”

　　武迎风一听也想起来了，说道：“我想起来了，难道他没死？”

　　大臣们互相望望，全都感觉到这事有些不可思议，那秦宁不仅没有死，反而搞出了那么大的动静。

　　“陛下，这是好事，有一支我族的军队在深渊和拉丁族的后方活动，对于我们的战事就会产生重大的影响！”

　　一个元帅双眼发亮，对于这突然冒出来的军队真的是惊喜莫名。

　　武迎风哈哈大笑道：“很好，很好，立即联系秦军，把情况了解清楚！”

　　整个的大殿里面好长时间没有这样喜庆过。


第63章 大战前夕

　　“报，拉丁族采用大型传送阵传送，十万大军即将集结完毕！”

　　“报，拉丁族元帅花刺吉已到阳城！”

　　“报，极地城向外的各个通道被深渊守军牢牢把守，我们无法再有拓展！”

　　……

　　坐在中军大帐里面，秦宁听着一个个的报告，脸上却是平静无波。

　　整个大帐里面已是云集了秦军的所有高级将领。

　　十万拉丁大军！

　　虽然表面上一派平静，秦宁的心中却是充满了一种震惊之情。

　　一场大战啊！

　　大帐里面静静的，没有一个人去打扰秦宁的沉思。

　　十万拉丁族大军到来的事情对大家来说也是一次考验，谁也没想到拉丁族会下那么大的本钱，派出来的竟然是十万大军。

　　大帐中这时的气氛是紧张的，大家心中都明白一件事情，那就是秦军毕竟建立起来的时间太短了，那么短的时间建立起来的军队在战力上肯定没有那些百战精兵厉害，以这样的军队去应战，后果难料啊！

　　秦宁向着这些金丹高手们看去时，心中也是明白，如果不是自己用控神诀控制了他们，使得他们忠诚于自己的话，仅凭着听到对方派出了十万大军，这里的人可能会吓得逃跑一大半。

　　“各位，此战是我秦军生死存亡的关键！”

　　“我等死战！”

　　都是忠诚的人，听到了秦宁的话，所有人都表示了态度。

　　秦宁看了看穆雄飞和那夜飞星，这两个金丹高手自己并没有施展控神诀，不过，看得出来，他们到也是忠诚的。

　　“穆雄天，现在我军是什么情况，跟大家讲一下。”

　　“是！”

　　穆雄天站了出来道：“近段时间我军全力向两大城四周各城市攻击，释放了大量各族奴隶，然后进行了扩军，现在，我军拥有能战之兵八万余！”

　　秦宁微微点头道：“此次拉丁族到来的军队十万，加上深渊族方面也会派出军队攻击，我军腹背受敌，可以说我们已是被两国的军队堵在了这里，这是生死一战，胜则我军纵深拓展，声威远远播，局面会大好，败的结果我就不说了，所以，此战，我们一定要同心协力！”

　　随着秦宁的讲话，整座大帐里面顿时杀气升腾。

　　虽然受到了控神诀的控制，这些金丹高手还是有着自主的意识，听完之后，对于这一战的重要性也有了进一步的认识。

　　“现在，我下达命令！”

　　“穆雄天！”

　　“末将待令！”

　　“命你率金丹营及万人军队执紫色大旗入驻阵心！”

　　“遵令！”

　　随着秦宁的声音传出，一面赤金色的大旗已是飘向穆雄天。

　　“甲一，命你执绿旗入驻大阵东方！”

　　“乙一，命你执黄旗入驻大阵西方！”

　　“丙一，命你执黑旗入驻大阵北方！”

　　“丁一，命你执红旗入驻大阵南方！”

　　……

　　秦宁的命令一个个的下达，既然军队在战力上还有欠缺，秦宁要做的就是布下大阵，用大阵来与拉丁族的军队决一死战。

　　每一队率军一万，整座须弥大阵共七个阵眼。

　　看到大家战意极浓的情况，秦宁暗自点头，这段时间征战之后，军队还是得到了锻炼。

　　把一个个的储物袋扔给了这七个统军之人后，秦宁说道：“这是我这段时间赶着炼制的一些攻击性的皮符，你们分发下去。”

　　听到是秦宁亲自炼制的皮符，大家的眼睛都是一亮，秦宁的皮符可是有名的东西，如果有了这宝贝，战事中，大家的战力都会大帐提升。

　　看着金丹高手们出了军帐，秦宁盘坐在那里沉思着这事的各种可能。

　　绝对不能败啊！

　　秦宁身上的压力一下子大了起来，他的心中太清楚这一战的重要了，假如这一战败了，不仅是八万秦军要死，那些投靠秦军的各族之人可能也没几个能够活下来，一战决定着十万多人的生死啊！

　　秦宁更加清楚，假如这里的一战胜了，对于蓝星族来说就是一个天大的好事，拉丁族的军队也好，深渊族的军队也好，他们就再也顾不上前线的战事，必将会调派前线的军队回援，真是到了那个时候，蓝星族的危局就能够得到一些化解。

　　非常关键的一场大战，决不能败！

　　连续两天又过去了，秦军各地的军队全部回归，整个极地城完全就是秦军。

　　可以开始了！

　　看到这情况，秦宁的身上瞬间散发出浓郁的战意，率军已是暗中来到了一处早已选好的战场。

　　“布阵！”

　　再次接到了拉丁大军即将到来的消息后，秦宁终于下达了布阵的命令。

　　“遵令！”

　　穆雄天等人齐声大吼，八万大军向着四面八方驭空而去。

　　七面巨大无比的大旗猎猎直响。

　　“祭！”

　　穆雄天等人的手中大旗在众人一声大吼中向着几个方位插去。

　　随着这七面大旗的插下，整个的大地一下子发生了变化。

　　先是东方瞬间光芒万丈，整片地域生成出了一片无限的森林，层层叠叠，遮天闭日，生机勃发。

　　北方在一道道霞光之后，一大片海洋正在生成，水波在光线中闪耀，巨浪腾腾。

　　西方，一片赤沙在狂风中漫天飞舞，吞噬着一切。

　　南方，火海在升腾，大地在燃烧，熔尽一切的气息焚灭天地。

　　随着这几个方位的异境出现，阵阵毒雾笼罩着这片巨大无比的区域，一层紫色的大罩把所有的气息又罩在了里面。

　　“入阵！”

　　秦宁站在那天空之上，声音传出好远。

　　一万大军向着东方投入进去。

　　紧接着，又一万大军如下雨般投入到北方。

　　军队有序的在投入，随着八万大军完全投入到了大阵之中，整个须弥绝杀阵这时瞬间已是充满了弥天的战意。

　　八万的军队汇聚起来的战意直冲云霄。

　　“阵成！”

　　穆雄天在大阵里面大吼了一声。

　　“散！”

　　秦宁又是一声大吼。

　　随着秦宁的这声大吼，本来战意冲天，杀气腾腾的大阵瞬间散去。

　　旷野仍然是旷野，山风吹拂着衣裳猎猎直响，这里仿佛并没有发生过任何的事情，唯一的就是秦宁独自一人站立在这里。

　　在一座山上，秦宁盘坐了下来，慢慢的，他整个人也隐入到了大阵之中。

　　八万人竟然就这样隐藏在了这里！

　　……

　　拉丁族阳城帅帐里面，元帅花刺吉稳稳的坐在大帐中，整座大帐一片沉寂。

　　花刺吉是一个看上去很老的人，一身炼制的盔甲在身，整个人却是不怒而威。

　　“秦军现在是什么情况？”花刺吉看向了一个将军问了起来。

　　“回元帅，现在秦军正在集结，他们的军队扩张极快，现在不少于八万能战之兵。”

　　哼了一声，花刺吉全身杀气一震，整座大帐中全都是他那身上流露出来的强大气息。

　　“乌合之众！”

　　花刺吉是一个极为骄傲的人，对于秦军，他根本就没有放在眼里，在他看来，临时组建的一支军队又怎么可能是自己统率的这支百战精兵所能相比。

　　“我军集结起了多少人了？”

　　“回元帅，目前已有八万。”

　　“八万？”

　　“命令！”

　　听到有了八万人，花刺吉的心中一动，立即下达起了命令。

　　整个大帐中的将军们神情一凝，盔甲响动中，全都恭敬站立起来，把目光投在花刺吉的身上。

　　“传我的命令，用一天时间整军，明日我军向秦军所在的大河城攻击！”

　　没想到军队还没有集结完毕，这元帅花刺吉就要展开攻击了，将军们全都吃惊地看向花刺吉。

　　本来以花刺吉的性格，这件事情他是根本不会解释，今天心情不错，花刺吉也想对大家讲一下自己的想法，哈哈一笑道：“你们可能在疑惑我为何命令立即整军出战吧？”

　　也没等大家回答，花刺吉接着说道：“秦军是什么样的军队，不就是一些奴隶组成的军队？你们认为他们会有多强的战力？”

　　一个将军道：“元帅说得对，那秦军就算秦宁再厉害，毕竟没时间训练，只要战事一起，他们面对着我们精锐的百战之兵，唯一的结果就是溃败！”

　　他也并非就是拍马屁的话，这话将军们都相信，的确就是这样的一种情况，秦军虽然能战之兵极多，但是，首先就存在着各种族人的融洽问题，然后又是士兵们的那种战场上的作战能力，这军队的战力并不是看表面，而是看整支军队的综合能力。

　　看到大家已经明白了自己的意思，花刺吉哈哈大笑道：“我军完全就是百战精锐，秦军又怎么可能与我军相比，现在秦军盘踞在大河城，我军没必要十万人开过去，他们不是有八万军队吗？那好，我们就八万对八万，直接碾压他们！”

　　话语间完全就是一种霸气的流露了。

　　听到花刺吉的这席话，将军们的战意也激发起来了。

　　“战！”

　　“战！”

　　整座大帐中已是战意弥漫。

　　“很好！我军必胜！”

　　花刺吉心情激动了，一拍桌子就大吼一声道：“下面，我宣布各部的任务！”

　　一支支令箭扔出，花刺吉对各支军队的任务下达着明确的指令。

　　拉丁族的军队快速的整合着，整个阳城已是充满了临战前的气氛。


第64章 战鼓惊四野

　　“拉丁族派出了十万大军来剿杀秦军了！”

　　无论是大河城还是极地城，所有人流众多的地方都传出了这样的一个消息。

　　十万拉丁军！

　　这个消息瞬间扩散开来。

　　拉丁族的军队本身就是一支很强大的军队，现在又派出了十万到来，秦军能够抗得住吗？

　　整个的极地城都乱了。

　　秦军能胜吗？

　　被秦军解救出来的奴隶们全都心中发慌，大家都知道一件事情，那就是如果秦军败了，对于大家来说就是一场灾难，到时深渊帝国和拉丁帝国可能对解放出来的这些奴隶都会进行坑杀。

　　一想到这里，每一个人的脸上都充满了一种惊慌之情。

　　难道刚刚获得自由就又要沦落？

　　“听到没有，秦宁将军把八万军队都带走了，这是要抛弃我们了！”

　　又有一个惊人的消息传了出来，这消息进一步的引起了混乱。

　　“秦宁将军绝对不是要抛弃大家的人！”

　　一些蓝星族的高手振臂高呼。

　　“助秦宁将军去！”

　　“不错，到战场上去帮助秦宁将军！”

　　越来越多的高手向着大河城而去。

　　……

　　蓝星族的帝国议事大殿上，群臣再次聚集在了一起。

　　中宗武迎风的脸色变得有些难看起来。

　　“陛下，我们花了重金，情况已经了解了，阳城正在集结着拉丁族的大军，元帅花刺吉统领着大军，一场大战就将展开！”

　　“陛下，深渊帝国也行动了，他们的军队虽然调不出来，各地守军却是已经把极地城四周围得铁桶一般，秦宁将军的军队根本就无法突围出去，唯一的结果就是两方展开一场决战！”

　　一个大臣认真进行着报告，蓝星族的底蕴还是有些的，花了重金之后，秦军的情况已经完全弄明白了。

　　“是那个秦宁？”

　　“不错，这应该没问题了，就是陛下亲下表彰，下旨为破西将军的那个秦宁！”

　　武迎风微微点头，说道：“没想到秦爱卿还真是一个人才，在那么复杂的地方也能够拉起如此庞大的一支军队！”

　　宰相欧阳逸问道：“以他们了解的情况，秦宁将军有几分胜算？”

　　这话才是关键了，如果秦宁的军队败了，整个的战事又将恢复过来，局势对蓝星帝国仍然不利。

　　看到中宗也看过来，那大臣叹了一声道：“陛下，据我们了解的情况，秦宁将军的可战之兵的确有八万余人，但是，这样的军队都是临时组建！”

　　不用多说了，这话非常的明白，以这样的军队去与真正的军队作战，胜的可能性极低。

　　一个叫柯震河的元帅道：“陛下，那拉丁族的花刺吉元帅就是曾经一战灭了我军二十万的人，此人精通兵法，各种战法都很熟，臣担心秦将军并非其对手。”

　　怎么办？

　　武迎风的脸色大变。

　　眼看着秦宁军队的出事，这对于蓝星族来说就是一个巨大的转机，可是，拉丁族一下子就动用了十万大军去围攻，还派出的是花刺吉这种精于算计的元帅，这仗还怎么打？

　　蓝星族的群臣们这时都无招了，秦军深处于拉丁族的深渊族的心脑部位，他们这里想帮都帮不上。

　　再说了，蓝星帝国根本就没力量去帮助。

　　唉！

　　武迎风长叹了一声，整个人的气色也变得难看起来。

　　秦宁这支军队的出现对于蓝星帝国来说是太重要了，重要得秦宁本人都没弄明白其重要性。

　　大殿里面的这些蓝星帝国的大臣们却是看得非常明白，帝国正处于风雨之中，如果有一支强大的军队去深渊人心脏部位捣乱，对于化解帝国的危局意义巨大。

　　可是，现在问题来了，面对着十万拉丁帝国的精锐之师，临时组织起来的八万军队能够胜利？

　　不要说是秦宁那种根本没有多少统军经验的人，就算是派一个有着丰富经验的帝国元帅过去也无招。

　　必败！

　　这结局大家心知肚明，却是没人敢于说出来。

　　“陛下，我军还得早做打算才是，不能够把希望寄托在秦军的身上！”

　　欧阳逸的心情同样沉重，如果秦军的军队败了，深渊军就能够得到补充，战事将会进一步的恶化。

　　“陛下，秦军我们指望不上的！”

　　一个梗直的大臣也说出了这话。

　　一种悲观的气氛再次笼罩在了大家的头上，整个的大殿中一派沉重。

　　难道天要亡我族？

　　武迎风坐在那里就有些发呆。

　　帝国败了的结局他太清楚了，如果败了，从此之后整个的蓝星族就将沦为奴役种族，到那个时候，蓝星族等于就是亡族灭种了。

　　……

　　“哈哈……”

　　你们真以为秦宁能够救你们？

　　“给我杀，所有蓝星人处死！”

　　一个靠近极地城的大城里面，深渊人的城主傲视着抓来的城里面的蓝星人。

　　一颗颗头颅被斩落于地，那城主的笑声回荡在这天空之中。

　　“屠尽蓝星族！”

　　贵族们疯狂，眼看着秦宁的军队嚣张不了几天了，对于秦宁军队的恨意也激发了出来，到处追杀着蓝星族人。

　　“拼了！”

　　无数的城市里面，大量的蓝星人被抓了来斩杀，蓝星族奴隶们这时也纷纷展开了亡命之旅，长时的奴役生活差不多已磨平了他们的志气，现在面临着生死存亡，一个个人的血性也在激发。

　　“没活路了，只能拼了！”

　　一个蓝星筑基巅峰高手斩杀了奴役他们的一个贵族家庭，全身是血，赤着上身，大声吼叫着。

　　“投秦军去！”

　　越来越多的奴隶行动了起来。

　　深渊族的各城都开始乱了起来。

　　秦宁将军会胜吗？

　　每一队逃出了大城的蓝星人都把目光投到了正要展开一战的秦军身上。

　　太多的人明白，假如秦军败了，深渊人就有了更多的精力来收拾这些境内的奴隶们，所以，秦军的兴亡早已跟大家紧密的联系在了一起。

　　……

　　八万大军这时已经整军完毕，花刺吉站在点将台上，全身气势完全展开，金丹巅峰的气势横扫着这八万大军。

　　拉丁族的精锐之兵！

　　每一个士兵最低都是炼气五层以上，每一个人都是身着专门炼制的战甲。

　　战甲是那种装入了灵石之后，瞬间能够提升一倍战力的法器型炼器产品。

　　花刺吉的军队一直都是拉丁族内一支战无不胜的军队，黑甲军的声威曾经震动四族。

　　“我们是战无不胜的军队！”

　　“我们是黑甲军！”

　　花刺吉大声吼着。

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　八万军队齐声大吼，声威如山崩地裂般。

　　战气激荡，黑气密布！

　　整个的点军场上完全是那浓郁的战意。

　　无坚不摧的军队！

　　看到自己统率的这大军，花刺吉的全身气势再次攀高。

　　有这样的军队，何愁不灭秦军！

　　“出发！”

　　花刺吉一指秦军的方向，下达了出发的命令。

　　八万多的大军升腾而起，整个的天空完全就是军队。

　　一队队、一团团、一列列……

　　战鼓轰鸣，杀气漫天，如移山搬海般向着大河城的方向轰鸣而去。

　　要战了！

　　看着那滚滚而去的八万军队，阳城里面的人们全都感觉到了一种大战前的紧张。

　　如此强军，那秦军能打得过吗？

　　没有人看好秦宁的军队。

　　“元帅，从大河城传来的消息，那秦宁率领着军队出了大河城之后就失去了踪影，不知藏兵到了什么地方。”

　　一个将军到了花刺吉的面前报告着。

　　失踪了？

　　花刺吉快速把地图调了出来，认真的察看了一下后哈哈大笑道：“想在路上伏击我军？”

　　“元帅，秦宁很有可能知道了我军进兵的情况，可能会伏在半路袭击我军。”

　　“无妨！”

　　花刺吉一指地图道：“从地图看，我们阳城与大河城之间就是一片开阔之地，想设伏并不那么容易，秦宁现在已无退路，唯一要做的就是与我军决定！我认为他们肯定会把决战的地点选在此处！”

　　随着花刺吉一直，将军们就把目光投到了一处开阔的地方。

　　大家心中明白，修真军队作战与凡俗界的军队作战完全就是两回事，凡俗作战讲的是地形，而修真军队根本就不在于地形，可以说是无处不可以设伏，只是地形变成了阵法而已。

　　“元帅，那秦宁会不会布上大阵等着我们？”

　　花刺吉微微一笑道：“这军中的阵法我们什么阵没见过？到了最后关头还得靠军队的战力！”

　　这话到也说得实在，的确就是这么会事，对于精研阵法的花刺吉来说，什么样的阵法都真的难不住他。

　　“命令，全军快速赶到这片区域！”

　　如果秦宁在这里也会感叹这花刺吉的厉害，仅凭地形就已找出了自己布阵的地方。

　　花刺吉真没有把秦宁放在眼里，在他的想法中，那秦宁就算是再厉害又能如何，一个将军的炼成并不是能打就行的，特别是这种大军征战的情况，金丹高手陷到了大军中也只能是死路一条，大军作战，讲的就是阵法，那秦宁不可能在阵法上超过自己，无论是秦宁布上了什么样的阵法，对自己来说都是把他碾压的结果。

　　“大军全速进发！”

　　花刺吉又是一声命令，大军滚滚而去。

　　天空暗淡，黑云滚滚。


第65章 对弈

　　八万大军瞬息而至，无数方阵浮于空中，整个军队整齐划一，黑云密布，战气冲霄。

　　身着黑气战甲的花刺吉大步走到了军前。

　　花刺吉非常享受这样的感觉。

　　大军所指，摧枯拉朽！

　　“秦宁，我知道你们的军队伏于此处，可敢一战？”

　　虽然并不知道秦宁的军队到底是怎么样隐藏的，但是，花刺吉早已认定了秦宁的军队就隐于此处。

　　随着花刺吉的话音，就见那平静无波的地方浮现出了一个人来。

　　一身战甲，秦宁的身形并不威猛，但是，那种洒脱的气质仍然让人有惊艳的感觉。

　　秦宁缓缓升起，同样浮于空中看向花刺吉道：“这片地域将是我们的决战之地，何惧一战！”

　　秦宁并不意外花刺吉发现了自己伏兵的地方，只要是有军事素养的人都能够发现自己伏兵于此。

　　现在是比的战阵，秦宁已下了决心要在这里与拉丁族的军队决一死战。

　　既然不能脱离，那就勇敢的冲上前去！

　　虽然秦宁身上的气息没有花刺吉的强大，但是，面对着八万大军，秦宁表现得仍然淡然。

　　向着秦宁看了又看，花刺吉就有些疑惑起来，一眼就能够看得出来，这个秦宁并不是多高修为的人，怎么传说中他的战力惊人呢？

　　哈哈大笑，花刺吉根本就没把秦宁放在眼里，大声道：“那就一战吧，给你时间布阵！”

　　秦宁脸色一整，看向那乌云似的大军。

　　“请！”

　　说完这话，秦宁并没有进入阵内，身形已是缓缓退到了阵后，然后整个人就盘坐了下来。

　　天空之中，一身战甲的秦宁显得无比的淡定，仿佛视这战场如棋局。

　　噫！

　　看到秦宁这做派，花刺吉何尝不明白秦宁的意思，这是把这片区域当成了棋盘，军队当成棋子，要与自己下一盘大棋。

　　花刺吉也是一个骄傲的人，看到秦宁这做派，当然不好意思自己冲到前面了，哼了一声道：“行，我们就对弈一局。”

　　哈哈大笑着，花刺吉同样盘坐着向后飞退。

　　遥遥相对，两人之下就是那一片旷野。

　　远远的对坐着，两人都显得无比的淡然。

　　“攻击！”

　　知道这里秦宁肯定已经布上了大阵，但是，花刺吉却是有些不解，这里的阵法情况与自己学过的那些阵法完全不一样，花刺吉并没有看出是什么样的阵法。

　　虽然是这样，花刺吉却是对阵法非常的清楚，再厉害的阵法也有缺陷，只需要派一支军队就能够激发出阵势。

　　一队万人的大军以一种防御型的阵势已是向着秦宁那方向而去。

　　黑甲森森，大军排成整齐的阵形移动。

　　花刺吉嘴角露出玩味的神情，一万大军进入，又是这种防御型的阵势，对方就有什么隐藏的功能也必将激发出阵势。

　　“起！”

　　秦宁看到拉丁军进入的是西方地域，沉声一吼。

　　随着秦宁的吼声，一道巨大无比的黄色大旗冉冉升起，整面旗帜迎风一展时，那片地域已是飞沙走石，黄沙漫漫。

　　黄沙阵？

　　不对，不太像是黄沙阵！

　　沙爆阵？

　　也不像！

　　花刺吉发现自己的阵法知识受到了冲击，根本就看不出这种阵法的情况。

　　更让花刺吉吃惊的还是那万人的军队一下子就完全陷于那黄沙之中了。

　　什么阵法？

　　花刺吉还真是不知道这种阵法，向着那黄沙的范围内看去时，听到的就是那黄沙之中杀声震天的情况。

　　那面大旗把一切都遮住了！

　　滚滚的黄沙把整片天大地都已遮住，无数法宝的攻击正在那里面传出。

　　轰隆隆……

　　锵锵锵……

　　那黄沙之下不知道发生了什么样的事情，夹杂着的是惨嚎。

　　那一面巨大无比的黄色旗帜把阵内的一切完全遮住，能够听到的只是那大阵中传来的喊杀之声。

　　已经打起来了！

　　虽然知道打起来了，花刺吉却是并不清楚到底打成了什么样子。

　　万人大军陷入到了阵内，想到秦宁的军队也有着八万时，花刺吉的脸上动容了。

　　“全军压过去，法宝尽出！”

　　既然看不出阵法情况，花刺吉要做的就是全力的碾压。

　　无论什么样的大阵，讲的还是实力，如果自己这七万人全部用最强的攻击进行打击，那阵法也同样会瓦解。

　　花刺吉用这样的手段破过无法的大阵。

　　土鸡瓦狗而已！

　　“轰击！”

　　花刺吉一声大吼。

　　“轰击！”

　　七万黑甲军形成七个巨大的阵营，每一个阵营已是一股惊天动地般的气势在提升。

　　盘坐在那里的秦宁脸色也是一变，他当然明白，这是对方聚集了万人力量的一击。

　　“纳能！”

　　秦宁大吼了一声。

　　随着秦宁的大吼，就见那本来平静无波的大地正在发生变化。

　　大阵的上空已是形成了一处处的能量流，那天际间的庞大能量向着大阵中快速的汇聚。

　　大旗一面面的出现，每一面大旗都在疯狂的吸纳着那天际中庞大的能量。

　　大旗在变生着不停的变化。

　　就在几个呼吸之间，数面大旗再次隐入大阵中。

　　突然，道道光芒激射天际，七根巨大的光柱耸然而出，高大无比。

　　每一根巨柱能量四溢，光彩照人。

　　随着这七根巨柱的出现，这片天地之间一道护罩瞬间生成。

　　“我八万军队力量生成的护罩，看你如何破！”

　　秦宁的全身气势也在高涨，知道这是关键的时候。

　　八万人的力量汇集成的护罩！

　　花刺吉吃惊地看着这巨大无比的七根光柱，七彩的颜色交相辉映，整个天地已是流光溢彩，一个由七彩光芒汇成的护罩已是生成出来。

　　这小子到底从什么地方学来的阵法，怎么会有这样的阵法！

　　花刺吉第一次失色了。

　　“轰击！”

　　花刺吉仍然大吼了一声。

　　“轰……”

　　万人汇聚的一击如流星快速而去，如星球在星空相撞。

　　更加耀眼的光芒在闪耀，大地在不停的摇晃。

　　就在这时，只见那刚才还滚滚黄沙的地域，一道道的血水喷射而出，一具具的残尸抛了出来。

　　那护罩摇动之间，向外吞出了太多的东西。

　　啊！

　　看着那一具具明显身着黑甲的将士残体，花刺吉的脸色又是一变。

　　“花元帅，万人一击果然厉害，不过，那轰击的力量到也帮了我们的忙，多谢了！”

　　秦宁的脸上有着淡淡的笑容。

　　须弥绝杀阵刚才纳入了对方的攻击之后，转而朝着拉丁族的那万人军队进行攻击，一击之力竟然击杀了三千军队，对于秦宁他们来说也是一个收获。

　　“你这是什么阵？”

　　花刺吉大惊之下，忍不住问了一句。

　　从来没有见到过这样的阵法，这种阵法还能够借对方的力量来进行攻击，太厉害了。

　　“须弥绝杀阵！”

　　“哼，我不管你布上的是什么阵，待我破阵！”

　　花刺吉没有听说过这样的阵法，脸色一变之后，对着那七万大军道：“长蛇阵！”

　　无法攻击，只能以阵破阵了！

　　军队快速的进行着调整。

　　“一字长蛇阵！”

　　花刺吉大吼了一声。

　　黑色的战甲闪动，一条黑蛇瞬间生成。

　　没有了军队，没有了战士，所有的人已是化成了一条腾跃于空中的巨蛇。

　　双眼如同两个火球，那口中的气息席卷一切。

　　身躯横扫中，山石碎去，大地深沟。

　　呼！

　　一口气息如一颗炸弹，朝着大阵而去。

　　好厉害！

　　七万军队汇成一条长蛇！

　　看着这黑蛇在那天空中不停生成，秦宁的脸色也变了。

　　花刺吉的目的是明确的，就是用这七万人的军队汇成一条长蛇，只要打不死这条长蛇，这条长蛇就能够在自己所布的大阵中横行。

　　是想先把他的那些士兵救出来！

　　“大阵起！”

　　不能再隐藏了，既然是这样，秦宁能够做的就是用自己的大阵与对方决一死战。

　　森林在不停扩张，粗实的巨藤漫天缠绕。

　　天地成为熔炉，烈焰淊淊！

　　寒冰冻裂大地，霜雾万里！

　　……

　　整片天地完全变了，再也不是原来的样子。

　　花刺吉盘坐在那里，这时整个的神情中充满了一种不信。

　　这小子到底从什么地方学来的手段，这座大阵太厉害了。

　　虽然大阵中有相克的内容，但是，很明显的是这些相克的不仅没克，反而是变成了互相的生成，形成了一个个环流。

　　层层推动，环环相扣，整座大阵已是成了一个自动防御和攻击的大阵。

　　“入阵！”

　　虽然脸色大变，花刺吉仍然对着那空中的黑蛇发出了命令。

　　随着花刺吉的命令发出，那条大蛇已是向着大阵而去。

　　令人惊怖的力量充斥上空，天空发出咔嚓的声音，长蛇的双眼露出令人心悸的凶光。

　　长蛇的身形扭动中，那长长的尾部正在发生变化。

　　群山巍峨，山脉连绵，重峦叠嶂！

　　蛇尾竟然看上去如同层层叠叠的山峦一般朝着那须弥绝杀阵覆盖了下去。

　　轰……

　　大山压顶，星辰崩塌！

　　轰击声把这片天地震得再次摇晃起来。

　　好厉害！

　　秦宁完全能够感受到那强大力气量的攻击，心惊地看向了那座大阵。

　　全军一击，果然惊天动地！


第66章 观战

　　战意向天际弥漫，万里之处都能够感受到双方那冲霄的杀气。

　　气息凝固，大山崩塌！

　　每一个到来的人都从心底里面有着一种惊悸感。

　　“好猛烈的一击！”

　　天空当中，太多的人远处观望。

　　这其中不乏那元婴级的高手，金丹、筑基层的高手就更多了。

　　深渊族有着太多的势力，有些势力就连帝国也不敢轻动。

　　更多的是那些逃来这里的奴隶们，解开了封闭的修为之后，大家都想看看双方一战之后到底会有什么样的结果。

　　大战已经展开，望战的人层层叠叠。

　　“此战对于三方都是一场命运战！”

　　一个胡子花白的元婴老头神识探测着那交战的地方，感叹着说了一句。

　　“哈哈，对于有心人同样也是一场机遇战！”

　　“不错，不错，也许这逐鹿的时代已经到来！”

　　天空之中，一个个的元婴高手盘坐着，每一个人的身上四息四溢，无人敢于靠拢过来。

　　“爷爷，你认为此战谁胜谁败？”

　　一个全身充满钟灵气息的少女同样用一个法宝观察着。

　　如同屏幕似的仪器中，双方的情况一目了然，那个少女这时满脸的紧张。

　　“难说！”

　　老头说完，再次把神识锁定了那地方。

　　“没想到那秦宁那么的帅气！”

　　少女的双眼发亮，脸上露出了笑容。

　　如花的脸上充满笑意，如星辰般的双眼闪亮发光。

　　一个让人心动的少女！

　　微微一笑，老头道：“蓝星族精彩绝艳的人才众多，要不是突然发生了一些变化，谁敢轻辱蓝星族！”

　　说完这话，抬头看向天际，心中顿时有了一些感慨。

　　距离他们百里的地方，一个同样是元婴期的高手道：“说得不错，此战如果那秦宁胜了，拉丁族的一支强军就将消失，这对于拉丁族来说就将是一次沉重的打击！”

　　“哈哈，拉丁族到也还顶得住，我看深渊族就要出问题了！”

　　“今天观战的人不少啊！”

　　几个人议论着这场战事，大阵一起，就连他们这样的高手也不敢靠得太近，看得出来，双方的大阵都是那种绝杀之阵。

　　“大旗漫卷云飞扬，从此天地霸主生！”

　　一个远处的老头也哈哈大笑了起来。

　　“就是不知道会有多少枭雄趁势而起了！”

　　元婴期的这些老头一个个的双眼都在发亮，他们感觉到自己等待的机会已经到来。

　　“老头，何不趁风而起？”

　　“善！”

　　三人的神识交织，会心一笑。

　　“爷爷，你们说什么？”

　　“我们说的是这一战的影响，这局棋事关天下大事，风云际会啊！”

　　他们这些强者有着自己的想法，那些蓝星族的奴隶们这时也纷纷到来。

　　“助秦将军！”

　　一个金丹级的高手捏紧了拳头，放眼看向了那战场。

　　“此战秦将军能够取胜？”

　　一个少妇紧紧靠在这金丹级高手的肩膀上，焦虑地看向前方。

　　“我们躲于深渊国太长时间了，秦将军是我们的希望所在，无论如何，我们都要尽一份心力！”

　　“生死共往！”

　　少妇搂着这金丹级的蓝星人，脸上露出毅然之情。

　　温柔地看了看自己的妻子，金丹级的高手同样伸手环住了少妇的腰。

　　“有你相拦，死而无憾！定要为我蓝星族尽一份心力！”

　　破空之声不停的传来，越来越多的蓝星人来到了这里。

　　一双双的目光投在那越来越浓郁战意的战场，每一个人的脸上都充满了一种焦虑感。

　　横空出世的秦宁将军能够再创辉煌吗？

　　“蓝星族的希望就在于秦将军，我等与秦将军同在！”

　　“蓝星族必将再次扬旗四域！”

　　轰……

　　黑色的大蛇用那尾部重重的砸在了那由七彩的光芒构成的护罩上。

　　罡风向四处反射，云层被强大的劲气冲开。

　　狂风轰鸣，光芒乱射。

　　啊！

　　一些站得较近的人瞬间化为虚无。

　　七万人的一击！

　　感受着那从心底里面传来的震憾力量，大量的人飞退。

　　血雨飞溅，残肢乱射！

　　太强了！

　　强得筑基以下的人根本就无法靠近。

　　一击之力的反震力量竟然毁去了数千观战的人。

　　这力量！

　　不仅是筑基期的人失色，那些元婴级的高手也是满脸凝重。

　　秦宁的军队顶得住吗？

　　太多的神识再次扫向了那一击的地方。

　　顶住了！

　　真的顶住了！

　　只见那巨大的七彩罩子仍然没有太大的变化，只是那光芒有些暗淡了一些。

　　这是什么阵法？

　　一道道的神识再次探到那秦宁布的阵法。

　　“攻击！”

　　花刺吉也没有想到自己聚集了全军的一击竟然只是打得对方的阵法暗淡了一些，心中在吃惊之余，大吼了一声，命令着那黑蛇再次攻击。

　　“快看，那大蛇更加粗壮了！”

　　不知是谁惊呼了一声。

　　随着惊呼，大家的目光快速投到了那条大蛇的身上。

　　果然，只见那天际之中的能量如鲸吸般被那条大蛇张口吸入。

　　就在那些能量吸入之时，黑蛇的身上气势又涨，本来就很粗的蛇身再次粗壮了一倍还多。

　　盘旋于天空，腾跃于天际！

　　在众人还没有看明白时，就见那巨大的黑蛇一声嘶叫之后，瞬间就在这片天际盘旋了一圈。

　　遮云闭日，盘旋扫荡！

　　嗞！

　　一声嘶叫声之后，本来正大各处观战的各方队伍突然大乱。

　　黑蛇嘶叫着早已临近。

　　猛烈的威势向着所有人攻击而去。

　　蛇身盘旋，身体鞭抽。

　　那巨大的嘴张得更大。

　　大量的修炼者竟然被那蛇嘴吞噬。

　　“不好，这长蛇阵是想把修炼者的真气直接变成它的能量用来攻击！”

　　有明白的人已看出了情况。

　　天际之中的灵气虽然很浓郁，但是，再浓郁又能如何，哪里比得上修炼者长年熬炼的真气，那可是直接就能够为大阵所用的能量。

　　没想到花刺吉那么黑，竟然用长蛇阵来掠取大家的真气！

　　大惊之下的人们四散而逃，谁也不敢去挡那黑蛇。

　　七万将士化成的长蛇又如何是大家所能挡住。

　　威势节节攀升，黑蛇的气息席卷天地。

　　那些元婴的高手也不敢上前，一个个争相飞退。

　　哈哈大笑，那花刺吉根本就不会在意这些观望者的死活，在他的眼里，这些人全是叛逆，全是那种该诛九族之人。

　　“将军，拉丁族不善啊！”

　　一个观战的深渊族将军在飞退之后，他那手下神情凝重说道。

　　“不错，此战如果花刺吉得胜，可能真会向极地城进发，不得不防！”

　　将军也看出来了，这花刺吉很有可能挟一战之威攻占了极地城。

　　“把情况向上级报告，加强防御，决不能让他占据极地城！”

　　那名将军已是满脸凝重。

　　“将军，假如那秦宁取胜了，我们怎么办？”

　　听到询问的话语，那名将军的脸上更多了一些凝重之情，如果真是这样，比起那花刺吉的胜利还来得严重了。

　　“看看吧！”

　　这时那黑蛇已是吸足了能量，朝着秦宁军队的那大阵而去。

　　秦宁这时也看到了那拉丁军的情况，心中同样震惊莫名，没有想到七万大军竟然化成了一条巨蛇飞于天空，更没想到的是这条巨蛇那么可怕，吞吐之间就灭了几千观战的人。

　　好厉害的长蛇阵！

　　秦宁这时才明白了修真界的大阵是何等的可怕。

　　“展！”

　　秦宁大吼了一声。

　　随着秦宁的大吼，就见那大阵也在发生变化，那大阵完全化成了一片海洋，整个的海洋宽阔无比，不仅不退，反而迎着黑蛇移动起来。

　　怎么变成了海洋了？

　　看到那大阵的变化，观看的人们也感到了不解。

　　“爷爷，怎么就成了海洋了？”少女不解地问了起来。

　　哈哈一笑，老头赞许道：“果然厉害！”

　　“厉害什么啊，蛇入水同样自由啊！化成了大海洋，对那长蛇阵根本就失去了威胁。”

　　“强者如水，包容百川！善！”

　　老头不停点头。

　　“不错，这大阵非常厉害，化成了大海，虽然看示示弱，谁又能够想到这正是化解长蛇阵威势的手段，那长蛇阵再有多强的能量，攻击在那大海中完全无着力之处！”

　　一个元婴高手也说话了。

　　“不错，这秦宁的大阵果然厉害！”

　　“没想到这蓝星族的人会那么难整！”

　　“这年轻人据说才炼气层的修为，却有着不弱于金丹级的战力，怪胎一个！”

　　“各位，我先走一步了！”

　　说完这话，一个元婴一层的老头驭空而去。

　　噫！

　　看到他离去的背影，在这里观战的元婴高手们先是一愣，随之就一个个的破空而去。

　　“爷爷，怎么了？”

　　那少女看向了自己的爷爷。

　　“天要变了！”

　　那老头一把挟住自己的孙女，同样已是破空而去。

　　就在他们离开不久，这里又出现了两个元婴一层的人，两人互看一眼，其中一人道：“此战那秦宁已有了几分胜算，就算他败了，也足以重创这支拉丁族军队，这深渊族的局面和拉丁族的局面必将改变，都开始准备去了！”

　　“不错，没想到这蓝星族的年轻人会引起了那么大的局势变化，我等也得准备一下了，到时趁风起势，这天下是天下人的天下！”

　　说完这话，两人同样破空而去。


第67章 激战

　　盘旋空中，那巨大的身子横扫着秦军的大阵，那七彩的护罩早已被轰击得不停摇晃。

　　巨浪在不断翻腾，本来平静的海水这时却是冲出了护罩，向着那黑蛇汹涌而去。

　　横行于海水，黑蛇发出惊天威势。

　　每一次的翻腾，那海水都会激起万丈浪头。

　　观战的人们全都心情复杂地看着那激战的地方，别看那是海不，大家却是知道，每一次消散的海水都代表着一队士兵被轰灭。

　　“快看，那黑蛇的麟片正在掉落！”

　　有人一眼就看到了黑蛇的情况。

　　大战已经展开了，两军各显威能，正在这里进行着对决！

　　起风了！

　　一声巨响从天而至！

　　轰隆隆……

　　大浪之中，瞬间雷霆万道，朝着那黑蛇轰击而去。

　　嗞……

　　一声巨大的嘶叫，黑蛇的身上黑光四射，一个巨大的护罩突然出现，它的身上早已是电光耀眼。

　　“我的天，那么巨大的藤条！”

　　只见从那阵里突然间如手舞般，大量粗壮无比，如同有了生命一般的藤条正如巨手般抓向了那条长蛇。

　　缠绕！

　　缠绕！

　　藤条与那长蛇早已交织在一起。

　　雷电四起，长腾飞舞，巨蛇在其中毫不示弱，同样也是展开了身形喷出道道火光。

　　长藤焚去，海水蒸腾！

　　黑蛇的麟片不断脱落！

　　好一场激战。

　　秦宁盘坐在那里，脸上平静无波，花刺吉坐在对面远处，看着那陷入大阵中的长蛇，脸色却是一片凝重。

　　这阵法在自己祭炼时喷了一口血水在里面，没想到竟然拥有了息壤的一些能力！

　　秦宁的心中顿时有了一种喜悦之意。

　　阵盘自己是知道能够装入那么多的军队，却也没想到阵法的威势提升到了这样的高度。

　　此战，胜利有望了！

　　生命在这时已不重要，很一次的对搏，大量的士兵都会被击杀。

　　花刺吉的脸色变得越来越难看，他明显看出了那阵法是什么情况，但是，对于这变异之后，威力提升了无数倍的阵法，他却是有一种无力感。

　　没办法了，只能是硬攻！

　　能胜吗？

　　……

　　深渊帝国的皇宫里面，一面巨大无比的屏幕放置在那里，泰军与拉丁军的大战完整的呈现出来。

　　柴太宗站在那里久久无法平静。

　　没想到啊！

　　一个小小的蓝星人竟然在深渊帝国的心脏部位弄出了那么大的动静！

　　大臣元帅们在这里站了一堆。

　　“众位爱卿，你们怎么看？”

　　看到两军胶着在了一起，柴太守转身看向身后的人们。

　　“我想起来了，那应该叫做须弥绝杀阵！”

　　一个元帅吃惊地惊呼了一声。

　　宰相布星水也感到了吃惊道：“难道此人进入了那里面了？”

　　那元帅用力点头道：“只有那里面有这种阵法，不过，这种阵法应该没那么强吧？”

　　知道情况的一些大臣互相看看，每一个人的脸上都透出了一种凝重之情。

　　只有到了一定级别的人才知道那里面的情况，柴太宗看了看这里的人，把几个不到知道这情况的人赶了出去。

　　柴太宗这时看向几人道：“你们确定？”

　　那元帅用力点头道：“我敢肯定！”

　　柴太宗道：“为什么你会说没那么强，你们看看现在的情况，威力无比大！”

　　布星水摇头道：“他这套阵法是一个阵法大师研究出来的，其实，我也购来过，只是没那么强的威力！”

　　奇怪了，到底是什么情况呢？

　　刚才说话的那个元帅也点头道：“不错，以花刺吉的地位，同样也是能够进入那里面的人，加上他对于阵法的精到，只要是里面的阵法他应该也能够认出，从现在的情况看，他也破不了这套阵法！”

　　越来越奇怪的事情出现了。

　　大家的目光再次看向那须弥绝杀阵。

　　花刺吉既然知道这阵法，他又怎么可能破不了？

　　想到这里，再看看盘坐在那里的秦宁时，不少人有了明悟，一定是那阵法有了新的变化，这种变化弄得花刺吉也看不明白了。

　　这还不是关键，关键的是秦宁可能是进入到了那里面的人，如果这小子在那里面有了什么样的收获，蓝星人必将再出现一个强者。

　　绝对不能让这小子活下来！

　　柴太宗的眼里瞬间充满了杀机。

　　一个元帅道：“其实，这须弥绝杀阵本身并没有那么强的威能，一般人研究也只是用于防御而已，只是这秦宁在阵法上的悟性太强大了，这套阵法我看是他进行了一些改进，融入了一些我们不知的东西！”

　　布星水微微点头道：“不错，这应该并不是那出售阵盘之人所炼制的阵法，那阵盘在秦宁祭炼的过程中不知道是什么原因，就有了一些新的变化，本来没有伸缩性的阵盘变得有了伸缩性，本来融入不了那么多军队的阵盘现在却是能够融入那么多的军队！”

　　原来是这样！

　　听到布星水一解说，大家再看向那大阵时，再次心惊起来。

　　柴太宗疑惑道：“你的意思是说，原来的阵盘布出来的只是一个自保型的小阵，现在却是变成了一个威力巨大的大阵了？”

　　布星水用力点头道：“那须弥绝杀阵其实我研究过，布上之后，最多也就是千人的大阵，并且，威力也不会有那么大，现在大家看看，进入了数万之人也不见这阵盘超负荷，说明了什么？”

　　不用说了，大家都知道，这个秦宁有制殊的炼制，阵盘已经发生了改变了。

　　这年轻人到底是什么人啊！

　　想到秦宁一次次创造的战绩，大家对于这人就心存戒意了。

　　一股极强的杀气充斥于身，柴太宗看向一个元帅道：“此人绝不可留，此战，无论其胜败，不惜一切灭了他！”

　　“遵旨！”

　　那元帅也是一脸严肃。

　　柴太宗的心情非常不好，本来很好的局面就因为这个叫秦宁的蓝星人破坏了，此战之后，可能深渊境内就将发生大乱，形势已到了恶化的边缘。

　　“陛下，我军必须速战速决，拖不起了！”布星水神情凝重道。

　　“传旨，命令前线军队向蓝星族的军队发起攻势，要用最快的时间灭了蓝星军！”

　　杀气弥漫于整个的皇宫。

　　……

　　藤条在漫天飞舞，根根藤条如同长鞭，与那黑蛇争锋！

　　漫漫海水，不停把那黑蛇喷出的气喷吞噬，每一次的吞噬之后，涛涛大浪把整座的战场都会变成一片大洋！

　　“好惨烈的一战！”

　　中宗武迎风同样从那巨大的屏幕中看到了发生的这战场情况，脸色也是大变。

　　蓝星帝国的皇宫里面，同样聚集着一批大臣和元帅，每一个人的脸上都透着一种凝重之情。

　　须弥绝杀阵什么时候变得那么厉害了？

　　知道情况的一些大臣同样也是疑惑起来。

　　武迎风心中一动，把一些人赶了出去。

　　“是欧阳西推荐他的？”

　　秦宁的情况大家都已了解，中宗看向欧阳逸问了一句。

　　欧阳逸恭敬道：“我大哥可能是临死前推荐了他。”

　　“欧阳西推荐了一下优秀的人才啊！”

　　“陛下，从那须弥绝杀阵的情况看，秦宁应该是采用了什么样的手段改进过了。”

　　“陛下，臣也认为那阵法是加入了一种什么东西改进过的，威力太大了！”

　　武迎风微微点头，再次看了看那大阵的情况，看得出来，这种大阵显示出来的威力已是数百倍千倍的提升了，难怪花刺吉作为一名阵法大阵，弄出来的长蛇阵就已经非常的厉害，但是，在这秦宁所布下的大阵中仍然没占到便宜。

　　“你们认为秦宁有几分胜算？”

　　一个元帅道：“现在还不好说，看得出来，每一次双方的近身激斗中都死伤众多，虽然大阵厉害，秦宁的军队毕竟是新军，与那花刺吉的军队并不在一个挡次，相信就算是双方谁胜了，也是一场惨胜！”

　　欧阳逸道：“陛下，现在有一个很重要的事情得办，臣担心的是深渊国看到了这战局的情况后会有动作！”

　　武迎风就看向了欧阳逸道：“什么动作？”

　　“从了解到的深渊国的情况知道，他们的大军都调到了前线，后方其实是空虚的，本来无事，秦宁的大军一起，对于动摇深渊国的根本起到了决定性的作用，就算他们这场败了，释放出来的大量奴隶也不甘心重新受到奴役，另外，深渊国内部也有不少的势力近些年在蓄势，一战之后，深渊国就将大乱，这事我估计那布星水会看得非常清楚！”

　　武迎风就兴奋道：“好事啊，如果是这样，对我国来说就是一件大好事！”

　　欧阳逸道：“陛下，虽然是大好事，臣担心的是深渊帝国在看到了这情况之后，急于一战结束战事，必定会下令全军向我国发起最后的攻击，我们将会迎来前所未有的一场大战啊！”

　　他这话一说，整个的大厅里面一下子静了下来。

　　事情的确会向着这样的方向发展！

　　那深渊国为了尽快的回军去稳定后方，决战一定是要进行的。

　　“传旨！命令把后方所有的预备军队调到前线，元帅全部分赴前线战场，一定要守住！”

　　武迎风快速下达着命令，他知道自己到了争取时间的时候了，只要顶住了深渊国的这次猛攻，帝国就算安全了。


第68章 各显威势

　　黑麟不停脱落，海水已缩小了一倍。

　　这一切代表着双方的战事已是到了最后关头，大量的人在一次次的对抗中已是死去。

　　双方本来各有八万的大军，战到现在，也都有了一半的死伤。

　　大阵现在已成了一个绞杀场，双方的将士都全力拼杀着。

　　战事已到了最紧张的时刻。

　　秦宁的神情变得凝重起来。

　　花刺吉也是全身气势勃发，杀气直冲星空。

　　“就算是你把须弥绝杀阵炼制得再厉害，我也要把你灭杀于此地！”

　　花刺吉一改刚才的淡定，整个的身形完全站立了起来，全身一片红光闪耀。

　　手中祭出了一把大锤，随着那大锤的祭出，长柄数丈，锤头如大山。

　　那大锤上更是气势淊天。

　　“变形！”

　　花刺吉大吼一声。

　　随着他的大吼，本来是一条长蛇的样子发生了改变，化成了一颗黑色的星球。

　　黑气漫漫，杀气凌天！

　　轰……

　　那祭出了不知多少道防御法宝的圆头已是朝着那须弥绝杀阵的护罩疯狂撞击而去。

　　天崩地裂，山川崩塌！

　　气势把这片天地仿佛凝住。

　　每一个观战的人都感觉到耳鼓轰轰直响。

　　咔嚓咔嚓……

　　承受到数万人汇聚力量的轰击，防御罩终于产生了龟裂。

　　秦宁这时也坐不住了，同样站起身来，把手一指那黑球，大声道：“数阵齐发！”

　　随着秦宁的声音传出，就见那大阵瞬间发生了变化，烈焰蒸腾而起，无处不在的烈焰快速包裹住那黑球。

　　寒冰化成了浓雾，弥漫于这片天地。

　　浓雾之中，那阵阵的毒气化成了支支箭矢不停朝着那黑圆攻击。

　　巨大的藤条趁势再起，根根藤条无边无限，缠绕包裹着那黑球。

　　滚动！

　　挣扎！

　　黑球在这大阵里面爆裂起来，杀气向着整座大阵冲击而去。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　双方的军队这时完全缠绕在了一起，向种的法宝漫天炸裂。

　　大阵在缩小，圆球也在缩小，大量的军队在这次不停的缠绕攻击中死去。

　　虽然须弥绝杀阵非常厉害，但是，毕竟这是一支刚刚组建不久的军队，从战力上仍然无法把整个的大阵威力发挥出来。

　　能够战到现在，秦宁的心中明白，主要的还是靠自己分发的那些皮符在支撑。

　　底蕴不够啊！

　　“战！”

　　花刺吉大吼了一声，整个人在天空中头发飞舞。

　　“符！”

　　秦宁沉声一吼，身形在空中昂然而立。

　　更大的爆炸传了出来，大量的皮符向着那正在挣扎着的圆球祭出。

　　大地在层层炸开，山崩、地陷，战场无法承受这样的打击，正在坍塌。

　　大阵再次紧缩，那圆球也变得缩了一圈。

　　“将军，大阵承受不住了！”

　　大阵中心，穆雄天的声音传了过来。

　　最后的时刻到来了！

　　秦宁知道，对方那花刺吉太厉害了，每一次的攻击都选中了自己这大阵最弱的地方攻击，这样几次的消耗之后，太多的将士死在了这里。

　　轰……

　　一声巨响之后，那黑色的圆球破开了。

　　阵破了！

　　看到这情况，四处观战的人们脸上充满了复杂的情绪。

　　拉丁族的阵法还是无法胜过秦宁的阵法！

　　这一次的破阵代表着拉丁族完全陷入到了泰军的大阵中了。

　　难道拉丁族要败了？

　　还没等大家反应过来时，又是一声惊天巨响传出。

　　轰……

　　那临破前的巨大爆炸把秦宁他们的大阵也同样破开了一个口子。

　　噫！

　　秦军的大阵也要破了？

　　看到这情况，观战的人们全都睁大了眼睛，如果是这样，双方谁胜谁负还很难说了！

　　到底这局势会向着什么样的方向发展呢？

　　不好！

　　秦宁脸色一变，整个人已是投入到了大阵中。

　　“哪里走！”

　　花刺吉同样投入到了大阵。

　　两人全都明白，那个炸天的地方就是双方胜败的关键。

　　须弥绝杀阵已是处于散开的边缘，大量的拉丁族军队朝着那破开的地方疯狂的进攻着。

　　更凶险的激战已是全面展开。

　　投身到那破开的地方，秦宁的手中大量攻击性的皮符快速祭出。

　　此处绝对不能让对方的军队进入！

　　秦宁拼命了。

　　轰鸣声不停传出，大量的皮符轰击之下，那破开的地方正在有秦军进行着填补。

　　但是，更多的拉丁族军队涌了过去。

　　吼叫声！

　　呻吟声！

　　砍在骨头上的咔嚓声！

　　还有就是那血水喷射的声音！

　　所有的声音全都交织在了一起。

　　很小的一个口子前面，一层层的尸体规程了起来，又有着更多的人不顾生死的冲了上次。

　　“全力绞杀对方！”

　　秦宁大吼一声。

　　整座大阵再次高速运转起来。

　　为了胜利！

　　秦军的将士前赴后继！

　　层层叠叠的攻击朝着拉丁族的军队展开。

　　核心之处，穆雄天也知道到了最关键的时候了，大吼一声，手中那面金色的大旗不停摇动，整个大阵金光闪耀，金丹期的高手纷纷脱阵而出，朝着拉丁族的高手扑了过去。

　　天际的能量向着那金色的大旗汇聚而去，每一次大旗摇动，大阵都会注入更多的能量。

　　大阵的威能在大幅的提升，整个战场金光四射。

　　绞杀！

　　绞杀！

　　整个战场之上，秦军的大阵虽然危险了，但是，其威力仍然很强，不停的击杀着身穿黑甲的拉丁族军队。

　　花刺吉这时紧随秦宁而至，他心中明白，如果能够击杀了秦宁，整个的战局就将发生改变，现在他唯一的想法就是杀掉秦宁，从而扭转战事。

　　“哪里逃！”

　　迎着那秦宁祭出的皮符，花刺吉的手中是一柄大锤，奋起身形，那大锤每一步间都会砸出。

　　呯呯……

　　大锤每一次挥出都会喷出一片血雨。

　　生命在他的手下根本就没有任何的意义。

　　双方的将士大量倒下，甚至有不少人根本就没有留下点什么，化成了飞灰散于天地。

　　胜则活，败则死！

　　每一个秦军将士都非常明白这个道理，不仅为自己而战，也为自己的种族而战！

　　为了活命，只能赴死！

　　豪气冲霄起，心中只有一个杀念！

　　“该我们助战了！”

　　那个拥着少妇的男子满脸的凝重，深情看了一眼自己的爱人，全身瞬间已是气势攀升，大刀一展，朝着那大阵的方向而去。

　　“生死相随！”

　　少妇手中宝剑一出，紧随着男人破空而去。

　　“助秦将军！”

　　远处，一个蓝星金丹高手振臂高呼，毅然向着那大阵而去。

　　“杀拉丁人！”

　　更多的人呼了起来。

　　“捐躯赴国难，视死忽如归！”一个清瘦的金丹男子吟诵着诗句，身形闪动间，已是投入到了大阵中。

　　琴音袅袅，香风阵阵，盘坐于法宝之上的一个蓝星族美女快速而至。

　　那琴音一改曲调，充满了阵阵杀伐之气。

　　每一个音符如同一支支利箭，由她而里，向着大阵中的黑甲军轰然而去。

　　一曲十面埋伏，女人已是向着大阵而去。

　　“为我蓝星族！”

　　“我为青星族！”

　　“为我黑水族！”

　　一个个种族的高手奋然而起，为了自己的前途，纷纷加入到了攻击拉丁军的行列。

　　大量观战的高手投入到了大阵中，整座大阵里面杀声震动四野。

　　这已不是秦军的一场战斗，而是关系到太多种族的一场大战。

　　胜则斩杀了拉丁族最精锐的一支军队，整个的拉丁族腹部就空虚了，太多的机会就将由此产生。

　　深渊族同样没有了回援的军队，在深渊族的腹地，各方势力等待着这机会的时间太久了。

　　为了自己的民族！

　　为了生存！

　　为了尊严！

　　不得不战！

　　好惨烈的一场大战！

　　四处看着这里战事的人们全都心惊不已。

　　谁也没有想到一个蓝星炼气层的人竟然搞出了那么大的动静，这场大战注定就是一场可能改变各族局势的大战。

　　难道真的会因为这一战而改变战局？

　　各处观战的高手会心一笑，变局已经开始了！

　　风云际会的时刻就将到来，乘风而起的时间到了！

　　一处处的武装力量正在集结，各种的准备全力展开。

　　深渊人的皇宫里面，柴太宗脸色大变，双眼紧盯住那战场的景象，全身竟然有一种颤动感。

　　难道……

　　柴太宗有些不敢去想这结果了。

　　拉丁族的皇宫里面腓力斯一脚踢翻了一个正在服务着他的美人，全身散发出浓浓的怒气。

　　花刺吉，该杀！

　　此战是拉丁族最精锐之军的投入啊！

　　难道就这样灭了？

　　蓝星帝国的皇宫里面，武迎风看得神情霏霏动，激动之情溢于言表。

　　“善！”

　　“善！”

　　决战的号角仿佛已吹响，大量的助阵高手投入到了秦军的一方。

　　看到越来越多的观战高手加入到战场中，花刺吉的心中早已震惊莫名，完全没有想到会是这样的一种结果。

　　那些奴隶不是一直被镇压得不敢反抗吗？

　　怎么回事？

　　谁给他们的胆量？

　　花刺吉根本没有时间去多想，现在对于他来说，再不扭转局面，败局就定了。

　　怒视着秦宁，花刺吉大吼一声冲了上去。

　　都是这小子引发的乱局啊！

　　战！

　　秦宁完全放开了自己的气息，手中祭出了一把大刀。


第69章 胜局

　　四周的声音早已无法影响到两人，一场决斗已无可避免！

　　秦宁快速运转着能量，炼体术已达到顶峰。

　　身形正在鼓起，那肌肤之上泛起了一种金色的光芒。

　　花刺吉恨极了秦宁，正是这个小子把自己的荣耀踩在了脚下，必须用血来洗去自己的耻辱。

　　黑色的战甲黑得发亮，花刺吉的全身气息瞬间猛涨，一道光芒把他整个人环绕了起来。

　　行动间，全身上下气流涌动。

　　“来吧，小辈，拿出你最强的手段，我们必有一人倒在这里！”

　　花刺吉看向秦宁，那手中的大锤在不停的散发着红色的光芒，如同一个火球，随时可以摧毁一切。

　　四处都是兵器的撞击，到处都有临死前的惨嚎，这里早已变成了一个绞肉场。

　　秦宁显得很是平静，淡淡道：“先接我的皮符再说吧。”

　　说话间，那手中的一把皮符已是祭了出去。

　　符阵！

　　花刺吉目光一凝，看得出来，那些皮符虽然在空中行进得看似缓慢，但是，那用能量托着的皮符却是有着一种让人震撼的力量。

　　作为阵法大师，花刺吉完全看得出来，那是一个很平常的七星符阵，但是，这七星符阵在秦宁的手中展开之后，融入了许多的变化，正是这样的一些变化，使得他的这个符阵有了万千的变化。

　　毁灭的力量蕴含于其中，随时都能够叠加出超乎相像的力量。

　　来不及多想，花刺吉大吼了一声。

　　“一力破天，锤击九天！”

　　那本来就充满了气势的大锤朝着那符阵轰击而去。

　　以力相对，这是对付阵法的最有力的手段，花刺吉选择的就这样的一种还击的手段。

　　大锤展开，能量充斥于这片天空。

　　锤符终于碰在了一起，大锤如星球撞击大地，符阵似星空裂变。

　　轰隆隆……

　　刺耳的轰鸣拌随着能量的旋转，两人之间一道巨大的旋涡猛然生成，以此为中心，向着四周扩散而去。

　　碎裂！

　　化气！

　　散逸！

　　靠近他们之间的所有物体被瞬间摧毁。

　　符阵的叠加力量爆发出了惊人的摧毁力。

　　金丹高手那全部的能量一击同样霸气凌云。

　　衣裳猎猎，长发飞舞。

　　虽然有着炼体之术，秦宁也感到自己的全身有一种要被摧毁的感觉。

　　身形向后飞退，口中血水溢出。

　　秦宁的脸上却是一股毅然之情。

　　“小辈，好强！”

　　同样在飞退，那手中的大锤差点磕飞，口中早已是喷出了一口血水。

　　一颗药丸快速吞服下去，花刺吉那受到震动的内脏才算是稳定了下来。

　　花刺吉忍不住赞了一句，对于秦宁能够在自己的一锤之下还能够站立在这里，心中同样充满了一种震惊之情。

　　一击之间，两人谁也没有占到便宜。

　　炼体术运转了一下，秦宁知道自己的内脏并没有任何的问题，面对着这花刺吉的一击，他顶住了。

　　“再接我符阵！”

　　秦宁抖手中，又是一个符阵祭了出去。

　　随着符阵的祭出，秦宁的手中已是握住了一把长刀。

　　长刀一出，整个的刀身之上，刀芒早已伸缩不停。

　　“斩！”

　　秦宁身形闪动，朝着花刺吉已是斩杀而去。

　　铛！

　　两人的武器第一次相撞。

　　刀锤之间顿时火星飞溅，能量爆发。

　　两人远远的互看着，这时才发现整个的战场之上已是战得更加激烈。

　　太多的助战者加入进来，秦宁的声势不断攀升，黑甲军面对着秦军将士一轮轮的攻击，完全陷入到了战争的海洋之中。

　　秦军占据了压倒性的优势了！

　　要败了？

　　花刺吉统军生涯中少有败绩，看到这情况，心中那种复杂的感觉难以言表。

　　决不！

　　花刺吉无法容忍自己兵败的现实。

　　“啊！”

　　花刺吉一看这情况，脸色大变，大吼一声之后，那巨锤更是光芒万丈，朝着秦宁就扑了过去。

　　金丹高手如果把自己的所有能量倾注于兵器，那就是一种搏命的行为。

　　花刺吉明显是这样做的，那大锤正在发生变化，看上去已经不再是一柄大锤，而是一座大山。

　　强大的威压力向着秦宁涌去，要一锤砸烂这个让自己兵败的臭小子！

　　好强的攻击！

　　看到花刺吉这拼命的行为，秦宁的脸上流露出了一种凝重之情，知道现在自己也得拼命。

　　只有把花刺吉击杀了，自己才有一条活路。

　　这一战必须倾力一战！

　　强大的压力在秦宁的内心生成出来，整个人的气势也在不断的攀升。

　　“杀！”

　　秦宁全力运转着精神的能量，一声狮子大吼朝着花刺吉而去。

　　不错，秦宁只能施展了自己最强的攻击力了。

　　是精神的力量！

　　秦宁知道，现在自己能够一战的就只有这手段。

　　面对着花刺吉这样高手的不断攻击，秦宁发现自己的精神感悟有了一种明悟。

　　精神力同样是可以变化的，精神力量同样是能够化成最强的攻击。

　　吼声连绵不绝，天地间的能量朝着秦宁的体内涌来。

　　精神与这天地间正在进行着某种沟通似的，混混沌沌，无边无岸。

　　秦宁自己都想不出自己正在吼着，只是感觉到自己的情况有些玄妙。

　　所有关于物质的东西，都归于空寂，所有的灵魂和精神，都似乎无限扩张。

　　甚至，秦宁有一种感觉，如果自己的精神能量足够强，幻化成一道道的符都没有问题。

　　如果自己的精神能量化成了符，会是一种什么样的情况呢？

　　这种想法也仅只是一闪而过。

　　就见那吼着的秦宁已是掏出了一大把的皮符。

　　随着那一把把皮符的祭出，这时的皮符完全不是任何的一种符阵设置，而是形成了一种与大道非常接近的全新阵势。

　　仍然是符阵，却是更加的玄妙，更加的充满了一种爆裂感。

　　浑然天成，接引能量！

　　轰……

　　连续不停，无边无岸，似黑洞，又似星灭。

　　不好！

　　花刺吉的双眼露出震惊之情，深切感受到了一股足以毁灭一切的能量正在向自己而来，想逃离时，那快速而至的满天皮符早已炸裂开来。

　　轰……

　　四周雷鸣电闪，演化出来了狂雷绝域。

　　道道电光闪耀，仿佛似劫雷，又仿佛似一种道的毁灭。

　　大锤在化去，花刺吉在化去。

　　这片区域之内，所有碰上那雷域的物体全都化成了虚无。

　　站在那里，秦宁这时有了一些清醒，心中的那种惊诧之情难以言表。

　　到底发生了什么事情了？

　　虽然弄出了那么大的动静，秦宁却是完全想不明白自己到底是如何做出来的，只是感觉到自己的精神力量有了一次大幅的扩张，这一切全都是精神力量激发出来的。

　　一种看得见，却是捉不到的感觉涌上心头。

　　也许自己的五禽戏还可以融入这样的一些内容！

　　“花刺吉死了！”

　　远处，一个蓝星族的金丹高手看到了这里的结局，大吼了一声。

　　“花刺吉死了！”

　　“拉丁军败了！”

　　越来越多的吼声汇聚在了一起。

　　“真的！”

　　“拉丁族的元帅死了！”

　　巨大的惊喜之情弥漫开来，正在激战着的秦军和助战者爆发出了更强的战力。

　　在大家的心目中，那花刺吉就是拉丁族的战胜，是不可击倒之人。

　　但是，今天大家张望于看到这战神倒下了，还是化成了一片虚无。

　　看着用刀杵在那里不停喘息着的秦宁，一双双敬畏这光投在他的身上。

　　就是这样的一个年轻人把这整个的局势扭转了过来。

　　天变了！

　　这天地间将是一种新的变化！

　　“胜利就在眼前了！”

　　一个不知是什么种族的金丹高手大吼着把拉丁族的一个对手斩杀于地。

　　“战！”

　　各族参战的人全都脸上散发着激动的光彩。

　　无数的日了，大家都希望着双腿够有人站出来击破压在大家头上的力量，今天，这希望即将变成现实。

　　今天的一战必将改变一切，为了自己的生存，为了种族的发展空间，为了希望！

　　越来越多观战的人投入到了战场中。

　　“元帅死了！”

　　充满着不信，充满了太多的惊惧，一个个的黑甲军将士懵了。

　　自己那战无不胜的元帅竟然死了！

　　怎么可能！

　　可是，现实摆在了面前，看着那仅只有炼气层修为的蓝星将军，谁都不会认为他仅只有炼气层的修为。

　　爆炸声、撞击声、肉体的撕裂声、惨嚎声交织在一起，黑甲军面对着越战越勇的各族联军，完全失去了原有的战力。

　　溃了！

　　整个的黑甲军溃了！

　　拉丁族的黑甲军要败了！

　　黑甲军啊！

　　一想到这是一支战无不胜，攻无不克的拉丁族强军时，人们的心中激动不已。

　　战力在大幅攀升，本来还弱于对手的人竟然潜能大涨，纷纷把对手斩于手下。

　　大阵再次得到了修复，那修复完成的大阵七面巨大的秦字大旗漫天舞动。

　　大阵在翻腾，杀气在聚集，毫无指挥的黑甲军被包裹于大阵中，在绞杀。

　　胜了！

　　八万拉丁军全军覆没，无一生还！

　　随着一处处更加耀眼的秦字大旗展开，天空变得明亮起来。

　　大阵正中，一面金色的秦字大旗也在升起。


第70章 天机变幻

　　一道道强大无匹的神识扫视向这片地域。

　　太多的目光都投向了这里。

　　“天机变幻了！”

　　一个站立在巨大宫殿之上的老头收回了那强横的神识，脸上露出了震惊之情。

　　“为什么？”

　　老头在那天坛这上快速的踩着特殊的步伐，丝丝天机探手间在抓取。

　　过了好一阵，老头发出了一声长长的叹息。

　　“乱局从此展开！”

　　与此同时，太多的强者收回了神识。

　　一个女人站在高高的祭台上，叹了一声道：“差那么一线就灭了蓝星族，可叹！”

　　手指快速的打出各种的手势，计算了一阵之后，这女人叹了一声道：“天机隐晦了，那秦宁到底是什么样的命运？”

　　“来人！”

　　随着她的话音传出，一个长得美艳的女人出现在她的面前。

　　“师父，弟子在。”

　　向着这女人看了看，那老女人道：“天机隐晦，你去看看那个叫秦宁的人到底是什么情况，如果有机会，斩杀了他吧！”

　　“是！”

　　美艳的女人身形一展，整个人已是瞬间隐去。

　　说话间，这女人已是盘坐了下来，整个人再次沉入到了修炼之中。

　　没想到啊！

　　太多的人都没有想到一个小小的蓝星族人竟然弄出了那么大的动静，本来很是清晰的天机已是完全打乱，整个的天下大势正在发生逆转。

　　有了这样的一战，天下大势已在变化，天机变幻之间，蓝星族本来灭亡的气运仿佛正在逆转。

　　难道运作了那么多年，蓝星族还有那么一些气运？

　　那个叫秦宁的人难道就是蓝星族天机变化的关键？

　　果然是魔功之人！

　　对于这个横空出世的年轻人，太多的人都充满了好奇。

　　一处处隐秘之地，强者们的脸上露出了笑容，机会来了！

　　……

　　“好！好！好！”

　　看到了秦军取得胜利，那站立在那里好长时间的武迎风连道三声好字，心中的那种激荡之情难以言说。

　　蓝星族在灭亡的边缘终于有了一丝转机，这对于蓝星族来说是天大的喜事！

　　“没想到秦宁的军队真的胜了！”

　　一个蓝星帝国的元帅吃惊道。

　　“是啊，以一支杂军竟然硬撼一支精锐之军，并且还取得了最终的胜利，了不得啊！”

　　一个大臣久久凝视着秦宁的身形，仿佛想把这蓝星人记下似的。

　　欧阳逸这时看向武迎风道：“恭喜陛下，此战之后，无论是深渊族还是拉丁族，他们都不得不回军国内，我们也算是可以缓一口气了！”

　　虽然国内仍然有着太多的事情要做，千疮百孔的国土需要恢复还得花太多的心力，但是，这已是近些年来看到的最大喜事了。

　　武迎风何尝不明白这事，叹了一声道：“秦宁他们的军队面临的压力必将增大了！”

　　是啊！

　　大臣们看向那欢呼着的秦军，知道对于秦军来说，这才是刚刚开始，深渊族的大军、拉丁族的大军必将回军，到时他们的这支军队承受到的压力必将空前。

　　欧阳逸摇了摇头道：“也不尽然，看似两国的军队非常强大，其实，此战重创了拉丁族的军队，如果秦宁能够抓住机会向各处发展，天机就将发生逆转，整个的局势也会发生变化，那两国之内的叛乱已不可避免！”

　　说到这话，武迎风的脸色也是一变，就想到了蓝星帝国现在国内的情况，何尝不是千疮百孔，到处都有着外族的叛乱。

　　大殿中一下子沉默了下来，武迎风道：“传旨，秦宁家族升为贵族家族！”

　　欧阳逸用力一点头道：“是得这样！”

　　蓝星族现在太需要一个秦宁这样的将军了。

　　“秦宁封西面侯！”

　　封侯了！

　　大臣们的脸上露出了羡慕之情。

　　不过，大家的心中明白，这是秦宁应该得的表彰。

　　刚说完这番话，就见那本来挺直站着的武迎风身躯一阵摇晃，身子就将倒下。

　　吓得一个内侍急忙上前扶住了他的身子。

　　喘息了一阵，把自己的气息调整了一下之后，武迎风的脸上已是失去了气血的样子。

　　“陛下！”

　　大臣们知道是什么情况，武迎风是元婴二层的修为，一直没能够突破，这也造成了他的寿延的结束，这段时间就是强提精神延命，现在整个的形势发生了变化，精神一松懈下来，他就有些顶不住了。

　　难道！

　　大臣们都不敢想了，失去了一个元婴二层的高手，帝国的威慑力就将大幅下降，到时帝国怎么办？

　　蓝星族多难啊！

　　……

　　“该死！”

　　拉丁族的皇宫里面，皇帝腓力斯难以平息那心中的愤怒，一拳就击毁了那巨大的屏幕。

　　大好的局面毁了，自己手中一支强大的军队毁了！

　　“怎么办？”

　　排力斯看向了宰相海魂河。

　　迟疑了一下，海魂河道：“陛下，必须从前线抽调军队回归才行，否则，那秦宁的大军必将会乱我腹部，到时局面必将混乱。”

　　“他们会向我族发展还是向深渊方向发展？”

　　腓力斯平息了一下心气，就关心起秦军下一步的发展方向。

　　海魂河道：“陛下，现在不是秦军的问题了，而是国内乱局的问题，黑甲军一直都是镇守我国腹地的军队，这支军队的战绩是惊人的，从无败绩，正是有这样的一支军队镇守，国内才不敢有人叛乱，现在这样的一支军队灭了，那些蠢蠢欲动的势力必将搞事！”

　　“不是还有两万黑甲军吗？”

　　腓力斯就想到了没有到位的另外两万将士。

　　苦笑了一声，海魂河道：“陛下，失去了花刺吉的黑甲军已经如同失去了灵魂，他们已经指望不上了！”

　　叹了一声，腓力斯道：“传旨，调派往蓝星战场的军队回军吧！”这已是没办法的办法，如果任由秦宁的军队发展，他都不知道会是一种什么样的结局。

　　说完这话，怒目一睁，沉声对海魂河道：“那个秦宁必须死！”

　　海魂河道：“相信深渊帝国也不会让其活着！”

　　“把皇宫里面元婴层的一个供奉派出，另外，再派出一队金丹高手，无论如何也要把秦宁给我斩杀！”

　　……

　　深渊帝国的皇宫里面，柴太宗久久坐在那里，脸色早已变得非常的难看。

　　过了好长时间，柴太宗才无力道：“现在怎么办？”

　　的确，对于深渊帝国来说，问题已经来了，帝国与蓝星帝国的战事是最激烈的，冲在最前面，双方搏杀得厉害，虽然连续取得了胜利，但是，蓝星帝国也不是好惹的，同样大幅消耗了深渊帝国的军队，现在对于深渊帝国来说，国力都差不多掏空了。

　　本来深渊帝国的想法就是击败了蓝星帝国之后，劫掠蓝星的资源来冲抵国内的空虚，可是！

　　眼看着就差一击之力就能成功，没想到的是突然出了那么大的问题。

　　宰相布星水叹了一声道：“陛下，秦宁先是冲撞大型传送阵，把我国一支大军冲毁了，紧接着又把派去剿杀秦军的万人大军灭了，现在我国能够抽调的兵力非常有限，那秦军挟一战之威，臣担心的是就算是临时调去了一支军队也并不一定能够挡得住。”

　　整个的大殿里面显得非常的沉闷，过了一阵，布星水又迟疑道：“陛下，臣最担心的还不是秦军，而是国内各势力的叛乱，随着这一战，一些势力可能就看到了希望了！”

　　布星水已是不止一次提出了这样的担心，弄得柴太宗也是心烦意乱。

　　一阵神疲感传来，柴太宗坐在那里的身子都在一阵摇动。

　　“陛下！”

　　看到柴太宗的这种情况，大臣们顿时大惊。

　　不好！

　　有明白的大臣们知道，到了柴太宗这修为程度，虽然是元婴一层的修为，但是，他的寿延已经到了，一直以来就是用精神力量吊着命，现在面对着突然出现的情况，柴太宗那情况已经不好了。

　　怎么办？

　　想到国内皇帝陛下有可能崩了的情况，大家的心情更加的慌乱起来。

　　几个皇子这时却是眼露异色，甚至有着一种惊喜之情出现。

　　过了好一阵，柴太宗才稳住了心情，摆了摆手，把大臣们大部分都赶了出去，只留下了布星水等少数几个人。

　　长叹了一声，柴太宗道：“我的时候快到了！”

　　说这句话时有着深深的无奈感。

　　“陛下，你定能破关而过！”

　　一个大臣神情凝重道。

　　“破关？谈何容易啊，我自己的事情自己知道，如果没有秦军的这件事情，我聚集起的精神力量还可以维持一下，现在我的精神力量正在散去。”

　　都是修真者，当然明白他所说的情况了，大家的脸色已是大变。

　　看向了布星水，柴太宗突然恨恨道：“我现在唯一的一个心愿就是把那秦宁斩杀，爱卿，你现在也是元婴一层的人了，希望你不负朕之所望！”

　　想到深渊帝国之所以形势一下子逆转就是因为秦宁而为，深渊帝国的这些大臣们还真是有着太多的怨念。

　　跪倒在柴太宗的面前，布星水道：“陛下放心，臣必斩杀那秦宁，提他的头到来！”


第71章 一战成名

　　胜了！

　　秦宁手杵大刀战立在那里，狂风吹得衣裳猎猎直响。

　　全身的能量早已耗尽。

　　尽入眼帘的全是那残肢血水，兵器四散，到处都是轰击之后的深坑。

　　几面秦字的大旗却是迎风展开，光芒四射。

　　“将军！我军大胜！”

　　穆雄天抱拳一礼，整个身子轰然跪倒在秦宁的面前，那脸上早已泪流如雨。

　　“将军，我军大胜！”

　　一个个的将领排便于秦宁的身前。

　　此战，秦宁的声威已印在了大家的心里。

　　此战，已无人敢小视秦宁的存在。

　　“我军伤亡如何？”

　　秦宁其实也难掩惊喜之情，杂军竟然一战击败了拉丁族的精锐之军，更是斩元帅花刺吉于阵中，这是何等之战绩！

　　“回将军，我军殒落一万七，伤三万二，俘拉丁族金丹者三十，筑基者四百，炼气两万！斩杀近六万拉丁族军队！”一个统计战场情况的将领认真进行着回答。

　　惨烈！

　　秦宁只能用这样的两个字来形容。

　　八万大军，借助着阵法之利，竟然也有五万的伤亡，可见这支军队的问题。

　　不过，现在一切都已过去，一战之威震动四野，秦宁知道自己这支秦军算是稳住了，下一步就看怎么样运作的问题。

　　下一步该走向何方呢？秦宁一时之间还真是没有头绪。

　　“将军，有大量高手助阵我军才取得胜利！”

　　秦宁看向那战场中向着自己的方向走来的人们，抱拳一礼道：“谢各位！”

　　“秦将军不必客气，我们只是尽了一份心力而已，告辞了！”

　　一个金丹巅峰的大汉抱拳一礼，驭空而去。

　　“将军，再会！”

　　又一个金丹高手祭出一个飞行器，瞬间飘摇而去。

　　“仗剑引血苍天变，歌不尽乱世烽火！”

　　一个金丹老头轻叹了一声，闪动间消失于战场。

　　“秦将军，请受妾身一排！”

　　一个美女脸上满是伤感，声音中又透着无限的欣慰。

　　说完这话，一个飞行器祭出时，那古琴声如行云流水流划动。

　　“红颜悴，相思苦，心中怨，今散去，抚琴寻君……”

　　古琴激荡，那美人儿已是淡淡化去。

　　一个壮汉，手中环抱着一个女人站在那里，满脸早已是悲痛之情，向着那闪闪发光的秦字大旗看了一眼，自语道：“说过生死与共的，为夫陪你去了！”

　　说完这话，就见他的全身已是爆发出一团火光，就在那火光中，他与那女人的尸体一道化去。

　　曲散人终了！

　　秦宁的心中也有着太多的感憾。

　　此战非秦军的一战，而是一个种族的存亡之战啊！

　　过了一阵，一个金丹高手缓缓走了过来，朝着秦宁一抱拳道：“秦将军，一战之威震动天地，不知下一步将军有何打算？”

　　这是一个金丹四层的高手。

　　秦宁忙一抱拳道：“还没想好！”

　　这也真是秦宁的想法，这一战之前，秦宁想的就是如何战胜敌人，真正取得了胜利之后，秦宁却是有些茫然起来。

　　“在下蓝星族丘文和，不知将军能否一谈？”

　　看着这充满了睿智的双眼，秦宁道：“请！”

　　就在这战场之上，一个护阵把两人完全隐于阵内。

　　两人盘膝坐下之后，秦宁道：“此战之前我也没想过会有这样的结局，只是尽力一战而已，现在胜了，我也一时不知道该怎么样做，我原来的想法就是胜了之后到那蓝星族之地去看看到底发生了什么样的事情，军队交给其他的人。”

　　秦宁看得出来，这个蓝星族的人并无恶意，再说了，自己也真是这样的想法，就把自己的想法说了出来。

　　轻叹了一声，丘文和道：“冒昧请将军一谈，还请将军不要介意。”

　　秦宁笑了笑道：“无妨，阁下有话请说。”

　　“将军可知我族现在的情况？”

　　秦宁就摇了摇头。

　　轻叹一声，丘文和道：“我蓝星族的危机并非来于此界！而是来自于另一界！”

　　丘文和的神情一下子凝重了起来，手指上天。

　　这事秦宁到也有一些猜测，脸上就没有太多的惊容，微微点了点头。

　　丘文和脸露惊奇之情道：“将军知道？”

　　“不知，但是，我蓝星族作为这荧冥星中的大族，又多年强势，为何一下子变成了这样，肯定是有了什么大事发生了。”

　　丘文和赞道：“将军睿智，的确是这样的情况，将军可能并不知道，万年之前，上界突然间传谕而至，无论何族，元婴之上的高手全部进入那一界去，随着上谕而至，天地间充满了一股强大的力量，无论是身处于何地的元婴以上高手尽被传送而去！”

　　秦宁完全能够想到当时的那种壮观景象。

　　丘文和又叹了一声道：“其实，这事看来很是公平，是尽调元婴以上而去，但是，这其中的事情我思考了太长的时间，又进行了一些求证之后才发现，完全就是一场阴谋，是一个要把我蓝星族灭绝的阴谋！”

　　秦宁也没询问，就看向了丘文和。

　　向秦宁看去，丘文和道：“将军可知，我蓝星族之所以能够声威震动四野，让荧冥星上的各族不敢轻惹，最大的关键之处在什么地方？”

　　“我族高手众多吧？”

　　这事不用多想，秦宁猜都猜得到。

　　丘文和微微点头道：“将军说得非常对，在此之前，元婴之上，我族可以说是高手如云，战力压制各族，可是，那一次的上谕传来，我族精英尽废，高手全部离去！”

　　原来是这样！

　　秦宁的脸上也露出了惊诧之情。

　　叹了一声，丘文和道：“我这些年奔走于各族之间，更是得到了一个惊人的内情，当元婴之上高手尽离之后，有不少族得到了他们上界族内的密件，要求他们用全部的力量对我蓝星族进行攻击，要不惜一切灭我蓝星族！”

　　秦宁终于有些明白了蓝星族问题的所在，叹了一声道：“不知上界到底发生了什么样的事情！”

　　丘文和道：“按理说我族是大族，高手众多，飞升的人更是众多，到了上界之后也应该拥有众多的高手，但是，事情发展成了这样，我族的根本就将断去也没见到上界我族的帮助，那就只有一个情况了，就是我族在上界也遇到了麻烦了！”

　　秦宁不得不佩服这个叫丘文和的中年人，真的是睿智无比的一个人，许多的事情被他这样一说就让人明白了过来。

　　“我国难道就没有什么手段？”

　　秦宁就想到了蓝星帝国。

　　丘文和叹了一声道：“我蓝星帝国皇帝陛下是在那次上界传谕之后晋为元婴层的人，现在已是元婴二层巅峰的人了，可是，长时间都没能够突破，他的寿延眼看着已经到来，如果他寿延到了仍然没能够突破，唯一的下场就是转世重修，我蓝星帝国将失去一个镇族的元婴高手，到了那时，问题更加严重！”

　　秦宁也陷入到了沉思中，现在看来，蓝星族是真的发生了大事了。

　　丘文和又说道：“将军可能还不知道，我蓝星帝国同样也存在太多的问题，蓝星族强大的时候同样也奴役了各族的人，有了这样的一个机会，各族高手必然会群起而攻！”

　　这是必然的！

　　到了这修真界之后，秦宁也了解到了许多修真界的情况，一个大族不可能不奴役外族，蓝星族又横行了那么多年，现在人家有了机会，不把蓝星族灭族就有了问题了。

　　可是，虽然蓝星族有着这样那样的问题，自己毕竟是蓝星族的一员，秦宁当然不愿意看到自己的种族被人灭了。

　　“无论如何，我们是蓝星族的人员，为了自己的种族，我们得尽心力！”

　　秦宁认真说道。

　　丘文和微微一点头这：“秦将军的话就是我想说的话，不错，我们的种族再有什么问题也得由我们自己来解决，外族想借这个时候搞事，我们绝对不答应！”

　　说完这话，丘文和看向秦宁道：“将军此战对我族来说就是一场扭转乾坤的战役，此战之后，我族又有了喘息的机会，大幅缓解了我族的压力，我相信随着这一战的结束，整个大势已经改变了，无论深渊族还是拉丁族，他们必将从前线回军，到时我族的压力大幅减轻，但是，将军的压力却会大幅的增加啊！”

　　仿佛是想看看秦宁的表情，说到了这里时，丘文和就把目光投到了秦宁的脸上。

　　微微一笑，秦宁道：“唯死而已，只要能够为我族尽一份心力，死而无憾！”

　　自从到了这一界，看到了不少为了自己的种族而赴死的人，秦宁的心态也在发生着改变，很自然的，一种民族的责任感已经形成。

　　朝着秦宁抱手一礼，丘文和一改刚才那随意的样子，对秦宁就有了一种敬意道：“将军的做法令人敬佩！”

　　神情一整，丘文和道：“将军如果现在回归国内，你能够起到什么作用？”

　　是啊！

　　秦宁一想也真是这样，自己就算是赶回到了帝国去，自己这情况能够决定国家的事情，那国内的人会听自己的话？

　　整个人却是有些呆住了。

　　丘文和道：“秦军卡在了这里，对国家却是有着巨大的支持作用，如果将军能够发挥出自己的作用，远比赶回国内好得太多，这里离不开将军啊！”

　　秦宁还真是没有想那么远，现在听到丘文和这样一分析，秦宁才发现自己的想法真的想得简单了一些，自己现在已经不再是独自一人，而是有着一支大军大手的强大势力拥有者了。


第72章 目标人物

　　秦宁也是一抱拳道：“还请先生赐教！”

　　秦宁采用的就是修真界对一些智者的礼仪了，他有一种感觉，这丘文和这次就是想来投靠自己之意，如果真有这样的一个人物帮助，到也真是一件好事。

　　看到秦宁这做派，丘文和的脸上露出了笑容。

　　修真界里面想快速的修炼上去，需要的资源太多了，一个散修无论再怎么努力也很难修炼上去，这次看到了秦宁的崛起，他就看到了自己的希望，今天才会及时出现与秦宁一谈。

　　“秦将军，你可能不知道，现在你已是众矢之的的情况了！”

　　秦宁就看向丘文和。

　　“秦将军，此战，你的军队沉重打击了拉丁族的军队，又卡在了这关键的地方，有这样一支军队存在，你认为这两国下一步会是什么样的情况？”

　　“不外派人前来攻击而已！”

　　摇了摇头，丘文和道：“深渊帝国的皇帝也是寿延到来的人，现在的深渊帝国外似强大，内部各王子之间的争夺无比激烈，再说了，你连续在深渊帝国取得了一些胜利，深渊帝国已无大军可派！拉丁帝国这次十万大军被摧毁，他们暂时也无力派出这样的军队，更加严重的是这两国境内的各方势力也会趁势而起，他们忙不过来对付你的这秦军了！”

　　“这不是很好吗？”秦宁一听到也松了一口气，对于这帝国之间的事情，说个实话，他还真是了解并不太多。

　　丘文和看向秦宁道：“对于秦军来说可能是一个机会，有利于发展，但是，对于你本人来说，一场天大的危机已经到来了。”

　　“哦！”

　　秦宁还真是没有好好的想这事。

　　丘文和道：“你这支军队对于各方来说就是一个变数，大家也看出来了，这支军队就是靠你支撑着的，所以，想要灭了这支军队，各方要做的一件事情就是把你干掉！”

　　秦宁这才明白了丘文和所说的这意思，微微点头，这到也真是一个可能存在的问题。

　　丘文和完全是以军师自居了，语气凝重道：“秦将军，这次应该不仅是这两族对你生出恨意，太多高手运作了那么多年，目的就是毁去我蓝星族，结果却是因你的出现而把他们多年的谋划毁去，他们绝对不想看到你的存在！”

　　这话也有所指了，不仅是两大帝国，就是那些暗藏在背后的高人们也都不想秦宁活着。

　　秦宁一听这话，一股凉气就冒了上来，他这才知道自己看似取得了胜利，一个更大的危机已在悄然临近。

　　“还请先生教我！”

　　秦宁对于这个能够在这时提醒自己的丘文和也表现得更加的重视。

　　“秦将军，这修真界虽然有着明面上的帝国，但是，这背后还有着各种的势力，看似元婴高手已经很强，但是，军中战事时，军队的力量也是不容忽视的，从这次的大战可以知道，金丹期的高手在大战中同样殒落。不仅是这样，随着阵法和炼器产品、炼金产品的发展，元婴期的高手一个不慎，同样也会殒落！”

　　炼金产品？

　　秦宁只知道炼器的产品，却并不知道还有一种炼金的产品，就疑惑地看向了丘文和。

　　叹了一声，丘文和道：“我们荧冥星的东方主要的就是炼器的产品，西极之地还有一些种族把一种物理性的知识和化学的知道发挥到了极至，从而出现了一些称之为炼金术的产品，比如，我们用灵石为能量，他们却可以产生一种电能什么的，具体我也不太清楚，但是，据说他们的那炼金术的产品到了很高的程度，元婴以下的高手也会被他们的产品重创。”

　　原来地球上的电能什么的就是属于炼金产品的范畴啊！

　　秦宁的心中多少有了一些明悟。

　　当然了，秦宁知道，这修真界的可能更加的惊人而已。

　　“将军知道？”一直在观察着秦宁的丘文和问道。

　　笑了笑，秦宁道：“先生请继续。”

　　丘文和道：“将军一战扭转了这局面，让蓝星族有了喘息的机会，各方的势力必将把将军看成是毁去蓝星族的一个关键，你已成了一个巨大的变数！相信现在有不少的高手已接到了把你毁去的命令，正在向这里赶来，如果是那样，将军就危险了！”

　　秦宁暗自点头，很明显，这种事情是很有可能存在的。

　　“秦将军，无论来多少的高手也不可能毁了这支军队，但是，如果他们想暗算于你，这事却是很有可能性，我最担心的就是元婴高手会出现，我知道将军的战力极高，但是，在无防备的情况下，不要说是元婴的高手，金丹的高手对你一击也能够重创！”

　　这还是说得好听一些的情况，秦宁却是明白，如果自己没防备，金丹二层的人就足以让自己致命。

　　“先生，我的一个请求，为了我蓝星族的未来，还请先生留在我秦军之中，助我一臂之力！”

　　秦宁正式发出了邀请了。

　　丘文和站起身来道：“文和此来就有此意！”

　　“先生大才，秦军我会托于将军！”

　　秦宁却是疑人不用的做派。

　　对于这样的一个人才，秦宁也有自己的想法，这人有能力，只要他能够把秦军发展起来在这里征战，能够搅乱深渊帝国的阵角，从而给蓝星族一个空间，这就已经足够了，至于权势什么的，秦宁到也并没有看得多重，当然了，如果这丘文和包藏了异心，秦宁却是有着太多的手段对付他，到也并不怕他有问题。

　　“秦将军，我丘文和游历了那么多的地方，眼看着我族的危亡却无办法，现在将军以诚待我，我也以诚证明自己的真诚！”

　　还没有等秦宁弄明白情况时，丘文和却是凝出了一丝魂魄向着秦宁投了过来，瞬间融入到了秦宁的神识之中。

　　由于这丝魂魄并没有攻击力，秦宁也没有进行防备，到了那魂魄到来时，秦宁的强大神识已是把那丝魂魄进行了包裹。

　　一包裹了之后，秦宁才明白过来，这就是修真界里面一种自动认对方为主的行为，丘文和是把他的生命交给了自己了。

　　在接收到了这魂魄之后，丘文和的许多的意识都被秦宁察看到了。

　　“先生这是何必！”

　　秦宁暗叹了一声，这丘文和却是一个明白人啊，想得到自己的重用，首先就表达了其诚意。

　　得到了对方的魂魄，如果自己死去，丘文和的修为也会掉落一个大层，这后果对于丘文和来说太严重了。

　　话是这样说，秦宁却是更加的信任丘文和了。

　　微微一笑，丘文和道：“其实，我也是想搏一个机会而已，一个修炼者如果没有强大的资源和气运加身，想不断的突破非常困难，将军的横空出世，这就是一种气运的结果。”

　　很直白，却又表示出了一种真诚，秦宁也没再纠结于这事。

　　“从现在开始，先生就暂任我军随军参谋吧！”

　　秦宁知道蓝星军中也有参谋一职，一般就是属于军师的那种，可以帮助将军统军。

　　“谢将军看重！”

　　这样一搞，丘文和自然就成了秦宁的属下了。

　　两人再谈起事情来时，就显得自然了许多。

　　“文和，以你看，我该怎么做才好？”秦宁真心求教起来。

　　丘文和道：“将军现在就是秦军上下的精神支柱，如果你倒了，整个的秦军就失去了支柱，可以说整个的秦军就垮了，所以，将军绝对不能够有事，就算是整支秦军都打散了，只要将军存在，这精神的支柱就必将存在！”

　　秦宁就是一乐道：“没那么重要！”

　　丘文和却是非常严肃道：“将军，比我所说的还来得重要，你不知道，蓝星帝国内部其实除了几个在外的元帅之外，现在并没有出色的人物，又多年来连续败退，蓝星地域内的灵气都被劫走，整个的蓝星帝国已是千苍百孔，在这个关键的时候，将军能够率军取得那么大的胜绩，这对于振奋所有蓝星人的斗志太重要了！”

　　秦宁到也并没有去多谈论这事，问道：“我难道隐去？”

　　丘文和道：“将军说得不错，现在要让来伏击暗算你的人们根本找不到你，只要他们找不到你，秦军就根本不会垮去！”

　　秦宁就有些明白了，丘文和的意思就是在自己的修为没有提升到自保的情况下，设法用遥控的方式指挥这支军队。

　　“不错，这到也是一个办法，就是不知道这指挥上怎么处理？”

　　丘文和从储物袋里面就拿出了一个手机样的东西递给秦宁道：“此为极西之地炼金术的产品，是一种能量传送的方式，只要在这深渊帝国区域内，两者之间就能够进行各种的沟通！”

　　手机！

　　秦宁那脸上露出了怪异之情，没想到在这修真界还有这样的东西出现。

　　秦宁发现自己对修真界的了解还是显得太肤浅了一些。

　　转念一想，秦宁的心中已是释然，地球上都能够发展起来的东西，在这远比地球发展的年代更远的地方，智力什么的远比地球上的人更强的修真者云集的地方，又怎么可能发展不起来？又怎么可能过着原始的生活？那些把修真界看成是落后社会的人完全就是一种误导！


第73章 定计

　　丘文和严肃道：“将军，现在你回到蓝星国并没有必要，你留在深渊帝国对蓝星国更加有用！”

　　被丘文和开导了之后，秦宁的思想也有了很大的转变，想想也对，自己就算是跑回到了国内又能如何，到时根本就无法帮上忙。

　　再说了，现在秦军更加需要自己在这里指挥，如果离开了自己，秦军能够成长起来也很难说。

　　“文和，你把你的想法完整的告诉我吧。”

　　既然丘文和成了参谋，秦宁也表现得亲切了许多。

　　丘文和道：“将军，现在深渊帝国就如同一将倾的大楼，我们要做的就是把它推倒，只要深渊帝国出了问题，攻打我蓝星族的先锋就将失去，这对我族来说就是一大贡献，同时，如果我们再把拉丁国也搅乱了，这两个冲在最前的国家就将失去对我国的威胁！”

　　“文和说得对，这的确是一个对我族有着重大支持的行为！”

　　“将军，现在我军可以这样做，由两支金丹军率筑基期的高手在这两国横扫，趁着对方还没有集结起力量，尽可能的打下一些地方，发展壮大我们的队伍，另外再派出由一些金丹者统帅的炼气层人员组成的军队，打着秦字大旗在各地招纳军队，相信采用这样的方式，秦军在很短的时间内就能够形成强大的力量。”

　　秦宁点头道：“这到也是一个很好的办法，通过这样的方式，秦军到也真是能够壮大起来。”

　　想了一下，秦宁道：“我会给各路军队配置一两个防御和进攻的阵法，到时攻击起来就更方便了。”

　　丘文和看向秦宁，心中却是在想，“秦将军在阵法上竟然那么厉害！”

　　秦宁当然不会说自己会去那空间里面购置，他有一个感觉，那平常的阵法如果通过了自己的祭炼之后，威力会是原来的无数倍。

　　下一步秦宁就是想看看购一些便宜的阵法出来，然后自己再融入自己的血来进行祭炼。

　　“还有一点，将军是整个秦军的支柱，要做到的就是神龙见首不见尾，我建议将军这个时候隐去，不能让人找到，只要将军在，秦军就不会倒下。”

　　秦宁坐在那里就深思起来。

　　从丘文和的话里面知道，自己现在很有可能就变成了各强大势力猎杀之人，如果站在了明处，以自己现在这点修为，一个不慎的话，很有可能真就被人干掉了。

　　是得自我保护一下才是。

　　再想到这支秦军除了几个将领没被自己控制，其他都是自己施展过控神诀的人时，秦宁根本就不担心这支秦军脱离了自己的领导。

　　遥控指挥也并不是不能够接受！

　　丘文和的话很有道理，如果是这样，下一步这里就会形成为一个巨大的战场，到时两国为了剿灭秦军，肯定会调集大量的军队到来。

　　如果发生了这样的事情，怎么办呢？

　　秦宁沉思了一阵之后，突然有一个想法，那呼拉海的身份仿佛是可用的，另外武卫的身份仿佛也可以用，如果自己打入到了深渊帝国的上层，他们有任何的风吹草动，自己都能够第一时间知道，更能够从中进行破坏。

　　越想就越是感觉到自己的想法可能。

　　只是有一点是存在问题的，就是自己失踪的事情怎么样解释，还有就是这次极地城出了那么大的事情，自己回到帝国会是一种什么样的情况？

　　秦宁开始设计起这事。

　　这种变形打入到帝国高层的想法到是一个能够极大破坏深渊军力量的行为，秦宁已有了决定，无论如何也要用好这样的身份。

　　不过，这想法秦宁却是并不打算告诉丘文和，变诀是自己的一个隐藏的手段，秦宁并不想让人知道自己有这种手段，还有就是丘文和虽然投到了自己这里，却也还不完全了解他。

　　自我保护是首要的！

　　想明白之后，秦宁道：“到时我会把军队交给你们进行统帅，有什么事情我会通过这能量机与你们进行交流！”

　　能量机就是丘文和交给秦宁的那手机样的东西。

　　“将军，这机器我准备了不少，另外，深渊国也有许多拍卖，到时再多配置一些就行了。”

　　“嗯，加入那传送阵的传送，到也是能够方便指挥的！”

　　丘文和道：“将军打算怎么做？”

　　秦宁微微一笑道：“既然不能让人知道我的存在，我会跟大家相约一个联络的方式，至于我到了什么地方，这事我会处理！”

　　丘文和是明白人，听到这里也就不问了。

　　解除了隔离罩，两人再次出现在人们的面前。

　　虽然不知道两人谈了什么，却也并没有人前去询问。

　　看着战场早已清理得差不多了的时候，秦宁对着明显站在自己这里护卫的人们道：“通知各位将领到来！”

　　接到命令，没过多一会，核心的将领们都透着兴奋的心情到来了。

　　“这是我军新任参谋丘文和！”

　　秦宁首先介绍起了丘文和。

　　将领们都把目光投到了丘文和的脸上。

　　“文和，你把现在的情况向大家介绍一遍吧。”

　　一个巨大的护罩把这里的人与外界隔开，秦宁直接就在这里召开了一次军事会议，之所以让丘文和来说话，就是想让丘文和尽快的融入。

　　丘文和知道秦宁的意思，却也早有准备，看了一下在场的这些人，就缓缓把跟秦宁交流的内容向在座的这些人讲了一遍。

　　其实，这里的人大多都是秦宁施展了控神诀的人，一个命令差不多就能够指挥，但是，秦宁也有自己的想法，既然是一个军队，当然得有些纪律，下一步可能会让大家独挡一面，秦宁希望的是他们对时局也有一些了解。

　　听完了丘文和所言，秦宁看向穆雄天道：“你讲一下现在我军的整体情况。”

　　“此战之后，我军余三万二能战之兵，两万俘虏加入之后有能战之兵五万！另外，有大量各族人军要求加入我军，加起来有万人之多，整合之后，我军拥有六万可战之兵！”

　　秦宁一阵无语，此战是胜了，却也很惨！

　　向着在座的这些人看去时，看到那被自己控制的人也死了好几个。

　　略为沉思了一下，秦宁道：“我命令，由穆雄天为主将统帅全军，丘文和为参谋，协助统帅军队，你们为中军，由甲一等人率军向各地拓展，用最快的时间扩充军队！”

　　对于秦宁的命令，大家到也并没有什么意见。

　　秦宁开完了会就找了一个地方，戒备森严中，秦宁进入到了那空间里面。

　　开始时购置了一个防御、一个攻击的军阵出来，秦宁用自己的血进行了祭炼，结果一试验后，秦宁看到自己的猜想是真的，果然这种用自己的血祭炼之后的阵法在各方面的威力上提升了无数倍。

　　看到是这样的情况，秦宁随后就把战场上收获的大量东西进行了拍卖，获取了大量的灵币之后，购置了一批阵法在那里祭炼起来。

　　很快，军队也已重整完毕。

　　当秦宁完成了所有的阵法祭炼出来，一眼看到的就是那军容整齐的秦军了。

　　把金丹期的高手差不多交给了穆雄天和丘文和之后，秦宁让甲一带他来到了俘虏了的拉丁族金丹高手的地方。

　　“此次俘虏拉丁族金丹者三十人，有五人已表示归降，调到了穆将军的手下，这里是二十五名拒不投降的人。”

　　甲一他们除了忠诚于秦宁之外，到也同样有着很高的智慧，向秦宁介绍着。

　　“你们帮我把他们弄昏！”

　　秦宁根本就没有去想说服的事情，直接就对这二十五人施展了控神诀。

　　做完之后，二十五人全部分散到了甲一等控制住的军队。

　　再次把各将领如今而来，秦宁一批批的私下与他们谈话，分发了军阵，然后又与他们相约了联络的办法。

　　另外，秦宁也防到了将领被暗杀的情况，对于秦宁军的指挥系统有着明确的规定，在特殊情况下，主将死了，副将接任，然后层层形成接班人。

　　看着整支军队都已跟自己形成了一些特殊的联系之后，秦宁这才算是放心了。

　　谁都没有想到的是，就在秦军大胜之时，秦宁已是化妆成一个参战的人悄然离去。

　　站在一处大山之上，看着秦军的大旗向着四处散去，秦宁的脸上终于露出了笑容，现在自己要做的事情就是打入到深渊族之中了。

　　不知秦军到底能够走多远！

　　秦宁的心中有着太多的担心。

　　向着蓝星国的方向看了过去，秦宁心中也在想，现在不知道蓝星国到底如何了。

　　丘文和说得对，自己就算在秦军中也没多大的作用，那元婴的高手只要化妆而来，进入到军营中暗杀自己根本就不会费力，现在这样到是一种安全的行为！

　　其实，只要能够对蓝星族有利就行了，至于军队掌握在谁的手中，秦宁还真是没有太大的想法。

　　想了一阵，秦宁开始着手自己打入深渊帝国的事情了。

　　盘坐在山上，秦宁反复思考着自己的设想，也在等待着自己安排的那些人的到来。


第74章 残军

　　“城主，属下带人赶到！”

　　呼处成已是率领着几个金丹高手来到了近前。

　　那一次战事之后，呼处成他们几个金丹高手也死伤不少，剩下的只有五人，秦宁要做的文章就在他们的身上。

　　“盘坐下来！”

　　秦宁对这到来的五人发出了命令。

　　呼处成等人早已被秦宁用控神诀控制，根本就没有任何的反抗，已是盘坐在了秦宁的面前。

　　一个隐阵布上之后，秦宁把这些人都隐在了阵内。

　　伸手按在呼处成的头脑之上，秦宁这次运用的是强大的精神力量把呼处成的意识进行了一些微调。

　　由于本身就受到控制，再加上秦宁的神识力量很强，呼处成的意识已是被秦宁进行了一些修改。

　　做完这事时，就算是秦宁有着超强的神识力量也是喘息了好一阵。

　　控神诀在与五禽戏的融合中已经发生了改变了，这还是原来的控神诀？

　　把两种不同的控神诀进行了一些对比之后，秦宁就发现果然是有了很大的改变，就如同自己在祭炼阵盘时，只要融入了自己的血，那阵盘就会发生一些改变一样，现在控神诀在对人进行神识的控制时，同样也有了一些新的改变。

　　到底是什么样的改变呢？

　　细细察看了一下呼处成那意识的情况之后，秦宁就明白了改变的地方。

　　一般的控神诀在施展了神识的控制时就显得粗糙了许多，只要是懂得的人都能够看得出一些受到神识控制的情况，自己现在施展的这种控神诀却是完全不同，在加入了自己的那拥有着息壤的气息之后，受到控制的人那意识竟然产生了一种修复情况，把一些粗糙的地方修复了。

　　就如同进行了一种焊接一样，一般的焊接就是接上就行了，自己这种还有一个新的步骤，那就是除了接上，还进行着一种融合，完全就是两种不同的接上情况了。

　　根本就看不出受到自己控制的情况了！

　　“感谢供奉相救！”

　　秦宁在修改完了呼处成的意识之后，试着说了一句。

　　“少爷言重了，属下应该的！”

　　呼处成很是惶恐道。

　　成了！

　　秦宁修改的意识就是呼处成在那强大的攻击中奋力救了被轰得差点死去的自己，然后大家害怕城里秦军势大，就冲出了城外等待着呼拉海伤好。

　　有了对呼处城的意识修改，秦宁对另外四人也很容易就进行了修改。

　　这其实已是触及到了控神诀的一种更高层级的运用了，除非是拥有秦宁这样的强大精神力量，否则根本就没有人能够做到这样的天衣无缝。

　　秦宁又在一个叫查拉苏的金丹五层人员的脑域察看了一阵，察看完了之后暗自点头，自己现在对他们这意识的修改只是微小的一点，相信就算是深渊帝国的元婴者也查不出他们的情况。

　　有了这样的五个金丹高手证明，再加上自己也对自己的那意识内容进行了一些伪装，就算是到时有元婴高手来察看自己的脑域情况，秦宁也有把握欺骗对方。

　　“走！”

　　站起身来，秦宁已是带着这五人驭空朝着极地城远处的一座城市而去。

　　一路行来，到处都是秦字大军的旗帜，到处都是深渊军与秦军的战斗。

　　推进得好快！

　　看到这情况，秦宁的心情很是不错，只要这里战旗展开，相信对于蓝星族的压力就会大幅的降低了。

　　“少爷，现在的情况非常不好，许多势力打着秦军的旗号也叛乱了！”

　　一个叫图鲁的金丹八层高手在四处察看之后回来向着秦宁报告着。

　　必须要救一些深渊军才行，只有这样，自己那与秦军拼搏的行为才能够进一步的让深渊帝国的大臣们知道，要不然，这样回去就显得弱了许多，无法打入到上层！

　　秦宁转念之间就有了决定，对五人道：“你们再去打探，看看什么地方有我深渊军队在作战！”

　　盘坐在这里，秦宁再次思考着自己下一步应该走的路。

　　“回少爷，四处全都乱了，到处是我深渊族的散兵，到处都是各族的军队！”

　　呼处成身形闪动中已是回到了这里。

　　很快，各地的情况都报了过来，以极地城为中心的各区域，差不多的城市都被攻破，大量深渊国的军队被歼灭，到处都是深渊的乱军、散兵。

　　乱世来了！

　　听到这些人的报告，秦宁的心中也有些不忍，深渊族的人民这次受灾了，到处都是乱军，到处都是起义军，更有着太多各形的人物浑水摸鱼，这片大地已是一片混乱。

　　开始时秦宁也有着不忍之处，但是，想到这是一个种族之间的战争之后，秦宁只能把自己的那些想法收了起来。

　　战争的车轮一启动，就连秦宁也有一种无力感。

　　“少爷，随着秦军与拉丁族军队的一战，现在秦军所过之处已是望风而降，大量的军队根本没有反抗之力！”呼处成现在的意识中虽然是忠于秦宁，却也有着不少深渊族人的意识，心情沉重说道。

　　“打出我极地城主的旗号！”

　　秦宁决定收拢那些散兵了。

　　根本就不必花太多的说词，只需要极地城主大旗一出来，那些散军已是被秦宁他们收拢了上千之多。

　　通过秦宁与那丙一的联系，刚好丙一的一支军队在一个拥有着传送阵的小城，丙一把那城里的军队借口调开了，只留下了一队黑水族的人看守，秦宁率领着这一千余人奇袭了那座小城，把一队负责看守那座小城的黑水族人杀死，夺取了这里的传送阵，当然了，死伤同样惨重，一千余人最终只剩下三百不到，秦宁率这不到三百人通过传送之后，在秦军赶到前已是完成了传送。

　　“来者是什么军队？”

　　秦宁他们刚刚从那传送阵出来，已是被上万大军层层围住。

　　“我家少爷是极地城城主呼拉海！”

　　呼处城迎上前去，大声喊道。

　　呼拉海！

　　到来的是派驻在这座大城的一名将军，目光从上到下把秦宁他们看了又看，想到呼拉海是呼正图的儿子时，到也不敢怠慢，抱拳一礼道：“现在情况特殊，还请城主在这休息，我们证实了情况之后再放行！”

　　说完这话，这将军更是把这个传送阵也封住了。

　　……

　　一个个的报告传到了深渊帝国的皇宫，大殿里面，所有人的脸色都非常难看。

　　自从那秦军一战大胜之后，坏消息就没有断过，深渊帝国的各地战火四起，许多地方的势力受到秦军的影响已是举起了起义的大旗。

　　柴太宗现在已经非常虚弱了，随时都有可能倒下。

　　“国家糜烂至此，如何是好啊！”

　　柴太宗越发感觉到自己的时日不多了。

　　“陛下，现在极地城四处都是叛军，势头已难阻挡了！”

　　一个大臣沉重道。

　　呼正图大声道：“陛下，都是保彪推荐的人乱了极地城的秩序，要不然根本不可能发展到这地步！”

　　“呼正图，你儿子难道就没过错？他也是极地城的城主！”

　　“我儿子有什么过错，军队是你的人掌握的，更是把我儿子围在了城主府，关键时候我儿率军死战，这是大家都知道的，可怜我儿到现在生死不知啊！”

　　看到两个元帅又争执起来，柴太宗也有些不待见那保彪了，心想呼正图所说的还是有一些道理的，要不是保彪推荐的人去了那里，又跟呼拉海有了冲突，这事根本就不可能发展到这样。

　　“两位爱卿就别争了，呼拉海无过！”

　　一锤定声，大臣们一想那呼拉海的表现，到也还真是找不出过错的地方，全都不敢再多言。

　　向着呼正图看看，柴太宗道：“相信呼拉海应该还活着吧！”

　　“报！林盾城发来报告，说是发现极地城主呼拉海率一支不到三百人的残军传送到了他们那里，不知真假，特别报告，那些人已是被控制。”

　　听到这话，保彪的脸色就是一变，哼了一声道：“值此乱局之时，恐为敌人所扮！”

　　呼正图大怒道：“保彪，老子与你拼了！”

　　眼看着是这样的情况，柴太宗道：“这样吧，让那呼拉海等人回归京城再验查真假。”

　　刚说完这话，柴太守的全身一阵颤动之后，大家就看到柴太宗那气息环绕的情况已是快速散去。

　　“陛下！”

　　所有的人都是失声大叫起来。

　　大家都是修真者，当然知道这是什么情况。

　　柴太宗寿延已到，这是开始散功了！

　　“快，叫药师！”

　　宰相布星水大叫起来。

　　很快，整个的大殿已是一片混乱。

　　几个皇子看向那已是倒下的柴太宗，大家的眼睛里面已是充满了一种奇怪之色。

　　一些大臣这时也是心乱了。

　　柴太宗已开始散功了，以他元婴层的情况，一个月散去一层的修为，四个月的时间就将崩了！

　　四个月的时间了！

　　大家知道，仅仅只需要四个月的时间，这深渊帝国的皇帝陛下就将大崩，到时由谁来接位的事情已摆在了大家的面前。

　　发生了这样的一件事情，那呼拉海的事情已经变成了小事。


第75章 回京路

　　盘坐在屋子里面，秦宁把心情也放开了，整个人已进入到修炼中。

　　各地叛乱不断，关闭了好几段传送阵，他们差不多算是被押送着回京城。

　　感受到四处房间里面金丹高手的情况，秦宁暗自摇头，自己如果真要跑，这些人又怎么可能拦得住自己？

　　这是一个大型的飞行法宝吧？

　　一眼看去，秦宁就看出来了，完全就是那种军用的运送飞行器，这次只是把自己与那五个金丹手下一起运送到京城，至于那近三百的士兵，却是看守在那里没有一起运送。

　　想了一下，秦宁干脆完全沉入到了修炼了，一直以来，还真是没有时间好好的修炼过。

　　飞行器不比传送阵，需要的时间很长，秦宁问了一下，到那最近的一个城市都得十天，要到达有传送的海川城，那就得一月了。

　　千算万算，还是没算到传送阵不能用的问题，现在置身于这样的地方，想指挥战事都无法，希望秦军一路走好。

　　有了自己给他们的一些阵盘，秦宁相信一般的军队根本就对他们造成不了威胁。

　　这支秦军的任务很简单，就是捣乱，只要拖住了深渊和拉丁族的军队就算是胜利。

　　想了一阵，秦宁就开始闭关修炼了。

　　闭关几天后，秦宁睁开眼睛暗叹一声，这五禽戏真是一个很难有大进展的功诀，现在的进展越来越慢了，大量的灵气进入体内，需要的是两次的转化，一次是转化成真气，再从真气转化成混沌的能量，两次都是不停的压缩的过程。

　　自己的修炼方式与一般的修炼方式真是完全的不同，在大家看来灵气充沛的地方修炼事半功倍，对于自己来说，却是很慢。

　　也许只能在传送的时候获取到混沌能量才能够促成自己修为的大增了！

　　胡思乱想了一阵，想到就算是出去看看也没什么事情，秦宁想了一下，就想到干脆进入到那帐号的空间里面去看看。

　　试着连接了一下时，秦宁就有了一种惊喜之情，虽然在这样的行进路上，那连接的问题一点也不存在，很轻易就能够进入到那帐号的空间里面。

　　这个空间是欧阳前辈推荐自己进入的，到了现在也没弄明白到底还有着些什么的情况。

　　秦宁这次没有急于做什么事情，找了一个论坛的地方就花了一些灵币认真的看了起来。

　　虽然内容感觉很少，少得大家都有一种猜测似的在介绍着一些自己对这空间的认知，秦宁还是一个个的介绍内容都看了起来。

　　看完之后才明白过来，这帐号空间非常特殊，完全就是一个精神空间，更特别的就是精神进入到了这里之后，整个的意识是带入的，可以在这样的空间里面重拟身体，而且这具身体还是那种可以做任何事情的身体。

　　看看自己现在的身体情况，秦宁用手捏了一把大腿子，那种疼感同样存在。

　　迟疑了一下，秦宁伸手摸了一下自己的下体时，那种壮实的感觉同样有。

　　难道说到了这样的地方，就算是与女人做那种事情也是真实的？

　　秦宁的脸上透出一种怪异之情了。

　　修真界拥有这种空间并不是稀奇的事情，许多门派都有一些名额，就算是一些大国也有这样的名额，每一年各势力都会专门举行一些比武之类的事情，优胜者能够获取进入这里的名额，不过，非常奇怪的是只要在这里面清除出去的人，意识里面都会删除掉有着进入到了这里的各种信息。

　　有一个贴子秦宁认真看了一阵，贴子中讲得就更明白了，修真界进入天界的路有两条，一条就是自然修炼，然后大乘之后飞升，这是一条大家都知道的正道，但是，另外一条路却并不必要到达大乘期，只要在这空间里面通过了各种的考核之后，就拥有了到天界的资格。

　　这空间竟然就是一条很直接的通道，也是能够直接通到天界的通道！

　　秦宁越发吃惊了。

　　竟然还有这种直接就能够进入天界的通道！

　　再认真一看时，秦宁发现，这空间里面只要拥有灵币，到也并不会排斥出外，也同样可以修炼到了大乘之后在这里面飞升，在这里面飞升的话，天劫会很小，能过的较多，许多人都在挣大量的灵币保留着这里面的资格。

　　好奇怪的地方！

　　再看看时，秦宁才发现，这里的人通过新兵营进入到那天界的少得可怜，据说那新兵营里面的各种考核都非常变态。

　　不少人因为进入到了新兵营，结果没有通过就被删除了意识，然后取消息了在这里面的资格，所以，太多的人只是选择一种在这空间里面避劫的资格就行了，进入新兵营的人太少太少了。

　　这个空间被许多人称之为避劫乐园。

　　空间里面非常热闹，自成了一个巨大的市场，许多修真星球的人都进入到了这里面，所以，这空间里面到底有多大，有些什么情况，秦宁真的难以弄清楚。

　　还有一个得要的地方就是每一层修为只能察看那一层级的内容，以秦宁现在的炼气层级情况，想了解更多的内容就算交纳了灵币也没资格。

　　还有一个严格的规定，就是谁也不得泄密出这里面的内容，无论多高的修为，只能是自己知道里面的内容就行了，不得对任何人讲出来，只要谁讲了出来，一种神秘的力量就会抹去那讲述者的意识。

　　这是一种通过空间避劫而进入天界的通道！

　　另外，还有一种就是进入新兵营，只要能够在新兵营里面取得军籍，也就成了天界战士，同样也能够进入天界。

　　新兵营！

　　难怪看到有一个是否进入新兵营的按钮！

　　进入天界？

　　秦宁的心中有些激荡了，现在蓝星族的情况很明显就是天界发生了事情，到底发生了什么样的事情呢？

　　秦宁早就在疑惑着这事，当然希望到天界去看看。

　　再说了，这完全就是一条便捷的通道，是一条可能直到达天界的通道啊。

　　一定要进入新兵营！

　　秦宁已有了决定，无论那新兵营里面有多难，自己都必须要进入到里面才行。

　　地球为何没有灵气？

　　蓝星族为何被人收拾？

　　这一切都需要秦宁去了解，探求，秦宁感觉到这其中就有着一个巨大的阴谋。

　　对于自己来说，修炼到大乘期的时间要得太长了，新兵营才是自己的一个通道！

　　越想就越是感觉到自己必须要进入到那里面才行。

　　反正现在自己根本就没有事情，秦宁决定今天就申请进入新兵营。

　　走到了那有着新兵营按钮的地方，秦宁也没迟疑，就点击了那按钮。

　　刚一进入，一段内容就浮在了他的眼前。

　　“进入新兵营之后，一切都将是真实的体现，受伤是真实，死亡也是真实，死亡就是你失去了这里面的资格，里面提升的情况也能够让你外界的身体得到百分之十的提升，以后进入新的一界，你将是使用新兵营里面的身体。”

　　“你是否已经准备好了？”

　　看着这些内容，秦宁的头脑中快速的寻思了起来，他终于有了一个新的认识，那就是只要进入了这个训练营，这里面的这具身体就将会成为自己进入另一界的身体，也就是说，在进入训练营的时候，自己就得对这具身体进行一种融合和提升，这是一种嫁接式的进入。

　　另外，秦宁也弄明白了一件事情，那就是这里面是可以拥有不少全新的东西，各种的危险、各种的奇遇也许就会出现。

　　完全不同于自己相像中的那种兵营，这是一种放任式的成长。

　　也不知道自己会碰到一些什么样的内容，更不知道自己会否有着危险。

　　“准备好了！”

　　秦宁没有犹豫。

　　随着他的选择，就感觉到自己的神识与一具身体在进入一种融合。

　　过了一阵，秦宁感受了一下身体的情况时，发现自己的神识已经能够驾驭这身体，就如同是自己在外界的那具身体一样。

　　站在那里，秦宁就有些发愣，一个全新的理念冒了出来，这人的生存难道就是神识的生存？

　　以前秦宁总以为身体才是最重要的东西，可是，现在他才发现，修炼界所说的那种身体是臭皮囊的话太有道理了，一个人活着，身体同样也是身外之物，活着的是精气神，这才是最为重要的东西。

　　就在秦宁站在那里熟悉着这具身体的情况时，突然之间，秦宁的神识中就传来一种让他惊悸的感觉，抬头向着四处一看时，秦宁才发现自己所在的场景正在发生着变化，他已经不再是在那原来的空间了，而是被传送到了一处旷野里面。

　　心中大惊之下，秦宁睁大了眼睛向着四处看去时，就见四处完全就是一种真实的天地。

　　感受了一下脚下的大地，秦宁发现踩在地上同样感觉到非常的真实。

　　又伸手摘向一朵花时，拿在了手上一看，清香扑鼻而来，手感是同样也是那么的真实。

　　搜寻了一下自己身上的情况时，却是发现，任何物件都没能够带入到这里面。


第76章 第一个任务

　　“第一个任务，获取武器！”

　　眼前突然间出现了这么一个提示。

　　第一个任务是获取武器的任务？

　　秦宁疑惑地看着那提示，心想这难道是游戏的场景，也太奇怪了一些吧。

　　不过，从自己的感受上知道，这里面完全就是真实的地方，有血有肉，甚至会死亡。

　　在确认了那信息之后，秦宁发现自己的面前又出现了一段内容。

　　“进入新兵营预备兵秦宁，炼气十层，炼体六层，神识极强，综合战力超金丹级，任务难度不好确定，请随机抽取一个金丹级以上任务。”

　　秦宁就感觉到更加吃惊了，本来以为自己战力惊人，到了这里可以轻松而过，现在却是发现并不是自己所想的那么简单了。

　　这时，一个高速旋转中的转盘出现在了秦宁的眼前。

　　看着那高速旋转的情况，秦宁真是头大，完全不知道那上面到底是些什么内容，只能碰运气道：“停！”

　　秦宁的声音刚刚一落，那转盘已是停了下来。

　　“抽取到金丹级顶级任务一个，消灭由十只金丹级血隐蚊统帅的十万血隐蚊！”

　　十只金丹级的血隐蚊？

　　这是什么东西？

　　“五分钟准备，五分钟后传送进入血隐蚊战场！”

　　那很是机械的声音说完之后，就已是静了下来。

　　这是什么任务？

　　十万血隐蚊大军，自己要战由十只金丹级血隐蚊统领的十万大军！

　　我了个去！

　　秦宁的头上冒汗了，第一次发现自己的运气是那么的霉，抽个什么任务竟然抽取到的是一个那么要命的任务，还是顶级任务！

　　没时间了，秦宁知道自己得防备才行，如果自己没有防备，进入之后只有一死。

　　其实，秦宁根本就不知道自己真的是逆天的倒霉，这种任务就是针对于那种修为难以测定的人来安排的任务，他的五禽戏太淫荡了，淫荡得系统可能都难以测定，于是，这个基本上不可能出现的任务出现了，更是因为手气的问题，还抽到了这个任务。

　　先保护好自己再说吧！

　　通过对于这血隐蚊几个字的认识，秦宁知道，那一定就是满天的飞蚊，面对着那满天飞蚊的叮咬，再是修为高深的人也都无法躲过。

　　“什么是血隐蚊？”

　　秦宁下意识问了一句，本来还没有想到那系统会答复，却是没想到系统道：“血隐蚊，具隐形、叮咬破真气、飞行、血雾瓦解防御能力。”

　　简单的一句后，就再也没有什么话了。

　　这都什么变态的蚊子啊！

　　根据这提示，秦宁就开始针对性的应对了，首先，对方是能够破防的，血雾是有毒的，叮咬是破真气的，有着种种的能力，自己如果跟它他硬碰，唯一的下场可能就是失败了。

　　秦宁已经明白了系统的设定，由于测不准自己的情况，干脆就弄了一个能够大幅消耗真气的任务让自己做，再强的修为，真气也有消耗完的一天，到了那时候，做任务的必然倒下。

　　很快，倒计时已是开始了。

　　蚊子怕冷，如果温度太低，蚊子血液循环不畅，就会被冻僵，无法飞行。

　　秦宁记得以前在哪里看到过这内容，想也没想，把那学到的极阴转阳功运转了起来，让自己的身体处于极阴的状态。

　　本来秦宁最厉害的就是皮符的攻击，可是，戒指都没能够带进来，就更不要说是那些皮符了。

　　还好自己学会的功法什么的在这里面都能够运用，要不然就没必要去做任务了，直接认输。

　　到了这时秦宁才发现自己学会的那极阴转阳功真的是一个针对这个任务的功法。

　　刚做完这事，就感觉到自己的身体一股大力抓取之后就来到了一处漫天飞蚊的地方。

　　嗡……

　　一到了这里面，耳中传来的就是尖锐的嗡嗡声。

　　秦宁还没有反应过来时，可能是感受到了外来敌人的原因，那满天的嗡嗡声瞬间消失了，整个的旷野里面完全失去了飞蚊。

　　不过，虽然失去了飞蚊的影子，秦宁却是明显感受到大量的攻击已是向着自己展开。

　　不好！

　　就这很短的时间，秦宁就感觉到自己的能量有着不少的散失，都是运转极阴功时造成的。

　　不过，这极阴功的确也不错，运转之后，全身四处全都是阴寒之极，血隐蚊中那些较弱的瞬间就跌落到地，冻得失去了攻击力。

　　吃惊之余，秦宁不停的运转着极阴功。

　　十万啊！

　　想想都头疼，秦宁运转功诀，一边就是在双拳之上聚集起寒气不停轰击。

　　那双拳中全都是极阴功中那阴寒之气，丹田中的能量消耗得差不多了，就用其它大穴中的能量来进行补充。

　　好在秦宁的五禽戏真的是变态，本身存储的能量就多，加上纳能诀的运行，消耗了的穴位中又有着大量的天际能量融合进来进行着补充，到也形成了一个能量补充的环流。

　　双拳不停舞动，把自己的整个身子都保护起来，那双拳头上有着一大层的寒冰，把双拳也进行了保护。

　　每一拳出去，寒气四溢，天空中充满了阴寒之极。

　　大量的蚊子死在了秦宁的这一轮轮的攻击中。

　　不过，秦宁还是发现这情况有些危险，连续不断的攻击中，这些飞蚊悍不畏死的在不停的攻击，特别是其中十只蚊子，应该就是金丹级的飞蚊了，这十只飞蚊并不怕寒气，每一次都能够攻到自己的近身，它们的攻击很厉害，那长针一刺到护罩之上，秦宁就感觉到自己的能量都会被它他吸到不少，消耗的能量中，大多就是被他们吸走。

　　不停轰击，不停的震动着自己的双拳，震开附在拳上的飞蚊。

　　秦宁心中苦笑，这任务真是有些变态，也就是自己了，如果换一个元婴期的高手也不一定有那么充沛的能量支持，特别是新兵营这里，到来的人根本就不可能有任何补充能量的丹药，陷身在这样无止境的攻击中，可能最终的结局也是失败。

　　武器都没有的情况下竟然做这变态的任务！

　　大量的蚊子被秦宁的拳气绞杀，地上越来越多的飞蚊尸体跌落，这时的秦宁就如同一个傻子似的在这里不停的挥动着双拳。

　　那些血隐蚊隐藏着身体进行着攻击，同时，漫天都是血雾，把秦宁罩在了里面。

　　血雾的确有着消融瓦解的能力，要不是秦宁的能量足够充沛，双拳又被他挥动得泼水难进，这次真的就完蛋了。

　　如山般的血隐蚊尸体堆在了秦宁的四周，他自己都不知道自己挥拳了多长的时间，就算是他有着纳能诀的帮助，这一阵轰击之后，也有些吃不消了。

　　感受了一下四周的情况后，秦宁知道大批的血隐蚊是被自己轰杀了，但是，以那十只金丹级的血隐蚊为首的筑基期以上的蚊子却是并没有轰杀干净，仍然在不停的对自己进行着攻击。

　　这十只金丹级的血隐蚊太厉害了！

　　不行啊！

　　秦宁知道自己现在的情况有些危险，如果再这样下去，就算纳能诀纳入能量也比不上被这十只金丹期的血隐蚊攻击来得厉害，必须要另外找办法才行了。

　　转念间，秦宁知道自己还有的就是神识的攻击了，也不知道神识的攻击对这些蚊子到底有没有作用。

　　正在轰杀中，秦宁突然停了下来，运聚了神识的力量就是一声狮子大吼。

　　强大的精神能量由秦宁这里向着那些血隐蚊而去。

　　随着秦宁的一声大吼，就见大量的血隐蚊真的跌落到了地上。

　　靠！

　　秦宁发现自己浪费了那么多的功夫，早知道这狮子吼有着那么强的威力，就没必要轰杀那么长的时间了。

　　再看那十只金丹级的血隐蚊时，虽然它他仍然在飞行着进行攻击，但是，那身形也明显有些不对路了。

　　应该是它们也消耗了大量的能量，现在又承受到了自己神识攻击之后才变成了这样！

　　秦宁已是有了一种认识。

　　也许自己也是可以用神识对它们进行控制！

　　一个念头涌现了出来，秦宁以最快的速度一边挥动着双拳防御着，一边把神识的力量向着一只看上去有些不稳的血隐蚊笼罩过去。

　　神识完全覆盖了这只血隐蚊之后，秦宁就发现这只血隐蚊的意识有些混乱。

　　采用着控制人的手段，秦宁不停的施展起了控神术。

　　竟然并没有控制人体那么难！

　　秦宁第一次发现自己的控神诀并不是那么的无用。

　　真的控制住了！

　　在一番控神诀的施展之后，惊喜之情涌上脸来，秦宁发现自己真的把这只血隐蚊控制住了。

　　这都能行！

　　来不及多想，秦宁干脆又对着另外的金丹级血隐蚊施展着控神诀，更是让那只控制住的血隐蚊帮着自己攻击其它的蚊子。

　　哈哈……

　　秦宁忍不住已是大笑了起来，完全没有想到自己的精神力量会那么强大，连血隐蚊都能够控制住。

　　就在秦宁把最后一只金丹级的血隐蚊控制住的时候，整个的任务基本上就完成了。

　　“获取武器的任务完成！”

　　那机械的声音传来之后，除了那十只受到秦宁控制的金丹级血隐蚊之外，所有的血隐蚊完全散去。

　　任务完成了？

　　看看自己的双拳，再看看那十只血隐蚊，秦宁有一种不信的感觉，完全没有想到自己是真的完成了这个变态的任务。

　　也就是自己了！

　　那元婴期的人也不一定完成得了这变态的任务啊！


第77章 奖励

　　第一个任务完成了！

　　秦宁站在那里后怕不已，要不是自己最后关头用了神识攻击，今天可能真就毁在这里了。

　　这都什么任务！

　　竟然那么难搞！

　　感受一下全身的情况，秦宁发现自己现在的情况真的很差，丹田中的能量已经见底，那一百零八个大穴中的能量同样见底。

　　如果再战一阵，估计要被这十个金丹级的血隐蚊干掉了！

　　金丹级的蚊子！

　　想想这事秦宁就感觉到不可思议，这蚊子也能够活那么久，还达到了金丹级！

　　再想想那被自己击杀的蚊子，秦宁就有些头皮发麻，这种蚊子很变态，要不是自己先在双拳上弄了一层寒气冻得它们行动不便，可以想击杀它们都非常困难。

　　来不及多想，秦宁就盘坐在这里调息起来。

　　好在这也只是见底，并不是耗尽，只要及时的调息，能量也是能够快速回复。

　　这次是秦宁最难战的一次，从来没像这样把全身的能量都打得见底。

　　这时已是有着好几次的提示音，秦宁却是根本没时间去听那些提示，没有了能量，自己在这里面就别想混了。

　　时间一点点的过去，这修真界中的灵气充沛之极，秦宁那体内的能量也在缓慢的回归。

　　也不知道过了多长时间，正在调息中，秦宁的心神中就传来了一个早就设置好的警示，竟然是外面的警示。

　　快速从那空间里面退了出来。

　　心神进入到身体之内，感受了一下现在的情况之后，秦宁从这屋里走了出去。

　　“少爷！”

　　刚刚出来，就看到呼处成等五人关心地看向自己。

　　“到了？”

　　“少爷，说是就到了，让大家准备一下，到了之后就开始传送。”

　　另一个金丹高手吃惊地看向秦宁道：“少爷，你怎么了？”

　　这时大家才发现秦宁的脸色灰败，整个人就如同真气完全消耗一空的样子。

　　秦宁笑了笑道：“没什么事情，修炼时出了点岔子，调息一下就好了。”

　　秦宁知道自己的情况，自己的体内储存的能量非常庞大，这次消耗得太厉害，就算是自己的五禽戏和纳能诀很强，要把那么多的能量恢复过来，需要的时间也是非常之长。

　　听到传送，秦宁的心中一动，传送时的庞大混沌能量应该能够快速的恢复自己的能量。

　　这到是一个能够让自己的能量快速恢复的机会，要不是有这样的机会，仅凭着打坐调息，秦宁都不知道到底什么时候才能够完全得以恢复。

　　问了大家才知道，一个月的时间已经到了，他们在这飞行器上已是飞行了一月之久。

　　想询问一下秦军的情况时，却又发现根本就无法找人询问，再说了，秦宁也看得出来，这里根本就不可能有任何的消息来源。

　　“准备传送！”

　　到了这里之后，那飞行器已是把大家送到了一座中型的传送阵上。

　　这里虽然远离战场，却也有些紧张的样子，毕竟这个地方是传送阵所在地，深渊族的守护军队在这里往来巡逻。

　　秦宁知道这次传送对于自己的能量补充很是关键，一到了传送阵上就盘坐了下来。

　　根本就不去管别人的事情，秦宁快速把纳能诀运转了起来。

　　轰！

　　一声巨响传来，秦宁就感觉到自己进入到了一个光道之中，那里面的混沌能量果然庞大之极。

　　同样的情况出现了，那么浓郁的混沌能量出现了！

　　传送时候为什么会产生混沌的能量呢？

　　秦宁完全想不明白这事，只能是快速的运转起了纳能诀。

　　吸！

　　秦宁的纳能诀完全展开了。

　　如虹吸般，全身一百零八个大穴和丹田疯狂吸纳着这光道里面的能量。

　　太直接了！

　　秦宁发现果然在传送中吸纳的能量是最直接的，根本不必要任何的转化就直接融入到了自己的大穴中。

　　丹田快速运转了起来！

　　一百零八个大穴也快速运转了起来！

　　所有的大穴自成一体，又与丹田产生了一种非常紧密的联系，如同一个个星系似的旋转了起来。

　　混沌能量随着这些环流加入到了自己的体内。

　　在流动！

　　在储存！

　　全身消耗的能量补充了大半时，传送已是结束。

　　每一个人在传送时都是要消耗大量的能量来抵抗那通道中的强大压力，看到一个个脸色苍白，秦宁却是满脸红光的样子，大家都感觉到有些奇怪。

　　“少爷，你没事吧？”那呼处成关心地问道。

　　秦宁站起身来道：“现在我很好！”他现在的确全身无处不畅快，虽然并没有完全恢复过来，但是，这次的传送足以顶他一个月打坐调息的恢复时间，并且，那些融入身体的能量又是那么的精纯。

　　“少爷，还有两次传送就到京城了。”

　　秦宁微微点头，知道京城的一关才是关键，到了京城之后，等待自己的到底是什么样的情况谁也说不清楚。

　　“一个时辰之后再次传送！”那个负责送他们回京城的金丹巅峰的高手大声说了一句。

　　看到秦宁到了这里也显得非常淡定的样子，这负责的人就有些确认了秦宁应该就是呼家公子，到也不敢再小视，走到了秦宁面前道：“呼城主还有什么需要我们做的？”

　　“没事，我进房间调息一下就行了。”

　　那金丹高手急忙帮秦宁安排了一间房间。

　　秦宁之所以要到房间里面，就是想了解一下自己这次到底得到了什么样的奖励。

　　很快就进入到了那空间里面。

　　进去之后，秦宁把那些传来的信息一看时，心中也是一喜，这次奖励的物品太丰富了。

　　首先是一把大刀，并没有名字。

　　秦宁把这大刀拿了起来时，一眼看去就喜欢上了这把大刀，这是一把长柄的大关刀，握在手中充满了一种杀伐之气。

　　应该是根据自己平时在外界所用的武器来进行分配的！

　　再一看时，秦宁更是一喜，这把刀大好了，竟然是一把能够不断升级的法宝级大刀。

　　现在虽然显得粗糙了一些，但是，如果达到了条件，这把大刀完全可以不断的晋升，更是能够自己再炼制再升级。

　　好刀！

　　有了这把大刀，秦宁对于在这里面的发展就更多了几分信心。

　　这应该就是第一个任务中的获取武器的任务，自己顺利完成了！

　　看完了这把大刀，秦宁就看到一个提示。

　　“鉴于你在完成任务的时候自己控制了十只血隐蚊，你将获得十枚血隐蚊卵，可祭出你的血来浸泡之后孵化。”

　　还有这好事！

　　看着那得到的十个很小的蚊卵，秦宁就在想，一般的蚊子是把卵下在了水里面孵化，这血隐蚊有些牛，是通过血水进行孵化的？

　　看到过了血隐蚊的战力，秦宁对于这种蚊子是有些后怕的，现在自己竟然得到了十只蚊卵，如果把这些血隐蚊繁殖起来，对于自己来说真的就是多了一批助手了。

　　蚊子的寿命怎么会有那么长？

　　一个问题又出现了。

　　随之秦宁就是一乐，这里早已不再是地球，是修真界，在这修真界里面发生任何的事情都不意外，蚊子都达到了金丹级了，还有什么不可能的呢？

　　这完全就是一个巨大的收获！

　　秦宁其实并不知道的是一般的任务也就是奖励一件一般的武器而已，他这次完成的任务非常变态，很自然的，奖励的就是一件能够不断升级的顶级法宝级武器，除了这个之外，机缘巧合之下，秦宁用自己的神识控制了十只金丹级的血隐蚊，很自然的，就多出了十枚血隐蚊的蚊卵了。

　　总体上来说，这次的收获非常大。

　　看到这两件奖励，秦宁坐在那里也产生了太多的疑惑。

　　这空间到底是什么样的地方呢？

　　秦宁再次对于这样的地方产生了怀疑。

　　如果是游戏型的地方又根本不像，可是，不是游戏的话，这里面的许多事情又带有着游戏的性质。

　　很其怪的一个地方！

　　难道！

　　秦宁突然有着一种让自己都吃惊的想法。

　　难道说这里面就是一个通向天界的大道？根本就不是什么空间，而是与天界相接的过渡空间？

　　天界到底又是一种什么样的情况呢？

　　如果真是这样，天界就没有大家所想的那么神秘了！

　　太多的想法一下子冒了出来，秦宁向着四处看看，再想到只要神识进入，就可以在这里面也拥有着一个身体的事情，心中对于人的身体与神识之间的关系就产生了太多的设想。

　　可能许多人的观念都错了！

　　想更多的了解这里面的情况时，秦宁却是发现自己的层次在这里面也不够。

　　对了，还有一个等级提升的信息什么的没看！

　　秦宁把那信息调来一看时，果然是说出了自己的任务完成了一部分，在这空间里面的等级进入到一级。

　　这个空间绝对不是游戏空间，而是一个与天界有着太多联系的空间！

　　现在秦宁已经有了进一步的确定。

　　“准备了，再次传送！”

　　这时，那金丹巅峰的高手在外面已是传音进来。

　　从屋里面走了出去，秦宁把自己的那些想法完全埋藏起来，他知道再次的传送应该可以把自己的能量完全恢复过来。


第78章 确认身份

　　从传送阵里走出，一股强大的威压力量扑面而来，秦宁瞬间就感觉到自己的全身上下被这股气息束缚。

　　如同被粘住，无论用多大的力气挣扎也力不从心。

　　好厉害！

　　这就是灵威？

　　秦宁在了解到了修真界的情况时就知道有一股强大的灵威充斥京城，只要是京城，这聚集了全国亿万人民气息的灵威就无处不在，只要是不被认可的人，灵威足以压制得对方失去反抗力量。

　　心中大惊之下，秦宁快速运转着五禽戏，更是把自己的神识拟成混沌能量形式去沟通这股庞大的力量。

　　在这修真界，修真者讲究的就是灵脉的浓郁程度，一般的帝国，在建都的时候除了选择灵气最充沛的灵脉宝地之外，还会把许多地方的强大灵脉抽取到京城。

　　一个帝国存在的时间越是久远，灵脉的数量也越多，形成出来的灵威也越强。

　　深渊帝国的图腾是牛头兽，秦宁就感觉到灵威已是一头成形了的牛头兽形状。

　　这灵威一袭来时，秦宁的全身就被束缚得毫无挣扎的能力。

　　深渊族的气运看来仍然很足！

　　感受到这情况，秦宁想到的就是要把这灵威设法破去一些，只有这帝国的灵威破去，国运才会衰败下来。

　　这时，就见一大队的人全身戒备地盯住了秦宁在看着，大家的手中更是祭出了武器。

　　看到这情况，秦宁并不惊慌，而是全力运转着自己的体内能量。

　　秦宁知道，这就是一次考验，是一种鉴别是否深渊人的考验。

　　来之前秦宁就想过这事，京城的灵威非常厉害，如果要与灵威进行一种沟通，唯一的可能就是自己的混沌能量。

　　果然，当秦宁的全身能量运行起来时，那排山倒海般的灵威在淡淡化去。

　　混沌能量果然是一种最本源的能量！

　　秦宁松了一口气。

　　混沌能量一出来，那灵威气息就感受到了这种本源的能量，虽然秦宁是蓝星人的气息，但是，这本源的能量却是根本，灵威一时之间也判断不出秦宁到底是什么族的人，很自然就选择了秦宁也是拥有着深渊族气息的人。

　　灵威快速退去，秦宁的全身都已在冒汗，这京城里面的灵威考验可以说是让人无所遁形的考验，灵威一到，是否深渊人瞬间就已能分得清楚。

　　感受到了这庞大的灵威力量，秦宁对于到这深渊人的心脏中的事情也多了几分小心。

　　那些围着的深渊人感受到灵威的离去，一个个的神情也缓和了下来。

　　只要灵威认可了对方，那么，对方深渊人的身份就已经没问题了。

　　秦宁的心中这时也是后怕不已，要不是自己拥有着混沌的能量，那灵威瞬间就能够把自己压制住，身份也肯定会暴露出来。

　　“呼城主，你们请随我来。”

　　一个将军朝着秦宁抱了抱拳。

　　灵威的检查从来就没有错过，秦宁现在在灵威之下也得到了认可，那就只能说明这秦宁是深渊人的身份。

　　那名将军基本上已肯定了秦宁这个呼家公子的身份。

　　秦宁摆出一幅公子哥的样子，微微点了点头道：“前面带路！”

　　越是这样，那将军却是越发的恭敬，走到秦宁的身边道：“上面通知了，你到了之后立即就到议事大殿去。”

　　果然第一时间就要确认自己的身份，还是当着那么多的人进行！

　　经过了灵威的确认，秦宁的心中已经有底了，灵威都没把自己鉴别出来，说明了自己的混沌能量是真的很有欺骗性。

　　变诀是与那神炼术结合在一起的功诀，自己的精神力量又是那么的强大，应该不会有太大的问题。

　　除非对方拥有分神期的强者，否则，想认出自己的真实身份并无可能性！

　　从了解到的深渊国情况知道，这个国家根本就没有分神期以上的高手，秦宁现在到也镇定得很。

　　想到自己到了深渊族的目的，秦宁大步随着那将军走了出去。

　　如果说那传送阵出来时是灵威的检查的话，现在就是一股极浓的杀气。

　　刚刚来到了这个议事大殿，秦宁就明显感受到一阵阵强烈的杀气隐含在那里。

　　随时都有可能把自己击得粉碎似的！

　　帝王之威中果然也是带着杀气的！

　　不过，秦宁却是明显感觉到这杀气退化了，并没有那么的强烈，反而有些混乱。

　　就算是这样，传承聚集起来的那股杀伐之力也非常强，如果自己不是深渊人，到了这里的话，那股力量就足以跟自己进行一次对搏！

　　难道说那深渊国的皇帝出了问题了？

　　还没有等秦宁想出结果，他已是来到了大殿之上。

　　一到了这里，秦宁就显显能够感受到一道道强大的神识向着他而来。

　　先看了一眼那宝座之上，却是并没有人坐着，再向四处一看时，一眼就看到了呼正图也是神情紧张地看向他。

　　呼正图的样子秦宁早已知道，一眼就看出了他的身份。

　　走过去对着呼正图喊了一声“父亲大人”。

　　呼正图道：“大家都提出要对你的身份进行检查，你就检查吧！”

　　答应了一声，秦宁就站立在那里。

　　“请查验呼拉海的封印情况！”一个尖着嗓音的人说了一句之后，就见这大殿中已是摆放了一个巨大的屏幕。

　　“呼拉海，你站在这阵法内！”

　　一个明显精神力量很强的老人看向秦宁说了一句。

　　秦宁就走过去站在了那阵法中。

　　随着秦宁站在了那阵法中，大家的目光一下子就投到了那巨大的屏幕上面。

　　只见屏幕上面一阵闪动之后，秦宁脑域中的封印情况就现出来。

　　在那大屏幕上面，一团光团已是出现。

　　这时，从呼正图的身后走出了一个高手，这人来到了那阵法前打出了几个手诀之后，那封印的光团已是打开了一层。

　　“不错，这一层是我的手法封印的！”

　　那人走开之后，又上去了一个金丹高手，同样也是打出了手诀之后，又一层破开。

　　这人看了一眼呼正图，就微微点了点头道：“是我封印的手法。”

　　到了最后一层时，呼正图亲自上前，然后也同样打出了手诀，把那一层的内容破开。

　　不过，这次破开了封印之后，呼正图自己察看了一下，并没有让那些意识显现出来。

　　看完之后，呼正图哈哈大笑道：“正是我儿呼拉海，你们还有何话说？”

　　家族子弟出外都是要对其意识进行封印，并且，越是大的家族，在封印时会找几个高手用不同的手法来封印几层，每一层都有不同的手法，如果谁要强力破开，那封印就足以把人脑中封印住的意识毁去。

　　当然了，家主是掌握了所有的封印手法的。

　　当着那么多的大臣，呼拉海的解除封印的事情进行之后，已经没有人敢于怀疑呼拉海的身份了。

　　其实，当那灵威压制时的结果出来之后，大家对于这个呼拉海的身份早已没有多大的怀疑了，现在又是这样的一种情况，那种怀疑之心也都散去。

　　这下子呼正图的气势也上来了，哼了一声道：“你们现在还有何话说？”

　　“哼，极地城那么大一座城丢了，没责任？”

　　秦宁就见一个老头大声说道。

　　“丢了极地城是我儿责任？哼，都是你的人弄出来的事情！”

　　两个老头立即就争吵了起来。

　　眼看着两人争吵，大殿里面的大臣们也分成了两派在那里争执着。

　　还是那宰相布星水道：“好了，现在这事就不必争执了，对于极地城的事情，陛下是定了调的，呼拉海无过，再说了，我们接到的报告知道，呼拉海在城破之后更是收拾残兵与秦军激战，值得肯定。”

　　“报！”

　　这时，有大臣快步走了进来。

　　“什么事？”

　　布星水看向了那大臣。

　　“南部叛乱军攻城掠地，连续占我数城，整个的南部一片大乱，请求派军征剿！”

　　听到这消息，整个的大殿里面顿时一片混乱。

　　“报！”

　　又一个大臣大步走了进来。

　　大家的目光就投到了那大臣的身上。

　　看到投过来的眼神，那大臣道：“秦军现在势大，又连续攻下两座大城，地方上请求派军剿灭！”

　　连续两个报告到来，大臣们已经没有了询问秦宁的心思了，国家已经出现了混乱，这是动摇根本的大事。

　　秦宁站在那里听到秦军攻城掠地的情况，心中也是松了一口气，这样就太好了，说明秦军果然并不存在问题，抽个时间要与秦军联系一下才行。

　　“站到为父身边！”

　　呼正图这时对待秦宁的态度就非常不错了，直接让他站到自己的身边去。

　　看到呼正图这样子，秦宁走过去就站在了他的身后。

　　这时已没有秦宁什么事情，大臣们争执了好一阵之后，那布星水等几个重要的大臣进入到了后殿去请示柴太宗之后，他们再出来时就颁布了圣旨，令呼正图到南方去统率军队参与剿灭叛乱的事情，命令保彪率一支军队去围剿秦军。

　　至于呼拉海，官复原职，在京待安排。

　　圣旨一下，这议事的会议这才散去。


第79章 呼府

　　一个巨大的呼字，整个的呼府被一个很大的阵法包裹在里面，到了门口，扑面而来的就是浓郁的灵气。

　　至少有一条灵脉埋在这里！

　　“恭迎老爷、少爷回府！”

　　刚走进大门，几排的奴仆就跪下行礼，整齐的声音让人明白，这是久经训练过的。

　　向着这些奴仆们看去时，一个个都是锦衣在身，修为上更是最少炼气五层以上，更多的就直接是筑基者。

　　再看一些全身上下散发出强大杀气的高手，秦宁对于呼府也有了一些新的认知。

　　“退下吧！”

　　呼正图大步向里走去。

　　“拜见父亲！”

　　一大堆的少年男女这时又上前拜见着呼正图。

　　秦宁知道，这些人应该就是那呼家的子女了。

　　反正以前呼拉拉海的表现就是那种谁也不理的人，在这呼家也没什么比较要好的人，再加上呼拉海的母亲又死得早，他在这呼府就更加没有什么关系，秦宁也做出了傲然的样子紧随在呼正图的后面。

　　“你们兄弟姊妹间要多亲近！”

　　看了一眼站在这里的秦宁，呼拉海说了那么一句。

　　“父亲要出征？”

　　一直在呼家就是接班人似的呼家大哥呼拉星看了一眼秦宁，眉头就是一皱。

　　对于这个在呼家根本就没有什么前途的呼拉海，呼拉星是从来没有放在眼里面的，可是，正是这样的一个根本就没放在眼里面的异母弟弟已是城主级的人物了，这让他有一种锉败感。

　　秦宁发现呼家的子弟不少，更是有好几个的眼睛里面现出阴冷之情。

　　暗哼一声，秦宁的心中有了一股杀气，自己并不是善人，谁想来搞自己，那就要有一死的下场。

　　“呼拉星，你随为父出征，准备一下去。”

　　那呼拉星就答应了一声。

　　更进了几层之后，一大堆女人已是迎了上来。

　　秦宁发现尽是一些呼正图的女人。

　　看向秦宁，呼正图招了招手，把秦宁单独就叫进了一个院落里面。

　　这个院落就有着一个非常强大的阵法布在了这里。

　　两人进入之后，外面早已是一些金丹期的高手护在了四处。

　　让秦宁坐下后，呼正图的脸上就多了一些笑容道：“虽然极地城丢了，但是，你的城主之位是在手了，更是有一个将军的身份，这对于我们呼家是有好处的。”

　　看到秦宁并没有插话，呼正图自己都有些感觉到看不清楚呼拉海了，自己的这个儿子成熟得让人都已认不出来。

　　要不是今天当着那么多的人检查过了儿子的身份，他都要有所怀疑。

　　不过，看到儿子有了这样的表现，呼正图到也感到高兴。

　　“你成长得很快，有些事情我得跟你讲一下才行，这次为父到南方去剿灭叛乱军队，前途难料！”

　　“南方的叛军势力很大？”

　　“南方是由陛下的皇弟，南方王率军叛乱的，南方王准备多年，这次趁着秦军在内部大乱之时起兵，军队一路势如破竹，已经很强了！”

　　原来还有这样的事情！

　　这事对于秦宁来说就是一件天大的好事。

　　“你都没信心？”

　　“不是我没信心，而是帝国没军队了，为父得一路上去调集军队啊！”

　　说到这里，呼正图看向了秦宁道：“别看我呼家现在风光无限，假如为父出了事情，以深渊帝国的情况，呼家必将成众矢之的！”

　　还以为到了一个元帅家庭，自己下一步的地位就稳定了，可以从中做些文章，现在听到了呼正图所说的这话，秦宁才发现自己的情况也并不乐观。

　　“我们该怎么办？”

　　“你大哥我带着他从军，并且还会再带两三个，京城的事情就全靠你了，呼家能否在这一关中安然而过，你非常重要！”

　　“我现在闲职中，应该起不了太大的作用吧？”

　　呼正图笑了笑道：“我跟那夜兰王说了让他的女儿嫁给你的事情！”

　　秦宁的眉头就一皱，对于这样的事情他根本就没想法。

　　看到秦宁这样子，呼正图还以为秦宁是担心这事无法成功，笑了笑道：“夜兰王暗中掌握着一股很强的势力，如果呼家与他们家结成了亲家，对于呼家也好，对于你也好，都是非常有利的一件事情！你也是知道的，他们家的那女儿美艳动人，又是陛下亲封的公主，修为也到了筑基巅峰，眼界自然高了一些，再加上你以前表现得也不是太好，这件事情夜兰王并没有完全答应，不过，同意为你们创造一些条件，这段时间你要做的一件事情就是尽可能的把那夜兰王的女儿争取到！”

　　秦宁心中不以为然，脸上却是并没有特别的地方，只是微微点了一下头。

　　呼正图又说道：“我离开之后，一些针对我们呼家的人肯定得搞些事情出来，该强势的要强势！”

　　这话秦宁爱听，就算是呼正图不说这话，秦宁也是要在这深渊的京城搞事。

　　“父亲放心，我会做好自己的事情！”

　　哈哈大笑，呼正图道：“这样我就放心了！”

　　从那呼正图的住处出来，秦宁就向着记忆中自己住的那个方向走了过去。

　　正在走着，突然就见几个刚才看到过的兄长之类的人迎面走了过来。

　　“呼拉海，长本事了？”

　　为首的一个叫呼拉森的人已是看向呼拉海说了一句，然后几个人就把秦宁挡在了那里。

　　秦宁这时就看到自己那个叫星花的女奴被两个女人押着似的。

　　“星花，什么回事？”秦宁沉着脸就问了一句。

　　“少爷！”

　　星花惊喜之情溢于言表，正要说话时，那呼拉森哈哈一笑道：“我那里正好缺一个贴身服侍的女奴，这个就送给我吧，我在你那里也送了两个女奴。”

　　秦宁的眼睛一凝，心中就有些明白了，迟不带走这星花，晚也不带走，趁着自己刚刚回来时就来要人，这非常明显了，就是要削一下自己的面子，打一下自己的气势，要有就是让呼府的人看到自己再怎么样发展也不能够跟他们争的意思。

　　碰到了自己的手上了，那就真的别怪自己了！

　　秦宁正想找一个机会在这呼府里面立威，今天正好就碰上了，他当然不会放过这几个人。

　　正想动手时，秦宁的心神一动，就感觉到好多道神识正在锁定着自己这个方向。

　　原来还有人要暗中再鉴别一下自己！

　　不用多想，秦宁已是明白了，那暗中的呼府的高手们就是想看看自己使用的到底是不是呼家的功诀，如果自己这个时候使用的是其他家的功诀，那就又要搞出事情来。

　　想到这里，把那呼拉海会的功诀已是运转了起来，然后把一把大刀也拿了出来。

　　大刀一展，秦宁道：“我到了战场上，知道解决问题靠的是力量，你们的修为比我高，不过，如果真要碰拼，估计你们并不是我的对手！”

　　看到秦宁这样子，几个人互视一眼，都笑了起来，这次要的就是呼拉海跟大家拼一场。

　　“我现在是炼气十层！”

　　秦宁说了那么一句。

　　以前呼拉海是炼气八层，现在到了十层到也并不奇怪，大家到也并没有太大的意外。

　　“我是炼气十一层，多少有些欺负你了，呵呵！”

　　呼拉森哈哈一笑，看向了秦宁。

　　很快，秦宁的身上早已是气势高涨，那呼家的刀法狂雷诀已是运转起来。

　　刀芒一丈！

　　看着那大刀上伸缩有一丈的刀芒，看到的人就是一惊，心中都在想，这呼拉海什么时候那么强了！

　　虹光术！

　　很快，每一个人都吃惊了，秦宁的大刀之上猛然间已是生出了一道虹光，这道虹光就顺着那大刀到了呼拉森的头顶。

　　不对！不是虹光术，而是有些像虹光术的刀虹！

　　这是什么招数？

　　看到的人们都吃惊了。

　　“这是我看到了拉丁族的海魂西殿下施展的虹光术之后创出来的一招刀虹，大刀挥动中，你的首级可以随时斩下！”

　　秦宁的声音冷冷的，说得那呼拉森的心中一阵发冷。

　　“你们干什么？”就在这时，仿佛是偶然碰上，那呼拉星已是大喊了一声走了过来。

　　看向了秦宁，脸上露出了笑容道：“你的刀虹从呼家刀法狂雷诀而来，到也真是不错，相信只要进一步的推敲，一定能够大放异彩！”

　　秦宁却是并没有说话，而是把那刀虹推动着向着那呼拉森压了下去。

　　“你！”

　　呼拉森虽然修为高于秦宁的样子，可是，无论他怎么样想脱离也无法脱离那刀虹。

　　刀虹现于天空，那七彩的光芒却是非常艳丽，可是，无论是谁也不敢小看这刀虹的存在，知道秦宁并没有下死手，否则的话，现在呼拉森早已死了。

　　“呼拉森，把人放了，向呼拉海赔礼道歉！”

　　呼拉星沉声对着那刀势压迫中的呼拉森说了一句。

　　迟疑了一下，知道自己再不说话，很可能就真的死于刀下了，呼拉森迟疑了一下，用只有自己才听得到的声音道：“对不起了，我无意冒犯，只不过是想交换一下而已。”

　　秦宁把收势一收，哼了一声就看向了两个押着星花的女人。

　　那两个女人吓了一跳，急忙解开了星花的封印。

　　秦宁朝着那呼拉星抱拳一礼，然后大步就走了。


第80章 诗会

　　“少爷，你回来了！”

　　看到走来的秦宁，呼财早已哭着小跑迎了上去。

　　再看看后方一大批的奴仆跟在他的后面，秦宁就皱了皱眉头道：“都散了吧！”

　　“你们做你们的事情去！”

　　呼财对着那些下人说了一句，紧随着秦宁就走了进去。

　　看向这个自己控制住的人，秦宁道：“有什么事情发生？”

　　呼财对于京城中的事情就知道得不少了，把他们回京之后的事情都讲了一遍。

　　从呼财的讲述中秦宁对于这京城和呼府的事情也知道了不少，呼拉海这一系本来就不受呼家人的待见，要不是自己突然搞出了那么大的动静，也许根本就不会有太多的过问。

　　呼财他们回来之后也没人来在意他们的事情，只是今天那呼拉森带有强换星花而已。

　　至于换一个女奴，呼财根本就没在意这事。

　　“少爷，其他的到也没什么事情，就是刚刚接到了京城深渊诗会发来请你参加诗会的请柬。”

　　诗会？

　　秦宁先是一愣，随之就从记忆中知道了这种诗会并非就是地球上的那种诗会，而是一种修为和悟性上的比试，是京城贵族中顶尖高手们的一种融诗于功法，意境战法的比赛。

　　把那记忆中有关这方面的内容调出来研究了一下后，秦宁已了然于心。

　　“少爷，要不，我回绝了他们？”

　　呼财看向秦宁就迟疑地说道。

　　回绝？

　　向呼财看了看时，秦宁就是一笑，知道了呼财的想法。

　　以前呼拉海只要是碰上了这样的比试，基本就不敢去参加，那对于他来说就是一种找虐的行为。

　　“都有些什么人参加？”

　　“据说京城里面的许多人都会去，夜兰王当评判，还有不少王爷和公主什么的。”

　　“少爷，据说这次还有一种大家争女婿的意思在里面，几个京城里面的王爷都会参加。”

　　一听这话，秦宁就有一种感觉，这次的诗会还真是有可能针对着自己而来。

　　“回复他们，就说我准时参加！”

　　“少爷，据说这次必须由本人作诗，然后拟入战意，形成画面，还需要诗意带有攻击性！”

　　呼财说到这里时就看向了秦宁。

　　大家都知道，呼拉海根本就不会做什么诗，几次参加时做出来的诗狗屁不通，结果用那种诗拟出来的画面难以入目。

　　明知道自己在诗词上不行，还专门发了贴子过来！

　　特别是呼正图正在向夜兰王提亲，结果夜兰王却是父女去参加这样的诗会，更是有一种什么招女婿的行为，这就是告诉呼正图，这件亲事他夜兰王并不同意，有本事你呼正图的儿子就来参加比赛好了。

　　驳了呼正图的面子啊！

　　京城看来已经发生了变化了！

　　通过这事，秦宁的心中明白，随着呼正图的离去，大家对于他去剿灭叛军的行为并不看好。

　　哼了一声，秦宁道：“回复吧。”

　　呼财张了张嘴，也没再多说。

　　既然要到这深渊京城来搞事，秦宁就绝对不会选择低调，有这样的机会搞事，秦宁当然要参加了。

　　把人都赶了出去，秦宁在那修炼间里面盘坐着思考着自己下一步要做的事情。

　　诗！

　　秦宁根本就不怕比诗，地球上那么多精彩的诗词足够了，再说了，自己研究诗词也是有功力的人。

　　到了这里之后，秦宁也暗中研究过，当然拥有着超过地球上的一些诗词，但是，地球上的许多诗并没有流传到这里，到时自己完全可以借用一下。

　　现在对于自己来说，最重要的就是如何把诗与功法融合在一起的问题。

　　修真界在修炼中讲意境的感悟，有的时候一个意境的感悟就足以让人的修为大涨，本来秦宁还想不出如何隐藏自己的那些功法，现在出现了诗境的这种比诗行为时，秦宁的思维顿时有了一种拓展。

　　这完全可以作为自己下一步的方向。

　　修真界拟出意境来作战的行为太多，自己为何不能？

　　那海魂西的虹杀术不就是一种拟境的杀招？

　　虹光术秦宁已经会运用，现在要做的就是进一步的熟悉！

　　很快，秦宁就沉浸于这样的感悟之中。

　　全身的能量现在早已充沛之极，每一个大穴甚至都已成了一个小型的丹田。

　　把有关诗拟境的内容找出来不停研究。

　　“原来就是一种阵法的运用啊！”

　　秦宁的神识非常强大，在研究之后，特别是在对记忆中呼家这方面的认知进行了许多的推敲后，就有了一个发现。

　　整个的意境就是一种构建的过程，这里面首先是一种能量的堆积，然后是一种阵法的设置，只要把这两项做好了，诗境就形成。

　　不过，一般的人由于能量的不足，那诗境维持的时间并不长，加上阵法上的问题，刻写在那诗境里面的画面并不会产生太强的攻击力。

　　诗境的生成需要庞大的能量，对于自己来说并不困难，另外，阵法上自己为什么不可以把制符的符阵刻写在这诗境上呢？

　　别人可能在刻写阵法时有很大难度，自己的神识足够强大，在这方面完全就是优势。

　　诗可以抄别人的，但是，诗境却是需要自己来弄，许多人败就败在这个方面。

　　对自己来说应该没问题！

　　随着这种感悟的出现，秦宁就发现自己的身体一阵颤动，那体内的能量以一种很奇特的方式猛然增长了许多。

　　感悟也是能够帮助修为！

　　壁垒要破了！

　　秦宁惊喜地发现，自己那炼气十层的壁垒仿佛就将破去。

　　方向找对了，自己那五禽戏下一步看来应该多朝着这能量的运用方向发展才行。

　　也许五禽戏根本就不必过多的借助外力，其本身就是能够走出一条独特的道路！

　　把所有的事情完全抛开，秦宁干脆就沉入到了修炼中。

　　秦宁走出房间时，呼正图早已准备出发了。

　　看到秦宁的到来，呼正图难得的脸上露出了笑容道：“家里面就交给你了。”

　　这话一出，呼家的那些弟兄姊妹们全用一种异样的目光看向秦宁，完全想不到呼正图临走前是要把呼府交给呼拉海来掌握。

　　“哼，你们听好了，我走之后，这呼府由呼拉海负责，大小事全部由他决定，不服从者重罚！”

　　有了这话，大家都沉默了。

　　秦宁并没有在意大家的事情，只是紧随着呼正图向外走去。

　　“前途难料！我接到前线的战报，很难！”

　　把秦宁叫到了身边，呼正图有些忧心说道。

　　“能否别去了？”

　　呼正图对自己到也不错，秦宁对他还是有着好感。

　　叹了一声，呼正图道：“箭在弦上！”

　　想了一下，呼正图把所有人都赶到了后面，在两人之间布上了一个隔音罩之后，对秦宁道：“陛下驾崩的时间近了，各皇子争位的事情已经展开，我到了前线又难料前途，如果有了事情发生，这呼府必然崩溃，如果没能够把那夜兰王的女儿搞定，你就独自离去吧！”

　　听到这话，秦宁就向着呼正图看去，感觉到这呼正图仿佛话中有话似的。

　　“我呼正图的子弟大多不成器，成器的几个我这次带走了，本想也带你离去，你的情况特殊，已是一个城主，并且还是将军，有些人也需要我呼府有人留下，所以，你自己看着办好了！到时我会及时把一些情况告诉你，你自己也要做一些准备才行！”

　　人质！

　　秦宁明白了，在大家的心目中，自己就是呼家最有出息的一人，呼正图出征带走了不少的子弟，当然得留一个有份量的人下来，很自然，只能是自己这个身份特殊的人留下了。

　　呼正图看得明白，现在才对自己说出这话，也算是讲了一些父子之情了！

　　“我会保护好自己！”

　　秦宁表现得很是淡定地说道。

　　“我知道诗会的事情，夜兰王应该是下了决心了，他不会同意把女儿嫁给你了，这次借我离开搞诗会，你去的话就会出丑，不去的话他就有话说了，到时更是会渲染你无能的情况，所以，对于你来说，这次去不去都一样，你自己考虑好了！”

　　“我会前去！”

　　呼正图迟疑了一下道：“你好自为之！”

　　说完这话，呼正图拍了拍秦宁的肩膀，解除了阵法，大步向外走出。

　　谁也不知道两人讲了些什么话，大家看向秦宁的眼神却是有着太多的疑惑。

　　呼正图的离京并没有引起多大的波澜，只是一些官员送行，然后他们只带着呼府的一千精锐就离去了。

　　站在那里看着呼正图离去的情况，秦宁暗自摇头，他有一种感觉，这次呼正图是不会回来了。

　　从种种的迹象表现，随着深渊皇帝即将驾崩，深渊已经处于混乱的边缘，呼正图估计已看清楚了情况，也许这次离去就会投到某一个大势力一方也难说。

　　秦宁更是有一种感觉，这次呼正图明显感觉到了一种危机，把他重视的人都带走了，也许真是想带自己离去，却又根本不可能把一个自己这样的人带走，只能是把自己放弃了。

　　问题有些复杂化了！


第81章 为难

　　霞光万丈，光雾缭绕，将天地间照得五光十色，隐约中，可见琼楼玉宇，亭台楼阁，雕梁画栋，其间有人影走动。

　　仙乐和鸣，云停风静，教人仿佛身处仙境一般。

　　灵画仙境！

　　这就是深渊国最为有名的灵画仙境所在地。

　　这是一处置于东郊的广大天地。

　　“少爷，已到灵画仙境。”

　　星花看向秦宁的目光中充满了一种尊敬之情，小声对着盘坐在飞行器中的秦宁说了一声。

　　放眼看去，浓郁的灵气已是扑面而至。

　　应该在这里埋了许多的灵脉！

　　一看到这里的情况，虽然记忆中有这里的一些景色，秦宁还是感叹着深渊帝国的强大，这个帝国不知道把多少国家灭了，在灭了对方时，都是把对方的灵脉抽取而来国内。

　　呼财在一旁小声道：“少爷，小心那进门的地方，他们会设置一些难题。”

　　秦宁就向着那入口之处看去。

　　一眼望去，那入口的地方是一个巨大的城门楼，高耸入云，阵法的光芒正在闪耀。

　　再看去时，大量的飞行器已是到达了门口。

　　只见那光芒之中是一道诗：日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。飞流直下三千尺，疑是银河落九天。

　　秦宁一看竟然是李白的诗，心中就是一愣。

　　“哈哈，今日用的是蓝星人的诗，这诗作为入门的诗境考核到也不错！”

　　“不错，就是不知道有多少人能够拟出这诗中的意境！”

　　“蓝星人做诗还是有一套的！”

　　一些人已是在那里议论起来。

　　刚走过去，一个帅气的年轻人道：“卢兄，小弟先来了！”

　　“朱兄请，不知今日能够达到什么样的诗境？”

　　“卢兄，小弟这次多有感悟，诗境中已有灵动气息了，请看！”

　　说话间，只见他神情一凝，全身的气息已是涌动起来。

　　很快，就见他的面前已是出现了一个小小的香炉，那香炉中更是散发出了一些烟雾。

　　做完这个，就见他的脸色已是有些灰败，叹道：“还好拟出了诗境了！”

　　“恭喜朱兄有所进步！”

　　观看的人们也都赞了几句。

　　能够拟出诗境的人在炼气期并不多见，他们能够拟出其中的一个物件就已经非常不错。

　　“哈哈，卢兄请！”

　　就见那姓卢的人同样神情凝重，已是拟出了一道瀑布，更能够看到水流正在向下流动。

　　“见笑了！”

　　那瀑布不见之后，卢姓之人有些自得一笑道：“我也有了很大的感悟。”

　　“卢兄大才，我看这诗境你已深得其中三味了！”

　　“是的，诗境需要的是真气的不停注入，可惜我修为不够，只能短暂的支持！”说是这样在说，却也有一种自得之意流露出来。

　　两个炼气八层的人做完这入门的测试之后，那阵法已是自动开了一个小门，两人得意中已是走了进去。

　　有意思啊！

　　看到这情况，秦宁的脸上露出了笑意，这两个炼气八层的人神识的能量并不强，能够拟出这样的一个画面已难能可贵，诗境的攻击力并不强。

　　这时，一个筑基层的人走过去抬手就拟出了一个很是灵动的香炉，更有着光芒照射在那香炉之上，做完之后也是自得地走了进去。

　　“呼少，怎么的，到了也不进入？”

　　就在这时，一个肥胖的年轻人在许多奴仆的簇拥下大笑着走了过来。

　　他刚说完这话，另一边同样又是一个飞行器到来，一个公子哥微笑着也走了过来。

　　“呼少，今天不会入门也过不了吧？”

　　秦宁找了一下记忆中这两人的情况，发现这两人以前与自己是对立的人。

　　哼了一声，秦宁走上前去，抬手已是同样拟出了一个瀑布飞溅的诗境。

　　拟完这诗境，秦宁对呼财他们道：“等在外面吧。”

　　说完，理都没理那两人，直接就从那门户走了进去。

　　“不会吧！”

　　“怪了，他那诗境怎么让人感觉到了一股威势了？”

　　“怎么可能，凭他呼拉海的那点能耐，他能整出什么诗境！”

　　“是有一股威势，难道他已进入到了更高的层次？”几个看到的人脸上也露出了震惊之情。

　　秦宁并没有在意那些人的背后议论，进入到了这里之后，就开始四处看了过去。

　　就在这时，一个中年人走了过来道：“是呼少爷吧？这次的席位有了新的规定，你看前方，分成了十层，每一层需要的就是一种诗境的展示，一气呵成，能够展示到哪一层就坐在哪一层。”

　　一眼放去，这里同样是灵气浓郁，霞光万道的情况。

　　为难人啊！

　　以前根本就没有这种分别，都在同样的一层比试，这次却是有意弄出了这样的十层情况，首先就想打击一下自己？

　　就在秦宁思考时，那中年人又说道：“些次有了规定，诗会带有着招婿的内容，只有完成了十层的诗境坐到十层之上的人才有资格参与招婿之事，如果不参加的话，凭你的身份是可以直接坐十层的。”

　　“呼少爷，这次有一个规定，参加这诗境考核的人如果败了，败在哪一层就只能坐在哪一层了，所以，你得想好了！”

　　这中年人眼露奇异之情地看向秦宁。

　　“我一层层的打上去，不过，参不参加招婿的事情到时再说。”

　　秦宁淡淡说道。

　　听到这话，那中年人看向秦宁的眼神就有些发愣。

　　“呼少爷，你先请坐，等一会就开始了。”

　　说完这话，引导着秦宁已是向着一处已有不少人坐着的地方走去。

　　一眼望去，秦宁就看到深渊国里面很有影响力的一些年轻高手早已坐在了那里，知道这些人都是想参加招婿的人。

　　虽然失败在哪一层就坐在哪一层，这事有些伤面子，但是，前来参加的人却是非常之多。

　　秦宁表现得很是平静，大步走了过去。

　　……

　　第十层的平台上，美艳的侍女人往来穿梭，笑声不断，娇笑连连，深渊族的贵族们早早到来。

　　夜兰王与几个王爷更是坐在最中间的位子上，大家的心情并没有受到那柴太宗快驾崩的影响。

　　对于修真者来说，生老病死很正常，对于深渊国来说，换一个皇帝也平常。

　　这次诗会其实对于大家来说就是一次进一步的交流的大会，深渊国政局要变化了，各方势力也需要借一次活动来进行沟通。

　　一处处的隔绝阵法中，不少人三五成堆的在低声商议着事情。

　　再看那后方一些的地方，美女们笑语阵阵，嬉戏打闹中，对于这招婿的事情也有着太多的期盼。

　　“你说什么？”

　　夜兰王的声音一下子高了起来。

　　大家的目光就投到了夜兰王的身上。

　　夜兰王这才发现自己有些失态，笑了笑道：“没什么，只是听说那呼拉海打算一层层的用诗境冲到十层！”

　　“什么？”

　　“呵呵……”

　　听到这话的人们都放声大笑了起来。

　　别人不清楚，那呼拉海有几分本事大家还是清楚的，这次要不是运气，正好又有呼家的供奉们帮助，他又怎么可能在极地城搞出那么大的动静，这次夜兰王很明显提议弄那么一个打通关才有资格参加招婿比试的事情，目的就是要他好看，他竟然还真想凭自己的本身上来。

　　不知死活！

　　这是太多人的想法。

　　如果说以前呼正图在京城的话，大家对于呼家还有些畏惧，现在呼正图离京了，谁都明白那南方的叛军的情况，呼正图是否能活着回来都成了问题，这小小的呼家子弟就算是城主的身份又能如何！

　　几个京城的美女正在那里看着一个很美的少女画着画，整幅画上充满了一种诗意。

　　“公主这画已得画中精髓，‘小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头’的诗境完全显露了出来，真是一幅好画！”

　　早有女孩子在一旁赞了起来。

　　“公主，你的诗境足以拟出这场景，拟一个出来我们看看嘛。”

　　那画画的女孩子微微一笑，只见她沉气凝神中，那手诀已是展开，瞬间就见大家的面前呈现出了一个看似真实的画面，清波荡漾中，一片荷叶亭亭玉立，蜻蜓停在那上面，更是翅膀不停的煽动。

　　“太美了！”

　　女孩子们惊呼起来。

　　就在这时，夜兰王的惊呼和那讲出来的事情立即传到了她们这里。

　　什么？

　　呼拉海要一层层的打上来？

　　“呼拉海说了，参不参加招婿还是两说，他只是想打上来而已！”

　　听到这话，所有人都发愣了。

　　那美丽的女孩子脸色微微就是一变。

　　“公主！”

　　一个侍女对这女孩子就喊了一句。

　　众女的目光都投到了这美丽的女孩子身上。

　　“哼！”

　　女孩子正是夜兰王的女儿，听到呼正图来说亲事时，她是强烈的反对，这才促成了今天的这种修改规则的事情。

　　呼拉海这样的纨绔子弟竟然想来娶自己，这完全就是丢面子的事情，作为夜兰王的女儿，又是皇上亲封的公主，丘玉姬的心中一百个不乐意。

　　什么意思？

　　那呼拉海说的话是什么意思？

　　现在丘玉姬就更加不乐意了，合着那呼拉海自己打上来还不想参加招婿比赛！

　　这明显看不上自己的意思！

　　丘玉姬就有些不淡定了。


第82章 铸剑

　　“各位，此次十层拟物很简单，拟出一剑为一层，十剑成，则可上十层！”

　　一个老头大声对着数千人讲着此次十层上台的规矩。

　　的确是很简单，并没有要求诗画中的内容，只是一个铸剑而已。

　　可是，这里面就有着一个很大的问题了，每一支拟出的剑都得聚而不散，一直到十剑都成，这里面要求的能量、神识就非常强了。

　　“有没有搞错！”

　　当场就有人惊呼起来。

　　“我退出！”

　　一个年轻人站起身来，转身就走了出去。

　　看得出来，这年轻人已是脸上发红。

　　“我也退出！”

　　另一个年轻人犹豫了一下，还是表示出退出。

　　“哼，这也太难了，十剑铸出，我看元婴期的还差不多！”

　　“也不一定，金丹期应该还是能够，只要神识足够，保持着十剑成型就行了。”

　　“说得容易，金丹期有几个的神识那么强？”

　　大家议论纷纷中，早已是有不少的人选择退出。

　　“哼，要获得美女哪有不难的！”

　　一个看上去气势很强的年轻人哼了一声。

　　有那么难？

　　秦宁盘坐在那里，看着吵闹中的情况，再想到那铸剑的情况时，对于这次的比试也算是有所了解，这的确就是一种需要很强精神力的行为。

　　难道又是针对着自己？

　　向着这里的这些年轻人看去时，秦宁就发现其中有几个年轻人的神识并不弱。

　　“各位，在拟物中可以使用增幅法宝，只要形状有了就行。”

　　那老头又解释了一句。

　　听到这种解释，当时就有好些人松了一口气。

　　过了一阵，看到退出的人已经不再有时，那老头道：“现在开始拟物，时间一柱香！”

　　说着，已是有侍女过去在一个巨大的香案上点燃了一柱香。

　　随着那香烟升起，老头道：“现在比试开始！”

　　听到开始了，几百个没离开的人已是开始拟着宝剑。

　　每拟出一把剑就不能散去，可以带着到第二层。

　　这里面的确也是有着不少厉害的人物，秦宁就看到不少人很快就冲到了四五层。

　　不过，到了五六层时，明显他们的神情都凝重了起来，大家的脸色也都表现出了凝重之情。

　　秦宁一直没有动作，盘坐在那里看着大家的做法，现在他的心中一派平静，对于自己是否能够拟出宝剑并不担心。

　　看到大家拟出来的宝剑时，秦宁却是有了一种开悟般的感觉，这样的一种做法能不能更深入一层呢？

　　如果拟出了宝剑，然后在这宝剑中刻写出一些阵法，不知道能不能形成一个剑阵？

　　很快，秦宁的头脑里面就出现了一种符阵，叫做十方符阵，十个符形成的一种阵法。

　　可以一试！

　　想到这里，秦宁就开始行动了。

　　相比之下，秦宁比起别人就慢得太多，第一把宝剑在拟出的时候，秦宁做得就太慢了，一边研究着虚无中刻写的方法，一边保持着那宝剑不散去。

　　秦宁在这里拟物时，那高台之上的人们都把目光投在了这下面的人们身上。

　　“此次参加者还是有些优秀者的！”

　　一个王爷把目光投到了那最先冲到六层的一个年轻人身上，一眼看去，那年轻人白衣飘飘，长相帅气，到也有几分潇洒之气。

　　“那个年轻人叫庄之栋，非常厉害，现在已是金丹三层的修为，给他时间的话，冲击元婴应该有些希望！”

　　“不错，那第二名韦海也很好，金丹二层巅峰！”

　　夜兰王的目光这时从那秦宁的身上收了回来，心中却是想着太多的事情。

　　呼正图看来是不行了，与呼家的亲事绝对不能做！

　　对于自己这次的操作，夜兰王还是满意的，看得出来，呼拉海那小子很吃力了！

　　向着身后看去时，看到女儿正在与女伴们看着那些参赛的人，夜兰王的脸上露出了笑容。

　　目光再次转到了那庄之栋的身上，看到庄之栋拥有的那个神识增幅的法宝，夜兰王暗自点头，自己让人送去的这个法宝果然对庄之栋的帮助很大，十层完成拟物对他来说应该问题不大了。

　　别人不知道，夜兰王却是知道，庄之栋有一个妹妹是一个元婴五层高手的弟子，只要把庄之栋弄成了自己的女婿，那元婴五层的高手等于站到了自己一边，进退之间就完全没有问题了。

　　丘玉姬这时也看着那些年轻人，看到那庄之栋的情况，丘玉姬的双眼就在散发着光彩，京城五少可不是白叫的，这庄之栋排名第一，其实，五少中庄之栋远超了其他几个，之所以把他排入，不外就是他家的地位比另外四个差了许多而已。

　　哼，要做我的夫婿，非庄之栋莫属，呼拉海！垃圾！

　　转眼看向那仍然坐在第一层的呼拉海时，丘玉姬撇了一下嘴。

　　今天这比赛就是自己想出来告诉父亲的办法，果然就把那些自己看不上眼的人压下了，还能够让他们出丑。

　　呼拉海今天必将出一个大丑！

　　谁也没看好呼拉海。

　　虽然呼拉海在极地城有了亮点，但是，呼拉海在京城里面就真的是垃圾之人，没人认为他能够做出惊人的举动。

　　秦宁根本就没有去想这些人的想法，对于他来说，现在最重要的事情就是研究出一套剑阵，如果自己的剑阵研究出来，下一步用这种剑阵来攻击，秦宁身份中的痕迹就不会出现了。

　　再说了，秦宁有一种感觉，自己的五禽戏也真是需要一种适合的攻击手段，不能够一直用皮符来攻击，皮符那东西，可能对付起元婴之下的人会有很强的威力，毕竟是身外之物，还得有一些自己的手段才行。

　　拟物阵法应该是自己的一个方向！

　　在拟出宝剑的同时就要把阵法也刻写上去。

　　秦宁一边研究，一边刻写着阵法。

　　加强阵！

　　这是确保拟出宝剑不散的阵法。

　　叠加阵！

　　这是增强宝剑攻击力量的阵法。

　　引能阵！

　　这是让宝剑在运行中自动保持威力，从天际吸入能量的阵法。

　　秦宁把一个个的阵法刻写在拟出的剑上。

　　连续几次失败之后，一把剑已是成型。

　　看着这个并没有散发出多少威力的宝剑，秦宁的脸上终于露出了笑容。

　　别看这宝剑并没有多大的威力，下一步只要十剑合一，那威力就足以惊天动地！

　　就在秦宁的那把剑成型时，他并不知道的是不少的神识都向着他的那剑扫视了过来。

　　一把没什么特色的宝剑而已，这小子也不错了，能够拟出一把成型的宝剑，算是没有完全丢脸！

　　大家的脸上都露出了笑意。

　　谁都明白夜兰王的想法，夜兰王这次扶持的是十四皇子，那十四皇子与呼正图不对路，两者之间想成亲家的可能性并不大，再说了，十四皇子这次很有可能真就接位成功，到时呼家就将灰飞烟灭的下场，谁也不可能跟那呼家的人走得太近。

　　就在大家暗笑呼拉海时，只见刚刚拟出了一把剑的呼拉海到了第二层之后，另一把剑已是拟出。

　　这时，那庄之栋已是登上了第七层，完成十剑的拟物看上去已没有太大的问题。

　　秦宁这时到是心情不错，拟出了一把之后，这种拟物的手法已经完全掌握，根本就没有在任何一层多做停留，就这样连续不断的向着更上的一层走去。

　　二层！

　　三层！

　　四层！

　　……

　　八层！

　　看着秦宁那仿佛就没有什么阻碍的一把把拟出剑来，然后一层层登上去的情况，所有的人都惊住了。

　　这是呼拉海？

　　要不是在大殿中就确认了是呼拉海，大家可能对他的身份又要怀疑了。

　　怎么可能！

　　丘玉姬张着小嘴看着那一步步走上来的呼拉海，完全惊住了。

　　不仅是丘玉姬感觉到不可思议，太多的人都把目光投到了秦宁的身上。

　　那庄之栋能够冲到八层，那是因为他拥有着神识的增幅法宝，另外一些年轻人也都是借用了神识增幅法宝之类的东西才一路冲上来，这呼拉海到底是什么情况，他凭什么能够走那么远。

　　可是无论他们怎么样想，眼看着那呼拉海却是已经站在了第九层。

　　再看看呼拉海的那九十拟出来的宝剑时，大家的目光又是一凝，那九支宝剑就如同真实的宝剑围绕在呼拉海的周围，并不存在散去的情况。

　　这小子怎么那么厉害！

　　大家在这里发呆，秦宁的心中却是喜悦之极，他发现自己是真的找到了一个五禽戏攻击的大招了。

　　以后自己完全可以凭借着自己那强大的能量制造出攻击阵法，用剑阵、刀阵的方式来进行攻击，这比起符来同样拥有着巨大的杀伤力。

　　秦宁还发现，在那拟出来的武器中只要刻写了阵法，到时产生了爆炸力，攻击力同样非常的巨大。

　　还有一把剑了！

　　这时，秦宁的神情更加凝重起来。

　　就见秦宁四周的能量如同狂风般向着秦宁灌入。

　　瞬间时间中，秦宁的体内已是灌入了大量的能量。

　　第十把宝剑已是拟了出来。

　　十方剑阵！

　　秦宁大吼了一声。

　　随着秦宁的大吼，就见那十把宝剑阵阵颤动，在那空中就形成了一个仿如万千支剑的阵阵。


第83章 入局

　　“不行，还有些地方得修改一下！”

　　拟出了十把宝剑就算是拥有了登上第十层的资格。

　　秦宁早已陷入了一种新的天地中。

　　这拟物攻击的手段仿佛为他打开了一扇大门。

　　呼拉海完成了？

　　可是，大家却是发现那呼拉海根本就没有散去那些宝剑，而是仍然保持着那些宝剑走到了第十层的一处供大家调息的地方盘坐了下来。

　　这小子是什么情况？

　　他怎么没有能量消耗一空的情况？

　　不可能啊！

　　现在的呼拉海对于大家来说就充满了好奇，完全没有想到他竟然能够走到这步。

　　再看看夜兰王时，大家暗叹一声，失去了呼正图的呼家又怎么可能是夜兰王的对手，这次夜兰王为了面子，不把呼拉海朝死里面整都不可能了。

　　秦宁根本就没有去管大家的想法，整个人再次沉入到了那拟剑的事情中。

　　庞大的能量之下，秦宁根本就不担心自己的能量不够用，对于他来说，这种拟物的事情已经摸到了一些门径了。

　　其实这是一种借用天际能量的手段！

　　到了秦宁这神识的强大程度，他算是明白了为何深渊国盛行这拟物攻击的事情。

　　这种攻击的手段只有到了拥有元婴层的神识才能够真正发挥出惊天的威势，就算是自己现在也还只是知道一些皮毛。

　　是一种借天地能量为我用的手段！

　　不过，只要自己把那制作皮符的手段完全融入进去，那就足以把这威势张显出来。

　　一个个的人喘息着到了第十层，深渊国到也还是有着不少惊天的人才。

　　不过，再有多厉害，面对着盘坐在那里的秦宁，大家的眼神中透着一种无力感。

　　这小子到底在干什么啊！

　　夜兰王的目光就没有离开过秦宁。

　　大家都是一到了第十层，待得到宣布说合格之后就快速散去了拟出来的剑，并且还喘成一片，可是，那盘坐在那里的呼拉海到底是什么一回事？

　　夜兰王的脸色凝重起来，心中暗想，这呼家难道真的出了一个妖孽？

　　随之，夜兰王的眼里露出了一丝杀意。

　　谁都知道呼正图说亲的事情，今天自己趁着呼正图不在玩了这一手，目的就是把与呼家的关系切割开来，可是，现在这呼拉海竟然冲到了十层，这事就有些不好办了，绝对不能够出现任何的意外！

　　“干掉这小子！”

　　夜兰王心存杀意。

　　那丘玉姬这时也神情复杂地看向了秦宁，她感觉到自己今天有些丢面子了，那呼拉海完全就是垃圾，自己心意的就是那庄之栋，如果等一会呼拉海仍然表现出不追求自己的意思，那就真的丢面子了。

　　父女两人都有了同样的想法。

　　不行，现在就得把他毁掉！

　　丘玉姬还没有说话时，那夜兰王早已开始传话了。

　　就见那夜兰王传完了音，目光就投到了那庄之栋的身上，眼睛里面透着一种深意。

　　“好，第一轮已经完成，下面进入比拼阶段！”

　　那老头站出来，宣布着比赛的规则。

　　“我弃权！”

　　秦宁这时正在研究着自己的那全新的攻击手段，对于这种招婿之事根本就没有多少兴趣，就在那老头讲完规则时，他就大声说了一句。

　　什么？

　　所有人的目光都投到了秦宁的身上，不参加招婿，你小子从那里拟物上来干什么，合着是来打大家脸的？

　　再看那秦宁时，只见秦宁走到那摆满了灵果、酒水的地方已是盘坐了下来，谁也不再搭理。

　　最难堪的还是夜兰王和女儿丘玉姬了，谁都知道今天弄那么一出的目的就是他们要借机把呼拉海剔除于招婿人选之外，其实就是借这事来表明一个丘家的态度，可是，现在情况发生了逆转，并不是丘家不乐意招呼拉海，而是人家呼拉海看不上丘家的女儿。

　　打脸！

　　啪啪的打脸！

　　感受到了太多的目光投了过来时，夜兰王虽然脸上并没有表现出特别的变化，心中却是对呼拉海的这种做法恨极了。

　　一定要毁了这小子！

　　不毁了这小子难解自己心头之恨！

　　夜兰王就把目光投到那过来的老头的脸上，把头微微一点。

　　得到了夜兰王的授意，老头看向参加比寒的人们道：“这次选婿活动有一个环节，那就是由淑女们推举出一些心意的人选进行公布，那些人选作为种子选手，当然了，这里面可能就会有着一些没有经过拟物冲击的人物，对于这种不愿意参加招婿活动的人员，另外有着一种别通的方式，那就是由各王府拿出法宝级的物品来进行奖励，只要击败了那种子选手，就能够得到奖励。”

　　说到这里，微笑着看向秦宁道：“呼少爷既然不参加招婿活动，却是不能够弱了呼府的志气！”

　　圈套又来了，这次完全就是用呼府的名声来压自己了！

　　秦宁心中明白，在这深渊国混，如果不讲名声，那就真的没有地位，许多深渊人为了自己的名声，宁可命都不要。

　　自己来这里并不是混日子的人，本来还找不到机会搞事，今天既然被逼成了这样，正好，自己就可以大开杀戒了！

　　“你说一下具体怎么样比？”

　　秦宁把那十支拟出的剑散去，知道有一场硬仗要打了。

　　“具体是这样的，现在前来参加的有十个王爷，每一府拿出了一个法宝，参加招婿的人选和淑女们投票决定的人选先同场争夺那些法宝，自由搏击，谁争到了法宝归谁所有。”

　　“生死怎么定？”

　　既然要大杀，秦宁就要问这事。

　　秦宁知道，就算是自己不问，估计也是那种非常残酷的争夺行为。

　　“上去者签生死状！”

　　“好！”

　　秦宁答应了一声，然后又再次沉下心来研究起自己拟物的手段。

　　这时，秦宁又想到了入门时的李白诗词拟物之事，心中想的是拟一个景物的事情，不过，秦宁很快又否决了自己的这个想法，那些景物的设置涉及到了一种道论，自己现在还无法融入道的这层级，所以，现在要做的就是先解决战斗的事情。

　　剑虽然不错，不适合自己！

　　这次秦宁并不想拟出剑，而是决定拟十把大刀，干脆弄一个十方刀阵。

　　果然，就坐在这里想了一阵，秦宁已是把一把大刀拟出。

　　一个道理！

　　不过，秦宁明显感受得出来，自己这十把大刀如果真的拟出形成了刀阵，杀起人来一定威力巨大。

　　又过了一阵，那老头再次站了出来道：“经过淑女们的共同推举，又有十人入选，他们分别是……”

　　老头一个个的念了下去，到了最后一个时，果然就大声道：“呼拉海！”

　　刚才可以退出，现在秦宁是退无可退，如果真的退出了，夜兰王打击呼府的行为就得逞了。

　　向着夜兰王看去，秦宁的脸上现出淡淡的笑容。

　　“各位，你们还有什么不明白的？”

　　秦宁就大声道：“自从在极地城爱伤之后，我的神识力量大增，等一会我拟出来的兵刃杀伤力太大的话，我担心误伤到了其他的人。”

　　误伤其他的人？

　　听到这话的不少高手就是一愣，随之哈哈大笑起来，那呼拉海真是一个有趣的人，竟然以一个炼气层的人说出会误伤到其他的人！

　　就算他真的拟出了十把宝剑，并不代表着他的能力就大到足以把这里金丹级以上的高手都伤到的地步！

　　夜兰王大声道：“呼拉海，这事你不用顾虑，如果你真有能力伤到这里的人，就算是杀死了这里的人，那也只能是怪他们学艺不精，死不足惜，到是你的修为有些不行，我建议你还是退出吧。”

　　看上去夜兰王是关心的样子，但是，大家却是明白，这话就是进一步的把呼拉海逼到乱战之中了。

　　这呼拉海过不了这一关了，估计就算是不死也起不来了！

　　大家心中太明白了，只要呼拉海答应了上场，结局只有一个，就是他倒在那上面。

　　呼拉海完了！

　　大家心中明白，这次之后，呼拉海就算是完蛋了。

　　向着那一派清雅的丘玉姬看去时，不少人暗叹一声，想娶一个如此美丽的女人也是需要付出代价的，就不知道呼拉海还能不能活着了。

　　“现在请大家签生死状！”

　　那老头已是大声说了一句。

　　随着他的话音一落，一个散发着光芒的器物已是飘到了大家的上空。

　　一滴滴的血水被参赛的人们祭出进入到了那器物之中。

　　秦宁看了一眼夜兰王，同样也滴了一滴血投入到了那器物中。

　　只要这样一签了生死状，那就有一道天道的气息会融入到器物里面，谁也不可能违背那生死状的意志，违背者就会受到天罚。

　　秦宁这时也注意到了所谓公推出来的几个优秀人选，一眼看去，这些人中竟然有五人在修为上都达到了金丹八层的样子。

　　这应该是早就准备好了的人选，目的不用说了，就是防着自己的，现在自己果然脱颖而出了，他们的目的很明确，就是要击杀自己。

　　还不知道是谁杀谁呢！

　　秦宁已下了决心，今天就要好好的杀一场。


第84章 刀阵发威

　　十件法宝级的物品摆放在那里，有防御、有攻击的法宝，大家看过去的眼神都火热起来。

　　对于一般人来说，每一件法宝都足以让人拼命，现在竟然一下子出现了十件，每一个人的气息都急促起来。

　　“此十件法宝为奖品，最终获胜者得到！”

　　说完这话，那老头看向了夜兰王。

　　夜兰王微微一笑道：“此乃助兴之事，拼斗的武器必须是自己拟出之物，否则就取消争夺资格，相信在这一轮争夺中必将有强者脱颖而出，大家拼吧！”

　　说到这里，脸上早已是露出了笑容。

　　“开始！”

　　随之，夜兰王一声令下，整个的争夺战已经开始。

　　秦宁站立在那里，明显就感受到有着好几道杀气锁定着自己。

　　放眼看去，大家都在尽力的拟出武器。

　　那就开始吧！

　　秦宁也没迟疑，瞬间四周已是拟出了十把大刀。

　　手诀展开，秦宁快速在那四把大刀中刻写着各种的阵法。

　　“杀啊！”

　　不知是谁大喊了一声，整个的混战瞬间展开。

　　为了十件法宝，全都拼杀起来。

　　“千万里风云呼啸！看我狂风杀机！”

　　大喊一声，一个年轻人已是拟出了强大的风势。风云之中，杀机弥漫。

　　“人在荆棘中，不动不刺！束缚！”

　　大量的荆棘已是出现，不停的捆束着人们。

　　“火烧，几时了！火焰攻击。”

　　所有人都展开了攻击，更是念叨了一句什么诗词之后，那境物拟出，顿时就展开了攻击。

　　五六个人并没有在意其他人的情况，一边用拟出来的武器击飞扑向他们的人，一边就朝着秦宁的方向而来。

　　这时，秦宁的十把大刀已经刻写完成，十把大刀在那空中已是形成了一个十方大阵。

　　“上！”

　　那五六人互相看了一眼，仿佛是无意，却是有人喊出了一声，朝着秦宁就扑了过去。

　　巨石、大锤、长枪……

　　几个人手中的武器疯狂朝着秦宁就砸了出去。

　　金丹期的高手！

　　观看的人们把目光投到了这六个人的身上。

　　那么多的金丹高手都去攻击呼拉海了！

　　大家的目光有意无意间投到了夜兰王的身上。

　　不用想，大家都明白，这应该是夜兰王的安排，那呼拉海这次是真的完蛋了。

　　丘玉姬这时也捏紧拳头，眼里散发着光彩。

　　呼拉海！

　　暗哼一声，丘玉姬知道，今天这呼拉海已经没命了。

　　一些少女看向秦宁时，却是有着复杂的眼神，现在的秦宁却是与平时大家知道的呼拉海形象完全不同了，整个人的气质正在发生巨大的变化。

　　那十把大刀已是祭到了空中。

　　这人怎么有了那么大的变化呢？

　　对于呼拉海，大家其实并不待见，不过，对于丘家人把呼拉海朝死里整治的事情，大家的心中多少还是有些不以为然。

　　现在看到呼拉海就将死去，大家也仅只是一叹而已。

　　气势在不停的拨高，秦宁的全身能量激荡起来。

　　那十把大刀的刀阵完全成型。

　　“展！”

　　秦宁沉声大吼。

　　随着他的这声大吼，大家就发现那十把大刀正在空中旋转起来，天际中的庞大能量也已是向着那十把大刀涌去。

　　“怎么可能！”

　　一个金丹巅峰的高手吃惊地看向秦宁拟出的那十把大刀的方向。

　　“他竟然拟出的兵器能够纳能了！”

　　又一个金丹巅峰的高手同样吃惊。

　　旋转了！

　　十把大刀随着疯狂吸入天际能量时，已是在那空中快速的旋转起来。

　　“打！”

　　一个金丹高手明显感受到了秦宁那十把大刀上传来的惊悸感，沉声说了一句，六个人的身上那强大的气势进一步攀升。

　　“一舞剑器动四方！”

　　那庄之栋这时也拟出一把宝剑冲了过来。

　　白衣飘飘，潇洒帅气！

　　宝剑上的气势同样在不停的攀高，大有一剑击杀秦宁的意思。

　　“十方刀阵！”

　　秦宁的整个人已上进入到了那十把大刀形成的刀阵中，随着他的进入，那十把大刀瞬间已是向着四面八方散发出强烈的杀气。

　　“给我杀！”

　　秦宁的双眼发亮，大吼一声中，那刀阵开始动了，就朝着七个金丹级的高手覆盖而去。

　　“什么意思？”

　　看到秦宁做派的人们有些反应不过来了，发现那呼拉海竟然要一对七个金丹高手，这都什么情况？

　　没有人反应得过来，只是感觉到呼拉海在找死。

　　可是！

　　随后的情况更加让大家吃惊。

　　刀阵如同一团滚动的光团，把七个金丹级的高手完全包裹在了里面。

　　威力太强了！

　　秦宁自己都明显感受到了自己这个十方刀阵的厉害，把七个金丹级的高手包裹在里面之后，秦宁全力激发着刀阵的威力。

　　秦宁在这里激发，那陷入到了刀阵里面的人们却是另外的一种景象。

　　整个的环境完全进行了改变，再也不是原来拼杀中的场面，每一个人如同陷入到了万千的刀势之中，各自为战。

　　开始时大家还以为呼拉海的那修为情况根本就不可能发挥出多强的刀势，就算是陷入到了阵法之中，他们也足以凭借着自己的力量破开刀阵。

　　可是，现在真正进入之后才发现根本就不是大家所想的情况，那刀阵之中的刀势连绵不绝，完全没有止境，每一次拼了命轰出去的攻击力量在那万千刀势中显得是那么的无力。

　　“碾灭！”

　　知道自己的刀阵充满了威力之后，秦宁的眼里一股锐利之气闪砾，他打算大开杀戒了。

　　随着秦宁的沉声一吼，刀阵更显威力，如波涛翻腾，似大地摇动。

　　刀的世界，刀的乾坤！

　　啊！

　　不知是谁在里面惨叫了一声。

　　就在他惨叫之后，大家就看到那滚动而过的地方已是一片残肢碎肉。

　　不好！

　　大家知道，一个金丹期的高手竟然在那刀阵中殒落了。

　　紧接着，刀阵滚滚，不停的惨叫传来，刀阵如同一个碾压机，不停的碾压了过去，剩下的却是一堆堆残肢断臂。

　　最让人难解的还是那呼拉海的刀阵，开始时大家明显看出来了，那刀阵很是生疏的样子，应该就是刚刚领悟出来的拟物、拟阵运用，可是，随着刀阵的展开，呼拉海对于刀阵的运用越来越熟，更是产生了一种气机，牵引着天际的能量注入到刀阵中。

　　这是一种天才的悟性！

　　王爷们都是到了金丹级的人物，一眼就看出来了，这呼拉海是一边在感悟，一边却是在撕杀。

　　看到呼拉海的这个样子，大家的心中有些吃惊了，从现在的情况看，呼拉海竟然是一个修炼的天才。

　　丘玉姬看到秦宁的表现后，那双眼睛睁得老大，她完全不明白了，这个自己一直认为是垃圾的人竟然有着那么出色的表现。

　　再看看那陷入到了刀阵中已是失去了反抗之力的庄之栋，丘玉姬的心乱了。

　　“杀！”

　　秦宁的心中充满着的唯有杀机。

　　既然要搞事，那就搞得大一些！

　　全身气息一展，神识的力量完全注入里面，更是催动着刀阵快速的斩杀过去。

　　随着又是一声惨叫，大家就看到那个大家一直都看好的庄之栋竟然也是倒在了地上，变成了一堆碎肉。

　　张着小嘴，丘玉姬完全懵了，自己看好的夫婿竟然就被呼拉海给杀掉了。

　　夜兰王也惊得睁大眼睛看着那堆残肢碎肉。

　　完全就是绞杀！

　　根本就没有任何复活的可能。

　　没有在意大家的想法，那刀阵滚滚而去，完全就是在那战场上碾压起来。

　　不断有人死去，刀阵中散发出来的光芒也越来越盛。

　　大开杀戒啊！

　　有人想去阻止，可是，想到了大家都是签了生死状的时候，只能是心中发苦，这种生死状完全就是一种生死的较量，弱者死，强者生，死了白死！

　　太畅快了！

　　秦宁现在是越战越勇，对于刀阵的感悟也越来越多，直接就把刀阵推动到了那摆放法宝的地方。

　　一件件的法宝被秦宁装进了储物袋里面。

　　虽然散去了刀阵，但是，所有人看向秦宁时，却是并没有谁敢于冲上前去。

　　“还有谁不服？”

　　几百人的战场之上，秦宁的刀阵差不多是把最强的一些人干掉了，此次的比拼可以说是毁了深渊国的后辈精英。

　　静！

　　所有人都无言地看向秦宁，就连那些金丹级的王爷们也都看向了秦宁。

　　“你不是呼拉海！你是谁？”夜兰王目光一凝，指着秦宁大吼了一声。

　　来了！

　　秦宁知道自己猜测的还是来了，夜兰王想对付自己了，反正今天自己到了这里要么就是被辱，要不就是一战，秦宁选择的就是一战。

　　“夜兰王，大殿之中当着那么多的大臣验证了我的身份，现在你再提出这事，你不外就是不同意我父提亲的事情，你那女儿我没看上眼，这亲事别再提起！”

　　看到夜兰王脸色一变，再看到那丘玉姬羞怒交加的样子，秦宁挺直了腰大声道：“别说那些无用的，我呼家子弟不惧任何威胁，要战就战！”

　　说完这话，秦宁的全身气势再次上升，大有一往无前的气魄。

　　好帅气！

　　好强大！

　　那些公主小姐们突然发现这呼拉海是那么的让人心动。


第85章 惊闻蓝星消息

　　看看那一地的残尸，再看看秦宁那随时准备一战的样子，一个王爷笑了笑道：“呼拉海的身份早已确认，再无异议，这事就不必再说了，至于杀了那么多人，都签了生死状，死就死了吧！”

　　“不错，不错，这事大家看到的，算了吧。”又一个与呼家还是有那么一点关系的王爷说了那么一句。

　　夜兰王脸色变幻了一阵，知道今天这呼家小子算是做事让自己找不到把柄了。

　　秦宁这时已经失去了继续参加这什么诗会的事情，在他看来，这就是上层的人借着诗境来玩乐而已。

　　“各位王爷，家里有事，我就不参加下面的活动了！”

　　秦宁说了一句就想离开。

　　一个王爷笑了笑道：“呼拉海，虽然不参加招婿活动，看看也无妨，呵呵。”

　　就在这时，一个金丹高手驭空而至，在那夜兰王的耳边小声说了几句。

　　夜兰王开始显得很是随意，听着听着，脸上的表情丰富起来。

　　“诸位，告诉大家一个天大的喜事，刚刚接到前方战报，我军与拉丁族的军队先用诈退之计，趁蓝星军队不防，突袭蓝星军队，一战败蓝星军，然后高歌猛进，蓝星皇帝武迎风面对这局势，强行冲关，结果冲关失败已经死了，各族联军现在正在向着蓝星帝国腹地攻击，蓝星完了！”

　　深渊族的人们听到这消息，顿时欢呼了起来。

　　秦宁本想离开，突然听到这消息，当场就呆住了。

　　蓝星败了？

　　蓝星皇帝死了？

　　蓝星就将灭族了！

　　站在那里，秦宁感觉到自己努力了那么半天，结果却是这样的一种结局，心中堵着似的。

　　自己要做的事情还有意义吗？

　　深渊人在欢呼着，全被那巨大的胜利冲击得发狂，可是，秦宁呢？

　　他的心中却是有着一种巨大的失落感。

　　“啊！”

　　就在这时，有人惊恐地指着秦宁大叫了起来。

　　“蓝星人！”

　　许多人都看向了秦宁，全都惊呼起来。

　　“是假冒的啊！”

　　更多的人大叫着。

　　秦宁这时却是完全不再去想假冒的事情，心中的巨大悲痛感让他失去了用功力维护自己面貌的心思，特别是心神震动之下，全身的气息一下子混乱了，变诀需要的是能量的维持，失去了维持之后，他自然就恢复到了原来的样子。

　　为什么？

　　秦宁的心中那巨大的伤感爆发了出来，他现在所想的就一个，把一切挡在自己面前的人们都击杀！

　　“是蓝星人秦宁！”

　　不知是谁大叫了一声。

　　“不错，他就是那个秦宁啊！”

　　秦宁？

　　自从秦军出现之后，秦宁的画像早已传到了深渊京城，现在许多人也回忆出来了，站在那里的蓝星人竟然就是秦宁。

　　“围住了！”

　　夜兰王大吼了一声，命令着高手们向着秦宁围了过去。

　　“击杀蓝星人！”

　　“杀了秦宁！”

　　越来越多的深渊人向着秦宁扑了过去。

　　“杀死秦宁者，封极地城主！”

　　夜兰王大吼一声。

　　这下子更多的人朝着秦宁扑了过去。

　　轰……

　　噗……

　　大量的攻击打在了秦宁的身上。

　　承受到了一些人的攻击之后，秦宁的眼神才算是灵动了一些。

　　炼体术让秦宁的修为变得非常强悍，就算是几次的轰击之下，又没有防护，秦宁也仅只是吐出了一口血水。

　　“杀！”

　　冲天的怨气激荡而出，秦宁只有一个想法，就是要挥刀一路斩杀。

　　“祭！”

　　“祭！”

　　秦宁不停从戒指中掏出那各式各样的皮符祭了出去。

　　漫天都是皮符，无处不在爆炸。

　　再也不隐藏了！

　　秦宁决心从现在开始，再也不做那隐藏之事，就是要用自己的身份来征战。

　　手中一把大刀早已拿出。

　　身形在人群中往来奔行，大刀被秦宁如风般挥出。

　　咔嚓……

　　整个的诗会现场更加混乱，大量的人向着秦宁围了过去，更多的人被秦宁的皮符轰杀倒地。

　　秦宁现在就如同一个屠夫，手中的大刀在不停的收割着生命。

　　“不好，冲上去的都是一些金丹以下的人啊！”

　　一个王爷一看这情况，脸色已是大变。

　　受到重奖的刺激，太多的人都冲了上去，他们的目的就是把这个炼气层的蓝星人击杀，从而获得奖励。

　　可是，面对着的是拥有着仿佛取之不尽皮符的秦宁，大量的人倒在了秦宁的面前。

　　这时的秦宁如同一个战神一般，以一人之力正在独战整个的深渊人。

　　“十方刀阵！”

　　只有用一场大战来化解自己心中的那愤怒之情。

　　大吼一声中，秦宁拟出了刚学会的刀阵。

　　这次由于秦宁不再隐忍，全身的气势完全放开之后，一把把大刀到了那空中之后就变得巨大无比，每一把大刀之上充满着的全都是强大的杀气。

　　“滚动刀阵！”

　　这是秦宁第一个学会的刀阵运用，整个人置身刀阵，如车轮一般，整个的刀阵已是在人群中滚动起来。

　　“灭了秦宁！”

　　看到秦宁展现出来的强大杀伤力，王爷们惊怒之中大叫着让人冲上前去。

　　把生命完全置之于外，秦宁现在已是有了一死之心，就想大开杀戒，斩尽这些让蓝星族亡国的深渊人。

　　全身的能量快速的涌动着，刀阵在不停滚动。

　　天际的能量疯狂灌入刀阵，又化成庞大的杀气。

　　金光四射，空气如水波一样被切开，血肉崩飞！

　　“怎么会那么强！”

　　一双双眼睛盯住那滚动着的刀阵，看着置身刀阵中秦宁那如山般的身躯。

　　决不能让其活着离开！

　　王爷们这时都感受到了秦宁那无穷的潜力。

　　如果任由这样的一个蓝星人跑掉，真不知道下一步会发生什么样的事情。

　　不少金丹高手都冲上前去了。

　　激战之后，秦宁就明显感受到了更强的攻击到来。

　　“斩！”

　　刀阵滚动，大量的皮符更是从刀阵中祭出。

　　轰鸣声震耳欲聋。

　　毒雾弥漫、箭矢狂飞、冰霜遍地、雷霆轰击……

　　皮符产生的破坏力完全显现了出来。

　　“他怎么会那么厉害？”

　　“是刀阵的威力，那个刀阵吸取着天际的能量，大幅提升了攻击力，他并没有那么强！”

　　有明白情况的人已是看出了刀阵的情况。

　　“怎么办？这小子完全就是一个魔头，已经斩杀了我们太多的人！”

　　“哼，任他再强，总有真气消耗一空的时候，到了那个时候，把也锉骨扬灰，魂魄点魂灯！”

　　“哈哈，这小子应该是炼体者，体内能量把肉体炼得很有韧度，我到时把他弄来品尝，应该是极好的口味！”一个头上有角的深渊人哈哈大笑起来。

　　“他竟然是蓝星之人！”

　　下人所在的地方，星花看着那往来撕杀着的秦宁，脸上顿时变了颜色。

　　她无论如何也没有想到呼拉海竟然是一个蓝星人变化而来。

　　想到秦宁对她的关心，特别是想到了秦宁为了自己而把大刀指向了呼拉森时，星花的眼里充满了一种迷离之情。

　　他就要死了！

　　看到嘴角不断溢出血水的秦宁，星花从来没有像现在这样的着急过。

　　他怎么不跑啊！

　　星花的心中早已大急。

　　不行，秦宁明显已经陷入魔乱之中，他有一死之心了！

　　秦宁是自己的恩人，无论如何我也得帮他一下。

　　脸上露出毅然之情，星花知道自己的一生除了秦宁关心过自己，就再也没有人为了自己动刀了。

　　驭空而起，星花不管不顾中就朝着秦宁的方向而去。

　　呼财吃惊地看着星花离去的身影，完全弄不清楚情况了。

　　怎么会这样！

　　这时，那星花已是驭空来到了秦宁前方，星花站在那里对着秦宁传音道：“少爷，快离开这里啊！”

　　秦宁现在还真是完全陷入到了疯狂之中，根本就没有再去想自己的安危情况，全身的能量激荡，只知道不停的滚动着刀阵。

　　星花的传音多少唤起了他的意识，不过，仍然并没有去在意这种传音，仍然祭出皮符，滚动着刀阵碾压着挡在自己面前的一切敌人。

　　“少爷，你难道不管你的种族了？你可以用有用之身去救你的种族啊！”

　　星花这时看到金丹的高手们越来越多的围了过去，知道以秦宁现在的情况，根本就不可能有活命的可能。

　　星花很聪明，知道只能用种族的命运来唤醒秦宁。

　　“少爷，你还有秦军，你还能够为你的种族遮风挡雨！”

　　星花作为一个女奴，在她的心中根本就没有了深渊族是自己的种族的想法，在她的心里面，秦宁是对她好的人，无论如何也要看到秦宁活着离去。

　　对啊！自己还有秦军，自己还能够为蓝星族做事！

　　星花的话唤醒了秦宁，他突然发现自己扑死的心有些愚蠢。

　　思考间，秦宁的那防御就有些变弱，一个金丹巅峰的高手趁这机会就是一枪刺向了秦宁。

　　噗！

　　一声枪与肉体的声音传出，秦宁的刀阵瞬间瓦解了。

　　“他的刀阵破了！”

　　“杀啊！”

　　惊喜中的深渊人疯狂朝着秦宁扑了上去。

　　“少爷！”

　　一眼看到一个金丹巅峰的高手挥大锤砸向无防的秦宁后背，星花已是咬牙冲了上去。

　　轰！

　　一声巨响传来，星花的口中已是鲜血狂喷。

　　“星花！”

　　秦宁第一次动容了，他怎么也没有想到一个深渊人和女奴竟然拼了命为自己挡住了一击。

　　“少爷，快逃，留下有用之身！”

　　强撑着说完了这句话，星花已是含笑倒在了秦宁的怀里。


第86章 追杀

　　伸手抚闭星花的双眼。

　　秦宁完全想不明白星花为何会这样。

　　看着那么一个美丽的女孩子倒在自己的坏里，秦宁的心中有着的是深深的疑惑。

　　说不感动是假的，活了那么多年，这是第一个为了自己死去的女孩子！

　　虽然两人之间并没有那种亲情、爱情什么的东西在里面，这种为自己挡住一击的护持之情就足以让秦宁感动。

　　不过，星花的话也震醒了秦宁，就这样死了毫无意义，为了自己的种族，自己不应该死！

　　轰……

　　身上再次承受到一股大力的重击，秦宁吐出了一口血水。

　　数道防御皮符祭在自己的身上，把星花往戒指中一放，秦宁的四周再次出现了十把拟出的大刀。

　　“十方刀阵！”

　　这次出现的十把大刀更加具有威力，刚一拟出，四面八方那强大的能量快速注入到大刀之中。

　　“快，破了他的刀阵！”

　　一个金丹高手惊悸地看向那再次出现的十把大刀，脸色已是大变，惊呼了一声。

　　“强攻！”

　　夜兰王这时已是大声在那里吼了起来。

　　“上啊！”

　　王爷们无法淡定了，这秦宁太强了，强得让人害怕，面对着那么多的攻击，怎么也没有看出他存在真气缺乏的情况，如果让他跑掉了，大家的脸面何在。

　　“祭！”

　　一个金丹高手祭出了手中的一个攻击性的法宝，朝着秦宁就如流星般轰鸣而去。

　　“开！”

　　秦宁大吼一声，那十把大刀形成的刀气滚滚则去。

　　轰隆隆……

　　法宝与刀阵完全碰在了一起。

　　山崩地裂、空间坍塌、金光四射！

　　刀阵并没有被击破，再次滚滚向前。

　　太变态了！

　　这都什么刀阵！

　　看到秦宁这刀阵的情况，看到的人们都感到心惊。

　　秦宁这时却是自己有苦自己知道。

　　连续的碰撞之后，一个个大穴的能量见底了。

　　这段时间，就算是他的体内储存的能量够多，也架不住大家轮翻的攻击，一大半的大穴已无能量可以供应。

　　怎么办？

　　秦宁知道现在已到了关键的时候，无论如何也要逃离这里。

　　不过，越来越多的人攻击而至，秦宁早已陷入到了高手的海洋中，根本就没有了逃跑的可能。

　　“围上围上，他快不行了！”

　　看出了秦宁的情况，夜兰王大喜。

　　刀阵在人群中滚动而行，每一次攻击之后，刀势之后都是大量的血水喷出。

　　以一人之力硬抗那么多的深渊高手，虽然主要的威力是那刀阵，大家却是明白，这秦宁已经够厉害了。

　　不过，就算是厉害又能如何，陷入到了人群中，这秦宁唯一的下场就是死亡一局。

　　“没那么容易！”

　　秦宁知道自己只能用变诀了。

　　手诀快速闪动，那一把把大刀之中已是融入了更多的叠加阵法。

　　大刀更加发亮。

　　全身的能量差不多都已注入到了每一把大刀之中。

　　刀芒伸缩间大阵的威力快速攀升。

　　“爆！”

　　秦宁大吼了一声时，就听到这天空中完全就是巨大的爆裂声。

　　“祭！”

　　一把把皮符被秦宁祭了出去。

　　毒雾、浓烟、冰箭、雷霆……

　　整个的战场完全被迷雾、浓烟笼罩。

　　轰鸣声、惨叫声、哭声……

　　所有的声音都完全笼罩在了迷雾里面。

　　趁着一片混乱，秦宁早已用变诀化妆成一个深渊人的样子远飚而去。

　　驭空中，秦宁早已来到了一处大山之中。

　　从那戒指中拿出了星花的尸体，秦宁叹了一声，站在那里拿出了一大块玉石制做了一个石棺，把星花装入里面。

　　死亡无损星花的容颜，脸上这时仿佛还有着淡淡的笑容。

　　也许，死亡对于她们这样的女奴来说也是一种解脱！

　　大力展动，秦宁把星花深深埋在了这处鸟语花香的地方。

　　……

　　烟雾散去，看着遍地尸骸，看着被轰击得面目全非的景象，所有人都呆住了。

　　“人呢？给我搜！”

　　夜兰王暴跳舅雷，怒极大吼起来。

　　死了那么多的人，结果竟然并没有把那蓝星人围杀，这事传出去的话会是什么情况？

　　“夜兰王，这个秦宁有着一种能够变化形貌的功诀，应该是趁着这混乱中离去了。”一个王爷看看那遍地死去的深渊族精英，有一种无力感。

　　“哼，一种变换的功法而已，以前是没有想到，现在既然知道了这事，我立即请帝国制器坊大量炼制出验神镜！”

　　“不错，这里有秦宁大量的神识能量，只要把他的这种神识能量融入到验神镜里面，他无论变成什么样子，验神镜一照，他就无所遁形！”

　　“大量发放验神镜，要让每一座城市都有一面！”

　　夜兰王看向那庄之栋死亡的地方，脸上露出了笑容道：“不知死活，这次杀了元婴高手的弟子，看这小子还能否安然度过。”

　　“来人，把庄之栋的死因向他的师父报告一下！”

　　夜兰王对着身后的一人说了几句。

　　看着那手下快速离去，夜兰王的脸上更多了一些笑容。

　　一个王爷这时大声道：“秦宁些去必然回归蓝星，向各处下达命令，严加管理各处传送阵，不得放他离去！”

　　“对，下令各处传送阵对于传送人员严加盘查，绝对不能让他与秦军汇合！”

　　……

　　秦宁盘坐在那里已是两天，全身那消耗了的能量也恢复了不少，不过，离他全盛时的情况还差得太远。

　　看来还得用传送的方式来恢复！

　　秦宁已经明白，自己的五禽戏是修炼的混沌能量，除了传送阵那种特殊的通道里面拥有着庞大的混沌能量，其他地方想获取混沌能够就显得有些困难。

　　驭空而起，秦宁向着记忆中的一个有着传送阵的小城而去。

　　刚到了那城门的地方，秦宁就发现每一个出入城门的人都会要求排队从一面巨大的镜子下走过。

　　“他们怎么挂了一面镜子？”

　　这时秦宁化妆成的是一个深渊人的样子，看到这情况，心中就有些不明白。

　　“问这事啊，听说蓝星人出了一个了不得的人物叫秦宁，在京城里面一人之力就杀了不少人，这不，夜兰王亲自下令京城炼器坊赶制了验神镜，据说里面融入了秦宁的神识气息，只要是秦宁从那镜子下面走过，无论他化妆成什么样的人，他的神识是不可能改变的，立即就能够查验出来。”

　　说完这话，那出来的深渊人已是匆匆离去。

　　验神镜！

　　看着那面很大的镜子，秦宁愣住了，这样的一座小城都有这面镜子，其它的城市肯定也存在这样的镜子，如果是这样，自己想从这深渊国回归蓝星就变得困难了。

　　怎么办？

　　一想到从这里到蓝星帝国那么遥远，传送阵就得换好多次时，秦宁的脸色变得就有些难看起来。

　　问题大了！

　　秦宁站在这里发呆，那城门楼上有一个金丹巅峰的高手却是把目光投到了秦宁的身上。

　　看到秦宁想进又没进来的情况时，那金丹巅峰的高手小声对着另外的几个金丹高手道：“看那人！”

　　一个金丹高手道：“你怀疑？”

　　“任何在这里迟疑的人都怀疑！”

　　“不会是真的吧？”

　　“是不是真的，让他到验神镜下一验就知道了。”

　　“他不到验神镜下怎么办？”

　　“那就把他抓了！”

　　说完这话时，这金丹巅峰的高手就发现大家看向自己的目光有些怪异。

　　一想自己说的话时，金丹巅峰的高手脸上表情就有些尴尬了，谁不知道秦宁的战力强大，如果这里的几个人跑出去，搞不好根本就抓不到他，反而会被他擒杀。

　　互相望望，金丹巅峰的高手最终也没敢出城，对众人道：“要不这样，把全城的防御罩进一步加强，然后让人去抓他来验神！”

　　“对，就这样做！”

　　都是怕死的人，谁也不敢去招惹秦宁，只好派人前去了。

　　整座城的防御罩进一步的加强了起来。

　　随着这城市的防御罩的加强，五个深渊士兵就朝着秦宁所在的地方快速奔行过去。

　　“你是什么人？到城门去验神。”

　　得到了授意，这五个士兵对着秦宁就喊了起来。

　　向着城门楼上看看，又看看这五个深渊族的士兵，秦宁道：“我不进城了。”

　　说完转身要离去。

　　自从星花为了提醒自己离开，并为自己挡了一击之后，秦宁对于深渊人也少了一些杀意，对于这种身处最低层的深渊人，秦宁并不想杀他们。

　　“不去验证就是有问题，再不跟我们过去，我们就怀疑你是秦宁！”

　　暗叹一声，秦宁知道自己不杀是不行了，向着那城楼上看了一眼，就说道：“行，我跟你们过去验一下好了。”

　　看到那个怀疑的人真的过来了，几个城楼上的金丹高手就有些疑惑地互相看看，心想难道真的猜错了。

　　城门之上悬着那面巨大的验神镜，城外的那处地方布上的是一个困阵，在求的是每一个人先站到困阵中，然后再用验神镜进行验证。

　　秦宁虽然知道自己的力量破阵并不困难，却也并没有想过站在那困阵之中。

　　既然对方已盯上了自己，此处的传送阵就算是一处自己补充能量的传送吧！


第87章 护罩能量

　　巨大的光幕把这座小城护在了里面，城楼上往来巡逻的人里面有着金丹期的高手，秦宁走过去并没有进入那个困阵，直接就走到了那验神镜前。

　　就在秦宁刚刚站在那验神镜前时，就见那镜子突然间大放光明。

　　一个秦宁的虚影这时完全拟了出来，就在那秦宁的头部上方。

　　“是秦宁！”

　　城楼上的人们一阵惊呼。

　　细细一看那虚影的样子果然就是自己本身的相貌。

　　看到这情况，秦宁暗赞这炼器术的厉害时，整个人的相貌也有了巨大改变，重新回复到自己的样子。

　　面对着惊惧中的城楼上的人们，秦宁微笑道：“不错，我就是蓝星秦宁！”

　　既然发现了，那就恢复回自己原来的样子好了。

　　“果然是他！”

　　“加强护罩！”

　　“戒备！”

　　“快向京城报告！”

　　虽然有不少金丹高手，却是并没有人敢于放开护罩出来对付秦宁，而是全神戒备着在那城楼之上。

　　金丹巅峰的城主那拳头捏了又松开，他本来想着凭借自己金丹巅峰的修为，完全可以一战，可是，想到了秦宁在京城里面凶悍的情况时，那全身的战意也消失了。

　　秦宁显得很是平静，在那几个士兵到来时他就知道会是这样的一种情况，就算是自己跑了，同样也暴露了自己，所以，干脆就来看看那验神镜到底是否真的能够验神。

　　看到验神镜果然是一面能够验出自己真身的镜子时，秦宁知道自己这一路回归蓝星的路程艰难了。

　　“我秦宁不死，战旗必将遍插深渊！”

　　秦宁的声音中加入了狮子吼的神识力量，一声大吼传入到了整个小座里面。

　　那五个深渊士兵早已吓得瘫坐在了地方，恐惧地看向秦宁。

　　秦宁根本就不去看他们，对于这种低修为的人，秦宁完全无视。

　　听到秦宁的这声大吼，城楼上的人们脸色顿时大变，他们知道，秦宁是借这个机会向整个的深渊国下战书的行为。

　　以一人之力挑战整个的深渊国！

　　“我秦宁不死，战旗必将遍插深渊！”

　　这是何等豪迈的气魄！

　　“快，以护城炮轰击！”

　　金丹巅峰级的城主大喊一声。

　　“拟！”

　　“十方刀阵！”

　　秦宁也动了。

　　就见那威震京城的刀阵瞬间出现。

　　刀阵朝着那护罩的大阵滚动而去。

　　轰……

　　呯……

　　一方是重炮轰击，一方却是在闪动间不停的打击在那护罩光墙之上。

　　隐杀术融入！

　　鸟形术融入！

　　随着这两种手段的融入，整个的刀阵变得更有气势，更加的诡异。

　　第一次强力去攻击护城光墙，秦宁才发现这光墙根本就不是自己现在的修为能够破去。

　　大军攻击一座城市，采用的就是大量高手轮翻轰击而消耗护城的光罩，秦宁现在的情况却是还达不到用自己的力量破了护罩的地步。

　　轰……

　　秦宁那以自己的能量轰击护城罩的行为看得大家的脸色也是大变。

　　虽然不能打破，秦宁却是想采用这样的方式向深渊人表现出自己超强的战意，要唤醒被奴役的深渊境内奴隶们的反抗意识。

　　“城主，不行啊，那秦宁有一鸟形的身法好厉害，我们的重炮根本锁定不了他，再这样轰下下去，灵脉的灵气必将抽空，灵脉一空，护罩自然破去！”

　　一个金丹高手已是吃惊看向不停用刀阵轰击护城罩的秦宁。

　　每一次重炮的轰击都被秦宁那特别的身形闪避开去，不仅没轰到秦宁的身上，反而是大幅消耗着灵脉的灵气。

　　那金丹巅峰的城主也同样吃惊，看到秦宁那轰击的情况，忙道：“停止重炮轰击，加强护罩，等待高手到来吧！”

　　没有再消耗灵脉能量之下，护城罩的光芒却是在不断的闪耀。

　　“向京城报告没有？”

　　“京城高手会很快到来！”

　　深渊人的金丹高手那脸上也缓和了许多，就算秦宁再有惊天的能耐，想凭借他自己的力量轰开护罩，那就是一个做梦的行为。

　　看到城里已不再用重炮轰击，秦宁也有了退意，知道自己的力量根本就无法打破这座小城。

　　收了刀阵，秦宁微笑着看向那城楼上的人们道：“秦宁下次再来破城，告辞了！”

　　说完话，转身就要离去。

　　“哪里走！”

　　就在这时，只见城楼上的那金丹巅峰高手猛然祭出了一个法宝。

　　“呵呵，看我的法宝，想走，你也得破了我的法宝，到时我方高手到来，你死定了！”

　　那城主已是哈哈大笑了起来。

　　虽然自己一个金丹巅峰的人拿不下秦宁，但是，只要拖延一段时间，众多金丹巅峰高手到来时，秦宁就只能是死路一条。

　　秦宁这时就明显感觉到了那法宝的厉害，完全就是一个巨大的空间。

　　这是什么法宝？

　　秦宁感觉到这法宝的厉害了，并没有太大的攻击力量，但是，就如同一个迷宫一般，完全就是一个个的通道在那里，想要全力破开这法宝也是能够，但是，这个法宝仿佛与那城墙的光罩就有着一种联系，能够不停的抽取着护城罩的能量为这空间所用。

　　大意了！

　　秦宁知道自己还是小看了这小城的人，以为对方并不敢出战，没想到对方采用的就是困住自己的想法。

　　想到对方深渊高手大量到来的情况，秦宁现在知道自己唯一的手段就是强力破开这个法宝。

　　这种空间的法宝要破开其实并不难，虽然借了一些护城罩的能量，还是有着断口，只要找到了那连接之处，对准了那个方向猛烈的轰击就行了。

　　秦宁的神识这时就起到了很大的作用了，神识不停的向着这法宝的内部空间进行着探查。

　　突然，秦宁的脸上就现出了惊愕之情。

　　“混沌能量！”

　　这里面竟然有着混沌的能量！

　　一直以来，秦宁想的就是借那传送阵在传送的时候吸取混沌的能量，这次到这座小城也就是想进行一次传送来补充自己那消耗了的能量，可是，这座小城有着这样的一个护罩，他还真是犯难了，打算另外再想办法。

　　本来以为陷入这法宝中，自己又要消耗不少的能量破开这个法宝空间，怎么也没有想到这里面也有着混沌的能量。

　　感受到浓郁的混沌能量之后，秦宁大喜之下，闪身就到了神识中传来混沌能量的地方。

　　是与护城罩连接的地方！

　　到了这里，秦宁就非常明显的感受到了那混沌能量的来源地。

　　如果是以前，秦宁就要对这个地方进行轰击了，现在发现这里有着大量的混沌能量时，秦宁已是盘坐了下来，然后就是整个人身子都进入到了那充满了混沌能量的地方。

　　深深的吸了一口气，秦宁的心中畅快无比。

　　那浓郁的混沌能量如同鲸吸一般向着秦宁的全身蜂涌而入。

　　丹田在快速的吸纳！

　　一百零八个大穴完全展开吸纳着！

　　全身的每一个细胞都开始进行着吸纳！

　　纳能诀被秦宁全力运转了起来。

　　那干涸的大穴如同下着大雨一般在快速的聚集着能量。

　　怎么回事？

　　秦宁在这里疯狂的吸纳着混沌的能量，那城楼上的人们却是失神看向了那护城罩。

　　本来散发丰光芒的护城罩这时正在快速的暗淡下去。

　　“什么情况？”金丹巅峰的城主吃惊地看着这变化。

　　“报，灵脉正在快速的消耗，已动摇根本了！”

　　灵脉！

　　这虽然是一座小城，可也是建立在一条灵脉之上的小城，那条灵脉足够这座城市的防御罩存在数月之久，就算有人攻击，维持个几天根本没有问题，怎么会突然间消耗那么大呢？

　　转眼看向那刚才祭出的法宝方向，城主的脸色又是一变，感觉得出来，这护城罩的能量如同有一个宣泄的口子似的，正在快速向着秦宁的方向流动。

　　发生什么事情了？

　　所有的人都发呆地看向秦宁的方向，唯一的解释就是秦宁那个方向出现了问题了。

　　就算是明知道秦宁那里出了问题，大家却是根本没有任何的办法。

　　吸纳！

　　吸纳！

　　秦宁的心中充满了一种喜悦之情。

　　那如同溪流一般的混沌能量源源不断向着他的体内涌入，根本就没有止境一般。

　　完全不用去想为何会这样，秦宁唯一要做的就是把这庞大的混沌能量融入到自己的全身各处。

　　一个大穴注满了！

　　又一个大穴注满了！

　　……

　　丹田已经注满，更是有一种膨胀的感觉。

　　五禽戏！

　　秦宁快速的运转着五禽戏，自己的身体也用那庞大的混沌能量进行着锻炼。

　　到临界了！

　　随着全身的一阵摇动，秦宁惊喜地发现自己竟然破关而入，直接就进入到了炼气十一层。

　　十一层！

　　完全没有想到自己的五禽戏瞬间就进入到了十一层。

　　随着十一层的到来，那本来已显得膨胀的丹田和大穴又产生了一种新的拓展。

　　全身不停的震动，一个个的大穴在进一步的拓展，那丹田之中同样也是拓展开来。

　　再感受一下脑域的情况，同样也在进行着新的拓展。

　　一边是拓展，一边是庞大的能量进入，秦宁感觉到自己的意识进入到了一个全新的领域。


第88章 阴谋

　　“灵脉耗尽了！”

　　护城罩暗淡下去，本来光芒万丈的天空失去了光彩，一个城官脸上充满了惊慌之情。

　　发生了什么事情？

　　所有的人都看向那城外的秦宁。

　　一眼看去，那法宝同样也暗淡了下来，随时都有可能被秦宁破开而出。

　　这秦宁也太厉害了吧，这样也困不住他多久，更是在被困着的时候也能够破了城市的防御。

　　怎么办？

　　如果任由秦宁出来，这座小城根本就挡不住他。

　　“秦宁还在不在？”

　　就在这关键的时候，只见那传送阵光芒闪耀，十二个金丹巅峰的高手出现在这里。

　　“高手到了！”

　　看到到来的十二个巅峰高手，城主的心中长长吁了一口气，大声道：“秦宁被我困在外面，还请大家擒下此人。”

　　到来的十二个金丹巅峰的高手祭出了好几层的防御而至，每一个人的身上都散发着强大的战意。

　　“火焰阵！”

　　为首一个高手大喊了一声。

　　随着他的大喊，十二个人已是冲上前去，就围住了那仍然不知外面情况的秦宁，快速的设置起了阵盘。

　　用阵法？

　　看到他们的做法，城主等人也明白了，对付起秦宁这样的人，仅凭个人还是有所不足，唯有用阵法来对付他。

　　看到这十二个金丹巅峰的高手都不敢小视的情况，城主对于秦宁的战力就有了更多的认识。

　　“南方真火！引！”

　　随着这话一出，就见那南方的部位已是燃烧起了阵阵火焰。

　　是真火！

　　引来的这火焰完全不同于一般的火焰，是修真界中非常强大的一种火焰，没想到用阵法也能够引来！

　　城里面的人们看到这真火熊熊燃烧的威势，对于击杀秦宁也多了几分信心。

　　“充满大阵！”

　　那本来只存在于南方的火焰瞬间形成一团大火，把那秦宁所在的地方完全包裹在了里面。

　　城主的脸皮抽动了几下，发现他自己的那法宝也陷入到了火焰中，知道自己的法宝完蛋了。

　　这是锻炼法宝的真火啊！

　　看着陷于真火之中的秦宁，所有的人都认为秦宁是完蛋了。

　　秦宁并不知道外面的情况，这时他的脑域正在拓展，庞大的精神能量的在不断的生成。

　　一个新的修炼办法又有了！

　　秦宁发现出了传送阵之处，这种城市的护罩完全就是一种能够帮助自己修炼的东西，以后如果弄明白了这情况，对于自己的修炼来说就变得容易了起来。

　　这对于秦宁来说就是一种天大的好事了，如果可行，秦宁感觉到自己的修为必将突飞猛进。

　　不好！

　　就在感觉到那混沌的能量已经没有多少的时候，秦宁突然间就感觉到自己的全身完全陷入到了一团猛烈燃烧着的火焰当中。

　　真火！

　　竟然有人用真火来锻炼自己！

　　竟然来了十二个金丹巅峰的高手！

　　神识向外一扫，秦宁就明白了情况。

　　神识是能够出去探查到外面的情况，可是，秦宁却是感觉到自己四处全部都是火焰，根本就无法出去。

　　这是一个火焰的阵法，阵法一起，要不是神识的强大，秦宁根本就看不到外面的情况，完全就陷入到了火焰中。

　　“真能之火，给我烧！”

　　看到陷入到了阵里的秦宁，这些金丹高手兴奋起来，一个个的手诀在不停的打出，南方的真火剥离出来，一团团的火焰打入到那大阵中。

　　阵盘十二个方位相连，形成了一个火焰的通道，源源不断的真火送进了那巨大的火焰球里面。

　　虽然每一次引来一团真火都足以消耗掉这些金丹高手的大量真气，十二个金丹巅峰的高手却是不管不顾的引导着。

　　“无论如何也要灭了这个蓝星人！”

　　为首的金丹巅峰高手大声吼着。

　　“灭了他！”

　　所有的人都快速打出手诀。

　　秦宁置身在那火焰的大阵里面，明显就感受到大阵里面的温度在快速的上升。

　　“神炼术！”

　　试了几次用皮符时，秦宁却是发现皮符根本就没有多大的防御力。

　　“小子，你的符没用！”

　　“哈哈，早就防到了你用符，实话告诉你吧，为了针对你，我们研究出了许多阵法，这火焰阵就是其中一个大阵，十二金丹之力维持阵法，引南方真火进入阵内，这南方真火又怎么能是你那炼气层炼制的符能够抵抗，今日你必死！”

　　心情大好的为首者哈哈大笑着解释着。

　　秦宁的心中一动，自己的修为既然大涨了，为何不趁此机会炼体？

　　焚炼！

　　神炼术中正好就有一种焚炼之法，引强大的真火来锻炼自己的身体。

　　秦宁干脆盘坐了下来，把全身完全放开，让那足以焚尽一切的真火进入体内。

　　“真火进入他的身体了！”

　　手诀更快的打出，那火焰更加猛烈起来。

　　十二个金丹巅峰的高手催动着火焰不停的锻炼着那盘坐在阵内的秦宁。

　　漫天的大火把城外烤得一片焦黑。

　　树木焚尽、城砖化灰、大地深陷！

　　真火之威把这里变成了一个火的海洋。

　　十二个金丹高手的头上也开始见汗，发现那盘坐在里面的秦宁从开始时的痛苦，变得越来越平静下来。

　　怎么可能？

　　看到秦宁这样子，大家都有一种不信的感觉。

　　“不好，我们可能控制不住他！”

　　为首的那人神情凝重地对着另外的人说道。

　　“怎么会这样，他到底是什么样的修为？”

　　“他现在正在借真火锤炼着身体，一定是修炼了一种炼体术！”

　　大家的脸色已是大变，如果这次再让这小子跑了，又将是后患无穷的事情，绝对不能让他跑掉。

　　怎么办？

　　“我族现在内外交困，有这样的一个人在这里就是一个变数！各位，记得那古老的传送阵吗？那传送阵有一条通道是单向传送，直到海乌国，把他传送过去，然后就毁了这条通道，到时他想回来也失去了可能！”

　　“你说的是那久远年代就没有使用的远距离传送大阵？”

　　几个人的脸色就是一变。

　　“不错，就是那个远距离的传送大阵，每一次传送需要用仙石，一次就亿万之遥，把他传走之后，我们就毁了此处的传送阵，他想回来也失去了可能，等他找到回归的传送阵回来时，蓝星之地早已被我们平定，我们国内的叛乱也剿灭了，到时他再有通天的能耐也无法！”

　　“善！”

　　“好！”

　　“就这样办！”

　　“我们收拾不了他，修真界更有强者，相信这小子必将毁灭在那遥远的地方！”

　　十二个金丹巅峰的高手很快统一了意见。

　　“大阵，起！”

　　十二个人互看一眼，然后齐声大吼中，就见那巨大的火焰球已是腾飞而起。

　　如烈日照耀，整座大城都有一种被烤化的感觉。

　　“走！”

　　十二人驭空而起，用全部的真气托着那火焰球已是向着城郊的一个地方而去。

　　很快，火焰球已是摆放在了一处看似祭台的地方。

　　很奇怪的是那么强的火焰并没有对那祭台产生任何的破坏。

　　秦宁并不知道这些人已在设计着自己，置身于这火焰之中，那真火的力量灌体而入，这种焚体的锻炼方式差点要了他的命。

　　全身仿佛就快焚去，那身体的每一处都在进行着从内而外的锻炼。

　　外面的一切秦宁完全不再去关注，这焚体一关就是把本来锻炼过的身体再次进行一种锤炼，把仍然存在的体内杂质完全剔除。

　　融化！

　　蒸腾！

　　整个的身体被真火不停的焚烧着，化去又重塑。

　　全身的能量完全调动了起来，秦宁咬牙忍受着这心灵深入传来的疼感。

　　神识这时却是在飞快的增强，那巨大的痛感之中，秦宁发现自己的神识海洋自从拓展之后就没有停息过，一直都在不停的增长着。

　　突然，秦宁就感觉到全身一震。

　　外面的那金丹巅峰高手掏出了一颗七彩光芒闪耀的仙石，向着那块仙石看了看，叹了一声道：“损失太大了！”

　　说完这话，仙石已是投入到了那祭台正中心的一个槽内。

　　随着那仙石的投入，就见这祭台的四处传来阵阵轰鸣，四根光柱瞬间轰然而起。

　　随着这四根巨大的光柱出现，那光柱之间已是充满了一种强大的力量感。

　　轰鸣之中，一个巨大的光道就出现在众人的眼前。

　　轰！

　　一声巨响传来，就见那摆放在祭台上的巨大火焰球已是瞬间而去。

　　“传走了？”

　　十二个深渊族的金丹巅峰高手看着那重归于平静的祭台，每一个人的脸上都有着一种复杂的表情，这个秦宁真的是一个怪胎，仅只有炼气期的修为，借助着刀阵，竟然就敢于与金丹期的高手激战，更是杀死了那么多的人，如果任其成长起来，深渊族还有宁日？

　　好在这个古老的传送阵把他传走了！

　　不好！

　　就在大家刚松了一口气时，就见那传送阵还没有等他们去破坏，却已是被一股大力轰得突然散去。

　　“传送了，传送出了意外！”

　　看到这情况，大家就知道，整个的传送过程并没有按照大家的想法进行，那传送的过程并不完全，也许在半途就发生了意外，这种意外把这传送阵震得崩塌了。

　　发生了什么事情？

　　大家互相看看，脸色已是大变。


第89章 无灵之地

　　被传送了？

　　感受到那火焰在退去的同时，整个人已是进入到了混沌能量充斥的光通里面，秦宁暗自摇头，完全没有想到自己想要传送不成，反而是在这样的情况下被人传送了。

　　真火仍然在燃烧，加入到了浓郁的混沌能量之后，那焚炼的功诀更快的运转起来。

　　好奇怪！

　　秦宁发现那真火在快速熄去，可是，这真火熄去的同时，一种从来没有见到过，远比真火的威力更加强大的火从自己的心里面在开始燃烧。

　　难道这就是所谓的业火？

　　业火是秦宁在这里的功诀中看到过的一种心灵之火，完全就是从心底开始燃烧，在燃烧的过程中能够把自己身上的一种杀业化去。

　　这种业火威力太大了，一般人根本就无法承受得住，如果真的能够承受得住的话，通过的人都会修为大涨，更加特别的是那进阶之时的魔乱之气不会再侵入。

　　魔乱之气就是修真者度劫时的一种引发庞大迷情的气息，许多人杀业越重，这种魔乱之气也越重。

　　修真者每一关的进阶中都着威力巨大的天劫，这种天劫到来时，那魔乱之气就会出现，更是会引发修真者心性的颤动，只要修真者心性不稳，那天劫的杀机就足以把修真者毁去。

　　所以，大家既想得到业火的锻炼，又害怕在这业火中焚去。

　　秦宁都不知道为什么会这样，真火竟然把业火都沟引了出来。

　　转念间，那业火已是完全笼罩住了秦宁，把他整个人置于那业火之内燃烧。

　　痛彻心灵的疼痛感向着全身快速漫延开来，庞大的混沌能量也挤入到了秦宁的体内。

　　嗡……

　　全身就如同蒸汽般在发出一种很奇怪的声音。

　　沸腾了！

　　整个的身体有一种通透了的感觉。

　　整个的身体都烧得透明了！

　　随之就是一声巨大的轰鸣传来。

　　随着这声巨大的轰鸣传来，秦宁就感觉到自己所处的这个光道正在崩塌。

　　一股惊天的大力向着秦宁压了下来。

　　咔嚓咔嚓……

　　身体已是被压得完全变形。

　　就算是炼体术达到了秦宁这样的程度，这种威力也并不是秦宁所能够承受。

　　嗡！

　　秦宁已是完全昏迷了过去。

　　又是一声巨大的声响传来。

　　只见昏迷过后的秦宁那身体已是被挤出了一个空间，整个人向着那满是黄沙的大地上跌落而出。

　　全都是黄沙，一眼望不到边际。

　　也算是秦宁运气，就在他再也承受不住的时候，那通道的崩塌结束了，他也被挤得跌落了出来。

　　连续两次从传送阵里面跌落出来，这在整个的修真界也是难见的事情，秦宁这炼体术也真的是非常的变态，竟然两次都没有死去。

　　咚！

　　秦宁那经过了再次锻炼的身体重重的砸在了大地上。

　　黄沙飞扬、大地深陷！

　　秦宁就这样被砸在了那大地之上。

　　四处炙热，水汽蒸腾，黄沙在空中漫漫垂落。

　　整个大地再次变得沉静了下来。

　　荒芜的大地上有着一种静得可怕，就连生命的气息都没有。

　　秦宁在跌落在地上的同时已是醒了过来。

　　睁开眼睛看向天空，那刺目的阳光让他有一种睁不开眼睛的感觉。

　　活着？

　　秦宁就在想着自己现在的情况。

　　神识向着自己的全身探查而去时，明显发现自己的身体有着太多的地方已经变形。

　　除了神识，可能自己现在连动都已无法动一下了！

　　神识向着四处探查而去时，秦宁有些吃惊，自己的这神识现在能够探查的地方太远了，数百里内的情况尽入神识中。

　　这里怎么尽是黄沙，根本就没有任何的生命气息？

　　深深的吸了一口气，想用灵气来修补自己的身体时，秦宁又是一愣，这里根本就没有任何的灵气波动。

　　怎么回事？

　　秦宁真的是吃惊了，这可是修真界，修真界又怎么可能没有灵气。

　　吃惊是吃惊，秦宁知道自己现在的身体情况很严重，无论如何也要尽快的把自己的身体修复好才行。

　　向着丹田和各大穴察看了一下时，秦宁这才稍微的放心了一些，从现在的情况看，虽然身体损坏的比较严重，那丹田和不少大穴里面却是充满了庞大的能量。

　　外界没有能量，那就只能是调动自身的能量来进行修复了！

　　盘算了一下，估计只需要动用一个大穴的能量就足够了。

　　这也让秦宁放心了一些。

　　神炼术！

　　秦宁直接就运转起了神炼术。

　　对于身体的修复，也只有神炼术才能够快速完成修复。

　　随着能量的调动，秦宁的眼里也有了喜色，完全没有想到自己的炼体术竟然连续进阶了，从炼体的六层直接就跳跃到了炼体八层。

　　如果说修为的提升很难的话，炼体的进阶就更加困难，一直以来，秦宁对于炼体术的修炼都没有停止过，可以，炼体术在那炼体六层的地方就卡住了似的，根本就没有任何的进步，没想到的是在这空间里面有了业火的锻炼，又得到了混沌能量的灌注，炼体术竟然进阶了，还是连进两层。

　　炼体八层！

　　虽然炼体进阶了，可是，秦宁却是发现自己的这刚刚成型的身体情况并不乐观，被那强大的空间压力压得到处存在着问题，要想修复也不是一天两天能够完成。

　　催动着体内的能量不停的对每一处损坏的地方进行着修复，秦宁也不再去管自己到底到了什么样的地方。

　　两天时间过去了，秦宁终于从那地上站立了起来。

　　一个大穴的能量！

　　这次的修复过程的确消耗了相当于一个大穴的能量才完成。

　　“祭！”

　　从戒指中拿出了一个小型的飞行法器，秦宁在祭出了这个飞行法器之后，正要跃上法器时，脸色又是一变。

　　这里根本就没有任何的灵气，天空中同样也没有灵气的存在，这个飞行法器根本就无法在空中飞行。

　　如果要让这法器飞行，办法就是自己用能量来催动或是用灵石来催动。

　　灵石秦宁已差不多在那空间里面换成了灵币，身上也不太多，在这完全不明白的地方，秦宁也不敢随意的消耗那些物品。

　　想了一下，秦宁把那法器收了回去。

　　这地方完全不是自己认识的地方，如果为了催动法器而把自己的体内能量消耗完了，下一步碰上了打斗之事，那就太危险了。

　　能量不能动，灵石在关键时候可以帮助自己恢复修为，也同样不能够动用。

　　秦宁有一种感觉，自己应该并没有离开修真界，只是来到了一处没有灵气的地方而已。

　　展开奔行术，秦宁向着东方疾奔。

　　果然是一片荒芜之地，根本就没有任何的灵气！

　　一天一夜的奔行，秦宁盘坐在一处沙地上恢复着自己那消耗的能量。

　　让秦宁吃惊的是这里根本就吸纳不到哪怕一点点的能量，虽然奔行消耗的能量很少，但是，要想把那些能量恢复过来却是非常的困难。

　　不行了！

　　明天开始绝对不能够再采用奔行的方式，得另外想一个办法才行。

　　这里既然没有灵气，自己体内的能量就绝对不能够随意的消耗。

　　调息了一阵也没能够把那消耗掉的能量补回来，秦宁也失去了继续打坐的心思。

　　转念间，秦宁就想到了那空间中也的确有着不需要灵气和灵石催动的飞行器。

　　快速进入到了那帐号的空间之中。

　　进入之后，秦宁直接就来到了讨论区的地方，他相信这样的修真界地方肯定在这里也会有讨论。

　　果然，在查找了一阵之后，秦宁就看到了一个讲述这个地方的内容。

　　无灵之地！

　　修真界有着一大片的无灵之地，在这无灵之地，修真者完全无法修炼，大家更多的就是进行炼体，身体的物理强度达到了一定的程度之后，同样可以同修真者一搏。

　　这还不是最重要的内容，最重要的就是这地方更多的就是发展炼金术，人们的炼金术水平达到了一个很高的程度，炼金术的武器完全拥有着轰杀元婴高手的能力。

　　看到这里，秦宁就吃惊了，完全没有想到自己竟然会被传送到了这样的一个地方。

　　怎么办？

　　秦宁有些苦恼起来，自己是想回归蓝星人的区域，可是，不仅无法回归，一次比一次传送得更远。

　　这个地方到底离那蓝星族的地盘有多远呢？

　　又察看了好一阵，只知道在这无灵之地同样也有人得到了帐号，从而进入到了这个空间中，其他的情况已是无法弄到。

　　看来自己是真的并没有离开修真界，而是到了无灵之地了！

　　想了一阵，秦宁选择了一个用光能催动的飞行器买了下来。

　　这种飞行器到也并不贵，属于那种在空中飞行的代步工具而已，三十多灵币就购到了一个称之为光能飞行器的炼金术产品。

　　随着那空间配置的传送阵的闪动，一个有着一间房间大小的飞行器已是出现在秦宁的面前。

　　之所以购置这样的一个东西，秦宁也是有自己的考虑，既然无法修炼，有这样的一个飞行器，自己只要让飞行器飞行，自己就可以在里面做空间的任务。


第90章 装备任务

　　盘坐在一处黄沙地面，布上了一个很小的防御阵法。

　　看着这个就算是很小的防御阵法都必须要灵石来维持时，秦宁对于这无灵之地又多了许多的认识。

　　这地方是真的没有任何的灵气。

　　真是奇怪的地方，这里应该就是修真界的一角，怎么到处都有着灵气，这里却是毫无灵气？

　　在那飞行器上已是飞行了几天，放眼看到的仍然是漫漫黄沙，虽然不时也见到一些野兽，看上去那些野兽也没什么能耐，都是一些很普通的情况。

　　秦宁甚至还捕捉了一头野狼似的动物，察看了一阵也没看出这野狼有着灵兽的样子。

　　外面狂风怒吼，黄沙飞舞，飞行器这时也无法再做飞行，秦宁只好布了一个护罩之后，盘坐在这里等待着那天空的放亮。

　　如同地球似的地方，完全没有任何的灵气波动！

　　看着防御阵之外的飞沙，想到自己距离蓝星族那么遥远的情况，秦宁只能是暗叹一声。

　　不过，秦宁也是那种随遇而安的人物，蓝星族那么庞大的族群，也并不是说灭族就能够灭族，相信最多就是蓝星各地战火遍地的情况。

　　相信那么大的蓝星，还有些强大的门派会站出来吧！

　　只能向好的方向想了。

　　就算自己再着急也没用，还不如加强自己的能力！

　　秦宁就想到了那帐号的空间，那里面的一切都是那么的神秘，秦宁甚至有一个感觉，就是那里面对于蓝星族，对于自己都非常重要，绝对不是一般的那种游戏的空间。

　　再次进入帐号空间，秦宁决定趁着这个机会再做一下任务。

　　非常奇怪的空间，到了这里面时，那种灵气充沛的情况再次出现，就算是在这无灵之地也毫无影响。

　　向四处看看，秦宁有一种感觉，这个空间其实是非常真实的地方，很有可能就是与某一地域有着通道的联系。

　　“是否进入新兵营？”

　　一个提示出现在秦宁的面前。

　　“进入！”

　　秦宁直接就点击了进入的提示内容。

　　一道大力猛然间传来，秦宁就感觉到自己的全身又是一紧，随着全身一紧时，整个身子已是被送进了一个通道。

　　还没有等秦宁有什么感觉时，他的整个人已是站在了上次离开的地方。

　　更加浓郁的灵气扑面而来，秦宁深深的吸了一口气时，就感觉到自己那消耗了的能量也在快速的回归。

　　对了！

　　秦宁想了起来，在这里面修炼之后，外面的身体也是能够得到十分之一的修为增长值，也就是说，如果自己在这里面来恢复修为的话，外界也是能够得到恢复的。

　　想到这里，秦宁就双眼发亮了，如果真是这样，对于自己来说就是一个天大的喜讯了，以后就算是在那无灵之地消耗了能量，同样也是能够到这里面来进行恢复。

　　想了一下，秦宁干脆找了一处感觉安全的洞穴，然后盘坐在那里修炼起来。

　　虽然在这样的地方修炼起来仍然很慢，秦宁还是发现比修真界修炼要来得快上许多。

　　一天之后，看看那恢复了许多的能量情况，秦宁退出了这个帐号空间。

　　秦宁并不知道这空间该用什么样的称呼，想到是从帐号进入，干脆就称之为帐号空间。

　　其实，秦宁也发现了，自从同意进入新兵营之后，那进入的情况也在发生改变，如果称之为神识空间更加确切一些，每一次进入已经不再输入帐号，而是用一种神识印迹在进入。

　　每一个人的神识是完全不同的，也是无法复制的，特别是神识中那深层次的灵魂印迹就绝对不是可以改变的，就算是大能者也没这能耐。

　　用这样的绑定，完全就是唯一性的身份。

　　现在就要看看是否真的是自己猜想的情况了。

　　神识向着自己的体内探查过去时，看到的情况让秦宁有着一种惊喜之情。

　　果然，秦宁就看到自己的那体内的能量有了一些增长，虽然很少，却也的确是在增长着。

　　无灵之地自己也同样是能够修炼的！

　　有了这个发现，秦宁的心情完全平静了下来。

　　好奇怪的帐号空间！

　　再看向四处时，一眼看去，如火的阳光洒在这大地之上，又是一个百万里无云之地。

　　撤去了防御阵，秦宁拿出了那个飞行器。

　　连续几天没有阳光，那个飞行器就失去了电能无法飞行，现在有了阳光，飞行器可以一边飞行，一边充电。

　　看看这个炼金术的产器，秦宁对于自己将会看到的城市充满了好奇。

　　在飞行器上设置了警示和自动按照一个方向飞行之后，秦宁已是盘坐在飞行器上进入到了帐号空间里面。

　　反正有警示，只要有事情发生，自己是完全可以第一时间出现，现在路程无际，秦宁打算一边寻路，一边做任务。

　　增次出现在那新兵营的空间之后，一个任务提示出现了。

　　“新兵营第二项任务，获取军装。”

　　这都什么任务啊？

　　看到这提示，秦宁多少有些发呆了，第一个任务还好说，毕竟需要的是武器，这第二个任务竟然是军装的任务！

　　再一想时，秦宁就有些明白了，这里是新兵营，既然是新兵营，估计一个军人身上需要的东西都得靠自己的本事去获取，只有自己获取到了一个士兵的配备，这个士兵才算是完成了入营前的要求。

　　果然是一个变态的地方！

　　秦宁在沉思时，那任务的要求出去了。

　　“军装任务分为靴子、头盔、上衣、裤子、武装带五个分项任务，目标地为一个山匪山寨，任务者的任务就是到山寨去消灭山匪。”

　　到一个山寨去消灭一个山寨的山匪！

　　秦宁有些发呆地站在那里。

　　让一个新兵干掉一个山寨的山匪！

　　真的有些发懵了。

　　秦宁第一次知道这新兵营的预备兵任务是何等的变态了。

　　这次没有让秦宁去确认。

　　随着全身一紧，同样是一道大力的挟持，秦宁已是来到了一座大山远处。

　　“目标，对面山上的山匪山寨！”

　　这个提示出现之后，声音也不再存在。

　　神识向着四处一探查时，秦宁就是一呆，竟然发现前方有着一个小镇的样子，还有着众多的修真者。

　　这是什么地方？

　　迟疑了一下，秦宁还是向着那小镇走了过去。

　　一进入小镇，见到的人就太多了，各式各样的人员都有。

　　吃喝玩乐的情况全都存在！

　　一眼望去，秦宁发现这里完全就是一个城镇，里面做生意的，购货的应有尽有。

　　怪！

　　秦宁只能用一个怪字来形容。

　　“你是预备兵吧？”

　　一个与秦宁差不多装备的人脸上带笑走了过来。

　　两人现在都是身着麻衣，腰上一个储物袋子，看上去真的是有些惨。

　　秦宁一抱拳行了一礼道：“不错，请问这里怎么是这样？”

　　向秦宁看看，这中年人道：“在下穆柯望，也是做新兵任务的，不过，进入这里的时间太久了，灵币也消耗得差不多了，做一些引导之类的事情，挣点灵币维持这里的身份。”

　　“穆前辈请，我请你喝两杯。”

　　好不容易见到一个可以询问情况的人，秦宁当然要从这穆柯望嘴里探些情报了。

　　“不敢称前辈，到了这里，大家互相之间称呼在称呼上都有标准的，未成为正式的新兵只能称这道友，只要成了真正的新兵了，才能够称之为战友，一字之差啊，所以，以后老弟无论见到这里的什么人，一句道友好了！”

　　秦宁这才知道还有这样的称呼，忙道：“多谢道友！”

　　说话间，两人就进入到了一家酒楼。

　　坐下之后，秦宁问道：“穆道友，这里的人都是做山匪任务的？那么多人去做任务，想必很容易吧？”

　　苦笑一声，穆柯望道：“还没请问道友的名字。”

　　“在下秦宁。”

　　“秦道友啊，你看看我这样子，你猜一下，我做这个任务多少年了。”

　　“应该也是刚来吧？”

　　“秦道友见笑了，我做这个任务二十年了！”

　　这下子把秦宁惊得睁大了眼睛看向穆柯望，怎么也没想到一个人做这新兵物任务竟然做了二十年。

　　看到秦宁的这个样子，穆柯望端起酒杯大大的喝了一口酒，一指这酒楼道：“你知道这开酒楼的是什么人吗？元婴级的老祖啊，结果，新兵营还不是同样没能够通过。”

　　怪了！

　　秦宁就吃惊地看向穆柯望，感觉到自己碰到的这事太怪了。

　　“穆道友，今天有灵币了？”

　　说话间，一个老头迈步走了进来。

　　随着这老头的进入，秦宁就感觉到一股强大的气息压迫而至，让人有一种喘不过气来的感觉。

　　“得了吧，丘道友，收起你的气息，谁不知道你是元婴期的人。”

　　坐在那里喝着酒的穆柯望哼了一声。

　　然后就看向秦宁道：“这个就是我说的那个从筑基期一直做任务到了元婴期的丘天贵，别看他是元婴期，同样也完成不了军装任务。”

　　这话一说，那本来气势极强的丘天贵就如同泄了气似的，全身气势散去，走过去端起酒杯也是一口而干。


第91章 任务的艰难

　　吃了一口菜，秦宁发现这菜与修真界的菜完全不同，灵气更加充溢。

　　看到秦宁这表情，丘天贵道：“想当初我进来时也是充满了希望，结果却是只能开一个酒楼了！”

　　“那么多人做一个山匪的任务，一起冲上去的话，这任务感觉不难吧？”

　　秦宁越想就越是疑惑。

　　两人互相望望，那穆柯望叹道：“秦道友，你想得太简单了，如果真是这样，又哪里会有那么多的人守在这里做任务！”

　　丘天贵指了指外面的人们道：“看到没有，全都是做任务的人！”

　　“都是做任务的人？”秦宁着外面一个摆小摊的人看去，脸色一变。

　　丘天贵一指那山寨的方向道：“看到没有，那山上的山匪并不会主动对我们进行攻击，他们也只是固定在一定的范围之内，只要有做任务的，他们才会进行攻击。”

　　秦宁点了点头，也算是明白了这小镇在这里那么繁荣，却是并没有受到攻击的原因。

　　穆柯望叹道：“你不明白的，这个军装的任务只能独自完成，不可能组队，就算是上万人组队杀上去，每一个人都会被转入到单独的一个场域里面，做任务的是自己，跟别人没有任何的关系。”

　　万人也是各自一个场境！

　　秦宁想想这事都震惊了，这里面的设置也太厉害了。

　　向秦宁看看，丘天贵道：“明白了吧，无论你是多少人攻上去，场景都会把你带入到自己的任务中，跟别人完全没有任何的关联，山寨到是同样的山寨情况，做任务却只能独立完成。”

　　向着丘天贵望了望，秦宁道：“丘道友已是元婴修为，完成任务应该容易吧？”

　　听到询问，丘天贵的脸皮就跳动了一阵，脸上有着尴尬之情，就端起了酒杯喝了起来。

　　穆柯望就笑道：“秦道友别再问他了，他很惨的，从筑基期就开始做任务，一直都过不了关，后来修炼到了金丹，那任务的难度自然也上升了一层，仍然没能完成任务，后来进阶元婴，任务的难度自然又上升到了元婴层的难度，他还是无法完成任务，要不是有这个酒楼，他早就打道回府了。”

　　随着修为的提升，任务的难度也会提升？

　　秦宁终于又知道了这里的任务是什么样的情况，知道了这事之后，秦宁的心中也释然了，难怪元婴的高手在这里也无法完成任务。

　　又有一个情况了！

　　秦宁就问道：“听你们的话意，失败了是要大量灵币的？”

　　穆柯望用力点头道：“不错，各层级的任务都有不同的价格，做任务的次数同样价格也不同，在这样的空间里面神识都会复制一份，就算是死了，也是能够复活的，当然了，这复活就需要灵币了，如果你的帐内没有灵币，复活是能够复活，人却是会失败帐号，从此不再知道这里的事情！”

　　这事秦宁早已知道，心想原来这里也是同样的情况。

　　丘天贵叹道：“越来越难了！我可能也最多再做一两次就无钱可做任务了！”

　　“能说一下大体的价格吗？”

　　秦宁感到有些好奇了。

　　穆柯望道：“任何人来做任务时，首次做任务都不贵，一百灵币就可以了，只有从第二次来做时才贵起来，我举个例吧，炼气期的人，第二次做同一个任务时，是两百灵币，第三次再做时是四百灵币，以此类推，每一次翻一倍；金丹的就是从一千灵币为基数了，同样每一次翻一倍；元婴是一万灵币为基数！”

　　秦宁的心中震惊了，如果真是这样，还真是一件要命的事情。

　　再看看那丘天贵时，秦宁有些明白他的郁闷之情了，在这里面可能真是花了太多的灵币。

　　“如果不做任务呢？”

　　秦宁问了一句。

　　“最少每五年必须做一次任务，否则就赶出了这空间了。”

　　哦！

　　秦宁叹了一声，一个人的一生又有几个五年。

　　“各位，这个空间到底是什么情况，我到现在也没有弄明白。”

　　这是秦宁一直以来疑惑的地方，今天好不容易才找到了人询问，当然想问一个清楚了。

　　丘天贵疑惑地看各秦宁道：“你不知道？推荐你进来的人没讲？”

　　摇了摇头，秦宁道：“是一位前辈临死前帮我注册的，我根本就不知道情况。”

　　丘天贵望向穆柯望，两人的表情中透着一种无语的样子。

　　过了一会，穆柯望叹道：“你竟然完成了武器的任务了，我不得不承认你很厉害，你要知道，推荐的人往往都会把里面的许多情况向你讲述，一般情况下，这个空间也只能是门派里面有着巨大贡献，或是本人又非常厉害的人才能够得到传承，道友运气不错！”

　　丘天贵道：“道友虽然机缘不错，对于这里面的事情却是并不太清楚，我建议道友还是多积一些灵币再做任务，这里的任务都是非常变态的任务，要想完成这里的任务就得有一个长时间的准备。”

　　这到也是一个为秦宁着想的建议，秦宁道：“感谢丘道友的点拨。”

　　大家吃了一阵，丘天贵道：“既然有缘，我就跟道友讲一下这里面的情况吧，许多人其实都不太明白这个空间里面的重要性，以为在这里面能够避过天劫就是最好的结果，更多的人是打算在这里面聚集钱财，然后进行修炼，只要每五年用大量的钱财去买一个留下的资格就行了，到了大乘之后，还是能够无劫而升，可是，这里面有着一个很大的问题，首先是那些到了大乘期的人所要花费的灵币有多大是一般的人无法想象的！”

　　秦宁暗自一推算，立即就感到自己的头有些大了，修炼的事情又不是那么快就能够完成，到了大乘期都还没完成任务的人，每五年所需要的灵币一想就是一个要老命的数字了。

　　丘天贵哼了一声道：“有不少人有着万一之想，就想通过这里面避开天劫进入天界，他们却是没有想过，如果没有了灵币，他们就算是在这里面修炼到了多高的程度，退回修真界时，他们的修为也最多只能达到元婴！”

　　还有这样的说法？

　　秦宁呼惊道：“道友的意思是说，就算是度劫期的人，如果失去了灵币做任务，他们将失去这里的一切信息，修真界的身体也只能是元婴层？”

　　丘天贵用力点头道：“我告诉你另一个事情，无论你现在有没有灵币，在这空间里面修炼得有多高深，你的真身在修真界里面也只能是元婴一层的修为！”

　　难怪！

　　秦宁有些明白了，修真界现在最高的就是元婴期的高手，还是那么的少，按理说有了这个空间，应该会不少的超过元婴层的人，结果却是完全没有，问题就在这里了！

　　穆柯望很有深意道：“道友，你可能还有一个问题没有想到，如果他们退了回去，他们的寿延怎么办？你要知道，他们在这里面是大乘期，他自然就有着大乘期的寿延，可是，他们失去了大乘期的资格之后，他们在那修真界仅只有元婴层的寿延，你说他们会发生什么事情？”

　　“立即老死！”

　　秦宁吃惊道。

　　穆柯望就微微点了一下头。

　　这时那丘天贵的脸色更加不好看了，叹道：“明白了吧，对于我们这些人来说，现在就是一个与天争命的过程！”

　　“会不会有这里面的强者眼看着寿命不在，到那修真界去大杀一番？”

　　秦宁又问了一个很重要的问题。

　　哈哈一笑，穆柯望道：“这事绝无可能，无论他们再有多厉害，到了那修真界，他们能够展示出来的只能是元婴层的修为！”

　　秦宁这时也松了一口气，想想自己的询问也好笑，要真是这样，修真界早就乱套了。

　　“不知到了这里的都是一些什么地方的人？”秦宁的问题也真是不少。

　　丘天贵道：“我是天蝎星的修真者，穆道友是朝阳星的修真者，不知道友是什么星球的修真者？”

　　“我来自于荧冥星。”

　　丘天贵就微微点头道：“我们那两处都是大星，很少有人能够走到边际，都是修真的星球，这样看来，这空间里面的人们就来自太多的修真星球了，从那么多星球到来，还真是缘份，来，我们干一杯。”

　　大家就喝干了杯中的酒。

　　待那穆柯望倒满了酒之后，丘天贵道：“根据我的研究，我们到了这个空间之后，其实就是天界人才的选拨过程了，可能只有真正的成了新兵，许多的事情才能够知道！”

　　穆柯望用力点头道：“是的，只有完成了任务的人才能够脱离我们这里的空间，进入到一个新的层次，我们还是太低了一些，不过嘛，这任务也太难了一些，这才是第二项任务，我都不知道还有什么样的任务！”

　　听到了那么多的内情，秦宁的心中越感震惊，以前还以为荧冥星上就已是有着太多自己不明白的东西，现在看来，这里面才真正是一个全新的天地，就是不知道自己到底什么时候才能够完成任务了。


第92章 碧波城

　　秦宁并没有急着做任务。听到了两人介绍的任务艰难之后，心中就多了几分小心，走到了离那山寨较近一些的地方，学着大家的样子，弄了一个隐阵之后就盘坐在那里观察着山寨的情况。

　　四处看看，大多都是自己这种身着麻衣的情况，秦宁也没有去询问大家的情况，相信都是从各个修真星球而来。

　　山寨看上去很大，不过，一眼看去，做这任务的却也不少。

　　听那丘天贵说过，这种军装的任务地不止一处，有着许多处地方，这只是其中的一处而已，就算是其中的一处，一眼望去，秦宁估计这里要做任务的人最少也有上万人。

　　人到是非常多，大家却是很少有交流，每一个人都显得很是沉静。

　　想想也能够理解大家的心情，好不容易有了进入这空间的机会，大家都希望能够把握住这样的机会。

　　到底有多少处做任务的地方呢？

　　秦宁猜测这种地方绝对是非常多。

　　如果是这样，那些成功进入新兵营的人应该也不少，都是一些惊艳的人物！

　　天界到底是一个什么样的地方，可能对于自己来说，这就是一条捷径！

　　秦宁知道自己也要好好的把握住这样的一个机会。

　　那些人明显就比秦宁了解这里的情况了，反正去做任务时场景都不同，每一个人都显得神情凝重，尽可能的调息着。

　　难度很大嘛！

　　看到大家这样子，秦宁的神识就向着那山寨探查而去。

　　不过，秦宁还是发现自己的神识也仅只是能够探查到外围，里面有着一层阻挡的护罩，神识同样并不能进入。

　　看到这情况，秦宁就明白了，在这样的地方做任务，最大的问题可能就是无法知道山匪的情况。

　　想了一下，秦宁就想到了上次奖励的情况，一直都没有好好的研究那些奖励的物品。

　　调取出了奖励的物品之后，首先就是一把大刀出现在了秦宁的眼前。

　　伸手把这把大刀拿在了手中，用神识一探查时，秦宁就感觉到这把大刀真是不错，整个的大刀如同有着生命一般。

　　“祭炼！”

　　没有犹豫，按照要求，秦宁对这把大刀进行着祭炼。

　　先是滴了一些血水到这把大刀之上，然后就是用自己的真火进行锻炼。

　　祭炼是针对一些可升级的兵器进行，秦宁知道以后自己会使用的应该就是大刀，对于这把大刀，他当然第一时间就要变成一把与自己的心灵相连的武器。

　　大量的能量融入到了大刀中，血水也有无数滴融入到了大刀中。

　　随着祭炼，秦宁就明显感受到大刀与自己的心灵真的有了某种神秘的联系，仿佛这把大刀已是变成了自己身体的一个部分。

　　大刀在那空中已是慢慢化去，然后完全融入到了秦宁的身体之中。

　　成了！

　　随着大刀完全融入到了体内，秦宁的脸上露出了笑容。

　　这把大刀平时就包裹在自己的身体周围，也算是一层保护，只要自己想使用，一个神识间就能够把它重新拟出。

　　本来秦宁就有着拟出兵器的手段，现在有了这把实质的大刀，拟出来的兵器当然就更加具有威力了。

　　“出刀！”

　　秦宁试了一下时，大刀已是出现在他的手上。

　　再看向这血祭了一次的大刀，大刀已是散发出了威大的刀势。

　　成了！

　　收回了大刀之后，秦宁知道，随着自己修为的提高，这把大刀以后也会不停的进阶，算是第一件与自己共同成长的兵器了，就不知道以后这把大刀能够成长到什么样子。

　　取个名吧！

　　秦宁把这把大刀取名为青龙。

　　收好了大刀，秦宁的手中已是出现了十枚血隐蚊的蚊卵。

　　看着这十枚蚊卵，秦宁知道如果自己的手中有了这样的一些蚊子，帮助是肯定会很大的。

　　再研究了一下饲养这些血隐蚊的情况，首先需要的就是兽袋，然后在兽袋中滴入一些血液之后，蚊子自然就能够生长，只要血隐蚊生长出来之后，它们自己就能够吸取天际能量，不必过多的照顾。

　　这到也简单！

　　看到血隐蚊的生长条件并不复杂，秦宁已是决定大量繁殖这种蚊子。

　　兽袋？这种饲养的蚊子还得用一个地方放置才行。

　　秦宁就找到了出售物品的地方，果然，兽袋也是有出售的，有两种，一种就是一般的兽袋，是一个袋子的样子，还有一种就是空间戒指形的饲物戒，这是一种戴在了手指上，却是有着隐藏属性的戒指，那戒指中自成一个空间，对于宠物的生长就有用多了。

　　一万灵币！

　　咬了一下牙，秦宁还是购买了下来。

　　把那饲物戒戴在手上后，秦宁用一个玉碗装上了一些自己的血液之后就放置在了那饲物戒里面，然后就是把这十枚蚊卵放到了那碗里让它们浸泡着。

　　行了！

　　秦宁知道下一步就是等待了。

　　神识退出了饲物戒，秦宁还是感觉到自己有些头晕，这次又是祭刀又是放血养蚊，消耗还真是有些大了。

　　盘坐在那里，秦宁把纳能诀运转起来，五禽戏也快速的运转，整个人已是沉入到修炼之中。

　　好在这里是特殊的空间，在调息了几个时辰之后，秦宁感觉到自己的全身那消耗的能量也重新恢复了过来，精神也好了许多。

　　就在秦宁要进入那戒指中再看看蚊卵的情况时，心中一动，快速退出了空间。

　　放眼看去时，远处一座大城出现在了眼前。

　　找到城市了！

　　秦宁的心中竟然有了一种感动之情，在那漫漫黄沙之中用飞行器都飞行了几天才找到一座大城，这真的是一件不太容易的事情。

　　神识探查而去，秦宁就发现这座大城并没有那种修真界拥有的护罩，但是，整座大城中仍然有着一种让秦宁这样的修真者都从心灵中产生惊惧的感觉。

　　这座城里肯定有着对自己也拥有着威胁的武器之类的东西！

　　飞行器这时已是接近了大城。

　　到了近前时，秦宁发现拥有着各种飞行器的人不少，自己这个飞行器到也并不表现得太过于特别。

　　再向这些人看去时，一个个碧眼蓝睛，身形高大。

　　西方种族！

　　一看这些人的情况，秦宁就有一种到了地球之后来到了欧洲的感觉。

　　好奇怪的地方，难道地球上的那些欧洲人就是从这里去的？

　　认真观察之后，秦宁发现这些人的形体真的就与那些地球上的欧洲人没有两样。

　　秦宁的飞行器刚刚停在地上，守城的几个人已是朝他走了过来。

　　一眼就看出了这些人的情况，并不是那种有修为的人，秦宁就站在那里看着这些人。

　　“蓝星人？”一个为首者吃惊地问了一句。

　　用的是修真界的通用语！

　　秦宁感觉到沟通应该没有问题了。

　　随之秦宁就反应过来他所说的那句话。

　　“你们知道蓝星族！”

　　秦宁真的是吃惊了，完全没有想到这里的人竟然也知道蓝星族。

　　“我们这里也有通向蓝星族的通道，蓝星商人不时会到我们这里来贸易。不过，那通道毁坏好多年了。”

　　秦宁这时真是有一种要哭的感觉了，完全没有想到自己到来的一个地方竟然能够有通向蓝星的道路，这也太让人激动了。

　　好奇怪的地方！

　　想想那传送阵的情况时，秦宁都不知道深渊人到底是把自己怎么传送的，竟然传送到了一个能够与蓝星族联系上的地方。

　　看得出来，这些欧洲样的人对于秦宁的到来并不排斥，反而有些高兴的样子。

　　“你们这是什么地方？”

　　“这里叫碧波城，是我们玛克拉国东部最大的一座城市，我们都是玛克拉族的人，欢迎你的到来。”

　　玛克拉族！

　　秦宁也算是知道了这些人的情况，竟然是一种叫到玛克拉的种族。

　　很简单的询问之后，秦宁就进入到了这座大城。

　　外面就看着很大，到了这城里面之后，秦宁就感觉到这里真的是很大，整座大城就建立在无处不在的水域边上，微风吹过，那碧绿的水面荡起波纹，绿树成荫，果然是一个很好的地方。

　　除了没有灵气的波动，这里非常适合人类居住！

　　再看看往来行走着的都是碧眼蓝睛的人类时，那种进入到了欧洲的感觉更加强烈。

　　当然了，秦宁不时也会看到一些其他种族的人，不过，这样的人种非常少。

　　要尽快的摸清楚这里的情况才行！

　　“你是蓝星族！”

　　正在漫步城内时，秦宁突然间听到一惊惊呼。

　　抬头一看时，秦宁同样也是脸上露出了惊喜之情道：“你也是蓝星人！”

　　这是一个老头，满脸都是激动之情，看到秦宁的出现，他全身都在颤动。

　　“蓝星秦宁见过前辈！”

　　虽然并没有从对方的身上感受到真气的情况，秦宁还是抱拳一礼。

　　“果然是蓝星族，果然是蓝星族啊！走，到我家去！”

　　这老人根本就不让秦宁推辞，拉着秦宁就走。

　　看到老头的这个样子，秦宁也是一笑，他也想找个人了解情况，见到了自己的种族之人当然高兴了，随着那老头就走去。


第93章 内情

　　走到路上，老者自我介绍叫夏东流，是蓝星族的遗族。

　　“来贵客了，大家都出来见见。”

　　这是一个小院，刚进来，老头就大声喊了起来。

　　秦宁看到老头那么的热情，也有了一种很是亲切的感觉。

　　随着老头的喊声，从里面就走出了不少人，男女老少都有。

　　秦宁注意一看时，看到的全是蓝星人种，并没有那种玛克拉族人种。

　　大家的目光全都投到了秦宁的身上，把秦宁从上到下的在看着，搞得秦宁也有些不好意思。

　　哈哈大笑，老头对秦宁道：“小友快请坐下，很长时间没有外来的蓝星人了，不瞒你说，碧波城里面每一个蓝星族的人我都认识，你是外来的，我一眼就看出了。”

　　秦宁这才明白过来。

　　大家围在一起坐下之后，夏老叹了一声道：“自从通道封住之后，我们这里的蓝星人就断了回归之路了！”

　　“以前这里与我蓝星族难道是相通的？”秦宁好奇地问道。

　　这下子那夏东流也同样好奇了，问道：“小友难道不是通过传送而来？不知你是从什么地方传送来的？”

　　秦宁道：“我是在传送中那传送阵出了问题，然后就跌落到了沙漠里面，用飞行器飞行了好多天才找到这里的，感觉这个地方没有灵脉，到底是什么样的地方，还请前辈告知。”

　　听到秦宁说是意外而来，本来充满期望的眼神一下子暗淡了下去，夏东流自语道：“竟然是这样！竟然是这样！”

　　看得出来，他的神情中有着太多的遗憾。

　　这时已是各种的水果放置在了桌上，这家子的人们都笑看着秦宁。

　　特别是一些夏家的少女们，不停把秦宁从上到下的看了又看。

　　这夏家的年轻一辈就没有那么多的想法了，对于一个新来的蓝星族人，他们更多的是充满了一种好奇之心。

　　夏东流估计也是难得的看到一个蓝星族的人，急切道：“小友从蓝星而来，听到祖族的消息，老朽有些激动了，能否请你讲一下蓝星的情况？”

　　既然秦宁也是偶然而来，夏东流知道要想回归就有些困难了，调整了一下心情就询问了起来。

　　秦宁也理解这老人的想法，就把蓝星族现在的情况完整的向大家讲了一遍。

　　“什么？”

　　听完秦宁的讲述，老头的脸色已是大变，全身颤抖道：“没想到祖族竟然变成了这样了！”

　　说到这里，叹了一声道：“我就知道肯定是要出事的，果然出事了！”

　　秦宁一听就有一种感觉，老头应该知道不少的内情，就看向了夏东流道：“还请前辈解说一下出了什么样的事情。”

　　看了看那些家族中的人们，老头挥了挥手道：“你们下去吧。”

　　看得出来，老头在这家里面很有威信，那些家人们都很快散去。

　　看到大家散去了，老头这才看向秦宁道：“没想到祖族发生了这样的事情，既然发生了这么多的事情，有些事情我到是可以跟小友聊一下。”

　　迟疑了一下，老头对秦宁道：“随我来。”

　　在老头的带领下，两人就两了一间很是明亮的屋子。

　　一进入这屋子，秦宁就有一种回到了地球的感觉，这完全就是一个电能的世界。

　　“这是炼金术的世界，所有的东西都是炼金术的产品。”

　　看到秦宁在看向四周时，老头解释了一下。

　　走过去，老头按了几个按键之后，秦宁就感觉到这房间与外界有了阻隔。

　　“有些事情我憋了很多年了，小友到来，我们研究一下。”

　　“好！”

　　秦宁也不客气，走过去就坐了下来。

　　“我们夏家也是出过强者的家族，在蓝星族主要从事的就是商业活动，我们这一支是派出来经商的人员，以前蓝星族强大的时候，我们蓝星族的商队遍布各地！”

　　说起这事，夏东流的脸上就充满了一种激动之情。

　　果然，蓝星族曾经风光无限过！

　　想到蓝星族曾经的风光，秦宁也感到高兴。

　　叹了一声，夏东流道：“万年之前，天界突然传谕，要求各族元婴以上的强者全部进入天界参战，很快，就有一股强大的力量出现了，随着那股力量的出现，凡是元婴级别的强者，无论是什么种族的人全都不得不离开修真界而去，又过了几百年，突然出现了不少的大能者，全是外族，这些人拥有惊天动地的能耐，把我族的天道斩去。”

　　“强者全部离去，想必当时我蓝星族离去的强者最多吧？”

　　“不错，当时最强大的就是我蓝星族，虽然各族都是强者离去，这表现上看上去也没什么问题，但是，你要知道，随着我族强者的离去，几年之后，各族哪怕就是新诞生出一个元婴高手，加起来的强弱情况就已经互换了。”

　　秦宁的心中更是吃惊了，细细一想真是这种情况，只需要几百上千年的时间，各族可以说是强者云集，而蓝星族就算是再发展也比不上各族。

　　这是一个针对蓝星族强大势力的行为！

　　秦宁这时已是吃惊地看向夏东流，完全没有想到还有这样的事情。

　　“天道？”

　　秦宁对于这所谓的天道就有些不解了。

　　夏东流道：“我们家族在修真界也是大家族，所以，有不少事情就传承了下来，我正好又是主枝的一族，知道的就多了许多，小友知道这天界、修真界的凡俗界是怎么划分的吗？”

　　这的确又是一个很大的问题，秦宁听了就是一愣，以前只知道要飞升什么的，现在认真一想时才有些感觉到复杂起来。

　　看了看秦宁，夏东流道：“其实，天界、修真界和凡俗之地都在同一界！”

　　这话说得秦宁的心灵都震动起来，更感吃惊地看向了老头。

　　夏东流说出来的这结果太过于让人震惊了，秦宁根本就没有想到会是这样的一个情况。

　　“没想到吧？”

　　“的确没想到！”

　　秦宁摇头说道。

　　“这也是我要把你请到这里面说的原因，这件事情我也是从家族中的一个古老玉简中了解到的，这件事情在万年前就被人有意抹去，就连修真界的人也都不明白情况了。”

　　说到这里，夏东流仿佛在清理着记忆道：“这里是无灵之地，是外族所在的地方，所以，有些东西才保存了下来，虽然我无法修炼了，但是，从你的身上我看到了真气的流动，你既然能够偶然到来，说明你的身上有着几分大气运，告诉你这些，就是希望有一天你还能够回归！”

　　秦宁暗自点头，老头是一个心中装着蓝星族的可敬老人。

　　“请放心，我无论如何也要回归蓝星！”

　　点了点头，夏东流道：“现在就讲天道，天道是什么？许多人都不明白，其实，天道就是仙脉！”

　　仙脉是天道？

　　秦宁又吃了一惊，他发现今天知道的内容太震撼了，许多都是自己想都没有想到过的内容。

　　“我告诉你吧，我们所在的这个天地是一界，这一界在生成时其能量的源泉就是仙源，仙源深处于这一界的中心，随着这仙源的向外溢出，越来越多的星球就注入了仙源，这溢出的通道就叫做天道！”

　　“这就叫做天道！”

　　秦宁发愣地看向夏东流。

　　用力点了一下头，老头道：“越是靠近中心区域的地方，仙源就越是浓郁，修炼起来就越快，越是远离的地方，仙源就会变得稀簿，甚至失去灵气，这也就有了仙气、灵气之分，其实，就是一个浓稀的情况而已。”

　　“这样看来，天界就是仙气浓郁的地方，这是第一层的地方，第二层的就是灵气所在的地方，第三层是无灵气的地方了？”

　　“是的，在这一界，把所有的地方都进行了细分，外界之地有东南西北四个大区，我们这荧冥星在东方。”

　　原来是这样，秦宁就想到了地球，问道：“我是从蓝星族的祖星蓝星而来的，那蓝星之上根本就没有灵气，又是怎么一回事？”

　　夏东流脸上露出复杂的表情道：“我们的蓝星其实就置身于第二层的地方，本来就是一个灵气浓郁之处，不过，就在万年之前，那些大能者突然出现之后，就用大能力硬生生把我们的天道斩断了！”

　　这就是地球无灵气的根源！

　　“小友啊，蓝星现在被一种强大的力量包裹着，仙灵之气根本就无法进入，这也就造成了蓝星之人无法修炼，你要知道，我蓝星族的根本重地就在蓝星，万年之前，源源不断的修炼者就是从蓝星而来，正是由于有了蓝星修真者的不停补充，我族在这修真界才能够越来越强，现在蓝星被包裹住了，天道斩断之后，从那里到来的人越来越少，我蓝星族的根基可以说是被人斩断了！”

　　“竟然是有强者要灭绝我蓝星族！”

　　秦宁道。

　　用力点了一下头，夏东流道：“我估计也是我族之人在那天界出了大事了！”

　　的确是出了大事了！

　　如果真是夏东流所说的情况，这可不是一件小事，那些蓝星族的强者在所谓的天界肯定出了意外，竟然护不住自己的祖星。


第94章 一种叠加攻击力

　　“此处为何成了无灵之地？”

　　摇了摇头，夏东流道：“这事就不知道了，我也查找过许多的资料，只是有一个很古老的资料里面讲过，是为了培养一个炼金术的发展地吧。”

　　“不错，我感觉这里有着一种对我们修炼者也有威胁的强大武器！”

　　夏东流道：“我观察过了，这炼金术还是没有发展起来，机械的制作到是发展到了一种极致，甚至也制造出了机械人，赋予了很强的力量，但是，与修真者那种傀儡术相比，还是有所欠缺，至于说武器，对元婴期以下的人有威胁，至于元婴以上的人，这里的武器还是没多大的威力，到是在电能、核能、光能等的运用上有一些亮点。”

　　正在说着话时，屋里的一个对讲机式的东西就传来说话声。

　　“老祖，外面打起来了！”

　　听到这话，夏东流的脸色一变，对秦宁道：“我族在这里也很艰难！”

　　说着，已是去打开了门。

　　秦宁并不知道情况，随着夏东流就走了出去。

　　“我们家少爷看上了晶冰小姐是她的荣幸，晶冰小姐做了我们家少爷的九夫人，你们夏家就发达了。”

　　七八个玛克拉族的人站在外面嚣张得很，更有两个身着夏家服侍的人被打倒在地。

　　再看时，一个长得娇媚的少女站在那里气息不稳，胸口不断起伏，估计是刚刚争执过了。

　　夏东流大步走了出去，大声道：“你们查家欺人太甚了！”

　　“爷爷！”那娇媚的少女对着夏东流就叫了一声，泪水都要下来了。

　　秦宁站在一旁完全不知道发生了什么样的事情。

　　“给我打走！我夏家的子弟绝对不与外族通婚！”

　　夏东流大声吼了一声。

　　“哼，夏老头，我们家少爷早知道你们家的规矩，你看看这是什么？”

　　说话间，只见一个高大的机械人已是出现在大家的眼前。

　　“攻击型智能机械人！”

　　一个夏家的人到也有见识，一看之后就惊呼了一声。

　　看到出现了这样的一个机械人，夏东流的脸色也凝重起来。

　　秦宁的神识快速探查了过去。

　　没有任何生命的气息！

　　秦宁第一时间就有了判断。

　　就在秦宁观察的时候，那其中一个玛克拉族的人大声道：“把那边上的一个院子给我轰平了！”

　　随着他的命令，就见那机械人已是抬起那巨大的机械手臂，然后就是光芒闪耀。

　　轰击声已是传了出去。

　　光芒之中，就见本来一处很是精美的小院已是变成了一片废墟。

　　“哈哈，看到了没有，我们家少爷说了，如果你们不同意让晶冰小姐做他的第九夫人，就把你们夏家毁了！”

　　这查家的下人显得很是嚣张，仗着有那强大的机械人，已是完全没有把夏家的人看在眼里似的。

　　“查大强竟然购置了这种最先进的机械人！”

　　一个夏家的中年男子吃惊道。

　　“不错，我们查家财力很大，手眼通天，这机械人已是购来了两具，从此之后，查家在这碧波城就是最强势力！”

　　有能量的流动！

　　秦宁对于这产生能量的情况到是有了一些兴趣，闪身已是到了那机械人的身前。

　　那机械人还真是智能的，感受到了秦宁的到来，抬手臂就朝着秦宁轰击而去。

　　秦宁这时已是祭出了一道皮符。

　　光芒闪耀，却是并没有对秦宁产生任何的危害。

　　探手中，秦宁已是把那机械人抓在了手中。

　　秦宁并不是那种一样也不清楚的人，在地球上看到了许多电影中有关机器人的内容，知道肯定有着控制的系统。

　　神识一探查时，就发现这机械人的胸口部位有着一个机关，伸手就打开了那胸口的机关，然后就关闭了这机械人的控制系统，再随后，秦宁已是把这机械人收进了自己的戒指中。

　　威力不怎么样，不过，这东西对自己的五禽戏肯定有着启发作用。

　　现在秦宁的修为也到了五禽戏的第十一层，很快就达到大圆满，到时就要进入筑基层，所以，对于五禽戏到了筑基之后的修炼方向，秦宁一直都在推演中，现在也到了差不多成型的时候了。

　　如果再加入一些这种攻击能量的运用手段，自己的战力就会更强。

　　秦宁有一种发现，如果把这种机械人的能量传送系统进行研究，然后再加入到自己的五禽戏功诀中，估计对于自己的五禽戏推动有着启发意义。

　　“修真者！”

　　看到秦宁的手段，那查家的人吃惊叫了起来。

　　再看向秦宁那杀人似的目光向着他们看去时，几个人全都跪倒在地。

　　“上仙饶命，上仙饶命！”

　　秦宁就看向夏东流道：“前辈来处理吧。”

　　夏家的人们没想到那威力巨大无比的机械人在秦宁的手中根本就不够看，非常轻松就被他收拾了，再看向秦宁时，大家的目光中都有了一种敬畏。

　　秦宁并没有掺合到处理事情当中，说完话就进了院子，然后拿出那机械人研究起其能量的运行线路。

　　研究了一阵，以秦宁的那阵法的知识，到也很快就弄清楚了这个机械人的电路原理，同样也是一种阵法的叠加力量。

　　闭目坐在那里，秦宁整个的心神都投入到了对于这种炼金术知识的认识当中。

　　虽然炼金术的知识对于秦宁来说并不出色，但是，这其中的能量叠加运用却是为他打开了一扇大门一般。

　　很微小的一点能量，在经过了各种的叠加之后竟然就能够产生无数倍的威力，这对于秦宁的能量运用就太重要了。

　　如果自己在攻击的时候，先让自己的能量按照这种叠加的方式形成一个阵法，然后再进行攻击，不知道会是一种什么样的结果？

　　这种机械人的炼制术在秦宁这样的炼器知道丰富的人眼里就显得太粗糙了，了解了那种电路的叠加方式后，对于这样的机械人就失去了兴趣。

　　“多谢小友了！”

　　处理完了事情，夏东流带着家人走了进来。

　　秦宁笑了笑道：“没多大的事情。”

　　这时夏家的人们对于夏东流那么重视秦宁的事情就敬佩起来，没想到这个看上去很是平凡的年轻人竟然会是那么强大的存在。

　　“这是新出的攻击性机械人！”

　　一个年轻人就把目光投到了那机械人的身上。

　　刚才这机械人一力轰平了一个院落的事情对于大家来说都有些震憾。

　　就连夏东流也把目光投到了那机械人的身上。

　　笑了笑，秦宁道：“这东西对我无用，夏老就收下吧。”

　　秦宁显得很是随意，这话却是吓了夏东流一跳，急忙摇手道：“太贵重了，太贵重了！”

　　“这东西很贵重？”

　　秦宁再看了看那机械人，怎么也没看出这东西贵重在什么地方。

　　那个叫夏晶冰的娇媚女孩子这时说道：“当然贵重了，这可是玛克拉族最新的产品，据说有价无市的。”

　　微微一笑，秦宁道：“这东西也就是那叠加的能量传输方式有些新意，其他的地方并无亮点。”

　　看出了秦宁是真的不在意这机械人，夏东流忙道：“多谢小友了！”

　　一个夏家的中年人高兴道：“有了这机械人，我们就有更多的自保力了！”

　　秦宁向着这夏家的人看看，疑惑道：“我蓝星族的人在这里生存艰难？”

　　夏东流就叹了一声道：“这里是玛克拉族的地盘，我族之人虽然很努力，却是不时会受到这个种族的攻击，欺男震女的事情时有发生。”

　　秦宁本想送这些人一些皮符之类的攻击法宝，一想他们都没有真气，无法激发法宝时，目光就投到了那机械人的身上。

　　也许自己还是能够帮助一下这里的蓝星人的。

　　“不知我蓝星族在这碧波城里有多少人口？”

　　“碧波城以前是我族到来的一个中转地，蓝星族不少，现在大家结成了一个蓝盟组织，有事互相帮助。”

　　秦宁指着那机械人道：“如果我们蓝盟的人多一些这样的机械人，你们在这碧波城里面的自保能力是否会增强许多？”

　　夏东流就激动道：“那是当然的了，这种最新型的机械人攻击力量非常强，一个家族想要购置都得花大量的金钱，不要说多，只要有那么几个，在这城里就没家族敢轻动。”

　　看到大家看过来的那目光，秦宁从戒指中就拿出了一些精铁，然后就当着大家的面快速的锻炼融化，然后就是刻写阵法。

　　夏家的人们真的是震惊了，看着秦宁的这手段就在发呆。

　　炼制这种粗糙的机械人真的并不费什么功夫，没花多长时间，一个比起得到的这具机械人要小得多的机械人已是被秦宁制作了出来。

　　虽然个头不大，秦宁对那机械人下了一个命令时，一声巨响之后，那处本来就已被轰击过一次的地方早已被轰出了一个巨大的深坑。

　　看看那轰击的力量，秦宁又沉思了一下，第二个机械人又在炼制。

　　夏家的人们怎么也没有想到在他们看来非常了不得的机械人在秦宁的手中就如同儿童的玩具一样快速做了出来，大家的双眼都有些无法闭上。

　　那夏晶冰更是双眼放光在看着秦宁，心中就有着太多的想法。


第95章 传送阵旧地

　　“秦哥，这里就是传送阵的旧地了。”

　　夏晶冰等几个年轻人主动承担了带着秦宁来察看传送阵旧地的任务。

　　对于秦宁，夏家的年轻人们有着太多的猜测和崇拜。

　　向夏晶冰看去时，秦宁的脸上露出了笑容，这个女孩子一改那愤愤的表情，现在整个人已是活泼起来。

　　抬手一挥动间，秦宁已是把盖在那传送阵上的灰土掀离。

　　尘土飞扬中，那白玉为底的一个巨大的平台出现在大家的眼前。

　　一道水符祭出，水流不停冲刷着那平台，本来古旧的平台变得白净起来。

　　“好强大！”

　　年轻人们都双眼放光看向秦宁。

　　站在这里，秦宁的神识瞬间覆盖住了整个的传送阵。

　　阵法毁坏！

　　阵坛被击毁！

　　坐标出现问题！

　　……

　　在一阵察看之后，秦宁对于这个传送阵的情况已经有了很深的认识。

　　从这个传送阵的情况看，存在着不少的问题。

　　不过，秦宁发现以自己的能力，修复这个传送阵应该还是能够做到，只是坐标就不太好搞了，真不知道修复之后那传送的地点会是什么样的地点了。

　　当然了，秦宁也想明白了，只要能够离开这无灵之地，到了其他的地点后，找到回归蓝星的路就方便许多。

　　从这传送阵的毁坏情况可以知道，当时应该是瞬间破坏，那破坏的人们知道这里面的人没有修补的材料，根本就无法修补，到也破坏得不算太过于严重。

　　“你们这里的人在到其他的城市采用的是什么办法？”

　　“秦哥，都是乘坐飞行器的。”夏晶冰站在秦宁的身边，那少女的清香扑面而来，五禽戏的修炼积累在秦宁体内的那种燥动之情竟然在这个时候有了一些爆发的样子。

　　用内力把那燥动之情压下了一些，秦宁干脆不再吸入这女孩子的香气，认真道：“传送阵都没有使用过？”

　　夏晶冰却是更靠近了一些道：“听爷爷说过，自从万年前有大能者毁了传送阵之后，这城市就已经没有使用过了。”

　　“这里是无灵之地，是谁建造的传送阵，又是什么样的人在使用呢？”秦宁有着不少的疑问。

　　“这事我们就不太清楚了，据爷爷说过，万年之前，这里的传送阵是有修炼者看守着的，每一个传送阵所在的地方都是一个独立的院落，根本就不让人靠近，据说就是仙人路过的地方。”

　　又一个年轻人道：“我看过史料，据说就算是万年之前，传送阵也只能是仙人能够传送，凡体会被那强大的力量击碎。”

　　秦宁知道这里的人把修真者都称之为仙人，夏家当初到来时也是被当成了仙人，后来随着那道路的切断，夏家的人和许多修炼者困在了这里，他们的后代慢慢就成了凡俗之人，就算是这样，许多家族却是以能够与这种修真家族的人通婚为荣。

　　就在这时，秦宁的目光就投到了来路的方向。

　　只见一个个如同电影中那种机甲似的东西从天空中飞速而来。

　　“机甲战士！”

　　夏家的这些年轻人吃惊地大叫了起来。

　　“秦哥，这是碧波城守护战士，这种机甲在身，武器很难破开，应该是查家的人把他们请来的！”

　　夏晶冰这时脸色又是一变。

　　“是重装机甲！”

　　又有人大声叫了起来。

　　秦宁并没有说话，神识早已探查而去。

　　果然称之为机甲！

　　这应该就是自己神识中感受到的对自己多少有些威胁的物品了！

　　一进城时，秦宁就有一种感觉，这里也有武器能够伤到自己。

　　不过，秦宁现在也看得出来，这些机甲对自己还是没有太大的威胁，估计这城里面还有着一种重炮之类的强大攻击武器才会对自己生生一点威胁。

　　从探查到的情况知道，这些也就是一种合金性质的外壳，对于自己来说真的不够看。

　　以前在电影中到也看过机甲战士很威风，现在秦宁已是修真者，同时还是能够干掉金丹高手的修真者，面对着这样的机甲时，他才发现这东西在自己的面前真的是儿戏。

　　“哪里来的蓝星人，给我出来！”

　　说话间，十多个重装机甲已是把秦宁他们围在了里面，一个机甲上露出了一个玛克拉族的年轻人，目光就投到了秦宁的身上。

　　“是查虎！”

　　一个夏家的年轻人说了一句。

　　秦宁向这年轻人看去时，看到的是这人一派阴沉的表情。

　　“查虎是碧波城重装机甲的机甲队长。”

　　站在秦宁的身边，夏晶冰却是并没有任何的怕意，就小声对着秦宁说了一句。

　　看到夏晶冰凑在秦宁的耳边说话，表现出来的是一种亲昵的样子时，那查虎的脸色一变，阴沉着声音道：“夏晶冰，让你做我的第九夫人是让你跟着我享福，你为什么不答应？”

　　“查虎，你这个渣子，我谁都可以嫁，就是不嫁给你，你去死！”

　　有了秦宁在身边，夏晶冰仿佛有了依靠，更贴近了秦宁站着。

　　“哼，你真以为蓝星人就了不得了，我实话告诉你吧，碧波城将要进行一次对蓝星族的打击行动，你们如果没有我族人的保护，就只能是死路一条！”

　　说到这里，对着其他的机甲人大声道：“攻击，男的全部灭杀，女的抓回去！”

　　听到这话，夏家的这些年轻人们都慌了，一个个胆怯地看了看机甲人，身子却是向着秦宁靠近了一些。

　　秦宁就微微皱眉起来，这碧波城为何要收拾蓝星族？

　　从这些话里面就能够分析得出来，蓝星族在这种遍地是玛克拉族的城市中生存的艰难。

　　轰……

　　轰……

　　仿佛就是在玩乐，十几个重装机甲战士对着秦宁他们这队人的四周就连续轰击了几炮，直接就是把他们四周都打得出现了不少的大坑。

　　机甲战士们为了显示出他们的威风，更是在那空中往来翻腾，做着一些在他们看来是高难度的动作。

　　感受到那机甲炮火的威力，夏家的这些年轻人更加惊慌起来，夏晶冰却是把身子都贴在了秦宁的手臂上。

　　哼了一声，秦宁猛然间一声狮子大吼，完全就是神识的力量朝着这十四个空中正嚣张的机甲人吼了过去。

　　现在秦宁的神识力量早已是太强了，一声大吼，那迸发出来的强大神识力量朝着这十多人猛然间就冲击而去。

　　就连惨叫都没来得及叫一声，就如同下饺子似的，十多个重装机甲人已是从那空中跌落下来。

　　秦宁并没有用能量来攻击，在这无灵之地，能量能够不消耗就尽可能的不消耗，所以，他采用的就是神识的力量了。

　　一击之威，十多个重装机甲战士全部被他击落于地。

　　也只有秦宁知道，这十多个机甲人是全部废了，全都变成了白痴。

　　“把他们的机甲解下来！”

　　秦宁站在那里看向夏家的这些年轻人。

　　“秦哥，你太厉害了！”

　　这时那夏晶冰早已忍不住就挽住了秦宁的手臂。

　　那么强大的十多个机甲战士在秦宁的面前连动手的机会都没有，可想而知，秦宁的能耐是多么的强大。

　　夏家的几个男子兴奋中已是快速冲上前去。

　　他们中到也有懂得机甲的人，很快，十四具机甲已是解除了下来。

　　任由这些夏家的人在那里解除着机甲，秦宁却是走过去看向那古老的传送阵。

　　刚才他看到有一炮就是打在这平台上的，现在细细一看时，那平台上并没有留下任何的痕迹。

　　“秦哥，这平台很怪的，无论用什么样的工具来切割都切割不动。”夏晶冰现在完全就是紧跟着秦宁了，那双妙目一直就盯着秦宁在看。

　　感受到了夏晶冰那火热的目光，秦宁的心中也是火热。

　　不过，秦宁还是压下了自己的想法，他知道自己与这种凡俗的女子完全就是两个不同世界的人。

　　“秦哥，我能够修炼你这样的功法吗？”

　　夏晶冰有些怯怯地问道。

　　秦宁的心中一动，就想到了自己的五禽戏，心想这无灵之地就如同地球上一样，在那地球上都有人传授给自己，也许还真是有人能够在无灵之地修炼也难说。

　　向着夏晶冰看了看，秦宁道：“有一个功诀，就是不知道你能不能练成，我把这功诀传给你吧！”

　　说着，伸手一点夏晶冰的眉心，五禽戏被秦宁改良过的功诀已是全部传入到了夏晶冰的头脑中。

　　接受到了那整套的功诀，夏晶冰整个人都呆住了。

　　这时，夏家的那些年轻人们已是把机甲堆在那里一堆。

　　看到那一大堆的机甲，秦宁暗自摇头，这样的炼金产品真的太原始了，对于他来说完全没用。

　　把手一招，秦宁已是把那一大堆的物品收进了戒指。

　　“走吧！”

　　说着话，带着夏家的人已是回到了夏家的那院子。

　　走进了院子，一眼看去，秦宁就看到不少蓝星族的老头都已是等在了那里。

　　抖手把那些机甲抛到了地上，秦宁道：“看来得打一场了。”

　　说完这话，秦宁打了一个地方已是盘坐着闭目调息。

　　看看那一大堆的机甲，再看看那兴奋着的年轻人们，再看向秦宁，这里的人们完全弄不明白情况。


第96章 武力压制一切

　　外面的天空中一片轰鸣，黑黑的一队机甲战士已是把这个院子完全包围。

　　接到消息的碧波城主吐进东完全不明白情况了，率领着几百名机甲兵匆匆就赶到了那传送阵旧地。

　　看到的情况更是让他心惊，十四个机甲战士完全成了白痴，早已是倒在了地上。

　　人被弄成了白痴，机甲被脱了抢走了，这在碧波城还真是从来没有发生过的事情。

　　由于早已知道是蓝星族夏家的人搞的事情，第一时间就把夏家围了起来。

　　“夏东流，你听着，率你们家的全部人员出来，否则，立即斩杀！”

　　对于外族之人，玛克拉族从来没有手软过。

　　今天这蓝星族敢做出这种事情来，必须斩杀！

　　吐进东已是下了杀心。

　　竟然敢伤机甲战士！

　　吐进东的心中早已大怒。

　　“小友，这事？”

　　夏东流看向了秦宁，他现在已是知道了秦宁的厉害。

　　“把我炼制的机械人派出去，来多少打掉多少！”

　　修真界就是强者为尊的世界，秦宁现在也算是对这个世界的规则有所了解，说出来的话就充满了杀气。

　　那些聚集在这夏家的蓝星族人脸色早已大变，感觉到今天要出大事。

　　最近城里面的玛克拉族要针对蓝星族的事情早已暗中传来，大家也都心急着这事。

　　听说夏家来了一个族内的仙人，大家都赶了过来，就是想看看这仙人是什么样子，结果看到的竟然是一个年轻得不象样子的秦宁时，大家的心中多少就有些失望。怎么也看不出秦宁有多强大的样子。

　　现在麻烦来了，这仙人估计是招惹了玛克拉族了。

　　看看那天空中飞行着的机甲战士，有几个人也满是怨念地看了一眼秦宁。

　　“玛克拉族来的是机甲战士啊！”

　　“数百的机甲战士啊！”

　　看着那天空中密集着的机甲战士，有几个蓝星族人身子都在发抖。

　　“爷爷，听秦大哥的！”

　　夏晶冰这时看向了夏东流，脸上充满了一种坚毅之情。

　　迟疑了一下，夏东流的脸上顿时有了一股毅然之情。

　　“走！”

　　夏东流已是率人大步走了出去。

　　看到这些人敢于一战，秦宁的脸上也露出了笑容，要的就是这股杀气。

　　机甲人又如何？

　　在秦宁的眼里面，这些机甲人还不够他一个冲锋。

　　从观察到的情况看，这碧波城已是暗潮涌动，如果蓝星族再不展示一些力量，也许这里的蓝星族人就要灭种了。

　　蓝星人需要的是一种杀气！

　　无论是地球也好，那修真界也好，秦宁有一种感觉，人们学习的知识是出了问题的，学习的知识中充满了一种奴性的思想，搞得蓝星人失去了一种勇往直前的斗志，今天就要逼着这些蓝星族的人们打上一场，要把他们的心中那战斗的意识打出来。

　　秦宁并没有跟着出去，他知道自己迟早就是要离开的人，如果今天蓝星族的这些人都无法站起来，自己走了之后，这些人就将灭绝了。

　　不到最后的关头，秦宁是不打算出手了，反正自己炼制的那些机械人足够了。

　　玛克拉族的机械人是线路的结构，秦宁炼制的却是把线路就成了阵法，比那玛克拉族人的机械人威力就大得不是一点两点，只要敢于战斗，这场必胜。

　　让秦宁欣慰的是这些蓝星人也是拥有着战斗的精神，在被人逼到这份上之后，已经看清楚了结果，再也没有了顾虑，一个个就站在了那大门外面。

　　机械人出战！

　　随着夏东流的喊声，就见一阵身形闪动，秦宁炼制出来的十个机械人已是出现在夏东流的身边。

　　有了这威力巨大的机械人，夏东流的底气就足了许多，大声对着那吐进东道：“不知城主要干什么？”

　　吐进东这时早已吃惊地看向那十个机械人，满脸的不解。

　　“打！”

　　夏东流大声下达了命令。

　　轰轰轰……

　　随着夏东流的一声令下，那十个机械人早已向着飞行而来的机甲战士们轰击而已。

　　秦宁这时已是走到了门口，看到那些机械人轰击时显示出来的威力时也暗自点头，经过了自己的改进，果然打击的力量要强大许多。

　　五禽戏的升级功诀差不多了！

　　这种机械人的阵法叠加方式是一个亮点，秦宁对于自己的五禽戏的功诀推演结果又多了一些信心。

　　“攻击！”

　　“攻击！”

　　完全没有想到蓝星人会立即开火，看着机甲战士们一个个的化成了残骸，吐进东的心中都在滴血了，这么一些机甲战士完全就是用钱打造出来的，失去了这些战士，自己还拿什么来镇住碧波城。

　　听到吐进东下令攻击时，蓝星族的人们脸色一变，这才想到自己出来时根本就没有任何的防护。

　　就在他们担心时，只听见秦宁在背后道：“放心攻击！”

　　说完话，只见秦宁抬手祭出了好几块皮符，所有的蓝星人已是被一层光罩罩在了里面。

　　防御罩！

　　吐进东吃惊地看着这光罩，头上的汗就下来了。

　　急得吐进东大声道：“停止攻击！停止攻击啊！”

　　可是，就算是他大声喊着停止攻击也没能够把这双方的战斗停止下来，十个机械人就在这瞬间时间里面已是差不多击落了一半的机甲战士。

　　以前高高在上的机甲战士们这时早已面无人色，攻击时他们完全打不破那护罩，面对的又是那机械人猛烈无比的攻击。

　　“停！”

　　看到秦宁炼制的这些机械人竟然有那么强大的威力时，蓝星族的人们都吃惊地看着那十个机械人。

　　看着那残骸遍地的情况，虽然心中在滴血，吐进东还是看向蓝星族的人们道：“请问你族上仙何在？”

　　秦宁站在那里道：“你玛克拉族难道想把我蓝星族斩尽灭绝？”

　　一句话说出时，秦宁的全身气势瞬间攀升，强大的神识力量就朝着这些玛克拉族的人们而去。

　　修真者的神识力量太强了，如大海般的压下去时，那些机甲战士们的合金机甲竟然就已是传出咔嚓咔嚓的声响。

　　“上仙饶命啊！”

　　吐进东这时完全确定了蓝星族的上仙已到，脸上满是惊恐。

　　哼了一声，秦宁道：“那查虎家族竟然招惹我蓝星族人，带去的机甲战士已被我灭了，你们难道想步他后尘？”

　　吐进东全身的汗都出来了，感受到的是秦宁那浓郁的杀气。

　　整个的天空都仿佛凝了起来，所有的玛克拉都有着一种深深的恐惧感。

　　玛克拉的机甲战士们想挣扎时，却是明显感觉到根本就没有任何反抗之力。

　　这就是仙人的力量！

　　早就在史书中看到过仙人力量的强大，现在大家才算是真正明白了凡俗之人在仙人面前的那种无力感。

　　“误会误会，是那查家的行为，我立即下令灭了查家，以后再不敢对蓝星族施威，并且，蓝星族将在碧波城提升为最高级别种族的待遇。”

　　吐进东知道今天不给出一些好处来，他自己都无法全身而退。

　　听到这话，秦宁那强大的神识才缓缓退去。

　　感受到了那如海般的压力退去，玛克拉族的人们全都心悸地看着秦宁。

　　“记住你说的话，以后不得再对我蓝星族人不利！”

　　说完这话，秦宁的身形闪动中已是回到了院里。

　　看到秦宁已经进去，吐进东长长吁了一口气，脸上带笑看向夏东流道：“还请告诉上仙，我办完了事情再来向他报告。”

　　招呼了一声之后，玛克拉的机甲战士们匆匆而去。

　　事情就这样简单地解决了？

　　看着吐进东那快速离去的背影，所有的人都有一种做梦般的感觉。

　　机械人的炼制、那光芒四射中的护罩、那精神力量之下机甲都破裂的情况！

　　秦宁做出来的每一件事情对大家的心灵都有着巨大的冲击。

　　我蓝星族的仙人啊！

　　夏晶冰这时站在那里双眼更加闪亮，双拳紧紧捏住，心中升起了一个强烈的想法，无论如何自己也要修炼，也要学秦哥一样翱翔在茫茫的星空。

　　一想到有朝一日能够与秦宁并肩星空时，夏晶冰的心中激荡不已。

　　决定了，无论如何自己也要修炼上去！

　　秦宁这时却是已经来到了那传阵旧地，盘坐在那白玉的平台上，秦宁已在思考着修复的事情。

　　今天发生了这样的事情之后，秦宁相信玛克拉人在知道蓝星人出现了一个神秘的仙人之后，就不敢轻动了，更有可能会示好蓝星人。

　　这是无灵之地，并不是自己久留的地方，对于秦宁来说，回归蓝星国才是最重要的事情。

　　首先得把这破损的地方用材料修复，然后就是把阵法的纹路刻写完成。

　　另外，就是那坐标了！

　　秦宁的神识一处处的进行着探查，把整座大阵的情况都已是研究了几遍。

　　材料到也不缺，好在自己的戒指中有着各种各样的材料，阵法的刻写对于自己拥有强大神识的情况来说也没有任何的问题。

　　秦宁一边分析着阵法，一边就把需要的材料都找了出来。

　　要修复这个传送阵，需要消耗的能量太多了！

　　研究了一阵，秦宁也暗叹这阵法的修复难度。


第97章 上仙

　　“秦大哥，玛克拉族的王到了，说是要见你。”

　　这几天秦宁全部的心神都放在了修复传送阵的事情上，也就是他的能量足够多，要不然根本就无法完成这传送阵的修复任务。

　　秦宁这时已是大大的松了一口气，这传送阵终于修复了！

　　不修复不知道，这一修炼之后秦宁才明白了修复传送阵的难度，他也发现了这传送阵还是有人曾经进行着修复的事情，从好几处的遗迹可以看出，有的人是缺乏材料，有的是修为不够，也有人是神识不足以刻写阵法，最终都失败了。

　　传送阵的修复不比一般，如果某一项标准达不到，最终就无法与传送成融合而毁去。

　　别人不行，恰好自己这些都能达到！

　　就算是这样，看看自己身体里面消耗了大半的能量，秦宁也只能是摇头，不是一般人能干的活计。

　　这几天这传送阵的四周太热闹了，玛克拉族在知道蓝星人突然出现了一个仙人之后，权贵们都到了。

　　万年的时间没有见到过仙人了，这对于玛克拉国来说都是一件惊天的大事。

　　别人可以不见，这是玛克拉的王，为了蓝星族，秦宁不得不见一下。

　　“行，我见他们一下。”

　　秦宁从那盘坐中起来。

　　“秦大哥，你先沐浴更新吧？”

　　秦宁的出现对于整个的玛克拉国来说完全就是一件大事，这本来荒芜的地方，四处都是豪车，到处都是权贵，大家都想沾一点仙气。

　　如果地球一样的国度，科技的水平却是比地球上还要来得先进。

　　不过，就算是这样，这里的一切在修真者的面前仍然不够看。

　　在那早已搭建的房间里面沐浴更衣之后，秦宁一派平静地走了出来。

　　“仙人来了！”

　　太多的人把目光就投到了秦宁的身上。

　　看到大家的这个样子，秦宁差不多就想到了地球上的人们见到特异之后的狂热。

　　想到蓝星族还将长期的生存在这里，秦宁心想自己临走前再为他们做点事情吧。

　　整个人这时已是飘然而走，就向着那人群最多的地方而去。

　　神识中早已锁定了那看上去就是玛克拉族国王的人，秦宁一步之间已是到了对方的面前。

　　“拜见上仙！”

　　这是一个长得很肥胖的中年人，看向秦宁的眼神中透着一种敬畏。

　　“拜见上仙！”大臣们都敬畏地看向秦宁。

　　虽然机甲战士可以凭借着机甲驭空而行，象秦宁这样根本就不必要什么借助就能站在空中的情况却是无法做到。

　　从戒指中掏出了一颗伐体丹药，秦宁道：“相见有缘，你服下这颗丹药，我为你重塑一下身体吧。”

　　这国王也是一个有胆气之人，并不担心秦宁害他，他知道自己在秦宁的面前根本就没有任何还手之力，也不犹豫，张嘴就吞服了下去。

　　秦宁这时虚空一抬手就按在了对方的脑门，微一运转能量，就帮着这国王进行着伐体之事。

　　就在大家的面前，这本来肥胖的国王已是变了一个人一样，从老态的样子已是变成了一个非常壮实的汉子。

　　做完了这事，秦宁暗叹一声，这装逼的事情以后少做，为了帮这国王，自己可是消耗了一个大穴的能量。

　　向那些红着眼睛看向自己的大臣们看了一眼时，秦宁干脆好人做到底，一个人给了一颗培元丹道：“大家也算有缘，一人一颗培元凡吧，有了这颗丹药，以后就不会有床上不振之事，元气充满，寿延也会增加。”

　　听到这话，大臣们双眼发亮，一个个都是非常小心的把那粒丹药收了起来，更有人当场就服了下去。

　　“行了，各位都回去吧，我现在修复了修养阵之后就将离去，当然了，传送阵只要修复好了，我时常也会回来，我不在期间，还请大家关照一下我蓝星族人，否则，定屠你全族！”

　　说到这最后时，秦宁的全部神识力量瞬间发散而出。

　　随着秦宁这神识力量的激发，所有的人就感受到了一股铺天盖地而致的威压力量，把许多人当然就压得跌落于地。

　　这就是仙人的力量！

　　本来还有些怀疑的人们早已打消了怀疑之情，再看向秦宁时，脸色早已大变。

　　“请上仙放心，蓝星族从此将为我国贵族。”

　　没有人比国王还要兴奋了，他感觉到自己现在全身都充满了力量感，精神也非常好。

　　秦宁看向那国王道：“很好，你记住你的话！”

　　说完这话，秦宁一个隐符祭出时，整个人已是在众人的面前消失了。

　　“果然是仙人啊！”

　　这下子大家对于秦宁再无怀疑。

　　其实，当看到了那录像中放出来的秦宁炼制的机械人干掉了那么多的机甲战士之后，大家就不敢小视秦宁的力量，刚才那惊天动地的威压力量一出来，就再也没有人敢于怀疑了。

　　夏东流是最兴奋的人了，现在他才发现自己在这玛克拉国成了大家都争相拉拢的人物，对于自己在大街上随便就拉了一个人回家的事情有一种做梦般的感觉，这运气真的是太好了。

　　秦宁知道自己能做的已经做好，隐符一祭出时，他早已回到了夏东流的家里。

　　坐在那院里，温热了一壶茶，静静品尝着那茶水。

　　要离开了！

　　传送大阵通过这几天的修复，现在已经完好，虽然传送的方位并不知道是哪里，总是能够传出。

　　喝了一阵时，就见门口人影闪动中，夏晶冰已是走了进来。

　　“秦大哥，我就知道你肯定在这里。”

　　夏晶冰的确是一个非常漂亮的女孩子，一颦一笑中那种娇媚之气都让秦宁心动。

　　看到夏晶冰那衣裙飘飞的样子，再看看夏晶冰那修长青春的身体，秦宁就感觉到自己的五禽戏又自动的运转了起来。

　　还没说话时，秦宁感觉到自己的气息与夏晶冰就有了一种纠缠。

　　秦宁心中一惊，想收回气息时，却是感觉到自己的气息早已同夏晶冰的气息交融到了一起。

　　秦宁暗叹一声，还好现在并不是自己要突破的时候，如果到了要突破的时候，仅只是夏晶冰这样清纯美丽的样子，自己就得崩溃。

　　秦宁是这样的感觉，夏晶冰何尝不是有着一种很奇怪的感觉，她发现每一次与秦宁在一起时，秦宁的身上就有着一种对自己拥有着强烈吸引力的气息笼罩着自己似的。

　　更是让她奇怪的是这样的感觉随着与秦宁相信在一起的时间越长就更是浓烈。

　　今天很奇怪！

　　夏晶冰坐下之后却是感觉到自己的体内产生了一股欲情。

　　“晶冰回来了啊？”

　　秦宁为了转移自己的想法，无话找话问了一句。

　　“嗯。”

　　这时夏晶冰就感觉到自己的全身都有一种发热的感觉。

　　好羞人哟！

　　夏晶冰知道自己已是深深喜欢上秦宁了。

　　夏晶冰自己都不知道自己到底是怎么了，在这碧波城里面，各族那么多优秀的男子自己都没心动过，怎么才跟这秦宁呆了那么几次，自己竟然就喜欢上对方了，更加让人害羞的还是自己竟然头脑里面有着一种虚无的幻想，正在与秦大哥做着那种事情！

　　想不明白时，整个人坐在那里时，思想就在走神。

　　两人对坐无语。

　　过了一阵，夏晶冰轻声问道：“秦大哥，你就要离开了？”

　　她当然明白秦宁的做法，这几天都在进行传送阵的修复，随着那传送阵的修复，秦宁肯定就将离去。

　　“传送阵已经修复，蓝星族现在的情况很危险，我得去看看！”

　　想到蓝星族的情况，秦宁的心中就非常担心。

　　又过了一阵，夏晶冰道：“秦大哥，我们以后还能否相见？”

　　问这话时，夏晶冰就鼓起了勇气看向了秦宁。

　　秦宁多少也明白了对方的心意，心中却是暗叹，这夏晶冰与自己完全就是两个不同世界的人，可能这次分离之后，相见就无期了。

　　这话秦宁又不太好说，只能是把自己身上一些能够促进修为增长的丹药拿出来递给了夏晶冰道：“勤于修炼，相信我们还有相见之日！”

　　“秦大哥，我会用心修炼，我相信我们之间必定还会相见！”

　　看着夏晶冰那毅然之情，想到夏晶冰可能容颜衰老的情况，秦宁又拿出了一颗驻颜丹道：“这是一颗驻颜丹，希望你永远保持青春美丽！”

　　夏晶冰接过了那玉瓶装着的驻颜丹道：“秦大哥，我会保持女儿之身去找你的！”

　　说完这话，脸上已是一派彤红，这完全就是一种对秦宁的表白了。

　　秦宁也是心中一荡，还真是没有一个美丽的女孩子这样对自己表白过。

　　“我知道你是天上的神龙，我不需要你给我什么承诺，只需要再见面时你能够让我相伴！”

　　这次夏晶冰更加鼓起了勇气。

　　“晶冰，我还没有在这城里逛过，能否伴我逛一下这座城市？”

　　秦宁没有什么承诺，但是，这样的话对于夏晶冰无异于是一个承诺，脸上就充满了一种幸福感，轻笑一声道：“秦大哥，我陪你。”

　　两人都没有使用什么飞行器，就并肩在这城里走着。

　　无处不在的流水把这座大城装点得非常美丽，夏晶冰一路向秦宁介绍着碧波城的情况。

　　纷飞的细雨突然而致，两人行走在这雨中，谁也没有使用雨具。

　　这种感觉真的很好！


第98章 归国

　　“秦宁仙人要离开了！”

　　这对于玛克拉国来说真的是一件天大的事情了，谁都没有见到过仙人的情况，任是这个国家科技发展到了今天的程度，飞行器都能上天了，可是，那飞行器也仅只是在一个很小的空间范围之内飞行，现在听到有一个真实的仙人到来，这碧波城顿时成了一个人流的海洋，太多的人要来亲眼看看仙人是怎么样离开的。

　　国王率领着一大批大臣恭敬站在那里，蓝星族的人们作为新晋的贵族，站在了最前面。

　　背后就是更多的民众了。

　　秦宁看向早已泪眼迷离的夏晶冰道：“保重！”

　　说完这话，脚步移动中已是向着那白玉般的平台而去。

　　夏晶冰朝着秦宁挥了挥手时，泪水又流了出来，刚刚有了一点点爱情滋味，还没有来得及品尝，秦宁就要离开了，这对于夏晶冰来说真的是一件悲剧。

　　盘坐在那平台上，看着太多的人站在远处看着的时候，秦宁的脸上露出了笑容，朝着人们挥了挥手。

　　所有人都紧张地看着秦宁。

　　向着人们环视了一圈，秦宁从戒指中拿出了一块七彩的仙石就投入到了一个卡槽中。

　　随着那块仙石的投入，整个的平台开始变化了。

　　人们就见那霞光万道、霞气千条。

　　天际的能量狂风般向着传送阵而来。

　　轰轰轰！

　　巨大的声响中，那平台之上四根巨大的光柱出现了。

　　随着这四根巨大的光柱出现，一道光的通道已是出现在那传送阵的上空。

　　人们张大着嘴看着这奇怪的景象，震惊了！

　　从来就没有想到过这个看上去古旧的平台会是这样的一个充满了神迹的地方！

　　蓝星族的人们更是暗叹不已，好不容易来了一个仙人，没想到那么快就将离去！

　　秦宁并没有去在意大家的想法，对于他来说，现在真的是归心似箭了，离开了那么多天，他真不知道战局会发生什么样的转变。

　　传送阵的能量已经聚集到了临界点了。

　　秦宁的目光透过光线就看到了站在那里流泪的夏晶冰，暗叹了一声，这么好的一个女孩子自己竟然无缘。

　　真不知道还有没有再见之机！

　　就在这时，整座阵法已是一阵颤动，秦宁只能是收拾好心情，知道传送已经开始。

　　五禽戏运行了起来！

　　纳能诀高速运行！

　　全身的大穴完全放开！

　　秦宁知道传送中是一个补充全身能量的机会，当然不能够放过这样的机会。

　　轰！

　　一声巨响中，那传送阵的光芒冲天而起，秦宁的身躯这时也是向着那无尽的虚空而去。

　　啊！

　　人们张大了嘴，看着那已是没入了虚空的秦宁。

　　太震憾了！

　　从来没有想到过会是那么的让人震憾的传送。

　　不可能啊！

　　一个算是大师级的炼金术大师自语中，他是无论如何也想不明白一个人的肉体为何能够承受住那么强大的空间压力。

　　大师们在深思着，但是，更多的人却是兴奋了。

　　国王看向了身边的夏东流道：“爱卿，不知你那孙女可有婚配？”

　　夏东流正要回答时，站在一旁的夏晶冰道：“秦大哥已是我的夫君！”

　　什么！

　　包括那夏东流，所有人都看向了夏晶冰。

　　不过，随之而来的却是对于夏晶冰的重视。

　　仙人的女人！

　　如果她是那秦仙人的女人，离开的秦宁很可能还会回归！

　　“原来是上仙的夫人，寡人失言了！”

　　没人再敢询问这事，不过，看得出来，对于这个仙人的女人，大家的想法就太多了。

　　那传送阵的光芒这时已是淡去，又重新恢复到了原来的样子。

　　国王等人走上了传送平台时，一眼看去，那平台却是显得那么的简单，根本就没有那种能够爆发出刚才那强大光芒的感觉。

　　每一个人都不解地看着。

　　那些炼金术的大师们也都在认真的进行着研究。

　　不过，修真者的这种阵法又如何是他们所能研究得透的情况，就算是有人想切割一点也无法切动。

　　“传旨，调派重兵把守这里！”

　　国王前所未有的重视这里。

　　夏东流这时紧张地把孙女拉到一旁，小声道：“你是回事？你这样一说，以后你还怎么嫁人，谁敢娶你？”

　　他是看出来的，那秦宁一心想离去，又怎么可能与自己的孙女有什么关系。

　　夏晶冰道：“秦大哥说了的，只要有朝一日我能够飞升天界，他会与我在一起！”

　　飞升！

　　夏东流看看那天空，又看看自己的孙女，暗叹了一声。

　　凭什么飞升！

　　“我会勤练秦大哥传我的功诀，我相信秦大哥！”

　　夏晶冰的脸上透着毅然之情。

　　夏东流叹了一声，也没再多说。

　　其实，人老成精的夏东流对于这事并不排斥，牺牲一个孙女，这对于夏家来说就是一件天大的好事，只要有一个仙人的女人在夏家，夏家在这玛克拉国就不敢有人轻动。

　　夏东流的心中转了不少的想法之后，也不再多说什么，只是看向孙女道：“人生虚无，你自己把握！”

　　他们在这里商议，秦宁这时却是在那光道中疯狂的吸纳着混沌的能量。

　　果然传送的通道就是一个混沌能量浓郁的地方，这对于全身的大穴都快耗干的秦宁来说完全就是一个大补的机会。

　　丹田快速灌满了能量，接着就是一个个的大穴，然后就是身上一些小的穴位。

　　就在秦宁感觉到自己的全身又恢复到了巅峰状态时，传送阵已是停止。

　　光芒之中，秦宁就站在了一个山顶之上。

　　很高的山峰，一眼望出去，云雾遮挡，朝天直立的一座座大山就环绕在这座大山的四周。

　　神识扫过，百里之间无有人迹，一些怪兽在森林中吼叫。

　　稀簿的灵气扑面而来，这是一个有着灵气的地方！

　　秦宁没有看出这里是什么样的地方，只是感觉到自己终于算是脱离了那无灵之地了。

　　在这阵法上记录下了碧波城的那坐标之后，秦宁有着一个想法，如果有机会，自己还要回到那碧波城去见见夏晶冰。

　　那个女孩子真好！

　　很快，秦宁还是收拾起了这种心情，向着四处看了过去。

　　再认真一看时才发现，自己所在的这个山峰真的是很高，插入天际，离地面就太远了，再看山峰的山头情况，四面削平似的，如果是一般的人，想从山下爬上来都无有借力之处。

　　专门就是修建给修真者用的传送阵！

　　再看看这传送阵的平台情况，一眼望去，就算是有人到了这山峰之上也无法看明白这里就是一个传送阵所在。

　　看了一阵，秦宁朝着东边的方向已是祭出了一个飞行器，然后站在这飞行器上向着前方快速离去。

　　灵气很是稀簿！

　　越是朝着前方行进，越是感觉到灵气稀簿的情况，秦宁心中就在想，这到底是一个什么样的地方。

　　大地之下的灵脉感觉已经被抽走。

　　有大城了！

　　在数个时辰之后，秦宁的神识一动，就探查到了一座大城的情况。

　　就在秦宁的飞行器到来时，就见这天空中完全就是飞行器飞动的情况，大量的人从四面八方向着这座大城而来。

　　蓝星族！

　　看到那大量出现的人群，秦宁呆住了，眼角有着一丝泪光。

　　真的是蓝星人啊！

　　“道友，打扰了，请问这里是蓝星国？”

　　秦宁拦住了一个正要进城的中年人问了起来。

　　向着秦宁看去，看到秦宁是蓝星人时，那中年人才微微点头道：“此乃我蓝星国西疆城，小哥还是进城吧！”

　　说完这话，已是匆匆向着城里而去。

　　果然来到了蓝星国了！

　　向着这四处看去，秦宁感觉到一切都是那么的亲切，记忆深处仿佛有一种思乡的感情也唤醒了过来。

　　对了，自己这身体的原主人就是蓝星国的一个小家族的子弟，自己既然代替了他，也应该帮他照顾一下家人才是！

　　感慨了一阵后，秦宁就有一个发现，人们匆匆进入大城，每一个人的脸上都充满了一种紧张的气氛。

　　到底是什么样的情况呢？

　　“快些进城，要关闭了！”

　　“这座大城的传送阵是否又要毁去？”

　　“没办法，各族联军正在打来，有了传送阵，他们进攻的步伐就将加快，也是没办法的办法，如果不这样，我们就真是完了！”

　　“现在我蓝星国乱套了，群雄四起，帝国崩溃，这样的情况怎么才能够挡住外族的入侵啊！”

　　“自陛下驾崩之后，皇子们也都各踞一方，并没有把力量汇聚到一起，唉！”

　　一个飞行器从秦宁的身边飞过，两个在那飞行器上的中年人叹息着说出了一些让秦宁也吃惊的话。

　　这蓝星帝国为了阻止外族的攻击，把各处的传送阵毁了！

　　想象得出来，这样做的结果就是为了不让外族快速的攻击腹地。

　　可是，这样真的能行吗？

　　秦宁暗自摇头，这是一种偏安的思想，只要有时间，那些外族的军队仍然能够快速的推进，蓝星族再这样下去，亡族灭种都有可能。

　　想着事情，秦宁下了飞行器之后，已是走进了这座西疆大城。


第99章 准备战斗

　　到了城里面，秦宁看到一家茶楼就走了上去。

　　今天这茶楼明显很是冷清，几有几个人坐在那里一边喝茶，一边聊着事情。

　　秦宁本来以为茶楼应该是热闹的地方，很容易了解情况，没想到这上面竟然并没有多少人。

　　想想大家一派紧张的情况，秦宁也释然了，现在都在想着逃命，谁还有心思喝茶聊天。

　　一眼看去，看到的是那茶楼的掌柜也是心情复杂地坐在那里。

　　“掌柜请了。”

　　秦宁学着大家的做派，抱拳一礼。

　　看到秦宁上来，那掌柜忙起身道：“客人多礼了，请坐。”

　　“掌柜，我初到西疆城，不太清楚这里的情况，能否一起喝一杯，我请你，你也给我讲一下这里的情况。”

　　看看茶楼里面也没几个人，掌柜的叹了一声，倒了一壶茶走过去坐了下来。

　　“想必客人也是从外地逃难来的吧？”

　　“是啊，一路上都没顾得打听情况，我就没弄明白，我蓝星帝国那么大的一个国家，怎么就不行了呢？”

　　“唉！客人不知道啊，外族一下子就联合起来对我国全面进攻，现在我国可以说是四面八方都有外族来攻击，传来的消息全是失败的消息，又恰好这个时候我国皇帝陛下崩了，要命啊！”

　　“各地的军队应该还能够有一些反抗力吧？就算是陛下去了，新的皇上难道就没有做点事情？”

　　秦宁的声音大了许多。

　　“这位道友，现在说那么多都晚了，还是想办法传送离去吧，传送阵现在想要传送离开都名额难求了，也不知道什么时候就毁了！”

　　这是旁边的一个筑基期的中年人在说话。

　　秦宁向着这几人看了一眼道：“各位，能否坐在一起聊聊，你们的茶我请了。”

　　那中年人笑了笑道：“客气了，一起聊聊吧。”

　　秦宁和那掌柜一起就坐了过去。

　　“在下秦宁！”

　　“秦宁？”

　　听到这自我的介绍，几个人全都把目光投到了秦宁的身上。

　　就连那掌柜的也好奇地看向秦宁。

　　看了看秦宁，几个人就是一乐，其中一人笑道：“吓我一跳，还以为是秦将军呢！”

　　“是啊，我也以为是秦将军！”

　　大家笑过之后，那中年男子也乐道：“老弟还真是有意思的一个人，冒充谁不行，怎么冒充秦将军呢？”

　　另一个人也笑道：“自从我族出了一个了不得的秦宁将军之后，自称是秦宁将军的人太多了。”

　　秦宁心中苦笑，心想自己还需要冒充？

　　“老弟，看你也年纪不大，心中只要有着秦宁将军的气慨，相信终能成就不凡！”

　　中年人到也是一个和气的人，并没有在这件事情上说秦宁。

　　“大哥，真不知道秦将军现在怎么样了！”

　　“传来的消息是深渊国的人用了一个上古的传送阵把秦将军传走了，这是害怕了秦将军了！”

　　“秦宁将军真是牛逼，独自一人就搞出了那么大的动静，要是他来到了国内，我第一个就投军去！”

　　“投军？还要看人家那秦军要不要你呢？听说啊，现在只要是秦军大旗所向，深渊人闻风狂逃，我族看来就得靠秦军了！”

　　“是啊，国内那些势力是指望不住了！”

　　“可惜的是就算是秦军在深渊国那么威风也救不了我们国内了，现在各族联军看到我国空虚，大肆进入我国，到处都是败仗，到处都是战场，再这样下去，我们还有何处可逃？”

　　一个女人叹了一声。

　　秦宁从这些话里也算是了解到了一些情况，现在看来，秦军并没有太大的问题，仍然在那深渊国里面战斗着，到是这蓝星国内发生了太多的事情了。

　　“现在就连传送离开都困难了，那些贵州们把持了传送阵，现在离开的全都是有权有势的人们，老百姓根本就没活路！”

　　“各位，这蓝星国内真就那么不堪了？”秦宁问了一句。

　　大家互相望望，还是那掌柜的说道：“客人，你不知道情况啊，现在自从我国皇帝陛下崩了之后，几个皇子之间早已是各踞一方，大家为了皇位争得厉害，根本就无心抗击外来的敌人，在他们的心目中啊……”

　　说到这里，掌柜的就在摇头。

　　还真敢批评皇室！

　　秦宁从掌柜的态度可以知道，那皇室的威严已经对老百姓影响不大。

　　“哼，要不是几个元帅还在前线拼死抵抗，现在外族军队早已找进腹地了，这些杂种！”

　　一个年轻些的炼气六层男子就骂了一句。

　　“我看到不少地方都毁了传送阵，这也不是一个办法吧，毁了传送阵，外族还是能够修复，迟早也是要到来的。”

　　掌柜的说道：“现在已是毁了前面好几个大城通向我们这里的传送阵了，听说大量的我族人被攻到的外族敌人杀死，更多的变成了奴隶，惨啊！”

　　“失去了统一的指挥，全国一片混乱，前线的军队失去了供给，这仗怎么打？”

　　“此处大城也守不住了，据说黑水族的军队已经派出了大军乘着飞行器而来，毁了前方的传送毁也挡不住他们的进攻啊！”

　　“是的，对于他们来说，只是时间的问题，没有传送阵就来不了了？真是笑话，乘着飞行器而来，到时修复了传送阵，这里就变成了外族之地了，我族要亡了！”

　　“可恨的还是那些贵州们，他们自己把家人全部都从传送阵送走了，老百姓想离开却是一票难求，更有太多的人不知道这里的情况，仍然向着这座城逃来。”

　　“你们既然知道情况，为何还不离开？”秦宁好奇地问道。

　　“哼，我们就是要去与黑水族一战，死也要让他们看看我蓝星族也有敢死之人！”

　　“城里有多少抱着一战的决心？”

　　秦宁的心中激动，问了一句。

　　“这到是不知，但是，大家都明白一点，那就是只要我族完了，无论到了什么样的地方，都只能是屈辱地活着。”

　　秦宁微微点了点头道：“是的，为了自己的种族，必须一战！”

　　喝了几杯茶水，几个人朝着秦宁抱了抱拳已是大步而去。

　　看得出来，这几个人都已有了死志。

　　秦宁坐在那里就有些发呆。

　　在地球时，秦宁从来就没有想到过这种在地球人看来是仙人所在的地方会发生那么多的事情，更没有想到蓝星族已到了存亡的关头了。

　　“客人，想办法离开吧，这城破之日近了，我也要走了，唉，经营了好多年了，舍不得啊！”掌柜的摇了摇头，对着秦宁说了一句。

　　“不知此处的修真交易市场在哪里，我去购些保命的物品。”

　　秦宁这时也心中有了决定，既然是这样，自己要做的就是在此城一战了！

　　“从此向北过去，转几个弯就有一个大型交易市场，现在就那里热闹了。”

　　秦宁问了地点之后，起身已是向着交易市场而去。

　　一路行来，看到的都是每一个人脸上凝重的表情。

　　不时听到路人议论着的就是随着城破，外族屠杀奴役蓝星族的情况。

　　平静地走在大街之上，秦宁的心中却在不停的思考着如何拯救这座城市的事情，既然到了这里，秦宁当然不可能眼看着整座大城变成了外族奴役之地。

　　走进了交易市场，一眼望去时，果然正如那掌柜所言，这里的人最多，整个的市场里面热闹非常。

　　秦宁要做的就是购置大量的灵兽皮炼制皮符。

　　那么几次大规模的使用之后，皮符早已见底。

　　“城要破了，大甩卖了，卖完走人……”

　　“黑水族就将攻来了，保命的还是法宝，便宜了……”

　　“丹药能提升修为，修为上升了，保命的可能性可强……”

　　……

　　太多的人在叫卖着，各种的物品都在进行着抛售。

　　秦宁看得出来，大家的心情都是紧张着的，置身在这样的地方，大家更多的就是想着买一些保命的物品。

　　那些丹药、武器、法宝，特别是逃命的飞行器成了最为抢手的物品。

　　走到一些出售灵兽皮的地方时，秦宁却是发现这些售卖者都显得很是发愁的样子。

　　“惊天吼灵兽的皮！”

　　一眼看到这种能够产生强大的神识攻击的灵兽皮，秦宁有些吃惊。

　　如果这种皮制成皮符，再与自己的强大神识力量相联系，产生出来的就是无数倍叠加之后的神识攻击力量了！

　　“客人，我这里的灵兽皮全部便宜出售了，选几张吧？”

　　老板看到秦宁的样子，主动上前搭话。

　　“如果我全部收购你这里的灵兽皮，多少价？”

　　看到这里的人们都有抛售的心思，秦宁干脆就决定全部收购。

　　一眼看去，秦宁就看到了太多的带有各种天赋灵兽皮出现，知道这些灵兽皮可能就是蓝星族在强盛时，那些强都击杀之后留下的。

　　听到秦宁打算全部收购，几个店主都睁大眼睛看向秦宁，知道来了大主顾了。

　　几个店主全都围了过来。

　　秦宁心中一动道：“我没那么多灵石，不知道用飞行器交换行不行？”说着，把自己平时无事时学着炼制的一些飞行器就拿了出来。

　　“没问题，换了！”

　　一个店主二话不说，抢过两样飞行器，就走了，那店都不再去管。

　　“我也换了！”

　　另一个店主也同样是这样的情况，这边拿了两个飞行器，走到另一边竟然用了很高的价把其中的一个飞行器卖了。

　　几个飞行器竟然换了那么几个店里的灵兽皮，秦宁也有些发呆。

　　看到这以前无论如何也不可能得到的好东西，秦宁暗叹一声，到了生死关头，保命才是重要的事情了！


第100章 为了生存的战斗

　　秦宁盘坐在一间房间里面，完全不去管外面的事情，全部的心神都投入到了皮符的炼制中。

　　一张张灵兽皮变成了一叠叠的皮符，一边炼制，一边不停的调息，更是把大量的灵石融入体内。

　　这次秦宁炼制的皮符无论是在数量还是质量上都是以前的无数倍，他知道下一步将会连续的战斗，那些得到的灵兽皮全部被他拿出来炼成了皮纸，然后又制作成各式性能的皮符。

　　这次秦宁更是有了一些新的发展，把一些天赋不同的灵兽皮融合在了一起，炼制出来的皮符祭出之后竟然产生出了各种叠加的效果。

　　那聚灵阵布上之后，秦宁的四周完全就是那浓郁的灵气。

　　有了这大量灵气的补充，秦宁在炼制中的能量到也不至有损失。

　　当最后一张兽皮也完全变成了皮符之后，秦宁的那戒指中已装入了如山般的一堆皮符。

　　长吁了一口气，秦宁察看了一下自己的体内情况。

　　这炼制皮符虽然消耗了不少的能量，好在有着聚灵阵的灵气注入，那消耗的能量刚好能够持平。

　　知道自己就算是再怎么样修炼也不可能提高多少修为，秦宁干脆就盘坐在那里思考着皮符与阵法的运用。

　　秦宁在这里研究着，整座的西疆大城早已乱了起来。

　　几天过去之后，各种的消息传来，黑水国的军队已有万人大军正乘坐着飞行器而来，率队的是一个金丹巅峰的高手，更是有着一队数百人的金丹队伍，筑基期三千，炼气五层以上数千之众。

　　太强大了！

　　得到了这个消息，整个的西疆大城一片混乱，大量的人乘坐着飞行器已是逃离，更多的人向着城外逃离。

　　“不好了，军队在传送离去后，毁了传送阵了！”

　　一个惊人的消息传了过来。

　　军队都跑了！

　　这下子整个的大城更加混乱。

　　怎么办？

　　西疆大城的人们面无人色，本想着有军队在这里还能够一战，可是，作为大家主心骨的军队竟然都毁了传送阵跑了！

　　乱了，整座大城完全乱了。

　　到处是抢劫、到处是打砸、更多的人全身发抖。

　　这西疆大城注定将会被黑水国攻占！

　　这城里面的人们注定将会是被奴役的命运！

　　啊……

　　一声惊呼传来，把正在那里沉思着的秦宁惊醒了。

　　闪动着身形，秦宁出现在屋外时，一个中年的女人已是倒在了他的面前地上。

　　“快抢，抢完了到下一家去！”

　　“这女人竟然想跑，老子杀了她！”

　　几个凶悍的外族人正在疯狂地砍杀着。

　　“死！”

　　秦宁的神识向着这城里面四处一扫视，脸色已是大变。

　　为了专心做自己的事情，秦宁的阵法就带有隔绝的内容，没想到现在全城已是乱成了这样。

　　现在一些城里面的外族之人正在趁机乱抢，整座大城早已一片混乱。

　　随着秦宁的一声大吼，几个外族筑基层的高手竟然毫无还手之力，已是被秦宁的神识攻击击杀倒地。

　　不再去顾及这几个人的情况，秦宁闪动着身形已是来到了外面。

　　到了外面时，进入眼帘的情况更让秦宁的心中生出怒意，竟然没有人来过问这事，到处是抢劫、到处都有着奸杀，到处都是惊恐的人们。

　　现在的西疆城完全就是一座惊恐的大城，如果没有一个人站出来，不必要黑水国的军队到来，这里就会毁去。

　　必须要有一个人站出来！

　　秦宁心中明白，面对着这样的局势如果没有一个人站出来，整个的局面就无法控制。

　　就在这时，只见大量的飞行器向着城里面而来。

　　“不好了！四面都是黑水国的军队，他们突然出现，把我们这座城全部包围了！”

　　“逃不掉了！”

　　“黑水国的军队根本就不问情况，发现我族之人就大肆残杀，一路杀了好多人了！”

　　“黑水国的军队已经来了！”

　　那些逃回来的人们满是惊恐地大叫着。

　　有了他们的逃回，整个的西疆大城完全乱了，每一个人的心中充满着的都是那惶恐之情。

　　怎么办？

　　“拼了！”

　　有人忍不住大叫了起来。

　　“拼？怎么拼？黑水国这次是万人大军！”

　　“怎么来得那么快？”

　　“全城都集合起来，我就不相信拼不过他们！”

　　“怎么集合？当官的全都逃了，当兵的跑得比谁都快，现在全是老百姓！”

　　越是议论，大家的心中那死亡的阴影更浓。

　　“逃又逃不掉，拼又拼不了，怎么办？”

　　一个蓝星族的金丹高手一拳就轰击在地上，那种深深的无力感涌上心头。

　　“黑水军队来了！”

　　只听到城外传来巨大的轰鸣声，大量的能量攻击已是打在了城市那布上的防御阵之上。

　　轰……

　　黑水军的一队已是出现在北方。

　　“黑水军队打来了啊！”

　　全城更加混乱了。

　　怎么办？

　　太多的人已经感受到了一种死亡的威胁。

　　可是，看着那北方密集的黑水军队，看着那站在最前面的一队几十人的金丹高手，大家的脸色早已大变。

　　“杀！破了西疆城，任你们屠城！”

　　黑水国的将军横田岛大笑着，整个人的身上气势惊人，手中的一根大棒直指着西疆大城。

　　在横田岛的眼里，这西疆大城早已是他掌握的大城了。

　　“杀尽蓝星人！”

　　黑水国的士兵们冲天的杀气。

　　一路杀来，每一个人都抢夺了太多的财物，蓝星国真的是太富裕了！

　　每一个黑水国的士兵都双眼放光。

　　“射！”

　　横田岛大吼一声。

　　随着他的大吼，漫天的箭矢朝着西疆大城而来。

　　咻咻……

　　带着强大的真气力量，那漫天的箭矢把那本来并不是太强的城市防御瞬间攻破。

　　劲风四溢、爆裂遍地！

　　“射！”

　　又是一声大吼。

　　那数午的箭矢再次射入。

　　没有了阻拦，箭矢咻咻，噗噗直响。

　　那破天肉体的声音，人体倒地的声音交织在一起，整座大城里面充满的就是一种强烈的恐怖气氛。

　　“哈哈哈……”

　　横田岛放声大笑，随着他的大笑，那根握在手上的大棒散发着丈长的黑芒。

　　“西疆城的防御已经破去，给我冲啊，杀进西疆城去！”

　　完了！

　　太多的人脸露绝望之情。

　　气势惊天、战旗飘飞、冲天的杀气向着西疆城而来。

　　黑水军身着黑衣，如乌云滚滚而来，乌云密布，战意淊天。

　　两千余黑水国的精锐军队大有碾压一切的气势。

　　轰……

　　成排的真气攻击击打在那城墙之上。

　　咔嚓咔嚓……

　　每一次轰击中，城墙坍塌、残石飞溅、尸骨横飞！

　　黑水国的军队嚣张地如同推土般向着城内而来。

　　所过之处，根本就没有能挡他们一击之力的人。

　　“我跟你们拼了！”

　　一个金丹高手手执大刀冲了上去。

　　“杀！”

　　横田岛一声大吼中，几十名金丹高手朝着这名蓝星金丹高手就是全力一击。

　　唉！

　　太多的人叹息了一声。

　　只见那金丹高手在对方那么多金丹高手的一击之下，根本就没有任何的反抗力就已是变成了残肢。

　　血水在空中飞溅，碎骨散于大地。

　　完了！

　　“拼了！”更多的人冲了上去。

　　“杀！”

　　横田岛的脸上露了嘲讽之情。

　　杀气冲天，血肉横飞！

　　一个个冲上去的蓝星人殒落。

　　看到这情况，城里的人们一派沉静。

　　这还怎么拼？

　　“哈哈，西疆城是我们的了！”

　　横田岛的大笑声震得整座的西疆城都在颤动，这时的黑水军是那么的强大，那么的无敌！

　　真的完了？

　　一种沉沉的悲哀感涌上每一个人的心头。

　　没有了活命的可能了！

　　刚才还有的士气正在下降，蓝星族的人们那惶恐之情难以言说。

　　难道真的完了？

　　许多人紧握着双拳，那拳头捏得嚓嚓直响，可是，任是他们充满了冲天的战意又怎么可能是对方的对手。

　　不甘啊！

　　“看！”

　　就在全部都是一片惊慌的时候，有人吃惊地指着那天空之中大喊了起来。

　　“旗帜！”

　　“秦字旗！”

　　一面巨大的战旗这时已是在那全城的上空高高出现。

　　光芒从那面大旗之上正在向着四方散发。

　　随着那面大旗的出现，四处的能量向着这面大旗蜂涌而去。

　　“秦军！”

　　“竟然是秦军！”

　　不知是谁大喊了一声时，更多的人都大喊了起来。

　　再看那站立在大旗之下的一个年轻人时，所有的人都呆住了。

　　无论如何也没有想到的事情发生了，怎么也没有想到在这关键的时候，一个想都不敢想的人物正站立在那空中。

　　“我是秦宁，如果不想死，跟我上！”

　　秦宁知道现在并不是多说话的时候，只能以热血来唤起大家的战意。

　　秦宁的声音是用神识的力量向着全城发出，浓浓的战意向着全城而去。

　　“杀！”

　　一声大吼中大旗朝着那北方一指，秦宁已是朝着北方城外驭空而去。

　　秦宁？

　　难道真是秦宁？

　　在这危急的时刻，秦宁的出现给了大家无穷的力量。

　　“是秦将军！”

　　“跟上将军！”

　　“为了蓝星族！”

　　“杀啊！”

　　越来越多的蓝星高手紧随而去。


第101章 大旗动天风云变

　　“杀！”

　　秦宁用狮子吼的神识攻击力量把自己的全部神识凝聚起来，一声大吼。

　　双手之中更是漫天皮符祭出。

　　四面埋伏阵！

　　迷雾升腾……

　　毒气弥漫……

　　雷霆万道……

　　箭矢飞射……

　　一人之力引发整个的天空产生震荡。

　　杀字之声冲天而起，似海啸，如山崩，似惊雷。

　　这时的秦宁如同一个杀入羊群的野狼，气势铺天盖地而去。

　　本来排列整齐的黑水军瞬间大乱。

　　所有黑水军的将士完全陷入到了秦宁的这攻击之中。

　　冰符、雷符、电符、箭符……

　　各种的攻击向着那些黑水军队而去。

　　秦宁的神识攻击又是那么的惊人，一声大吼早已震得所有的人失去了行动的力量。

　　大刀一展，秦宁已是冲上前去。

　　以能量包裹着的那面秦字大旗就在秦宁的头顶上空高高展开。

　　神识不灭，大旗不倒。

　　随着秦宁的不停闪动，那面秦字大旗在黑水军的人群中往来飘飞。

　　出刀！

　　挥刀！

　　斩杀！

　　秦宁的大刀根本就没有任何的花招，唯有的就是把自己的力量全力轰杀而出。

　　一人就是一支利箭，一人就是一支强兵，一人就是一片惊天的杀气！

　　黑水军全都乱了。

　　后面看着的蓝星族人同样惊得眼睛睁大。

　　太生猛了！

　　谁也没有想到秦宁出场会是那么的生猛，一人硬抗两千余黑水军队还打得对方一片混乱。

　　原来看到黑水军到来时，大家还真是没有任何的反抗之心，认为根本打不过对方，现在秦宁用自己的行动证明了黑水军并不可怕，一人之力都敢硬抗，还有什么怕的？

　　“是秦将军！”

　　“只有秦将军才能够有那么强的战力！”

　　越来越多的人认可了秦宁的身份。

　　不得不说秦宁的这名声是真的打出来了，确认了秦宁的身份后，人们的心中那种散乱之气完全聚集了起来，有人壮担，那散去的杀气就出现了。

　　“跟着秦将军杀敌啊！”

　　一个金丹高手已是飞身而上，手中一把大锤轰轰直响，击得天空气流凝滞。

　　“不错，跟着秦将军我们才有希望！”

　　一个筑基期的老头白发飘动，长须飞扬，一杆长枪展动，飞身而起，朝着那战场驭空而去。

　　“拼了！”

　　一个年轻人脸露毅然之情，看了看自己的爱人，大刀一展，已是冲进了战场。

　　越来越多的人跟随着秦宁杀向了战场。

　　“让黑水族的人看看我蓝星人的杀气！”

　　一个壮汉大吼一声，手持两把大刀，赤着双肩，怒瞪着双眼，同样杀了进去。

　　“想奸杀我族，老娘来了！”一个中年女人大吼一声，抄起一把大刀同样也杀了上去。

　　榜样的力量是无穷的，秦宁的出场声威激发起了越来越多人心中那强大的战意，西疆大城中的高手们仿佛找到了主心骨一般，一拥而上，全都杀了出去。

　　破空之声震天动地……

　　喊杀声惊破全城……

　　西疆大城的人们第一次爆发出了那无穷的战力，越来越多的人汇聚到了喊杀的行列。

　　西疆城本来就是大城，这里面的人口众多，城里面的各类高手也很多，只是没有聚集他们，也没人有那么强的号召力。

　　现在却是完全不同了，秦宁的名声在那里，又表现出了超强的战力，一下子就把这混乱的人心聚集了起来。

　　大量的人冲了上去。

　　这种凝聚的力量强大无比，全城出来的炼气五层以上人员太多了，漫天都是蓝星高手向着黑水军扑去。

　　咔嚓一声，一个壮汉用大锤砸死了一个黑水国的士兵，大声道：“我让你来杀我！”

　　轰！

　　一声轰击声中，一个金丹高手被两个蓝星族的金丹高手联手轰杀，两人互看一眼，哈哈大笑，迎着另一个金丹高手冲了过去。

　　噗！

　　噗！

　　被对手一枪刺入，自己也毫不手软，同样一刀削飞了对方的头颅，临死前看却是放声大笑道：“杀你一个，够本了！”一个年轻人已是轰然倒下。

　　“孩子，我给你报仇！”

　　一个中年人在砍倒了一个黑水士兵之后仰天长啸。

　　无处不是战场，无处不是在进行着激烈的战斗。

　　西疆城的人们被秦宁那惊天的气魄刺激而起，没有了任何的想法，眼里只有敌人，心中只有杀气。

　　秦宁这时更是不计代价的祭出大把的皮符之后，吼声震天，大刀狂舞，在人群中往来砍杀。

　　皮符的威力在这群战中显示出了其威大的杀伤力，虽然没能够轰杀对方，却也给蓝星人创造了大量击杀对方的机会。

　　秦宁的身后这时汇聚起来的人越来越多，一条长龙在黑水军中往来冲杀。

　　啊！

　　黑水军的将军横田岛从来没有想到过会发生这样的事情，看到越来越多的蓝星人投入到了战场，恼怒交加中向着秦宁就挥大棒而来。

　　“横扫千山！”

　　横田岛把自己最强的招数使了出来，大吼中，那大棒黑气淊天，乌云笼罩，向着秦宁而去。

　　“斩！”

　　任你千种招式，我只一招！

　　秦宁没有任何的招式变幻，大刀一展，挥刀而上。

　　连续几次硬拼这下，横田岛悬空而立，吃惊地看向那挺直了身躯的秦宁。

　　把秦宁从头到脚再看了看时，横田岛的心中震惊莫名。

　　怎么可能！

　　自己是金丹巅峰的修为啊！

　　再看看秦宁，表现出来的连筑基层的修为都没有，这都什么情况！

　　可是！

　　向着四处看去时，横田岛的脸色再次大变。

　　刚刚到来时，自己统帅的两千余大军威风凛凛，逼得整座西疆大城的人们胆颤心惊，根本就没有人反抗，可是，现在到底是怎么了，怎么有那么多的人杀了过来。

　　一眼望去，竟然有着数万之众正在围攻着自己的这两千人。

　　面对着数万的西疆城各色人员，自己的两千余军队死伤大半，现在正陷入到了西疆城民众的追杀之人。

　　那一个个本来嚣张的黑水军将士，这时早已脸色大变。

　　什么时候这老百姓也能够发挥出那么强的战力了？

　　根本就没有给他思考的余地，更多的老百姓冲了上来。

　　胜利的希望已经在向大家招手，看到黑水国的军队被大家四处追杀，更多的人冲了上来。

　　“杀啊！”

　　喊杀声震天动地，整个的北门城外一片残肢，大量的人倒了下去，又有大量的人冲杀而至，民众的力量在这个时候爆发出了惊人的战力。

　　败了！

　　横田岛看到的是一个个自己凶悍的手下倒了下去。

　　“啊！”

　　心疼之极，横田岛的全身气势节节拨高。

　　秦宁也看出了横田岛的拼命打算。

　　全身的气息也在调整，炼体术快速运转，一道道防御的皮符祭了出来。

　　全身上下散发着一道道光芒。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两人同声齐吼，迎面就冲杀而上。

　　气势排浪，能量凝滞！

　　战事早已渐渐平息下去，一个个的黑水将士被西疆城的高手们击杀倒地，大家的目光都投向了那正在与对手拼杀着的秦宁身上。

　　那面秦字的大旗在秦宁的头顶上方高高飘动，下面却是手执大刀与一个金丹巅峰高手拼杀着的情况。

　　秦将军好猛！

　　看看秦宁的修为情况，再看看挺直了身躯，面对着一个金丹巅峰高手仍然毫不示弱的秦宁，大家这时已经不会把秦宁看成只有炼气层的修为。

　　刀棒相交，能量激荡！

　　连续又是几次的碰撞之后，两人看看手中的武器时，都把那武器抛开，然后再次挥动着拳头迎面而去。

　　轰轰轰！

　　纯就是硬碰硬的打击，两人的拳头无数次和打在一起。

　　拥有着炼体术的秦宁加上那层层的皮符防御明显就占据了上风。

　　这下子横田岛心急交加中，大吼一声，那掏出一颗药丸吞服下去。

　　随着那药丸的服下，只见那天际的能量如鲸吸般投向他的体内，整个的身体在不停的膨胀。

　　“巨人变！”

　　横田岛大吼一声，整个的身上散发出来的气势更加惊人。

　　哼了一声，秦宁抖手已是一大把皮符祭出。

　　“熔炉阵！”

　　秦宁那皮符已是形成了一个巨大的熔炉，把横田岛完全陷入到了那阵法之中。

　　“炼！”

　　秦宁又是一声沉吼。

　　随着他的这声大吼，那些皮符早已是爆裂开来，道道火光冲天而起，整个的天空中，一个巨大的炼炉已是生成。

　　“破！”

　　横田岛怒极了，大吼大叫着，那巨大的拳手在熔炉中狂舞。

　　“祭！”

　　秦宁又是一大把的皮符投入到了那巨大的熔炉中。

　　“爆！”

　　秦宁一道手诀打出，那整个的熔炉中已是爆炸开来。

　　“啊！”

　　横田岛本来还想着用这巨人变的手段来干掉秦宁，可是，他怎么也没有想到秦宁的皮符竟然是用阵法来进行设置，那攻击的力量惊天动地。

　　带着深深的不甘，横田岛那巨大的身躯如同抽走了能量般，快速的缩小下去。

　　轰！

　　一声巨响之后，横田岛已是全身炸裂开来。

　　血水四射、碎骨横飞！

　　一个金丹巅峰的高手已是倒在了秦宁的面前。

　　那天空中的秦字大旗散发着道道光芒，置身在旗下的秦宁在人们的眼里无限拨高。


第102章 组军

　　战斗早已平息了下来，到处都是死尸，到处都是那战后的痕迹，整座西疆大城破败不堪。

　　那气势如虹而至的黑水军已是被击杀在了这城外。

　　越来越多的西疆城居民来到了城外。

　　看到那么多的敌人倒在了这里，也看到了死得同样惨烈的西疆人，大家的心情就显得非常的复杂了。

　　“我们胜了！”

　　一个年轻人失声叫了起来。

　　“胜了！”

　　一个女人睁大着眼睛，怎么也不敢相信会是这样的一种结局。

　　那么强大的黑水军竟然败在了这群由老百姓临时组成的乱军手中。

　　想都无法想到的事情就在大家的眼前发生了。

　　对于这些亲自参加战斗的人来说，刚才的那战斗的情形仍然久久的停留在大家的脑海。

　　大旗招展，士气高昂！

　　大家的目光都投到那置身秦字大旗下的秦宁身上，都知道今天能够有这样的胜利，最关键的就是这个年轻人，没有他的话，整座的西疆大城可能就真是完蛋了。

　　想想城破之后的那种后果，大家对秦宁充满了感激之情。

　　再看看那代表着黑水军将军横田岛的白骨，没有人再怀疑秦宁的身份，这才是大家心目中那战无不胜的秦将军。

　　这时，许多人的心中就有了一个感觉，在这混乱的国家里面，可能也只有秦宁这样的人才能够带领着大家走向胜利。

　　“我金丹修士李守雄愿加入秦军，请将军收下！”

　　一个金丹巅峰的高手大步走到秦宁面前已是躬身一礼。

　　“金丹修士单进信请秦将军收下！”

　　又一个金丹巅峰的高手大步上前一礼。

　　“金丹修士魏伟也要加入！”

　　“金丹女修卢晶请将军接纳！”

　　……

　　一个个的高手上前请求秦宁吸纳他们加入秦军。

　　这时秦宁也已调息了一阵，那横田岛的确很强，要不是有着太多的皮符，秦宁都不敢相信自己能够击杀对方。

　　不过，终于是取得了胜利。

　　看到西疆大城在自己的努力下终于保住了，再看到那么多的西疆人并没有被黑水族奴役时，秦宁也有了一种自豪感，这一切都是自己的结果！

　　看着倒在这里的那些黑水军将士的尸体，秦宁知道这仅只是开始。

　　别人不知道，秦宁却是心中明白，这只是开始，随后的时间里面，可能自己就将陷入无休止的征战中了。

　　不过，想到自己终于中回到了国内，现在是为了自己的种族而战时，秦宁的心中充满了豪情。

　　向着这众多表示愿投到自己手下的高手们看了看，秦宁的心中也有所意动，如果能够把这零散的人们组织起来，可能自己的手中也能够掌握一支强军。

　　别人不能够发挥出这些人的战力，自己完全可以，相信有了皮符的加强作用，有着须弥绝杀阵的阵法，这样的一支军队很快就会拥有战力。

　　当然了，现在不组织一支军队也不行了，取得了这场大战的胜利，那黑水国的军队难道甘心失败，他们难道就不会前来报复？

　　别看现在大家在欢呼着胜利，相信更加残酷的大战就将到来。

　　秦宁的心中就有了一种紧迫感。

　　想到这里，秦宁驭空而起，就站立在空中看向这刚刚参加过战斗的人们。

　　神识一展，秦宁用每一个人都能够听得到的声音道：“我是秦宁，许多人可能听说过我的名字，不错，我就是在深渊国内创建了秦军的秦宁！深渊人怕我了，用传送阵想把我传送得很远，结果我还是回来了！从现在开始，我将为我的种族而战！”

　　先用这样的话来表明了自己的身份，秦宁的目的就是要让大家深信自己。

　　果然，当秦宁再一次表明了自己的身份时，所有的人都用一种崇敬的眼神看向秦宁。

　　所有的一切都与传说中秦宁的情况相符，特别是秦宁那招牌式的皮符攻击，那仅只有炼气层的修为，却能够硬抗金丹的超强战力，无一不与对面的这个年轻人相符。

　　是秦将军回来了！

　　秦宁的到来，为本来就失去了希望的蓝星族人们注入了一针强行针。

　　要知道现在蓝星国已是到了非常危险的关头，大家太需要一个秦宁这样的人站出来了。

　　“现在我蓝星族已到了危亡的关键时候，四面都是外族的攻击，大量的城市被攻占，大量的族人被残杀，照此下去，我们蓝星族已无活路！”

　　秦宁的话直指现在的国内局势，大家听了之后都感受到了一种深深的悲痛和恐惧，如果真是发展到了那结局，大家知道蓝星族从此就将进入灭种的局面。

　　“他娘的，那些皇子们就没一个好东西，尽为了他们的事情争权夺利，根本就不管我们了！”

　　“靠他们的话只能等死！”

　　“现在到处都被外族攻占，他们根本就没有那能耐抵抗！”

　　……

　　大家有了一些议论。

　　听到了大家的议论，秦宁大声道：“大家说得好，靠别人我们只能等死，就如同今天，如果大家自己不站出来反抗，现在整座大城已是沦落，现在大家也已是成了被奴役之人，从此，大家就将沦入黑水族的奴役之中，现在，通过大家的努力，我们击杀了来犯的敌人，保住了西疆大城，这证明了我们也是能够战胜外族的！”

　　说到这里，秦宁的右拳向着空中一挥。

　　这话说得太对了！

　　所有的人都心朝起伏。

　　以前想都没有想过能够击败的敌人现在不是败在了大家的手中吗？

　　黑水军那装备精良的军队都能够被大家击败，还有什么不能做到？

　　“我刚回到国内就看到了这四处战火的情况，作为一个蓝星人，我将与你们共同战斗！”

　　“秦将军，你就带领着我们干吧！我老郑听你的！”

　　“不错，秦将军，靠那些腐败的官员是不行了，我朱大程听你的！”

　　“秦将军，我早就想投靠你了！”

　　……

　　越来越多的人大声喊了起来。

　　挥了挥手，秦宁止住了大家的声音，严肃道：“据我所知，黑水军这次到来的是万人大军，今天被我们击杀了两千余人，他们最少还的七千余的军队就将到来，我们将会有无数的战斗要进行，只要战斗，你们就会死去，我希望大家想好了，如果加入了秦军，你们面对的就将是不息的战斗，只有把所有来犯之敌全部杀出国内，我们才有和平的环境，死亡无时不伴随着你！”

　　是啊！

　　秦宁的话说得大家就想到了自己面临的最现实的情况，别看这次的战斗取得了胜利，黑水军还有七千余人啊，面对着那即将到来的七千大家，大家还能够取胜吗？

　　如果不能够取胜，结果会是什么情况呢？

　　一种巨大的压力扑面而来。

　　“四面都被包围了，现在我们西疆城的四周都是敌人！”

　　一个曾经逃跑又退回的人大声说道。

　　“不错，到处都是敌人，我们无处可逃！”

　　又有人大声说道。

　　秦宁大声道：“我们是蓝星族人，我们是曾经这片天地的强者，逃跑是懦夫的行为，为了我们自己，也为了我们的族人，面对再多的敌人，面对再强的敌人，我们都应该拥有一战的勇气和决定，谁敢随我一战？”

　　说到这里，秦字大旗一展，秦宁大声道：“我需要的是强军，炼气五层以上的人可以投入我的军队，你们想好了的话，就驭空来到我的秦字大旗下，让我们并肩死战！”

　　说完这话，秦宁更高的驭空而起，就站在了众人的上空。

　　秦字大旗散发出道道光芒，秦宁站在那里远望着，等待着自己的军队。

　　说了那么多，情况已讲清楚了，现在秦宁需要的就是自己的战友了。

　　“李守雄向将军报到！”

　　“卢晶愿投军！”

　　“单进雄请将军接纳！”

　　“我魏伟来了！”

　　……

　　这四个金丹修士果然第一时间就站在了秦宁的面前。

　　秦宁并没有说话，仍然静静站立在那里，自己把结局都说了，就不知道有多少人会站在自己的这面秦字大旗下。

　　开始时还有人说上几句，后来也没什么人多说话，一个个驭空而起，自动就站在了秦宁的前面。

　　男女老少都有，每一个人的脸上都透着一种凝重之情。

　　下面是刚刚经历过激战的战场，死尸都还没有得到清理，这里已是充满了战意的人群，每一个人都已把结果想得明白。

　　过了好一阵，看到再没有人到来，秦宁这才把目光投到了这些人的身上。

　　一眼望去，看到的是上万自愿参加秦军的人站立在了自己的面前。

　　抖手中，秦宁把五面大旗祭到了五个方向，然后对着李守雄等人说道：“这是我秦军有名的须弥绝杀阵阵旗，现在设五个擂台，两天时间你们自己去夺旗，夺了旗，又守得住的就为那支军队的统军大将，然后你们自己选拨你们的属下，我希望两天的时间你们能够各自成军！”

　　说完这话，秦宁闪身中已是离去。

　　秦字大旗并没有带走，那五面战旗又在那虚空中飘扬，上万主动愿意参军的人们眼露凝重之情。


第103章 背水一战

　　盘坐在那毁去的传送阵旧址上，秦宁暗叹了一声。

　　这个传送阵毁坏得非常彻底，根本没有了修复的可能。

　　想到那支离去的军队竟然放着那么一城人不管独自离去的情况，秦宁的心中对于当权者的这种行为真的是痛恨之极。

　　值此民族危亡的关键时候，竟然是这样的一些人在统领着军队！

　　本来秦宁这次回归的想法就是投入到帝国的军队中去参战，可是，现在看到的情况竟然是这样！

　　靠谁都靠不住，只能是靠自己了！

　　从了解到的情况也知道，帝国自从皇帝驾崩之后，已是四分五裂的情况，皇子们各踞一方，自己难道跟着那些皇子？

　　秦宁当然不会去做这样的傻事，跟着那些一无是处的人，自己就真的毁了，自己想做的事情也无法做成。

　　既然那些人不能够带领着人们前进，自己就来做这件事情！

　　虽然自己要走的路很难走，但是，秦宁知道自己必须走下去。

　　从一个刚进入修真界青涩的大男孩变成了现在的这种情况，秦宁自己都震惊于自己的成长。

　　西疆大城有着那么多的老百姓，更是蓝星族的一个要道，如果这里失守了，黑水大军就将大举攻入，真是到了那地步，又得有多少的老百姓遭殃！

　　秦宁在这里思考着下一步的发展时，那边争夺战旗的比赛却是早已展开。

　　“这中军赤金大旗我卢晶抢了！”

　　首先跃到场上的却是那叫做卢晶的女人，手中一把杀兽尖刀，全身散发出金丹强者的气息。

　　“不好意思，中军赤金大旗非我李守雄莫属！”

　　“我魏伟当仁不让！”

　　谁都知道赤金大旗就是中军大旗，是秦军大阵最重要的一面大旗，每一个金丹强者都不让。

　　“还有我！”

　　“我来也！”

　　西疆大城的金丹巅峰强者也不少，自认战力不低的人们全都冲到了那大旗方位。

　　“没说的，混战吧，谁抢到就是谁的！”

　　有人大喊了一声之后，所有的人都朝着那面大旗冲了过去。

　　大旗争夺战越来越激烈，更多的高手加入了进去。

　　秦宁听到那边传来的喊叫声时，脸上早已是露出了笑容，要的就是这样的结果，只有用战斗激发起他们的战意，这秦军才真正有了战力。

　　神识一动，秦宁就看到一个充满了柔媚气息的女人朝着他走了过来。

　　“秦将军，妾身温玉若有礼了。”

　　说着，微微一笑，朝着秦宁就是一礼。

　　向着这温如若看去时，秦宁看到的是对方金丹初期的修为。

　　“你是？”

　　秦宁不太明白都在争夺大旗，这女人却是找了过来的用意。

　　“秦将军可否跟我密谈？”

　　秦宁迟疑了一下，一个隐阵就布了起来，把两人隐藏在了这隐阵里面。

　　秦宁道：“请！”

　　微微一笑，温玉若从戒指中就拿出了一套茶具，更是有着玉桌玉椅。

　　“秦将军请坐，他们的争夺需要时间，我们可以细细一聊。”

　　这女人还真是一个会享受的人！

　　秦宁就坐在了一把玉椅上面。

　　温玉若笑了笑，用真火烧了一壶热水，然后就在那里做着茶道。

　　一眼看去，一身红装的温玉若很是美丽，全身上下充满了灵气。

　　很是优美流畅的动作完成后，温玉若比了一个请用茶的手势。

　　秦宁端起茶杯抿了一口，脸上露出笑容道：“阁下找我的目的不会只是品茶吧，有什么请说。”

　　“秦将军，有关你的事情我们温家都有记录，更有着太多关于你的内容，你横空出世，在深渊国搞出了许多的动静，就连我蓝星帝国皇帝陛下也亲封你为西面侯，可以说你的声威震动四野。”

　　西面侯？

　　秦宁还真是不知道有这样的事情。

　　也仅只是愣了一下，秦宁对于现在的蓝星帝国已经失望，并没有把这件事情当成一件多大的事情。

　　温玉若一直都在暗中观察着秦宁，看到秦宁那表现得很是淡然的样子时，温玉若的心中也在猜测着秦宁的心思。

　　喝了这杯茶水，秦宁道：“这次黑水军到来，你怎么没有离开？”

　　秦宁也是一个聪明人，看到温玉若的这个样子，就有些猜测了，这女人很平静，仿佛对于黑水军到来的事情并不担心的样子。

　　笑了笑，温玉若道：“我们温家是生意人，我们家族的生意遍及各国，黑水国与我们也有生意可做。”

　　秦宁就明白了，这女人的手中有着黑水国发放的东西，那些东西足以保住他们。

　　“说吧，你们有什么想法。”

　　“将军，此次我代表的是家族来与你相谈，我们知道你在这蓝星国的威望极高，秦字大旗一展，相信会有很多人前来投军，别的我们没有什么，信息却是我们家族的强项，我族信息渠道极广，完全可以向你提供源源不断的信息。”

　　秦宁有些动容了，他太清楚信息的重要，如果自己有一个畅通的信息来源，相信对于自己下一步的发展就会带来很多的好处。

　　“不会白给吧？”

　　温玉若笑了笑道：“我们是生意家族，当然不会做亏本的生意，不过，现在秦将军还有一关要过，只有过了这一关我们才能够继续商谈下一步的内容。”

　　秦宁微微点头，知道对方所说的就是黑水国大军就将到来的事情。

　　向着这个精致的美女看看，秦宁发现自己的五禽戏已是在快速的运转了起来，更是与这女人的气息进行着一种交融。

　　秦宁心中苦笑，自己现在这五禽戏越来越邪门了，只要是这种极品的美女，自动就会运转起来，秦宁还有一个发现，五禽戏在运转中，与对方的气息交融之后，一道道的混沌能量也在向着自己的丹田而去。

　　那温玉若本来显得淡定的情况这时也有了一些微小的改变。

　　怎么回事？

　　温玉若就发现自己现在越看对面的秦宁时，心中就越是有了更多的好感，甚至自己的头脑里面竟然在刻写着这个男人的身影似的。

　　到底是怎么回事？

　　温玉若的心中有些发慌起来，自己在男人的面前从来都是能够主导的人物，又有什么样的男人能够让自己心动？

　　这时，秦宁说话了，秦宁道：“你说得对，西疆大城有着一场大战，这是一场背水一战！四面是黑水国的军队，我们避无可避，只有击败了到来的黑水国军队我们才有一条活路，否则的话一切都不用谈了，说吧，你带来了什么样的消息！”

　　秦宁也是一个意志力极强的人，很快就从那些想法中解脱了出来，双眼直视对方。

　　被秦宁这样一说，温玉若暗啐一声，她发现自己竟然下体部位有了一种燥动感，心中竟然想着与对面这个男子做那种事情的想法。

　　脸上微红，温玉若就收起了这种奇怪的想法，认真道：“此次我们会把知道的所有黑水国军队的情报全部告诉秦将军，如果将军一仗胜了，我们下一步可以坐下来详谈，你看怎么样？”

　　“如果是对我族有利的事情，在不伤害老百姓的前提下，我们可以一谈！”

　　温玉若就笑了笑道：“我明白将军的意思，请将军放心，这是一个合则两利的事情，决不会有违将军的意思。”

　　秦宁也猜测到了几分这温家的想法，不外就是把宝押在了自己的身上，希望结一个善缘而已。

　　对于这些生意家族来说，他们押宝的对象并不会只有自己一个，相信他们押宝的对象有着不少，这种事情非常的正常，如果自己挺得住，他们肯定就会加大投注的力度，否则的话就一切免谈了。

　　“说吧，黑水军现在是什么情况？”

　　秦宁很是淡然地问道。

　　温玉若有一种被对方无视了的感觉，在心中暗哼了一声。

　　一直以来，凭借着她的美貌和气质，可以说是在男人的面前无往而不利，可是，对面这个秦宁怎么就这样呢！

　　更让她感到难堪的还是自己竟然有些心乱了。

　　不过，这次是带着任务而来，温玉若也只能是收拾了心情跟秦宁谈起了黑水军的事情。

　　“秦将军，此次黑水国军队到来你绝对不能小视，有一件事情我要告诉你，虽然他们只是七千人，但是，他们中的金丹高手就达到了四百人之多，更有大量筑基期的高手，我看了一下愿意投军的情况，加入秦军的人们士气到也很高，但是，他们中高手并不是太多，金丹级的高手估计也就两百人的样子，以这样的军队去同对方作战，胜算不多！”

　　秦宁微微点头，他何尝不明白这一战的艰难。

　　“多谢了！”

　　不管怎么样，对方能够在这个时候把对方的情况向自己讲述，这人情是必须要领的。

　　“将军有什么打算？要知道最多五天的时间，他们的大军就将到来，你们根本没有逃离的时间，也逃离不了，这是一场恶战！”

　　秦宁笑了笑道：“我相信此战我们必胜！”

　　说话时，秦宁的身上已是有着冲天的战意。


第104章 战阵选择

　　五面大旗之下静静站立着五个最终夺到大旗的金丹巅峰高手。

　　秦宁向着五人看去时，神情一凝，发现根本就不是冲得最快的那五个人，李守雄他们全部淘汰。

　　“赤金大旗夺得者甄雪拜见秦将军！”

　　发髻平云重叠，肤白如玉，脖颈修长，双眸黝黑发亮，有如黑漆一般，美的动人心魄，一把小扇在手，整个人看上去软弱娇软。

　　她难道是最强者？

　　秦宁都有些怀疑了。

　　不过，面对着那么多的对手，她能够脱颖而出，自然不可能是弱者。

　　“加入秦军，有死无生，你想好了！”

　　秦宁的脸上透着严肃之情。

　　“甄雪明白，誓死一战！”

　　说这话时，甄雪的全身顿时散发出一股强大的气势。

　　“好！”

　　再看向甄雪的那支军队时，尽是女人，那秦宁还以为会成为热门的卢晶也站在那队伍中。

　　这甄雪很厉害嘛！

　　“沙行平夺得红旗，拜见将军！”

　　“瞿东洪夺得黄旗，拜见将军！”

　　“窦进夺得绿旗，拜见将军！”

　　“蒙宗夺得黑旗，拜见将军！”

　　……

　　全都是那种身上气势强大的人物，犹如孤松般傲立，那壮硕的身体上自然散发着杀气。

　　“对于他们夺得大旗之事，你们服不服？”

　　秦宁看向一万多愿加入秦军之人大声问道。

　　“服！”

　　这次众人却是齐声大吼。

　　“好！”

　　随着秦宁的一声大吼，只见那本来飘扬在空中的五面大旗已是落到了这五个人的手中。

　　看向众人道：“黑水军七千余人正在向着我们这里赶来，一场大战就将到来，我们没那么多时间训练整军，我对你们只有一个要求，那就是服从，只有我们真正的结成一股强大的力量，我们才有一战而胜的可能！”

　　人们静静听着，谁都知道一场恶战就将进行，虽然他们拥有着万人的军队，但是，那黑水军却是精锐之兵，完全不是一个档次的情况。

　　“敢不敢战？”

　　在说了一些话之后，秦宁大吼一声。

　　“战！”

　　众人齐声大吼。

　　五道神识分别打入到甄雪等人的脑域，秦宁道：“这是须弥绝杀阵的操练之法，从现在开始，你们各领一军进行操练！”

　　李守雄等人成了各队的副将，由他们去整军后，秦宁把甄雪等人叫进了一间房内。

　　布上了阵法，秦宁看向他们道：“有你们加入，我们胜利的把握又增加了许多，为了种族，我们必须一战！”

　　“我们都是蓝星人！”蒙宗大声说道。

　　“秦将军，不知你打算怎么打？属下有句话不知该不该说。”

　　看向这个看上去娇软的女人，秦宁却是发现自己的五禽戏竟然又开始快速的运转了起来，竟然与这女人的气息交融起来，更是从对方那里获得了不少的混沌能量。

　　当然了，这样的结果就是秦宁感觉到自己有了一种很强的欲情。

　　用力抛开了那头脑中乱七八糟的想法，秦宁问道：“不知道甄将军有什么想法，尽可一说。”

　　甄雪拥捋了一下头发，那种妩媚之情很是动人。

　　这女人！

　　秦宁感觉到自己的五禽戏运转得更快。

　　“说个实话，自从秦军有了须弥绝杀阵之后，在战场上真是势如破竹，这是一种很强的阵法，但是，修真界中阵法大师极多，这种阵法也就是一个奇字，现在相信黑水国也专门有了研究，如果我们再用这样的阵法，属下担心并不能够显示出威力。”

　　秦宁其实早就想到了这事，这次表面上看上去他是要用须弥绝杀阵迎敌，其实，秦宁还是有做给敌人看的意思，他打算的是重新购一套阵法出来，用新的阵法来与敌一战。

　　“不知甄将军有什么好的想法？”

　　这个女人很明显就是智囊型的女人，很有自己的思想，秦宁就想听听她的想法。

　　“秦将军，现在我们如果守在这城里，那就显得被动了，属下的意思就是我们主动出击，如果我们能够在路途上就给敌人以重创，下面的仗就容易打了。”

　　沙行平也点头道：“秦将军，我也是这个意思，对方这次强势而来，应该不可能全部军队一同前往，总会有一个前后，如果我们能够抓住战机给黑水军以重创，从各方面来看都对我们有利了。”

　　“你们先把军队操练了能够令行一致，些战我们不会用须弥绝杀阵，用新的战阵！”

　　听到秦宁这样一说，几个人的脸上都现出了笑容。

　　想了一下，秦宁看向甄雪道：“甄将军应该对于阵法有研究吧？”

　　“我只是知道各种大阵的情况，涉猎较广，并不专精。”

　　“能否把你知道有所有战阵情况拿来让我参考一下？”

　　秦宁也有难处，真不知道修真界到底有些什么样的战阵，只要知道了大家的战阵情况，他才好购置。

　　“这事容易。”

　　甄雪说着已是递了一个玉简给秦宁道：“这上面是各族战阵的情况，秦将军可以一观。”

　　看着这几个人走了出去，秦宁也在沉思着这几个人是否是真心加入秦军的问题。

　　每一个人都是强者，他们的加入自然让秦军的战力提升了好多个档次，但是，秦宁最怕的还是这些人有异心。

　　布上了一个隐阵之后，秦宁先是把那玉简凑到眉心察看了一阵，待把里面的众多阵法的大体情况了解了一下后，已是进入到了帐号空间。

　　现在秦宁已经明白，这帐号空间应该就是与天界联系在一起的一个空间，所以，如果能够从天界获取到一个阵法，也许这次胜算就大了许多。

　　先到了拍卖处，秦宁认真察看着各种的拍卖物品。

　　“这功诀到也真是不错！”

　　在一个显得很冷门的功诀栏里面，秦宁就发现了一个小功诀。

　　这小功诀认真说起来并不算是成型的功诀，而是一种理论上的功诀，说的是如果一个人的神识足够强，加入了这种功诀的内容之后，可以察看下属是否忠臣。

　　当然了，这功诀的一个最大的问题就是修炼者必须有一种亲切大道的气息，也就是本源的气息，如果没有这种本源气息，这种功诀就无法修成，另外，还必须是修炼者的神识力量很强。

　　看到这说明，秦宁知道这东西别人修不成，自己却是没有任何的难处。

　　并不贵，一百灵币而已，秦宁直接就购了下来。

　　购完之后，秦宁就开始察看着那各式各样的阵法。

　　一字长蛇阵！

　　看了好一阵，秦宁也没感觉到什么样的阵法有特色。

　　秦宁更是明白一件事情，既然自己拥有这里面的帐号，黑水国的强者就不可能没有这样的帐号，大家都拥有这样的帐号，虽然对方不会购置这里面的阵法，了解一下，研究一下这里面的阵未能完全可能。

　　再说了，这空间存在了不知道多少年，修真界的人们对于阵法的掌握肯定远远的超过自己，想用阵法来制敌的可能性越来越小，特别是黑水军这次到来的精锐之师，应该就是长于战阵的军队，用阵法的难度相当大了。

　　怎么搞呢？

　　仅战阵是不行的，得另外加点东西才行。

　　秦宁在那里认真想着这事。

　　这次不必用复杂的东西，这一字长蛇阵就非常不错，很简单的阵法，但是，这个阵法的灵活性就很强了，如果用这阵法制敌，配上大量的皮符攻击，也许起到的效果就远超其他的战阵。

　　想到这里，秦宁很是便宜地购了一套一字长蛇阵的阵盘出来。

　　甄雪他们再次来到秦宁这里时已是半天之后。

　　就在他们进来的瞬间，秦宁的目光就把他们全身扫视了一遍。

　　还好！

　　扫视了一遍后，秦宁到也放心了下来，用自己刚学到的那种探查功诀进行了探查，这几个人并没有二心，应该都是一心加入秦军的人。

　　有了这样的探查，秦宁也就放心地跟他们交流了。

　　“此次，我们采用的阵法就是一字长蛇阵！”

　　听到秦宁说出阵法时，几个人全都愕然看向秦宁，这一字长蛇阵厉害是厉害，却也是大家都研究过的阵法。

　　那甄雪就说道：“将军，据属下所知，这种阵法并不少见，大家都有研究，很多军队擅长的就是截断长蛇，从而分割的战法。”

　　秦宁微笑道：“一个阵法的截断找的就是这阵法的簿弱地方，假如我们在那簿弱的地方加入了强大的防御和攻击手段，你们认为这长蛇就那么容易截断吗？”

　　甄雪很聪明，立即道：“将军的意思我有些明白了，是想用你专门用的那种符法来加强吧？”

　　秦宁就微微点了点头。

　　“将军，那样一来，需要的符宝就太多了！”

　　谁都知道符宝的威力，如果这样一用，当然是能够起到超强的作用，但是，这种消耗并不是一般人能够承受的，这需求的量太大了。

　　“你们认为我这办法可不可行？”

　　窦进笑道：“如果是这样，长蛇阵发挥出来的防御和攻击力量当然成无数倍的增加，当然可行了！”

　　“你们看这些符够不够用？”

　　秦宁的面前已是如山般的一堆符出现了。

　　看到那么多的符出现在眼前，甄雪等人就有些神情呆滞。


第105章 决战在旷野

　　“此战，必碾压一切挡在前面的敌人！”

　　黑水国将军克林盖站立在一艘大型飞行器上，目光直视西疆大城的方向。

　　“对方是秦宁的军队，竟然把我们的二千多人毁了！”

　　一个将领脸色有些难看。

　　“哼，乌合之众！”

　　克林盖沉声说道。

　　“将军，据得到的消息，秦宁此次将会使用须弥绝杀阵。”

　　“哼，这秦宁也就只会那么一招，他太小看我黑水国的阵法大师们了，此次定教他全军覆没！”

　　对于这个突然冒起来的蓝星国将军，克林盖真的没有看在眼里，对于自己那两千军队被灭之事，他一直认为不过是一次意外。

　　听到秦宁仍然要用须弥绝杀阵时，克林盖暗自摇头，这秦宁根本就没几分真本事。

　　一艘艘飞行器遮天闭日行进，七千大军滚滚而来，有这样的大军，克林盖相信足以摧毁挡在前方的任何军队。

　　“报，前方秦军已结阵！”

　　听到报告，克林盖神识一扫，果然就发现万人的秦军空中地下形成了一个长蛇盘于那里。

　　一字长蛇阵！

　　看到这阵法，克林盖就愣了一下。

　　“将军，他们怎么用一字长蛇阵了？”

　　将领们都不解起来。

　　从那西疆大城的内线传来的消息，这次秦宁会用须弥绝杀阵啊！

　　不过，仅改了一个阵法而已，一群杂军竟然要用这种难度较大的长蛇阵来应敌，也不知道那秦宁是怎么样的，乌合之众还真以为是一支强军？

　　把手一抬，克林盖止住了行进的大军，整支大军停了下来。

　　“整军！”

　　克林盖大吼一声。

　　随着他的大吼，所有的飞行器已是收回，空中密集出现了七千大军。

　　战旗林立，护罩闪耀！

　　黑水军已是完全集结在了那里。

　　看到每一个将士都已祭出了防御罩，大刀紧握在了手中，克林盖的心中充满了强大的战意。

　　这是自己的军队，是一支战无不胜的强军！

　　“命令！”

　　“听令！”

　　七千大军齐声大吼，声音震得这天空回音不断，气流都已凝住。

　　很满意自己军队的情况，克林盖心情不错。

　　统军就得这样！

　　“我命令，查理哈，你率两千人组成攻击蛇头，不得让他动弹！”

　　“是！”一个壮汉大吼一声，已是率领两千人组成了一个方阵。

　　“比林温，你率两千人给我阻住蛇尾，同样不得让它动弹！”

　　一个阴沉的高个子大喊一声，两千人已是快速形成了一个方阵。

　　“其余三千人，随本将军攻击蛇腰！”

　　“遵令！”

　　全军齐声大吼。

　　“将军高明！”

　　一个将领已是笑着说道。

　　哈哈大笑，克林盖道：“秦宁小辈哪里知道一字长蛇阵并不是攻无不克的，一字长蛇阵不外就是击蛇首，尾动，卷；击蛇尾，首动，咬；蛇身横撞，首尾至，绞。卷咬绞三招而已，我两个方阵在首尾就钳制了它的两个方向，再用金丹为主的强军硬攻其腰部，一击截断其腰，整个长蛇阵就将溃去，到了那时就是任我欲为的时候！”

　　“将军英明，这样一队杂军，相信还没有等我们展开攻击就败了！”

　　“不错，此战我们已胜了！”

　　“哈哈……”

　　众人已是放声大笑起来。

　　面对着黑水军七万气势高涨的军队，临时组建起来的秦军虽然有着万人，大家的心却并不平静，从每一个人手中紧握着武器的情况就可以看出，大家都对这一战有着担忧。

　　对方是精锐之军，自己这方是刚组建起来的军队啊！

　　“我们的身后就是万千的族人，有着我们的亲人，此战我们如果败了，整座西疆大城就将毁去，我们的亲人、我们的族人必将被杀，所以，此战，我们死拼！”

　　秦宁站立在大阵中心，声音传进了每一个将士的耳中。

　　本来有些动摇的阵型再次充满了一股强大的凝聚力，大家的眼里就有了一种杀气。

　　“祭符！”

　　随着秦宁一声大吼，就见每一段所在的将领已是祭出了防御皮符。

　　这是秦将军给予的，有了这皮符，相信防御会更强！

　　随着防御皮符的祭出，本来长蛇阵就拥有的防御罩那防御的范围进一步扩大。

　　“再祭！”

　　秦宁又是一声大吼。

　　又是大量的防御符祭了出来。

　　“沙行平，你是蛇头，杀敌！”

　　随着秦宁的命令发出，沙行平手中一柄长柄大锤一指黑水军，大声道：“让外族看看我们蓝星人的力量，杀！”

　　红色的大旗一展，万人的军队已是成了一条长蛇。

　　红光大涨，杀气凛烈！

　　随着长蛇阵的展开，万人汇聚起来的强大能量激荡天地。

　　动了！

　　就在这时，整个的大阵已是向着黑水军呼啸而去。

　　如同一条长蛇，在天空中游动。

　　轰轰轰！

　　两军终于碰在了一起，瞬间已是爆发出冲天的巨响。

　　“箭！”

　　克林盖大吼一声。

　　咻咻……

　　漫天箭矢朝着秦军而去。

　　“符！”

　　秦宁的声音同样传出。

　　轰轰轰！

　　从那蛇头的方向已是有着漫天的皮符祭出。

　　道道防御被打得光芒暗淡，整条长蛇已上破入黑水军的大军之中。

　　“方阵！”

　　克林盖有些无法淡定了。

　　本来构林盖的想法就是在自己那大军的箭矢攻击之下一举破开对方的防御，现在才发现对方那防御太强了，这一轮攻击也仅只是把对方的那防御光芒打得暗淡了几分。

　　也就这样了！

　　虽然对方很强，克林盖并不担心无法取胜，一声命令之后，就见两支军队分别朝着那长蛇阵的首尾而去。

　　“钳阵！”

　　克林盖大喊一声。

　　再强的长蛇又能如何！

　　“众将随我来！”

　　克林盖朝着长蛇阵的中心而去。

　　三路分兵，三支强军，只需要很短的时间克林盖就相信自己能够截断长蛇。

　　“法宝尽出！”

　　全都是金丹期的高手，排山倒海般的攻击朝着那长蛇阵的腰部截去。

　　光芒照亮了整个天空，各种的法宝全力祭出，此役必将成功！

　　“全力祭出各类皮符！”

　　秦宁的声音显得淡然，看到对方的一轮攻击也无法破开自己的防御皮符，秦宁已经镇定了许多。

　　现在需要的就是自己的将士沉住气了。

　　爆炸声更大规模的产生，无处不是巨响，无处不充满了喊杀。

　　长蛇大阵在黑水军中不断起伏。

　　黑水军的两个方阵在首尾之处不停的钳住，跟随着长蛇起伏着。

　　“杀啊！”

　　强大的攻击一轮轮朝着那长蛇轰击而去。

　　武器不停的击打在长蛇阵的护罩上。

　　光芒在不停的闪耀，每当光芒暗淡时，又是一枚枚的皮符祭出。

　　看到对方并没有破去两头，秦宁大吼一声。

　　“绞！”

　　随着秦宁的大吼，就见那首尾之处已是折了回来，整个的长蛇来了一个绞动的动作。

　　“不好！”

　　克林盖一看这情况就是一惊，本来他的想法就是采用两个方阵的办法把长蛇的首尾制住不让它动，可是，现在才发现一轮轮的攻击之后，两个方阵并没有见功，反而是被长蛇的首尾两边带动着绞了起来。

　　“合击！”

　　没办法了，克林盖只能大喊一声。

　　可是，现在的整个情况已经发生了变化，长蛇在天空中腾跃，那两个方阵无法重创秦军之后，只能是紧咬着不放。

　　这样一来，双方的攻击就产生了一种胶着的状况，两军的伤亡已是产生。

　　血水飞溅、残肢落地，长蛇阵在一轮轮的攻击中正在不断的收缩。

　　黑水军也没落到什么好处，在漫天的皮符中，在长蛇阵的不停绞动中死伤遍地。

　　大锤不断挥出，每一锤都带动着长蛇的首部爆发出强大的轰击力量。

　　沙行平的战力不断提升，全身上下筋脉欲裂。

　　“代我传令！”

　　秦宁对着那甄雪大吼一声，已是挥刀向着克林盖的方向而去。

　　腰部承受到的压力太大了，一个个的蓝星人被黑水军的金丹高手轰杀死去，眼看着就将崩溃。

　　这时必须要有一个高手去堵住那地方，秦宁义无反顾！

　　甄雪的小扇已是变成了一把大扇，那是一件法宝级的武器，每一次煸动时，那扇子上真气激射，如支支利箭直射敌人，整个人已是发丝乱舞，同样战得激烈。

　　拼了！

　　秦军的将士知道，战事打到了这程度，战阵已经没太大的作用，现在拼的就是大家的意志力。

　　秦宁的那皮符的防御给了秦军人员太多的勇气，有着皮符的祭出，黑水军每一次的攻击都要付出双倍的代价。

　　看到直冲过来的秦宁，克林盖的双眼圆瞪，大吼一声，不管不顾就冲了过去。

　　两人都没有太多的言语，直接就激战到了一起。

　　长蛇大蛇有着皮符增强了防御之后，虽然大家与对方都在激战，但是，伤亡的情况却是大幅的降低，这也给了秦军将士大量的机会。

　　长蛇大阵绞杀展开，更多的是配合着攻击。

　　也只有秦宁他们这一对，两人都是主将，两人都明白把对方干掉的重要性。

　　克林盖拥有着超强的战力，他是一个极度自信的人，看到秦宁的修为情况，就以为吃定了秦宁。

　　秦宁拥有着炼体的手段，更是有着大量的皮符助，纳能诀让他的体内能量生生不息。

　　两个人战得激烈之极。

　　大汗淋漓，血水染衣！


第106章 胜！

　　万人组成的长蛇在空中腾挪。

　　巨大！

　　遮云闭日！

　　气势惊天！

　　席卷之时如暴风骤雨，皮符漫天，光彩四射！

　　轰击之声震动四野，一路而过，空中血水飞溅。

　　“卷！”

　　蒙宗和窦劲置身蛇尾，早已打得全身护罩暗淡，仍然圆睁双眼，驭动蛇尾漫卷而去。

　　蛇头回首，那由无数人组成的巨大蛇口，高手云集，招招夺命，杀气冲天而起，置身蛇信之处的沙行平那把大锤已不知击杀了多少强者。

　　“吸！”

　　沙行平大吼一声，只见那长蛇张开了一个巨大的口子，太多的黑水军被吸入口中。

　　外面是强大的防御阻住了黑水军攻入，腹内早已是展开激烈的战斗。

　　大量的残肢从那长蛇的口中吐出。

　　秦军的将士唯一的动作就是挥出手中的武器。

　　“绞！”

　　置身中军的甄雪发出了命令。

　　随着命令的发出，就见整条长蛇两头汇合，蛇身一个绞动中，大量的黑水军已是被绞入到了身躯。

　　七千大军在这长蛇的不断腾挪中根本就无法集中起力量，不停被这长蛇分割蚕食。

　　七千大军各自为战，那原来设想的两个方阵早已被带动得散去。

　　“符！”

　　甄雪大吼一声。

　　顿时冰箭激射，雷霆冲霄，万兽争锋！

　　各种属性的皮符在攻击中散发出来的完全注是不同的力量，置身于这皮符的攻击中，黑水军的将士顿时感觉到自己陷于各种灵兽的攻击。

　　万兽奔腾、吼声惊神！

　　长蛇在这天地间不停游动，每一次的腾挪都是那么的惊天动地。

　　远处的地方，太多的人驻足观看，大家的脸上充满着的是一种凛然之情。

　　到底会是什么样的结局？

　　蓝星族的人们互相望去，每一个人的脸上都是极度的不安。

　　能胜吗？

　　蓝星军刚刚成军，这样的军队能够打得过七千精锐？

　　秦军会胜吗？

　　各族派在这里的人们都紧张地看着，谁也没有想到根本就不看好的秦军会有那么超强的战力。

　　一字长蛇阵！

　　竟然把一字长蛇阵玩成了这样！

　　看着那长长蛇虽然在不停的缩小身躯，但是，这条长蛇一直都没有散开。

　　好厉害的防御！

　　这条长蛇的防御力量太强了！

　　只见那长蛇每一次的绞动中都会如暴雨而下的情况，看到的人们在心中已是震动莫名。

　　如果秦军胜了，这局势必将改变！

　　蓝星族不是势微了吗？怎么又出现了这样一个惊天的人物！

　　西疆大城被这强大的气势震得不停晃动，置身城里的人们如没日到来，每一个人的脸上都充满了不安。

　　秦宁这时完全不去管外面的事情，随着长蛇的腾挪，与那克林盖在大阵之中早已战了许久。

　　克林盖不愧是一个统领精锐的强者，手中同样一把大刀，越战越勇。

　　秦宁也毫不示弱，手中的大刀如车轮滚滚，推动着金色的光芒与对方硬撼。

　　“将军，我来助你！”

　　一个黑水军的将领持长枪扎向秦宁。

　　“我来！”女将卢晶手执杀兽刀迎面冲了上去，两人早已战在一起。

　　以两人为中心，这里展开了一场更加激烈的战斗。

　　克林盖一看自己这方的军队情况，脸色就是一变。

　　七千大军已损失大半！

　　秦宁也发现自己这长蛇缩了一倍，可想而知死伤之惨。

　　决战到了关键的时候！

　　看到这情况，两人再次挥刀冲了上去。

　　击杀了对方，这仗就有希望！

　　两人的心中所想完全一样。

　　“杀！”

　　同时大喊。

　　“祭！”

　　秦宁不再硬拼，手中已是祭出了一把皮符。

　　轰鸣在克林盖的全身展开，克林盖挥动着大刀一阵挥舞之后，整个人已是气息晃动。

　　“斩！”

　　秦宁的大刀挥了出去，挟着一个大穴的能量狂涌而出。

　　金光化成一道道刀气，不断打击在克林盖的那刀光之上。

　　在个大穴的能量狂涌而出，大刀的刀芒数丈之远，刀势破得天空能量激荡，轰鸣阵阵。

　　轰……

　　刚刚布上的刀罩被这一顿的打击破去。

　　“吼！”

　　秦宁趁这时机一声狮子大吼，强大的神识能量朝着克林盖而去。

　　克林盖没防备秦宁还有这样的一招，强大的神识攻击如一根根长针直刺入脑域。

　　脑域如受重击，整个人已是神识一片混乱。

　　“隐杀！”

　　秦宁的身形突然消失，然后就到了克林盖的身前。

　　“斩！”

　　如大山崩塌，如狂浪席卷。

　　咔嚓咔嚓……

　　硬碰硬的打击全面展开。

　　大刀所过，克林盖的防御被层层切碎。

　　“斩！”

　　秦宁这一击完全就是倾力一击。

　　防御崩坏、大刀脱手、金光已是包裹住了克林盖的全身。

　　轰！

　　一声巨响传来。

　　就见那克林盖的身躯已是炸开。

　　头颅在那空中飞出，一双眼睛圆睁，却又有着深深的不甘。

　　克林盖！

　　整个的战场一下子有些停滞，双方的人都有些发呆地看着那被一刀爆开的克林盖。

　　竟然是这样的结果！

　　这样的结果谁都没有想到，谁都不可能想到。

　　克林盖死了！

　　一个现实出现了。

　　“黑水军的将军死了！”

　　沙行平一声大吼。

　　“杀黑水军！”

　　“我们胜了！”

　　秦宁的胜利极大的鼓舞了秦军的将士，本来快要崩溃的长蛇这时更加坚实起来，每一个秦军将士都看到了胜利的希望。

　　“展！”

　　甄雪大吼一声时，整条长蛇变了，更加灵活，更加拥有着力量感的长蛇在黑水军中完全就是吞吸中挪动。

　　失去了克林盖的黑水军崩溃了！

　　面对着强大的秦军，特别是承受着蛇阵不停的绞杀，大量的黑水军将士早已失去了杀气。

　　“出旗！”

　　秦宁回归中军，大喊一声时，一面秦字大旗已是高高祭出。

　　各色光芒在天空交映，一面面大旗出现在这空中。

　　随着大旗的祭出，秦军将军的士气更加高涨。

　　“将士们，为了蓝星！为了我们的西疆大城万千亲人！为了我们自己！全面攻击！”

　　随着秦宁的命令发出，只见更多的皮符在空中抛出，更强的杀气冲天而起。

　　到处是爆炸、到处是喊杀、到处是秦军将士那兴奋的神情！

　　长蛇早已散开，秦军将士对黑水军已是展开了最后的围杀。

　　胜了！

　　执大刀站立在空中，一眼望去，全都是散乱惊慌中的黑水军士兵。

　　到处都是士气高涨的秦军将军。

　　“助秦将军！”

　　看到这战事的结局，大量的人从四面而至，参与到了对黑水军的追杀。

　　一直以来在大家心目中强大的黑水军精锐竟然就这样败了，还是败在了一支刚刚组建的秦军手上。

　　再看向那执刀而立的秦宁时，大家的眼里充满的是一种敬畏。

　　好厉害的年轻人！

　　远处，一道道信息传送小阵光芒闪耀，这一战的信息早已向着四面八方扩散而去。

　　这是一个变局，这是一个对蓝星人，对整个的局势都有可能产生影响的变局！

　　“我军大胜！”

　　甄雪的脸上透着一种惊喜之情，就算是她这种并不会轻易动容的女人也双眼放光。

　　一战之后，她的全身上下已经不再是那么的清爽，同样是血染彩衣。

　　“将军，我们胜了！”

　　如同在血水中出来，就连头发上都在往下滴着血水，沙行平的笑容灿烂无比。

　　杀兽刀只剩下半载，卢晶大声道：“杀得爽！”

　　这女人完全就是男人气概，充满了豪情。

　　目光从这到来的秦军将领们的身上扫过，再向着那战场之上扫视而去，秦宁的心中却是沉重的，这一些有着太多的蓝星将士死在了这里。

　　“报战场情况！”

　　秦宁的威望这时完全树立了起来，整个的秦军已经完全聚集在了他的周围。

　　战事已完，到处都是欢呼的人群，更多的西疆民众赶到了这里。

　　“秦军将士集合！”

　　沙行平大吼了一声。

　　互相挽扶着，一个个的秦军将士站到了秦宁的面前。

　　目光在这战后的将士身上看去，万人的大军只剩下了三千人。

　　不错了！

　　秦宁知道这一战用那杂军硬撼黑水族的精锐，能够取得胜利，还有三千余人活着，这已是一个了不起的胜利。

　　“将军，瞿东洪殒落了！”

　　“魏伟殒了！”

　　“单进雄殒了！”

　　……

　　甄雪的声音有些沙哑。

　　想到与自己说笑着的战友们一个个离去，大家的心中堵得发慌。

　　目光缓缓巡视了一遍，秦宁的身形拨高而走，就浮在了那空中。

　　“我们虽然付出了众大的牺牲，但是，我们胜了！”

　　秦宁的全身瞬间充满了强大的神识力量。

　　随着秦宁那强大的神识力量的不断攀升，所有的人都明显感受到了从秦宁身上散发出来的一种不屈的斗志。

　　“此战，秦军的大旗高高飘扬！”

　　“此战，蓝星人不屈的斗志远播四域！”

　　“此战，我秦军大旗所向，定要为我族荡平四方！”

　　“我秦宁以你们为荣！”

　　士气因秦宁的话而攀升。

　　“愿随将军征战四野！”

　　沙行平大声吼着。

　　“愿随将军征战四野！”

　　所有的秦军将士齐声大喊。

　　军魂！

　　这支军队有了军魂了！

　　看到这变化的人们更感心惊，深感一支强军正在诞生。


第107章 大胜之后

　　三千残兵缓缓进入西疆大城，蓝星人夹道迎接着他们的到来。

　　虽是残军，那数面的秦字大旗却是高高祭在空中，行进中光芒四射，强大的杀伐之气被大旗吸纳进了里面，现在的军旗已经不再是原来那种纯光芒的情况，融入了杀气，加入了铁血，仅是那一面面的大旗就已是一支军队！

　　温玉若站在人群中，双眼中透着太多莫名的意味，嘴里面自语着。

　　“他竟然真的胜了！”

　　“太没想到了！”

　　“我去见他时并没有得到家族的同意，都不看好他，结果却是成了这样，对我来说真是一个机会！”

　　再看向那被人们簇拥着的秦宁时，不知是怎么的，温玉若感觉到自己的心跳得厉害。

　　暗啐一声，温玉若自己都弄不明白到底是什么情况，时常自己都会在头脑中浮现出秦宁的样子，更让她感到难堪的是自己还会有春梦出现，对象竟然就是秦宁！

　　我是怎么了？

　　太多的人这时把目光投到了秦宁的身上。

　　许多人如同温玉若一般，都发现自己看错了。

　　此役之后，这个方向的黑水军完全失去，加上那一处处破坏了的传送阵，大家知道，这片范围将会是一个无战之地，很长时间都不会有战事，秦军必将趁势而起。

　　城里是什么情况秦宁这时已经不再去管，看到大家显得疲惫的情况时，直接就让三千军队进入城里的军队修炼地恢复修为。

　　“将军，下一步该怎么做？”

　　甄雪这时已是用了一道水符把整个的人都清洗了一遍，换上了一套彩装，整个人充满了一种妩媚之情，看向秦宁询问了起来。

　　还好现在秦宁全身的能量都差不多消耗完了，面对着这女人时，那五禽戏到也并没有作怪。

　　“首先，把原来管理这城市的官员找出来，让他们继续维持，这事甄雪去做；其次，我们的根本就是这三千人的军队，除了让大家快速的恢复过来，还得进一步的招收士兵，这事沙行平负责；城里面的治安由蒙宗负责；我们四处得布上眼线，这事由窦进负责；还有，瞿东洪殒了，由李守雄掌旗吧！”

　　“遵令！”

　　对于秦宁的话，大家再无异议。

　　向大家看看，秦宁道：“此战之后，我们这个方向短时之内应该无有大的战事，你们足够应对这里的事情，你们几人组成军事小组，集体商议西疆城的事情，同时，也要把你们各自掌握的几支军队进行扩张，为我们下一步的发展打好基础！我打算离开一阵，到处看看。”

　　“将军要离开？”甄雪吃惊地看向秦宁。

　　“蓝星族到处都是一片混乱，我们得出一些力啊！”

　　秦宁叹了一声。

　　大家也是神情暗淡。

　　现在的蓝星帝国已经乱得失去了与外敌一战的情况，那些皇子们统领的军队早已腐败不堪，用那样的军队来与外族的强军相战，其结局是可以猜想的。

　　大家知道，现在这支秦军已经成了蓝星族的一个希望所在。

　　“将军保重！”

　　知道秦宁可能是想到其他的地方去发展力量，对于秦宁献身蓝星族，为了蓝星族战斗的事情，大家是从心里面敬佩的。

　　“这里就靠你们了！”秦宁向着几人看了过去。

　　“将军放心，我们一定用心！”甄雪的脸上透着一种严肃之情。

　　“定教秦字大旗成为我族的希望之旗！”沙行平自从跟随着秦宁一战之后，对于秦宁已是忠诚之极。

　　做完了这些事情，秦宁已是悄然离开了西疆大城。

　　回头看看那兴奋着的城市，再想到这一战之后秦军的影响，秦宁的心中充满了一种喜悦之情。

　　盘坐在传送阵上，一块仙石投入之后，秦宁已是进入到了传送的光道。

　　把全城的事情交给了甄雪等人之后，秦宁暗中就来到了自己回到蓝星国的那山巅的传送阵。

　　虽然不知道会传送到什么地方，但是，知道了这里的方位之后，秦宁完全可以再次传送而来。

　　目的很明确，秦宁传送就是要把自己消耗的能量全部补充回来。

　　秦宁已经想过了，只要来上两次的传送之后，自己那消耗的混沌能量就能够完全回复，只要能量回复了，他就打算到其他的战场去看看，蓝星族成了这样的一种情况，秦宁的心中是沉重的，无论如何也要为蓝星族做一些事情才行。

　　如果凭着打坐，秦宁都不知道自己那消耗得差不多了的能量什么时候才能够恢复。

　　西疆城是一座大城，虽然帝国军队在撤离时带走了大量物资，秦宁仍然从那库府里面得到了不少的物品，其中就有好多块仙石。

　　另外，与黑水军的一战收获就更大了。

　　这支黑水军可以说是一路凶杀而来，不少大城都被他们破去，那克林盖的储物袋被秦宁得到，里面除了如山般的各种物资外，仙石就是一大堆，足够秦宁消耗。

　　想到自己得到了克林盖的储物袋，在打开之后一眼看去的情况时，秦宁也在感叹，所有最好的东西应该都收进了克林盖的储物袋里面了。

　　蓝星族各城其实很富裕，各城的收藏之丰厚真是难以言说。

　　到现在秦宁都还没有时间去认真的清理那些物品。

　　纳能诀！

　　秦宁的全部大穴打开了。

　　浓郁的混沌能量果然如鲸吸般向着秦宁涌来。

　　纳能诀在展开，五禽戏更是全力的运转着。

　　精纯的能量源源不断涌进了秦宁的那些丹田，大穴，全身各个细胞都在疯狂的吸纳着混沌能量。

　　修炼就得这样！

　　明白了如何恢复能量的方法，秦宁的心中高兴之极。

　　虽然传送一次需要一块仙石，再传送回去又是一块仙石，两块仙石就算是完全被自己吸纳也不一定能够补田的消耗，现在却是完全不同，那传送阵光道中的混沌能量源源不断，足够自己把消耗的能量补足。

　　丹田满了！

　　各大穴满了！

　　全身每一个细胞也满了！

　　这时，秦宁突然感觉到自己的全身充满了一种胀裂感。

　　不好！

　　一感受到这种情况时，秦宁的脸色就是一变，没想到这次的传送距离变得有些大了。

　　麻烦了！

　　秦宁知道自己的情况，现在的情况就是那庞大的能量把自己的每一处地方都灌满了，随着每一处地方的灌满，自己的全身能量累积已经到达了炼气十一层的巅峰，这是要破壁而去的意思。

　　可是，从现在的情况看，自己的体内那丹田却是并没有达到拓展的程度。根本就装不下庞大的能量。

　　最严重的还是五禽戏只能修炼到筑基，要进入新的领域，就得用新的功诀，也就是说，五禽戏推演出来的功诀要用上了，这一切秦宁都还没有准备充分。

　　这种情况对于秦宁来说就是一个凶险的事情，装不下又在不断的进入，唯一的结果可能就是自己被胀得炸开。

　　没想到啊！

　　秦宁发现自己一切都没有准备好就发生了这样的事情。

　　轰！

　　光芒散去，传送阵终于停下。

　　置身在一个很是繁体的城里，感受到四处全是强大的神识力量时，秦宁的心中大惊。

　　这是什么地方？

　　秦宁完全不明白自己到了什么样的地方了。

　　神识向着外面而去，秦宁心惊地发现外面的人长得到也像蓝星人，但是，他们的鼻子去是如同鹰鼻，有一个钩。

　　这时，已是有着数道神识而来，秦宁也来不及多想，快速就用变诀把自己的鼻子也变成了他们的样子。

　　看看身上的衣服时，已是没有时间换了。

　　把这里的传送阵坐标记下时，两个金丹巅峰的高手已是走了进来。

　　“你是从什么地方到来？”

　　一眼看到秦宁，这两人就不解地看向秦宁询问。

　　“你们这是？”

　　秦宁不清楚情况之下，只好反问起来。

　　蓝星族的那处传送阵秦宁是绝对不会说出来，再说了，修真界的人们都有自己的秘密，也不会轻易用说出，他这样询问到也并无不可。

　　果然，两人疑惑地看向秦宁时，就看到秦宁那与他们相同的鼻子，自然就把秦宁看成是自己种族的人了。

　　“此处为我印加西国大恒城！”

　　印加西？

　　秦宁探查了一下记忆时，并没有弄明白这个种族的情况，干脆就不问了。

　　“欢迎你到大恒城！”

　　看到秦宁并没有任何问题，两人微笑着对秦宁点了点头。

　　从这传送阵出来，一眼望去，整座大城里面人来人往，秦宁很快就融入到了人流中。

　　想想蓝星那边秦军的情况，秦宁到也并不担心会出问题，一战之后，数月之中那个方向不会有强军到来，相信凭借着自己那秦军一战之威，也没多少外族军队敢来碰硬，更有可能军队会趁这机会有一个大的发展。

　　整个的事情秦宁早就想好了，他并不仅只是建立一支秦军，如果可能，他打算在整个的蓝星帝国境内创造无数的秦军，到时手中才有一支攻无不克的军队。

　　这次的到来对秦宁来说多少有些意外，他也没有想到自己的体内能量会弄成这样，如果再来一次传送，就算是纳能诀不展开，五禽戏也会运转，到时能量把自己弄得炸开就玩笑开大了。

　　必须要突破到了筑基期才能回归了！


第108章 一些内情

　　行走在这大街之上，秦宁就发现这里的许多人都在背后有着一圈圆形的光圈。

　　站在那里认真看去时，秦宁有些明白了，这光圈应该是因为修炼的情况而出现，从筑基层开始，只要是进入到了筑基层，每一层有一道光，有的人那光圈竟然有着好多层。

　　奇怪的地方！

　　找了一家客栈，秦宁住了进去。

　　进入客栈之后，秦宁又发现这客栈里面灵气充沛，客人众多。

　　看到这情况，秦宁就想进一步的了解这里的情况。

　　要了几碟小菜，秦宁坐在那里慢慢吃了起来。

　　其实，到了秦宁现在这情况，根本就不必要吃什么东西都行，那坐在这里吃东西的许多人也是这样的情况，大家却是非常喜欢这样的环境，可以更多的了解情况。

　　菜是一些灵果、灵酒之类的东西，吃下去到也能够提升一些能量。

　　到了这里，秦宁的心境到也平静了许多，没有了战事，没有了残杀，整个人放松了下来。

　　“小二，这里怎么有那么多人？”

　　看向端着一碟灵果的小二，秦宁就问了一句。

　　自从进入这大恒城，秦宁就发现这城里面有着大量衣着各异的人，这时他才算是明白了那两个人并没有询问自己的原因，应该是这城里本来就有着各形的人员，到也见怪不怪。

　　笑着看向秦宁，那小二道：“客人还不知道啊，大恒城又有帐号开放了，大家都是来碰机缘的。”

　　帐号？

　　秦宁现在对于这名称就有些敏感了，看向小二道：“能不能跟我说一下？”

　　小二还没说话时，旁边一个中年人看向秦宁道：“道友可能是从其他地方刚来的吧，何不过来一同喝一杯，我们聊聊？”

　　一眼看去，秦宁看到这人到也客气，脸上带着笑容，微微一笑道：“打扰了。”

　　说着就让小二把自己的小菜端了过去与那人并在了一桌。

　　坐下之后，秦宁道：“我一直在深山修炼，此次刚刚到大恒城，的确不太清楚这里的情况。”

　　对方微笑道：“在下尼赫鲁，道友是？”

　　“在下秦宁。”

　　尼赫鲁就微微点头道：“道友不知道，这帐号的事情很了不得，是天界传下来的，每十年会有一次帐号出现的可能，一些大的城市都有一个名额，据说有着种种的好处在里面，大家都希望得到这帐号。”

　　秦宁的心中有些吃惊，心想这东西应该不能够说出去的，怎么这里的人弄得都知道了。

　　这真是一件怪事。

　　“帐号的事情我到也听说过一些，我怎么听说这帐号的事情不得外传呢？”

　　微微一笑，尼赫鲁道：“这事也仅限于我印加西国，国境之处有着一层光层，只要通过，有关这事的记忆就将消失，是天界大能者所为，到也不怕外传。”

　　秦宁就吃惊道：“我印加西国为何就有那么好的因缘，能够让人知道这事？”

　　尼赫鲁有些吃惊地看了一眼秦宁，想到对方说的是在深山里面修炼的事情，到也释然，微微点头道：“我国有一个了不起的大能者，据说他在天界也是一个了不起的人，是他为我族争取到的这个福利，具体的我也不太清楚，到是传出了一件事情，那就是这帐号非同一般，据说如果在里面发展好了，就能够直通天界！”

　　印加西的这个大能者太牛逼了！

　　秦宁暗叹一声，心想蓝星族虽然有不少人都拥有着帐号，但是，大家却并不敢说出来，而这印加西的国度却是能够谈论，并且还能够公开的争夺，足以说明这地方是一个很特别的地方。

　　算了，再好的帐号也与自己无关，自己早就有了这东西，现在对于自己来说，回归才是关键。

　　“其实，这个帐号的登陆也只能是在我印加西国内才行，离开了印加西国，到了那光层之外就无法再行登陆了，所以，帐号也只能是在我国境内使用。”

　　秦宁又是一阵无语，这帐号还限地区！

　　“能说一下那帐号里面到底是什么情况吗？”

　　秦宁就问了一句。

　　摇了摇头，尼赫鲁道：“很奇怪的事情，谁得到了帐号没有人知道，得到了帐号的人也不会出来说这件事情，每一次争夺都很激烈，死伤众多，但是，每一次却是无功而返。”

　　秦宁就奇怪道：“既然是这样，为何还有那么多的人去争夺？”

　　“你不知道，我国每一次举办这盛会时都会进行层层的争夺，每一个地方的争夺中都会拿出大量的奖励物品，大家更多的是为了那些物品，据说今年就有不少了不得的东西，息壤都算是一般的了！”

　　息壤！

　　这下子秦宁就有些无法淡定了。

　　他现在也算是明白了自己五禽戏的情况，之所以自己能够在五禽戏上有那么大的突破，最重要的就是自己的体内融入了一些息壤，不过，那些息壤也太少了，只够自己的丹田开辟到那么大，现在自己面临着的是突破，如果能够得到息壤的话，丹田的开辟就将更加容易。

　　看到秦宁有些重视的情况，尼赫鲁道：“息壤是一个很稀少的东西，却也并没有太了不起，最了不起的还是一件顶级的宝光术，大家更多的是想得到这套宝光术。”

　　秦宁不解道：“宝光术又是什么？”

　　尼赫鲁就笑道：“看来你在深山中修炼真是不问世事了，宝光术你都不知道！”

　　秦宁道：“还真是不知。”

　　微微点了点头，那尼赫鲁到也是一个很有耐心的人，说解释道：“你看到大家的背后都有层层叠叠的光圈吧？那就是宝光术，不过，宝光术却是有着很大的区别，一般的宝光术仅只有防御的作用，顶级的宝光术除了拥有防御的作用之外，还能够进行攻击，有着种种的变化，强大无比，这次拿出来的就是一顶极的宝光术了。”

　　原来是这样！

　　看到了这种宝光术，秦宁也有想法，如果能够在自己的五禽戏新的功诀中融入这样的一种技能，在对战时爆发出来的战力肯定就会更大。

　　五禽戏筑基期的功诀现在秦宁也推演得差不多了，如果再融入一些新的内容，当然威力会更加一些。

　　“为何你说那息壤是一般的东西？”

　　秦宁又问了一句。

　　脸上露出笑容，尼赫鲁道：“息壤在一些地方不时也会出现，虽然息壤是个宝贝，相比那宝光术就差了许多了。”

　　这都什么地方啊！

　　秦宁有些无语了，息壤这东西许多人打破了头也弄不到，到了这里却是能够找到。

　　让秦宁有些好奇的是那进入的印加西人仿佛并没有出售过息壤，到底是什么情况呢？

　　“我到是听说过一点帐号里面的事情，据说也是可以进行拍卖的，息壤是修炼界紧缺的物品，相信能够卖一个好的价钱。”

　　尼赫鲁就笑道：“并不是谁都能够得到的，这东西虽然有，却也掌握在高层的手中，一般人就算是得到了帐号也不一定就能够得到这东西。”

　　原来是这样！

　　秦宁这才释然了。

　　想到也是这样，得到帐号的人也许并不是那种权势中人物，他们得到了帐号就千方百计的躲避着在里面做任务，甚至没有什么资源之下又被取消了帐号，根本就不可能有太多的息壤流出。

　　机会！

　　对自己完全就是一个机会了。

　　本来还想尽快离开的秦宁把目光就投到了息壤之上，这次自己是要进入筑基期，肯定需要息壤来帮着五禽戏拓展丹田和大穴，下一步到了金丹期呢，同样也需要这东西，来一次不易，如果能够得到一些息壤，对于自己的修炼就太有帮助了。

　　向秦宁看了看，尼赫鲁微笑道：“我观道友的气势极强，相信战力也极强，有一件事情你可能不清楚，每一次帐号争夺时都会有太多的争夺，各大家族也都会派出大量的人去参加争夺，我尼家此次正在大范围的招募参加的人，如果谁得到了帐号拿到我尼家来的话，只要是我尼家能够提供的东西可以任选，我观道友对那息壤感兴趣，如果你能够拿到帐号，奖励的息壤和宝光术你自己得到之外，我尼家可以提供一盒息壤给你。”

　　说着，就比了一下手势。

　　秦宁一眼看去时，看到的是差不多有足球那么大的一个盒子。

　　这下子秦宁也有些无法淡定了。

　　帐号现在对他来说真的没用，但是，如果真的得到了那么大的一盒息壤，对他的发展来说，意义就太深远了。

　　不对啊！

　　秦宁又产生了一个疑惑，就问道：“既然有家族收购帐号，那么，应该有不少的家族中人是得到了帐号进入里面的，息壤这样的拍卖应该很多吧？”

　　尼赫鲁就有些尴尬道：“许多人得到帐号并没有拿来出售！”

　　秦宁就微微点头，如果自己没有帐号，估计也不会拿出来，修炼者谁不想进入天界。

　　看到秦宁这样子，尼赫鲁道：“各家族也就是想多一个念想和机会罢了！”

　　“我尽力一试！”

　　尼赫鲁先是愣了一下，随之就惊喜道：“那就太好了。”

　　说着，拿出一个玉简，在里面刻写了一下，递给了秦宁道：“你执这玉简到尼家之后，自然有人接纳安排，我再找几个人回去。”

　　秦宁愣了一下就是一乐，这尼赫鲁搞了半天就是家族中来拉人的人，难怪拉着自己那么耐心的进行解说。

　　很明显，各家族都会找许多人去参加争夺，就是给自己的家族一个机会。

　　对自己何尝不是一个机会？


第109章 拳头说话的地方

　　息壤对秦宁就有着太强的吸引力了，秦宁知道自己不得不参加这场争夺了，无论如何也要得到息壤。

　　来到了尼家的大门口时，秦宁才算是明白了尼家的强大。

　　开始时秦宁对于这样的一个奇怪的姓氏也有些好奇怪，不过，自从进入到了修真界之后，看得多了，秦宁也开始习惯起来。

　　巨大的门户，一眼看去就有着一道道的光芒在这巨大的区域闪耀。

　　这是一个用大型的阵法包裹着的庄园，如果没有人带着，许多人很容易就陷入阵法中。

　　好庞大的一处家园！

　　一眼看去，这尼家不愧是一个大家族，仅只是这处地方就有着一个城市大小。

　　“什么人？”

　　就见一个炼气三层的人迎上前来。

　　秦宁也没多言，把那尼赫鲁给自己的玉简就递了过去。

　　对方察看之后，脸上就露出了笑容道：“原来是尼少爷介绍来的，你请。”

　　说着已是引导着秦宁向里面走去。

　　虽然这尼家的人修为都不是太高，但是，这处地方是真的很大。

　　没过一会，那人已是把秦宁引导到了一处很是豪华的院落。

　　这时，几个筑基层的高手就走了出来。

　　“管家，这是尼少爷介绍来参加争夺的人，尼少爷让你安排一下。”

　　听到了尼赫鲁介绍来的人时，那中年管家的脸上就多了几分笑容，微笑着走过来道：“既然你是尼少爷介绍来的，应该知道了一些情况了吧？”

　　秦宁微微点头道：“上面应该有说明，我要的东西也有说明吧？”

　　“你放心，只要你真的拿到了帐号来交换，息壤自然奉上。”

　　秦宁就不再多言，随着管家走了进去。

　　到了里面之后，秦宁就明显感觉到这里面的高手多了起来，一些人的神识也在扫向自己。

　　再一看时，就见这里完全就是用一种很强的阵法包裹着的，就算是在这里面进行攻击也不会破坏这处庄园，更是有着一些身后有着宝光的人们盘坐在那里。

　　管家微微一笑道：“虽然你是尼少爷介绍而来的人，却也要展示一下实力，我们这里根据每一个人的实力情况，待遇是不同的。”

　　看到秦宁还有些不解的表情，管家道：“这里讲的就是实力，只要你的实力强，你就能够享受到我们尼家和各种待遇，所以，你得展示一下，证明你的实力，同时，我们也好判断你可以享受的待遇！”

　　说去说来，不外就是想了解一下自己的情况罢了！

　　“小子，跟大爷我比试一下，这里不是谁都能够来的地方！”

　　一个壮汉这时已是站起身来。

　　秦宁微皱眉头，自己刚来这里，竟然就有人想挑战！

　　再看向管家时，看到的是管家那脸上仍然带笑的表情。

　　“每一个到来的人都有奖励，只要打败了对手，就能够得到对方享受的待遇，死伤不论！他们是自愿到这里来帮着考核的人，当然了，做这事的人是有奖励的。”

　　管家的话说得秦宁心中一惊，搞了半天这里也是要见血的。

　　那壮汉哈哈一笑道：“在你之前来了九人，有三人被我打死了，有四人被我打成了重伤，还有三人断了手脚！”

　　话语间充满了一种残忍的意味，仿佛秦宁只要上前，他就会把秦宁废掉一样。

　　听到这话，秦宁的心中就有了杀机，这小子够坏。

　　秦宁向着这壮汉看去时，看到的是这壮汉拥有着相当于筑基巅峰的宝光的情况，心中明白，这壮汉的实力很强，至少在这些人里面排在前面。

　　“你的意思是我在这里是可以杀人的？”秦宁淡淡地问道。

　　那管家道：“在这里生死不论！”

　　有了这句话，秦宁也不再多问，看向这壮汉道：“看来这里是拳头说话的地方，那就来吧！”

　　“宝光幻拳！”壮汉大吼一声中，就见那双拳头正在发生变化。

　　本来他背后的那圆光已是化成了一圈圈的光芒，那一对拳头之上都有了两个如同拳套似的光芒。

　　这应该就是宝光术的一种变化！

　　对于宝光术，秦宁就更多了一些好奇。

　　“看拳！”

　　既然好奇，秦宁就想试一下对方这拳头的厉害，挥拳就直接对着对方的拳头打了过去。

　　两人这一展开身形时，那些本来闭目的人们都瞬间睁开了眼睛。

　　好猛烈的拳劲。

　　就见那两人之间的气流正在散发着火光，天地能量被两人勾动，以两人为中心，气流被震得嗡嗡直响。

　　大家对那壮汉的战力是清楚的，知道他非常厉害，但是，怎么也没有想到那年轻人同样是那么的厉害。

　　轰！

　　拳与拳硬生生的碰在了一起，四周狂风大作，吹得盘坐在那里的人们衣衫飘动。

　　这下子众人更惊，都是修炼者，还都是强者，一般人谁能够让他们衣衫飘动？

　　秦宁多少有些吃惊地看着对方的拳头，自己的一拳到底有多强他当然清楚，没想到也仅只是把那拳上的光芒打掉，并没有伤到对方。

　　秦宁吃惊时，那壮汉的脸色早已大变，他是怎么也没有想到会是这样的结果，看到秦宁并没有宝光在身，以为这人也同那些到来的人一样好欺负。

　　向着秦宁的拳头看了看，这壮汉全身一阵咔嚓直响，响过之后，那宝光更盛。

　　再来！

　　说着，朝着秦宁就冲了过去。

　　刚才也不过就是试一下对方的宝光情况，这次秦宁就不再手软，能量更多的运聚到拳头之上，大吼一声就冲了上去。

　　仅只是一个筑基巅峰的人而已，秦宁这一展开身形，力量展开之后，众人就感觉到这方天地正在凝滞，大量的能量向着秦宁涌去。

　　磅礴浩荡的拳劲从秦宁的身上涌动而出。

　　好强！

　　还没有等大家反应过来时，秦宁的拳头已是重重的与这壮汉碰在了一起。

　　轰！

　　这是一声惊天的巨响。

　　随之就听到那壮汉发出惨嚎之声。

　　再看去时，只见那壮汉的拳头不仅宝光被打得消失，那只右拳更是被秦宁的这一拳硬生生的轰炸开来。

　　打！

　　秦宁并没有停留，战场上的杀气涌现出来，杀就得杀彻底！

　　秦宁面对着敌人时，每一次都是直到把敌人斩杀才会罢休，这是一种战场之上用血来凝成的战意。

　　庞大的战意奔腾而出，向着这个壮汉，向着这里的人们而去。

　　这都什么人啊！

　　感受到秦宁身上涌动着的那带有着血腥的气息，盘坐在这里的人们一个个都已无法淡定，全都从那盘坐的地方站立了起来。

　　轰……

　　大家看到的完全就是秦宁那摧毁一切的气势。

　　再看那本来很是强大的壮汉时，大家都有些不忍再看了。

　　好惨！

　　只见秦宁就在这瞬间的时间里不知道击中了这壮汉多少拳，那层层的宝光硬生生被秦宁打得暗淡下来。

　　把宝光都打成了这样！

　　再看看秦宁的身后根本就没有宝光时，大家知道走眼了。

　　这时，秦宁又是一拳把这壮汉打倒在地之后，身形一闪，已是到了壮汉的身前，把手就按在了壮汉的头顶。

　　搜魂术！

　　秦宁把搜魂术已是展开。

　　随着搜魂术的展开，壮汉的所有意识就完全被秦宁得到。

　　做完这事，秦宁一脚把这壮汉踢开，目光似电般在这里面的这些人身上扫过。

　　这时的秦宁那双眼睛中充满了的是一种浓郁的杀机，仿佛谁要出来他都会扑上去的意味。

　　这些人虽然也强，但是，不过就是跟那壮汉差不多的情况，看到壮汉生死不知的情况，大家的心中一片冰凉，还真是没有人敢于冲上前去。

　　“不知我现在是否合格了？”秦宁看向了同样发呆着的管家。

　　“合格合格！”

　　管家一惊之下，急忙说着。

　　对于这个没有宝光的年轻人，管家的心中充满了一种恐惧感。

　　刚才秦宁在激战时那自然散发出来的超强战意，那种铁血的气息让人到现在还心中发慌。

　　秦宁这时并没有罢休，看向那些观望着的人大声道：“还有谁不服，不服的给老子出来，我定打得你服气！”

　　嚣张！

　　不是一般的嚣张！

　　秦宁的身上流露出来的完全就是张扬的气息，那种盛凌天下的霸气瞬间弥漫在这里面。

　　迟疑了一下，有几个在这里修为最高的人又看了一眼那瘫倒在地上，一直以来以凶残著称的壮汉，却是把目光移开，并不敢跟秦宁对视。

　　一片沉寂之中，大家的心情压抑之极，真怕这年轻人一个冲动就上前把谁打成壮汉那样子。

　　“道友已经用你的实力证明了，就不必再打了，你将享受我家族最优质的待遇，请随我来。”

　　管家这时看向秦宁的目光中又多了一些恭敬。

　　在管家的带领下，秦宁穿过这处院落，又向更里面的地方走去。

　　直到秦宁已是身影消失了一阵，这里面的人们才缓了过来。

　　“我靠，什么怪人！”

　　轰的一声，一个筑基巅峰的高手一拳就轰在了地上，把大地都震得摇晃了一下。

　　再看向那倒地的壮汉时，大家暗自摇头，这嚣张的壮汉算是彻底废了！


第110章 争风

　　管家这次对秦宁就显得重视了起来，带着他一边走着，一边很是客气道：“这里面的人都是我们家族专门请来的高手，这次各家族都在争夺，奖励也丰厚。”

　　“我只要息壤！”

　　“明白，只要你真的拿到了帐号，相信息壤完全没有任何的问题。”

　　说到这里，看向秦宁道：“这里面的人高手多了一些，也有比那格宁西强大得多，手段更加厉害的人物，你自己小心一些。”

　　秦宁到也无所谓这里的人到底是什么情况，沉声道：“既然大家喜欢用拳头说话，我就用拳头好了！”

　　置身这样的地方，秦宁也表现出了一种争勇斗狠的样子，就是想让大家看到他只是一个动手的人物。

　　管家笑了笑道：“这个地方就这样。”

　　说话间，两人进入了一个隔绝阵法之后就来到了一处更加充满了浓郁灵气的地方，这是一个用大型的聚灵型吸纳着灵气的巨大院落。

　　一进入这里，秦宁就看到不少的高手正在这里坐着聊天修炼，显得有些热闹。

　　迹样的情况秦宁也不是第一次经历，到也习惯了一些。

　　再一看时，男女都有，更有不少绝色的女人。

　　“看来贵家族这次志在必得！”

　　“各家族每一届都相同，寻找的就是一个机会，只是这大恒城里面我们尼家最强而已。”说这话时管家还真是有些自豪的样子。

　　水声静雅、琴音悠悠……

　　灵气充沛的环境中，几个绝美的女人正在弹奏着古琴，这是一异域的琴音，充满了一种空灵感。

　　驻足下来，秦宁向着一个弹奏得忘我的绝美女人看了过去。

　　秀发在微风中飘飞，头上一根古簪微微颤摇，彩色的衣裙、修长的身躯、那宁静的面容与这方天地完全融合在一起。

　　这个弹奏的女人是众女人中最美丽的一个，一些少女都围在了她的四周，大家或坐或卧，都在静心听着她的弹奏。

　　听着这琴音，秦宁就发现自己的五禽戏正在快速的运转起来。

　　随着五禽戏的运转，秦宁已是不自觉的来到了这女人的面前。

　　这古琴音非常好听，秦宁发现这少女弹奏得很是宁静。

　　一眼看去，这是一个绝美的少女，两个侍女站在她的背后同样美丽无方。

　　“此乃乔幽小姐，是大小姐的闺蜜，此次应小姐所邀而来。”

　　管家在身后小声介绍。

　　“乔幽姑娘琴法超绝，圆滑、光术中自从融入了琴音之后，琴音的攻击已达到了以音伤人的程度。”

　　秦宁并没有说话，他只是感觉到自己的五禽戏与那女孩子的气息正在进行着交融。

　　这是一种很美好的感觉。

　　随着气息的交融，秦宁就发现自己的那十一层的壁垒又在松动。

　　最让秦宁难堪的还是感到自己的下体部位正发生变化，有些尖挺起来。

　　这魔功！

　　“你是？”

　　琴音一停，那女孩子就看向了秦宁，她竟然有一种极为强烈的感觉。

　　这种非常奇怪的感觉把她的心境完全破坏。今天好不容易谱出了一首新曲，对琴音的感悟也深了一些，没想到这个年轻人的到来却是把自己的心境完全破坏了。

　　一眼看到站在这里的秦宁时，心中不自觉的就业认可了这个男孩子，对站在这里的男孩子竟然产生了极大的好感。

　　我是怎么了？

　　乔幽完全不明白自己的想法。

　　大道无限！自己要走的是一往无前的向大道，这奇怪的想法竟然打乱了自己的心境！

　　不行，绝对不能让这样的心情乱了自己的心境！

　　随着一声问话，乔幽的身上瞬间已是散发出一股凛然之情，那气息中更是充满了一种杀气。

　　秦宁完全没有想到这个女人竟然有了那么大的变化，从一个和气的女孩子一下子就变得充满了一股极强的杀气，也是愣了一下。

　　好奇怪的女孩子。

　　“在下秦宁！”

　　秦宁抱秦一礼。

　　“我不喜欢有人打扰！”

　　乔幽拒人于千里之外地说了一句。

　　秦宁还真没有与这女人有太深交往的想法，笑了笑道：“听到姑娘琴音悦耳，驻足听了一下，打扰了。”

　　这时，秦宁就感觉到自己的五禽戏更快的在运转，与这女孩子的气息交融更加厉害。

　　我靠！

　　神识中充满了的是这个女人在自己身下纠缠着的身躯。

　　不能再看下去了！

　　秦宁努力让自己的神识保持着清醒，一转身时，就想离去。

　　“小子，打扰乔姑娘琴音，你罪该万死！”

　　一个金丹级、长得很帅气的年轻人手中拿着一支长笛走了过来，他的身后是几个筑基期的高手。

　　一看这年轻人的情况，秦宁不用多想就知道自己又麻烦了。

　　很明显，这人完全就是以那乔幽的追求者自居，看到乔幽对自己不善，这就是跳出来要护花的意思。

　　自己真的不想找麻烦啊！

　　一边是那五禽戏疯狂运转着，想让它停下都不行，一边却是这种人跑来搞事，秦宁的心中一下子就有些烦燥起来。

　　“你想干什么？”秦宁这时也心中不爽了。

　　“司马长风公子，年轻一辈中我族的精英，据说有过大机缘，得到了一种圆光术传承，非常厉害，圆光术展开之后，在那圆光术之中的敌人会陷入光的海洋。”

　　也不知道是怎么的，这管家到也在秦宁的身后小声提醒了五句。

　　提醒是提醒，却是并没有劝开的意思，很明显，他也是打着看两人争风一次的想法。

　　乔幽这时却是微皱了一下眉头，脸上现出沉思之情。

　　她发现今天自己的心思有些奇怪了。

　　怪了！

　　向着秦宁看去时，乔幽竟然有一种心乱了的感觉，就感觉到那司马长风很是让人讨厌，自己又没有让他来说话。

　　最让乔幽心乱的却是这时她就感觉到自己的身体中充满了一股欲情，竟然有一种正在与这男人做那种事情的感觉。

　　魔功！

　　乔幽猛然间清醒了过来，再看向秦宁的目光中就充满了一种强大的杀气。

　　“你修炼的是魔功！”

　　乔幽的声音很大，直视秦宁。

　　秦宁这时也是一惊，没想到这女孩子竟然看出了自己所练的是魔功。

　　不过，秦宁并不会承认自己的五禽戏是魔功。

　　五禽戏再有什么问题，对秦宁却是无害的，并且还一路上拌着他成长。

　　哼了一声，秦宁道：“打扰了。”

　　说这话时也是显得冷漠。

　　秦宁首当其冲不是那那种有了女人就走不开的人。

　　秦宁想离开，那司马长风却是并不想让他离开，阴阴道：“新来的吧？既然是新来的，这里的规矩却是要知道才行，管家，你是否跟他说过了？”

　　那管家笑了笑道：“好叫司马公子知道，秦公子是尼少爷介绍来的，到也修为高深。”

　　“修为高深！呵呵，既然修为高深，那就让本公子感兴趣了！”

　　“司马长风，我的事情不要你管。”那乔幽这时却是大声喊道。

　　她不喊还好，这一喊之后，那司马长风却是大怒，阴阴看向秦宁道：“乔姑娘，帐号的争夺是一件性命相关的事情，如果修为不高，却是伤了性命，所以，为了他的生命着想，我却是要先试一下他的修为了。”

　　说到这里，看向秦宁一笑道：“秦公子吧？”

　　他正想再多说时，秦宁早已明白了他的想法，哼了一声道：“不就是想打吗？打就打！”

　　说着已是腾空而起，身形展开，手中的拳头已是捏着，朝着司马长风就是连续不断的一顿重拳。

　　轰！轰！轰！

　　秦宁这时完全就是直接的重着拳。

　　劲气破空，轰轰直响。

　　哼！

　　司马长风承受着秦宁的连续打击到也并没有倒下，只是退了一大截。

　　嘴角溢出了鲜血，司马长风的脸上已是透着一种震惊之情。

　　完全没有想到秦宁说打就打，更是一顿重拳把自己打成了这样。

　　看向乔幽时，看到的是乔幽那多少有些吃惊的样子时，司马长风深感自己的面子都丢了。

　　“小子，你惹怒我了！”

　　背后瞬间已是一个巨大的光圈，司马长风身上的气势正在大幅的上升。

　　秦宁一看对方这情况，眉头微皱。

　　刚才秦宁并没有下狠手，没想到这小子并淡领情，还要继续来打。

　　再看看司马长风的那圆光时，秦宁看得出来，对方的这圆光竟然比自己外面打倒的那人的圆光还有层次，威力更大。

　　秦宁还真是有些郁闷，自己一直以来都忍让着，这些不长眼的人却是不停的找自己的麻烦，看来是得有点凶威才是。

　　可是，秦宁还没有动手时，那乔幽却是已经动手了。

　　只见那乔幽腾空而起，那手中的古琴竟然悬空于空中，她的双手更是在那古琴之上抚动。

　　随着她的抚动，那古琴的琴音变得激荡来。

　　道的音符有惹实质，如一支支利箭朝着那买不到怅风而去。

　　好厉害！

　　琴音似箭！

　　秦宁第一次发现这琴音也能够出现实质性的音符。

　　不过，秦宁还是发现，这乔幽的音符不觉是有些单一，应该是她刚刚领悟到这样的攻击方法。


第111章 好弱的圆光术

　　司马长风的圆光术层层叠叠，远比那第一个院内击杀的人厉害得太多，一展开圆光术时，很明显就让人感觉到以他为中心的地方充满了一股让人惊惧的气势。

　　那乔幽也明显感觉到这司马长风使出了圆光术的那种强大，琴音更加的激烈，两人竟然战在了一起。

　　秦宁吃惊地看着这样的一种变化，他也没有想到会有这样的事情发生。

　　这个女孩子到底是什么样的性格！

　　秦宁无语，却见两人是越战越激烈。

　　秦宁没弄明白情况，更多的人也看不明白到底发生了什么事情，以大家对那乔幽的认识，这个女孩子一直都显得沉静，并不是那种冲动的人。

　　特别是那司马长风一直都喜欢乔幽，差不多就是乔幽追求者中的第一人，司马长风潇洒帅气，修为又很高，乔幽对他也是有着好感的。

　　可是，今天发生的事情却是完全出乎大家的想法，这根本就不是乔幽的性格嘛。

　　再看看两人打得激烈的情况时，大家只能是摇头不已。

　　不要说大家疑惑，打斗中的两人都完全没弄明白情况了，今天到底是怎么了！

　　乔幽有些郁闷了，自己怎么就跟这司马长风打了起来了？

　　司马长风也是意外，看到乔幽招招夺命的情况时，心中那种后悔的感觉真是难以言说。

　　开始时那司马长风还可能是让着乔幽一些，打着打着，急怒交加之下，司马长风也不让了。

　　“圆光生箭！”

　　一声大吼中，就见那司马长风的圆光已是化成了大量的箭矢朝着乔幽而去。

　　再不把自己的本事拿出来，司马长风担心自己可能顶不住了。

　　当一个人真正到了性命相关的时候，本性就出来了，司马长风为了自己的老命直接就是在拼命。

　　千军万马！

　　乌云密布！

　　“哼，琴音化盾！”

　　乔幽也不甘示弱，就娇叱了一声。

　　本来多少还有些迟疑，现在一看司马长风把绝招都使了出来时，乔幽也打出了真火。

　　随着她的这一声娇叱，就见那一道道的音符竟然化成了一个大盾，那些箭矢咻咻直响，然后就是扑扑的扎在那大盾上面。

　　琴音变得激荡起来，似山崩，似海啸！

　　秦宁站在一旁看着两人的打斗，大叹这世间的万事万物真的让人难解，这两人的攻击都是那么的强大。

　　应该是自己来打啊！

　　挠了一下头时，秦宁有些看不明白了。

　　“哼！”

　　乔幽轻哼一声，那琴音这时再次发生了变化，已是变刚才的那防御而为大规模的进攻。

　　圆光已是化成了一道光盾挡在了司马长风的前方。

　　两人互相一攻之后，那乔幽明显比起司马长风更加厉害，强大的琴音之下，司马长风的嘴角溢出了鲜血。

　　唉！

　　秦宁只能摇头，这个帅气的公子哥今天受到的打击真是不小。

　　向着乔幽看看，司马长风沉声道：“你为何护着那小子？”

　　乔幽怀抱古琴，看了一眼秦宁时，自己都有些搞不明白，今天自己到底是怎么了？

　　她也是一个高傲的人，并不会去解释这事，只是走过去重新坐了下来。

　　打完了之后，乔幽也恢复了本性。

　　看到乔幽不理自己时，司马长风对秦宁更恨了起来，对着秦宁就大声吼道：“是男人就站出来，别让一个女人护着。”

　　秦宁摇了摇头道：“怎么都认为我很弱呢？”

　　本来今天到真是没有想过一战，现在碰到了这样的一个人时，秦宁多少有些郁闷了，自己不外就是听说了息壤，想来获取一下而已，怎么做这样的一件事情都那么难呢？

　　看来凶威还不够！

　　秦宁也只能是这样去想了。

　　想到这里，秦宁也没有再多言，看向了司马长风道：“你的圆光术看上去很强，希望你能够把你最强的手段使出来。”

　　今天在乔幽面前大失面子不说，还跟着这个心仪的女孩子激战了一场，搞得司马长风把秦宁都恨上了。

　　不用秦宁多说，司马长风就把自己那强的圆光术施展了出来。

　　“圆光狂潮！”

　　司马长风已是大吼了一声，朝着秦宁就把圆光术展开。

　　随着司马长风的大吼，秦宁就感觉到这小子是真的要拼命的样子。

　　“光之圆融！”

　　司马长风大吼了一声，那圆光已是发生了变化，一个光道出现在了面前。

　　这司马长风把他的最强招数使出来了，这是一种光道，把人陷入里面时，那光道就是他的世界，对手陷入里面后，他能够为所欲为。

　　现在秦宁也算是多少了解了一些圆光术的运用原理，不外就是一种能量的运用而已，只是运行功诀的手段有些不同而已。

　　秦宁甚至有一种感觉，这种圆光术已是触及到了一些混沌能量的运用方法。

　　果然是一种很特别的功诀。

　　既然是这样，秦宁就想试一下这种混沌的能量到底是一种什么样的情况了。

　　纳能诀展开，秦宁根本就没有任何躲避的地方，就迎着对方而去。

　　就在秦宁把那纳能诀展开时，大家就发现出状况了，只见那司马长风的圆光术竟然在淡去。

　　怎么搞的？

　　看到的人们都有些吃惊。

　　谁也弄不明白情况了，眼看着的是那圆光暗淡下来，最终完全消失。

　　这还不结束，大家更是看到那司马长风的全身仿佛真气消耗完了似的，整个人已是变得苍老了。

　　啊！

　　一些女孩子指着司马长风一阵惊呼。

　　再看时，就见那本来英俊帅气的司马长风变成了一个老头的样子，头发都已白了。

　　怎么会这样！

　　转念间大家也算是明白了一些，随着这司马长风修为的耗去，支持着保持青春的力量一消失，他自然就变得苍老了，这样一看才知道，司马长风的年岁也是不小。

　　一直以来大家都不知道司马长风到底有多大的岁数，现在一看他这样子时，大家就知道了，这司马长风其实岁数已经很大，一直都在装嫩。

　　听到大家的惊呼时，司马长风还没有看出自己的情况，站起身来，勉强维持着自己站立的姿态，拿出一块手巾抹了一下嘴，做出了他原来那种潇洒的样子。

　　如果是以前做成这样子，可能大家会认为他很是潇洒，可是，配上了他现在的那种相貌时，大家就有了一种怪异的感觉。

　　看到他本人还没有发现情况时，跟随着他一起过来的一人在他的面前就拟出了一个圆光。

　　随着那光里面出现了司马长风的样子时，司马长风的眼睛就睁得老大，有之就是一声惨叫，然后差不多是以奔命的方式跑了。

　　看着司马长风这样子，秦宁暗叹一声，自语道：“何苦呢！”一个传送光道而已，那里面的混沌能量真不够自己吸。

　　摇了摇头，秦宁并没有在这里停留，已是对着那同样惊奇之中的管家道：“走吧。”

　　这次是谁也没有再去做阻止秦宁的事情，对于这个新来的人，大家的心中竟然有了一种敬畏。

　　想到那圆光术那么的强大，结果在秦宁的面前都不够看时，大家对于秦宁到底有着什么样的手段破去圆光术就有些担心起来。

　　印加西族最强大的就是圆光术，可以，从现在的情况看，这个叫秦宁的年轻人竟然拥有了破去圆光术的手段了。

　　秦宁自己都没有想到的麻烦也来了。

　　他并不知道自己这次的行为在这里引起的轰动有着多大，直接就被管家用带进了一个很大的院子里面。

　　“秦公子，在这里就是这样，你有什么样的能耐就得使出来，只有这样，你才能够得到你应得的待遇！”

　　说着这话，管家拍了拍手时，就见从里面已是走出了四个男女年轻人。

　　看向这四人，管家道：“从现在开始到争夺战结束，你们就是秦公子的仆役，秦公子的命令你们必须遵守，否则，死！”

　　“是！”

　　四个年轻人齐声答应了一声。

　　秦宁看去时，看到这四人只有炼气三四层的样子，在这里只能算是最低层的一类。

　　两个少年都是那种精明的人，两个侍女看上去也是秀美的女孩子。

　　说完这话，管家看向秦宁道：“秦公子，这段时间中你除了与我们尼家要签一个契约之外，其他的时间你就自由的行动，家族不会干涉你的自由。”

　　这当然合秦宁的心意了，就微微点头道：“这样很好，我会在这里四处看看。”

　　“嗯，这大恒城里面有着不少可看的地方，更有着不少的活动，你都可以参加，距离比赛的时间很近，你自己要做一些准备的话，有什么需要就对他们说，他们会帮你办好，也可以通过他们跟我说，总之一条，家族是会满足你一切需要的。”

　　听到管家这样一说，秦宁点了点头走了进去。

　　管家这时看向了秦宁的背影，脸上却是露出莫名的表情。

　　秦宁并不会在意管家的想法，现在他需要的是把那圆光术也融入到自己的新五禽戏里面。

　　秦宁自从看到了乔幽的琴音攻击，又看到了圆光术的攻击之后，秦宁对于自己的五禽戏也有了一些要加入的内容。


第112章 息壤大量融入

　　秦宁盘坐在屋里，一直都在推敲着五禽戏下一步的功诀，琴音的攻击是一个亮点，不过，秦宁要做的却是化琴音的攻击而为神识的攻击，自己有着狮子吼的手段，如果学习那乔幽，用歌曲的形式来进行攻击的话，也许同样能够产生很大的威力。

　　另外，圆光术也不错，这是一种非常强大的能量运用方式，这里的人是有了一点点的混沌能量运用手段，对于自己来说却是更加厉害，可运用的地方太多了，首先那防御上就足以增强好几个档次，另外，以前那诗景的运用就多少有这样的一种概念，现在加入圆光术之后，完全可以拟自然的场景来进行攻击。

　　想到拟自然的场景进行攻击时，秦宁的思维更加拓展开来，如果真是那样，自己的手段就更多了。

　　秦宁感到自己的思维已经打开，各种的想法就涌现出来。

　　几天后，秦宁对于自己筑基层时的五禽戏功法已经推演完毕。

　　现在功诀没问题了，足以修炼到金丹期！

　　功诀到是没问题了，关键的是丹田和大小穴的拓展问题。

　　息壤已成了关键。

　　秦宁知道修炼到了现在，对于息壤的获取已成了关键，这次是无论如何也要去得到息壤才行。

　　从修炼的屋里走出，一眼就看到四个少年男女守在外面。

　　“拜见秦少爷！”

　　四人躬身一礼。

　　秦宁过去坐了下来道：“最近几天有什么事情发生？”

　　“少爷，管家来过一次，让我们告诉你，说是司马长风的师傅是一个元婴一层的修为，听到了司马长风的事情之后，正从其门派赶来。”

　　元婴一层！

　　秦宁暗叹一声，修真界就是这样，打了小的来老的。

　　“他那门派是什么情况？”

　　秦宁问了一句。

　　一个少年人道：“公子，司马长风的家族是我们国内最大的一个家族，他的师傅还不是最厉害的人，厉害的是他们的门主，据说已经达到了极高的层次。”

　　元婴一层并不算厉害，那么，到底是什么的层次才算厉害呢？

　　如果是以前，秦宁真还有些怵元婴层的人，自从炼气十一层到了顶峰之后，秦宁的大穴灌注满了能量，现在各个小穴也是膨胀得厉害，特别是现在又有着圆光术的感悟，到也并不是那么害怕。

　　当然了，说不害怕也只是不太害怕而已，如果真与元婴层的人对上，秦宁还是没太大的底气，谁也不知道元婴层的人到底还有什么样的手段。

　　正说着话，那管家可能是也听到秦宁出关，漫步走了过来。

　　“秦公子看来又有所得！”

　　“有一些收获。”

　　“司马长风的事情想必你也知道了，他的师傅是一个元婴一层的修为，在这印加西国声威很盛，知道司马长风的事情之后，对你可是恨上了。”

　　秦宁笑了笑道：“也没什么大不了的事情！”

　　管家就把秦宁看了又看，哈哈一笑道：“看来你已有了准备，这就好，不过呢，你放心好了，在那争夺战之前，就算是元婴层的人也不敢乱杀人，他要对你动手也只会是争夺战之后，到时我家会用传送阵把你传走。”

　　秦宁微微点头道：“多劳了。”

　　哈哈一笑，管家道：“这是一份契约，是我们家族的契约，为了表现出诚意，族长让我带了一份息壤过来。”

　　说话间，管家看向秦宁的目光中就透着亲近之意。

　　息壤？

　　秦宁就看向了那管家。

　　只见管家已是拿出了一个很小的盒子。

　　这下子秦宁也无法淡定了，他太知道自己对于这东西的渴望，有了这些息壤，不必要到那争夺战中去，现在自己就足以破关而入。

　　“请拿出契约。”

　　对于帐号，秦宁根本就没太多的想法，急切的是想得到息壤。

　　哈哈一笑，管家对于秦宁的态度很是满意，说道：“秦公子如果签了契约，帐号就必须给予我尼家，家主说了，如果得到了契约，息壤还会有这样的十份给予。”

　　这下子秦宁也没异议了，看看那契约上的内容后，看到没太大的问题，秦宁滴血在那上面签了血契。

　　收了这契约，管家向着秦宁看了一阵，心中早已乐了，这秦宁果然是大山里面来的人，根本就不知道帐号的可贵，这帐号连顶级的法宝什么都能够换一大堆，没想到他竟然不知道，只要这种对于印加西人来说根本没有多大用处的息壤。

　　息壤是可贵的东西，却也比不上法宝、丹药啊。

　　这次自己的事情办得太好了，家主知道之后不知道会有多么的高兴。

　　看着管家离去，秦宁同样心中高兴，如果有了息壤，自己就可以立即进行突破，到时就算是那元婴层的人到来，自己也更加无所畏惧。

　　这运气！

　　“还有多少时间进行争夺战？”

　　“还有半月。”

　　“那好，我有事要去办，到时准时回来参加争夺战。”

　　签了契约之后，秦宁相信尼家的人对自己是放心的，这种契约签了以后如果不遵守，对修炼者的损伤非常巨大。

　　果然，得到消息之后，那管家甚至让人送了一个通行令牌过来，说法是方便秦宁进出大城。

　　从城里面驭空而起，直接就出了大城。

　　出来之后，秦宁看向了一处地方就祭出了飞行器而去。

　　在途中进行了几次隐匿式的行为之后，已是来到了一座大山之中。

　　神识在这座大山中探查了一下，感觉到并无强者存在之后，秦宁就在这四处开始布起了阵法。

　　隔绝大阵！

　　陷阵！

　　聚灵阵！

　　秦宁瞬间已是各种的大阵布出。

　　待布出了这些大阵之后，秦宁就盘坐在这大阵里面。

　　其实，秦宁也是可以进入那帐号空间里面去突破层次，不过，秦宁却是有着自己的想法，那空间里面提升层次的话，并没有劫雷，也就不会有一种道痕的刻写，这对于修炼者其实是不利的。

　　以秦宁的了解，破关之后，每一次天道都会有一种神秘的大道留痕存在，这其实就是一种直接的刻写天道方式，修真者每一次的提升就能够得到一些刻写，到了大乘之后，这种刻写就更多了，到时进入天界，靠的就这就种道痕。

　　既然知道，就算是再难，秦宁也想试一下，摸一下这种道痕的情况。

　　全身的气息调整其实早已达到了最佳，秦宁现在要做的就是融入息壤，让自己的全身产生一种拓展。

　　打开了那盒子，只见里面有着拳头大小的一团息壤在里面。

　　虽然自己的身体里面早就被那神秘之人打入了息壤，秦宁却是第一次看到这种神奇的东西。

　　一眼看去，这东西非常特别，仿佛就有着生命一般，浓郁的生命气息扑面而来。

　　与自己体内的息壤完全相同！

　　感受到了这浓郁的灵气之后，秦宁把那拳头大的息壤就用手捏着，运转着五禽戏开始吸纳起来。

　　这次是秦宁独自一人进行吸纳，与上次不同，上次是被动的神秘人物打入体内。

　　随着五禽戏的展开，秦宁就感觉到这息壤是真的在融入自己了。

　　一点点的融入，先是大量的息壤进入到下丹田。

　　轰轰轰！

　　就在息壤进入之后，丹田中那庞大的混沌能量已是完全活跃了起来。

　　能量如同暴风雨般在丹田中往来冲撞。

　　息壤在快速的进入，随着那混沌能量的激荡，秦宁就感觉到自己的那下丹田已是开始拓展起来。

　　随着下丹田开始拓展，秦宁更是发现自己的所有大小穴都开始拓展起来。

　　那上丹田中神识的海洋更是兴风作浪，完全就是一种开天劈地般的拓展。

　　好厉害啊！

　　秦宁发现自己的全身现在充满了一种地震般的感觉，每一处地方都如刀削斧劈般的在发生变化。

　　秦宁并不知道息壤的融入也是要视每一个人的身体情况进行吸入，一般的人就算是能够吸入，也不可能吸入那么多的息壤，最多就是几十粒的情况，他现在却完全不同于一般人的吸入方式，这样的吸入就是一种从来没有过的吸入情况了。

　　如果一般的一些懂得息壤能够拓展丹田的人知道他这样的搞法，肯定得吓昏过去，从来就没人敢像他这样的进行吸入。

　　让息壤帮助自己的丹田开拓一下，在修真界里面还真是有不少人知道方法，但是，他们采用这样的方法也不过就是拓展一点点而已，并不敢这样大量的吸入。

　　反正不知道情况，秦宁现在完全就是疯狂了。

　　拳头大的一团息壤竟然被他完全融入到了丹田里面。

　　几十粒就足以让丹田得到拓展，他现在这样的吸入之后，可想而知情况了。

　　全身都在拓展，到处都传来死而天翻地覆的改变情况，要不是秦宁的神识力量足够强大，仅只是现在的这种情况就足以要了他的老命。

　　唯一能够做的事情就一个，那就是不停的运转着五禽戏，然后把纳能诀展开，让自己的全身都在行动，极力消化着这种拓展带来的不适。


第113章 奇怪的情况

　　眼看着就将突破，突然间，秦宁就感觉到自己的全身无处不在振动，在一阵激烈的振动之后，丹田到是拓展了一大块出来，却是并没有顺利进入筑基层，整个体内的能量再次顺着那丹田向着周身各个大穴而去。

　　能量竟然就这样被分流了！

　　本来秦宁还担心着自己体内混沌能量太多的问题，现在这问题一下子解决了，不过，带来的一个问题就是他突破的想法泡汤了，仍然卡在了炼气十一层的巅峰，并没有进入筑基层。

　　随后就是一百零八个大穴的振动了，每一个大穴振动之后，那大穴就在发生着新的变化。

　　神识一直都探查着自己那些大穴的变化，这时秦宁就有着吃惊了，他发现那些大穴现在变得有些像下丹田的情况，里面同样也有着一种很是奇怪的旋转方式在运行着。

　　以前的大穴虽然也有一些拓展，空间也很大，但是，更像是一个装能量的器物，现在却是发生了变化，也有了丹田的样子，能量进入到了里面之后，不仅是存储，还在自我进行着运行。

　　别小看这种变化，秦宁知道，这样一来，自己的全身能量就会形成一个一个的循环流，能量正在向着生生不息的方向发展。

　　最让秦宁吃惊的还是这一百零八个大穴与一些小穴在完成一种种的循环，随着这一种种的循环发生，体内的气息正在发生着一种奇特的变化。

　　太多的能量涌向了这些大穴，大穴里面也在发生着一种非常奇怪的变化。

　　那一拳头大的息壤这时早已融进了秦宁的体内。

　　一声大吼从心底传出，随着这声大吼的传出，一个完全由气息构成的长龙出现在自己的下丹田中。

　　怎么会这样？

　　五禽戏中有龙吗？

　　看到竟然是龙形之物出现，秦宁感觉到自己的五禽戏观念正在发生极大的转变。

　　周身的气息与那长龙有着某种神秘的联系似的，那长龙到了下丹田里面就开始按照它自己的轨迹进行着运转，秦宁感觉到自己的全身与天宇都有了某种神秘的联系。

　　力量在发生变化，变得越来越强，秦宁感觉到自己现在完全可以把那长龙祭出进行攻击。

　　假如这长龙真的能够攻击，它所带有的能量何其庞大，那攻击的威力会有多大呢？

　　秦宁有些吃惊了，感觉到五禽戏到了现在才算是真正的显露出了它的真实一面，并不是地球上自己知道的那种五禽戏。

　　怪事！

　　还没有等秦宁反应过来时，又是一声大吼，一头纯白色的猛虎又出现了，同样的情况，猛虎在秦宁的下丹田中把持着一个方位，气息的运行同样进行。

　　看着一龙一虎出现，秦宁真不知道自己的五禽戏到底发生了什么样的事情。

　　一声清亮的声音传出时，一头彩凤出现在秦宁的丹田，这彩凤一出现，烈焰就在秦宁的丹田中燃烧起来，全身的气息又是一盛。

　　鸟变成了凤了！

　　秦宁现在已有完全想不明白了。

　　随后，一头巨猿和一头巨熊出现在了他的丹田。

　　那巨熊一出现，秦宁就感觉到自己的炼体术正在快速的提升。

　　炼体九层！

　　炼体十层！

　　瞬间炼体术就达到了十层。

　　随着炼体术的提升，秦宁明显能够感受到自己的身体韧度得到了大幅的提升。

　　最让秦宁心惊的还是那巨猿的出现，随着巨猿的出现，秦宁全身的欲望如同点燃了一般，在快速的上升。

　　要不是神识力量现在还足以压制，秦宁都有一种抓一个女人就在这开干的想法。

　　这就是自己五禽戏中的五禽？

　　完全不是自己记忆中的那种虎，鹿，熊，猿，鸟（鹤）五种的情况。

　　这还叫五禽吗？

　　秦宁都不知道该叫什么了。

　　不过，想了一下后，秦宁还是决定继续称呼它们为五禽，真没有很好的称呼。

　　猿居正中，东方是龙、西方是虎、南方是凤、北方是熊。

　　这五禽就完全把秦宁的下丹田占据了，同时，他们的气息又与周身的各大小穴位有着各种神秘的联系。

　　让秦宁放心的是这五禽虽然突然出现，却是完全可以由他来进行掌控。

　　筑基没有进入，却是发生了这样的事情！

　　如果不是感觉到自己的全身能量更加的庞大，秦宁真要以为自己出了大事了。

　　神识的海洋这时更加巨大，里面的神识能量巨大无比，秦宁感觉到现在自己把神识延伸出去的话，足以延伸到很远的地方。

　　突然，秦宁就发现那五禽正在大幅的吸收着混沌的能量。

　　随着吸收，它们的身形也进一步的明显起来。

　　最让秦宁吃惊的是这吸引的力度太大了，把他全身的所有能够都用来凝聚五禽的身体似的。

　　如果说刚开始时五禽不过就是一种气息，现在需要的就是把它他的整个微型凝聚出来。

　　大量的混沌能量在进入，秦宁的脸色也是一变，这样下去，他真不知道自己的混沌能量还有多少。

　　转念一想，秦宁又感觉到这事并不是一件坏事，如果是这样，自己不是就能够用传送阵回去了吗？

　　在传送阵里面不仅不会爆裂而亡，还能够把这五禽所需要的能量聚集起来。

　　想明白之后，秦宁就彻底放松了下来。

　　如果不是签了契约，又需要那些息壤，秦宁真想现在就离开。

　　没有传送阵，想要更多的得到混沌能量就太困难了，秦宁也不打算在这里耗时间，就打算去看看能否收购一些兽皮炼制一些皮符。

　　用惯了皮符攻击，如果戒指中没有这东西，秦宁都感觉到有些不太习惯。

　　驭空而走，秦宁回到了城里。

　　问了人之后，秦宁直接就向着那市场而去。

　　这个地方与自己所在的地方完全不同，这里是一个以圆光术为主的地方，秦宁并不知道这里到底有些什么样的兽皮。

　　不过，进入到了市场之后，看到那名目繁多的兽皮时，秦宁到是放心下来。

　　“秦宁，你也来了？”

　　一个看上去眼熟的筑基巅峰高手一眼看到秦宁，忙迎了上来。

　　向着对方看看，秦宁疑惑道：“你是？”

　　还真是有些眼熟的样子。

　　微微一笑，这人道：“我也是尼家参加争夺的一员，看到过你大展神威的情况，在下费尽海。”

　　“原来是费道友，你好。”

　　秦宁的脸上就露出了笑容。

　　“秦道友，那司马长风的元婴一层师傅已到了我们大恒城，你小心一些，他那师傅是一个护短的人！”

　　这费尽海到也好意，就提醒了一句。

　　司马长风的师傅来了？还是元婴一层的高手！

　　秦宁笑了笑道：“没什么大不了的事情。”

　　说到这里，看向费尽海道：“道友到这里是购物？”

　　“要争夺了，我得准备一把宝剑才行，到这里来看看。”

　　说到这里，看向秦宁道：“道友想购些什么？”

　　秦宁道：“我对于收集灵兽皮很感兴趣，想看看收藏一些。”

　　修真界什么样的人都有，当然就有着不少收藏奇特物品的人，费尽海到也并不感觉到奇怪，微笑道：“灵兽皮其实用处并不是太大，一般也就是炼制防御物品时用得到，大多数的灵兽皮都是用来给大家制作一般的衣物，到也并不贵，道友需要的话，我带你去货物最齐的一家看看。”

　　“那就太好了。”

　　秦宁到也真是感到了高兴，有一个人带路，当然就是一件方便的事情。

　　“啊，乔幽也来了！”

　　费尽海看向秦宁的后方，就惊喜起来。

　　秦宁转身看去时，一眼就看到那乔幽果然在众多帅哥的簇拥中向着这个方向而来。

　　玲珑的曲线，在紧身衣裙的包裹下，诱人身材完全的凸显而出，亭亭玉立，明眸皓齿，眼波流转间，暗含着魅惑与一抹难以察觉的莫名韵味。

　　微风拂过，吹动乔幽那垂腰青丝，小蛮腰之上的一条紫色衣带，牵绕出曼妙身姿。

　　一朵小花别在发上，更把他那娇媚之气衬托出来。

　　看到这乔幽的样子，再想到她弹奏时的那种英姿，秦宁感觉到这女孩子完全就是自己碰到过的最吸引自己的女孩子了。

　　乔幽这时同样也看到了秦宁站在这里。

　　一眼看到秦宁，乔幽的脸上竟然就有了一抹红色。

　　一直就注意着乔幽表情变化的那些公子哥们就都变了脸色，看向秦宁的目光中就有了更多的杀机。

　　“是秦宁那小子！”

　　有人已是认出了秦宁。

　　“没想到他竟然还敢出现在这里，司马长风的师傅来了，他定将死无葬身之地！”

　　惹麻烦了！

　　那费尽海这时却是对着秦宁道：“道友还是小心些吧，我有事先去办了。”

　　说完这话，还没有等秦宁说话已是匆匆离去。

　　秦宁当然明白这费尽海的想法，那么多的人恨上了自己，他是担心受到牵连。

　　看到那些簇拥着乔幽的人们看向自己那杀人似的目光，秦宁干脆就向着乔幽走了过去。

　　这些人应该都有圆光术，引他们展开，自己是否能够吸纳一些呢？

　　秦宁已是打起了这些人圆光的主意。


第114章 出乎意料的事情

　　看到秦宁竟然不避让，还向着他们的方向走去，那些自认各方面条件优越的年轻人看向秦宁的目光更多了一些怒气。

　　司马长风的事情大家都知道，想到这事，大家都在想，既然圆光术可能在秦宁的面前不顶用，那么，大家干脆就不用圆光术，直接用真气与他相斗好了。

　　开始时秦宁也只是想引起这些人的怒气，然后跟自己打斗，从而获取一些他们的混沌能量，可是，当秦宁走得离那乔幽近了一些的时候，问题就出现了。

　　秦宁就发现那本来盘坐在自己丹田正中心的巨猿已是站立了起来。

　　随着他的站立，秦宁都有些脸红了，那巨猿全身赤裸，那下体的地方已是挺拨起来。

　　就在那巨猿发生了变化时，秦宁身体也在发生变化，那下体部位同样也出现了与那巨猿一样的情况。

　　原来五禽戏出问题的地方在这里啊！

　　虽然知道了五禽戏为何会称之为魔功的原因所在，秦宁却是并无一点办法。

　　原来多少还有些隐藏的行为，现在就有些明朗化了。

　　有一股力量仿佛在拖着秦宁上前。

　　就在秦宁与那乔幽相距十步的距离时，一件让秦宁更加吃惊的情况发生了，只见那本来站立在丹田中的巨猿这时却是散发出了一股特异的气息，与那乔幽的气息就交缠在了一起。

　　速度太快了，快得秦宁根本就没有任何的反应就已发生！

　　秦宁差点失声叫了出来，就在两人的气息融合在一起时，秦宁就有了一种强烈的感觉，自己仿佛在另一个空间中正在与乔幽做着那种事情。

　　神识中传来的是乔幽的衣服一件件在自己的面前离去，整是看到了亭亭玉立在那里的乔幽是那么的美好。全身上下没有一点多余的地方，一具完美的身体正在自己的怀里。

　　怎么会这样！

　　秦宁感觉到自己的全身都在气血沸腾，那种爽极了的感觉涌上心头。

　　时间仿佛正在停滞，秦宁自己都没有想到会是这样的一种情况，向着那乔幽看去时，看到的竟然是那乔幽羞红着脸站在那里的情况。

　　一看去，秦宁就明白了，这个女孩子跟自己的情况完全相同。

　　这样也行！

　　一边在想着这事，一边是体内传来的那种激荡的事情，弄得秦宁那颗平静的心也无法平静了。

　　神识中传来的完全是一种真实的情况，甚至两人之间所做的事情都是那么的真切。

　　这种事情竟然也会出现！

　　秦宁真的无语了。

　　他们两人在这里发呆，看到他们这情况的人们却是充满了嫉妒之情了，在他们心目中女神似的乔幽竟然仿佛与秦宁正在眉目传情。

　　看看那乔幽的样子，完全就是情动之极的情况，要不然她也不可能羞红着脸站在那里嘛！

　　无法再忍心了！

　　其中一人已是大声对着秦宁吼了起来。

　　“秦宁，你竟敢挡道，看我一拳！”

　　也不管秦宁是否防备，他那一拳已是朝着秦宁就打了过去。

　　虽然神识中充满了太多的内容，秦宁的整个神识却是清醒着的，一看对方对着自己就打了一拳过来时，闪动着身形朝着那年轻人就冲了过去，更是同样用拳头与对方的拳头硬生生的碰在了一起。

　　秦宁就是想看看自己的这一拳到底有几分威力。

　　为了确保自己的这一拳能够顶住，秦宁把全部的能量都运聚了起来。

　　炼体十层到来，秦宁并不知道自己的肉体承受能力是什么样的情况。

　　呯的一声，两人的拳头碰在了一起。

　　咔嚓！

　　一声响声传来，那些围在乔幽身边的人们就嘴角露出了嘲讽之情，知道秦宁是完蛋了，那打他的年轻人叫胡伟，号称铁拳，一双铁拳之下毁了不少的高手，今天这胡伟必然会把秦宁打残！

　　“不可能！”

　　很快，有人已是惊呼起来。

　　这时那胡伟已是惨叫起来。

　　再看他的那右拳时，大家的心中都有些吃惊，一只右拳竟然被打得爆开了。

　　打爆了右拳了！

　　看看胡伟的右拳，再去看秦宁的右拳时，大家的心中一阵发冷。

　　这时，秦宁又发现自己的情况出现了，由于与那胡伟相斗，一拳击飞了胡伟之后，秦宁就更近了几步，差不多与乔幽只有五步的距离。

　　这个距离之下，两人之间的那种气息的交融就更加厉害，现在甚至已是产生了一种神识层面的交融。

　　秦宁感觉到与那乔幽越近，这样的感觉就越发的强烈。

　　乔幽这时同样心乱如麻，根本就不知道自己为何会出现这样的情况，每一次见到秦宁都有着一种情动感，今天这种感觉是她从来没有过的，感受到自己思维中的那种极度爽快的感觉时，再看向秦宁时，眼神中更多了许多莫名的意味。

　　怎么会这样！

　　乔幽完全想不出为何会这样，如果说秦宁对自己施展了邪功的话，看看又怎么都不像，秦宁正在与那胡伟打斗，就在他们打斗的时候，自己在那强烈的冲击下，心灵都失守了。

　　自己的心灵出现了问题？

　　感受到自己下体部位的一种情况，乔幽一跺脚时，转过身子已是如飞花般飘然而去。

　　怎么就跑了？

　　更多的人发现乔幽离开之后，看向秦宁的眼神中就更多了一些杀气。

　　“杀！”

　　不知是谁大吼了一声时，这些人朝着秦宁就扑了过去。

　　今天发生的事情太让他们丢面子了，那么多人都没有搞定乔幽，结果乔幽一见到秦宁时就出现了状况，看得出来，乔幽与秦宁有事了。

　　想到自己的女神就将被这小俘虏时，大家怎么也无法淡定。

　　再说了，这些都是大恒城里面的精英，无论如何也不希望看到秦宁的成功。

　　看到那么多人朝着自己扑来时，秦宁不惊反喜，迎着这些人也冲了上去。

　　大恒城的情况秦宁也算是了解了不少，在这样的一个地方，只要你有力量，就算是打死了人也没事。

　　秦宁并不闪避，只要对方不是用的利器，他都是与对方硬碰硬的拼杀。

　　整个的交易市场里面瞬间在片大乱。

　　为了引导这些人用那圆光术，秦宁大喊一声道：“圆光无敌！”

　　随着秦宁的大喊，只见他的背后已是有了一个光圈。

　　不过，这个光圈并不大，也不厚，只是一点点微弱的形状而已。

　　有了这圆光的出现，秦宁的攻击更加猛烈起来。

　　看到秦宁施展出了圆光术时，大家仿佛才想了起来似的。

　　“圆光如箭！”

　　“圆融化物！”

　　“看我圆光拟刀！”

　　大家不停的吼着，全都打出了火气。

　　现在也顾不得想圆光术会被秦宁破去的事情。

　　这些人的修为其实不是太高，最高的也就金丹二层的修为，秦宁是越战越勇，整个人就在这人群中往来穿梭。

　　本来秦宁想的是把这些人的混沌能量夺取过来。后来一想并没有做这样的事情，毕竟这些人修炼也不易，再说了，自己这手段不到关键的时候是不能够运用的。

　　不吸走这些人的混沌能量，秦宁干脆就在这里学习他们的圆光手段。

　　一边打着一边拟出圆光。

　　秦宁的炼体术太厉害了，元婴之下现在根本就已经无法伤害于他，在人群中战力无限，打得这些公子哥们一个个的倒在地上。

　　往来冲杀了一次又一次时，这些人不仅没有杀伤秦宁，反而一个个的倒了下去。

　　看到这些人都被自己打得倒了下去时，秦宁终于也对自己的战力情况有了一个新的了解。

　　这是自己还没有施展出全部的力量！

　　看到大家倒在地上恐惧地看向他时，秦宁摆了摆手道：“以后别再惹我，否则，见一次打你们一次了你们的圆光术！”

　　把人赶走了，秦宁这才想到自己想要办的事情并没的办成，就向着那些出售灵兽皮的地方走了过去。

　　面对着秦宁，现在真是没有一个人敢于同他作对，看到他到来，那开兽皮店的店主脸色已是大变，显得小心地看向秦宁。

　　秦宁这时已是一张张地看着那些兽皮的天赋情况，只要看上眼的，秦宁就会拿出来放到一边。

　　指了指一大堆的灵兽皮，秦宁问道：“多少钱？”

　　“不值钱，你要的话尽管拿去！”

　　想到秦宁那么厉害，店主只想着尽快的送走秦宁。

　　“一张多少？”秦宁再次询问，他到也并不想占这便宜。

　　迟疑了一下，店主才小心道：“随意给一百灵石就行了。”说这话时他的心中都在发抖。

　　秦宁根本就不缺灵石，想了一下，按照平时的价钱，花了一千灵石购下了这堆兽皮。

　　看到秦宁是真的要买兽皮，给的钱又那么的公道，几个正想关门的兽皮店子忙邀请秦宁去看他们的铺子。

　　秦宁到是挑得认真，还真是购买了好大一堆的灵兽皮。

　　丰收啊！

　　这其中好些灵兽都是拥有着独特的天赋，秦宁的心中到是高兴。

　　就在这时，有人并没有靠近，却是用传音的方式对秦宁道：“司马长风的师傅来了，你还躲一下啊！”

　　又一阵战斗了，不知道自己到底有没有胜算！


第115章 真正的圆光术

　　“司马长风的师傅来了，你快回尼家去。”

　　刚刚购好了兽皮，秦宁就听到有人传音。

　　让秦宁有些意外的是那传音的人竟然是乔幽。

　　虽然不知道这女孩子为何会突然传音给自己，秦宁的心中还是非常高兴，说明这乔幽已经开始关心自己了。

　　难道是那气息的原因？

　　秦宁暗自一乐，自己这五禽戏竟然还带有着泡妞功能了！

　　不过，秦宁自从得到了突破之后，早就想试一下自己现在的修为情况，并不担心那司马长风的师傅。

　　脸上露出笑容，秦宁仍然缓缓而行。

　　远处的乔幽一看秦宁这样子，急得一跺脚，脸上却是一红，完全不明白自己为何关心起了秦宁。

　　看着秦宁那淡定的样子时，把秦宁与围着自己转的那些男人们一比，竟然发现那些男人在秦宁的面前根本就比不上。

　　头脑里面这时竟然又浮现出了那种与秦宁仿佛做过事情时的场景，那种让人脸红的画面再次引燃了乔幽的欲情。

　　不能让他死了！

　　想到那司马长风的师傅是那么厉害时，乔幽只能想到尼家了，虽然尼家表面上看上去并不怎么强，其实乔幽却是知道，尼家还有着大高手存在，只能请尼家的人来解围了。

　　乔幽相信只要秦宁与尼家有着约定，尼家就必然会保住秦宁。

　　乔幽关心地离去，秦宁已是感受到了高手的到来。

　　心神一动时，就感觉到远处有着大量的神识正在锁定着自己的方向，并且以一种极快的速度而来。

　　并不是一个人到来，竟然有那么多的人！

　　对于司马长风的这个师门，秦宁也有些吃惊，就想到了自己知道的这个门派的情况，据说那司马长风的师傅还不算最厉害，最厉害的是他们门派的掌门。

　　司马长风的师傅就是元婴一层了，可想而知，那最厉害的人肯定不止元婴一层。

　　秦宁也想好了，实在打不过的话就退入尼家。

　　尼家能够在这大恒城那么多年生存，如果没有高手坐镇，秦宁都不会相信。

　　当然了，就算尼家靠不住，秦宁仍然还有着其他的一些手段，他相信自己逃生并不成问题。

　　司马长风的师门中人并不是一个方向而来，明显是要把自己包围，从几个方面包抄了过来。

　　得到消息之后，司马长风的师傅担心秦宁逃离，立即就把这四处都进行了封锁，这次无论如何也要把秦宁抓住。

　　看到司马长风变成了那种样子，他的这个师傅也震怒了。

　　得到了乔幽的传音，又用神识探查之后，秦宁反而不走了，在那一片开阔的地方已是坐了下来。

　　石亭、石凳、石桌，这里本来就是一处供人休闲的地方。

　　戒指中有着准备的一些茶水，秦宁干脆也在那里用真气烧了一壶热水泡起了茶水。

　　到了修真界之后，秦宁发现修真时心性的提高越来越重要，有许多时候，心性一到，修为自然就会得到提升，他有意无意间也在培养自己的一些生活的情趣。

　　就在秦宁的那杯茶泡好之时，就见四面已是光芒四射，漫天的圆光在这里出现。

　　随着这些圆光的出现，只见彩衣飘飞，一个个美得让人心动的女人已是出现在了这里。

　　圆光并不耀眼，却是五颜六色。

　　有趣的还是有几个美女的圆光竟然幻化成了一朵朵的花朵洒在地上，有人美女那圆光却是呈现出了一些树木、更有的形成了朦胧的雾气……

　　秦宁吃惊地看着这些美女的圆光情况，算是真正开了眼界了，一眼看去，这些美女的到来，圆光幻化，花草、树木、流水、彩虹、彩蝶……

　　这哪里是战斗的圆光，完全就是一些生活的情趣！

　　这个门派看上去还真是一个有趣的门派。

　　随着这一队队带着圆光的人们到来，一条彩道向着远处而去。

　　放眼望去，秦宁就看到一个长得比起那司马长风还帅气潇洒的男子飘然而至。

　　很潇洒帅气的样子，身上同样也有着一股傲气。

　　这就是司马长风的师傅？

　　看到这人的这排场情况，秦宁只能暗叹，这司马长风的师傅果然就是一个会享受的男人。

　　“你就是秦宁？”

　　司马长风的师傅声音并不大，但是，却是足以让秦宁听得清楚。

　　就在这男子到来时，早有女人上前摆好了桌椅，那桌上更是有着各种的食品、美酒。

　　四个手执各种文具的美女站于身后，更有两个美女头上散发着一道幻化成为大伞的光芒笼罩着他。

　　这才是把圆光术玩到极致的情况！

　　司马长风的师傅看向了秦宁时，那双眼里异彩一闪，没想到秦宁也是一个帅气的男人，那身上的强大气势让人心动。

　　本来的杀气一缓，问起话来就有些柔和起来。

　　看到这些美女展示出来的这种种的特异，秦宁心中明白，这才是圆光术，原来自己看到的那些圆光术在系统化上并不强，这毕竟是一个门派，门派才能够把圆光术玩到极至。

　　“不错，我就是秦宁，你是谁？”

　　明知道对方是谁，秦宁还是有意问了一句。

　　“我叫默尔吉，司马长风的师傅，既然你击败了他，到也有了做我弟子的资格，如果你答应做我的弟子，我可以饶你一命。”

　　默尔吉说话时很是平静，仿佛秦宁已成了他掌控的人物似的。

　　事实上也的确如此，在一个元婴高手的面前，秦宁这样连筑基都没有到的人根本就不够看。

　　虽然知道自己的弟子在秦宁的手上吃了亏，默尔吉却是并不认为秦宁真的有多高的修为，只是知道秦宁可能会破解圆光术而已。

　　不过，默尔吉却是根本不担心秦宁能够威胁到他，毕竟双方之间的修为相差太大了。

　　微微一笑，秦宁道：“我不知道你是不是有击败我的手段，要战就战！”

　　说到这里时，秦宁全身的气势一展，整个人的身上顿时充满了无边的杀气。

　　轻轻拍了拍手，默尔吉微笑道：“我喜欢女人，也喜欢男人，你这性格我喜欢，哈哈，真是不错。”

　　感受到秦宁的那种豪气，默尔吉更加满意了，就想着把秦宁活捉。

　　秦宁一听这话，顿时就感觉到全身不是滋味，搞了半天是一个人妖似的人物，男女通杀啊。

　　再想到司马长风那样子时，秦宁立即就有一种恶心的感觉，搞了半天做这默尔吉的弟子还有一个卖屁股的任务。

　　本来还想了解一下这个门派的情况，现在秦宁已经极度恶心了。

　　看到司马长风的师傅要来杀秦宁，看戏的人不少。

　　本来这里就是一个巨大的市场，虽然他们作战的地点在市场之外，前来观看的人却是很好。

　　“彩衣宫的美女果然都是那么的让人心动！”

　　“是啊，彩衣宫每年从各地寻找美女，完全就是一个美女场，如果能够进入彩衣宫，那就真是美死了。”

　　“这些美女任何一个拿出来都是极品，如果能够抱着她们睡一觉，那就真的是爽死了！”

　　“做梦去吧，看到没有，最差的那个也是金丹层的修为，你那点修为提鞋都不配。”

　　……

　　看到彩衣宫的美女一出现就弄了那么大的一个场面，人们议论着，对于秦宁大家并不看好，都认为他这次是真的要完蛋了。

　　“听说那默尔吉男女通杀，这些美女都是他的姬妾，可惜了！”

　　“对了，一直不知道司马长风是默尔吉的弟子，难道司马长风也是卖屁股的？”

　　“很有可能，应该是的。”

　　……

　　又有人猜测着司马长风的事情。

　　一猜测之下，大家的表情中就有了太多的怪异。

　　默尔吉是元婴级的老怪，耳力怎么可能差了，一下子就听到了人们小声的议论，哼了一声道：“杀了！”

　　他虽然喜欢做一些事情，却是并不喜欢有人议论于他，再说了，还是当着那么多的人进行着议论。

　　针对这样的人，默尔吉唯一的想法就是杀了。

　　随着他的话音一落，只见一个金丹巅峰的女人身形一展，就从这里驭空而起，朝着那人群的方向而去。

　　啊！

　　一声惨叫中，那个说司马长风卖屁股的中年人已是倒在了地上。

　　金丹美女的杀伐惊得人们四散而逃。

　　飘飘而回，这个金丹巅峰的美女仿佛就没有杀过人似的，整个的神情中充满了一种淡定的表情。

　　飘然而至，一击而回！

　　秦宁也多看了那女人几眼，看得出来，这个女人完全就是一个杀手，是那种杀人不眨眼的人物，在她的手上估计死的人也真是不少。

　　微微一笑，默尔吉看向秦宁道：“虽然我的弟子们会不时的陪我一下，但是，他们得到的好处却是太多了，跟着我不吃亏。”

　　秦宁听得腻味，沉声道：“如果想打，那就开始，否则我走了。”

　　默尔吉微微一笑道：“男人和女人都一样，开始时都是有自己想法的人，只要落到了我的手中，观念也是会变化的，我有耐心，哈哈。”

　　说到这里，语话一转，对着身边的两个金丹女人道：“你们一起上！”


第116章 面对圆光阵法

　　默尔吉带来的人有着二十余人，除了他一个人是男人，其她的全是女人，这些女人又一个长的貌美如花，引得人们驻足观看，要不是那金丹的女人杀了一人，大家还真把她们看成是弱女子了。

　　随着默尔吉的一声令下，两个金丹巅峰的美女摇曳着身子朝着他已是扑了过去。

　　“迷魂彩雾！”

　　“圆光四射！”

　　两女娇叱着冲向了秦宁。

　　都是绝色的美女，身形在空中呈现出来的完全就是一种美感，彩衣飘飘，手诀展动，圆光把她们映衬得动人之极。

　　随着她们的娇叱，就见那天空中一个巨大的圆光朝着秦宁笼罩而去。

　　与此同时，另一个圆光之中箭矢咻咻直响，那光芒已是万箭齐发的情况。

　　好厉害！

　　看到的人们吃惊了，这完全就是那彩衣宫的两种威力最大的配合攻击术。

　　一边是把人陷于迷魂雾里面，一边是在那迷魂雾里进行箭射，往往陷于里面的人都很难逃离。

　　可是，让所有的人震惊的却是那陷入到迷魂雾中的秦宁并没有受到任何的伤害，只见他的气势一展，身上散发出了强大的气息之后，那两个金丹巅峰女人的圆光术竟然在散去。

　　不好！

　　那默尔吉也看到了这情况，心中大惊之下，对着其余的女人们大声道：“杀上前去助两女，对于秦宁，死活不论！”

　　虽然事前也知道秦宁有着破解圆光术的能力，他并没有在意，以为那只是偶然的行为，现在一看这情况就明白了，秦宁是真的有那强大的力量。

　　不斩杀了此人，必将后患无穷！

　　得到命令，二十多金丹女人冲了上去。

　　满场都是美女，唯有秦宁一个男人置于当中。

　　一时之间就是光芒四射、霞光万道，各种的攻击朝着秦宁而去。

　　看到的人们心中震憾万分，二十多个金丹的女人，那可是足以干掉一个元婴初期高手的实力！

　　秦宁其实这时也深感压力巨大，面对着这样的一些凶悍女人，那一道道由圆光幻化的攻击力量强大无比，全都朝着他轰杀而来。

　　虽然炼体十层的修为，身体也强悍之极，面对着这些女人无穷尽的攻击，秦宁的内脏也被震得隐隐作疼。

　　不能再硬拼了！

　　想到这里，秦宁已是把自己的纳能诀完全展开，五禽戏同样也运转了起来。

　　随着五禽戏的运转，秦宁就感觉到那本来就跃跃欲起的巨猿这时全身上下充满了一股强大的力量，从他的身上散发出来的气息向着这二十多个女人而去。

　　大量的混沌能量瞬间注入到了秦宁的体内，那虚影的五禽这时又明显了许多。

　　当然了，这时秦宁也感觉到自己的身体还是出现了问题，随着巨猿的动作，秦宁心中那燥动之情快速的激发了起来。

　　不好！

　　秦宁知道五禽戏又开始出问题了。

　　再这样下去，秦宁可能会抱着美女做那种事情了。

　　不过，秦宁现在的神识力量也同样很强，大吼一声中，强大的神识力量朝着体内的那巨猿而去，就全面对那巨猿进行着压制。

　　必须压制，否则这反噬的力量就太大了。

　　有了这样的压制之后，秦宁的神识清醒了许多，趁着这机会，那纳能诀运转得更加的快速。

　　啊！

　　一个金丹女人惨叫了一声，她感觉到自己那圆光术拟出的圆光正在被一股大力在抽取着圆光的力量。

　　惊呼声不停传来，二十多个女人的圆光都开始暗淡下来。

　　默尔吉这时完全不能淡定了，看到这情况就知道秦宁肯定有着对付圆光的大招，再这样下去，自己的女人们就真的全完了。

　　不行，必须立即击杀秦宁！

　　没有多想，默尔吉也冲了上去。

　　“我靠！”

　　观战的人们骂了起来。

　　一个元婴一层的高手为难一个不到筑基期的人本来就欺负人，还要加上二十多个金丹的高手，这真的是把人欺负到家了。

　　“太不要脸了！”

　　有人真的看不惯了，就想上前帮助秦宁，却是有人拉了他一把道：“你想得罪彩衣宫？”

　　一句话就把太多的人阻止了。

　　彩衣宫的强大是大家知道的，如果真的去帮助了秦宁，那就真的成了彩衣宫的敌人了。

　　为了一个外人得罪彩衣宫，这事的确不能做。

　　可是，看看那被一个元婴一层、二十多个金丹高手围着的秦宁时，大家只能暗叹了一声。

　　完了！

　　这个叫秦宁的年轻人是真的完蛋了，招惹谁不好，招惹了彩衣宫！

　　可是，向着那被围攻的秦宁看去时，看到的却是那秦宁越战越勇的情况。

　　“看到没有，默尔吉击中了一掌了！”

　　“是啊，看到了！可是……”

　　没有人能够解释看到的情况，那秦宁并没有被击伤，身体强悍之极，承受了一掌之后，手中已是一大把的符祭了出来。

　　瞬间就乱了，随着那些符的祭出，各种各样的攻击传出，大家战得更加的激烈。

　　“圆光大阵！”

　　默尔吉第一次感受到了秦宁的强大，大吼了一声时，一个完全由圆光汇成的大阵一下子出现在大家的眼前。

　　“是圆光加强阵，二十多人合力之下，其圆光将汇成一条光的长河，一浪冲击一浪，层层叠叠的攻击之下，攻击的威力是无数倍的上升！”

　　有知道这阵法情况的人已是脸上变色，怎么也想不明白对付一个不到筑基层的人会使用这样的手段。

　　不过，大家也知道，在这样的攻击下，就算是元婴期的人想去救那秦宁也已无法。

　　远处，乔幽随着尼家的人们赶了过来。

　　大家一眼就看到了这激战的情况。

　　尼家的一个元婴级的高手吃惊地看着这发生在自己眼前的情况，眨了一下眼睛时，他怎么也想不明白一个筑基层都没有到的年轻人为何会拥有那么强的战力。

　　不过，很快的，他就发现了一个关键，并不是那年轻人比这些彩衣宫的人有多强，而是彩衣宫的这些人受制于他的功诀，这秦宁可能是施展了某种的手段，把彩衣宫门人的圆光破去了，破去了圆光之后，彩衣宫的人们就无法把自己的所有威力展开。

　　虽然是这样，这个叫秦宁的年轻人也真是太厉害了。

　　“秦宁快不行了，你们帮一下啊！”

　　看到秦宁陷入到了阵法中，又是那么多的高手在围攻时，乔幽惊得脸色都变了。

　　“彩衣宫的这圆光加强阵非同一般，就算是我上去也救不出了！”

　　这个尼家的高手叹了一声，并没有上前。

　　乔幽这时更感吃惊，向着那陷于阵法之中往来冲杀的秦宁时，心弦仿佛一下子被拨动了。

　　自己的男人就得有这样的豪气！

　　这才是男人！

　　乔幽还在想着自己的心事时，大家就看到那秦宁已是体内幻化出了一个巨猿状的灵兽。

　　随着那巨猿的出现，一声大吼从秦宁的嘴里发出。

　　只见那一个个的圆光竟然就在那巨猿的出现之后被巨猿以鲸吞的方式吸进了它的嘴里。

　　只见到的是那一个个的圆光在暗淡，在消失。

　　默尔吉这时已是打得怒火冲天，大吼着挥动着一把扇子朝着秦宁就狂舞。

　　那把扇子完全就是一件法宝级的武器，每一扇子过去，一串串的圆光化成了强大的火焰在燃烧。

　　轰鸣声惊天动地！

　　不过，秦宁根本就没有退让，而是展开了身形在那里舞动着双拳砸击着。

　　一声大吼中，秦宁加入了神识的攻击能量。

　　就在这声大吼之后，就见那一个个的女人失神倒了下去，她们背后的圆光已是完全消失。

　　剩下的默尔吉更加疯狂了，小扇子已是变成了巨扇，那扇子上煽出的火焰伸出无数丈之高，巨焰向着秦宁滚滚而去。

　　来得好！

　　秦宁的脸上露出了笑容，对于这种明显拥有着大量混沌能量的攻击手段，秦宁所做的事情就是纳能诀展开，疯狂的进行着吸纳。

　　一道巨焰失去，又是一道过来，秦宁的纳能诀展开之后，那五禽除了巨猿在外战斗之外，另外的四种也开始变得清晰起来。

　　完了！

　　感受到自己的体内真气已经见底时，默尔吉有着一种深深的恐惧感，他知道今天栽了，栽在这年轻人的手上了。

　　就在这时，四处观战的人们吃惊地看着那些本来还美得惊人的女人们。

　　只见到的是那二十多个女人正在快速的老去。

　　本来如花的样子已是在大家的面前变成了树皮似的脸。

　　老了！

　　这些女人被那巨猿抽取了全部的能量之后，本源能量的消失之后，再也定不住容颜，整个的身体机能也发生了改变。

　　司马长风的结果在这些女人的身上再次出现。

　　这些女人比司马长风还老，现在显示出来的完全就是他们真实的岁数情况。

　　最让大家吃惊的还是在眼看着她们老去之后，又过了一阵，他们的整个身子也在化去，化成了一堆灰烬之后，每一个人都已死去。

　　这时，一声嚎叫中，看到自己的女人变成了这样，那默尔吉已是疯狂的向着远处逃走了。


第117章 待遇大幅提高

　　震惊了！

　　谁也没有想到会是这样的一种结果，看着那疯狂逃离的默尔吉，大家真的是无话可说，互相看看，再看向秦宁时，心中的那种震憾真是难以言说。

　　怎么可能！

　　本来以为秦宁只有死路一条，结果却是这样。

　　本来以为会有一场大战，结果这一场大战还没怎么打就结束了。

　　大家第一次对于圆光术失去了信心。

　　在大家心目中强大无比的圆光术，怎么到了秦宁的面前就那么弱呢？

　　秦宁却是并没有在意大家的想法，对于修真界的事情他算是弄明白了，只要你有力量，那就足以压倒一切言论。

　　转过身来向着四处看了一眼时，就看到乔幽站在尼家人的旁边，知道她是帮着去搬了救兵，虽然救兵没有帮上自己，这份情谊却也要领，对着乔幽的方向一抱拳道：“多谢大家前来。”

　　并没有专门感谢乔幽，毕竟这事涉及到了一个门派，秦宁担心给这乔幽带来麻烦。

　　看得出来乔幽的来头并不大，她能够混得走，估计也是与她的美貌和心机分不开的。

　　看到秦宁对着自己的这方向说出这样的话时，乔幽的心中一甜，知道了秦宁的想法，心想这男人真是心细，已为自己着想了，再想到自己的那种感觉时，脸一红已是转身离去。

　　看到她离去的人还以为她本身就是这样的冷艳，并没有人去多想。

　　现在对于大家来说，秦宁就是完全的主角，可以说是一战扬名了。

　　那么多的金丹高手，还有一个元婴一层的高手竟然全部败在了秦宁的手中，虽然秦宁有着特别的手段，但是，他那身上表现出来的强大仍然足以震动大家。

　　尼家的那元婴高手这时看向秦宁的目光中也透着异色，他根本就没有想到秦宁竟然胜了，打得二十多个金丹高手化为灰烬不说，把不弱于自己的默尔吉也吓走了，这都什么样的战力啊。

　　他的脸上表情就丰富了许多，不停向着秦宁看着。

　　想到了秦宁的那强大手段时，呼吸都有些急促起来。

　　想到秦宁与尼家是签了契约的，心中对于得到帐号的事情就多了一些期盼。

　　同样一抱拳，这尼家的元婴高手道：“道友多礼了，我们也没帮上忙，惭愧惭愧，在下尼鲁杰见过道友。”

　　这样的对话方式就是把秦宁看成了与自己平等的情况，对秦宁就显得重视了。

　　秦宁笑了笑道：“我们先回去再聊。”他还真是不太习惯置身于那么多人的注视之下。

　　“不错，道友请。”

　　尼鲁杰也是一笑，本来这话应该自己来说的，没想到反而是对方提醒。

　　看着秦宁与尼家的飘然离去，观看的人们再次把目光投到那场地上，回想着那二十多个美得惊人的金丹女高手就这样死去时，一个个的心中都有着一种沉闷感。

　　特别是那些心中暗恋着女人的少年们，想到二十多个美女一步步的老去，那种恶心的感觉真是难以言说。

　　亲自看到了一个个美得惊人的女人变老，然后老死，看到了那些美女老了之后的那种丑态，当场就有一些男人失去了性的能力，这也太恶心了一些吧。

　　不能与秦宁对敌！

　　一些上了岁数的美女这时暗自警惕，谁都担心与秦宁对敌会出现同样的下场。

　　秦宁他们并没有去管这一战的消息以什么样的方式进行着传播，对于他们来说，这一战已经结束。

　　进入到了尼家之后，由于有着尼鲁杰的陪同，尼家大大小小的权势人物都出现了，这次就不再是一个小小的管家陪同。

　　大家在一个大厅里面坐下之后，尼鲁杰微笑着看向秦宁道：“道友隐藏了实力，造成了下人的照顾不周，我代表尼家陪礼道歉。”

　　“哪里，他们做得很好，我很满意。”

　　秦宁到也并没有说不是的话。

　　尼鲁杰就微笑道：“有了道友的帮助，此次我尼家拿到帐号的可能性就大增了。”

　　秦宁看看尼鲁杰，知道他是想进一步的试探自己的想法，就趁机说道：“帐号什么的我不在意，我此次之所以答应参加，就是希望更多的得到息壤。”

　　很明确的说明了自己的目的，也是让尼家放心的意思。

　　尼鲁杰微笑着从一个戒指中拿出了一个半尺见方，玉质的小盒子往秦宁的面前一递道：“道友既然需要大量的息壤，我尼家定然全力帮道友收集，这点算是定金，无论道友是否完成了任务，这一盒息壤都归道友了，如果完成了，我们尼家会更多的奉上。”

　　看到这么大一盒的息壤送了过来，秦宁的心中多少也有些吃惊，没想到对方大方成了这样。

　　转念之间秦宁明白了，对方这示好的意思极浓，看到自己有了那么强的战力，希望的是能够获得自己的友谊。

　　既然是这样，秦宁当然就没有客气的必要，把那盒子一收道：“那就多谢了，我秦宁一定全力为尼家夺取帐号！”

　　得到了秦宁的再次承诺，尼鲁杰的脸上更多了一些笑容道：“道友有什么样的需要尽管提出，我们会全力满足。”

　　“我没有什么要求了，只需要一间闭关的地方，我得准备一些物品。”

　　尼鲁杰微笑道：“完全没有问题。”

　　说到这里，看向一个尼家的人道：“把最好的院子拿来给秦道友住。”

　　秦宁笑了笑，知道现在自己的待遇是大幅得到了提升。

　　对于这些事情，秦宁到也并不在意，他现在就等着完成了这里的任务之后赶回蓝星族去。

　　看着秦宁离去的背影，一个尼家的人看向尼鲁杰道：“老祖，那彩衣宫并不是我们尼家能够对付的，让秦宁住在我们家里面，彩衣宫恨上了怎么办？”

　　“是啊，老祖，秦宁这次杀了彩衣宫那么多的人，相信他们那宫主都会亲自到来，如果是这样，我们怎么办？”

　　看到自己的晚辈们那么的担心，鲁尼杰哼了一声道：“我尼家也不是可以轻易就能够灭掉的，彩衣宫不会来我们家里动手，这点尽管放心，他们要动手的话，唯一的可能就是到时在争夺中围攻秦宁。”

　　看到尼鲁杰已有分析，一个晚辈道：“老祖，既然是这样，秦宁注定就是死路一条，你怎么还要把息壤给他？”

　　向着尼家的这些晚辈们看了看，尼鲁杰叹了一声道：“蠢！”

　　向着秦宁离去的方向又看了看，一个隔音阵法就布了起来，布上了隔音阵法之后，尼鲁杰才说道：“你们都是做生意的人，你们说这生意是在火起来了再跟风，还是他没有火起来就投资进去来得好呢？”

　　“老祖，你的意思是秦宁不仅会活着，很可能还会得到帐号？”一个尼家的人已是明白过来。

　　点了点头，尼鲁杰道：“他的结果我也不知道，但是，我们尼家是生意家族，我们做任何的事情都讲一个投资回报，按理这次的投次风险大了一些，但是，越是大的风险，回报就将越是丰厚，息壤并不是什么大不了的东西，我们尼家搞得到，帐号却是尼家从来没有得到过的东西，这是一次赌博，我赌的就是他能够拿到帐号，只要我们尼家得到了帐号，我们尼家就多了一个进入天界的机会。”

　　尼鲁杰还有一个想法并没有说出来，他卡在这元婴一层已经很多年了，眼看着寿延将尽，如果能够得到帐号，进入到了帐号中的话，他就还有机会，其实，这是他为自己在进行着一次赌博。

　　听到尼鲁杰这样一说，尼家的这些人也都释然了，的确也是这样。

　　让大家想不通的还是秦宁所要的东西只是息壤这种对于大家来说并没有多大用处的东西，放着那么多的法宝丹药之类的好东西不要，竟然只要这东西，正如尼鲁杰所言，尼家这事上根本就不会亏。

　　“你们忘记了一个事情！”

　　尼鲁杰很有深意地说道：“你们忘了那二十多个金丹高手是怎么死的。”

　　听到这话，大家的心思更活了。

　　是啊，秦宁把那金丹的高手都毁了，还真是有些可能性了。

　　看到大家有些明白了，尼鲁杰道：“秦宁是有着一些隐藏的手段的，如果彩衣宫拿不出办法克制秦宁的这种手段，无论去多少人都将毁去！”

　　说到这里时，尼鲁杰的眼睛里面就多了一些莫名意味，其实，在看到了秦宁的那种手段之后，他就动心了，如果能够获得秦宁的那种手段，在这国内自己很可能就将无敌，可是，在自己的心中判断了一阵之后，尼鲁杰不得不打消了这样的想法，他根本就看不出秦宁这种手段如何破解，如果冒然冲上去，很有可能就会毁在秦宁的手中。

　　正因为看不明白这种手段，尼鲁杰才会第一时间表现出了大方的样子，把那一盒的息壤都送给了秦宁。

　　“你们派出人员到各地去找息壤，无论多少都尽可能的找来！”

　　尼鲁杰打算把这示好的事情做得更加彻底。

　　就看这次秦宁的手段了！


第118章 功法动人心

　　秦宁的心情不错，那么一盒子的息壤再次得到，这完全就远超了自己的预想。

　　秦宁有一种感觉，随着自己那修为的提高，估计对于息壤的需求也会大幅的提升，多一些息壤总是一件好事。

　　并且，秦宁也有一种想法，就是这息壤到了天界估计也是一件很重要的东西，现在多准备一些总是好的。

　　这个地方有些奇特，竟然生出息壤，以后真不知道还会有什么样的地方生出息壤，越多获取就越是好事。

　　这次的住处就太大了，聚灵阵之下，浓郁的灵气扑面而来，深吸一口气时，那种感觉真是舒服。

　　“拜见秦公子。”

　　两排下人早已迎了出来。

　　对于这种事情，秦宁也没有多大的感觉，这里并不是自己的家，根本就没有必要留念。

　　“起来吧。”

　　说完这话，看向为首的一人道：“带我去修炼间。”

　　秦宁知道现在自己还不是享乐的时候，自己的事情太多了，前途又是那么的凶险，唯有把自己的生存能力提高起来才行。

　　“少爷请。”

　　这是一个年轻人，引导着秦宁就走进了一间很大的练功间里面。

　　一眼望去，这里面练功的设施到也完备，甚至还有着一个散发着热气的洗浴间。

　　看到秦宁在看好坏洗浴间，年轻人道：“少爷，我让女婢来服侍你？”

　　摇了摇手，秦宁道：“行了，不用，你也出去吧。”

　　把那人赶走之后，秦宁又探查了一下这里面的情况之后，又布上了一个隔绝阵法之后，这才去洗浴起来。

　　难得放松一下，秦宁泡在那温暖的水池里面静静想着自己的事情，今天这一战对于秦宁来说也是一场考验，虽然最终取得了胜利，但是，这场胜利却是那巨猿取得的，他再次认真的检查了一下体内的情况，直到认定自己的身体并没的出现问题才算放心下来。

　　二十多个金丹女高手竟然被那巨猿一口吸尽了他们体内的混沌能量，那默尔吉元婴一层的高手也被吸走了大半混沌能量，然后逃走了，自己这体内的五禽如果真的全部发挥出它们的威力，直不知道会达到什么样的程度。

　　不过，秦宁也看得出来，那些五禽仍然形态很淡，只是刚刚成形而已，吸纳到来的混沌能量并不是太充足。

　　现在他才算是真正明白了这五禽的厉害。

　　看来还得靠传送阵才行！

　　过了一阵，神清气爽的秦宁起身来到了外面盘坐在一个圃团上面。

　　把这事放开，秦宁已是把收购的大量灵兽皮拿了出来，对于他来说，现在最厉害的手段还是皮符，相信这次那彩衣宫应该会派出高手来围杀自己，多点准备还是要的。

　　很快，秦宁就投入到了没日没夜的皮符制作当中。

　　一张张的灵兽皮被他变成了皮符放进了戒指，这次有着时间，秦宁制作起来就显得更加认真，一些以前只是设想的皮符刻写手段也进行着试验。

　　好在秦宁的神识足够强大，虽然有几次失败，毁了一些皮纸，却也并不影响他的制符速度。

　　现在秦宁在制符上已经达到了一个高度，如果不是因为制符的方法不多，他可能已是能够制出更高级的符来。

　　秦宁也有一个想法，抽空看看那空间里面有没有高等级的制符术出售，自己的制符能力还得进一步的提升才行。

　　也不知道过了几天，当秦宁制完皮符洗了一个澡，又盘坐在那里调息了两天之后，终于接到了传来的通知。

　　时间到了！

　　秦宁知道参加那争夺赛的时间就将到来。

　　从屋里出来时，一眼就看到早已等候在这里的尼鲁杰。

　　尼鲁杰向着秦宁的全身上下看了看，微笑道：“道友都准备好了？”

　　微微一点头，秦宁道：“应该能够应付得过去了。”

　　尼鲁杰道：“道友，有一件事情你得注意一下才是，这次你可能会遇到许多的危险。”

　　秦宁道：“是彩衣宫的？”

　　对于这事，秦宁到也有着心理上的准备，并不担心他们，他完全相信自己的五禽戏能够收拾了到来的彩衣宫之人。

　　尼鲁杰道：“他们是一个威胁，却也并不是主要的，道友在与彩衣宫一战中表现出来的那种特殊的能力传出之后，对于我们印加西国来说就引起了极大的轰动了！”

　　原来是这样！

　　秦宁有些明白了。

　　看到秦宁了然于心的样子，尼鲁杰还是认真说道：“你的那种特殊的手段对于我们印加西族的圆光术来说就是一个对头，许多门派是不希望看到你的存在的。”

　　“贵家族是否最近也有了压力？”

　　秦宁在明白了情况后就问了一句。

　　秦宁知道，既然大家都想杀自己，那么，逼着尼家交出自己的可能性就存在了。

　　微微一笑，尼鲁杰道：“我们尼家是生意家族，与许多的势力都有着联系，到也并没有什么压力，再说了，大家也知道你与我们尼家是签了契约的，所以，他们也不会对我们尼家怎么样，关键的是你自己了，你参加这争夺的话，我感觉危险性很大，我作主，把这份契约就解除了吧，你尽快的找机会逃离。”

　　说着已是拿出了秦宁签的契约毁了。

　　这种契约是尼家主导的契约，他们毁了契约并不会对秦宁有任何的影响，对尼家也影响不大。

　　看到尼鲁杰这样做，秦宁暗自点头，这尼鲁杰真的会做人。

　　不过，秦宁这人也是一个不愿意欠情的人，看到尼家做得那么的地道，他当然更加不会退缩了，微笑道：“前辈的好意我心领了，这争夺战我是无论如何也要参加的，只要夺得了帐号必送于尼家！”

　　尼鲁杰的心中满意了，毁了契约就是等着秦宁这一句话。

　　以他的观人之术，他早就看出了秦宁这人是一个重情义的人物，自己越是这样做，他就越是会上心的去做这事。

　　叹了一声，尼鲁杰道：“我也没有想到会是这样，相信到时你要争夺的时候，太多的人会围攻于你，你还是要注意一些，我毁了契约，你到时就算是逃离了也没关系。”

　　“具体是怎么样的争夺，还请告知。”

　　秦宁也没继续在这件事情上多说，直接就询问起了争夺的事情。

　　尼鲁杰请秦宁坐下之后道：“是这样的，帐号出现的时间不定，直到帐号被全部夺走才消失，这帐号会以一种门户的形式存在于空中，只有进入到了那道门户之后才算是展开了一场拼抢，在那门户里面可以进行各种的撕杀，每一次帐号出现时，拼杀都是非常激烈的，死伤就太多了。”

　　“里面有几个帐号？”

　　“一般情况下，每一次出现都会有五个帐号在里面，分五个方位存在，进入的人可以专门定向一个方位去进行寻找，里面也很大，更有着不少的灵兽，除了与人斗，还要与灵兽斗，更有一些阵法之类的设置，不过，如果能够击杀了灵兽或是破了阵法，也同样有着不少的奖励。”

　　原来是这样！

　　秦宁算是明白过来。

　　“应该一些大门派都会派出精锐吧？”

　　“道友有所不知，这道门户只有两百岁之下的人才能够进入，过了两百岁的人，无论你能力再强也无法进入。”

　　秦宁是进入过那空间的人，现在一想新兵营的设置时，他的心中有些明白了，两百岁以下对于修真者来说就是年轻的人员，这样的人还有着各种的可塑性，过了这个年龄，培养的可能性大幅降低了，看来天界在选人时也是有着讲究的。

　　“道友，一般情况下，两百岁的时间也就进入元婴期而已，并不会有太高修为的人进入，每一次争夺时，可能各派带队的都会是元婴层的人进入，各大门派往往就是包场的情况，没多大势力的人想得到帐号基本没有可能性！”

　　说这话时，尼鲁杰多少有些心情沉重，就算是他们尼家再有钱，也无法获得这样的帐号。

　　“想必这次尼家派出的阵容也很强吧？”

　　秦宁看得出来，这尼家这次是花了重金想得到一个帐号了。

　　尼鲁杰道：“不瞒道友，此次我尼家重金请来了两个元婴一层的高手，四十个金丹级的高手参加争夺。”

　　秦宁转念一想，多少有些明白了尼鲁杰的想法，微笑道：“想必他们已经有所配合，我就不跟他们在一起了，分成两批人来争夺好了，你看怎么样？”

　　尼鲁杰被秦宁看出了想法，有些尴尬道：“道友的目标有些大，你只需要引开一个地方的人就行了，只要你引开了人，那些人就会进行争夺，夺到了帐号也算你的功劳。”

　　秦宁微微一笑道：“行！”

　　对于尼家打的主意，秦宁也算是佩服了，让自己出现，然后引走那些争夺的人，到时这两个元婴高手率队强行攻击，得到帐号的可能性就太大了。

　　既然是里面有大量的人会追杀自己，那就看看能否大肆的吸纳一下那些人的混沌能量。

　　秦宁也有大杀一场的想法。


第119章 敌人云集

　　天空中有着一点点的红光闪耀，越来越多的人向着这里而来。

　　“门户就要出现了！”

　　有人大喊了一声。

　　一双双的目光都投向了那红光之处。

　　那远处的天空中若隐若现的有了一点点的红光在闪耀，并不大，却是红得耀眼。

　　慢慢的，那红光越来越大，越来越近，就悬在了这片广大的天空之中。

　　“大家注意了，红光有半个时辰时间就会变化，到时一道门户即将开启，随着门户的开启，争夺才正式开始，都准备一下。”

　　也不是第一次这样的争夺了，知道情况的高手太多，大家都在这里等待着。

　　秦宁站立在这里，身边是尼家请来的高手，和尼家的自己属下。

　　尼鲁杰就站在秦宁的身边。

　　更过去一些是那乔幽。

　　一眼看去，乔幽今天一身紧身的衣服在身，手中一根长笛，完全就是准备一场大战的样子。

　　看到乔幽站在那里，再看看这次参加争夺的各门派和家族高手，秦宁也有些担心起来，真不知道到了那里面乔幽是否能够活下来。

　　“道友，这次我尼家分成三队，尼家属下一队，请来的人一队，另一队其实就只有你一个人了。”

　　尼鲁杰对秦宁仿佛更加重视，虽然嘴没有张开，却是用传音方式对着秦宁说话。

　　说话间，只见天空轰鸣，一队队的人向着这个方向而来。

　　看着那一队队到来的人们，对于印加西各派情况很有了解的尼鲁杰脸色大变，就看向了秦宁道：“道友，此次的情况远比我对你所说的情况还来得严重了！”

　　秦宁这时也看到了越来越多的人到来，一眼看去，看到的尽是那圆光耀眼的情况。

　　圆光越大，越耀眼就修为越高，来的人看得出就是各派的高手。

　　“感觉元婴修为的也来了不少？”秦宁忍不住问了一句。

　　微微点了点头，尼鲁杰意味深长看向秦宁道：“道友，我如果说他们的高手都是冲着你而来，你相信吗？”

　　“他们都是门派中的年轻强者！”

　　“不错，看得出来，这次各门派是年轻强者倾巢出动了，道友要小心了！”

　　不用尼鲁杰这样说话，秦宁站在这里明显就感觉到越来越多的神识是锁定了自己的。

　　每一队人到来，就有着太多的神识朝着这个方向而来，更是把秦宁锁定。

　　果然是针对着自己而来。

　　自己那吸收混沌能量的手段应该就是大家心中极欲得到的东西了！

　　想想也能够理解，自己的五禽戏和纳能诀配合起来的那种混沌能量的吸纳方式对于这圆光术就是一种敌对的力量，可以说是势不两立的结果，他们派出大量的高手到来，首先想的就是得到这种手段，其次当然是斩杀自己了。

　　秦宁的眼睛里面充满了杀气，假如这些人真的打了这样的主意，就别怪自己要大杀一场了。

　　有了对付那些彩衣宫的一战后，秦宁对于圆光术已经不再害怕，相信自己完全有着一战之力。

　　这时，站在那里的乔幽也转身看向了秦宁，那眼神中透着一种担忧。

　　乔幽当然是聪明人，一眼就看出了秦宁的危险，如果进入到了那门户之中，谁也说不清楚会是什么样的情况了，可能秦宁会进行一场场的大战。

　　她自己都不知道是什么原因，现在是越来越在意秦宁的安危。

　　看到乔幽看过来的眼神时，秦宁注感觉到自己体内那巨猿仿佛又要有动作，忙用强大的神识压下了这样的想法。

　　朝着乔幽递了一个放心的眼神。

　　接收到了秦宁的这种眼神，乔幽的脸上就是一红，快速把脸扭到了一边，不过，却是感觉到心跳得很快，那全身上下又有了一种做那种事情的快感。

　　这到底是怎么了？

　　乔幽感觉自己快要崩溃了。

　　每一个人都是身后一大圈的光圈，每一个光圈把这片天空照得星光灿烂。

　　一些强者的神识在秦宁的身上扫视，对于这个新冒出来的人有着深深的忌惮之情，如果让这人成长起来，圆光术还能够称霸，此次无论如何也要把这小子干掉，如果能够逼出他的那种手段就更好了。

　　帐号大家也想要，但是，获得秦宁的那种手段就更加希望，哪一个门派掌握了那种手段，哪一个门派在这印加西国就会成为第一门派。

　　正是因为对秦宁的这种手段的研究，各门派已经无法淡定，这次趁着帐号的争夺战，大家的一个最想做的事情就是俘虏秦宁，逼他把那手段交出来。

　　秦宁在观察他们，他们也在锁定着秦宁，每一个人都把秦宁的样子牢牢的记在了心里。

　　就等进入那空间了。

　　就在这时，大家就发现那红光正在发生变化，越来越红，越来越亮，一道门户仿佛正由那红光在那里融化生成。

　　很奇异的情况！

　　“门户要生成了！”

　　“准备了，第一时间冲进去抢夺地盘！”

　　一些人已是燥动起来。

　　秦宁却是显得平静，他知道不可能一下子就结束，到了里面寻找帐号就需要时间，还有一场场的激战等着。

　　秦宁的心中同样明白一件事情，只要进入里面自己的生死争夺战就将展开，可能里面没有自己的战友，就连尼家的这些人如果找到了机会，很有可能也是会置自己于死地。

　　有意思的是一道道的神识锁定着秦宁，他没有动时，那些各派的高手们同样也没有行动。

　　尼鲁杰一看这情况，就小声对秦宁道：“看得出来，门派高手的目的在你，你晚些进入好了，我让那两队先进入。”

　　明白尼鲁杰的想法，秦宁苦笑一声，是想要自己来牵制住高手们。

　　“行！”

　　既然是要帮助尼家，秦宁当然不会拒绝。

　　尼鲁杰就认真道：“不论此次结果如何，尼家感谢了！”

　　那空中的门户已经成型，正在散发出光芒，从外面看进去，门户中是一个巨大的空间。

　　每一个人都能够从那门户里面看进去很远的地方，很明显，那里面太宽广了，完全就是一个另外的空间。

　　站在这里，秦宁的目光中却是透着一种疑惑，一眼望进那门户秦宁竟然有一种非常熟悉的感觉。

　　不错，非常的熟悉！

　　看了一阵，秦宁的心中有一种震惊感，他有一种感觉，这门户与帐号中的那新兵营的空间是那么的像。

　　难道！

　　秦宁感觉到这门户就是天界的空间。

　　让人进入天界的空间里面去进行一次争夺，然后才能够得到帐号？

　　如果真是那样，自己在帐号中的那些装备也可以一用？

　　秦宁在这里想的时候，那门户已经完全形成，就如同在那空中开了一个口子，大量的仙灵气息也从里面散发出来。

　　“走！”

　　尼家花了重金请来的两个元婴高手互相看看，朝着尼鲁杰一抱拳，率队就朝着那门户驭空而去。

　　“老祖，我们也走了。”

　　尼家的子弟也是对尼鲁杰一礼。

　　秦宁就看到那乔幽向他看了一眼，紧随着两个元婴高手破空而去。

　　都在动了，一队队的家族大队向着那门户而去。

　　虽然看上去那门户并不大，但是，每一队人到了门户那里时，很是奇特的是完全能够通行，并没有任何拥挤的情况。

　　向着那大型门派看去时，那些门派也动了，同样是一队队而去。

　　不过，秦宁看得出来，那些元婴级的高手都沉静地站在那里，神识仍然锁定在他的身上。

　　看来真的是等待着自己了。

　　怎么打？

　　秦宁快速思考着自己此次作战的手段，必须要快速进入，然后用最快的速度脱离这些人的追击。

　　当然了，秦宁还有一个担心，那门户之前是否也有门派的人等着自己。

　　“道友，你进入那门户之后，一进门户就有一种随机的传送方式进行传送，你不必担心有人堵在门口。”

　　尼鲁杰把自己所知的情况告诉了秦宁。

　　原来是这样！

　　秦宁也松了一口气，这样一来，自己的手段就能够更多的展开了。

　　“我去了！”

　　过了一阵，看到尼家的人已是进入了一阵之后，秦宁对着尼鲁杰说了一句。

　　“行，只要你回来，息壤仍然全部奉上！”

　　尼鲁杰说了一句。

　　“走！”

　　秦宁身形一展，整个人已是驭空而起，朝着那门户就快速的冲了过去。

　　就在秦宁行动时，那些观望着的人们也动了，只见一个个同样是身形展开，圆光闪耀中，紧随着秦宁而去。

　　一看这情况，尼鲁杰就暗叹了一声，他知道了这些门派高手打的主意，就是打算到时随机传送时与秦宁传到一起，只要传到了一起，锁定了秦宁之后，通知门派中的人前去围攻。

　　这小子是否能够过得了这一关呢？

　　尼鲁杰的心情是复杂的，他同样对于秦宁的那种击破圆光术的手段很是上心，但是，他又心中明白，那东西并不是他所能染指的东西，如果硬要伸手，就算是得到了也顶不住各大门派的攻击，所以，他能够做的就是尽可能的示好秦宁，希望秦宁在拥有那手段之下得到帐号。


第120章 果然是同样的空间

　　秦宁在前面快速飞行，后方是各门派的高手们紧随而来，圆光晃动，气势惊天。

　　就在秦宁的身形刚刚接近那门口时，秦宁已是一大把的皮符朝着那门户前方祭了出去。

　　冰箭四射、雷霆万道、毒气弥漫！

　　皮符炸开之后，整个的天空一片混乱。

　　惨叫声中，十多个隐藏在那里的金丹高手被炸得现身而出。

　　“杀！”

　　秦宁施展了狮子吼的神识攻击，完全朝着那些金丹高手而去。

　　秦宁对于这里的情况也是猜测，并不能够确定真的人埋伏，反正自己有着大量的皮符，撒出去试一下。

　　没想到真的有着太多的人埋伏在这里。

　　如果是自己不防备的话，到了他们的攻击范围内，那就真是危险了。

　　随着秦宁的吼声传出，那些刚刚现身的金丹高手已是从空中跌落下去。

　　金丹高手们奉命埋伏在这里就是想暗算秦宁，可是，怎么也没有想到秦宁会突然玩出这一手，正在发呆时，秦宁的神识攻击又到了。

　　秦宁的这一声狮子吼突然而至，直接就把这些没有防备的金丹高手震懵了，在无防之下就朝着地上跌落。

　　就在这时，秦宁闪身中已是投入到了那门户之中。

　　整个的过程如行云流水，在大家没有反应过来的情况下就已完成。

　　看到秦宁手段的人们吃惊地看着秦宁失去身影的地方。

　　更多的人是看向直接向着地面跌落的高手们。

　　谁也没有想到那空中还隐藏着十多个金丹巅峰级别的高手，想到这样的一些高手突然攻击的话，如果不防备真是要出大事。

　　那秦宁也太厉害了，他怎么就能够发现这些高手的存在？

　　随后到来的各派高手并没有去管那些跌落的人，紧随着秦宁也是投入到了门户当中。

　　大量的人都已投入进去，剩下的是各派那些上了岁数已经无法进入的人们。

　　大家互相望望，却是并没有离去，就在那空中祭出了各种的飞行器盘坐在上面。

　　大家守着这里，整个的门户之外已是沉静了下来。

　　秦宁并不知道外面的情况，冲进来之后，同样不管有人没有，又要掏出大把的皮符祭出，不过，果然如同尼鲁杰所言，戒指中的所有物品虽然仍然存在，却是根本就拿不出来。

　　空手而出，秦宁有些发呆。

　　还没有等秦宁站稳了脚时，一股大力束缚住他的全身，随之就被传送到了一处四面都是旷野的地方。

　　到了这里，秦宁又想掏出隐阵布上时，手从戒指中出来，仍然是没能够拿出任何的东西。

　　看看那戒指中时，秦宁用神识快速的搬动时，一把大刀就出现在了他的手中。

　　这算是一把能够拿出来的大刀了。

　　看到这把大刀，秦宁又是一阵发呆，这把大刀把他彻底惊呆了。

　　就在这时，就见那天空中一个人影闪动，只见一个元婴二层的高手身后是圆光闪耀出现在了前方。

　　这元婴高手太厉害了，一出现时，就见他的那身后的圆光如同按照灯一般向着四处扫射了一遍，在那扫射中，强大的能量轰击在以他为中心的四处。

　　轰！

　　一声巨响之后，这个元婴二层的高手就把目光投到了秦宁的这个位置。

　　很明显，老头怕埋伏，先轰击了再说。

　　这老头是那种战斗经验极其丰富的人物，来到了陌生的地方，先进行了一次无差别的轰击之后才出现。

　　靠！

　　秦宁也没想到这老小子那么厉害，一来就玩出了这样的一出。

　　看看手中的那把大刀，再看看对方气势惊天的情况，秦宁明白，在这样的地方，任何物品都无法带入，但是自己的修为却是完全可用。

　　用大刀斩杀？

　　对方是元婴二层的高手啊！

　　元婴二层的高手就站在那里看向了秦宁，脸上露出了笑容。

　　元婴二层的高手这时真是感觉到自己运气太好了，一个随机的传送也能够传到秦宁面前。

　　抓住了秦宁的话，只需要施展搜魂术，秦宁那能够破去圆光术的手段就能够得到。

　　看到这元婴二层的人一派沉稳的样子，秦宁当然明白对方的想法，不外就是吃定了自己。

　　皮符没有用了！

　　估计自己其他的手段在这元婴二层高手的面前也没用。

　　怎么办？

　　秦宁知道自己唯一的手段可能就是五禽戏和纳能诀了。

　　自己是否能够击败这些圆光术的高手，唯有这个手段。

　　其实，秦宁对于这个手段也有些担心，对面的这人是一个元婴二层的高手，并不是那种一般的人员。

　　事情已到了这程度，秦宁也没时间多想，五禽戏快速运转了起来，纳能诀也全力展开。

　　神识操纵着体内的五禽全部朝着对方而去。

　　“圆光火海！”

　　这人大吼一声中，那圆光已是化成了一片火海朝着秦宁而来，他其实也有些怀疑秦宁的那功诀能够破去自己的圆光术，这次他打算的是用自己最强的一击彻底轰倒秦宁。

　　这人根本不相信秦宁能够抗得住他的一击。

　　昂！

　　最先出动的竟然是那条盘在秦宁体内的长龙，这龙一出，高昂一吼，嘴就完全张开了。

　　随着它的巨口张开，就见那元婴二层高手击出来的那漫天火海朝着它的嘴里而去。

　　“怎么可能！”

　　元婴二层高手大惊，想撤回攻击时，秦宁体内的另外四禽已是向着他而来。

　　那些火海中的混沌能量竟然不够这五禽的吸纳。

　　眼看着自己的那圆光正在暗淡，感受到了一下体内时，这人更感吃惊，发现自己的体内真气正在以一种惊人的速度消散。

　　“不！”

　　从来没有碰上过这样惊人的事情，元婴二层的这人这才明白了那彩衣宫的事情并非偶然。

　　用尽了自己的力量全力一阵乱轰，这人希望通过这样的轰击击杀秦宁，可是，那一道道由圆光幻化而成的攻击气息全部进入到了秦宁的五禽嘴里。

　　秦宁也没有想到五禽齐出会有那么惊人的力量，眼看着那老头已是被吸干了能量时，秦宁站在那里同样有些吃惊。

　　轰的一声，倒地的中年人快速在老去，虽然在修真界中一百多岁并不算多老，两百岁之下也都还年轻，但是，那毕竟是由真气支持着自己的身体，衰老很慢而已。

　　现在混沌能量被吸走，真气已是散去，这人老得就太快了，同样的情况再次发生，这老头也同样化成了灰烬。

　　看着那掉落在地上的戒指也正在化去，秦宁也有些后怕，要不是自己的五禽戏刚好就能够克制住对方，想打赢这一仗真的是做梦。

　　秦宁对于自己的能耐也多了几分认识，元婴二层的人在自己的五禽戏下都没有多少还手之力，这个空间里面自己就完全可以横行了。

　　向着那五禽看去，吸纳了老头的混沌能量之后，它们的身体更加清晰了一些。

　　看看五禽的情况，秦宁知道要让五禽真正的发挥出威力，要走的路还有很远。

　　这次秦宁就不打算隐藏着行进了，既然自己拥有着那么强大的能力，碰到自己的人只能算他们倒霉。

　　尽快的拿到帐号把人情还了，再把息壤得到，这才是自己要做的事情。

　　那尼鲁杰虽然并没有亲自到来，却是给了秦宁他们不少这里面的地域情况。

　　不过，秦宁放眼看去时才发现这里面的情况与尼鲁杰所搞到的情况仍然有着很大的差别。

　　再次拿起了那把大刀时，秦宁的脸上现出了吃惊的表情，这把大刀就是自己在帐号空间中用的那把大刀。

　　秦宁的神识这时快速向着戒指中一探查时，脸上的表情更加丰富起来。

　　帐号空间里面自己的物品全部到了戒指中了。

　　自己现在是什么情况？

　　秦宁对于天界大能者的手段真的是震惊了。

　　再看自己的手指时，那饲物戒同样也出现在了自己的一根手指上面。

　　神识再探查进去时，只见那血隐蚊的蚊卵已经消失，里面是五只血隐蚊在那里伏着。

　　神识刚刚探查到这五只血隐蚊时，秦宁就明显感受到自己与这五只血隐蚊有着一种神识上的联系。

　　再看血隐蚊的情况，可能是有着血水在那里吞噬的原因，一只只都已达到了炼气层的修为。

　　尽快催生它们！

　　秦宁是见识过血隐蚊厉害的人，当然不会放过培养的机会，就再次弄了一玉碗自己的血水在那里，把血隐蚊又放在了血水中。

　　只见血隐蚊刚刚进入血水中时，它们的身体又在生长。

　　在秦宁吃惊的目光中，血隐蚊已是互相之间交配起来。

　　很快，一堆蚊卵又出现在了玉碗边上。

　　好多蚊卵啊！

　　看到一下子就下出了那么多的蚊卵时，秦宁就笑了，如果自己真的能够配出一支蚊子大军，又一个个都是金丹级以上的蚊子的话，不知道威力到底会有多大。

　　不过，秦宁不打算全部都用自己的血水来培养，那也要得太多了，这一二批用自己的血水，培养成为中坚就行了，其它的可以用死人的血水配上一点自己的血水应该可行。

　　虽然有些恶心，但是，秦宁也知道修真界就是这样，讲的是手段，只要你有手段，能活着，那就是能耐。

　　这竟然就是天界的一个特殊的空间！


第121章 轻松获取

　　把那大刀收了起来，秦宁的脸上露出了笑容，有了这把大刀在手，自己的能力必须可以大幅的提升。

　　不过，秦宁却是发现了一个情况，大刀自动就进入到了自己的丹田里面温养了起来，并没有再回到戒指中。

　　奔行在这奇异的空间，那仙灵之气扑面而来，每一次的呼吸都感觉到自己的那混沌的能量有了提升。

　　难怪太多的人都喜欢进入这个空间来做这争夺帐号的任务！

　　这个空间太大了，大得秦宁奔行了一天也没有看到一个人。

　　找了一个地方盘坐下来，秦宁心中感叹，那个元婴高手也够倒霉的，那么大的空间，他竟然就与自己碰上了。

　　盘坐在这里，秦宁认真想了一阵，感觉到现在对于自己来说，最重要的还是找到那帐号的所在才行，于是，放开了心神，把那神识向着四处探查了起来。

　　探查完了之后，秦宁朝着南方已是奔行而去。

　　这里面很奇怪，仿佛有着某种的力量压制，根本就无法驭空飞行。

　　除了传送而来的时候能够在空中，也就只有在作战的时候能够短距离的在空中停留。

　　秦宁并不知道飞行器是否能够在这里面飞行，反正自己的飞行器是无法拿出来。

　　神识中传来的是南方有着一些能量的波动，秦宁就朝那南方而去。

　　奔行了一阵，秦宁就发现前方竟然有着一座巨大的庄园样的建筑物。

　　闪动着身形来到了近前时，就见几个身后有着巨大圆光的人盘坐在那里。

　　一眼看到了秦宁时，这些人脸上就透着喜色。

　　最让秦宁疑惑的还是这些人快速就把那圆光收了起来，站在那里全身咔嚓咔嚓直响。

　　什么情况？

　　秦宁显得小心地看着这十多个人。

　　从圆光的情况看得出来，这十五人应该都是金丹以上的高手，并没有元婴级的高手，但是，圆光一收之后，他们的身体就在发生变化，仿佛是一种炼体的功法在运用。

　　炼体强者？

　　秦宁有些明白了，这些人除了圆光术之外，还有炼体术，现在是想用炼体术来对付自己。

　　“秦宁吧？”

　　其中一个金丹巅峰的高手看向秦宁问了一句。

　　“不错！”

　　秦宁暗中也把自己的五禽戏运转了起来，炼体术不必运行，自然就把自己的身体强度保持在了炼体十层。

　　听到秦宁承认自己的名字，那金丹高手脸上就露出了笑容道：“很好，我们知道你拥有破解圆光的能力，所以，我青木派此次派出的人员全是炼体高手，我到是想看看你破不破得了我们的炼体术！”

　　“呵呵，我们真是运气好，一来就碰上了秦宁，这次我派当兴了！”

　　对于碰上了秦宁的事情，这十多人显得很是高兴。

　　没什么好说的了，对方对自己是有着针对性而来。

　　秦宁笑了笑道：“看来你们早有准备。”

　　“不仅我们早有准备，此次到来的各派高手都有对付你的手段，所以，你识相的话把那破圆光术的手段交出来。”

　　“你们十五人就想留住我？”

　　秦宁的神识向着四处探查了一下，并没有发现有其他的人在这里，心中就有些奇怪道：“你们传送得到也很奇怪，竟然传送到了一起！”

　　哈哈一笑，这金丹高手道：“你也不必拖时间了，没有人会到这里面，我们各自门派在这空间里面争夺了那么多年，当然有着一些手段，把人聚起来并不困难。”

　　原来是这样！

　　秦宁也不想再多问了，大声道：“那就打吧！”

　　“上！”

　　那为首者大吼一声中，十五个人朝着秦宁就围了上去。

　　现在到是一个很好检验自己炼体十层修为的时候，秦宁也完全展开了身形，就与这十五个人硬拼起来。

　　秦宁还真是没有自己的拳法，干脆就把那极阴转阳功运转起来，展开了身形之后，每一拳都带着强大的火光。

　　“烈火焚天！”

　　极阴转阳功中的一招已是展开，向着这些人每人一掌就接了过去。

　　呯呯呯！

　　连续不断的响声传来，那一个个的高手与秦宁硬接了一掌时，大家的脸色已是大变。

　　没有任何的花招，全部都是硬碰硬的打击。

　　“怎么可能！”

　　一轮攻击之后，这些人已是退了出去，每一个人都紧捏着拳手，那拳头上已是血水溅出。

　　修为弱一些的甚至已是有些身体的颤动。

　　只知道秦宁有破解圆光术的能耐，也知道秦宁的修为并不高，应该比不上大家，所以，十五人全部采用炼体术来进行攻击。

　　在大家的想法中，采用这样的攻击，那就让秦宁无用武之力了，可是，刚刚的一击才发现秦宁的炼体术同样也非常厉害。

　　打了一轮，秦宁的心中早已大定，自己的这身体韧度非常高，足经应对这些人。

　　于是，秦宁再次大吼一声中，整个的身子已是扑了上去。

　　拳劲全部展开，完全就是不顾防御的与这些人硬生生的打在了一起。

　　呯呯之声不断传来，秦宁与这些人完全就是一种身体的硬拼。

　　一百零八个大穴循环运转，能量并没有消耗多少，却是越战越勇。

　　“不好！”

　　又是一拳击出，漫天火焰之中，那个与秦宁硬在一起的金丹中期高手已是被秦宁一拳打得半个头颅消失。

　　看着这高手那半边头颅仍然在燃烧的情况，另外的十四人脸上早已充满了震惊之情。

　　一个时辰之后，秦宁已是把这十五人完全击杀。

　　自己的炼体术果然强大！

　　试验了之后，秦宁对于自己的炼体术也有了进一步的了解。

　　这次是试验，以后就不要再浪费能量了！

　　秦宁想了一下，把这十五个人的身上搜了一下，却是并没有搜出好的东西，只是从那为首的人身上得到了一张地图似的图纸。

　　细细一看，却是这个空间里面的一些大体情况。

　　这其中果然就有着这处巨大庄园的情况。

　　这里并没有帐号，只是这里有着一个小型的传送阵，可以传送到一处帐号所在地。

　　搞了半天帐号的获得还得再传送一次。

　　顺着那路线，秦宁很顺利就找到了一处传送阵。

　　向着传送阵看了一阵，秦宁这才明白了这些人为何并没有离开的原因。

　　这个传送阵的启动需要的是四枚灵石，可是，进来的人根本就不可能拥有灵石，所以，按照这里的规则，大家还得去寻找灵石。

　　想明白了这情况时，秦宁已是大笑了起来。

　　别人没有灵石，自己那空间的戒指里面却是有着灵石的，这是否是一种作弊的行为？

　　神识再向着四处探查了一下，感觉并没有人到来时，秦宁已是掏出了四块下品灵石就放置在了那四个放置灵石的槽里面。

　　随着灵石的放入，传送阵果然一阵闪耀之后，秦宁就来到了一个灵气更加充沛的空间。

　　向着这空间看看，秦宁发现这空间与自己新兵营的空间已经完全相似了，可以说是同样的一个空间了。

　　真是一个奇怪的地方！

　　下了传送阵，秦宁就看到一只灵虎站立在那里看着他。

　　是虎！

　　还没有等秦宁弄明白情况时，那只巨虎朝着秦宁已是扑了过来。

　　全身散发出强大的威势，这巨虎那扑过来时，嘴里喷出来的就是一颗巨大的能量球。

　　我靠！

　　秦宁吓了一跳，明显就感觉到这只巨虎拥有着不弱于金丹巅峰的力量。

　　这次秦宁不再浪费自己的能量了，把手一展时，那把青龙大刀已是到了他的手中。

　　这把大刀也有些奇怪，离开时是在空间的戒指中，并没有带进丹田，自从进入之后，从戒指中拿出来之后，大刀一直就在秦宁的丹田中存在着。

　　现在手一展时，大刀自然而然就到了秦宁的手中。

　　大刀一展。

　　“出刀！”

　　秦宁一声大吼，一刀就朝着那巨虎劈了过去。

　　巨虎来得太快，可能设定中就没有大刀这样的利器，完全就与大刀撞在了一起。

　　噗！

　　一声巨响传来，那只威猛的巨虎竟然被秦宁一刀就劈成了两半。

　　当然了，那喷出来的能量也打在了秦宁的身上。

　　好在秦宁的身体足够强悍，到也并没有受到太大的伤害。

　　秦宁也没有想到那么容易就取得了胜利，看看自己的大刀时，心中多少也有了一些明悟，这空间应该是有着种种的设定，进入的人并没有武器，所以，更多的就是硬碰硬的攻击，巨虎也是这样的设置，所以，它才会不顾一切的进行攻击，结果自己手中的是一把大刀，一刀就劈开了它。

　　秦宁正在想着这事时，那两半巨虎的身子突然化去，就化成了两道信息进入到了秦宁的脑域。

　　帐号和密码！

　　秦宁吃惊地看着那得到的两段信息，这竟然就是一个帐号和密码！

　　没想到自己根本就没有费多少的力气就得到了这样的东西。

　　“帐号已发放，是否离去？”

　　“暂不离去！”

　　秦宁忙用意识说了一句。

　　“可以在这空间里面，直到整个帐号任务完成！”

　　刚有了这样的一句提示时，另一个让秦宁感到吃惊的提示又来了。

　　“是否继续军装任务？”

　　怎么会这样！

　　秦宁站在那里就有些发呆了。


第122章 内情较多

　　“是否继续军装任务？”

　　提示音再次传来。

　　秦宁这时也是心神一震，心中那种震惊之情真是难以言说，完全不明白情况了。

　　“继续！”

　　秦宁应了一声时，就发现自己的身体受到一股大力牵引，再次回到了传送阵上，还没有明白过来，那传送阵已是开始传送。

　　一声轰鸣之后，秦宁就出现在了那上次离开的地点。

　　出现在这里时，秦宁站在那传送阵里回想着传送时的情况，心中的那种震惊之情真是难以言说，就在开始传送时，自己的头脑中突然就冒出了自己进入这个空间的帐号内容，然后又冒出了密码，听到的提示音说自己的帐号密码正确，可以传送。

　　就在传送时，秦宁又发现了情况，只见自己的身体正在散去，随着身体的散去，在新兵营时的那具身体出现了，身上竟然也成了身着麻衣的情况。

　　现在站在这里时，秦宁再看看自己的全身上下，一身麻衣在身，完全就是刚离开新兵任务场域的样子。

　　没有了传送阵，整个人就站在这里，对面就是那山匪的山寨，再看看四周时，大量的人盘坐在这里，都是身着麻衣，正打算做任务的人。

　　“秦道友回来了？”

　　就在这时，那元婴期的丘天贵已是在远处向着他打招呼。

　　一看是丘天贵，秦宁忙抱拳一礼道：“原来是丘道友。”

　　丘天贵走了过来道：“道友打算现在就做任务？”

　　“我想再看看。”

　　说话间，秦宁就向着这里的人们看了过去，却是并没有看到有身后圆光的人，没见到印加西的人时，秦宁就有些不解了，心想那争夺帐号的事情印加西的人应该会有一些人争到了帐号，又进入到了这里面的人吧，怎么一直都没有两处地方是天界的说法传出，这事就有些不太合理了。

　　“道友去我那里喝一杯？”

　　丘天贵主动邀请着。

　　看了一眼山寨，秦宁还真是没有做好做任务的准备，也想更多的了解一些情况，就微微点头道：“我请道友喝一杯。”

　　丘天贵笑了笑道：“到了我的地盘上怎么能让你破费，我请你。”

　　两人到了丘天贵那里坐下之后，各种菜摆上，又倒好了酒，两人碰杯喝了一口后，丘天贵道：“道友此次离开的时间有些长了！”

　　“是啊，事情有些多。”

　　秦宁也有些无奈，自己也想多花点时间来做任务，结果却是太多的事情到了自己的身上，在那修真界里面就没有停止过。

　　看到秦宁的无奈，丘天贵道：“我年轻的时候也是有着太多的事情，总想着把自己的事情忙完了再来做任务，把所做的任务看得太简单了，可是，谁又能够知道仅这军装的任务就做到了现在！”

　　说到这里时，丘天贵自己倒了一杯酒就喝了下去，看得出来，对于自己是否能够做完这新兵装备任务的事情有着太多的担心。

　　秦宁向着对面那山寨看了看，也感觉到的确是一个很困难的任务，就微微点头道：“看得出来，这个任务真的很难。”

　　“也不能说很难，有的种族做起来并不困难的。”

　　秦宁心中一动道：“道友，有一件事情我想问一下。”

　　“你说，这里面发生的许多事情没有比我更清楚的了。”

　　秦宁就说道：“是这样的，我见到了一个种族，他们修炼的是圆光术，威力很大。”

　　“你说的是印加西人啊！”

　　丘天贵还真是认识这个种族的人，就笑着说道。

　　“道友知道这个种族？”

　　“我们这里做任务的种族太多了，什么样的都有，那个身后一大团圆光的种族谁不知道？”

　　秦宁就疑惑道：“我怎么没看到？”

　　笑了笑，丘天贵道：“我还知道一件事情，这个种族的人会有进入这个空间的帐号争夺，如果你进入到了那帐号的空间，你就应该发现，那个空间其实就是我们这样的次空间。”

　　这话说得秦宁就是一愣道：“次空间？”

　　微微点头，丘天贵道：“在这里面时间长的人都知道的，这个做任务的空间其实还不算是天界的空间，只是天界与修真界之间的一个过渡区而已。”

　　秦宁也有这样的感觉，就微微点头。

　　丘天贵道：“那帐号的争夺对于你们那些星球所在的地方可能显得珍贵一些，对于一些修真界实力强大的地方，却是并不那么难搞。”

　　“不知这事到底是什么样的情况，还望说一下。”

　　秦宁对于这事就有着太多的好奇。

　　“你想啊，修真界如果越强，他们那里出现高手的机率就越高，天界征兵为了什么，当然是征战，既然是这样，人当然越多越好了。”

　　秦宁一想也真是这样，天界不可能弄半天征不到一个合格的士兵，如果没有士兵，这打仗的事情怎么搞。

　　看到秦宁点头，丘天贵道：“天界有一个核心，越是离核心近的星球，他们的仙灵气息就越是浓郁，那里的人悟性、身体的素质、修炼的速度都是远离核心人员的无数倍！”

　　“你的意思是说他们那些星球的人拿帐号就非常容易了？”

　　丘天贵就点了点头道：“这事那空间论坛上有，你可以去看看。”

　　秦宁根本就没有时间去看那些东西，现在有一个知道情况的丘天贵在这里，当然要询问了，问道：“这样看来，新兵营里面合格的新兵中，那些星球的人才是主要的？”

　　“不错，就是这样，我们这些星球的人在各方面都弱了许多，争夺帐号就是给一点机会，目的就是把最优秀的人选拨出来，其实啊，许多人都明白，夺取帐号就是在这空间里面进行。”

　　秦宁也有些明白了，人家上层的人并没有怎么看好这些层次的人，说得明白一些，抛出几个帐号来让大家抢一下，不外就是让最优秀的人出现而已，对于这一些星球的人，可以说是可有可无的人员。

　　“我还发现一个情况，争夺帐号时自己的武器什么的都无法带入，但是，进入过这里的人，他们的武器什么的都是能够带入的，这样一来，那印加西一类的人做任务时直接请拥有帐号的人去帮着做任务，那种效果会更好吧？”

　　笑了笑，丘天贵道：“没有那么好的事情，你可能并不知道一件事情，那就是拥有帐号的人的确是可以物品相通，但是，有一条你并不知道，那就是如果进入的人没有获得一份帐号，他原来的帐号就将失去，同时，他对于这里面的记忆也会被抹去，你想啊，好不容易拥有了一个帐号，你让他再次进入来争夺，万一失手，他自己的帐号都会失去，谁会到来？”

　　“还有一个事情，如果是第二次进入的人，夺到了帐号的话，他们离去时就会有一个选择，是保留原来的帐号还是用新的帐号，如果是用新的帐号，他原来的帐号就会解除，并不能够两个帐号同时带出。”

　　秦宁听到这里就一阵发呆，自己根本就不明白这情况就跑去做任务了，如果真的没有得到一个帐号，自己离开时不就连原来的帐号都失去了？

　　还有一个关键，夺到了帐号却是无法带出，这可怎么整？

　　没想到啊！

　　向秦宁看了又看，丘天贵道：“你不会连这个都不知道吧？”

　　秦宁也不能说自己真不知道，要是那样，帐号的争夺之事就暴露了，微笑道：“我就是不太明白这些印加西人为何并不知道有这样的事情。”

　　丘天贵道：“他们都知道啊。”

　　秦宁就更加无语了，估计大家都不相信自己拥有帐号，也知道自己知道这事，所以都没有对自己去讲。

　　“会不会有人夺到了就转给一同进入的人呢？”

　　秦宁就问了一句。

　　“这种情况到是存在，不过，在转移帐号时，拥有帐号的人至少得拥有元婴一层的神识力量，否则是无法转移的，如果真是拥有那么强的神识力量进行剥离帐号的行为，他们大多在这里面已完成了军装任务了。”

　　“就算是完成了军装任务也可以去做夺取帐号的事情吧？”

　　秦宁问了一句。

　　哈哈一笑，丘天贵道：“你想一下吧，神识力量超过元婴的，他们的寿延是什么情况？”

　　秦宁终于明白了，一般情况下，神识并不可能超过修为，到了元婴级的人，神识也并不一定达到元婴级，真的到了元婴级别，他们的寿命已经很长了，超过两百岁是肯定的，这样的人根本就无法进去争夺。

　　还有一个疑问了，秦宁问道：“印加西人在什么地方做任务？”

　　丘天贵笑了笑道：“这里的任务点较多，他们在另外的一个任务点做任务。”

　　原来是这样，这里面也有着各种的划分。

　　秦宁算是差不多弄明白了一些情况。

　　“道友还是多花点精力做任务吧，我这次如果再无法通过，帐号就将消失了，以后也不会再出现在这里了！”

　　丘天贵说话时，心情沉重之极。

　　看看丘天贵这样子，秦宁也只能叹了一声，他根本就没有帮助的可能。


第123章 军装任务的困难

　　秦宁也想更多的了解一些军装任务的事情，就看向丘天贵道：“道友做了那么多年任务，不知这军装任务到底是什么样的情况，能否说一下？”

　　丘天贵道：“军装任务分为靴子、头盔、上衣、裤子、武装带五个分项任务，这个你应该知道？”

　　看到秦宁微微点头，丘天贵接着道：“其实，这个任务说简单也简单，就是攻打五个山匪聚集地，只要击杀了隐藏在里面的一个带有这装备信息的山匪，你就算是成功了。”

　　“山匪隐藏着？”

　　“不错，众多的山匪中只有一人带有装备的信息，有时运气好，击杀了一人就能够得到一个装备的信息，运气不好的话，只能是杀光那一处的山匪，可是，你知道吗？那些山匪源源不绝，你根本就杀不尽，并且，他们的修为根据你的修为来变化，你是什么样的修为，他们就是什么样的修为。”

　　“如果是这样，可以不断的去做，总是会聚齐信息。”

　　苦笑一声，丘天贵道：“如果真是那么容易就没那么多人守在这里了，我告诉你吧，就算是你把前四项都完成了，如果做第五项时失败了，前面的任务成果清零，下次做时还得从头做起。”

　　秦宁一听就感觉到头皮发麻，终于明白大家难以完成任务的情况了，如果是同样的修为，混在那么多的山匪中，想杀一人都困难，就不要说是要杀源源不绝的山匪了。

　　“我想这个任务应该不会是那么的简单，肯定是有着什么样的考验手段，并不是考验力量吧？”秦宁越想就越感觉到并不那么的简单。

　　丘天贵点了点头道：“我们也琢磨过这事，的确不可能那么简单，考验的就是智慧，可是，许多事情就是这样，再高的智力面对着这样的考验也无法，难啊！”

　　做任务的人中不乏厉害的人物，当然也思考过这样的事情，以单个人的力量去做这种任务是困难的，所以，必然考的就是智谋方面的内容。

　　不过，看看那山寨中上万的山匪，又有几个人有把握做成这任务。

　　秦宁的目光就投向了那山寨的方向，心中就在想，如果那么难，能够通过的人肯定并不多，相信一定有着破绽的地方，估计每一个人通过的情况都不同，考验的方式也不同，难道说这看似明显的山匪也是一种虚幻？

　　秦宁有了自己的一种猜测。

　　不过，怎么看都不可能虚幻，一个个都是那么的真实，这种想法看来没有道理可言。

　　那么，会是什么样的考验方式呢？

　　“我估计此关难以过去，我是天蝎星的人，希望道友以后有可能的话，关照一下我的后辈吧！”

　　大大的喝了一口酒下去，丘天贵就看向了秦宁。

　　“道友放心，只要见到了你的家人，我一定关照，就是不知道他们的情况。”

　　递了一个玉简给秦宁，丘天贵道：“这是我丘家的一些情况，道友收着吧，有缘时相信会见到，唉，我可能是最后一次任务了，如果不成，失去了帐号出去时就是我消失的时候，道友到是大有希望，希望你能够完成这个任务。”

　　秦宁道：“道友保重！”

　　秦宁当然明白丘天贵所说的情况，他肯定几百岁了，出去之后，没有了帐号空间的维系，他唯一的结局就是死亡一途。

　　“此处酒楼到也是一处不错的地方，我如果失败了，此处酒楼就归你了。”

　　说完话，再次大大的喝了一杯酒，丘天贵已是大步向外走去。

　　坐在那里看着丘天贵离去的背景，感受得出来，这丘天贵并没有信心能够完成任务。

　　看来丘天贵是真的不行了！

　　秦宁并没有仓促的去做任务，听了丘天贵的话之后，秦宁就有一种感觉，这个任务果然考的是谋略，如果这种冲上去就蛮干，失败的机率很大，自己要做这个任务的话，最好的办法就是先认真的进行观察，只要找到了办法，一次就通过这个任务。

　　神识向这座山寨不停的探查，秦宁希望的是找到一个能够完成任务的方法。

　　不过，无论秦宁怎么样探查，这山寨看上去都无破绽。

　　转念一想，秦宁也是摇头，并不只是自己聪明，相信那么多做任务的人也一定有聪明人存在，如果只是这样简单的观察就能够找出破绽，相信很多人都已完成。

　　看来自己应该更进一步，在这任务的设计上多想。

　　又看了一阵，秦宁的眼睛一亮，一个主意出现了，心想自己单个人去打可能无法成功，如果采用一种全新的手段，可能就有成功的可能。

　　变诀！

　　秦宁就想到了自己的这种能力，既然是谋略的考验，阴谋也是其中的一种，自己为何不试一下用变诀打入？

　　如果变诀也能够欺骗这些山匪，那么，这个任务对于自己来说就不成为一个困难的任务。

　　既然是考的智谋，相信这样的方式应该也是允许的！

　　如果真的能行，自己只需要混进山匪中，然后挑动着山匪不停的战斗，相信这万人的山匪被灭就变成了可能。

　　秦宁有些坐不住了。

　　就在这时，秦宁就感觉到自己的心神一震，一道信息传到了自己的头脑中。

　　丘天贵失败了！

　　那信息就是把丘天贵的所有财务转入到自己帐号中的信息。

　　接到了这个信息，秦宁的心中明白，丘天贵这次完全失败，这是他事前设定好的转移财物方式。

　　这丘天贵也是一个厉害人物，采用这样的方式让自己领他的人情！

　　不管怎么样，这丘天贵也算是对自己讲述了那么多的内情，以后有机会，能够帮助他的后人时就帮一下了。

　　秦宁知道这个人情自己不得不领。

　　酒楼秦宁并不在意，反正自己做了任务就会离去，不过，既然那丘天贵转给了自己，总得找一个人来负责吧。

　　想了一下，秦宁干脆交给了系统来进行打理，整个的管理不用自己负责，到时有了赢利就分红好了。

　　向系统申请了一下后，这事秦宁已是不再去管。

　　如同丘天贵这种完不成任务而消失的高手肯定很多，他们有着各种的手段，自己既然有了变诀，那就得试一下自己的手段。

　　又想了一下自己的猜测，秦宁知道，这种手段可能也只有自己能够去做，别人并没有变诀，可能得想其他的办法了。

　　不必去想太多的事情，反正自己还有着太多的机会，就算是这次失败了，下次再找其他的办法好了。

　　站起身来，秦宁已是向着那山寨而去。

　　到了山寨边上，一眼望去时，看到的是山寨中一派平静的情况。

　　虽然不断有人进入山寨，那进入的人到底是什么样的情况大家却是并不能够看到，成功的情况大家都并不知道。

　　一般情况下，成功的人都会立即传送到下一个任务之地。

　　“唉！”

　　一个人闪现在大家的眼前。

　　“老六，失败了？”

　　有人就问了起来。

　　叹了一声，那老头摇了摇头道：“任务太变态了！”

　　众人也是一阵叹息。

　　又一个人闪现时，有人道：“邱处机也失败了！”

　　“唉，此人在凡俗界是多么厉害的一个人物，到了这里还不是失败了，可想而知这个任务的艰难！”

　　秦宁就向着那人看去，看到的是一个身着麻衣的人，与自己想像中的那个人并不太相同。

　　秦宁一咬牙，大步向着山寨而去。

　　“道友要做任务了？”意外的是穆柯望正在这里，看到秦宁就招呼了一声。

　　一看是穆柯望，秦宁忙抱拳一礼道：“道友也准备做任务？”

　　“是啊，必须要尽快的完成任务才行，我又聚集了一些财力，可以再做一次。”

　　“这是一个考智力的任务，道友有把握？”

　　摇了摇头，穆柯望道：“谈何容易，如果炼体术很高深，更带上大量的补充真气的丹药，做这任务还是有希望的，那山匪也有破绽，就是他们的背后命门大穴不能够承受重击，如果能够对那地方重击，就能够击杀他们。”

　　“哦！”

　　秦宁道：“多谢指点。”

　　“许多人都知道，可以，那么多的山匪，采用这方法也只能是多杀一些山匪，要想完成任务的难度很大。”

　　秦宁道：“无论如何也要试一下才是。”

　　“道友是打算现在就做任务了？”

　　用力一点头，秦宁道：“我打算试一下。”

　　看向秦宁，穆柯望道：“道友保重！试一下也好，反正你的机会还多。”

　　叹了一声道：“丘道友已失败了，唉，此次失败，他就再也没有机会了！”

　　秦宁微微点头再次大步而去。

　　看着秦宁的背影，穆柯望暗叹了一声，心中在想，秦宁这样进入，成功的可能性太低了。

　　想想自己的情况时，穆柯望又再次摇头，发现自己在这任务的面前越来越没有了信心。

　　如果再无法成功，只能学大多数人一样的走那种平民化的成长之路了！

　　穆柯望知道，如果不从新兵营发展，以后就算是进入天界也只能是一般的老百姓。

　　看着秦宁的背影，穆柯望干脆盘坐在这里，他想看看秦宁失败归来的情况。


第124章 混入

　　靠近了山寨之后，秦宁展开了隐杀术向着里面摸了过去。

　　由于没有任何的皮符之类的攻击物品，秦宁早就想过了，要想隐身，唯一的办法就是隐杀术了。

　　隐杀术除了能够瞬间摸到对手的身边之外，还是能够隐藏着身体的。

　　虽然隐匿的时候很短，只要用好了，秦宁相信还是有效果的。

　　身形很快的移动，秦宁甚至有意在一个哨兵的面前晃动了一下身子。

　　结果那哨兵虽然看着秦宁的方向，并没有任何的动作。

　　成了！

　　秦宁知道隐杀术果然也是能够隐藏着自己的身形来到山匪的身边。

　　眼看着隐杀术的时效快要过去，秦宁已是进入到了山寨边上。

　　找了一个大石，秦宁藏在了大石之后，秦宁开始用修真者都会的敛息术把自己的气息进行隐藏。

　　由于还没有进入山寨，远处的人们都能够看到秦宁的那种摸过去的手段。

　　穆柯望看到秦宁这样的手段却是暗自摇头，这种隐匿了身形去暗杀山匪的事情做的人太多了，可惜的是山匪那么多，巡逻的山匪根本就没有带有装备的气息，所以，暗杀了巡逻的山匪并没有多大的意义。

　　许多道目光都盯在秦宁的身上，大多却是带有着玩味的神情，都在想一个新手的确得碰壁一下才会明白这种任务的难度。

　　山匪在那山寨四处巡逻着，那山寨的大门大大的打开，还有着一座吊桥，要进入山寨就得从那吊桥上过去。

　　秦宁观察着山匪的情况，一次施展隐杀术只有数息时间，必须在隐杀术的隐藏时间内冲进去，还必须把自己隐藏起来。

　　现在秦宁要寻找的就是这样的一个机会。

　　观察了一阵，秦宁就发现那山寨的吊桥前方正好就有一间看似值班室的房间，而靠近他这个方向的一角正好就是一个山匪一般不会观察的地方。

　　看了一阵之后，秦宁再次动了，身形一隐，展开了隐杀术已是从那吊桥上冲了过去，更在山匪转身看向其他地方时，他已来到了那个目标地点。

　　刚好，隐匿的时间已到，他的身形显现了出来。

　　看到秦宁现在这情况的人们都是眼睛一亮，许多人心中暗想，那地方自己怎么就没有发现，如果藏身在那个地方，可能暗杀山匪的机率会更大一些。

　　穆柯望也是眼睛一亮。

　　山匪这时就在上方走动，秦宁敛息着站在那里。

　　秦宁的目标已经锁定，就是那个一直走动着的巡逻者，这人每过一段时间都会走到一处僻静的地方，那个地方其他的山匪无法看到，刚好有一个墙挡住，秦宁打算就在那地方展开自己的手段。

　　向着那锁定的山匪看着，只见那山匪果然向着那地方而去。

　　秦宁这时已经开始展开变诀了。

　　那山匪的样子他完全看明白了，就在那山匪慢慢的走着的时候，秦宁的脸形早已变成了山匪的脸形。

　　差不多了！

　　就在那山匪快要走到那墙边时，秦宁再次隐杀术展开，朝着那山匪的方向猛然间就冲了过去。

　　太快了，快得远处看着他这动作的人们都在吃惊。

　　不过，远处的人们看到的只是秦宁的背影，根本就不知道他已经变成了山匪的样子。

　　计算得太精确了！

　　就在那山匪刚刚走到那墙前的时候，秦宁也到了，隐杀术展开，秦宁已是到了山匪的面前。

　　山匪还没有弄明白情况时，秦宁的一掌已是按在了对方的丹田，另一只手捂在了山匪的嘴上。

　　强大的能量已是把山匪的丹田真气完全锁住，山匪在大家的目光下倒了下去。

　　秦宁的那手掌上的能量太强了，强得一掌就把那山匪的内脏完全震散，外表没看出情况，人却是死得不能再死。

　　用了最快的动作，秦宁把那山匪的衣裤脱下，然后又用了最快的时间穿在了自己的身上。

　　做完了这事，那山匪已是被秦宁扔进了自己的戒指中。

　　整个的过程远处做任务的人们都是能够看到的，就见到秦宁过去，然后击杀了那山匪，再然后，秦宁竟然穿起了山匪的衣裤。

　　正当大家想进一步的观看时，只见那山寨里面的情景一变，已是回到了原来的样子。

　　叹了一声，大家有些郁闷，想看看秦宁到底是怎么样做任务的，结果那秦宁应该已转入到了任务的场景中了。

　　这个任务就是这样，只要人进入到了那里面，与山匪打上了照面，场景就会发生变化，外面的人再也看不到做任务的人是怎么样在做任务。

　　这小子到底是想干什么？

　　不少的人也猜到了秦宁的想法，就是化妆成山匪。

　　可是，化妆就是那么容易的？

　　知道情况的许多人暗自摇头，并不是没有人做过这种事情，化妆术在山匪的面前根本不够看，就在山寨的一处通道前，据说就有着一个照妖镜似的巨大镜子，化妆的人一到那里，立即就能够破去他们的化妆物，原形就出来了。

　　这小子可能并不知道有照妖镜吧！

　　新手都这样！

　　不过，这小子的进入路线到是可以借鉴，那条路线用好了，暗杀几个山匪应该并不困难，就算是山匪到来，也还是可以摸进山寨。

　　许多人也开始行动了，都想趁着山匪没注意，利用好这条路。

　　秦宁这时却是显得平静了许多，刚才那快速的动作就是关键，如果被山匪发现了，他知道面临着的就是一场混战，现在好了，从目前的情况面以知道，自己这假冒的行为是没有问题的。

　　可惜的是并没有探查到这山匪的意识内容，也不知道山匪的具体情况。

　　装做那山匪的样子，秦宁干脆就在这巡逻的路线上慢慢的走动了起来。

　　就在秦宁走了一段，转过了一个弯时，一眼就看到了那巨大的一面镜子竖在了那里。

　　这？

　　秦宁看到这面镜子时，整个人也正好就被那面镜子照着。

　　就在这时，秦宁的眼睛已看到了那镜子上的“照妖镜”三个大字。

　　这时秦宁还没有弄明白情况，就走了过去。

　　“郑火，你看什么呢？”

　　有一个山匪突然冒出来。

　　秦宁吓了一跳，不过，脸上却是露出了一幅严肃的表情哼了一声。

　　那山匪就笑道：“放心吧，有这面照妖镜在这里，到来的人没一个隐藏得住，就算是用了隐匿的功诀也会显露在这面镜子之下。”

　　既然搭上了话，自己不可能不说话，但是，秦宁却是并没有听过自己所扮的这个山匪说话，如果开口了，话音完全不同，肯定得暴露。

　　神识向着那山匪出现的地点探查去时，秦宁并没有发现有其他的人，就从戒指中拿出了一块灵石比了比，装做很是小心四处看看，搂住这山匪就向他那里面走。

　　山匪哈哈一笑，小声道：“搞到什么好东西了？”

　　两人刚刚进入那里面，秦宁的手已是按在了对方的顶门，强大的神识瞬间把这山匪的神识控制住，然后展开了搜魂术探查起了他的意识。

　　做完这事，秦宁已是用变诀变成了这山匪的样子。

　　用真火把这山匪焚去，现在他已是变成了山匪的样子。

　　最让秦宁意外的是这时却是传来了一声提示音。

　　“裤子任务的信息已获取，继续任务还是回到原来的空间？”

　　装备任务中的其中一个任务！

　　秦宁看看这四处的情况，再看看外面那巨大的照妖镜时，心中多少就有些吃惊了，完全没有想到自己无意间就已完成了其中的一个任务了。

　　“继续任务！”

　　现在的情况不允许秦宁离开，毕竟他所扮的那巡逻山匪是到了这里的，要是山匪们发现了情况进行探查的话，很容易就把自己探查出来。

　　有了这样的一个提示，秦宁才发现自己的那脑域的确存在着这样的一个选择内容，自己是随时可以在安全的情况下离开这里。

　　从那守镜山匪的意识中秦宁终于知道了照妖镜的情况。

　　不过，让秦宁放心的是刚才他就面对着照妖镜也没有示警的情况发生，说明了自己的变诀是真的强大，那照妖镜也不能够照出自己的原形。

　　想想也能够理解，变诀并不是化妆，而是对自己形貌的一种调整。

　　想了一下，秦宁再次用变诀化妆成原来那个山匪的样子，从这里出去之后，就继续巡逻起来。

　　待他巡逻到了一处其他山匪看不到的地方之后，把戒指中的那山匪尸体拿出放置在这里，然后展开隐杀术，以最快的速度回到了守护照妖镜的那个山匪这里。

　　这次秦宁只是观察了一下后，向着另一处房屋而去。

　　秦宁的想法就是那守镜者毕竟与巡逻的山匪有交流，假扮他并不保险，还得另外找一个山匪来假冒才行。

　　正好，秦宁刚到了一个房屋外面时，就听里面有人说话的声音。

　　其中一人在报告了几句之后已是走了出来。

　　跟着这小子到了一处僻静之处，隐杀术再次展开，秦宁已是采用同样的手段把这个山匪头目制住。

　　搜魂术搜了他的意识之后，秦宁换上了他的衣服后，已是用变诀假冒成了这山匪头目的样子。


第125章 乱战

　　意识中传来的内容让秦宁有着一种惊喜之感。

　　这个头目竟然是一个传令的人，营帐里面的那个是一个大头目，秦宁的想法立即有了改变，自己不就是来浑水摸鱼的吗？不趁着这个机会搞一下事情，那就真是白来了。

　　秦宁并没有想过在这里面隐藏，既然有机会，他当然就会行动了。

　　也不去管那里面的大头目，朝着山匪的一个兵营而去。

　　“集合！”

　　一到这里，秦宁就大喊了一声。

　　看到这些山匪快速出来，并且集合之后，秦宁也是心惊，很明显，这些山匪也是训练有素的一队人，要想凭一人之力击杀他们非常困难。

　　“随我来！”

　　亮了一下调兵令箭，秦宁也不多说话，带着这队有着五百人的队伍朝着另一处营帐而去。

　　“头，什么情况？”一个小头目问道。

　　“大头目下令攻击十七营，我哪知道情况，服从命令就行了。”

　　说这话时，秦宁的控神诀朝着这个小头目展开。

　　根本没有防到秦宁有这一招，那小头目一愣之后，已是被秦宁控制，大声道：“服从命令！”

　　很快，大家就到了十七营的外面，秦宁大吼一声道：“杀，全部斩杀！”

　　吼完率先就冲了进去。

　　山匪们都是那种训练了听命令的人，得到了命令，拿出各种的武器朝着那十七营就冲杀进去。

　　一时之间，整个的军营乱了，到处都是喊杀声。

　　趁着这机会，秦宁干脆专找头目打斗，聚集着山匪中的高手干翻的人他就用控神诀制住一人，把对方变成听自己命令的人。

　　至于一般的山匪，秦宁根本就不管他们的死活了，只是让头目们驱赶着他们攻击。

　　“随我杀！”

　　那些受到控制的十七营山匪这时也汇聚到了秦宁的身后跟着大杀起来。

　　一万人的山匪大寨每五百人一个营，总共是二十个营，分布在这大大小小的山头。

　　秦宁就率着这些人在里往来冲杀。

　　“扎西兰，你干什么？”

　　就在这时，那个在营帐内说话的大头目到了。

　　“杀！”

　　秦宁根本就不多言，率着那几个控制住的高手就冲了过去。

　　这大头目完全没有弄明白情况，闻讯而来，刚说了一句，秦宁的身形就到了。

　　可能是这里设定的原因，大头目也不过就是筑基层的高手，修为对于秦宁来说到也并不算高，这时秦宁一到，对着他就是无数拳轰出。

　　那几个受到控制的筑基层高手这时也到了，同样都是狂轰乱打。

　　面对着那么多的人进攻，这大头目脸色大变，已是被打得倒在了地上。

　　秦宁这时神识攻击全面展开，对着这大头目就是控神诀的展开。

　　没有意外，这大头目已是受到了秦宁的控制。

　　“你率队攻击十九营！”

　　给了这大头目一个命令之后，大头目根本没有二话，率军就朝着十九营而去。

　　这时十七营的战事也差不多了，在突然的袭击之下，十七营的大头目同样被秦宁控制。

　　率着十七营的人，秦宁向着旁边的十五营又冲了过去。

　　整个的山匪山寨一片混乱，到处都是喊杀。

　　“你的头盔任务已经完成，是否继续？”

　　就在这时，秦宁竟然听到了一个提示音。

　　又完成了一个任务？

　　自己的设想果然是对的，这些山匪听命于自己，他们的战果就是自己的战果！

　　心中高兴，秦宁手中的大刀展开，更加猛烈的对着山匪砍杀着。

　　一般的山匪在秦宁的面前没有一个人能够承受住一招，如果是碰上了头目之类的人，秦宁采用的就是群攻。

　　形势在发生变化，随着秦宁的不断控制，一队队的山匪在头目们的率领下正在向着各处的军营攻击。

　　全身一百零八个大穴的能量循环补充，秦宁越战越勇。

　　现在秦宁也基本上摸清楚了情况，这种任务的设置就是根据到来之人的修为情况设置，如果来的是炼气层的人，最高修为就是炼气层，首领可能就是筑基层，自己现在是炼气层，由于体内的一些因素，所以，这里的设置就高了一层，都是筑基层，那首领应该就是金丹期。

　　这样的设置对于一般的人来说，要完成任务就变得千难万难，但是，秦宁充分利用了山匪来作战，把整个的局面完全搅坏，现在整座的山寨就乱了，到处都在乱战，到处都在冲杀。

　　受到秦宁控制的那些头目们根本就不会讲什么道理，只知道服从秦宁的命令拼了命的冲杀。

　　“你的武装带任务已经完成，是否继续？”

　　“继续！”

　　又一个提示音传来，秦宁的心中大喜，如果这样下去，自己的任务就有了完成的可能性。

　　随后的时间里面，秦宁采用的打法就是控制了一个军营就分兵，让大头目率队攻打另一个兵营，滚动之间，二十个兵营都已被调动了起来，无处不在进行着乱战，死伤的山匪越来越多。

　　山匪们从来就没有想到过有这样的打法，完全弄不清楚情况就陷入到了混战中，根本就没有时间去考虑为何会这样。

　　打到现在，也有一些山匪明白情况，想脱离战场已经不可能，如果不随着众人拼杀，就有可能被人杀了，所以，山匪们在无奈之下也只能是拼了命击杀对方。

　　秦宁这时的实力是越来越大，他根本就不去管控制住的山匪是死是活，只要控制住了，就让他率队去攻击另一队山匪，他自己都不清楚自己控制了多少山匪，以他强大的神识力量，就算是控制再多筑基层的人也没有关系。

　　山寨一片混乱，上万的山匪这时已是死伤了一半多，越来越多的山匪汇聚到了秦宁的身边，向着那核心区域就冲了上去。

　　到了现在秦宁也完成了三个军装的分割任务，还差靴子和上衣了，秦宁已经看到了希望。

　　“杀！”

　　秦宁大吼着，挥刀朝着那核心区域又杀了过去。

　　“杀！”

　　山匪们紧随着秦宁也冲了上去。

　　打到了现在，山匪们完全弄不明白情况，只知道拼了命随着冲击，根本就没时间去想到底玩的是哪样。

　　正在冲击时，秦宁突然间就感觉到心神中传来一股巨大的惊惧感，身形就停了下来。

　　他停了下来，身后的山匪们却是根本就无法停下，吼叫着仍然在冲击。

　　“射！”

　　一声大吼，只见从那核心区域已是射出了大量的箭矢，咻咻之声震耳欲聋，一个个正在冲击着的山匪倒在了前方。

　　“军弩！”

　　秦宁的心中大惊，没想到这守在核心区域的还有着这样的一种东西。

　　大量的山匪倒在了前进的路上。

　　“靴子任务已完成，是否继续？”

　　跟随着秦宁冲来的山匪倒下的太多了，一下子就减员了差不多三分之一，不过，这时一个提示音也传来了，又一个军装的任务已经完成。

　　还差上衣的任务了！

　　“继续！”

　　秦宁应了一声，然后看向山匪大声道：“盾兵在前，冲！”

　　山匪们也有着盾兵，专门就是防备着这种攻击，秦宁一声命令，那些大头目们指挥着盾兵就顶在了前面，向着核心区域已是齐步向前。

　　“你们敢造反！”

　　就在这时，一阵巨大的威压力量从那核心区域散发出来，一个壮汉手执大刀从里面大步而出。

　　首领！

　　山匪们就有些混乱。

　　这个出来的就是山匪的首领。

　　如果说攻打一般的人山匪还没有心理上的负担，让他们去打首领，这事就有些为难了。

　　跟随的山匪都在退缩了，秦宁却是知道自己的任务内容可能就在这个首领的身上。

　　也不再去管跟随的那些山匪是什么样的想法，向着自己控制的那些大小头目道：“杀！”

　　挥刀直朝着那个金丹级的高手冲了过去。

　　“杀！”

　　控制住的头目们也杀向了跟着这个首领出来的那些山匪头目们。

　　这下子众多的山匪却是无所适从了，跟着杀也不是，不跟着杀也不是，大家完全不知道该怎么样做才好。

　　秦宁这时已是到了那首领的面前。

　　两人都不多言，刀与刀就奋力的砍杀到了一起。

　　一个是金丹级的高手，另一个是拥有着金丹战力的高手。

　　秦宁现在最吃亏的就是自己没有皮符的攻击，只能是用神识配合进行着攻击。

　　对方虽然强，秦宁的神识力量更强，到也打得势均力敌。

　　时间一点点过去，山匪们的战事已经逐渐在平息，秦宁控制的那些人与首领的精锐还是有着一些差距，虽然击杀了不少的人，却是有的势弱的趋势。

　　秦宁与那首领已经拼杀了好一阵，双方完全就是采用着那种硬碰硬的方式在拼杀，每一次的拼杀都会消耗掉双方大量的能量。

　　金丹级的山匪首领开始时希望的是用他那强大的力量完全压制秦宁，把秦宁的真气拼光，可是，打了那么长的时间之后，他去发现了一个情况，自己的真气到是要见底了，那秦宁却是并没有变弱的趋势。

　　“杀！”

　　就在首领疑惑时，秦宁一看形势发展到了现在对自己有些不利了，一声狮子大吼时，把自己那强大的神识力量向着首领就压了过去。

　　这次秦宁的吼声是真指首领，那首领真气的消耗太大了，神识也变得虚弱下来，当场就把首领震得一阵呆滞。

　　机会来了！

　　秦宁的大刀这时已是用最快的速度削在了首领的脖子上。

　　一刀而过，那刀上充满着强大的能量，首领就在呆滞中被秦宁削飞了头颅。

　　不对！

　　就在杀了首领之后，秦宁等待着提示时，竟然并没有提示音传来。

　　不是首领！

　　这下子秦宁有些无法淡定了，正常情况最后一个任务应该是首领啊！


第126章 任务完成

　　首领的身上并没有带着任务！

　　这是秦宁没有想到的事情。

　　向着这些山匪们看去时，看到的是那些犹豫着的山匪。

　　“谁敢抗命？”

　　秦宁对着那些犹豫着的山匪用强大的神识大吼了一声。

　　在目前的情况下，首先就要树立凶威，只有这样，在不明白情况之下，山匪们才会盲从，秦宁采取的就是这样的手段。

　　刚刚才一刀削飞了首领的人头，秦宁的凶威把山匪们镇住了。

　　失去了首领，现在秦宁又是那么的凶悍，果然，大量的山匪选择听从于他。

　　“跟我杀！”

　　秦宁挥刀已是杀向了那些首领的亲兵们。

　　这些亲兵全都是筑基十层以上之人，明显就是那金丹山匪选出来的最强战力，看到山匪首领死了，一个个拼着命向着秦宁冲杀过来，悍不畏死的凶悍劲当场就击杀了好多个被秦宁控制的山匪。

　　现在秦宁冲了上去，那些盲从的山匪也只能选择跟随，双方就缠杀在了一起。

　　刚刚才看到首领死了，紧接着又看到秦宁杀了过来，这下子那些首领的亲兵队也只能奋力冲杀起来。

　　受到秦宁控制的那些头目这时却是气势如虹，向着首领的人就扑了过去。

　　混战再次展开，秦宁这方的优势越发明显。

　　炼体术的强悍让秦宁少了一些防御，更多的就是挥刀。

　　刀刀见血，步步发威！

　　一路之上，在秦宁的大刀之下血肉横飞，一个具的首领亲兵被他斩杀于地。

　　一个个的山匪倒了下去，秦宁所率的这些山匪现在把秦宁看成了他们的新首领，大家心中只有一个想法，原来的首领死了，跟着现在的首领也不错。

　　再说了，看到了秦宁表现出来的强大力量时，这些犹豫着的山匪反而气势更盛。

　　没过一会，这些亲兵早已死伤遍地。

　　山匪们更是凶悍，见到伤倒在地的人都会上前补上一刀。

　　“向山寨四处攻击，反抗者斩杀！”

　　看到这里的局面已经控制，秦宁大刀一挥，向着四处一指，临时指派了几个头目，让他们率军队就向着四处攻击而去。

　　看到整个山寨落到了秦宁的手中，山匪们选择了服从，于是，山匪大喊之中向着四处冲杀而去。

　　山寨正在向着秦宁希望看到的方向发展，那些秦宁控制住的山匪们这时早已是向着山寨的四处而去，不断的有山匪归入到了秦宁的这一方。

　　打到后来，秦宁吃惊地发现自己竟然不用再打了，各处的战事正在平息。

　　难道这个山寨成了我的了？

　　秦宁站在那里就有些发呆。

　　别人千难万难的任务，没想到竟然被自己这样做成了！

　　不过，那军装任务中的上衣任务却是一直没有提示，到底上衣在哪里呢？

　　看着一队队的山匪汇聚到了自己的面前，整个的大寨已差不多是控制在了自己的手中时，秦宁真是找不出完成任务的线索。

　　难道要把归入自己的手下都杀了？

　　不应该是这样！

　　秦宁立即否决了自己的这个想法。

　　既然归入了自己一方，那就应该属于自己，任务的线索肯定还有着某种遗漏！

　　“不降者杀！”

　　秦宁下达了命令。

　　随着秦宁命令的下达，一队队的山匪大队向着各处搜查起来。

　　这些山匪也真是遵照着秦宁的命令行事，只要是见到不降的，一刀就砍了过去。

　　越来越多散乱的山匪被找了出来。

　　心中一动，秦宁就向着那首领出来的地方走了进去。

　　一进入里面，秦宁就发现这里面奢华之极，各种的设施都是从未见过，更有着不少的美女在里面，再看时，一眼就看到一个美女手中抱着一个男孩子。

　　靠！

　　一看这情况，秦宁就明白了，那首领还有着一个孩子。

　　“杀了！”

　　既然设定是这样，秦宁也不会心软，对着身后的山匪们就是一声命令。

　　顿时，整个的内院中已是血光冲天。

　　秦宁站在那里有些呆滞。

　　“你的上衣任务已经完成！”

　　“恭喜你完成了军装任务！”

　　“恭喜你掌控了山匪山寨，特别进行一种奖励！”

　　“是否继续下一个入伍任务？”

　　“否！”

　　秦宁有着太多的想法得理顺，现在他有了一种新的感觉，这新兵营的任务并不一般，考验的内容太复杂了。

　　“有人完成任务了！”

　　这时，盘坐在外面正在准备着做任务的人们吃惊地看着山寨上空，一面军旗在那里招展。

　　看到那面巨大的军旗迎风招展，散发出道道光芒时，所有的人都震惊了。

　　这在许多的记录中都是介绍过的，当有人完成了任务时，那面军旗就会出现。

　　难道真的有人完成了这个那么困难的任务？

　　太多年了，大家从来就没有见到过记录中出现的军旗，看着那面军旗，每一个人的心中那种震惊之情真是难以言说。

　　不过，更多的人仿佛一下子心中注入了一股信心。

　　既然有人能够完成，自己就一定能够完成！

　　许多人那失神的目光凝聚起来。

　　盘坐在山寨最高的山峰上，秦宁需要好好的思考一下这事。

　　这次的任务对秦宁的思想还是产生了一种冲击。

　　整个的任务有那么一种考验，一种就是杀伐之气，这事到也能够理解，修真界本来就是这样的一个地方，如果没有一股杀气怎么行，根本就无法在修真界存生。

　　让秦宁有些疑惑的就是这里面的道德观对他是有着冲击的，最后的关头竟然是以杀了那无辜的孩子才能够完成任务，这到底是要培养出自己的哪一种信念？

　　在一般的时候，杀没有了武器的人应该是不道德的行为，可是，这里面的设定却是完全违背了这样的道德原则，必须要杀了那小孩子才算是完成了整个的任务。

　　难道天界的战场并不是一般意义上的战场？

　　秦宁的思维向着更深的方向在发展，就想到了蓝星族的情况，蓝星族与其他的种族之间的战争就没有什么情义可言，也没有太多的道德层面的内容，败的一方就是灭绝，就是消失，所以，对于敌人，除了斩杀之外还真是没有任何的情感在里面。

　　秦宁是从地球上而来的人，对于宇宙的认识就多了一些，心中就想到了天界与谁一战的事情。

　　难道说天界的战事远超修真界的残酷？

　　越来越多的猜想呈现在秦宁的脑海。

　　算了，先不必管这些事情，进入到了天界就知道到底是什么样的情况了！

　　秦宁一时也想不明白天界的事情，只好把自己的想法完全的抛到了一边。

　　现在完成了军装的任务，也不知道这套军装到底是什么样的一种情况。

　　向着戒指中看去时，果然一套军装就在里面。

　　不过，秦宁却是有一个发现，这套军装虽然在戒指里面，却是根本拿不出来。

　　想了一下也明白了，这套军装在自己没有全部完成任务，成为正式的军人前，根本就不可能穿上。

　　只可看看了！

　　军装算是弄到了，秦宁的神识投到了那奖励之物上面。

　　一眼看去时，就发现是一个玉简。

　　把玉简凑到眉心时，大量的知识就进入到了秦宁的脑域。

　　“战刀诀！”

　　是一套刀诀！

　　秦宁没有想到奖励的竟然是一套刀诀。

　　说实话，秦宁虽然使用的是大刀，一直都没有一套好的刀诀，每一次拼杀时就是那么几个简单的刀势，现在如果有了一套威力巨大的刀诀，那么，自己的战力必将有一个大幅的提升。

　　有了这套战刀诀自己在这里面做任务就更顺利了！

　　盘坐在那里认真的琢磨了一下刀诀之后，秦宁就发现这套刀诀非同一般，竟然是一种战场上冲杀的刀诀，全套刀诀共十招，每一招展开都需要强大的能量支持，以他现在的能量也仅只能展开前面的两招。

　　看到这情况，秦宁就有些震惊了，自己现在的全身能量早已非常的强大，怎么也才能够展开前两招。

　　不过，这事秦宁也只能先放到了一边，现在他发现又有了一个问题了，这一山寨的山匪怎么办？

　　上万人的山匪，经过自己率人的不断互相的撕杀之后，现在剩下的也就两千余人了，这两千余人按照系统设定的情况，就属于自己的人马，可是，自己又根本不可能守在这里。

　　想了一下，秦宁干脆指定了一个自己控制住的筑基巅峰高手来担任副寨主，让他在自己不在期间负责整个山寨的事情，又对整个的山寨进行了一些重新的调整和设置之后才算放心了一些。

　　这一战控制过太多的人，秦宁又花了一些时间对于那些控制的情况进行了一阵的清理，这个山寨他也只打算控制几个为首的人就行了，其他的控制人员把神识剥取出来打入到了那几个首领的头脑中，让他们来进行控制。

　　虽然剥离神识对于秦宁也有些神识的消耗，但是，这样做的好处就是这样的一些神识一清理之后，他的头脑里面就清洁了，对于他下一步的发展是有利的。

　　“返回原来的空间！”

　　做完这事，秦宁就选择了回到夺取帐号的那个空间。

　　随着秦宁的选择，一股大力之下，他已是回到了原来的那个空间。

　　天界的大能者手段惊人，相信天界之下的人就是他们手中的一枚棋子，这种空间的设置对于他们来说就如同玩一样的！

　　整个人已是回到了刚刚进入的那个庄园，一现身，秦宁就发现这传送阵的四处早已布满了重兵，一个个顶着圆光的人们都向着传送阵看了过来。


第127章 围攻

　　一双双目光投到秦宁的身上，每一个人的脸上都充满了一种渴望。

　　“交出帐号！”

　　有人已是大吼了一声。

　　这是一个元婴一层的人，整个人圆光四射，如同太阳一样照得四处充满势力。

　　人群再次骚动，把这传送台围在了正中。

　　帐号的争夺已到了最后关头，这里的传送阵只要有人传入夺取帐号的空间就无法再次传送，大家都明白这个情况，一看到这个传送阵无法再行传送时，就明白有人已经捷足先登了，越来越多的人就守在这里，他们知道，只要没有离开这空间，帐号就无法使用，大家都还有机会。

　　看到秦宁出现，所有的目光都集中在了他的身上，大家知道，秦宁已得到了帐号。

　　刚出现就见到这样的情况，秦宁心中明白，这些人在这里等了好长时间，应该就是专门堵得到帐号的人。

　　“小心，他是秦宁，他有破圆光术的手段！”

　　有人大叫了一声。

　　听到那人的说话，大家的目光再次投到了秦宁的身上。

　　很快，一个个巨大的圆光散去。

　　“用身体的力量同样也能够碾压他！”一个元婴一层的人沉声说了一句，然后从储物袋里面已是掏出了一根大棒。

　　五禽戏快速运转，秦宁也打算大干一场。

　　“上！”

　　一个元婴高手大叫一声。

　　“擒了他！”

　　这些门派除了要夺帐号，还有一个任务，就是擒杀秦宁，这小子有破圆光术的手段，这对于印加西族就是一个威胁。

　　人们朝着秦宁已是疯狂中冲了上去。

　　青龙大刀握在手中，秦宁把那战刀诀第一招的内容反复温习了一遍，知道今天不能善了，只能是一场大杀。

　　“排山倒海！”

　　秦宁大刀一展，把这战刀诀的第一招使了出来。

　　完全就是那战场上破万人的大杀招，秦宁一展开时，那大刀之上已是一浪接着一浪的能量在涌动。

　　刀光把这片天空都照得明亮无比。

　　半个丹田中的能量完全聚集到了那大刀之上。

　　“杀！”

　　秦宁的身子在空中飞舞，那把大刀的刀势完全笼罩在了对方的这些人。

　　巨大的轰鸣随着秦宁的大刀响起。

　　大刀如山崩地裂般而过。

　　残肢乱舞，人流狂退。

　　冲得快，这次倒下得也快，一刀之威，冲在最前面的人们无论有多高的修为，全都了倒了下去，后面的人们大惊之下都疯狂退去。

　　杵刀站立在那里，秦宁的脸色也是一变。

　　看看那差不多清空的一片地域，再看看满地的残肢，秦宁的心中也震动吃惊。

　　一刀之威竟然有着那么大的破坏力，就连两个金丹高手都被一刀斩杀。

　　不过，秦宁也发现了一个关键，就是自己的丹田之中的能量消耗了一半。

　　要不是各大穴快速的补充这消耗的能量，也许这一刀击出自己就只能再击一刀了。

　　所有人再次吃惊看向秦宁，没想到秦宁那么生猛，这一刀是大家从来没有想到过的刀势。

　　“用圆光术吧！”

　　一个金丹高手叫了一声。

　　“对，用圆光术，那么多人，我不相信他能够灭了我们！”

　　有人不信邪，看到秦宁的刀势那么生猛，感到只能上用上圆光术了。

　　不能再用这战刀诀了！

　　秦宁感觉到战刀诀还不是自己现在能够使用的刀诀。

　　手中握着大刀，体内却是把纳能诀完全展开，秦宁已是向着这些人冲了过去。

　　就在冲到这些人的面前时，大刀一收，手中已是一枚枚的皮符向着这些人祭了出去。

　　漫天皮符一出，那巨大的轰鸣中，太多的人自然而然就运转起了他们的圆光术。

　　刚刚才被秦宁的一刀弄得心神颤动，现在又是漫天的皮符祭出，大家自然而然的，也只能是展开了圆光术进行防御。

　　一时之间，这里又再次圆光闪耀，各种的景物拟了出来。

　　“纳能诀！”

　　秦宁的纳能诀这时完全展开，那纳能诀展开之后，秦宁的全身就如同一个吸力器，那些刚刚展开的圆光一碰上秦宁的气势，那些圆光已是被锁定，收都收不回去。

　　一个元婴一层的高手刚刚把圆光祭出，气息就已是被秦宁的纳能诀锁定。

　　“不！”

　　感受到自己的圆光竟然被秦宁的气息吸收，这元婴一层的高手吓坏了，想收又收不回圆光术，只能一咬牙，拼着圆光正在大量消失，朝着秦宁就冲了过去。

　　“强韧术！”

　　老头也是一个炼体之人，心想圆光威胁不了对方，那就采用身体的力量跟对方拼上一场。

　　“来得好！”

　　秦宁的纳能诀展开之后，一切都已不必他自己来做，看到老头冲了过来，迎上去同样就挥拳与老头互拼了一拳。

　　拳与拳硬拼，强大的能量以两人为中心向着四处散发。

　　“好！”

　　一拼之后，那老头的体内能量更多的喷发出来，那背后的圆光这时更是如同引爆一般，一下子完全爆发出来。

　　秦宁这时却是心中大喜，这老头不愧是元婴高手，圆光爆发时产生的混沌能量太多了，刚才一刀时消耗的混沌能量这时竟然补充了不少。

　　皮符再次祭出，身形在人群中展开，不时与人们互拼一拳，秦宁完全就是不要命的一种硬拼打法。

　　秦宁早已发现了，这些人大多还是圆光术为主，他们在拼斗时，只要有打击，自然而然就会把自己最强的手段使用出来，皮符就是一种对他们的威胁，用皮符的攻击来引导他们展开圆光术，只要圆光术一展开，秦宁的纳能诀就拼命的吸纳他们那圆光中的混沌能量。

　　效果是明显的，随着秦宁的往来冲杀，本来不打算使用圆光术的人们一个个的下意识展开了圆光术，圆光术一展，悲剧就发生了。

　　混沌能量就是圆光术的本源能量，这其中有着他们的生命精华在里面，被纳能诀一吸，就见本来气势淊天的人们一个个变得苍老了起来。

　　“快杀了这魔头啊！”

　　感受到了自己身体的变化，大惊之下，这些人再也不顾什么了，全力展开攻击，朝着秦宁就是各种的武器挥了出去。

　　“来得好！”

　　秦宁在吸纳了大量的混沌能量之后，丹田中也快注满，大刀再次出现。

　　“排山倒海！”

　　这次秦宁连续就挥出了两刀。

　　轰……

　　两刀完全呈扇形而去，两刀祭出，两片人倒了下去。

　　大刀一收，乘着这些人面临大刀最为强大的砍杀而再次祭出了圆光术时，秦宁的纳能诀再次展开，强大的吸纳力量锁定道道圆光，疯狂进行着吸纳。

　　本来这里到来的人有着两百多人，被秦宁这一阵砍杀吸纳之后，两百多人变得越来越少。

　　“他的真气见底了，最后一击！”

　　一个元婴高手看到了秦宁的这情况，以为有便宜可捡，朝着秦宁就扑了过去。

　　宝剑途中微颤，幻化出无数柄剑影，每柄剑影都无比锋利，把空气切割的支离破碎，气流狂卷。

　　空气被撕裂，发出鬼哭狼嚎般的凄厉声响！

　　这元婴高手采用的完全就是剑势，并没有用圆光术，早已暗中观察过了，两刀可能是秦宁的极限，现在不捡便宜什么时候捡？

　　“七星符阵！”

　　秦宁也知道现在自己暂时无法挥出一刀，抖手之中，大把的皮符祭了出去。

　　皮符地在空中形成了一个阵法，把这元婴高手就围在了里面。

　　本以为可以捡便宜，一下子却是进入到了一个阵法中，这元婴高手吼声震天，挥动着宝剑在阵法中不停的攻击。

　　那剩下的人们这时也疯狂朝着秦宁攻了过来。

　　“纳能诀！”

　　秦宁把这种在大家眼里非常一般的功诀展开，配合着自己的五禽戏，天际之中的混沌能量如鲸吸般涌向秦宁。

　　一道道的圆光被锁定着吸纳而来，如无数条线牵引着各方的气息。

　　惨叫声、叹息声、惊叫声……

　　一具具身体在风中化去！

　　一个个高手倒下！

　　秦宁如同一个在人群中游动的魔头，每一次的往来冲杀都会有人倒在他的面前。

　　纳能诀与五禽戏的配合对于圆光术完全就是克星，这些人无论有多高的修为，在秦宁的面前都只有倒下的一个结局。

　　人越来越少，除了两个元婴高手还在苦苦的挣扎之外，年老的人们一个个都已化去。

　　一些被吸纳了混沌能量，却是岁数并不太高的人也避免不了倒下的命运，混沌能量一被吸走，身体的机能完全坏去，肉体也陷于崩溃。

　　看看那符阵中越来越无力的元婴高手，秦宁再次展开纳能诀时，体内的巨虎怒吼一声时，已是冲进了阵内。

　　虎口一张，大量的混沌能量从那元婴高手的体内涌出。

　　随着一声惨叫，元婴高手也倒了下去。

　　再次拿出大刀，这次秦宁根本就没有用战刀诀，只是一般的刀势展开，就在这人堆里面不停的收割着。

　　当秦宁的大刀收回时，这里已是无一活人。

　　强大的杀气弥漫于这片天宇，秦宁看了看这些人，把手一招，一个个的储物袋已是收起，就盘坐在这里调息起来。


第128章 帮助

　　奔行在这旷野之中，秦宁根本无法回到印加西国，这里的设置就是所有的帐号被人获取之后，自然就会传送回去，秦宁也只能在这里面等待。

　　一路行来，秦宁都在想着一个问题，那就是自己现在拥有了两个帐号，如果真的如同大家知道的情况，自己离开时，是否有一个帐号会消失呢？

　　现在自己的这个帐号已完成了两次的任务，当然是不可能放弃的，另一个帐号如果抢来又消失了，那就真的是郁闷了。

　　怎么办？

　　秦宁想了两天，感觉到自己唯一的手段可能就是把那新来的帐号用混沌的能量包裹了气息，如果那气息并没有外泄的话，也许还是能够带出去。

　　帐号能够换取大量的息壤，这是秦宁极欲得到的东西，再说了，自己多少也欠了一些尼家的人情，这次无论如何也应该对他们进行一些补偿。

　　帐号对自己无用，对于尼家的人可就有着大用了。

　　两天的时间中，秦宁到也把这空间的这片方位弄熟悉了，这是一个很大的区域，那些尼家的人应该在另一个区域。

　　再次展开身形奔行了一天后，秦宁就感觉到自己的丹田一热，那本来没有动静的巨猿突然燥动起来。

　　神识中传来的情况就是那乔幽在前方。

　　苦笑一声，秦宁真是没想到巨猿与那乔幽之间的气息竟然有了某种的联系。

　　想到乔幽时，眼前已是浮现出那抚琴优雅的身影。

　　身形再展，秦宁的步子迈得更大。

　　向着前方看去时，秦宁终于看到了那前方的情况。

　　这是一座大塔，有十层楼高的样子，虽然不高，但是，从塔身上散发出来的气息却带有一种宏大威势。

　　再看塔前，大量的人站立在那里，同样是圆光闪耀，光华四溢。

　　顺着自己的气息时，一眼就看到了置身于人群中的乔幽。

　　仍然是彩衣在身，头发飘飘，手中一支长笛，整个人充满了一种优雅气息。

　　看到乔幽时，秦宁那体内的巨猿更加燥动起来，引导着秦宁就要向前而去。

　　就在这时，那大塔已是亮光涌现，在那塔顶就出现了一个元婴高手。

　　一眼看去时，秦宁看得出来，这个元婴高手并不属于尼家请来的人。

　　又一个获得帐号的人！

　　不用想，秦宁也明白，这人应该就是一个获得了帐号的人，塔下的人们如同围攻自己一样，也是打算对这元婴高手进行围攻。

　　再看乔幽的身边，那些尼家请来的高手也在人群中，两个元婴一层的高手这时全身的气息早已调动了起来，准备着的是对那出现的人进行攻击。

　　三百多人聚集在这里，比起围攻自己的人还要多一些。

　　秦宁现在反而不再前进了，用神识的力量把巨猿那燥动之情压了下去。

　　不过，让秦宁有些吃惊的还是那远处的乔幽仿佛有些疑惑，就向着自己的这个方向看了过来。

　　看来乔幽也能够感受到自己的气息。

　　很快，太多的人朝着那出现的元婴高手冲了上去，一时之间就是一片杀声。

　　各种的圆光术完全展现出来，围着那元婴高手，每一个人都陷入疯狂之中。

　　有惊涛、有巨浪、大山、狂风、冰箭、更有着巨大的山峰不停砸下。

　　站在那里看着这些人的各种圆光术时，秦宁才明白自己算是真正见识到了大家的攻击。

　　再看那乔幽，这时也陷入混战当中，身后是一座绣楼，圆光幻化之中，绣楼已化成了她最强的防御。

　　各种的攻击打在她的绣楼之上，光芒把绣楼映照得更加的灿烂。

　　再看乔幽，坐在那绣楼之中，古笛悠扬，笛声中箭气飞扬。

　　这女人也真是一个战力极强的人！

　　看到这情况，秦宁就明白，乔幽还是有着许多隐藏的手段没展示出来。

　　转念之间，殒落之人越来越多，每一个人都在拼命。

　　再看那传送出来的元婴一层高手，战力高绝，全身上下一层层层的冰层包裹却又并不影响他的攻击。

　　冰山一层层的向着这些围攻的人们砸了下去。

　　尼家的两个元婴高手这时也冲在了前面，两人同样是圆光防御，层层叠叠的圆光防御着在人群中冲杀。

　　就在这时，秦宁又发现远处奔行而至两个元婴高手，这两人一到来，根本没多言，展开身形也投入到了争夺之中。

　　暗叹一声，秦宁没想到一个帐号的争夺竟然是那么的激烈，想到空间里面那些无法完成任务的人们时，秦宁心想，进入天界的希望果然足以让人心动。

　　秦宁并不想介入到打斗中，自己已有了一个帐号都没有用处，现在再抢一个也没有意义。

　　想到这里，秦宁站在那里干脆研究起了这些人的圆光术。

　　不得不说这圆光术对秦宁是有着太多的启发的，五禽戏加入到了圆光术之后，那拓展的空间更加巨大，秦宁心中就在想着一件事情，丹田难道只是存储能量的地方？

　　如果加入了圆光术的化，自己是否在丹田中可以进行一些幻化？

　　如果把丹田化成一个世界，会是一种什么样的情况呢？

　　秦宁并不是修真界土生土长的人，在地球上的一些思想让他的思维有了长足的拓展。

　　“你们休想得到，我宁愿毁了这帐号也不给你们！”

　　那元婴高手这些大吼着在拼命了。

　　得到了帐号，却是并没有想到会有那么多的高手围攻，弄得他也是郁闷万分。

　　以往根本就不会有那么多的元婴高手进入，这次到来的元婴高手都有好多。

　　面临着那么多人的攻击，他的修为虽然高深，却是双拳难敌众人，身上早已血水四溅，脸色苍白，气息也没有原来那么的稳定。

　　看到这人的情况，秦宁暗自叹息，这人是不行了。

　　秦宁当然不会去做救人的事情，他完全相信这里的大多数人都是存了击杀自己之心。

　　不过，秦宁可能是受到那巨猿的影响，神识一直都锁定着乔幽。

　　一阵混战之后，每一个人其实都承受着太多人的攻击，有几个女人攻击乔幽的力度就非常大，那座绣楼这时已是被打得色彩暗淡下来。

　　“你说毁了就毁了？笑话！帐号只要不离开这一空间就不会消失！”

　　“说得好，废了他！”

　　更加强大的攻击朝着这个拥有帐号的人而去。

　　那元婴高手也就是说一下，他当然也明白根本就无法毁去帐号。

　　看到那么多人攻击而去，只能是奋起余勇，再次激战起来。

　　“师兄，我们来助你！”

　　就在这时，只见大地奔腾声传来，一队人马再次出现，身上的衣服明显与那得到帐号的人一样。

　　看到这些人出现，本来已显颓势的帐号拥有者气势再起，挥动着大刀在人群中更加疯狂的挥动着。

　　那些到来的人看到这元婴高手的情况，惊怒交加，长啸不停，用更快的速度奔行而至，很快也投入到了激战中。

　　“不好，他们的门人来了，大家加劲击杀！”

　　元婴高手们奋力冲了上去。

　　越来越乱了！

　　秦宁在一旁就看到那身着尼家服饰的高手在这一轮轮的战斗中已是倒下去了许多，那两个元婴高手却是越战越勇。

　　尼家花了重金请来的这两个元婴高手果然厉害！

　　对于尼家请来的这些人，秦宁早就看出来了，这些人并不待见自己，再说了，尼家也没有要求自己帮助他们，他们的死活自己根本就不必多问。

　　再看那乔幽时，可能许多男人看到她是美女，基本上到是对她没有什么样的攻击，她自己也多以防守为主，但是，嫉妒的原因，几个中年女人却是拼着命对她展开着攻击。

　　乔幽现在也有些吃力起来，那笛声已经没有了原来的那种悠扬，杀伐之气充斥于笛声，那座绣楼有崩溃的趋势。

　　又过了一阵，随着那些新到人马的加入，双方的战事更加激烈。

　　更多的人死去，秦宁本来不想动时，突然间就有人发现了他的存在，一看时，那人大声道：“秦宁在这里，大家快杀啊！”

　　秦宁本来藏身在一旁，前方还有巨石挡住，没防到后方有人到来，一就看到他在这里，就喊叫起来。

　　“是秦宁！”

　　“那个能破圆光术的人？”

　　越来越多的人把目光投到了秦宁的身上。

　　听到这样的声音，让秦宁郁闷的是那些正在战斗着的高手们已有多人朝着他的方向而来。

　　没办法了！

　　秦宁知道帐号动人心，能够破去圆光术的手段就更加动人心了，这些高手明显带着任务而来，就是想抢夺自己那破圆光术的手段。

　　门派中的高手这次带着的一个重要任务可能就是斩杀或是擒拿自己。

　　正在激战中的乔幽这时也看到了秦宁的出现，脸上就透着异色，却是绣楼移动，向着秦宁的方向而来。

　　整个战场由于秦宁的出现而向着他的方向移动而来。

　　既然这些人想打，那就打吧！

　　秦宁心想自己又不是没打过，正好可以吸纳一些混沌的能量。

　　也不多言，整个人已是迎着这些到来的人冲了过去。


第129章 怪事

　　秦宁这次完全就是放开了自己的纳能诀进行吸纳了。

　　随着纳能诀的展开，秦宁那体内的五禽也全部出现在体外，这五禽一出现，就疯狂的对着那天际中存在着的混沌能量进行吸纳。

　　龙腾九天吞吐吸纳！

　　虎啸大地，巨口如斗！

　　凤舞天空，牵引能量！

　　巨猿抓扯，能量如丝汇聚！

　　熊踩大地，胸如黑洞纳能量！

　　五禽全部出现，根本就不必秦宁过多的操纵，整个天际之中所有的混沌能量都在向着秦宁而去。

　　人们冲得太快了，瞬间就冲到了秦宁身前。

　　在大家的想法中，到了近前再收回圆光术，用其他的手段与秦宁作战。

　　可是，让大家都没有想到的是他们的圆光术早已深入到了骨子里面，一举一动中都带有着圆光术的痕迹。

　　奔行中的那身法就带有着很多的圆光术痕迹。

　　还没有等他们收回气息时，秦宁已是用快速的身法闪动着到了他们的中心。

　　秦宁到了他们中间之后，下意识中，每一个人都提取了圆光术的能量向着秦宁展开攻击。

　　圆光闪耀中，各种的攻击全面展开。

　　身形闪动，秦宁不时与一些攻击硬撼着。

　　一时之间，那五禽已是展开了吸纳。

　　五禽的吸纳太厉害了，只要牵引到了气息就顺着气息而去。

　　秦宁这时一眼看到那乔幽的小楼到来，知道她如果进入的话，估计自己的五禽也会对她进行吸纳，正不知道该怎么办时，心中一动，就对五禽有了一个命令，不得吸纳乔幽的能量。

　　秦宁都不知道自己的这个命令是否能行，反正也只能这样了。

　　身形在人群中穿行，不时与这些高手们对上几招，秦宁现在能够做的就是让自己的全身放开，疯狂的吸纳着这些混沌的能量。

　　三百余高手，这些人聚集的混沌能量当然很多了，秦宁在几个闪动中，就见一个个冲在最前面的人倒了下去。

　　五禽戏真的是圆光术的克星！

　　如果是一般的人使用这种手段攻击，估计对方的这些人也是能够击杀的，秦宁却是不同，炼体术同样强大，穿行在人群中，不时还会承受到一些重击，但是，这些重击对秦宁根本就没有多大的威胁，现在他除了防备几个元婴高手的打击之外，根本就不必多管其他的事情。

　　“你！”

　　一个尼家请来的元婴高手根本就没有去在意秦宁的情况，看到那拥有帐号的人到了秦宁的旁边，无差别对着秦宁这个方向就是一拳轰了过去，在他的想法中，只要能够得到帐号，就算击杀了秦宁也没关系。

　　本来秦宁尽可能的避开尼家请来的这些人，没想到这小子连自己最想轰杀，这下子彻底激怒了秦宁，那有意避开的情况一改，干脆连这些人也没有放过，直接就放开了吸纳。

　　刚才因为要花一些能量避开尼家的这些人，所以，还有些放不开，现在好了，彻底放开之后，五禽在人群中更加的自由，那吸纳的速度也更加的快了。

　　尼家请的这些人顿时也倒霉了，混沌的能量疯狂向着秦宁而去。

　　一个个的印加西高手就倒在了地上，秦宁的体内越来越多的混沌能量在汇聚。

　　先是炼气层的人，这些人修为低，混沌的能量少，最先就倒在了地上。

　　接着就是金丹层的高手，这些人往来冲杀了一阵之后，也倒了下去。

　　几个元婴的高手这时也顾不得争夺了，看向秦宁的目光中透着恐惧。

　　“秦宁，放过我。我给你好处！”

　　一个眼看着自己的圆光暗淡的元婴高手挣扎着对秦宁说道。

　　到了现在，他们都看出来了，秦宁的那种手段真的就是圆光术的克星，无论多强的人，到了秦宁的面前都没办法与他相抗，对于大家来说，现在已陷入死地，就想用好处求得秦宁的放过。

　　“秦宁，放了我啊！”

　　另一个元婴高手也大声叫着。

　　秦宁并没有任何的表情变化，五禽更加用力的进行着吸纳。

　　“哈哈……”

　　那个得到了帐号的元婴一层高手这时却是大笑了起来道：“没想到吧，你们想抢我的帐号，现在落到了这后果，这次大家一齐死！好！秦宁，这帐号是你的了！”

　　说着，他的全身圆光术全力散发出来，一股强大的气息弥漫在这空中。

　　轰的一声，这人已是爆炸开来。

　　随着他的爆炸，庞大的能量向着秦宁而去。

　　五禽这时更大的展开吸纳力量，那些能量鲸吸般汇聚到了秦宁的体内。

　　看着秦宁这强大的吸纳能力，剩下的几个元婴高手面如死灰，他们知道这次是真的完蛋了，这秦宁的手面太惊天了，他那种手段对于圆光术就是灾难。

　　可是，无论他们怎么样挣扎，那锁定了自己的吸纳力量却是那么的强大，逃跑都已没有了可能。

　　叹了一声，一个元婴高手干脆盘坐下来接受了死亡的结果。

　　一道道的气息向着秦宁汇聚而去。

　　一个个的元婴高手化成了飞灰。

　　当最后一个人已是死去时，秦宁的目光投向了正在远处吃惊看着他的乔幽身上。

　　乔幽的心中震撼之极，完全没有想到秦宁会是那么的厉害，本来她还想着上前帮助一下秦宁，可以，看到的结果却是这样。

　　心中明白，如果不是秦宁放过了她，现在她与这些人是同样的，估计早已死去。

　　现在再看向秦宁时，那目光中充满了一种柔情。

　　这个男人太优秀了！

　　今天这个男人对自己非常的关照！

　　她刚刚有了这样的感觉时，就见那刚才明显有了身影的巨猿向着她一跃而至。

　　还没有等她明白过来时，整个人已是被巨猿束缚而至秦宁的身边。

　　最让她感到羞涩的却是巨猿一抱时，她的心中立即就充满了一股浓浓的情意，仿佛这秦宁就是自己的爱人，自己的男人似的。

　　那种特殊的感觉真是难以言说。

　　怪了，自己为何会这样？

　　每一次面对着秦宁时，乔幽的心都会一片混乱，根本就没有自己的主见。

　　可是，乔幽却是从心底里面有了一种强烈的感觉，自己就喜欢这种感觉，这秦宁如果做自己的男人真好。

　　乔幽有这样奇怪的感觉时，秦宁也懵了，随着巨猿的动作，他就发现自己与那乔幽之间的气息再次纠缠起来。

　　气息在纠缠，两人的能量在快速的交融。

　　最特别的是气息交融中，那种强烈的快感却是从来没有过。

　　虽然没有身体上的行为，但是，那种纯精神上的刺激却是远超了身体的感官感觉。

　　突然，秦宁就有一个新的发现，自己的丹田中竟然有了一个完全是乔幽的气息正在生成。

　　就在那下丹田中，一个很小很小的乔幽盘坐在那里似的。

　　这是什么情况？

　　秦宁真的是震惊了，完全出乎了他的意料，根本就想不明白为何会有这样的情况发生。

　　果然是魔功啊，这样的奇异之事也会出现！

　　两人相对而立，外人如果看去，两人根本就没有说一句话，但是，只有两人清楚，他们之间已经发生了情况，已经不再是一般的关系。

　　那种纯精神层面的交融远远超过了肉体的情况，乔幽这时满脸彤红，整个的身体都已是酥软，要不是巨猿的力量支撑着她的身体，估计现在早已倒下。

　　气息在不停的交融着，两人互相之间的能量在激荡。

　　“你！”

　　一切恢复过来时，感受到自己身体精神层面的各种感觉，乔幽的脸上娇羞不已，跺了一下脚，她感到自己真的无法见人了。

　　两人都明白发生了什么，秦宁在愕然之余，心中却是大爽，没想到这样的事情也能够发生。

　　就在这时，秦宁就看到那空间有一团气息在滚动，知道那就是元婴高手爆炸之后释出来的帐号信息。

　　向着乔幽看了一眼时，秦宁把那帐号抓取过来就递给了乔幽道：“你收下这帐号！”

　　“我？”

　　看到那团气息在滚动，再看看秦宁，乔幽顿时心乱如麻，心中同时又有着一种甜蜜的感觉。

　　“嗯。”

　　想到是秦宁送自己的东西时，那种特殊的感觉真是难以言说。

　　乔幽也知道情况，如果出了这里不绑定自己的话，帐号就会落入别人的手中。

　　当乔幽在秦宁的指导下绑定了帐号时，就有一个加好友的申请，加了之后，秦宁已是微笑道：“这是我，以后有什么情况跟我说！”

　　说着又划过去不少的灵币。

　　“你不是答应帮助尼家吗？”

　　乔幽迟疑了一下，对于秦宁的关爱之心真是难以言说，她知道自己从此之后就再也无法忘记秦宁。

　　想到那么珍贵的帐号也会送给自己时，乔幽看向秦宁的眼神中已经充满了情意。

　　“这事我会去考虑，此次之后我将离去！”

　　“我们……我们……还会见到吗？”

　　乔幽顿时心乱了，秦宁带给她的那种感觉早已印在了心底。

　　“如果可能，天界我们还会见面！”

　　说完这话，秦宁已是闪身离去。

　　一地的物品秦宁并没有收拾，这算是留给乔幽的礼物了。

　　看着秦宁那离去的背影，乔幽整个人都痴了。


第130章 被逼一战

　　盘坐在一座山峰之上，秦宁并没有再去做抢夺帐号的事情，对于他来说，抢夺帐号已经没有了意义。

　　细细察看着丹田里面的情况，秦宁发现丹田里面的那个小小的乔幽也在成长着，只是成长得有些慢而已。

　　完全就是乔幽的样子，全身上下无一不是乔幽那种模样。

　　神识完全透入到了那乔幽的体内时，秦宁又有了一种感觉，自己与那乔幽之间的联系更加的紧密起来，甚至有一种感觉，自己完全可以借这个小小有能量体而与那真正的乔幽联系上。

　　好奇怪的感觉！

　　五禽戏真的是魔功！

　　乔幽仿佛每时每刻都在成长着。

　　观察了一下这乔幽能量体的情况后，秦宁也只能是放在了这事，反正他能够感受得出来，这个乔幽仿佛就如同是自己的一个兵器，是可以为自己所用的。

　　难道以后能量体的乔幽会演化成为自己的一件兵器似的人物？

　　秦宁的头脑中感觉到有些零乱，对于发生在自己丹田中的这件事情就有些弄不明白了。

　　巨猿与乔幽进行了各种的交融之后，这女人全身的所有信息都复制了一份在自己的丹田中，如果是这样，乔幽不就成了自己的一部分了？

　　自己对乔幽是否可以为所欲为呢？

　　秦宁的头脑中更加的混乱起来。

　　还是研究一下战刀诀吧！

　　反正自己现在除了等待，还真是没有其他的办法，这个空间里面到也是可以研究战刀诀的空间。

　　上次的两刀使出就差不多把自己的能量消耗一空，秦宁要研究的就是怎么样驭使大刀攻击的事情，他有一种感觉，战刀诀应该并不是真的要消耗完自己的所有能量，应该还有自己没有明白到的能量驭动手段。

　　自己在外界的功诀可以在这里面的空间使用，战刀诀当然也是能够在外面使用的，秦宁相信，只要自己的战刀诀能够运转自如，战力就将大幅的得到提升。

　　彻底抛开了一切，秦宁整个的身心都投入到研究之中。

　　也不知道过了多久，秦宁终于脸上露出了笑容，自己果然没有弄明白情况，以为刀势只能是自己体内的能量形成，却是并没有想到过自己的能量只是一种牵引，真正的能量却是那天际中无所不在的能量。

　　用自己的能量进行牵引，从而凝聚出一种强大的力量，真正打击在敌人身上的应该不是自己的能量，而是那宇宙间的强大力量！

　　这种牵引就有些圆光术的和拟物术的情况，是否可以用战刀诀来幻化一些器物进行攻击呢？

　　秦宁的思维也再次得到了打开。

　　秦宁在这里刚有了一些感悟时，就感觉到整个的空间都有了一种颤动感。

　　随着这颤动感的发生，秦宁知道，帐号的争夺已经结束，大家会着送回原地。

　　把自己到了这里面的整个情况想了一遍，秦宁也感觉到自己并没有什么问题，除了最后这次的争夺有一个活着的乔幽看到自己杀了那么多人之外，还真是没有人看到自己杀了那么多的高手。

　　不过，秦宁也有一个担心，这次各门派的人明显是要杀自己的，自己这样出去的话，搞不好就成了众矢之的，得换一个形貌出去才行。

　　想到这里，秦宁就幻化成了一个尼家招聘的炼气层被自己杀掉的人员。

　　反正身上的衣服早已是尼家配发的衣服，到也不必更换。

　　秦宁本质上并不想杀人，有了战刀诀之后，秦宁知道自己面对着圆光术的人来说真的是无敌的存在，身体上自己有炼体术，炼体十层的人，真的很强悍，五禽戏和纳能诀一配合，那就是圆光术修炼者的天然克星，他们用什么来跟自己斗？

　　化妆一下只是秦宁不想打斗而已。

　　刚刚做完这事，秦宁就感觉到一股大力束缚着自己，然后就出现在了那空间之外。

　　刚刚出现在这里，秦宁也是一惊，就感觉到无数道的神识正在向着自己扫来。

　　好在出现的人较多，到也并不起眼。

　　这时，那空间中的人一个个被送了出来，这片天空中立即就布满了出来的人。

　　秦宁站在那里，心中有些紧张地观察着自己那神识中束缚住的帐号和密码，他也不知道那帐号和密码到底是否能够带出。

　　不过，观察了一下之后秦宁就放心了，那帐号的密码与自己的帐号和密码并不存在冲突的地方，也没有提示让自己选择什么的。

　　原来混沌能量包裹之后还真的是没有问题！

　　放心之余，秦宁就向着四处看了起来。

　　让秦宁欣慰的是并没有人询问帐号的事情，大家也没有强制搜查什么的。

　　再看时，就发现那乔幽也出现在了那里，整个人冷艳得很，手执着一支长笛正在向着四处观察。

　　不过，那乔幽的目光更多的就是投在了自己的身上，满脸充满了疑惑之情。

　　秦宁暗自一笑，有了自己与乔幽的那种神识间的交融之后，她要感觉到自己的存在到也成了一种可能，估计她现在正在疑惑自己的身份。

　　两人的目光对上时，秦宁微微一笑。

　　看到秦宁的笑容，乔幽却是脸上一红，眼睛里面就有了一种喜悦之情。

　　各门派的人这时在人群中快速的搜寻着，估计就是在找秦宁。

　　时间很快过去，那道天上的门户这时已是漫漫消失。

　　尼家的招聘人员除了秦宁所扮的这人之外，也就乔幽生还，另外就是一队尼家的家族人员，他们有一半人丧生在那里面，出来的人也都是狼狈不堪。

　　尼鲁杰在人群中看了又看，脸上同样充满了疑惑。

　　尼家的人走到了尼鲁杰的面前讲了一些情况之后，尼鲁杰叹了一声。

　　“尼鲁杰，我们要向你的人询问一下！”

　　一个元婴二层的高手就看向了尼鲁杰说了那么一句。

　　微皱眉头，尼鲁杰还是微微点头道：“黄掌门请。”

　　那黄掌门嗯了一声道：“我们要找出来的就是那秦宁，希望能够对他们进行搜魂！”

　　这话一说，许多人就无法淡定了，如果真是这样，尼家被欺负不说，那些被搜魂的人可就完了。

　　尼鲁杰脸色一变道：“黄掌门，你认为这样妥当？”

　　“没有什么不妥当的地方，为了印加西各门派的发展，必须要做这事！”

　　尼鲁杰这时只能是叹了一声，他知道各门派这次是要击杀秦宁才罢休，或者说就是要得到秦宁的那种破去圆光术的手段。

　　向着各门派看去时，尼鲁杰的心中暗颤，这次各门派的高手到来的太多了，元婴高手就有着好多个。

　　尼家顶不住了！

　　尼鲁杰其实也怀疑秦宁就在这里面，现在看到这情况，他也没办法了。

　　看向了秦宁等人，尼鲁杰只好说道：“你们听各门派的吧，事后我尼家必将对你们重重的补偿。”

　　这话的意思就是答应各门派对秦宁他们进行探查了。

　　听到这话，那乔幽忍不住向着秦宁看了一眼，她的心中明白，这次秦宁危险了，各门派不搜出秦宁是决不罢休。

　　秦宁暗叹了一声，本来他的想法就是还了尼家的人情悄悄离去，现在一看是这情况，就知道自己想走也是无法，唯有一战了。

　　既然无法善了，那就只能一战！

　　想到这里，秦宁已是把自己的相貌恢复了过来，全身上下气势一展，对着各门派大声道：“秦宁在此，谁来一战？”

　　面对着大量的强者，秦宁表现出了一种惊天的气慨，整个人身上的气息节节攀升，手中已是拿出了一把大刀。

　　战刀诀的运用已经被秦宁摸清，那第一招足够他使用。

　　不过，面对着那么多有圆光术高手，秦宁当然知道自己该怎么打，不外就是把自己的那五禽戏和纳能诀展开而已。

　　听到秦宁的声音，一双双的目光都投到了秦宁的身上，各门派的人们这时也是双眼放光。

　　为了拿下秦宁，大家都有着各种的准备，圆光术不能够使用，那就用纯身体的力量也要把他拿下，另外，还有阵法，同样也是可以一用，相信有了阵法、法宝和炼体术强者的攻击，斩杀秦宁并非不行。

　　乔幽的心中一下子慌乱了起来，就想上前帮助。

　　秦宁这时早已把这里的人们的表情收进了心里，乔幽是他最主要关注的一个人，他也想看看乔幽是什么样的态度。

　　让秦宁欣慰的是乔幽并没有去在意是否会死去，就想来帮助自己。

　　秦宁又如何会让乔幽送死，用传音的方式就对乔幽道：“你自己保重，我有手段，不必你来帮助，尽可能的离开一些，我好展开我的手段。”

　　听到秦宁的传音，乔幽这才想到了秦宁在那里面表现出来的强大，想到秦宁的手段时，乔幽也知道自己真的没有帮助的资格，上去就是送死的行为。

　　迟疑了一下，再次认真看了看秦宁后，转身已是驭空而去。

　　这女人聪明！

　　看到乔幽那毅然的情况，秦宁的脸上也露出了笑容，这个女人是聪明人，知道留在这里会让自己分心，果断就离开了，这是好事。

　　现在可以一战了！


第131章 天劫

　　一眼望去，圆光朵朵，霞光万道，整个的天际充满了各种的光芒，有的高手那圆光竟然幻化成了大山、有的幻化成了森林、河流、大海，更多的幻化出来的就是强大的灵兽。

　　圆光到了极至，各种的幻化出现，与那拟物术已有几分相近，不过，从景观上看，这里的圆光术现得更加的有威势。

　　“秦道友，为了家族，我们只能退了，对不起！”

　　那尼鲁杰传音而至。

　　看到各门派下了决心要击杀秦宁时，尼鲁杰害怕了，这是一股家族根本无法挡住的力量。

　　微微点了一下头，秦宁完全能够理解他的想法，面对着差不多全部到来的印加西门派，是谁选择的可能都是退去，不跟着为敌就已经不错了。

　　“用纯炼体术跟他打！”

　　一个胡子都白了的元婴高手大声说道。

　　圆光在快速散去，天空变得清静下来。

　　越来越多的人浮在那空中。

　　“四面布上阵法，困死他！”

　　又一个元婴高手大吼一声。

　　层层叠叠的人群把这里围得水泄不通，炼体层的高手排在了最前方。

　　“准备远程攻击法宝，用远程法宝攻击！”

　　一个女长老厉声说道。

　　接到信息的各派高手仍然在驭空而至，秦宁这个能够对元婴高手都有着威胁的魔头已经动摇到了印加西各门派的根本，绝对不能够让他成长起来。

　　听着这些人的话语，再看看他们的做法，秦宁的心中顿时升腾起了一股强大的杀气，这些人还讲不讲道义，还有没有一点仁慈之心？

　　自己不过就是拥有一种破解圆光术的手段，他们就打算把自己朝死里面整了？

　　秦宁并不知道的是他的那破圆光术的手段真的是吓坏了各门派的人，特别是那个被吓走的元婴高手成了大家重点研究的对象，研究之后得出了一个结论，那就是秦宁的这种手段对于圆光术是具有毁灭性的功诀，绝对不能够让它存在，所以，争夺战时派出了大量的人打算到那空间里面去击杀或是擒拿秦宁，结果根本就没有看到秦宁的出现，现在秦宁出现在了这里，大家当然要把他击杀了。

　　不杀了秦宁，任由这种圆光术的破解手段流传，整个的印加西修真门派都将面临毁灭的命运。

　　一层层的皮符防御祭出，秦宁也不敢大意了，这次面对着的必将是一场恶战。

　　怎么打？

　　秦宁当然不可能有自信就完全能够顶得住这些人的进攻，所以，在打法上他早就有了自己的想法。

　　“杀！”

　　一股淊天的战意散发出来，秦宁动了，鸟形诀展开之后，整个人已是化为流光，向着人群中驭空而至。

　　随着秦宁的进入，漫天皮符早已连续不断的祭出。

　　身形流动，皮符全面祭出。

　　整个的天空中完全就是一道道的迷雾生成，各种的毒气弥漫天际。

　　各种的爆炸声传了出来。

　　人群本来很是有序，可是，秦宁的动作太快了，又是那种种的皮符攻击配合，瞬间已是打得人群大乱。

　　没想到秦宁说打就打，身形的闪动又是那么的快，陷于皮符迷阵中的人们吓坏了，各种的圆光术自然而然就升起。

　　秦宁的速度太快了，就在大家还没有防备时，狮子吼更是大声吼了起来。

　　一个个的金丹高手被击昏过去。

　　秦宁的手中早已摘到了不少的戒指和储物袋。

　　还没有等大家从这混乱中反应过来时，秦宁已是从一个戒指中拿出了一套不知是什么门派的人的服装穿在了身上。

　　变诀一展，秦宁已是幻化成了那个被他击杀又用能量摧毁的人物。

　　这是一个金丹的高手，秦宁装做闪避，快速就退成了这个门派的人群中。

　　大刀猛然间祭出，战刀诀这时早已展开，一刀就削飞了那个正在观察着迷雾中的元婴高手的头颅。

　　趁着这群人还没有明白过来，战刀诀第一式已排山做得到海般横斩而出。

　　似山崩，似海啸，似那闪电！

　　一刀之下，挡在秦宁面前的一群人早已被他斩杀。

　　大刀在人群中翻飞，看似强大的炼体术人员一个个的倒在了大刀之下。

　　并不停留在一个地方，在这些人还没有弄明白情况之下，秦宁又是大把的皮符祭出。

　　不断的换衣，不断的变形，秦宁化妆成一个个门派的弟子对另一个门派进行攻击，完全打乱了各门派的秩序。

　　完全没有想到秦宁会化妆成自己人来打斗，他的这种打法一下子弄得印加西的这些高手发懵了。

　　他们在发懵，秦宁却是越战越勇，每一次皮符攻击之后，他都会随意的从储物袋里面找出一个门派的服装穿上，又变化成对方的样子，然后注是大肆的攻击。

　　有时用大刀，有时用拳掌，秦宁的攻击根本就没有章法和规律，随意而为。

　　最让大家吃惊的还是秦宁也会在身后祭出一个圆光，用的竟然就是圆光术进行攻击。

　　完全乱套了，大家根本就无法锁定秦宁，就算是有一些元婴高手能够锁定他，却是跟不上他的进攻速度，每一次身法展开时，竟然有着一种瞬移的能力，往往刚刚在这里打着，瞬间已是到了另一堆人的中间。

　　皮符到处都在攻击，人们为了防御，不得不把他们最强的手段使了出来。

　　四处圆光再现，到处都是混乱的人群。

　　“锁定了他，跟着我们攻击！”

　　一个元婴二层的高手惊怒交加，大吼着朝着秦宁冲了过去。

　　圆光如大海般在他的头顶上方涌动，再也不去想圆光是否会被破去。

　　秦宁的这种变身的打法彻底搅乱了大家的设置，根本就不知道秦宁什么时候会到来，又不时要防备着自己的身边就有秦宁的出现，加上秦宁那攻击的强大，整个的人群完全乱了起来。

　　不得不祭出了圆光来护体，不得不用圆光术来攻击秦宁。

　　一个个的人都把自己最强的圆光术展开，人们的想法很明确，秦宁再强，就算他能够破解圆光术，那么多的人用圆光术，他还能够针对大家攻击？

　　也只有圆光术的防御才能够防御到秦宁的偷袭了！

　　层层叠叠的圆光再次展开，秦宁的偷袭行为也有效得到了防备。

　　正当大家心中松了一口气时，偷袭中的秦宁却是脸上露出了笑容。

　　回复到了自己的样子，大刀竟然收了起来。

　　就在这时，秦宁动了，五禽戏全力展开，纳能诀也完全运转了起来。

　　五禽从秦宁的身上向着这各个的方位而去。

　　五禽在变身，变得巨大无比，虽然看似虚影，却是那么的巨大。

　　五禽的全身气息也在上升。

　　就在大家还没有反应过来时，就感觉到自己的气息已经同那某一巨禽联系到了一起。

　　“收！”

　　秦宁大吼一声。

　　随着秦宁的大吼，一个个正在用圆光术保护着自己的人们失色了。

　　大家感觉到自己的身上能量正在离体而去。

　　不好！

　　大家明白了，秦宁弄了那么一阵，祭出了那么多的皮符，现在的目的来了，就是要让大家祭出圆光术，从而统一破去。

　　可是，大家想收回圆光时才发现自己的能量已经受到了牵引，根本就无法收回圆光。

　　脸色一个个已是大变，大家知道秦宁的圆光破解术已经展开了。

　　想到那些死去的人们时，每一个人的心中都是一阵发凉。

　　“远程攻击法宝！”

　　有人已是大吼了一声，手中一件强弩法宝朝着秦宁已是祭了出去。

　　一时之间，冰箭、火箭、雷霆、灵兽，各种各样的攻击而来。

　　“吸！”

　　秦宁大吼一声时，就见那五禽的吞吐力量更加巨大，那些用能量才能够支持的攻击被五禽快速的把能量吸走。

　　灵曾在空中散去，各种的幻化攻击也在散去，本来漫天的箭矢化为了虚无。

　　怎么会这样！

　　果然是圆光克星啊！

　　圆光术是大家最强的手段，现在这样的手段完全无用时，站在那里的人们失神看向秦宁，根本就不知道该怎么办才好了。

　　大量的混沌能量融入到了秦宁的体内，那一个个的大穴也在注满。

　　只有在传送阵里面才能够得到混沌能量在这里同样得到。

　　虽然每一个人身上的混沌能量并不太多，但是，那么多的人聚集在一起的混沌能量就太多了。

　　就在这时，秦宁就发现自己的体内灵根如同催生般的在快速生长，五行灵根一个个的达到了圆满，紧接着，一些自己都弄不明白的灵根同样也在生出，更是在那大量融入的混沌能量之下生长了起来。

　　就在各种灵根全部圆满时，秦宁的体内那注入的混沌能量已是达到了临界。

　　秦宁知道关键的时候到了，自己就将进阶！

　　一大块的息壤拿了出来，秦宁快速的把息壤融入到了体内。

　　然后就是更多的混沌能量在向着体内聚集。

　　差不多了！

　　就在这时，正在攻击着的人们脸色大变地看向那空中。

　　天际之间，一股惊天动地的威压向着众人压了下来。

　　“天劫！”

　　“是紫霄天劫！”

　　看到这快速而至的天劫，攻击着的人们心中充满了一种恐惧感。


第132章 筑基

　　紫霄天劫！

　　看着那滚滚而来，雷霆万钧，楼影若现的天际，感受着那足以让人心颤的神威，每一个人都充满了一种无力感。

　　是谁？

　　是谁要度这变态的大劫啊！

　　再把目光投到站立在那里的秦宁身上时，大家明白了，这变态之人就是秦宁。

　　筑基劫？

　　没听说过有那么厉害吧？

　　筑基劫其实对于大家来说真的是一种小劫是，是一种微不足道的小劫，只要咬着牙，自然就水到渠成了，这样的小劫根本就不必担心过不了，最多就是那种因种种原因筑基的力量不够而失败的人。

　　能够到达这里的人谁不是拥有着度过筑基劫的能力。

　　可是！

　　已经没有可是了，那惊天的大劫已经锁定在了这个范围，这里的每一个人受到秦宁的气息牵扯，要跟着秦宁一起度劫了！

　　我靠！

　　许多人骂了起来，这劫云的情况可以看出，根本就不是一般的劫云，是那种至少有着元婴层的人度劫的情况了。

　　“这天劫是金丹层的天劫，不过，从这情况可以看出，是加强版的金丹劫！”

　　有人看了一阵，吃惊说道。

　　金丹劫？

　　有这样的金丹劫吗？

　　加强版？不止一层的加强吧？

　　那些元婴层的高手何尝不在骂人，这劫云看去比他们自己从金丹到元婴所度过的天劫还要厉害，这都什么怪人。

　　最让大家郁闷的还是自己的圆光术受到秦宁的气机牵引，那能量正在向着秦宁的体内汇聚，根本就无法用自己的修为来抗天劫。

　　没有修为来抗击天劫，那么，后果是什么就知道了，这是一个死局！

　　“放开我啊！”

　　一个金丹巅峰的高手早已吓得脸色发白，看着那越发近了的劫云，心中的恐惧之情真是难以言说。

　　无法自己抗击天劫，却又无法离开，对于大家来说，现在就是一个绝路了。

　　越来越多的人求饶着。

　　秦宁这时也是满脸凝重，他同样也没有想到会有这样的情况发生，筑基劫？

　　开玩笑吧！

　　看着那正在聚集着，完全锁定了自己的劫云，秦宁真不知道说什么才好了。

　　现在秦宁甚至有一个想法，那就是尽快的躲进帐号空间中去。

　　不过，那劫云这时已经完全锁定了秦宁，就算是想离开也已不行。

　　只能度这大劫了。

　　体内的能量越聚越多，混沌的能量在体内不停的冲击着。

　　虽然有着息壤融入，那开拓身体的撕裂感仍然让秦宁感到惊心。

　　混沌的能够在体内不停的翻腾、涌动！

　　突然，秦宁注感觉到自己的全身本来紧密的情况正在发生变化，散了，全身的肉体和精神完全散了。

　　虽然全身散了，但是，精神的力量却是融入到了那散去的肉体中。

　　当然了，这也仅只是秦宁的一种感觉而已。

　　其实，秦宁的身体并没有消失，也没有散开，只是那本来凝结的情况消失了。

　　大量的混沌能量仍然在涌向秦宁，那天空中的劫云已经生成完成。

　　下雨了！

　　看似在下着瓢泼的大雨，但是，那雨珠打在身上时却似一次次的重击。

　　每一个人都置身在这劫云当中。

　　那雨珠一点点的降下，每一颗雨珠都是一道箭矢般打在人们的身上。

　　第一劫：漫天珠炼！

　　有明白的人脸色早已在变了。

　　别看只是雨珠，从那九天之上降下，重力加速之下，打在身上已不再是雨珠，而是道道的能量轰击。

　　开始时那雨珠还细、还稀疏，很快，那雨珠变得粒大，密集起来。

　　全身承受着这漫天雨珠的打击，一些筑基层的人早已惨叫连连。

　　放眼看去，许多人早已被打得血肉横飞，那如珠般的雨珠有些已是直接打进了筑基高手的体内。

　　秦宁站在那里不停的承受着这雨珠的打击，就有一种感觉，自己的全身无处不在被锤炼似的。

　　本来散开的身体在这雨珠的锤炼之下正在进行着各种的凝聚。

　　难道这不是重塑身体的过程？

　　秦宁有些明白了。

　　雨珠越来越大，人们全部陷在了这里面，从米粒发现到了鸟蛋般的大小，一个个的筑基层人员倒了下去，他们根本就承受不住这密集的攻击。

　　看着那些倒下的人们，秦宁的心中明白，如果不是自己把他们的混沌能量吸纳，他们到也还是能够顶住现在的这种攻击，可惜的是他们现在根本就没有任何的反抗之力。

　　随着雨珠的变化，到了小鸟蛋般大小时，那些金丹的高手也感觉到吃力起来。

　　全身无处不在受到攻击，秦宁唯一能够做的就是站立在那里，把双眼也闭上。

　　神识感受着外界的一切，没有一个人来进攻，就连元婴层的高手也只能是被动的承受着这天劫的攻击。

　　过了一阵，这漫天珠炼过去了，正在秦宁松了一口气时，那劫云再次浓郁起来，漫天的劫云向着这里滚滚而来。

　　“不好，第二道天劫来了！”

　　元婴高手大惊之下喊了一声。

　　“劫云压榨！”

　　一个元婴高手已经有些说不出话了。

　　这明显就是金丹到元婴的天劫，是要把金丹压榨破裂，然后生出元婴的天劫，可是，这情况明显比金丹的天劫还要来得厉害。

　　“秦宁，你放我们离开啊！”

　　看到这滚滚而至的劫云，早有人忍不住再次大叫起来。

　　劫云来得很慢，但是，当这劫云一到时，每一个人都被包裹在了劫云里面。

　　秦宁这时就感觉到自己的全身无处不在承受着重压，就如同被放在了一个四方都是钢板的空间里面，那些钢板正在向着自己的全身挤压而来。

　　这可是比那钢板的挤压来得更加的厉害，无处不在的挤压需要的就是自己的身体能量能够承受到这样的锤炼。

　　每一次的轰击都要求秦宁用大量的能量来抗击，来保护自己的内脏不被压坏。

　　这时秦宁也发现了，自己的体内各种的杂质这时也是被挤压了出去，身体正在重新的被锤炼到一起。

　　这都什么天劫啊！

　　秦宁感觉到完全就是在打铁一样，把自己当成了一块铁在锤打，不停的打击，身体中的杂质也在不停的打出，炼体术已经炼得紧密的身体现在被打得更加的紧密。

　　先是自己的身体散去，然后就是打得紧密起来，下一步呢？

　　秦宁完全想象不出会是什么样的情况。

　　就在这时，那挤压的力量终于消失。

　　向着这里的人们看去时，又有着差不多一半的金丹高手消失了，一地的残肢，到处都是血水。

　　如果用血流成河到也恰当。

　　许多人这时红着双眼向着秦宁看去，那种目光中已经没有了杀气，他们也想不到陪着秦宁度劫会是这样的情况，抬头看看天空时，大家已经无法多想，知道又一次的天劫已经到来。

　　天劫还没降下，大家已是能够听到那天容中的轰鸣。

　　“雷霆轰击！”

　　有知道的元婴高手早已面如死灰，知道这次是真的完蛋了。

　　“这是筑基层的天劫？”

　　一个元婴高手向着那九霄之上大吼了一声。

　　可惜的是迎接他的却是那滚滚的雷声。

　　这是专修精神力量的元婴高手的天劫，这种天劫降下，一般的人又怎么可能度得过。

　　很快，秦宁所在的这片天地完全变成了一座雷场，各种的天雷轰鸣而至，无论是什么样的人，只要在这范围之内都要承受到天雷的轰击。

　　每一道天雷都蕴含了庞大的毁灭之力。

　　浩大、磅礴的雷霆打击弥漫在这片天地，所有的空气震颤起来，磅礴的雷击无孔不入，覆盖住这片天地，无差别的进行着打击。

　　置身雷场，那一次次的轰击把衣服找坏了，把身体击出一个个的大洞，又有着不少的金丹高手被毁于雷场。

　　最特别的是每一道的雷击直接精神层面来轰击。

　　“什么天劫啊！”

　　一个金丹巅峰的高手也承受不住这样的打击，终于化成了飞灰。

　　场域之中，释放出来的混沌能量被秦宁不停的吸纳，身体被击散又重组，无限的循环，秦宁发现自己的身体终于变得越来越强韧起来。

　　精神能量也在这一次次的打击中得到了锤炼。

　　惨叫声再次传来，只见一个元婴一层的高手也被天劫打得全身散去，那魂魄刚刚释放出来就受到一股雷击，终于也是散去。

　　元婴高手们一个个的死在了雷击之下，秦宁的体内聚集的混沌能量却是越来越多。

　　就在这时！

　　身体中传来一阵阵的轰鸣，秦宁那丹田重新聚集起来，更加庞大的丹田之海出现了。

　　再次的颤动中，一个个的大穴也在重新生成，同样的庞大。

　　脑域在承受了无法的轰击之后，同样也是一阵颤动，脑域的拓展同样完成。

　　雷声越来越小，逐渐的消失，秦宁整个人这时站在那里，全身却是赤裸着。

　　筑基成了！

　　非常的明显，秦宁明显感觉到自己的那能量容纳能力大幅得到了提升。

　　全身各和完全是一片的干涸，那原来庞大的混沌能够这时分散在了那全身的各处。

　　秦宁知道自己的身体经过这次的拓展之后，容纳能量的能力已经得到了大幅的增长。

　　轰！

　　最后一道雷击之后，秦宁吃惊地看着自己的丹田中那一道玄妙的道痕。

　　筑基天劫给了自己一道威力巨大的道痕！


第133章 离开

　　看到走来的秦宁，尼鲁杰的心中都有些发颤，怎么也没有想到秦宁会有那么厉害，借着天劫之力，把那么多门派的精英都击杀了。

　　虽然他离开了，那里一战的结果却是传到了他这里，听到这消息之后，尼鲁杰就暗自松了一口气，好在自己没有与秦宁为敌。

　　“秦道友，这是我专门为你收集的息壤，请收下。”

　　还没有等秦宁说话，尼鲁杰已是拿出了一个很大的玉盒递给了秦宁。

　　看到尼家还有着不少人在这里，秦宁道：“有没有隐秘的地方？”

　　尼鲁杰眼睛一亮，呼吸都有些急促，就有些忐忑起来，他有一种预感，今天可能会有巨大的好处。

　　这次帐号的争夺中，尼家的人死伤众多，仍然是一无所获，现在秦宁有了这样的态度，尼鲁杰知道好事到了。

　　引导着秦宁到了一间隐秘的房间之后，尼鲁杰更是布上了隔绝阵法，这才对秦宁道：“道友，可以了。”

　　秦宁就把那用混沌的能量包裹着的空间帐号和密码拿了出来，看向尼鲁杰道：“我答应你帮助夺取帐号和密码的事情，现在可以给你了。”

　　有些颤抖了，尼鲁杰怎么也没有想到自己努力示好秦宁竟然有着那么巨大的回报，向着秦宁看着道：“我也没有做什么，厚重了！”

　　“收下吧。”秦宁这次击杀了那么多人，这里面就有着从那空间里面出来时得到帐号的人，在那些人消失时，帐号就浮现了出来，结果秦宁都用混沌的能量进行了包裹，除了这个帐号，秦宁还有着三个帐号封在了体内。

　　尼鲁杰是有些激动地收下了帐号，想了一下道：“秦道友，知道你需要大量的息壤，我知道一处地方有着不少的息壤，凭你的力量，应该能够获得。”

　　说着，就小声说了大恒城专门放置息壤的国家仓库。

　　秦宁向着尼鲁杰看看，微笑道：“行！”

　　说完这话，秦宁闪动着身形已是离去。

　　看到秦宁已是消失，尼鲁杰才叹了一声，快速去绑定这个帐号。

　　想到尼家终于也拥有了帐号时，尼鲁杰真的是激动了，感到了尼家在印加西国的崛起。

　　一定要尽可能的准备一些息壤，也许下次秦宁到来，自己献上息壤的话还有更多的好处。

　　尼鲁杰下了决心，从现在开始就暗中收集息壤。

　　秦宁出来之后，果然就驭空而行，来到了大恒城的库府。

　　现在全城的高手基本上都已死去，秦宁根本没费多大的力气，直接就把库府搬空，果然在里面又得到了不少的息壤。

　　做完了这些事情，秦宁这才来到了传送阵这里。

　　盘坐在四处无人的传送阵上，秦宁把仙石放置在了传送阵上之后，一道亮光闪耀中，传送阵已经开始启动。

　　大量的混沌能量纳入到了秦宁那可以说是干涸的体内。

　　筑基之后，秦宁的全身全面得到了拓展，现在与原来的情况有了两种情况，原来仿佛那丹田和大穴就是固定的，最多也只能是容纳那么一些能量，现在却是有了一种全新的变化，全身各大穴与下丹田之间成了一个整体，身体正在向着空间的方向发展，能够纳入的能量就太多了。

　　筑基层就这样，不知道到了更高的层次会是什么样的情况。

　　传送阵在一阵颤动之后终于停了下来，秦宁看看全身各处的情况时，到也感到很是满意，刚刚进入筑基层，本来需要很长的时间来进行稳固，现在好了，纳入了那么多的能量之后，筑基层算是稳固了。

　　秦宁知道自己现在的情况很好，筑基之后，战力提升得太多了。

　　从那传送阵出现时，看着这仍然没有被人发现的山峰，神识向着远处而去。

　　瞬间神识已是覆盖了西疆大城。

　　不过，当秦宁的神识进入西疆大城时，脸色去是一变，就感觉到那西疆大城出了问题。

　　驭空而行，秦宁发现自己现在的速度太快了，转瞬之间就已是来到了西疆大城，一眼望去，西疆大城却是显得很紧张的样子，整个的城市都已布上了防护罩。

　　秦宁刚刚到达时，那守城的将领一眼就看出了秦宁的样子，在那城内就大声道：“是秦将军？”

　　“我是秦宁！”

　　“拜见秦将军！”

　　将领的脸上透着惊喜之情，仿佛一下子有了主心骨似的。

　　“拜见将军！”

　　城楼上的士兵们更是兴奋了起来。

　　“起来吧。”

　　秦宁有些奇怪，这些人怎么看上去很是担心的样子。

　　“太好了，秦将军来了就不怕了！”

　　“对，有秦将军回来，西疆大城就能够守住了！”

　　城市的防御罩打开，秦宁已是进入到了里面。

　　“什么情况？”

　　秦宁不解地看向那将领。

　　“将军，皇家来人了！”

　　皇家来人？

　　秦宁有些明白了，这里已是秦军的地盘，那皇家的人跑来，不用说，肯定就是想把这股力量变成他们的力量。

　　暗哼一声，秦宁展开身形向着那城主府而去，他知道凭着甄雪他们几个人，估计一时之间还真是拿不定主意。

　　秦宁的出现果然是一种让人惊喜的事情，闻讯之后，甄雪等人早已匆匆而来。

　　“拜见将军。”

　　秦军的这些将领们仿佛找到了主心骨一般，全都拜倒在地。

　　走过去坐了下来，秦宁皱眉道：“一来注看到全城戒严的样子，到底是什么情况？”

　　大家互相看看，甄雪这才说道：“将军，你走了之后发生了一些事情，我军开始时进展顺利，到也攻占了周边的不少城市，后来，西王子的军队来了。”

　　西王子？

　　秦宁不解地看向众人。

　　沙行平知道秦宁不太明白，就说道：“将军，帝国在皇上驾崩之后，由于皇子们互相不服，几个势力较大的皇子各踞一方，大家的手上都掌握了一股力量，西皇子一直都是为帝国镇守西部的人，这次他把西部的军队都收入了手中，拥有三十万大军。”

　　秦宁的心情就不太好了，国家都已被外族攻入了，这些皇子却是割据一方，不把力量聚合起来御敌，再这样下去，整个的蓝星族就完了。

　　“他们要把我们的军队收入？”

　　沙行平道：“西皇子让人来了，说是限我们立即归入他的麾下，否则，将会用武力把西疆大城征服。”

　　三十万大军来征服西疆城？

　　“我们现在的军队情况怎么样了？”

　　走了一段时间，秦宁还真是不太清楚。

　　甄雪道：“将军，情况现在是这样的，大战之后我们只剩下三千残兵，不过，那一战之后，将军的声威震动四野，前来投军的人太多了，才两天时间，我们就已扩军到一万，我们又派出了几队人马，向着周围拓展。由于将军的名气太大，一路可以说是势如破竹，我们的军队征服了不少的地方，从军者也越发多了起来，到了现在，我秦军已经拥在五万大军。”

　　五万！

　　秦宁心中明白，虽然有着五万人，整个军队的真正战力肯定不足。

　　沙行平也有些担心道：“将军，我军初建，投军的人各种素质的都有，真实的战力并不强啊！”

　　甄雪道：“西皇子的人已是到来，这次到来的人里面有着一个元婴初期的老供奉。”

　　秦宁就奇怪道：“什么情况，怎么有元婴者？”

　　甄雪道：“据说皇家拥有一种神丹，服用之后能够把金丹巅峰的人强行提升到元婴一层。”

　　秦宁就奇怪道：“为何以前没有看到使用？”

　　甄雪道：“这种神丹据说各国都有，只是数量很少，还有，这种提升之后，那服用了神丹者维持修为的时间也就两年，两年之后会退回到原来的层次，并且，从此之后就无法再有进展。”

　　秦宁点了点头，这种神丹看来是不到最后的关头是不会使用的，首先使用者得是忠心没问题之人，其次，这样一搞损失了一颗丹药之外，也等于是毁了一个忠心之人。

　　再说了，金丹巅峰的人是有可能突破进入元婴的，自然突破当然远比服药突破来得要好些。

　　“西皇子的为人怎么样？”秦宁问了一句。

　　沙行平叹了一声道：“将军，说个不敬的话，如果我秦军进入西皇子的军中，秦军就算是毁了！”

　　甄雪却是认真道：“将军，现在的各皇子都各踞一方，根本就没有一个有着抗击外族的想法，据我们探到的消息，各皇子都与外族有着勾结。”

　　秦宁就暗叹一声，本来他的想法是只要西皇子真的不错，那就投到西皇子手下也行，至于权势，秦宁还真是看得不重，现地听到甄雪他们的话之后，秦宁的心中明白，要想让蓝星强大起来，靠那些人肯定不行了。

　　秦军的这些将领们都把目光投到了秦宁的身上，大家知道，现在秦军的命运就在秦宁的一句话了。

　　“将军，现在西皇子的特使在西疆大城摆下了擂台，说是我秦军根本就没有任何的武力，只能靠向了西皇子的大军才有希望，结果我秦军将士连续上场都以失败告终。”

　　“哦！”

　　秦宁就看向了说话的窦进，这人的战力秦宁是知道的，看上去也败了。

　　“将军，我已败阵！”

　　“将军，西皇子派来的那元婴高手坐镇擂台，我军没有元婴强者，这事对我军的士气打击极大！”

　　秦宁环视了一下众人道：“秦军是蓝星族的希望所在，决不能毁了！”

　　听到秦宁说出这句话时，这些秦军的将领们都暗自松了一口气，心中同时也产生了一种激荡之情，知道秦宁要单干了。

　　“我等追随将军，定教秦军大旗插遍帝国！”


第134章 强势

　　“秦宁回来了？”

　　西皇子派来的一些人集中在一间专门安排给他们的房间里面，正中坐着的就是那个元婴一层的高手。

　　微胖、脸上无须、说话时声音尖锐，神态中充满了一股女人味，标准的那种皇宫中修炼有缺阳功的人。

　　“回特使，秦宁突然出现，他们正在开会，我们收买的人传来了消息，秦宁可能不会同意把秦军并入我军。”

　　“哼，实力决定一切，别看他们击败了外族的军队，面对我们三十万大军，只能是屈服！”

　　服用了神丹之后，从金丹巅峰到元婴层的提升也让曹永善充满了一股强大的气势，在他的眼里面，秦宁就算再厉害又能如何，最终也不过就是败亡一途。

　　“派出人去擂台上进一步的挑战，要彻底击毁秦军的信心，要打击秦宁的威信！他不是回来了吗？就向整个的西疆城放言，如果秦宁能够攻下擂台，我们将不再留于西疆大城！”

　　曹永善的全身充满了一股阴冷的气息，说话时，那浓浓的杀气散发出来。

　　“特使，你的意思是毁了秦宁？”

　　“不错，擂台上面生死不论，秦宁不是秦军的精神领袖吗？那好，只要毁了他，秦军必将散去，到了那时，我军夺取西疆大城就成了可能。”

　　“不错，秦军就因为有一个秦宁才会那么的强大，如果毁了秦宁，秦军就失去了主心骨，整个的秦军也就完了。”

　　“特使高明！”

　　曹永善哈哈大笑道：“秦宁虽然指挥军队有一套，我不相信他的战力能够达到元婴层，无论他战与不战，这次我们已是打击了秦军的士气了！”

　　“我们在擂台上的规定就是针对于秦宁，他来了，只要他不使用符来攻击，他就没有了手段，我们击败他就变成了可能。”

　　“不错，我们要在所有秦军的面前击败秦宁，我让西疆大城的人明白，只有投到我们这一边才是正确的！”

　　很快，西疆大城就传来了一个消息，西皇子的特使放言挑战秦宁，说是在擂台上想见识一下秦宁将军的战力，如果秦宁失败，秦军就得并入西皇子军队，秦宁也得听从号令，当然，如果秦宁胜了，西皇子军队将与秦军结成友好盟友，共御外族。

　　这消息以最快的速度向着全城扩散开来，也传到了秦军高层这里。

　　“将军，西皇子特使欺我秦军无高手啊！”

　　蒙宗匆匆进来找到秦宁，把情况一说，就怒声说道。

　　这时，几个核心层的将领也找了过来，沙行平也是满脸怒气道：“将军，这是阴谋，就是想打击你在秦军中的威信，千万不可答应。”

　　大家都知道秦宁战力极强，但是，要在擂台上公平的击败一个元婴高手，估计秦宁并不能够做到。

　　蓝星族根本就没有多少个元婴高手，现在出现了一个元婴一层的高手，对于大家来说就是大山般的压力。

　　那女将领卢晶道：“金丹与元婴之间不是层次相差一点的问题，而是战力的天地差别，将军别上当，我们会告诉将士们，这事是无理之挑战！”

　　话是这样在说，秦宁却是看得出来，如果自己不现身一战，虽然大家也理解，但是，刚刚聚集起来的秦军将士之心可能就将散去。

　　那西皇子的特使还真是摸到了秦军的命脉，把自己逼到了不得不战的地步了。

　　“向外宣传，就说我明日与西皇子特使生死一战！”

　　秦宁的身上散发出强大的威势。

　　“将军！”

　　秦军的这些将领们大惊地看向秦宁。

　　脸上现出凝重之情，秦宁道：“蓝星族现在的情况需要的是一个强者的出现，皇子们不管我族，那好，我秦宁管了！”

　　甄雪的双眼放光，就看向秦宁道：“将军有几分胜算？”

　　虽然明知道前途艰难，秦宁仍然表现出一股勇往直前的气势，这种气势对于一个女人来说有着致命的吸引力，甄雪感觉到自己的心中已融入了秦宁的身影。

　　这也是大家想问的话，对于秦宁，所有人都看不出他到底是什么样的修为，说他的修为低吧，每一次打斗都把高修为的人干掉了，现在秦宁主动提出生死战，那就是证明了他可能有着击败元婴高手的手段，这是何等的惊天手段啊！

　　向着秦宁看去时，大家看到的仅只是表现出来的秦宁的筑基层的修为。

　　可以猜想，这次秦宁失踪的过程中，他的修为已从炼气到了筑基了，可是，一个筑基层的人怎么可能击败元婴层呢？

　　甄雪想到的就是秦宁那能够击败金丹高手的手段。

　　也许秦将军真的几分手段也难说。

　　“定教那元婴高手殒落在此！”

　　迟疑了一下，沙行平道：“此次那西皇子的人有了要求，在擂台上只比力量，不借外力，不得使用法宝和符之类的东西。”

　　他说出这话时，大家的目光都投到了秦宁的身上，大家都明白，秦宁最强的就是符的攻击，如果不能用符，秦宁的战力就减弱了一大半，本来实力相差就很大，现在再有这规定，秦宁能打赢吗？

　　秦宁的眉头一皱眉，心中已经明白了，这次西皇子的人有备而来，目的就一个，针对着自己而来，开始时虽然知道自己没在，但是，还是提出了这样的规则，就是担心自己突然出现，然后用皮符进行攻击。

　　“将军，你用符攻击的事情早已传了出去，这次西皇子的人很明显就是针对你的符的，如果你没有了符，他们的希望就更大了。”甄雪小心说道。

　　秦军的人们都明白，秦宁最强的手段就是符的攻击，如果秦宁失去了符的配合，可能就更弱了。

　　秦宁微微一笑道：“谁说非要用符才能够取胜，这次我就要让西皇子的人看看，纯力量也足以取得胜利，别说了，你们通知那西皇子的人吧，就说我明日必将准时到达。”

　　看到秦宁那么有信心，秦军的将领们心情复杂地走了出去。

　　秦宁的生死已经不再是他一个人的事情了，而是关系到了整个的秦军的未来，可是，秦宁既然有了决定，大家能够做的也就是服从命令。

　　看到大家已是离去，甄雪小心道：“将军，还是要多做准备才是。”

　　秦宁笑了笑道：“放心吧。”

　　“将军，你的住处我安排好了，请随我来。”

　　看着甄雪妖娆地在前行走，秦宁的脸上露出笑容，就跟着她向前走去。

　　走着的时候，看着前方身材美好的甄雪样子时，秦宁那进入了筑基层之后，一直没有动静的巨猿这时却是再次有了动作。

　　就在秦宁还没有来得及阻止时，巨猿已是散发出一股很强的气息，就快速与那前方的甄雪气息融合了起来。

　　这一融合，秦宁的心中顿时一荡，就发现自己竟然看到了一具美好的身体正在与自己纠缠在了一起。

　　这！

　　秦宁吃惊了，这气息的交结之中，两人全都没装着衣服的样子，完全就是陷入到了一种精神层面的交融。

　　甄雪这时行走的身形也是一顿，虽然继续在走动着，却是发现自己的头脑里面充满了秦宁的身影。

　　刚才秦宁的那一往无前的气势早已深深的吸引了甄雪，他感觉到在秦宁的面前，就没有不可战胜的难关。

　　刚才心中就有了感觉，这时却是有一种极其强烈的感觉，那就是自己的心中充满了秦宁，再也无法容忍其他的男人。

　　更是让甄雪吃感到羞涩的是自己竟然产生了一种幻想，赤着身子，这时竟然投入到了秦宁的怀抱中，正在与秦宁做着那种事情。

　　这是甄雪从来没有想到过的事情，那种独特的感觉真的是美好得难以言说。

　　转身看向秦宁时，甄雪看到的是秦宁若有所思的情况。

　　秦宁并没有什么异常啊，自己是怎么了？

　　看到秦宁那情况，甄雪的脸上又是一红，感觉到自己的思想出了问题了。

　　这时，看向秦宁时，甄雪更感秦宁的身上充满了一股男人的味道，这才是自己心目中的男人！

　　“怎么了？”

　　看到甄雪转身望过来，秦宁有些不敢再装了，忙问了一句。

　　秦宁现在也明白，自己的五禽戏的确是魔功，是那种能够与美女产生一种互动的魔功，秦宁都不知道该怎么办才好。

　　刚刚的一段时间，秦宁就有一种爽到了骨子里面的感觉，与这女人虽然是一种精神层面的交融，其实，秦宁知道，那精神层面的女人完全就是一个甄雪的真实情况。

　　听到秦宁问话，甄雪却是心中一惊，担心秦宁看出了自己的想法，忙脸着红道：“没什么，没什么。”

　　秦宁装做并不知道情况道：“哦！”

　　两人静静走着，秦宁体内的巨猿这时却是更加活跃，与那甄雪的气息完全融合在了一起，双方之间奔腾涌动。

　　秦宁更是发现，在自己的丹田中又多了一个甄雪的小人，与那乔幽一样盘坐在那里。

　　这到底是什么情况啊！

　　秦宁有些无语了。


第135章 论赌

　　看着曹永善在那里表演，秦宁的心也盘算着目前秦军的情况，看得出来，由于曹永善他们这段时间的擂台战，秦军的士气，西疆城人民对于秦军的信心都已受到了沉重的打击，在大家的心目中已经有了西皇子大军不可战胜，西皇子手下猛将如云的观念，如果不打破这些想法，秦军的发展必将会带来太多的阻力。

　　今天不能够隐藏了！

　　秦宁的心中已经有了决定，无论如何也要让所有的人看到自己的强大。

　　秦宁已经看得明白，这些皇子根本就不可能真的带领着蓝星人走出去，只能是靠自己，也只能是由自己来引导，当然，无论他们是否有可能带领蓝星人走出困境，秦宁也不会再把希望寄托在他们的身上，自己是蓝星人，就应该为蓝星人战斗，决不受人的制肘，靠自己才有希望！

　　西皇子的人们这时表现出来的却是一种强大，站在那里，战甲闪耀，杀气弥天，一眼看去，他们代表的就是西皇子那军队战无不胜的强大气势。

　　秦宁却是心中明白，这一切都是表面的东西，如果真的战无不胜，就不会缩在这里被动挨打，到来的这些人不过是西皇子手下最为精锐的一部分而已，也许西皇子的军队根本就没有多少战力。

　　秦宁甚至在想，西皇子急于收拢秦军的一个最重要的原因可能还是他想把秦军变成他攻尖的一部，把秦军当成他手中最重要的一支力量。

　　毕竟秦军现在的声威很盛，拥有了秦军就代表着他的手中掌握了一支很强大的力量。

　　西皇子的算计很深！

　　宣布完了规则之后，曹永善的脸色一改刚才的随意，全身气势高涨，站起身来就走到了擂台正中，看向秦宁大声道：“我西皇子特使曹永善邀秦宁将军一战，生死一战！”

　　随着他的话语传出，他身上的气势也在节节攀升。

　　元婴一层的气势对于西疆城的人们来说真的是太强了。

　　随着曹永善身上气势的攀升，所有人就感受到了一股强大的杀气扑面而至。

　　本来平静的天空，这时已是气流滚动，一道毁天灭地的力量压制而来。

　　好强大的曹永善！

　　不仅是秦宁手下的人们，就连太多观战的人都感受到了曹永善身上散发出来的强大力量。

　　“他竟然以前都隐藏了力量！”

　　沙行平吃惊地看向曹永善，上次他去与曹永善打过一次，虽然败了，却是并没有感觉到曹永善有那么厉害，今天才发现自己在曹永善的面前真的不够看。

　　一些秦军的将领上台打过，感受到了曹永善身上散发出来的强大气势之后，大家的心都沉入了谷底了。

　　大家心中不得不承认，这曹永善真的是太强了。

　　据说西皇子的手中还有着几粒神丹，足以催生出好几个曹永善这样的高手，如果真是这样，不要多，只需要来上两个曹永善这样的人，秦军就完了。

　　曹永善的行为进一步的打击了秦军将士的士气，看到他有意表现出来的这种气势，大家对于秦宁的信心进一步的消失了。

　　怎么打？

　　对于秦宁能够打败曹永善的事情，秦军的将士们又有了更多的担心。

　　看到曹永善有意表现出来的那种强大情况，再看到秦宁将士那种悲观的表情，秦宁的心中有着一股怒火在燃烧，曹永善他们欺人太甚，不收拾了他们真以为秦军无人了。

　　秦宁也站起了身来，就这样走到了擂台的中心道：“秦宁同意与曹永善生死一战！”

　　两人之间的对比就显得太强烈了，曹永善身上散发出来的是强大的气息，可是，秦宁的身上却是没有任何的气息出现。

　　向着秦宁看去，曹永善大声道：“你不是我的对手，你可以取消息这一战！”

　　有意把声音说得很大，大得足以让所有的人都听到。

　　用这样的话，目的不外就是进一步的打击秦宁的信心，进一步的削弱秦军对秦宁的信任，只要秦宁不敢战了，那么，秦宁在秦军中的威信必将一落千丈。

　　秦宁笑了笑道：“谁说我就打不过你？签生死约吧！”

　　听到秦宁仍然同意一战时，曹永善又看了看秦宁，这才大声道：“好，签生死约！”

　　随着两人话音一落，就见两人都是把手一抬，各有一滴血水祭到了空中。

　　随着那两道血水的祭出，两人又打出了几道手诀这后，那两滴血水已是融到了一起，然后，空中就见那两滴血化成了一张契约，这契约已是隐去。

　　观看的人们都明白，这就是道约的一种，签了这种道约之后，如果两人中哪一方不遵守约定，天道的惩罚就会到来，如果双方背后的人不遵守，同样也有天道的惩罚。

　　说得明白些，两人签了这约定之后，就是一场生死战，除非一方战死。

　　唉！

　　许多人长叹了一声。

　　大家的心中明白，这次秦宁已是凶多吉少了。

　　秦军将士这时紧张得紧紧地盯住秦宁在看，希望从秦宁的身上看到一线的希望。

　　甄雪更是双拳紧捏，手心都有了汗水，她真希望自己能够顶替秦宁一战，可是，她又深深的明白，自己根本就不是那曹永善的对手。

　　沙行平一脚跺在地上，对于自己无法为秦宁分忧极度的痛心，现在秦宁是在为了秦军一战！

　　签了约之后，曹永善一改刚才的伪善面孔，朝着秦宁冷声道：“秦将军，如果还有遗言的话，现在可以说了，我等着。”

　　他完全把秦宁看成了死人了。

　　秦宁这时向着西疆在城的人们看了过去，看到的是太多人的担心。

　　再看向秦军的将士时，更是看到大家那悲痛的表情。

　　看到大家的这个样子，秦宁对着所有的人大声道：“你们相信我秦宁吗？”

　　这突然的询问让人不解，更多的人就看向了秦宁，谁也没有答话。

　　秦宁怎么突然问出了这样的一句话了？

　　太多的人把目光都投到了秦宁的身上，如果说在以前，大家是相信秦宁的，但是，现在看到了曹永善的强大，大家对秦宁的信心散失了。

　　“你们相信我秦宁吗？”

　　秦宁再次问了一句。

　　这时甄雪等人心神一振，就想到了秦宁带着他们取得胜利的事情，首先就大声道：“我们相信！”

　　秦宁的一些将士也大声道：“相信！”

　　“你们相信我秦宁吗？”

　　秦宁又大声问道。

　　“相信！”

　　“我们相信！”

　　更多的秦军将士参与了进来。

　　“你们相信我秦宁能够带领你们走向更大的胜利吗？”

　　无论如何，太多的人是跟随着秦宁参加过战斗的，这个时候必须给予秦宁希望！

　　秦宁的声音再次提高，强大的神识瞬间铺天盖地涌动而至。

　　这次秦宁的神识力量已是激发了出来，那神识力量完全压过了那曹永善一直以来有意营造的气势。

　　感受到了秦宁身上散发出来的惊天气势，再看到站立在那里如山般的秦宁，失落的信心突然间爆发出来。

　　“相信！”

　　这次的声音比起刚才更大，受到秦宁的气势影响，更多的人参与了进来。

　　想到了秦宁所做的事情，想到了秦宁带领着弱军取得的胜利，这几天被打压下去的信心再次高涨了起来。

　　“蓝星族现在处于危亡之际，外族攻入我族领土，到处是凶杀，到处是死尸，到处是无助的族人，我秦军的大旗所指，就是要为蓝星族争得一片生存的天地，有我秦军，蓝星不死！”

　　秦宁的神识力量节节攀升，全身的气息也在放开。

　　整个的空中惊雷轰鸣，战旗飘扬，天空中的气流都在发出阵阵的声响，这时再看向秦宁时，大家看到的就是那如同神人般的强大身躯。

　　“你们信我秦宁吗？”

　　秦宁再次大吼了一声。

　　“信！”

　　这次所有人的都被秦宁的气势激发出了斗志，想到了秦宁所说的话，想到了蓝星族的存亡，无穷的斗志也在节节的攀升。

　　“将军！”

　　秦军的将领们吃惊地看向秦宁。

　　所有的人都震惊了，从秦宁的身上散发出来的气势太强大了，强大得一眼看去，大家的心中对他就充满了一种信服感。

　　跟着秦宁，难道还会有不可战胜的事情？

　　怀疑正在散去，那被曹永善他们消磨了的士气重新在凝结着。

　　一些观战的人同样吃惊地看向秦宁，对于秦宁身上表现出来的强大气势也是震惊了。

　　“我秦军从创立之日起就有着一个目标，那就是赶出外来的侵略者，把我秦军的旗帜插向敌人的领土，你们愿意跟随我去实现这个目标吗？”

　　秦宁的声音更大，仿佛声音中有着巨大的魔力一般，听到他说话的人们都有了一种信念，那就是只要跟随着秦宁，就一定能够取得胜利，就一定能够实现他所说的目标。

　　“愿意！”

　　这次更多的人参与了进来，从秦宁的身上，大家看到了蓝星族的希望。

　　看看那秦宁头顶上空有意被秦宁祭出的战旗，大家的心热了，对于未来仿佛又充满了希望。

　　最重要的还是秦宁身上表现出来的那种强大的气势完全压制住了曹永善这个元婴的高手。


第136章 惊人气势

　　擂台设置在城外，说是台子，其实这里有着一大片地方供双方激斗，早早的就到来了太多的西疆大城的人，大家都听到了秦将军要与一个叫曹永善的元婴一层高手赌战，都想看看到底是什么情况。

　　自从西疆城外以少胜多、以弱胜强的一战之后，秦宁的名声可以说是冲天而起，大家都知道秦宁很厉害，这次西皇子的人逼着秦宁一战，大家都想知道最终会是什么样的结果。

　　“老兄，对此战有何想法？”

　　一些人已是小声议论了起来。

　　“唉，秦将军虽然很强，据说强在他有着一种符的攻击，另外，他强在指挥大军作战，此事有些悬啊！”

　　“可不是，西皇子的人太欺负人了，派一个元婴高手来跟秦将军打！”

　　“老弟啊，这次据说西皇子拥有着三十万大军，更是在征招军队，手下战将如云，拿下西疆大城，从而把这一大片区域连接起来，这是西皇子的计划，秦将军在这里就阻了他们的发展，无论如何，他们也是要拿下这里的！”

　　“秦将军不是危了？”

　　“唉！”

　　议论的人越来越多，大家都明白，秦宁这次不得不战，却又非常的危险。

　　秦军虽然打赢了一仗，大家却是明白，西皇子手下战将如云，在这样的情况下，秦军还是显得弱了许多，秦宁虽然厉害，论单打独斗，他能够在一个元婴高手的手中取胜的机率太低了。

　　“快看，曹永善他们到了！”

　　一眼望去，只见前先的是一队金丹级的高手，随后就是金丹巅峰的人，再后面是那面无胡须的曹永善走来。

　　并没有驭空，也没用法器，就这么走来。

　　就在他们这些人到来时，只见他们的身上瞬时已是光芒四射，军中的战甲在身，然后就是一股凝聚在一起的强大杀气向着观看的人们而来。

　　军队中的杀气凝聚！

　　强大的杀气铺天盖地而来，许多修为低的人当场就被压得跌倒在地，更有许多的人全身受到压制之后，站在那里已是满脸惊惧。

　　脚步踩在地上传来的震动更是让人心惊，大地在颤动！

　　西皇子这些军人们表现出来的那种强大气势弥漫在这天际，所有观战的人都有一种不可战胜的感觉。

　　好强大！

　　这是一支不可战胜的军队！

　　看到了西皇子这些手下的情况，人们的心中就有一种深深的担忧感，秦宁能够击败他们吗？

　　曹永善看到观战的这些人们的情况，嘴角露出了笑意，要的就是这样的结果，就是要表现出西皇子军队不可战胜的气势。

　　就在这时，远处就见一队军人也出去了，每一个人同样也充满了高昂的士气。

　　可是，无论怎么看，西疆城的人们都感到更多的担心，西疆城的这些军队虽然也有金丹高手，但是，整体上的气势并没有西皇子的那些人来得强大。

　　想了一下就明白了，西皇子的军队中核心就是一个元婴一层的高手，有那样的高手存在，那就是定海神针，就代表了一种无法战胜。

　　可惜秦军没有元婴高手啊！

　　再看向那脸上带着笑容，显得很是淡定的秦宁时，看到的也不过就是秦宁那拥有着筑基修为的情况。

　　可惜了！

　　大家对于秦宁只有筑基的修为而感到叹息。

　　从传说中的情况看，秦宁的确很强，但是，再强也不过越级打人而已，那西皇子的人可是元婴层的人啊！

　　都是修真界的人，谁不明白修炼层次的差别就是天地之别，秦宁想击败对方唯有使用传说中他那最厉害的符了！

　　“秦将军好！”

　　曹永善表现得很是随意，只是对着到来的秦宁抱了抱拳，腰都没有躬一下。

　　“曹特使好！”

　　秦宁也表现得很是随意，走过去就在代表着秦军的位子上坐了下来。

　　“秦将军今日决定擂台战？”

　　曹永善眯着眼睛看向秦宁，确定性地问了一句。

　　“曹特使不是正希望这样吗？”

　　“将军可以不参加的。”

　　“秦军还没有惧战的事情！”

　　秦宁知道对方想在对话中削弱自己的威信，说话时就充满了一战的斗志。

　　“好，将军真是善战之人，既然这样，想必将军知道擂台上的规则了？”

　　“不知，请曹特使再讲一遍！”

　　秦宁显得仍然是那么的淡然。

　　这时已是越来越多的人到来，大家都想看看秦宁是否仍然能够取得胜利。

　　秦宁在西疆大城的人们心目中就是那种无所不能的存在，但是，大家这时担心了，修为的差别太大了。

　　蓝星族自从万年之前到现在，能够进入元婴层的人越来越少，虽然不时有用神丹催动而进入元婴的人，但是，那也不过就是因为战事的吃紧，不得不那样做，这也毁了太多的人才，现在却是一个元婴的高手来同秦宁这个看上去筑基层的人打斗，人们的担忧也显得非常的正常。

　　“那就再宣布一下吧！”

　　曹永善对着一个金丹巅峰的高手点了点头时，那金丹高手已是站在了台前对着观看的人们大声道：“我再次宣布擂台比赛的规则，此擂台赛为生死决战，在比赛时不得使用法宝、符、阵法等手段，比拼的就是修为……”

　　这人在台上宣布时，大家的目光都投到了坐在那里表现得淡然的秦宁身上，对于这样的一种规则，开始时大家并没有在意，以为这次不过就是一种打斗的规则而已，现地再次宣布时，大家才明白过来，西皇子的人早有目的，规则的修改就是为了今天与秦宁的一战。

　　生死之战！

　　不得使用法宝、符、阵法！

　　这两条完全就是针对秦宁设定的，有了这样的规定，秦宁拿什么与他们一战？

　　当时就有着太多的人起哄起来。

　　“太不像话了，这样不是把秦将军的手脚束缚起来了？不公平！”

　　“西疆大军压境而来，这时采用这样的方式就是要压迫我秦军投降他们，太不要脸了！”

　　“不要脸又能如何，他们有三十万大军，更有着元婴的高手，秦宁拿什么与他们一战？”

　　“秦宁完了！”

　　人们在下面起哄，曹永善却是看向秦宁道：“秦将军，看来大家担心你失败啊！”

　　“曹特使很有信心的样子！”

　　曹永善就哈哈一笑道：“修真界讲的是实力啊！”

　　“不错，不知西皇子的三十万大军如果真的要与我秦军开战的话，死伤会有多少？如果死伤众多的话，其他的皇子是否会把他吞掉？”

　　秦宁的脸上仍然淡淡的微笑着问了一句。

　　秦宁的这话一说，曹永善那淡定的表情一下子消失了，就双眼盯住了秦宁。

　　秦宁所说的话正是到来之前西皇子那些幕僚们担心的事情，别看秦军看似很弱，但是，有了秦军以少胜多、以弱胜强一战的声威，大家最担心的就是如果与秦军开战的话，秦军真的表现出了强大的战力，那么，西皇子的军队就算是胜了的话也必将损失惨重。

　　现在西皇子的军队与其他一些皇子的军队正是势力均衡的情况，假如真是发生了这样的事情，形势就会发生改变，到时西皇子与其他皇子间的对抗就将受到影响。

　　所以，这次派曹永善到来的一个目的就是张显武力，然后用和平的方式把秦军纳入西皇子一系。

　　曹永善摆了一个擂台在这里，连续不断的击败了秦军的将士，慢慢的已经树立了西皇子军队强大的意识，眼看着秦军的士气正在严重的削弱，现在秦军出现了，如果不能够压下秦宁，前面所做的所有事情都白费了。

　　此人必须除掉！

　　曹永善进一步的下定了决心，无论如何也要把秦宁干掉，只要干掉了秦宁，秦军就失去了主心骨，到了那时，秦军必将成为一盘散沙，西皇子的军队取胜才变成了可能。

　　“继续宣布今天这场比赛的协定吧！”

　　曹永善对着那金丹高手说了一句。

　　“今天由西皇子特使曹永善同秦宁将军对赌擂台赛，双方约定，上了擂台之后签生死契约，死活不论，双方人员事后不得因他们的生死而生事；第二，曹永善特使奉西皇子之命承诺，如果曹永善失败，则西皇子军与秦军结成友好盟友关系，如果秦宁将军失败，秦军并入西皇子军队，服从西皇子命令！”

　　宣布完了之后，人们一下子静了下来。

　　所有人都明白了，这是一场决定秦军走向的大事。

　　有明白的人暗叹了一声，知道秦军现在太弱了，弱得不能够与西皇子的军队一战，秦宁估计是想用这样的一种比赛来为秦军争取一些时间。

　　想想也理解，秦军与那西皇子的军队一战注定是败局，当然了，西皇子的军队就算是击败了秦军，其自身的伤亡也必将会很大，西皇子不愿意轻易一战，秦宁同样也不愿意轻易一战，因此，双方只能是采用这样的方式来谋划，应该是双方都有着底气。

　　就是不知道两方在这一战之后会是一个什么样的结果了。


第137章 击杀

　　感受到秦宁越来越强的气势，曹永善的脸色已是大变，很明显，秦宁已经把快被自己打压得消失的秦军气势重新提了起来。

　　好厉害的秦宁！

　　曹永善此次到来的目的就是削弱秦军的士气，从而把秦军吞并，可是，现在发生了这样的事情，吞并秦军就有些困难了。

　　不行，无论如何也要把秦宁干掉！

　　想到这里，曹永善朝着秦宁一抱拳道：“秦将军，先别说那么无用的，我们把这擂台战打完再说，你看怎么样？”

　　表面上听起来曹永善显得很是随和，还询问的样子，可是，明白的人都知道，秦宁刚才虽然重新激发起了军民的斗志，这斗志是建立在对秦宁的信心之上的，如果秦宁仍然败了，这斗志不仅会瞬间再次的失去，甚至会对西疆大城的军民产生更加沉重的打击，这是非常厉害的一招。

　　曹永善这是釜底抽薪之策，不说别的话，击败或是击杀了秦宁就行了。

　　曹永善的声音虽然并不大，但是，他完全是用神识的力量传出，每一个西疆城军民的耳边仿佛都有着曹永善在说话似的，大家听得非常清楚。

　　听到了曹永善的说话，大家这才想了起来，秦宁说得那么好，关键的是秦宁实力是否有那么强，这才是一个关键，如果秦宁连曹永善都打不过，他说的话就是废话，根本就不可能有任何的作用。

　　静！

　　整个的场面一下子静了下来，大家的目光投到了两人的身上。

　　各一个人都被拉到了现实之中。

　　大家不得不思考这最为现实的问题，秦宁能胜一个元婴高手吗？秦军能够打得过那三十多万大家的西皇子军队吗？

　　曹永善嘴角露出笑意，却是把自己的气势再次拨高，身上那元婴期强者的气势向着这天际四处横扫而过。

　　风起云涌的气息在人们的头顶上方盘旋，气息在天空激荡，竟衍变出山崩地裂的意境。

　　曹永善有意在这里激荡着自己的气势，一眼看去，他更是不知什么时候祭出了一件金色的战甲。

　　随着那金色的战甲祭出，他的全身金光四射，气势更盛。

　　本就是元婴期的修为，现在又有着法宝级的战甲在身，曹永善表现出来的完全就是一个无法战败的强者形象。

　　再看看秦宁，一身青衫，身上并没有任何的战甲，特别是只的筑基层的修为时，高下立判，刚才大家还心潮澎湃，这时却是再次神情黯然。

　　说得再好也没用啊！

　　刚刚升起的气势再次一锉。

　　秦宁如何没看出这情况，对于曹永善的手段心知肚明，心想这小子到也并不是一个简单的人物，想采用这样的方式再次瓦解西疆军民的斗志。

　　那好，就让他表现一下好了，到要看看最终他们是什么样的表情！

　　站在那里，两人都在提升着气势。

　　秦宁虽然进入到了筑基期，但是，秦宁并没有这样与一个元婴高手硬撼过，所以，为了秦军，为了自己的理想，秦宁也得认真对待这场战斗。

　　全身气势大幅的调整、提升，能量在体内激荡。

　　做完了这些事情之后，秦宁猛然间把自己所有的气势全部调动起来，然后向着这天际激荡而出。

　　这次秦宁毫无保留。

　　一连窜炸响响彻长空，拟出的有形能量似大山、如大海般滚滚荡荡向四周鼓荡开去。

　　拟物！

　　这次秦宁把拟物术也用上了，能量激荡之中，天空中秦字大旗一面面出现，每一面大旗光芒四射，杀气腾腾。

　　秦宁站在那里，身后是无尽的秦字大旗。

　　看到秦宁弄出来的那漫天的大旗，再看看站在那里如山般的秦宁，本来被曹永善打压下去的士气再次激发起来。

　　“将军威武！”

　　如山般的吼声猛然爆发出来。

　　秦宁的这声势营造得就太大了，大家惊人之极。

　　曹永善完全弄不清楚秦宁搞出来的是什么样的手段，看着那一面面大旗在秦宁的身后出现，如千军万马奔腾的景象时，脸色再次一变。

　　好厉害的秦宁！

　　两人斗智斗勇，在这台上站着，都在想着把对方的气势压下，现在一看这情况时就明白了，自己想压下秦宁的气势太难了。

　　既然无法压下对方的气势，那就只能是一战了！

　　把全身的气势收了回来，曹永善开始做临战前的调息。

　　现在曹永善已经不敢小视秦宁了，知道秦宁肯定还有着手段，所以，他打算把自己的气息调整到巅峰状态，然后给予秦宁痛击，击杀了秦宁，秦军有再强的气势也得散去。

　　秦宁却是并没有收回自己的气势，站立在那里，他根本就不担心自己的能量不够用，自从进入到了筑基期之后，丹田中的能量无穷尽似的，一个大穴的能量就足以支撑那天空中的异象。

　　这时所有的人都看出了两人的变化，刚才曹永善还气焰淊天，现在反过来了，秦宁的身上散发出的是无穷的杀气，特别是看到秦宁那身后漫天大旗的情况时，秦军的将士心中顿然升起了无穷的信心。

　　“将军必胜！”

　　“将军必胜！”

　　秦军将士已是大声吼叫起来。

　　这时那曹永善全身已是气息调整完毕竟，目光投到秦宁的身上道：“秦将军，现在我们可以开始了吧？”

　　造势打压看来已是不行了，现在要做的就是用最快的时间击败或是击杀秦宁。

　　“战！”

　　秦宁不再多言，对方既然搞出了那么多的事情，秦宁也想好了，把对方击杀在这里，只有这样才能提升军民的信心，只有这样才能够震住那想吞并秦军的西皇子，要让大家知道，秦军并不是那么好吞并的。

　　一把大刀拿了出来，曹永善从来没有那么认真过，知道对面的秦宁并不是一般的筑基期之人，只有认真的对待才能够击败对方。

　　大刀握在手中，那刀芒伸出好长，曹永善的全身瞬间气势再次的攀升。

　　曹永善的脸色陡然冷峻了起来，眼中闪射出惊人的杀机。

　　随着他的大刀的抬起。

　　“雷霆天刀！”

　　天空正在发生着肉眼可见的异相，乌云密布，电蛇在隆隆的雷声中乱窜，整片方圆数里的天空，灵气骚动，混乱驳杂，慢慢的乌云仿佛给什么力量给撕扯一般，炸裂出无数五颜六色的灵光，瞬间，天空中电闪雷鸣，强大的杀伐力量向着大刀汇聚而来。

　　元婴强者的力量！

　　已能够勾动天地的力量！

　　看到曹永善表现出来的那种强大气势，大家的心都提了起来，知道现在对于秦宁来说真的是一道关口。

　　“圆光照耀！”

　　这是进入筑基期之后，秦宁把圆光术融入自己的体内创出的一招。

　　圆光术面对着秦宁很弱，但是，这种手段对于一般的修真者，那就显得非常的强大。

　　随着秦宁的吼声，就见本来乌云密布的情况已是消失，在那雷霆之中，一颗巨大的光球正在照耀，消除着那无尽的黑暗。

　　无刘铁华多么的黑暗，光球所过一切散去，强大的能量攻击在那天空中碰撞、摩擦！

　　“杀！”

　　曹永善一看秦宁表现出来的强大力量，大刀一祭，刀已化成一条黑色长蛇朝着秦宁就斩杀过去。

　　“虹光无限！”

　　虹光术被秦宁也施展出来。

　　随着那虹光的出现，一条由光幻化的红色长龙迎着那大刀而去。

　　所有的人就看到那天空中一黑一红的两道光芒在激战。

　　“接我这一招！”

　　神识催动着，曹永善比拼身体的强悍了，双拳挥动，大量的能量汇聚到拳头，朝着秦宁就轰击而去。

　　“来得好！”

　　炼体术再次大幅提高之后，秦宁也想看看自己到底拥有着多么强大的力量，对着曹永善不闪不避的就冲了上去。

　　两人都是那种强大的攻击方式，完全没有任何的闪避。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　无数次的轰击在瞬间完成，两人的双拳直接就轰击在对方的拳头之上。

　　能量激射，光芒万丈，整个天际完全就是一层层翻腾着的能量巨流。

　　惨叫声不断传来，两人能量攻击处及，一个个站得近的人们都向后飞倒。

　　“再来！”

　　并没有感受到自己内脏的任何问题，秦宁的信心大培，知道在炼体术上，对方根本就不是自己的对手，身形展开，瞬间已是到了曹永善的身前，右拳再次连续的轰出。

　　呯呯呯！

　　曹永善根本就没有想到秦宁的身体也有那么的强横，刚刚一的次对碰中，他的内脏都已受到了震荡，早已是一口血水喷出，这时秦宁又到了，那如山般气势威猛的重拳再次打来，脸上现出惊慌之情，闪也闪不了，曹永善只能挥拳硬拼。

　　秦宁的拳头上充满了奔腾不息的力量，这次的打击更加猛烈。

　　轰！

　　一拳已是打残了曹永善的右拳。

　　轰！

　　又是一拳，曹永善那胸口已是被轰出了一个大洞。

　　轰轰轰！

　　连续数拳打过。

　　只见曹永善的头颅已是爆开，逃出的元婴更是被一拳打得四散，整个的身子在秦宁的拳劲下被轰成了飞灰。


第138章 针对蓝星族的阴谋

　　挺立在擂台之上，天空之中是无数面旗巾飘扬。

　　如孤松般傲立，那壮硕的身体上自然散发着杀气，那是经历过血腥沙场的真正战士才能够拥有的杀气。

　　“秦军不灭！”

　　秦宁的声音完全用神识激荡，整个的天空完全是秦宁那强大的杀气，仿若一切挡在秦宁面前的敌人都无法阻止他前进的步伐。

　　“秦军不灭！”

　　如同注入了无穷的力量，秦军的将士们的声音冲破云霄。

　　胜了！

　　秦宁竟然胜了！

　　观看的各方人员脸上现出震惊之情。

　　完全没有想到会是这样的一种结果，在大家的想法中，这次西皇子派出了高手到来，秦军是完蛋了。

　　可是，认也没有想到会是这样的结果，那秦宁表现出来的战力太强了，强得让人心惊。

　　看着强横之极的曹永善都死在了秦宁的手上时，大家明显感受到了从秦宁身上散发出来的一种杀气，这是一种不屈服于任何势力的强大杀气。

　　“秦宁的战力竟然那么强！”

　　“他杀元婴如杀鸡！”

　　“天变了！”

　　越来越多的人们小声议论着。

　　一个战力超过了元婴的高手横空出世，这代表了什么？

　　这里有着太多各势力派来观察的人们，大家都有一个感觉，随着秦宁表现出的超强力量，蓝星族的整个局面可能真的要发生改变了。

　　一个战力超过元婴一层的人是值得重视的，西皇子如果真的下了决心要吃掉秦军，估计他也会损失巨大。

　　西皇子敢来与秦军一战吗？

　　“将军威武！”

　　行沙平激动得跪倒在地。

　　“将军威武！”

　　更多的将士跪倒在地，他们希望用这样的方式来表达出一种对秦宁的敬仰之情。

　　天空中的大旗渐渐散去，秦宁看向这些跪倒的将士大声道：“无论任何时候，我秦军永不言败！”

　　说完这话，秦宁已是闪身而去。

　　盘坐在房间里面，秦宁静静地进行着调息，经过今天的一战，秦宁也发现了一个情况，那就是秦军要发展，面临的问题也不少，首先就是蓝星族的这些皇子们的大军，怎么样在这些大军中有一个生存的空间，这已变成了当前最为重要的事情。

　　“将军！”

　　正在想着事情时，甄雪等人已是走了进来。

　　这时的秦宁将领们身上充满了一种强大的气势了，经过了今天的这事，大家如同进行了一场精神上的磨炼，一个个的信念都更加的坚实起来。

　　“坐！”

　　秦宁一指面前的圃团。

　　坐人已是盘坐在了秦宁的面前。

　　“将军，西皇子的人走了。”

　　甄雪充满敬慕的目光投到秦宁的身上。

　　这时，秦宁发现自己那丹田中的甄雪已是在发生变化，仿佛又成长了不少，更是有一股气息与那外面的甄雪进行着交融。

　　好奇怪的情况。

　　秦宁就向着甄雪看了过去。

　　一眼看去，看到的是一个美得让人心动的女人。

　　这女人真的很美，美得自己的心中都燥动起来了！

　　可能是女人的敏感吧，甄雪也感受到了秦宁的目光，脸上顿时就更加红了起来。

　　秦宁用力移动了注意力，说道：“西皇子的人这次是想来吞并我秦军的，他们离去之后，你们有什么样的想法？”

　　到了现在，大家当然也明白了西皇子来人的用意。

　　沙行平道：“将军，那西皇子的军队拥有三十万人，如果到来，我担心我们的军队还是无法取得胜利！”

　　“窦进，你负责情报，对于这事怎么看？”

　　秦宁的目光投到了窦进的身上。

　　“将军，从蓝星国的情况看，自从陛下驾崩之后，整个的蓝星帝国就分裂成了几十个大大小小的势力，其中，势力最大的就是几个皇子了，陛下在的时候，为了加强对帝国的统治，皇子都是分封到各地的，大家的手中都掌握了很强的力量，在这其中，东南西北四个皇子手中的兵权是最大的，西皇子就是其中的一个。”

　　大家都静静听着，秦宁也听得认真，这毕竟是关系到秦军的大事。

　　秦宁其实对于蓝星帝国的情况并不是太了解，趁着这机会也想更多的进行一些了解。

　　窦进继续说道：“陛下在分封的时候把帝国进行了细分，毕竟帝国太大了，所以，在分封的时候就根据帝国的方位来称呼皇子，到了哪一个方位就称呼为哪一个方位的皇子，西皇子本来是皇十五子，分到了这里之后，就称呼为西皇子。”

　　秦宁这下子才明白了过来，问道：“以你的观察，这些皇子和势力情况是怎么样的？”

　　窦进道：“从我们了解到的情况看，四域的皇子各有不同，从实力上看相差并不是太大，他们每一个都得统领一支军队面对外族的进攻，军队在战力上并不弱，只是这次各族进攻的突然，又是全面开战，各方无法进行援助，这也才造成了外族的攻入。”

　　沙行平叹道：“最为关键的我看还是我们没有高手的原因，陛下也就是元婴二层左右的人，他的手中有着不少的神丹，到也能够培养不少的元婴高手，外族因为陛下的存在，并不敢轻动。”

　　秦宁对于那种神丹也好奇，问道：“神丹很多吗？怎么各族都有？”

　　甄雪道：“将军，神丹原来并不是一种很强的丹药，只是万年前上界传谕，要求各族元婴以上高手进入上界之后，又突然有了一股大力，把元婴以上的高手带走了，神丹才成了一个非常关键的丹药。”

　　唉！

　　秦宁看向了甄雪。

　　看到秦宁望过来的目光，甄雪的脸又是一红，柔声道：“将军，神丹的炼制需要的是大乘期的高手用强大的力量才能够炼制，以前有大乘期的高手在这一界时，大家都拥有这样的丹药，不过，这种丹药只能够提升很短的时间到元婴期，大家也并不怎么样使用，其实，当时我们蓝星族的大乘高手就很多，炼制出来的这种丹药也不少，所以，就算是高手离去了，我蓝星族仍然有着不少的神丹可以使用，外族并不敢轻犯我国。”

　　秦宁这时有些明白了，开始时是这样，但是，万年时间的征战之后，神丹毕竟有一个消耗完了的时候，再说了，各族突破进入元婴期的人越来越多，蓝星族仅只有一个种族的人，要面对着各族越来越多的元婴高手的攻击，神丹的使用也必然会更多，拼杀下来，蓝星族的神丹估计也没多少了。

　　蒙宗叹了一声道：“无数年的征战，外族越来越多的联手对我族展开攻击，我族只要有了新的元婴高手诞生，外族就会发动一次大规模的攻击，把我族的元婴高手拼掉，长此下来，我族的高手越来越少，现在陛下这个元婴高手也离去了，除了用神丹来造出元婴高手之外，真的没有了其他的办法！”

　　秦宁这时沉思了起来，过了一阵问道：“了解过各族为何会疯了似的向我族发起攻击吗？”

　　甄雪道：“有一种传言，不知是否真实，就是说那上界的各族祖先下了一道旨意，命令他们联手灭掉我蓝星族！”

　　秦宁的目光就是一凝，发现这事就真的不一般了。

　　李守雄这时也说道：“不错，这个传言很多，从各族拼了命的来消耗我蓝星族的高手就可以知道，这事的真实性是存在的，现在越来越多的种族都向我蓝星族发起攻击了。”

　　沙行平道：“将军，这件事情我也与不少的人研究过，以前我蓝星族太强大了，强大得把各族都压制了无数的年月，现在不知道是否上界的我族高手出了事情，各族看到了机会，因此就针对我族进行了一种灭绝的手段，目的就是想把我族灭掉！”

　　卢晶大声道：“无论是谁想灭我蓝星族，先从我的身上过去！”

　　秦宁这时已把自己的一些猜想进行了验证，感觉到大家所说的情况是对的，肯定就是上一界发生了情况。

　　想到了地球，秦宁道：“蓝星的祖地在地球，按照一般的情况，祖地是人才的提供地，源源不断的人才就是从祖地而来，现在的情况却是我蓝星族的祖地根本就无法提供人才，看来祖地与修真界之间的天道是断了的！”

　　“不错，将军，蓝星的祖地正是在万年前断去的，正在祖地人才的断去，我族在这荧冥星的人才越来越弱！”

　　“荧冥星的人不是也能够生育吗？应该不缺人才吧？”

　　秦宁又问出了一个自己的疑惑，从了解到的情况看，荧冥星上的蓝星族并不少，应该不缺后续人才。

　　甄雪脸上一红道：“将军，你有所不知，修真界的生育是受到祖星气机影响的，只有祖星有了新人到来，气机牵引之下，才会有一大批新生儿的诞生，如果没有气机的牵引，新生儿虽然也有，但是，那种生育的机率很低，我蓝星族的新生儿呈逐年降低之势。”

　　还有这样的事情！

　　秦宁更感到蓝星族已陷入进了一个巨大的阴谋中了。


第139章 擂台赛的影响

　　大风城的大殿里面聚集了众多西皇子军的高层，现在西皇子仍然为西王，高踞宝座之上。

　　由于原来是负责镇守西部的皇子，西皇子武志凌手中的军队不少，此次皇上驾崩之后，各皇子互相不服，他同样因为手中拥兵三十万，自然就割据这片巨大的区域称西王。

　　“殿下，黑水族虽然有一部败了，但是，他们的大军仍然在集结，一场大规模的战事必将展开，臣以为，现在我们得联合赤风族。”

　　“不可，赤风族狼子野心，他们同样集结了大军，假如我们与他们合作，他们反过来捅我们一刀，怎么办？”

　　“哼，以我军的战力，你认为能够击败黑水军？”

　　“殿下，臣以为，应该与其他的皇家军联手，毕竟蓝星是蓝星族的地域，决不能够任由外族这样进入！”

　　西皇子所在的这地方面临着的是两个种族的威胁，一个就是黑水族，另一个就是赤风族，黑水族是直接的进攻，由于西皇子有一妃子就是赤风族皇室的女儿，到也有些亲近，但是，这样的亲近并不能够改变赤风族想吞并西皇子所在这片巨大区域的想法，仍然危机重得。

　　好不容易把这三十万大军捏在了手中，武志凌的心中却并不轻松。

　　武志凌看着下面的人们争执着，心中却是在想着曹永善是否能够得到秦军。

　　秦军表现出来的强大力量是武志凌很想得到的力量，正是这样，才把曹永善派了出去。

　　曹永善是为了稳住自己的地般用了一粒丹药催生出来的一个元婴高手，本身是武志凌的亲信，正是有了曹永善这个元婴高手，在地盘的争夺中帮着武志凌击退了其他皇子的进攻，更是立下了不少的战功。

　　这次看到秦军的情况，武志凌有意把曹永善这个元婴高手派出，就是想快刀斩乱麻般的把西疆大城夺下，然后把秦军收入手中，到时安排秦军帮他与黑水军一战。

　　在武志凌的心目中，有秦军与黑水军一战，就能够消耗掉黑水军的兵力，到时自己的大军再冲上去，效果会好些。

　　有一个元婴高手到了西疆大城，武志凌还是放心的，相信这件事情并没有太大的难度。

　　“曹永善有消息没有？”

　　武志凌问了一句。

　　听到他问这事，大家的心思一下子放到了秦军上面。

　　“殿下，秦军其实也并没有多强，没必要过多的重视他们。”

　　“据臣所知，秦军也就一个秦宁强些，不过，也应该强不到哪里去。”

　　大家对于派一个元婴高手去对付秦军却是有着分歧。

　　一个将军道：“西疆大城是我族面对黑水军的一个重要地点，如果有秦军镇守，可以大幅减轻我军面对两族的压力，争取到了秦军，对于黑水军也是一种威慑！”

　　“曹永善是一个能力很强的人，拿下了西疆大城就由他率军与黑水军一战好了。”

　　笑了笑，武志凌显得很是淡定，如果一个元婴高手都拿不下秦军，那就真是笑话了。

　　在武志凌的想法中，这西部地主必须要全部收入自己的麾下才行。

　　“报！”

　　这时，一个将军匆匆走了进来。

　　“讲！”

　　“殿下，西疆城曹永善与秦宁一战开始了。”

　　开始了？

　　“快，打开影像传送器！”

　　武志凌大声说道。

　　影像传送仪就是通过随身传送阵法把远处的内容实时传送过来的一种炼金仪器。

　　除了派出明面上的曹永善之外，暗中还有着一些负责这事的人。

　　很快，大厅里面已是有着一个巨大的屏幕，正在进行着传送。

　　曹永善与秦宁的一战在里面完整的展示出来。

　　看到曹永善表现出来的强势，有意压制秦宁的那种强大气势，武志凌的脸上露出了笑容道：“曹永善还是不错的！”

　　大臣们看到曹永善的那有意营造出来的气势，再看到秦宁表现得很是一般的情况时，都笑了起来。

　　一个大臣道：“秦军的希望就在秦宁的身上，我还以为秦宁有多厉害，不过如此！”

　　一个将军也哈哈大笑道：“实力决定一切，在强大的实力面前，任何手段都不行，我们有一个元婴高手就足以压倒秦军，他们再有信心也都是建立在对秦宁的信心之上，击败了秦宁，秦军就完了。”

　　随着时间的过去，整个的情况却是在发生着巨大的变化，当看到秦宁展示出了强大，那大旗招展的画面出现时，再看到秦宁一步步的把秦军的气势激发出来时，所有人都吃惊了。

　　“秦宁有那么强？”

　　武志凌这时也睁大着眼睛。

　　大臣们更是吃惊了，看到的是秦宁展现出来的强大气势，再看曹永善时，看到的是曹永善也不得不小心的样子。

　　难道说曹永善也不敌？

　　一个巨大的担忧感涌上心头，所有的西皇子手下人员都不再淡定了。

　　“不会吧，难道他还真是能够拥有元婴期的修为？”

　　一个大家想都不敢想的情况出现了。

　　紧接着秦宁展现出来的战力让所有的人都震惊了。

　　看着强大如曹永善的元婴高手竟然在秦宁的无数重拳之下化为飞灰，就连元婴都被轰掉时，整个的大厅里面一片沉寂，谁都不愿接受这样的现实。

　　怎么也想不明白秦宁能够把一个在大家的心目中非常强大的元婴高手都轰杀了。

　　过了好一阵，看秦军将士那种欢呼，听着秦宁那说出来的坚定话语，大家知道，西疆大家变为西皇子下面一座大城，秦军变成西皇子下面一支军队的想法破灭了。

　　“大家都说说吧！”

　　武志凌有一种巨大的无力感。

　　“殿下，没想到秦宁会有那么强！”

　　一个将军的脸色已经变了，现在看到了秦宁的强大，想到夺取西疆大城的可能性变为零时，心情很是不好。

　　武志凌的眼睛里面透着厉芒，沉声道：“诸位，如果我军压上去，能否击败秦军？”

　　“殿下，不可！”

　　一个大臣急忙大声说道。

　　“为何？”

　　大臣道：“殿下，我军三十万，其实能战的并没有那么多，还要留一些守卫四方，真正能够抽调的军队不过几万，如果我军胜了还好说，假如我军失利，后果不堪设想！”

　　“不错，殿下三思，我军不可轻动！再说了，秦军拥有一个战力超过元婴的高手，我们派出的军队就算能够击杀了元婴高手，整个的战事结果也是让人担忧的！”

　　武志凌的脸色越来越差，他当然知道自己的实力情况，虽然拥有几粒神凡，也可以弄出几个元婴高手，但是，这神丹对于他来说就是核武器，用一粒就少了一粒，如果用来与秦宁一拼的话，也未尝不能够拼赢秦宁，甚至也是有可能击杀秦宁的，但是，真的那样的话，结果就危险了，到时没有了神丹，自己的军队面对着其他的势力时还有什么战力可言。

　　“殿下，臣以为有一支秦军在西疆大城那方向，对于我们来说并不是坏事！”

　　一个大臣站了出来，认真地说道。

　　从开始时想灭掉秦宁，现在大家也冷静了下来，大家心中都明白，拥有一个秦宁的秦军已经不能够小看，想拼掉秦军就会损失惨重，西皇子的军队号称三十万，真正的战力却是并不可能达到三十万的标准，任何一场战斗对于西皇子的军队来说都是一场灾难，更别说同秦军那样一支看不明白的军队作战了。

　　看到武志凌看过来的目光，那大臣道：“殿下，西疆大城的方向面临着黑水族的军队，据我们探查，黑水族为报上次的失败损失，正在集结大军，相信他们到来之后，首先会碰上的就是秦军，我们现在不必管秦军，任由他们发展，到时秦军与黑水军必有一战！”

　　看到这大臣意味深长的表情，武志凌微微点头，他已经明白了大臣的意思，就是让秦军为自己的军队去挡黑水国的进攻，到时无论哪一方胜利，就算是胜利的一方也必将损失惨重，到了那个时候，自己完全就可以调动大军对那取得胜利的一方展开打击，也许，对自己仍然是一件好事。

　　一个将军赞同道：“我赞同这观点，黑水军很强，他们与秦军一战之后，必然也会损失惨重，到时我们再派出一支强军收复西疆大城就可以了。”

　　“殿下，我们的真正敌人并不是秦军，而是黑水族和赤风族的军队，还有就是其他势力的军队，值此关键时候，我们不可轻动！”

　　叹了一声，从那屏幕上收回目光，武志凌道：“加强对秦军的戒备和探查，一定要弄清楚秦宁到底是什么样的修为！”

　　说完这话，长叹了一声退朝了。

　　秦宁表现的强大战力让武志凌有着一种深深的挫败感，他知道秦军并不是一支弱小的势力了。

　　正如大家所言，让秦军存在着，为自己挡一下黑水国的军队吧，就不知道他们是否能够挡住黑水国的军队了，曹永善死去之仇不可不报！

　　武志凌的目光发阴冷起来。


第140章 风雨将至

　　盘坐在屋里，秦宁睁开眼睛看向了刚刚进来盘坐在对面的窦进。

　　看到秦宁睁开了眼睛，窦进恭敬道：“将军，我已同一些势力进行了接触，重金收买了一些情报。”

　　秦宁微微点头，他当然明白现在的情况了，秦军虽然取得了胜利，但是，总体来说，秦军毕竟是刚刚发展起来的势力，根本就没有任何的情报渠道，只能是收购了。

　　这事也急不来，只能这样了！

　　“把你收集的情况讲一下吧。”

　　现在秦宁在整个西疆大城里面的声望已经很高，就连这些秦军的将领在他的面前都显得很是小心。

　　窦进道：“从了解到的情况看，西皇子的军队并没有任何的动静，应该是在观望，另外，黑水国的军队却是在不断的集结，据我们分析，应该是黑水国的军队不甘心失败，打算发起一场更大规模的战事。”

　　说到这里，窦进的脸上也有了凝重之情，秦军现在新兵太多，经过一战的不过三千老兵，这样的军队在战力上仍然不强，凝聚力上也同样欠缺，怎么打？

　　秦宁微微点头，这事他是明白的，不用猜也知道，黑水国的军队不可能甘心失败。

　　从这两条的信息已经可以知道，黑水国的军队来势汹汹，西皇子的军队面对着黑水国的军队，可能胆怯了，不外就是希望把自己放在前面去同黑水国的军队拼一个你死我活。

　　既然是这样，秦宁到也放心了许多，至少在这个时候西皇子的军队是不可能来招惹自己了。

　　不过，想到黑水国的军队时，秦宁又不得不重视这个国家的军队，上次能够击败黑水军是一种对方不备的情况下发生，现在却是不同，黑水国的军队是堵着一口气想来报复，此次到来的军队必将是一支更强的军队，必然会是一场恶站。

　　“黑水军这次到来肯定是要大军压境，派出来的军队也好，高手也好，都应该是精锐中的精锐！”

　　“不错，从了解到的一些情报看，黑水国的军队打算一战而把失去的脸面找出去。”

　　“密切注意各方的情况！”

　　秦宁只能这样说了。

　　窦进恭敬一礼走了出去，秦宁却是坐在那里沉思起来。

　　虽然在大家的面前他表现得非常淡定，但是，也只有他自己知道自己的事情，这种大战并不是单个人的战斗，而是一场关系到一支军队的大战。

　　在战场之上，各种的手段都会使出，自己的那点手段相信黑水国的军队也已经摸清了，既然摸清了，针对性必然会很强。

　　怎么办？

　　如果用原来的招数来作战的话，失败的可能性太大了。

　　秦宁甚至心中明白，当这场战斗到来时，黑水军针对着自己必然会派出几个元婴级的高手围攻。

　　如果大量的高手针对着自己围攻的话，黑水军大量到来时，秦军的战力能够发挥出多少？

　　绝对不能够用老一套来打！

　　秦宁站起身来向着屋外走去。

　　“将军，有一个叫温玉若的人求见。”

　　“温玉若？”

　　“请！”

　　对于这个女人，秦宁也有着各种的猜测，看得出来，这女人并不一般，她代表的是一股很强的势力，上次她就告诉了自己许多有关黑水军的事情，现在不知道她到来会否再告诉自己一些情报呢？

　　抿嘴浅笑，脸上露出的是妩媚风情，一双有些勾魂夺魄的眸子，俏生生的立在面前。

　　温玉若明显就是一个很吸引人的女人，站在那里看着秦宁，目光中透着一种好奇的意味。

　　“温小姐请坐。”

　　秦宁发现自己的巨猿一见到这温玉若时就有些燥动，又想与温玉若的气息进行缠绕，急忙用强大的神识把巨猿压制下来。

　　巨猿被压制住之后，秦宁才松了一口气。

　　说实话，现在丹田里面已有着两个少女，秦宁真不明白这到底是什么情况，会不会出什么问题，所以，这情况他当然尽可能的进行着压制。

　　浅浅一笑，温玉若过去盘坐一来。

　　她这一盘坐时，那诱人的身材一眼看去再次引发了秦宁那巨猿的燥动。

　　这个女人真的是一个勾魂的女人！

　　秦宁不得不承认，这个女人一颦一笑中散发出来的全部都是一种吸引力。

　　“秦将军好厉害！”

　　一开口，温玉若就赞了一句。

　　知道她赞的是自己率军一战的事情。

　　对于这一战，秦宁多少还是得意的，听到她一赞时，秦宁的心情到也不错。

　　不过，很快的，秦宁就有一种察觉，这女人对自己有着一种神识的引导力量。

　　“不知温小姐此次到来有何事情？”

　　秦宁有意引开了话题。

　　抛了一个媚眼儿给秦宁，温玉若娇笑道：“人家不太喜欢被人叫小姐，将军还是称呼人家玉若好了。”

　　一句话就把两人之间的距离拉近了许多。

　　秦宁到也并不想在这事上争热，他发现这女人只要一说话，散发出来的媚意都足以引得自己的丹田中那巨猿产生燥动，为了压制巨猿，秦宁需要花不少的神识力量。

　　神情一整，温玉若道：“将军每一次出现都是那么的让人激动，每一次都能够取得别人无法取得的战果，玉若都对将军心动了，你说怎么办？”

　　秦宁就是一笑道：“玉若既然这样说，那就嫁给我好了。”

　　温玉若的脸上就是一红，她也没有想到秦宁说得那么的直接。

　　再看向秦宁时，看到的是秦宁那表现出来的一种看明白了自己手段的表情。

　　温玉若知道自己的小手段在这秦宁的面前真有些展不开了。

　　这都什么人嘛！

　　这荧冥星上的男人，谁像秦宁这样直接！

　　算了，还是谈正事吧！

　　“将军，说实话，人家真的心动了！”

　　秦宁哈哈一笑道：“不知贵家族这次又要提出一些什么要求，我记得上次贵家族就感觉到我不会取得胜利。”

　　秦宁那似笑非笑的样子表现出来时，温玉若就有些心乱了，上次她可是暗示过的，只要秦宁的军队取得胜利，她就有意做秦宁的女人，可是，那也不过就是自己的想法，并不是家族的意愿，这次家族同样没看好秦军，没想到秦军再次取得了胜利，难道自己真的去做秦宁的女人？

　　向着秦宁再看去时，看到的是秦宁那身上自然流露出来的强大气势。

　　也许做他的女人真是不错的选择。

　　看到温玉若那羞红着脸，有些发呆的样子，秦宁就是一愣，心想开开玩笑可以，这女孩子怎么了？难道真有意嫁给自己？

　　这事说说可以，秦宁自己都没有想好，忙说道：“这次击杀了曹永善之后，我秦军又竖一大敌，西皇子的军队随时都可能前来攻击我军，另外，黑水国的军队正在集结，一场场的大战即将展开，我秦军真是前途未卜啊！”

　　听到说起了正事，这也正是温玉若前来的一个主要目的，那神情一整时，整个人已是变了一个人似的，那身上就透着一种精明的样子，看向秦宁道：“将军，今天玉若是前来跟将军做一个生意的，不知将军愿不愿意做这个生意？”

　　“玉若请讲。”

　　秦宁一看果然是有事要做，也显得认真起来。

　　温玉若道：“此次由玉若向将军提供一些各方面的情报，希望的是将军下一步能够更多的给予温家以方便，不知将军能否答应？”

　　“到时得看是什么样的事情！”

　　秦宁并不会一概的同意，很是认真地说道。

　　“当然是不损将军利益的事情，到时将军可以判断后再答应。”

　　向着温玉若再看看，秦宁有些明白了，这温家的人可以说是在进行长线的投资，只是告诉自己一些情报而已，并没有多的帮助，以后如果自己败了，那就等于他们什么也没做，并不损失什么利益，但是，假如自己胜了，对于他们来说，那就是天大的好处了，对于他们这个从商的家族来说，利益太丰厚了。

　　拿自己来赌啊！

　　自己反正一穷二白的，一战之后到底是什么情况也不知道，所以，这事对自己来说并不算是一件坏事。

　　“行！”

　　秦宁判断了一下之后，立即答应了。

　　温玉若笑了笑，很是直接道：“其实，这也是玉若自己的想法，玉若看好将军，可惜的是我温家的大多数人并不看好将军！”

　　说完这句话，双眼看向秦宁，那脸上却是一笑两个小酒窝，更加的动人起来。

　　这女孩子真是不错，很直接！

　　笑了笑，秦宁道：“这天下的人并没有几个认为我秦宁能做出什么大事，也没有多少人认为秦军能够再打一场大仗，这事我明白。”

　　同样也是直言，秦宁并没有隐藏什么。

　　向着秦宁看去，温玉若道：“将军一直都是那么的有信心，一直都是那么的让人心动！”

　　“将军，此次对你，对秦军来说都是一场真正的考验！”

　　温玉若很是认真地看向秦宁，说出来的话非常的凝重。

　　秦宁点了点头道：“我就知道玉若必有一些情报，还请告知！”


第141章 严峻的形势

　　向秦宁看去，看到的是秦宁显得很是淡定的样子时，温玉若多少有些失神，她完全不明白秦宁在这个时候因何还那么的淡定。

　　这真是一个让人难解的男人！

　　想到这里，温玉若就有些发愣。

　　如果真的成了这男人的女人，这也是一个很好的结局吧！

　　很快，温玉若抛开了头脑中的想法，温柔一笑，看向秦宁道：“此次黑水军来势汹汹，对秦军是一次考验！”

　　秦宁心中是明白的，蓝星国现在四分五裂，各皇子军割据一方，虽然也挡住了一些外族的进攻，但是，总体上是节节败退的情况，现在自己面对的就是一个强大的黑水国，这的确对于自己就是一次严峻的考验。

　　“这事我明白，还请告知各方情况。”

　　秦宁也真是没办法，秦军的根基太浅了，现在的情报都得从各方获取，要想让自己的情报系统完全建立起来，这事是需要时间。

　　温玉若微微点头道：“我们家族是商业世家，我们的商队遍及各地，到也能够获得一些情报，算是我们的投资吧！”

　　说这话时，脸上露出的笑容让人再次心动。

　　“此情秦宁记下了！”

　　秦宁也显得认真。

　　“将军可能不知道蓝星国现在的局势吧？”

　　“的确不知。”

　　蓝星帝国太大了，大得从东到西都得使用数次的远距离传送阵传送才能够到达，秦宁根本就不知道各地的情况。

　　“现在的蓝星帝国四分五裂，陛下驾崩时，太子刚好被废不久，驾崩得又是那么的快，一时之间整个的帝国就乱了，各皇子互相不服，皇城的四皇子趁势而起，已经称帝，但是，其他的皇子并不服气，于是，各据一方称王，虽然称王，却是不服从四皇子这个皇帝的领导，四皇子也只是占据了中部的一些地方，各地全是皇子大军把持。”

　　原来是那么的乱！

　　秦宁终于知道了一些情况。

　　温玉若继续说道：“现在的情况非常混乱，外族的大军不停的在向帝国内部推进，各个方向攻入的外族军队极多，可以说现在每天都在发生大战，各皇子的军队在外族军队的面前连续败阵，不少皇子兵败被杀，除了几个势力极大的皇子军之外，外族已经清除了一些小势力。”

　　听着温玉若的讲述，秦宁完全可以想象出现在蓝星帝国的情况，外族疯狂推进，皇子军节节败退，大片的土地陷于外族之手，大量的蓝星人被杀死，被奴役，再这样发展下去，整个的蓝星帝国就完了。

　　“以你们判断，各皇子军能否顶得住？”

　　秦宁就问了起来。

　　温玉若叹了一声道：“将军有所不知，各皇子为了自己的利益，他们现在想的就是稳住自己的那块地盘就行了，为了这个更是不停的舍出大量利益给外族，希望的是得到外族的支持，想让他们来抵御外族，那真的是做梦了！”

　　“他们难道就不明白，当大片的地盘落入敌手之后，他们也将会走到末路？”

　　秦宁相信应该有人看得出这情况。

　　“这又如何？就算是看出来了，各皇子仍然不敢于跟外族作战！”

　　看到秦宁那皱眉的样子，温玉若道：“不说别人，西皇子为了讨好赤风族的人，刚刚把他的小妹嫁到了赤风族，更是划了好大一块地盘给赤风族。”

　　秦宁都想骂人了，这西皇子竟然是这样的一个人！

　　“他手中拥有着三十万大军，难道就不想着打一下？”

　　“将军，各皇子都算得明白，无论是任何的一场大战都会让他们的军队损失惨重，就连跟你都不敢一战，可想而知，军队就是他们的生命，能过一天算一天了！”

　　秦宁顿时无语了。

　　过了一阵，秦宁才叹了一声道：“想必你们也了解过各子的情况，不说别人，就说那西皇子吧，他们的战力到底有多强，三十万大军能发挥出多强的战力？”

　　秦宁也是想借这事判断一下这些皇子的实力情况。

　　温玉若道：“将军，西皇子的军队算是各皇子中比较强的一支，手中的军队也是原来守护西部的军队，不过，割据之后，内部也存在着不少的分歧，几个统兵的将军解职了，他这支军队现在能够发挥出来的战力并不是很高，再说了，随着外族的攻入，西皇子与黑水军、与赤风军进行过数次激战，最终都是西皇子军失败。”

　　三十万大军竟然打成了这样！

　　秦宁真的有些无语。

　　“说吧，黑水军这次是什么情况？”

　　秦宁也不想再问皇子们的情况了，完全可以想象得出来各皇子惧战的情况，让他们来守护帝国真的是不行了。

　　“将军，此次黑水军为报被秦军击败之仇，对秦军的情况进行了认真的研究，有针对性而来，据我们所知，本来黑水军是准备用一个元婴高手来击杀你的，自这次你在擂台上击杀了曹永善之后，他们知道一个元婴高手可能打不死你，所以，打算催生出五个元婴高手施展一种五行阵来围杀于你。”

　　催生五个元婴！

　　秦宁吃惊地看向温玉若道：“他们有那么多的神丹？”

　　点了点头，温玉若道：“其实，这种催生出元婴高手的神丹是很多的，万年以前，这种神丹就更多了，各族都有不少的这种神丹，要不然他们凭什么敢于攻入我国？”

　　要不是这种催生出来的元婴高手维持元婴的时间有限，又有着那种永远无法进步的后遗症，更是一个人一生只能催生一次，也许元婴期的高手就会遍地都是了。

　　“将军，元婴高手需要的是金丹巅峰的高手才能够催生，大家虽然拥有大量的神丹，金丹巅峰的高手还是有限的，能够拿出五个金丹高手来催生，黑水国的目的除了击杀你之外，就是想用这五个元婴高手来进行最后的一击，彻底攻入我蓝星帝国腹地。”

　　用五个金丹巅峰的代价来换得大片蓝星帝国的土地，黑水国打的算盘到也不错。

　　“将军，此次五个元婴高手会用一种五行阵来围杀你，你可得小心一些才是！”

　　温玉若在说话时就向着秦宁看了又看，她也在猜测秦宁的情况，想知道秦宁到底拥有多强的战力。

　　不要说是温玉若，太多的人都在暗中猜测着秦宁的战力情况，每一次秦宁表现出来的战力都足以让人震惊。

　　看到温玉若望过来的眼神，秦宁认真道：“看来黑水国是把我盯上了！”

　　温玉若就微笑道：“将军的战力极高，不重视都不行的，这次除了会派出五个元婴高手对付你之外，黑水军也将是四十万大军而来！”

　　四十万！

　　秦宁就有些发呆了，完全没有想到黑水军会派出那么多的军队而来。

　　用力一点头，温玉若道：“的确是四十万大军，其实，黑水军一直都在调动着军队，其主要的目的就是要与西皇子的军队一战，只要击败了西皇子的三十万军队，黑水国的军队就能够长驱直入，攻打秦军只是附带的行为。”

　　想想也能够明白，各族暗算蓝星族的时间也太久了，现在终于看到了希望，大家都想一举攻入蓝星国，然后抢夺大量的资源，派出四十万大军也是必然的。

　　正如温玉若所言，是自己挡在了黑水军进攻的路线上，黑水军报复是一个方面，他们最想做的可能还是击败西皇子的军队，从而抢夺地盘。

　　看到秦宁在沉思，温玉若道：“其实，黑水军的战略目的西皇子他们应该也是清楚的，他们想夺取秦军，然后用秦军来帮他们消耗黑水军的力量，可惜的是将军横空出世，粉碎了他们的计划，不过，如果将军不离开这里，黑水军仍然会与秦军碰上，仍然能够做到西皇子他们希望你们做的事情，这才是他们没有报复的原因所在！”

　　四十万大军，这一仗怎么打？

　　秦宁暗自盘算了一下自己的军队情况，原来的三千残军到了现在也发展成了三万，这次自己再展神威之后，投军的人更多，到也应该能够征召达到军队五万，这五万的军队就是自己可以一用的所有军队了，五万对四十万！

　　秦宁苦笑一声，这种力量悬殊太大了。

　　再说了，自己的这五万军队并不是精兵，人家黑水国的军队完全就是精兵，无论从什么角度看，失败的都是自己的军队。

　　“玉若既然明白，为何还要告诉我这些？”

　　秦宁看向温玉若问了一句。

　　微微一笑，温玉若道：“我一直都在暗中观察着将军，深感将军是一个能够创造奇迹的人，这次很想看看将军是否能够再次创造奇迹！”

　　说完这话，温玉若递给了秦宁一个小型的通话器物道：“将军如果有什么事情可以通过这个与我联系，我就不打扰了！”

　　说完话已是起身而去。

　　看着离去的温玉若，秦宁心中明白，温玉若也好，其他的势力也好，大家都把目光投到了自己的身上了。

　　到底该怎么办呢？


第142章 军队情况

　　“现在我军情况怎么样了？”

　　由沙行平陪同，秦宁向着军营而去。

　　有了温玉若的情报，秦宁的心中生出了巨大的压力，与黑水军的一战关系到的是秦军的存亡，黑水军针对秦军，针对着自己都有着太多的布置，甚至可以想得出来，黑水军对于自己的长蛇阵也应该有着针对性，再用长蛇阵的话，那就完全是找死的行为。

　　怎么打？

　　现在这事已中摆在了秦宁的面前。

　　手下的这些将领指挥军队可以，要让他们帮助自己出谋划策，他们还真是没有那种能力，只能是靠自己来安排了。

　　当然了，秦宁并非没有底牌，秦宁的底牌就是那帐号的空间，相信在里面还是能够找到一些应对的手段。

　　目前的情况下，秦宁要做的就是对自己的军队有一个直观的认识，必须了解到自己的军队到底是什么样的一种情况。

　　静静的观看着军队的训练，秦宁一直都没有说话，这时才开口问了起来。

　　沙行平却是并不知道将要到来的危机，兴奋道：“将军，我秦军的发展太迅速了，自从你一战击杀了曹永善之后，前来投军的高手多起来了，最近更是有着好些金丹高手投入。”

　　这很正常，如果自己只有炼气层的战力，金丹高手是看不上自己的这力量的，杀了曹永善，果然就让各方的力量重视了起来，这当然是好事了。

　　“说吧，现在我军是什么样的情况。”

　　“将军，截止到现在，我军已发展到了五万一千人，金丹高手两百六十四人，筑基者一万六千人，炼气五层以上三万二千余人。”

　　秦宁暗自点头，与自己了解的情况是差不多的，招收的都是能够驭空的修真者，五万多的军队与那四十万的黑水军大战，想想就让人头皮发麻。

　　“军队的训练怎么样了？”

　　“将军，我军参加过大战的三千人现在全部成了各小队的队长，正在加紧训练。一字长蛇阵是我军的根本，已经能够契合。”

　　站在兵营中看着这五万余人正在紧张的训练，那巨大的长蛇阵不停起舞的情况，秦宁道：“加强训练，一场大战就将到来，我希望秦军将士能够勇于一战！”

　　“将军放心，自从看到了将军击杀元婴高手的神威之后，我军将士的士气高昂！”

　　秦宁的脸上露出了笑容，但是，心中却是非常的明白，秦军拥有那么强大的士气，最重要的还是自己表现出来的强大，很快就将面对黑水军的攻击，如果到时突然间出现了五个元婴高手把自己包围了起来攻击的话，真不知道秦军的这些新兵们还有没有那么强的士气。

　　“趁着还有些时间，我想对我们的军队进行一些整编，通知将军们！”

　　说完这话，秦宁就进入到了大帐之中。

　　很快，接到通知后的将领们已是驭空而至，整个的大帐中已坐满了秦军的将领们。

　　“将军，有什么事情？”

　　卢晶问了一句。

　　向着秦军的将领们看了看，秦宁道：“今天召集大家到来，有些事情得跟你们讲一下，我已接到了情报，黑水国的四十万大军就将到来，迎头一战的就将是我秦军，你们怎么看？”

　　秦宁直接就把秦军四十万大军的情况讲了出来，目的就是想看看大家的反应。

　　果然，听到黑水军是四十万大军的到来时，大家的脸色都是一变。

　　“将军，黑水军真是四十万到来？”蒙宗吃惊地问道。

　　“怎么了？担心了？”秦宁问了一句。

　　“担什么心，只要有将军在，我们就不怕！”

　　蒙宗大声说道。

　　“此次黑水军四十万大军尽是精锐之兵，据说为了针对我，更是要催生出五个元婴高手对我进行围攻！”

　　秦宁又说了那么一句。

　　这次就连甄雪也脸色一变。

　　秦宁就是大家的主心骨，如果秦宁被围攻了，这一仗就打得凶险了。

　　“将军，可惜的是我军没有元婴高手，也没有神丹！”

　　李守雄叹了一声，他们到是不怕死，担心的就是秦军的战力在强大的敌人面前发挥不出来。

　　“没事，我们拥有一字长蛇阵，只要用此阵法，我们还有机会！”

　　卢晶对于一字长蛇阵到也很有信心。

　　“甄雪，你怎么看？”看到甄雪若有所思的样子时，秦宁就问了一句。

　　“各位，我感觉此次黑水军的到来完全就是有着针对性的到来，针对着秦将军是要用五个元婴高手，难道对于我们的长蛇阵就没有针对？我看未必，肯定有着对付长蛇阵的手段！”

　　甄雪这话一说，大家的脸色又是一变，甄雪的这种分析很有可能是真的，黑水军这次一来，有针对性的进行的话，秦军就危了。

　　甄雪是一个很有智慧的人，说到这里，看向秦宁道：“将军，我还有些话不知该不该说？”

　　秦宁微微一笑道：“既然是军事会议，大家畅所欲言吧。”

　　“将军，我现在还有一个担心，我们的五万多军队，新兵太多，都是一些没有上过战场的军队，现在看上去士气不错，到时如果我军出现一些情况，问题就太大了。”

　　秦宁微微点头，这就是他刚才担心的事情，正如甄雪所言，如果到时黑水军有针对的对付自己，甚至对付秦军的这些将领，到时整支军队就会失去主心骨，真是那样的话，问题就会非常大，军队的溃败都有可能发生。

　　大家都是将领，针对秦军的情况就展开了讨论，在一阵的讨论之后，大家的心中更加明白，五万新兵对上四十万有准备的黑水军，获胜的机率太低了。

　　大家的目光再次投到了秦宁的脸上，大家对于秦宁都有着盲目的信任，都想看看秦宁有什么对策。

　　看到大家看过来的目光，秦宁微微点头道：“大家针对我军的情况都已有了充分的认识，既然是这样，你们认为当两方战事一起，我军会否出现溃败的情况？”

　　问得非常的直接了。

　　沙行平叹了一声道：“将军，如果可能，我们只能撤离西疆城了！”

　　这也算是一个没办法的办法。

　　窦进道：“将军，从我们探到的情报看，此次黑水军来势很凶猛，又是完全针对着我军而来，如果硬拼，我军取胜的机率太低了，要不，撤出西疆城吧！”

　　说这话时，大家都感觉到心中苦涩，西疆城可以说是秦军的根据地，这里的军民对他们都非常的信任，现在要撤离了，这对于秦军的信誉也是一次沉重的打击。

　　“将军，假如我们撤走，全城的人怎么办？”甄雪担心地问了起来。

　　这的确是一个很大的问题，难道真的让全城的人落入黑水国的手中，真是那样的话，秦军就真的名声扫地了。

　　“此战，无论如何我们得打！”

　　秦宁的目光在大家的脸上扫过，说出来的话落地有声，表达出了强大的战意。

　　“对，必须要打，就算是战事，我们也要与西疆大城共存亡！”

　　感受到了秦宁那强大的气势，甄雪看向秦宁的双眼更是发亮，心中对秦宁的那种爱慕之情大幅上升，心想这才是一个男人的形象！

　　“不错，定与西疆大城共存亡！”

　　沙行平也用坚毅的目光看向秦宁。

　　“将军，我们听你的！”

　　一个个的将领表态着。

　　看到大家这样的信念，秦宁暗自点头，秦军需要的就是一股气，一股百战不退的勇气，现在从大家的身上已经看到了这勇气。

　　“大家有这信念很好，仅有信念还不够，我们必须要让我们的军队也有一种信念，大家下去之后要把守住西疆大城就是为了自己的亲人的这种理念传达下去，要让大家知道，他们正在为自己的种族一战，他们的这一战意义重大！”

　　“是！”

　　众人齐声道。

　　向大家看看，秦宁道：“我们这一战将是一场惨烈之战，要有永不言退之心，要让每一个人都明白，他们只能向前，没有退路！”

　　说到这里，秦宁道：“原有的军队组织架构我决定进行改变，从现在开始，我们每十人设一个班，五十人一个排，一百人一个连……”

　　秦宁把地球上的军队设置进行了一种修改之后提了出来，几个重要将领分任军长，以万人为一个军，现在有五个军，争取设为六个军。

　　大家认真记录着秦宁的军队设置情况，对于秦宁的安排并不异议。

　　讲完军队的设置之后，秦宁道：“在全军中进行排序，比如一个班，把每一个人都排一个序，前面的人战死了，后一名自然升为班长，要让我们的军队战到最后一人也有班长！”

　　“是！”

　　大家心中明白，这是一场死战，就是要让每一个人都全身心的投入进去。

　　一个个的将领信心满满的走了出去，秦宁也向着自己的住处而去，他的心中明白，这只是解决了军队聚集力的问题，这问题到底有多大的效果还不一定清楚，关键的还是自己的问题了，在这一战中自己决不能败，如果自己败了，那就真的是一切都完了。

　　是到了该自己也准备一下的时候了！


第143章 阵法的设想

　　盘坐在那进而，秦宁的头脑中全都是有关秦军如何抗击四十万大军的设想。

　　很明显，黑水军是强大的，那么强大的军队如果攻击而来，自己这五六万的军队首先就会阵形动摇，根本就无法挡住敌人的进攻。

　　秦宁并不相信自己的这五六万人就拥有着超强的意志，那可不是一般的敌人，全是黑水国的精锐之师，冲击的威力并不是相象中的那么简单，面对着到来的四十万大军，不吓傻了就算是不错的了。

　　怎么办？

　　秦宁现在首先考虑的就是稳住阵角的问题，只有让秦军的将士拥有了信心，这一仗才打得下去，如果一支军队连信心都没有，那就根本不必去打。

　　挡住敌人的第一波攻击现在显得非常重要了，只要能够挡得住敌人的第一波，心就定下了，心定下了，那么，下一步的打斗才会不怕。

　　还是先到帐号空间里面去看看再说。

　　这次秦宁要做的就是拍卖新的阵法。

　　调出了那拍卖阵法的地方，秦宁一种种的阵法看了过去。

　　这里面的阵法太多了，多得秦宁都感觉到吃惊。

　　站在那里看了很长的时间之后，秦宁有就些呆住了，他就想到了一个非常严重的问题。

　　以前不知道，现在也算是知道了，帐号的事情并不仅只是自己拥有，相信各族都拥有，甚至这次到来的黑水军的将领中也有人拥有。

　　既然他们拥有着帐号，那么，到这里来看阵法就成了必然。

　　以阵法的知识来看，自己的阵法知识可以说是很少，根本就比不过那些阵法大师，黑水军如果也派来了几个阵法的大师，自己怎么与他们打？

　　秦宁相信自己只要把阵法布上，无论布上的是什么样的阵法，对方都能够第一时间找到破解的办法。

　　怎么办？

　　秦宁今天都不知道问了几个怎么办的话，对于紧接着就将到来的激战就有着一种深深的担忧。

　　黑水军大举到来，一切都有着准备，更是针对着自己和秦军的情况准备充分，不好打了！

　　原来秦宁的想法注是象买长蛇阵一样买一套厉害的阵法与黑水军激战，现在有了这样的想法之后，秦宁发现自己那原来的想法有着简单化了。

　　该怎么打这一仗呢？

　　秦宁就为难起来。

　　这一战很明显已经不太好打了。

　　比军队的力量，这根本就不必比已是败局，比阵法，对方肯定有着阵法大师到来，无论自己布上什么样的阵法，他们必然能够破开。

　　这次的一战就不同于上次，上次是对方不防之下而战，他们也没有阵法大师跟着，这次却是不同，自己会用阵的事情已传了出去，准备阵法大师来破阵是必然的。

　　用阵法来打，同样也不行啊！

　　秦宁这时就有些头疼了，军队打不过，阵法也不行，难道真的打不胜这一仗？

　　这里面的灵气非常浓郁，秦宁干脆盘坐在那里思考了起来。

　　要想把这一仗打好，必须要把双方的优劣势完全弄清楚才行。

　　秦宁一点点的进行着分析和设想。

　　仗是不能够在西疆大城打的，那就只能是在旷野里面一战，所以，面对着疯狂而至的黑水军，第一波的冲击必须要守住。

　　想到这里，秦宁就开始研究起如何守住的事情。

　　防御！

　　这必须是绕不开防御这事情的，怎么样才能够让自己的军队在防御上坚如盘石呢？

　　肯定也就是阵法！

　　可是，阵法一布上，对方就必然能够破解，布了等于没布。

　　目光在那一个个战阵的解释之上扫过，突然，一条解释的内容把秦宁的思维打开了。

　　“此阵法针对金丹之下有效。”

　　这句话一扫而过，但是，这句话却是把秦宁的思路完全打开了。

　　阵法也是有着威力的划分，有威力大的，也有威力小的，如果一套阵法展现出来的是强大的威力，对敌人的杀伤力是否会大幅的提高呢？

　　回想起使用长蛇阵时的情况，秦宁就有些兴奋起来，自己对于阵法的威力考虑不充分！

　　如果找到一种阵法，在阵法中加入威力巨大的东西，那么，这套阵法是否会大幅的提升威力？

　　比如，本来身体很弱，对方一拳就能击倒，如果用一种方式把身体弱的情况改变成为身体抗击力很强，对方还能够打倒吗？

　　如果除了让弱者变得防御力强之外，再让他拥有着一种能够击杀对方的武器，反过来，他是否就能够把对方干掉呢？

　　秦宁就想到了自己的皮符，皮符如果在防守的阵法布上之后，再祭出的话，是否把那防御的威力大幅提升了？

　　如果敌人在看出了破阵的方式之后派兵攻入时，遇到的阻击是原来的无数倍，他们的破阵军队能够破得了阵？

　　不错，就这样！

　　八卦阵！

　　秦宁第一时间就选了这个对于许多阵法大师都非常熟悉的阵法，用八卦阵来进行防守是一种非常稳妥的阵法，不仅能够防守，还能够大幅的对敌人进行杀伤！

　　八卦阵大家都会，但是，这种阵法却是最为稳妥的阵法，大家要破阵的手段差不多都相同，于是，大家在研究时就会中规中矩的进行，这时自己却是对阵法进行了一些提升，相信当成防御阵法就非常有效果了。

　　这套八卦阵的整套阵盘、阵旗并不贵，秦宁花了一千灵币就已是购下。

　　拿到了这八卦阵之后，秦宁并没有离开，就坐在这里一边研究着八卦阵的布置情况。

　　阵势是大将居中，四面各布一队正兵，正兵之间再派出四队机动作战的奇兵，构成八阵。八阵散布成八，复而为一，分合变化，又可组成六十四阵。

　　八卦阵是可以随意进行各种的组合，从而形成为六十四个阵势，如果加入了自己那些威力巨大的皮符，整个的战阵何止是提高一个等级。

　　秦宁知道用那么多的皮符加入到战阵中基本没有，谁能够舍得用那么多的皮符来打一仗。

　　与敌接触的地方用防御符增加防御，自己的防御符完全能够抗得住金丹高手的攻击，如果叠加的话，元婴高手的一击也能挡住。

　　不必要挡太多的攻击，只要元婴的一击挡住，战队轮换之后，另一队就会到来，到时各队相互顶一击，然后再重新布上皮符的话，元婴高手不一定能够破防。

　　再说了，阵法的一个最重要的特点就是把力量无数倍的叠加，如果有了皮符的叠加防御，黑水军就算是连续不断的进行着攻击也不一定就打得开八卦阵的防御。

　　秦宁的心中非常清楚，只要秦军能够顶住对方排山倒海般的连续攻击，整个的阵角就算是守住了，守住之后，面对着攻入到了大阵里面的敌军，紧接着的就是战斗。

　　战斗也不能够仅凭那八卦阵来进行，到时完全可以加入大量的皮符。

　　想到黑水大军陷入到了八卦阵里面，然后被自己的军队不停的击杀的情况时，秦宁的心中大定。

　　想了一下，一个问题又来了，八卦阵毕竟只是一种防御为主，被动型的阵法，如果对方不进入的话，问题同样极大。

　　能不能弄一个一边防御，一边攻击的阵法呢？

　　秦宁找了一阵，终于看到了一个阵法，是某一个大能者创出的阴阳绞杀阵。

　　阴阳绞杀阵的原理很简单，把军队一分为二，用尖兵突破，然后大军绞动而行，就如同两条长蛇般齐头并进，又互相缠绕，互相配合前进。

　　看到这阵法有着许多的批评话语，认为的就是防御上存在难度，如果敌人在中间破开，这阵法就破了。

　　不过，看到这阵法，想到与自己的军队一战的都是元婴以下的人员时，秦宁的心中就有些激动，这套阵法其实对自己来说真的是量身而造。

　　同样是皮符的防御，然后是大量皮符的攻击，对方再多的军队到来也根本不必担心。

　　到时敌人要展开大战时就用八卦阵来进行，敌人游走时，就用这阴阳绞杀阵来行进中邀战。

　　又花了五百灵币，秦宁把这套大阵的阵盘和阵旗什么的全部买了下来。

　　行了，现在有了这两套阵法，到时再配上自己的皮符，威力必将是成数倍的提升，到也能够一战了。

　　从那空间里面出来，秦宁把沙行平等人找来，就把这两套阵法交给了他们，要求他们加强保密，然后用最快的时间把阵法练熟。

　　把甄雪留了下来，秦宁交给她的一件事情就是去收购大量带有着防御和攻击性的灵兽皮。

　　另外，如果有那种迷魂、毒性、爆炸性、大面积攻击性灵兽的兽皮也大量收购。

　　甄雪虽然不知道秦宁要这样的一些兽皮干什么，还是答应了一声匆匆去办。


第144章 战书相逼

　　“元帅，再过三天的飞行，我军就将到达西疆大城！”

　　一艘艘飞行器在空中激空而去，天空中气流涌动，声音震耳。

　　黑水狂暴军团四十万军队正在向着西疆大城而去。

　　气势惊天，战气弥漫！

　　负手站立在正中央的一个飞行器上，黑水国元帅屠瓦格的全身气势勃发，一套战甲在身，元婴一层的修为把他身上那种狂霸之气尽展无遗。

　　四十万大军的飞行器连绵不绝，把天空的阳光完全遮住。

　　向着身后站立的五个金丹巅峰的高手看去，屠瓦格道：“你们服用神丹为国，攻下蓝星族之后，家族将晋为贵族家族！”

　　“元帅放心，我们决心为帝国而战！”

　　“好！”

　　作为一个黑水国真正多金丹晋为元婴的元婴，屠瓦格有着自己狂的资本，在黑水帝国，自己是最强的一类，手中掌握的这支军队更是强军。

　　向着身后那滚滚而来去的军队看去，屠瓦格有一种掌控天下的气魄。

　　黑水帝国有自己的这支狂暴军团，这天下没有打不胜的仗！

　　随着连续不断的在蓝星帝国取得胜利，屠瓦格的信心空前高涨。

　　“秦军之中就一个秦宁拥有着与元婴高手一战之力，其他之人土鸡瓦狗，并不可怕，此次前去，你们一举围住秦宁，把他陷于阵内击杀，只要击杀了他，西疆城就是我们的了！”

　　屠瓦格到也认真研究过秦宁的情况，虽然狂了一些，却也不敢小视秦宁这个高手。

　　“元帅放心，我们立即就服下神丹！”

　　“嗯，拥有六个元婴高手，我军将一路踏向蓝星族的京城！”

　　屠瓦格哈哈大笑起来。

　　“元帅，秦军号称蓝星帝国的新希望，属下担心他们知道我军到来之事逃离！”

　　“不错，元帅，如果让那秦军逃离，茫茫蓝星国土，我们再找他们就难了！”

　　“此次我军必报秦军毁我军队之仇，决不能让他们逃离，一定要把他们全部击杀！”

　　一个将军咬着牙在这里说道。

　　四十万大军向前推进，一路之上势如破竹，没有狂暴军团击不败的敌人。

　　所有的狂暴军团将士都有着信心在未来的一役中彻底摧毁秦军。

　　大家并不怕秦军，怕的是秦军逃离，如果秦军逃离了，那就真的不易找到他们了。

　　哈哈大笑，屠瓦格道：“秦军不是号称蓝星的希望吗？那好，我就彻底摧毁蓝星人的这个希望！”

　　对秦宁这个人的性格屠瓦格也有着研究，微笑着又说道：“秦军不敢走，他也无法走！他一走，他在蓝星族中的声威就没有了！”

　　说到这里，大声道：“传我命令，向秦军、向那秦宁发战书，我军与秦军在西疆城外一战，如果避战，我军将屠尽整座西疆大城，灭尽西疆大城所有生命！”

　　话声把这片天空震得直响，强大的气势弥漫天这，那冲天的杀气更是直上九天。

　　“是！”

　　感受到了屠瓦格的强大气势。狂暴军的将领们同样杀气冲天。

　　“传我命令，全速向西疆大城推进！”

　　轰……

　　连续不停的传来震动之声。

　　秦宁站在城头之上向外看去。

　　就见从远处轰鸣而至的一个巨大的石碑如山崩地裂般而至。

　　“战书！”

　　有知道的人已是失声。

　　向着那看似突然生成的石碑，秦宁对于这种东西还真是并不太清楚。

　　“将军，此乃交战一方由杀气而聚形成的战书，无论敌人在何方，心中所指，战书所至！”

　　沙行平知道秦宁对于这些事情并不是太清楚，就在身旁说道。

　　秦宁这样想起了战书的情况，心中也已明了。

　　秦军的将领们这时都已聚集在了这里，更有着大量的军队在这城上防守。

　　轰鸣声一浪叠一浪而至，那强大的杀气很快已是弥漫在这城外。

　　“好重的杀气，将军，对方是打算决死战的战书！”

　　杀气滚动，一块巨大的石碑已是竖立在了城外。

　　“与秦军决战，逃则屠尽全城，灭尽生命！”

　　大字显露在那石碑之上，每一个字都如同一道杀气冲霄而起。

　　“将军，黑水军好毒，这是要用全城的生命逼我军一战啊！”

　　卢晶哼了一声，大声说道。

　　大家的目光都投到那巨大的石碑上面，这是一个战书，直指秦军，如果秦军不战，就将会是一场屠杀，整个西疆大城的生命全部屠尽。

　　好狠毒！

　　石碑巨大无比，不仅是秦宁他们能够看到，就连全城的军民都能够看到。

　　杀气弥天，所有的人都陷入一种恐慌之中。

　　黑水军四十万大军奔腾而来，想到那强大的力量，所有的人都不看好秦军。

　　虽然秦军很强，但是，现在仅六万人的军队，又是临时征召的军队，虽然在不停的封闭训练，这样的军队要与四十万精锐之军一战，能够取胜吗？

　　完了！

　　一种悲哀的气势正在生起。

　　秦宁本就没想过逃离，此战必将进行，现在看到黑水军担心自己逃离，玩出了这一手时，就更加不可能离开了。

　　挺立在那城墙之上，目光直视着那巨大的石碑，秦宁的身上战意升腾，把所有的战意凝聚起来，然后向着那石碑的方向一挥，沉声大吼。

　　“战！”

　　一声大吼之中，让就见一个巨大的红色战字把那石碑击得粉碎。

　　石碑被击毁，战字当空而起，这是秦宁接受一战的应答。

　　随着这战字的升起，一种玄妙的感觉涌上心头，秦宁就感觉到自己的心中有一种天道的气息在生成。

　　原来这种双方之间的决战也是一种契约！

　　“将军！”

　　看到秦宁击毁了那战书石碑，所有的人都吃惊地看向了秦宁，这种接受的方式就是一种天道约束的方式，双方这间的决战已经由于道来束缚，哪一方避战，天道就会对避战一方进行惩罚，直接就是把避战之人毁去。

　　当然，胜者会有意想不到的好处。

　　不死不休的方式接战了！

　　“什么都不要说了，整军，我们将在这西疆大城之外与黑水军进行一场生死大战！”

　　秦宁的声音完全用神识激荡，整座大城上空都回荡着秦宁的声音。

　　一股战意从每一个秦军将士的心中升起，那由石碑带来的悲哀之情正在化解。

　　“定随将军死战！”

　　沙行平等人拜倒在地。

　　“此战，我军必胜！”

　　秦宁的声音充斥西疆大城上空，那必胜的信念完全摧毁了由石碑带来的杀气。

　　杀气消融，天空清明，西疆大城再次恢复了平静。

　　站在那里看着这重新变得平静的西疆大城，秦宁的心中却是明白，一场大战已经到来了。

　　“报，秦军将士共计六万五千人城外整军完毕！”

　　驭空而起，秦宁向着城外而去。

　　“布阵！”

　　这里离城千里，正在早已选定的战场，秦宁决心在这里与黑水军决一死战。

　　秦宁想得明白，对方是四十万大军到来，无论采用任何的手段都很难与黑水军相斗，各种的战阵都能以进行，唯有八卦阵这样的大阵，借山川地貌之形，借大地灵脉的力量来一战还有一些希望，借地势来补秦军的兵力不足，只能正面迎战了。

　　早已演练好的布阵方式正在紧张进行，秦宁的心中对于紧接着到来的一战也有着巨大的担心。

　　闪动身形，秦宁重新回到了那很大的炼功室。

　　进去之后，秦宁就看到甄雪他们好几个金丹高手正在紧张地融化着兽皮。

　　屋里都是以甄雪为首的一批女金丹者，大家炼制得都非常细心。

　　秦宁把这融化炼气皮纸的任务交给了她们，这样一来，就给他自己节省下了大量的时间来制符，整个的制符时间大为缩短。

　　皮符的制作秦宁并不担心会泄露出去，皮纸在成型之后，秦宁还会用自己的混沌能量再次的融开，然后重新融合，就算是有人知道了也制不出他所用的这种皮纸，另外，制符时也是要融入进混沌能量，特别是那种神识的力量，这些东西一般人根本就不可能实现。

　　甄雪事前就好奇，用她自己融制的皮纸刻写了一张皮符，结果根本就无法使用。

　　看到又是一大堆的皮纸制出，秦宁全部装入自己的戒指之后，就进了旁边的房间紧张的制符起来。

　　秦宁深知一点，这一战是否能够取得胜利，关键的就看自己的皮符了，没有皮符，根本就不可能取得胜利。

　　秦宁在这里紧张的制符，外界却是同样紧张起来，一场大战的阴云已经密布，每一个西疆城的人都惊慌起来。

　　四十万大军！

　　更是有可能屠城！

　　虽然秦宁决心一战，化解了对方屠城的话语，但是，并没有几人相信秦军真的能够顶得住黑水军的攻击。

　　完了！

　　现在西疆大城可以说是一座绝望之城，想逃离都无法。

　　一些有钱人到也还是有点希望，他们拥有着一些飞行器，早早就已是离去，留在这里的人们知道，在没有传送阵，没有飞行器的情况下，就算离开了西疆大城也逃不远，最终的命运仍然是被黑水大军追上而击杀的命运。

　　逃跑是死，不逃也是死，想到未来的命运，每一个蓝星人的心中都沉重无比。


第145章 撼阵

　　“报，黑水军离此三千里！”

　　“报，黑水军离此二千里！”

　　……

　　一个接着一个的报告传来，站立在大阵的中心，秦宁的心中也多少有些紧张，各种的安排已经做好，一场从未有过的大战就将展开，能取得胜利吗？

　　黑水军四十万大军到来，自己的手中兵力拼凑起来也就六万，虽然这六万人也算是精挑细选的军队，可以，基本就是新兵，这样的军队能够挡得住黑水军的攻击？

　　地球上以少胜多的战役太多了，但是，那只是冷兵器时代的战事，自己面对的是修真大军的攻击，其打击的威力不可同日而语。

　　秦宁的心中没底。

　　不过，看到一双双望过来的眼神，秦宁又必须给大家以信心。

　　“阵起！”

　　没太多的表情变化，秦宁沉声道。

　　“阵起！”

　　沙行平朝秦宁一抱拳，已是驭空而去。

　　“保重！”甄雪看了秦宁一眼，轻声说了一句，同样也是离去。

　　几个大将纷纷朝着秦宁抱拳一礼，然后融入阵内。

　　这片巨大的开阔地上，阵阵烟雾在升起，整片大地已是烟雾笼罩，六万大军分成无数的方阵隐藏下来。

　　并不是地球上的那种集中在很小的地方，借着山势，连绵数十里的地界全都是秦军的将士结阵。

　　分属几个山脉的灵脉被大阵抽取，正在不断的融入阵内。

　　大阵的阵盘、阵旗在灵能的注入下升腾起阵阵的光芒。

　　一个巨大的防御罩同样升了起来。

　　八卦阵成！

　　漫天的飞行器已是到来，站立在一个巨大的飞行器上，屠瓦格放眼向着前方望去。

　　“报，秦军已布下阵法，就在前方。”

　　屠瓦格那强大的神识向着前方震荡而去。

　　八卦阵？

　　屠瓦格看向了阵法大师索林布。

　　“元帅，不错，就是八卦阵！”

　　索林布一眼就看出了秦军的阵法。

　　屠瓦格不解道：“他们没有用长蛇阵？”

　　“将军，秦宁肯定知道他用的长蛇阵我们能够破解，这次估计是想用防守的方式与我军交战！”

　　一个将军道：“他就不担心我们去屠了西疆城？”

　　“他有什么担心的，本来就打不过我们，又不好逃走，干脆用这防御型的阵法在这里保命，杀多少西疆城的人他都不会在意，很可能我军去杀时，他们反而趁机跑了。”

　　两个将军的议论屠瓦格很是赞同，如果是他，可能也是打着这种逃跑的主意。

　　“我们先清理了这秦军再说！”

　　屠瓦格把手一挥，大声说道。

　　“不错，干掉了秦军，蓝星人就再没有能够阻我们前进的力量！”

　　“索林布，怎么打，你是阵法大师！”

　　索林布看了一阵道：“元帅，秦宁选的这地方很好，几座大山都是灵脉所在，我们也难以短时破掉灵脉，几条灵脉都能够为他所用，如果我们用飞行器载着在空中进行打击的话，源源不断的灵脉能量足以化解我们的攻击，空中打击已不可进行！”

　　屠瓦格认真看了一阵，不得不承认的确是这样。

　　不过，屠瓦格却也并不担心击溃不了秦军，哈哈大笑道：“以为弄一个防御就能够阻止我军了？防御只是空中，大地之上我军更加有利！”

　　“元帅说得不错，我军可以分成两队，一队在空中进行打击，大幅消耗能量，一部趁势攻入进去，八卦阵并不稀奇，我们有着无数种的破法，以我军的力量，可采用强力打击的手段，以精锐之兵强行攻入，然后朝着一个方向祭出各种的攻击手段，只要破了一队秦军，整座大阵就乱了。”

　　“不错，据我所知，秦军尽是新兵，我们全方位的进行一次攻击，秦军的新兵们估计腿都吓软了，根本就不必花多大的精神就能破开他们的防御。”

　　“说得好，就这样打！”

　　屠瓦格对着手下的将军大声道：“道格西，你率八万人给我从空中进行打击，要连续不断的进行，要让秦军感受到那天崩地裂般的力量！”

　　“遵令！”

　　一个壮汉驭空而去。

　　“高森，你率八万人向西方展开攻击！”

　　“保罗格，你率八万人向东方展开攻击！”

　　“鲁克拉，你率八万人向南方展开攻击！”

　　“庞格，你率八万人向北方展开攻击！”

　　一个个的大将领命而去。

　　瞬间已是地动山摇，气势冲霄。

　　屠瓦格看向五个已服用了神丹，这时已是元婴一层修为的高手大笑道：“我们去会一会秦宁！”

　　“听元帅的！”

　　五人也脸上露出了傲然之情。

　　进入元婴期之后，五个人的身上早已充满了强大的战意。

　　四十万军队根本没有任何的保留，被屠瓦格完全派了出去。

　　每一场大战中，屠瓦格讲的就是力量，讲的就是气势，面对着龙头小的秦军，屠瓦格相信四十万大军压了上去，秦军根本就没有那胆气与自己的大军相抗。

　　屠瓦格甚至已经想到了大军压上去之后秦军在自己那军队强大的攻击下军心散去，全军溃败的结果。

　　神识早已从阵中探出，秦宁把黑水军的情况看在眼里，看到了对方的安排之后，秦宁的心中明白，黑水军采用的完全就是分割突破的手段。

　　好手段！

　　秦宁明白，这样的破阵方式比任何的手段都来得直接，天空中是强大的攻击，地面也是大量的军队涌入，秦军只是一支刚刚组建的军队，大量的新兵，面对着这样的攻击，防御上肯定不行，既然防御不行，心中又乱，估计黑水军是能够一举攻入的。

　　敌人的元帅打着的就是这样的主意吧？

　　不用所有的地方都能取得胜利，只需要秦军某一队出现了不稳的情况，黑水军就算是破开了大阵了。

　　正在想着时，天空中的黑水军已经开始攻击了。

　　一道道光芒如狂风暴雨般倾泄而至，各种的战场攻击手段由那空中的八万人展开。

　　一道道的箭矢更是遮天闭日。

　　本来平静的大阵猛然间已是在晃动起来，这片大地被打得仿佛颤动不停。

　　虽然能够借助灵脉提供能量，那瞬间被攻击打得没有了天日的情况还是引起了一些秦军的骚动，新兵们根本就没有见识过这样的打击。

　　天空没有了阳光，看到的完全就是那一支支箭矢与防御撞击中产生的火光。

　　不好！

　　秦宁一看这情况，心想果然是新兵，这才刚刚开始就产生了动摇，再这样下去，不用打就败了。

　　想到这里，秦宁展开神识的力量，一颗大星已是祭出，就在这黑暗的天空中展现出来。

　　圆光术！

　　秦宁使用的就是圆光术的手段，然后秦宁又用拟物术拟出了一条大河，那如雨般的箭矢这时在秦军将士的眼里已经不再是那么的厉害，每一次的攻击仿佛都是射入到了那条大河之中，箭矢进入河里，被强大的水流冲走，根本就没有任何的力量。

　　盘坐在大阵中，秦宁的神识展开，让自己拟出的场景更加的逼真。

　　拿出两块仙石捏在手中，把仙石的能量化成绵延几十里的景观，把外界的攻击进行着隔离。

　　秦宁的心中明白，这样做是一种过渡，就是恢复秦军将士那快失去的信心，待大家的信心恢复过来，就算是撤了这拟出的景物也不再有关系了。

　　两块仙石的能量拟出这样的景观完全没有问题，这个时候，秦宁当然不会消耗自己的混沌能量。

　　随着秦宁拟出的那场景的出现，本来已是有些动摇的军心也很快稳定了下来，沙行平等将领们快速的借着这机会打气，更是进一步的加强了调整之后，军心也算是稳定了下来。

　　看到秦军的情况已经在稳定，秦宁一点点的收回了那拟出的景物，把一些打击的地方缓缓放开。

　　就在这时，四个方向的黑水军攻击已是全面展开。

　　刚刚稳定下来的军心再次有了一些动摇。

　　不过，这种情况秦宁已经没有好的办法了，唯一能够做的就是镇定。

　　站立在大阵中，感受着四面八方地动山摇般的打击，秦宁心中想到的就是自己的那些皮符是否能够挡得住这第一轮的攻击。

　　秦宁心中明白，自己建的这一个八卦阵最关键的一点就是第一轮的防御，黑水军发起的猛烈攻击如果挡不住这惊天动地般的强大攻击，军心就完了。

　　“祭！”

　　秦宁大吼了一声。

　　顿时，整个的秦宁队伍中传来了秦宁那扩展了无数倍的声音。

　　沉着、冷静！

　　秦宁的声音并没有任何惊慌的感觉，本来正在心中发慌的人们第一时间就祭出了早已准备好的皮符。

　　随着皮符的祭出，本来有些慌乱的心也沉静了下来。

　　“秦军必胜！”

　　秦宁的声音再次传来，仍然是那么的冷静，那么的有力量。

　　那天空中的拟物完全撤去，秦宁大声道：“敌人的攻击不过如此，我们的防御坚如磐石！”

　　这次秦宁用的是神识的力量，看着那天空中遮天闭日打在防御罩上的各种攻击，再听着秦宁那冷静的声音，秦军的将士们突然发现黑水军的攻击仿佛并没有开始时的那么厉害。


第146章 超强防御

　　稳住了！

　　秦宁这时大大的松了一口气，怕的就是这最初的一轮攻击，如果这一轮的攻击挡不住，那就一切都完蛋了，好在这一轮的攻击顶住了。

　　不仅是秦宁，沙行平等领军的将领都是长吁了一口气，新兵最怕的就是开头的激战，开头会慌乱，也是最容易溃败的时候，只要过了这一关，大家都打出了士气，那就不会有太大的问题了。

　　只要稳住了，这仗就有些希望了！

　　秦宁的心中早已大大的松了一口气。

　　“符！”

　　看到这情况，秦宁知道黑水军肯定要展开更强的攻击，反正皮符较多，又下令祭了一层进行防护。

　　这样一来，秦军的将士每一个人除了自身的修为防御之外，就有了两层的防御符。

　　彩光四起，整个的八卦阵里面再次散发出了耀眼的光芒，秦军将士这时的身上防御已是极强。

　　有了两层的皮符防御，特别是这些符全都是带有着防御赋性的灵兽皮制出，那种叠加的防御就显得有些变态，比起一般的防御符强得太多了。

　　“变阵！”

　　秦宁又是一声命令。

　　正中心的旗帜各种的变化之后，八卦阵已是变化起来，秦军将士围绕着各种不同的方位在运行着，陷入里面的黑水军这时却是疯狂朝着秦军展开攻击。

　　八卦阵有着各种的变阵，每一次变阵之后都会把黑水军进行一次冲击，更是在冲击的时候有着皮符的攻击配合之后，黑水军死伤不断。

　　“怎么会这样？”

　　站在外面看着的屠瓦格神情凝重起来。

　　本来以为很轻松的一场战事变得有些怪异。

　　先前以为秦军并不难打，一个长蛇阵而已，在早有应对措施之下，打下那长蛇阵并不困难，可是，现在却发现并不是自己所想的那么简单了。

　　“索林布，你看看是什么情况？”

　　整个的大阵陷入迷雾之中，八万大军在空中祭出一道道箭矢也无法破开那防御。

　　索林布早就看了这发生的情况，神情凝重道：“元帅，此阵借助了几条灵脉的灵力，防御很强是正常的，八万大军能够做的就是不停的攻击，如果能够打得灵脉的灵力断绝，这防御自然就破了。”

　　屠瓦格向着四处的大山看了过去，摇头道：“对方既然选择了这里，就说明他们有着自己的研究，这里的灵脉并不容易断去，我们的攻击只是把大阵的威力降低一些而已。”

　　“元帅说得对，八万大军不能停，得不停的进行攻击才行。”

　　屠瓦格一指大阵道：“秦军没想到会有那么强的战力，怎么打？”

　　索林布迟疑道：“我认真看了一下，我们的破阵方式并没有错，如果是一般的军队，我们几十万大军攻入之后，这阵早就破了，关键的就是对方祭出了符来进行防御，秦军将士的防御力量已呈数倍的叠加上升了。”

　　屠瓦格早就看清楚了这情况，他只是感觉到奇怪而已。

　　“大师，一般情况下，符的成本太高，军队很少用吧？”

　　这是屠瓦格最想不通的地方，看到秦军那源源不断祭出来的符，再想想修真界里面制符所用材料的缺乏，符的价格都不低，一般的符哪有秦军祭出来的那么具有威力，这秦军难道制符不要钱？

　　索林布也苦笑一声，他同样也想不明白这事。

　　“看来只有先消耗掉他们的符了。”

　　“不错，元帅是想把他们的这些符消耗掉，然后再破阵？这到是一个办法，相信秦军就算是有符，也不会一直用下去，我估计他们的将领是担心第一轮的攻击之后全军溃败，所以才动用了那么多的符，我们可以耗尽他们的符，只要他们的符一耗尽，秦军对我军就没抵抗力了。”

　　“传令，全军结锥阵，不时骚扰！”

　　屠瓦格立即改变了作战方式。

　　一个个的锥阵布了起来，层层叠叠的黑水军采用着这种结阵的方式不再进行强力的攻击。

　　随着黑水军锥阵的布出，每一次的攻击全都是那种以一点进行阵力的打击，其他地方反而是进行防御，两军这时打得就越来胶着。

　　站在大阵的中心，秦宁的神情凝重起来。

　　黑水军这样的一种变阵之后，集中攻击朝着一个方位打，已是击伤了不少的秦军将士，一下子显得压力大了起来。

　　虽然用了皮符，但是，皮符的防御毕竟也有限，两边交战时，对方的锥形阵不时会刺入队伍中，虽然自己的队伍也会用符来帮助击杀对方，但是，毕竟秦军才六万人，这种消耗之下，秦军的战力会越来越弱，到时只要消耗了大半的秦军，黑水军也能够凭借优势的兵力击败秦军。

　　不能继续消耗下去了！

　　“变阵！”

　　秦宁再次发出了命令。

　　随着秦宁的命令发出，本来形成的八卦阵已在发生变化，再不是原来的样子，而是变成了阴阳绞杀阵。

　　六万大军顿时分成了两条长龙，缠绕绞杀着在黑水军中冲杀起来。

　　箭符、毒符、雷霆符、电符、陷阱符、烈焰符、迷魂符……

　　秦军将士快速的运动，各种的符更是快速的祭出。

　　超强的防御在黑水军中滑动而去，前方的各种皮符祭出，到来的秦军将士趁乱已是各种的攻击全面展开。

　　两条长龙围绕着黑水军缠绕了一阵之后，一路上留下的是根本没有任何防备的大量尸体。

　　黑水军也没想到秦军会突然变阵，更是没有想到这变阵之后会更大规模的皮符祭出，这些皮符又是那种攻击性的皮符，瞬间就被打得阵法大乱，各自为阵。

　　“变阵！”

　　看到黑水军有些明白过来时，秦宁大声又是一个命令下达。

　　本来游动着的两条长瞬间一变，再次成为了八卦阵。

　　这一轮的冲杀之后，黑水军已是有上万的死伤出现。

　　看着那快速变阵，又快速的恢复成了八卦阵的秦军，屠瓦格的脸色再次一变。

　　那阵法大师索林布也是一阵无语，迟疑道：“秦军的符怎么有那么多！”

　　是啊，秦军的符难道无止境？

　　看到那一轮攻击之后，秦宁祭出来的大量各类攻击性的皮符，屠瓦格的心中充满了一种不安感。

　　本来屠瓦格的想法是用锥阵来消耗掉秦军，可是，秦军根本就不配合，而是突然变成，来了一场中冲。

　　锥阵是可以当攻坚用的阵法，对八卦阵的防御也有着破坏性，可是，对方那强大的符一祭出，完全打乱了自己那锥阵，小型的阵法根本就无法对秦军产生威胁了。

　　这还怎么打，这秦军的防御太变态了，自己的军队使出了那么多的手段也没能完全破开秦军的防御。

　　“元帅，我看只能以阵破阵了！”

　　看着仍然被八卦阵变化中消耗着军队的情况，索林布认真说道。作为阵法大师，他也只知道怎么破阵，但是，秦军的这八卦阵明显不同一般，他的手段用不上了。

　　“行！用阵法！”

　　屠瓦格下达了全军撤出来的命令。

　　秦宁一直都在暗中观察着屠瓦格的情况，一看这情况，秦宁的心中一动，要的就是对方这乱局。

　　“长蛇阵！”

　　这次秦宁把秦军最擅长的长蛇阵使了出来。

　　随着秦宁的命令下达，八卦阵再次发生变化，虽然刚才死伤了一些人，五万多人仍然快速结成了一条长蛇，然后同样是大量的皮符祭出之后，就向着那空中而去。

　　上方这时有着八万正在攻击防御罩的军队，怎么也没有想到秦宁的军队会主动的出去，大多数人都没想到秦军敢做这事，被突然而至的秦宁在皮符的祭出之下大肆残杀。

　　长蛇在空中不停缠绕翻卷，大量的黑水军将士被这突然的袭击击杀落地。

　　虽然大家拼了命朝着秦军攻击，但是，碰上的却是那全身护得严守的秦宁将士。

　　“八卦阵！”

　　往来冲杀了两次之后，秦宁一声命令，整支军队再次降于地上，然后一座防御极强的八卦阵再次成型。

　　这！

　　转念间就发生了这样的事情，空中的打击损失是最大的，大家都在用箭矢攻击，都以为秦军不敢升空离开防御罩，可是，秦军竟然真的就这样做了，连续的两次长蛇腾跃之后，又差不多是一万多的人死伤。

　　看着那再次表现出来的八卦阵，屠瓦格再一次感觉到这秦军并不好打。

　　“清理死伤情况！”

　　屠瓦格的脸上快拧出水来，这种情况下还有那么大的损失，对他来说完全就是打脸的行为。

　　“报，一阵冲杀之后，我军在八卦阵里面损失六千，八卦阵变阵后又有六千死亡，五千受伤，空中死七千，伤八千。”

　　什么？

　　屠瓦格圆睁双眼看向那报告的人，再次向着战场看去时，心中的郁闷之情真是难以言说。

　　“元帅，关键的是对方的符太厉害的，各类的符都有，真不知道他们从什么地方弄到了那么多的符！”

　　“是啊，真是怪事了，制符并不是那么容易的事情，特别是他的符看上去完全是多属性的结合，一次祭出就有着多种的打击，我军将士是不防之下损失的！”


第147章 牵动人心的大战

　　“开始大战了？”

　　目光投在歌舞着的美女身上，西皇子问了一句。

　　“回殿下，已经开始。”

　　“传送影像吧。”

　　随着西皇子的话音落下，舞妓们小心退了出去，一个巨大的屏幕已是升起，然后就竖立在了那里。

　　西皇子军的大臣、将军们全都把目光投到了那影像之上。

　　对于这可以说是家门口的一战，西皇子军的人们非同一般的重视。

　　如果秦军败了，西皇子军就将面对着黑水军四十万大军的攻击。

　　“殿下，此次暗中观看的势力较多。”

　　西皇子武志凌微微点头，他当然明白了，秦军的影响力还是大的，黑水军那么多军队前来攻打，秦军是否能够顶住还在其次，各方势力更想看到的是黑水军的真实一面。

　　炼金术与炼器术的完美结合，整个的影像清晰而真实，除了画面感很真实之外，竟然连双方激战时的呐喊声也能传入。

　　“四十万大军，真的是四十万大军！”

　　一个元帅已是吃惊起来。

　　虽然黑水军号称四十万，大家并不相信真的有那么多，现在一眼看去，以元帅的能力，略一计算就明白了，真的是四十万的大军。

　　看到黑水军真的到来了四十万大军时，西皇子军的文武大臣们沉默了，他们太清楚西皇子军的情况，虽然号称三十万，但是，这三十万的军队在战力上根本就不如看到的黑水军情况，如果秦军败了，西皇子军必须顶上去，能够顶得住吗？

　　其实，大家的心中根本就没有任何的信心。

　　“八卦阵！秦军用的竟然只是小小的八卦阵！”

　　有大臣疑惑起来。

　　是啊，用一个最简单的八卦阵来抗击黑水军，那秦宁也真是技穷了！

　　对于秦军的阵法，大家都在摇头，如果说秦军只有这样的一点手段，那就说明了秦军必将败阵。

　　战事越来越激烈，那黑水军铺天盖地般的第一轮攻击开始了。

　　看着漫天的箭矢，看着四面大军试图分割攻击的情况，一个将军叹道：“黑水军有阵法大师，他们采用的打法完全就是针对新兵，秦军危了！”

　　大家的心中都明白，这次秦军虽然有五六万，但是，有一点是致命的，那就是秦军组建的时间太短了，尽是新兵的秦军又如何能够在这样强大的打击下不崩溃？

　　元帅、将军们都暗自点头，秦军面临着第一轮的打击，估计崩溃的可能性极大。

　　秦军完了！

　　不止一人有着这样的想法。

　　“我靠！”

　　看到秦军祭出了那么多的皮符，再看到秦宁竟然用拟物术拟出了那么宏大的一个场景时，大家的脸上透着更多的疑惑，这秦宁到底是什么修为。

　　没人能够看得出秦宁的修为情况了。

　　稳住了！

　　看到秦军将士在这黑水军疯狂的攻击下竟然真的稳住了的时候，大家的脸上充满了吃惊之情。

　　“秦军稳住了！”

　　一个大臣长吁了一口气，发生在眼前的情况让人震惊，双方的那种激烈程度真的是让人心惊。

　　“变阵了！”

　　“好奇怪的阵法！”

　　看到秦军变成了阴阳绞杀阵进行了一阵绞杀，一路之上留下了大量的黑水军尸体时，大家的眼睛睁得老大，这是一种胜利，是秦军与远超自己实力黑水军激战的一次胜利！

　　“秦军没想到会有那么强的战力，就算是败了，有此一次胜利也足以让其扬名！”

　　一个大臣赞叹不已。

　　武志凌的心中却是有一种惊惧感，心想这秦军如果真的任其发展下去，还有什么军队能够制得住他们。

　　“又变阵了！还是八卦阵！”

　　“没想到一个八卦阵竟然让秦宁运用成了这样，有了那大量的符配合，他的这八卦阵在防守上就提升了许多的层级。”

　　“就算是这样，只要黑水军连续的攻击，相信秦军最终还是会失败。”

　　大家又再次议论起来。

　　“快看，长蛇阵！”

　　“秦宁的胆子真大，明知道黑水军可能有准备，仍然使出了长蛇阵！”

　　看着那长蛇阵一出现就把天空中那八万大军打得死了不少人时，大家的眼里透出来的是更多的吃惊之情。

　　“好厉害的秦军，这是打了黑水军一个不备！”

　　“不错，黑水军根本就没想到秦军会突然向空中发起攻击，这次又是一大斩获。”

　　随着秦军再次形成了八卦阵之后，战事也变得再次胶着起来。

　　“你们怎么看？”

　　武志凌就问了一句。

　　一个元帅道：“殿下，新兵最怕的就是第一轮的接触，往往第一轮时就会在对方强大的攻击下溃去，秦军现在顶住了第一轮的攻击，他们的信心又因为连续的取胜得以强化，秦军暂时不会有问题了，现在还看不出双方的胜负。”

　　“殿下，我大概算了一下，这一次的交战中，黑水军估计有一万七八的死亡，更有不少的伤者！”

　　一个元帅认真说道。

　　什么？

　　大家的目光再次投到了那战场之上，看到的果然是大量的死伤情况。

　　“秦军有多少伤亡？”

　　武志凌急切问道。

　　“我看了一下，秦军由于拥有超强的防御，死伤是在黑水军的锥形阵布上之后产生，应该有千人左右！”

　　以千人换取两万余的敌人伤亡！

　　大家有些无语了。

　　不过，看看那四十万黑水军的情况，大家也知道秦军根本就消耗不起，最终很可能仍然是秦军灭亡。

　　战事仍然在进行着，对于秦军的战力情况，人们真是心情复杂了。

　　西皇子他们在认真看着，西疆大城的一处地下室里面，温玉若与几个看上去是她的长辈的人们都在看着屏幕上的秦军与秦军交战的情况。

　　看到几次冲杀之后，那一地的尸体情况，所有的人都震惊了，对于秦军表现出来的强大战力，大家除了震惊之外真是难以言说。

　　一个胡子都已白了的老头道：“秦军如果能够过得了这一关，前途无量了！”

　　“不错，我也认为是这样，这一次对他们来说真的是太重要了，不要说胜了，只要那秦宁能够活着，他的声望必将更上一层楼！”

　　温玉若却是双眼紧张地看着。

　　“长老，我们温家如果有一个秦宁这样的人支持，相信会得到更大的发展！”

　　一个中年人看了一眼温玉若道。

　　“玉若，以你来看，秦军此次能够取胜？”

　　“现在还看不出来，但是，我观察了秦宁，他有着必胜的信念！”

　　又看了一阵那交战的情况，胡须都白了的老头道：“此战如果秦宁军胜了，玉若，你就准备嫁给他吧！”

　　这话一出，大家的目光都投到了已是羞红着脸的温玉若身上。

　　“长老，说句不怕你笑话的话，我感觉虽然秦宁这人很是随意，也并不是我想嫁给他就能嫁的，此战之后，秦宁的声威必将向四方传出，各方势力联姻的事情必会进行考虑，秦宁的正妻绝对不可能是我！”

　　温玉若在说这话时，心中也有些苦涩，如果是在这一战之前，到也有一点机会，此战之后，自己的机会就基本没有了。

　　把手一摆，那长老沉声道：“做不了正妻就做妾，如果他能取胜，对我温家就显得非常重要，你做好心理上的准备就行了！”

　　听到这话，温玉若的心中有着一种难过之情，没想到自己千方百计为了家族的利益做事，其实不过就是家族的一个物品而已。

　　温家的商队遍及各地，势力非常大，温家也一直在采用联姻的方式扩充着势力，秦宁的冒出，温家当然是第一时间就盯上了秦宁，现在又看到了秦宁的表现，家族自然看中了秦宁了。

　　想到秦宁那坚毅的样子，温玉若感觉到自己的心也有些乱了。再看向那交战的情况时，温玉若的心更乱了。

　　其实，秦宁自己都没有想到他们与黑水军的这一战早已成了各方势力关注的重点，蓝星族许多的地方都有人在屏幕上观看着。

　　对于秦军表现出来的超强战力，太多的人震惊了。

　　如果秦军取得胜利，整个的蓝星国局面必将随之改变！

　　就看他们能否活着离开了！

　　大家更多的是想到秦军可能会突围而去，却是并不认为秦军能够在此战中取得完全的胜利。

　　“哈哈，如果秦军取得了胜利，武志凌就有麻烦了！”

　　一个皇子哈哈大笑了起来。

　　“不错，如果秦军取得了胜利，秦军必将壮大，到时武志凌估计都会被他吞并，秦军很有可能发展成为一个大势力！”

　　“殿下，我们需要秦军这样的盟军！”

　　……

　　“殿下，我们可以拉拢这样的一支军队为我用！”

　　另一个地方，一个大臣对着又一从此皇子说出了这样的话。

　　“再看看，如果秦军真的有实力，本王不惜拉拢！”

　　……

　　蓝星国的各方势力一边看着秦军与黑水军的激战，一边都在议论着可能发生的变局。

　　当然了，大家都明白，这一切都得在秦军突围之后产生，只要秦宁活着，他这个人对大家来说就是一个值得争取的强者。


第148章 战场反间计

　　站立在大阵的中心不停下达着各种的命令，秦军的阵法不停的变幻，秦宁的脸上透着凝重之情。

　　秦宁现在都有些后怕了，要不是自己把军队的组织结构重新进行了调整，要不是把每一个班的人都排了序，每一个层级的接任者也排了序，死了的人都有人顶上去，今天这不停的激战之下，估计早已是一片混乱了。

　　虽然有着大量的皮符，伤亡仍然难以避免，这一轮轮的冲锋、攻击之后，秦宁看到自己的军队已经有两千余人死伤了。

　　别看死的并不多，但是，秦军远远少于黑水军，是不能够这样无限消磨下去的。

　　再看看那如蚁般的黑水军，秦宁知道不能够继续这样打了，再这样的话，秦军就会被磨光。

　　可是，不这样打又能如何？

　　“沙行平，你来指挥！”

　　其实，秦宁心中明白，沙行平这些人比自己更适合指挥，现在稳住了阵角，自己也到了发挥一下的时候了。

　　秦军虽然战力体现了出来，秦宁却是明白，要想有大的改变，关键的还得靠自己。

　　开始时秦宁是担心没有自己指挥，秦军的凝聚力缺乏，现在差不多了，第一轮顶住之后，秦军的这些新兵也适应了战场的环境，大家都能够定下心来接战。

　　沙行平把指挥的权限交给了新来的金丹巅峰高手堵新振之后，就来到了秦宁的身边。

　　激战之后，沙行平的全身也是充满了杀气。

　　“堵新振是原来蓝星帝国的将军，他足以指挥，忠诚没问题！”

　　看到秦宁望过来的目光，沙行平大声说道。

　　秦宁微微点头，提拨起来的这些新的将领他都用神识测试过的，忠诚的确没有问题。

　　“你接过中心指挥！”

　　“是！”

　　随着沙行平的指挥，秦宁已是能够腾出手来做自己想做的事情。

　　神识在这大阵中不停的探查，秦宁的神识一下子锁定在了甄雪他们那支军队的一方。

　　甄雪这时已是不停的挥动着琴弦，一个个的音符化成了无尽的箭矢向着黑水军攻击而去，随着大阵的变幻，甄雪表现出了超强的战力。

　　看到甄雪那优雅弹凑的样子，再看到她那音符化成的箭矢正在收割着生命的情况，秦宁也不得不赞叹一声，这个女孩子的战力真的太强了。

　　琴符的攻击是一种能量的攻击，为何不对这些黑水军用神识来进行攻击？

　　想到这里，秦宁把自己的神识调动了起来，然后就开始设想着用什么样的手段的问题。

　　狮子吼的确不错，但是，现在这情况下并不行。

　　神识的攻击估计也并不一定有用！

　　到底用什么样的方式帮助秦军呢？

　　目光一转，秦宁就看到了那些被不断的冲杀中负伤倒地的黑水军身上。

　　这下子秦宁就有了想法了，如果能够利用起这样的一些人来捣乱，可能还真是有些变数。

　　秦宁也暗中观察过，黑水军不愧是一支强军，整支军队在配合上很厉害，大家有进有退，在攻防之间的配合之下，秦军的攻击往往无法凑效，如果能够破开他们的攻防，秦军的攻击就会更加拥有效果。

　　“我去去就来！”

　　对沙行平说了一声之后，一道隐符祭出，秦宁已是消失了。

　　沙行平知道秦宁肯定有着他的打算，并没有去多言，快速指挥着军队进行着各种的变阵行动。

　　双方打得越发激烈起来，谁也没有想到秦宁这时会消失。

　　“控神诀！”

　　秦宁对着一个受伤的金丹高手已是展开了控神诀。

　　战事太紧张了，根本就没有人去管那些受伤倒地的人。

　　秦宁在隐符之下，专门找那些金丹受伤的高手施展控神诀。

　　从来就没有人在战阵中做这样的事情，更是因为到处都在巨响，到处都充满了杀伐，没人去关心那些倒地的人们。

　　秦宁在隐符的帮助下不停的移动，不停的偷袭，然后就是不停的控制。

　　随着那双方的激战，秦宁已是控制了二十多个金丹高手。

　　控制了二十多个金丹受伤的高手之后，秦宁又拿出了一种暴烈丹让他们服下，更是拿了一些攻击性的皮符给他们，对着这二十人已是下达了向黑水军攻击的命令。

　　二十多个金丹高手在暴烈丹的催动下，全身的气势快速的攀升，很快就已是恢复了过来，然后就投入到了黑水军中。

　　黑水军的将士根本就没有想到他们暗中已被人控制，看到他们归来，就让他们投入到了战阵之中。

　　本来以为有了他们这些金丹高手的加入，战阵会更强，可是，当这些人一进入战阵之后，趁着秦军又是一大片皮符祭出，大家正在紧张的攻击时，那些金丹高手动手了。

　　在人群当中，这些金丹高手猛间朝着身边的人们就展开了攻击。

　　黑水军的将士们根本就没有想到会有这样的事情发生，那突然而至的攻击中，当场就死伤一地，那皮符的攻击，金丹强者受到暴烈丹催动之后不惧生死的搏命攻击下，就打得本来还有进有退的一个个阵法出现了缺口。

　　黑水军之所以能够顶得住秦军的各种皮符攻击，就在于整支军队的配合。

　　这时却是出了意外，秦宁控制那些人所在的小队完全没弄明白情况之下就死伤倒地一片，秦军的冲锋这时到来，几个小队很快已是被打得死伤一地。

　　那些金丹高手却是趁混乱又融入到了其他的战队中，再次的从中轰击之下，又有一些小队死伤一地。

　　沙行平等这个机会好长时间了，虽然不知道为何黑水军会这样，但是，他心中却是明白，这就是一个机会。

　　大旗一展，整个的阵法已是化成了阴阳绞杀阵，就在这大地之上不停的对着惊慌中的黑水军绞杀起来。

　　那些金丹高手虽然人少，才二十多人，但是，受到了秦宁的指挥之后，他们却是趁乱朝着一处处的黑水军阵展开攻击。

　　怎么回事？

　　看到竟然就是自己人在打自己人时，黑水军的将士们心乱了，完全弄不明白情况，真不知道发生了什么样的事情。

　　别小看他们才二十多人，这种内窝子中的打斗对于黑水军的军心动摇真的是难以言说。

　　本来黑水军的战阵中大家都是配合得很是默契，一致对外，现在发生了这种窝里斗的事情之后，黑水军的将士们对于身边的人就有着太多的戒心了，根本就不放心自己身后的人了，他们都担心突然有着背后的人展开偷袭。

　　于是，黑水军的一处处战阵出去了无法形成合力的情况。

　　就在这情况之下，沙行平已是抓住了战机，那阴阳两条长龙在黑水军中不停的游动，不停的绞杀，更多的人倒在了地上。

　　秦宁这时所做的事情就一个，紧随着交战的两军而去，只要见到金丹受伤的高手，他立即就施展了控神诀，更是让其吞服了暴烈丹。

　　这种暴烈丹虽然能够让人的全面体能恢复到好好状态，但是，同样的，后患却是无穷，药效一过，修为就会降一层级。

　　秦宁根本就不会去在意他们的死活，利用他们动摇了黑水军的军心就是胜利。

　　越来越多的金丹高手投入到了暗算黑水军的事情中，整个的黑水军已是人人自危，根本就不敢让受伤的人重新加入战队。

　　本来受伤的人调息一下又能够再战，现在好了，那些正在激战中的人们完全不让倒下的人加入进他们的队伍，他们在严重消耗了人员的情况下，战阵也就变得越发弱了起来。

　　正在与秦军激战中，现在背后却要防着自己人的偷袭，黑水军将士懵了，完全不明白到底发生了什么样的事情，无论队伍里面有没有暗藏的敌人，反正大家的心思已经不再是打斗，而是分了大量的精神去防备着背后的敌人。

　　趁着这机会，秦军的阴阳绞杀阵全力展开，在黑水军中往来冲杀不已。

　　沙行平果然也是一个不错的将军，对于战场的把握的确不错，指挥的大旗不停摇动，阴阳绞杀阵和八卦阵交替使用，看到黑水军适应了阴阳绞杀阵时，他立即就变阵为八卦阵，不时还弄出一个一字长蛇阵，三个阵法互相配合，大量的消耗着黑水军队。

　　“不好！”

　　开始时还没有发现情况，后来一看自己手下开始出现混乱时，站在那里的屠瓦格脸色早已大变。

　　一支军队打的就是士气，假如军队失去了士气，这仗还怎么打？

　　“有人施展了控神诀！”

　　屠瓦格第一时间就看出了情况。

　　看出是看出了，现在整个的战场太乱了，到处都在激战，到处都充满了爆炸，根本就看不出到底什么地方有那暗藏的敌人。

　　最让屠瓦格担心的还是那早已混入到了黑水军中受到控制的金丹高手们，那些人现在仍然在不停的捣乱，不停的从背后砍杀，让他们这样一搞，黑水军的将士人人自危，这仗还怎么打？

　　一定是秦宁！

　　不用多想，屠瓦格也知道做这件事情的肯定就是秦宁。


第149章 计策

　　黑水军中虽然混入了很少的一些金丹高手，但是，就因为混入了这些受到秦宁控制的金丹高手，整个的队伍已出现了混乱，人人自危，不断防备，本来士气高昂的情况发生了变化。

　　军队打的就是士气，金丹高手在人群中捣乱，这仗打得就让人小心了，黑水军的将士根本就不敢于完全放开去打，随时还得防备身后是否有人偷袭。

　　整个黑水军的士气为之一夺！

　　被秦军趁机一阵冲杀，看看那一地的尸体，屠瓦格眼皮跳动，心中早已震惊莫名。

　　秦军不过六千人，却是杀得自己这方的军队那么的狼狈，黑水军现在已死伤了不下五万人的情况，这仗怎么打的？

　　就算是打赢了这一仗，自己的脸面也没有了。

　　心中充满了怒气，屠瓦格对着身后的五个元婴高手道：“在强大的力量面前，没有什么阴谋，今天我们就让秦宁小儿见见我们的强大！”

　　“击杀秦宁！”

　　五个元婴高手也看到了这情况，心中充满了战意。

　　屠瓦格大声道：“走！”

　　怒了！

　　屠瓦格本来以为四十万大军与六万的秦军一战根本就没有任何的悬念，一战就平了，所以，也并没有第一时间率元婴高手进入，可是，就在他没进入的这很短的时间里面，秦军竟然取得了那么巨大的胜利。

　　只能杀进去了！

　　随着屠瓦格的进入，五个元婴高手与他配合，聚集了六个元婴的力量，朝着一处秦军的战阵就轰击而去。

　　磅礴浩荡、气流狂卷、空气撕裂！

　　如龙卷风，又如大山崩塌，朝着秦军滚滚而去。

　　劲气所及，秦军的战阵也挡不住他们的攻击，顿时被打开了一个缺口，一时之间，有着不少的秦军将士被他们击杀。

　　“哈哈，秦宁，在力量面前，什么都是空话！”

　　屠瓦格的声音震动四野，把那已经将要散去的黑水军气势再次激荡起来。

　　看到自己的元帅展现出了那么强大的战力，再看看几个紧随着元帅的元婴高手，黑水军的气势再起，拼了命朝着秦军攻击而去。

　　杀声震天，血水横流！

　　双方都知道已到了关键的时候，黑水军的攻击更加的凶猛。

　　“祭！”

　　沙行平表现得沉着之极，大旗一展，八卦阵的阵盘再次催动，大量的灵气从灵脉吸入，阵阵灵气溢出，整座大阵已是变得更加的朦胧。

　　八卦阵的防御力量瞬间完全激发起来，呈无数倍的叠加。

　　道道灵能注入大阵，八卦阵的阵盘勾动着天地的大势，八卦阵真正的威势完全展现出来。

　　“符！”

　　大旗再展，无数的防御符祭了出来，秦军身上已是三层防御。

　　大阵的防御加上三层的防御算是把元婴高手的攻击挡住了，但是，元婴高手的攻击也不能小看，每一次的攻击之后都能够打掉秦军的一层防御。

　　秦宁刚刚把又一个金丹高手控制，就发现了情况，知道黑水军的统帅急了。

　　五禽戏全力展开，秦宁大刀一展，知道已是到了拼命的时候。

　　不过，秦宁也不想就那么一下子现身，心中一动，趁着秦军再次祭出了一些迷符之时，变诀一展，就幻化成了屠瓦格的样子，然后用了拟物术把自己的全身幻化成屠瓦格的装束。做完这事，秦宁已是快速出现在了一个元婴高手的身边。

　　屠瓦格率领着五个元婴高手打得爽快，仅仅几个攻击，就看到已是打得秦军狼狈不堪。

　　正在高兴时，秦军的一片皮符祭出，大家正在闪避时，秦宁已是来到了他们中间。

　　一声狮子大吼，秦宁把全部的神识就完全对准了身边不远处的一个元婴高手。

　　秦宁的神识现在真的是强大得很，那些元婴高手虽然达到了元婴层，却只是能量达到，神识的力量并没有达到，被秦宁这强大的狮子吼震得一阵呆滞。

　　要的就是这个机会，秦宁的大刀一展，朝着这人就是大量的攻击皮符祭出，隐杀术更是展开，一下子就冲到了他的面前。

　　也该这人倒霉，根本就没有想到秦宁会用这样的攻击方式对付他，神识呆滞之下，全身的防御本来就已是平时的最低，皮符的强大打击之后，秦宁的大刀就到了。

　　噗！

　　没有悬念，一颗头颅已是被秦宁削飞。

　　进入筑基层之后，秦宁的战力呈无数倍的上升，一刀之势卷起了无尽的能量波动。

　　屠瓦格等人根本就没有想到过会有这样的事情发生。

　　在他们的想法中，六个元婴高手集合在一起，秦军中真没有一个敢于靠近，可是，还真就有了一个靠近的人，更是把自己这方的一个高手击杀了。

　　“打！”

　　秦宁却是没有多想，一刀削飞这人之后，朝着最近的又一个元婴高手就冲了过去，这次秦宁就没有用神识的攻击了，而是突然间在那人的面前现身，大声道：“小心背后！”

　　这时的秦宁突然间散了隐符现身而出。

　　那元婴高手刚看到死了一人，愣了一下时，秦宁变化成的屠瓦格就出现了，更是急切地对他说小心背后。

　　吓得这元婴高手快速的就转身去防御背后的攻击。

　　秦宁这时又是一声狮子大吼对着这人吼出。

　　大刀更是早已祭了出去。

　　噗！

　　这人完全没弄明白情况之下，同样又被秦宁一刀斩杀。

　　连续的攻击之下，秦宁手杵大刀站在那里调息着。

　　虽然杀得痛快，秦宁也知道这是运气的原因。

　　看着杵刀站在那里的秦宁，再看看早已死得不能再死的两个元婴高手，屠瓦格等人吃惊地站在那里，他们有一种不敢相信的感觉。

　　屠瓦格更是眨了一阵眼睛，他怎么也无法相信会发生这样的事情。

　　两个元婴高手啊！

　　不要说是屠瓦格，另外的三个元婴高手也有些不敢相信，什么时候元婴高手变得那么弱了？

　　“啊！”

　　一眼看到站在那里的秦宁样子时，三个元婴高手吃惊得张大了嘴巴。

　　对面竟然又是一个屠瓦格！

　　屠瓦格一时还没有反应过来，只是呆呆地看着秦宁。

　　他们这里停了下来，秦军的压力大减之下，沙行平大旗挥动，八卦阵再次变阵，形成了长蛇阵，然后对着黑水军又再次的绞杀而去。

　　没有了屠瓦格的居中指挥，特别是不少人看到两个他们依仗的元婴高手死了，更是看到两个屠瓦格出现时，那种惊诧、慌乱的心情真是难以言说。

　　怎么会有两个屠瓦格？

　　有了两个屠瓦格，这到底谁才是真的呢？

　　乱子！

　　黑水军的将士心中有些乱了，完全不知道发生了什么样的事情。

　　向着现在的两个屠瓦格看去时，看到的是同样的样子，不过，到也能够区分，那就是刚斩杀了元婴高手杵刀的是假的。

　　正当大家有了这样的想法时，那杵刀的秦宁已是动了。

　　就见秦宁身形闪动中，已是朝着真的屠瓦格冲了过去。

　　然后，大家就看到两个屠瓦格在那里激斗。

　　两人都是大刀，刀势也差不多。

　　纠缠、攻击、闪动！

　　就在大家眼花缭乱时，那两人上方又是一道雾符出现。

　　随着雾气散尽。

　　所有的人再次发呆了。

　　这次根本就不知道哪一个是真的屠瓦格了。

　　早就把黑水军的战阵观察过的秦宁这时却是拟出了一面屠瓦格指挥的旗帜，对着黑水军把大旗一挥。

　　“变阵？”

　　“变阵！”

　　本来正在采用阵法攻击的黑水军将士一阵发呆。

　　不过，长期的训练之下，他们的心中对于指挥旗的军令是百分之百的服从，也没有时间去想到底是什么情况，那藏于意识深处的服从让他们自然而然的变阵了。

　　是一种让他们散开的命令。

　　明知道这命令是错的，散开之后，那不是更危险了？

　　一些人觉得不应该散，一些人却是自动的在服从命令。

　　这下子整个的黑水军一片混乱，本来结构严谨的阵法完全散开了，各自为战，谁也不能去帮助谁了。

　　一时之间，黑军将士混成了一团。

　　“绞杀！”

　　沙行平一看这情况就知道是秦宁为自己创造机会了，大旗一展，整个的秦军大阵变成了阴阳绞杀阵，朝着这些黑水军滚滚而去。

　　皮符漫天，能量激荡，双龙腾动，翻腾绞杀！

　　屠瓦格完全没有想到秦宁玩了这一手，看到这情况就急了，拿出了指挥旗就要挥动。

　　这时秦宁却是朝着屠瓦格祭出了大量的皮符。

　　毒雾、迷魂、陷阱、狂沙、冰箭……

　　除了这些，秦宁更是用了圆光术，幻化出一个巨大的罩子把屠瓦格罩在了里面。

　　“杀啊！”

　　三个元婴高手现在也看出了秦宁的做法，大吼着朝着秦宁就冲了过去。

　　这小子太可恶了！

　　看到因为秦宁的指挥而弄得整个黑水军一片混乱的情况，三个元婴高手的吼声震天动地，他们明白，黑水军这次真的是被秦宁坑了。

　　那真正的屠瓦格这时被秦宁的各种符加上圆光术完全的陷入到了一个光圈里面，同样也是急怒交加，拼了命在那里攻击着秦宁祭出来的这些阻止他指挥的东西。

　　“杀！”

　　秦宁挥刀也攻了上去，对着那三个元婴高手也是拼杀起来。


第150章 转折

　　真正的屠瓦格被秦宁的圆光术隔绝在光圈里面，秦宁不时用指挥旗胡乱指挥一下，然后才与那三个元婴高手激战起来。

　　秦宁的胡知指使对黑水军完全就是一个灾难，如果不指挥还好，这样一指挥时，黑水军完全乱了。

　　黑水军根本就没有多想，以为是真的屠瓦格在指挥，结果按照那方位移动时才发现完蛋了，根本就是凑到了秦军的刀口下。

　　大量的黑水军将士就这样被断送了生命。

　　秦军的人数的确大大少于黑水军，但是，秦军有一个巨大的优势，那就是数量多得惊人的皮符，这五花八门的皮符祭出之后，那爆发出来的攻击力量真的是惊天动地。

　　秦军所过之处就如同前方在不停的爆炸着，后方的大军却在不停的斩杀，一条带钻头，身上带着刺的长蛇。

　　秦军的长蛇阵更是坚硬无比，根本就难以破开他们的防御，这还不是主要的，主要的就是秦军每一个人都在前方的皮符攻击之后挥舞着各种的兵器朝着他们那些倒地的人们斩杀而来。

　　秦宁这时也陷入到了三个元婴高手的围攻之中。

　　有着炼体术的支持，更是有着神识的攻击，每当危险时候，秦宁都会大吼一声震住攻击的人，然后趁机脱身，大刀挥动，皮符祭出，与三个元婴高手竟然战得难分难解。

　　身上早已不知道被击中了多少次，每一次受到的攻击都被皮符的防御挡下一些，然后身体的强韧也能够承受住对方的打击，全身能量展开，秦宁也在拼命，大刀舞得如大河奔腾般气势淊天。

　　秦宁在这里挡住了黑水军的几个高手，特别是把指挥者屠瓦格陷于圆光术中，虽然这时间很短，但是，这有短的时间却是促成了整支秦军的转折。

　　“攻击！”

　　沙行平大旗展开，趁势不停的变幻阵法，两条长龙在人群中往来腾跃，不停绞杀，大量的皮符向着黑水军祭出之后，双龙并进，防御强悍，各种的攻击手段尽出。

　　这时那天空中的七万多黑水军也被秦宁的指挥搞乱，被秦军卷入大阵。

　　黑水军全都是下意识的听命令，在这事上不得不说黑水军的军令是严格的，没有人敢于违抗军令。

　　可是，正是这种融入了骨髓里面的服从把整支的军队陷入了绝境。

　　兵找不到将，将找不到兵，更可怕的还是一些受到了秦宁控制的金丹高手不畏死的在背后向他们发现各种的攻击。

　　那些金丹高手完全不顾生死，只要混入到了黑水军的队伍中就开杀。

　　黑水军的将士本来的想法是不让他们靠近，可是，每一次这些金丹高手都会在秦军大阵的皮符攻击之后混到一起。

　　虽然也们杀死的黑水军将士不多，但是，有了他们的这种捣乱，黑水军想凝聚起来的可能性就已是完全失去，大家互相间的防备也变得成了一个重要的内容，去攻击秦军的力量大幅削弱。

　　完全乱了，四十万军队在秦军的往来冲杀之下，早已有着数万人的死去，现在又面对着的是越战越勇的秦军，逐渐的，许多黑水军将士的脸上已是现出了恐惧之情。

　　有了恐慌之后，黑水军的将士们一有身边的风吹草动就会互相间砍杀。

　　慢慢的，黑水军互相间的这种砍杀却是越演越烈，到处都有着这个自己把自己人杀掉的事情发生。

　　无论再厉害的军队，失去了统一的指挥之后，整支的军队就算是完了。

　　屠瓦格太自信了，自信得认为自己指挥就足够，并没有把指挥权限下放给手下。

　　开始时的秦宁那几次胡乱指挥之后，黑水军将士下意识的就服从，然后他们发现有问题时，再想改回来时，秦军的大队已经是皮符漫天，爆炸遍地。

　　天空地下全是迷雾，全是打击。

　　秦军有着沙行平的指挥，在这早已习惯的阵法中自由运动。

　　黑水军却是根本无法恢复原来的情况，全军早已大乱。

　　本来有些人还能够结阵自保，但是，在这过程中，那些受到控制的金丹高手却是不时的对他们攻击，搞得他们的结阵自保还得防备有自己人的偷袭，不信任感也在漫延。

　　“将军为我等创造了机会，大家杀啊！”

　　李守雄放声大吼，身上杀气惊天，手中开山大斧随着阵法的运转不停收割着生命。

　　“随我杀！”

　　堵新振的大刀伸出数丈刀芒，每一刀击出如同一座座大山，大刀过去，成片敌人变成残肢碎骨。

　　甄雪很是优雅地站立在大阵之中，身前虚空之中的古琴如奔雷轰鸣、似星球穿行。

　　强大的杀伐之力化为漫天箭矢，在人群中炸开。

　　拼了！

　　秦军的将士知道现在到了关键的时候了，现在的局面来之不易。

　　秦军将士的杀气汇聚成了一条虚无之龙，下方是大阵的推动，上方却是那杀气之龙的腾跃。

　　“开！”

　　大旗一展，那奔行中的龙嘴阔口大张，大量的黑水军将士陷入到龙嘴之中。

　　“出！”

　　龙行而过，从那尾部已是抛出大量的残肢。

　　秦宁根本就顾不上去管秦军的事情了，面对着三个元婴高手的围攻，说没压力是假的，秦宁只能是全力应战。

　　“啊！”

　　这时那屠瓦格已是破开了光圈冲了出去。

　　整个人狼狈不堪。

　　放眼望向战场时，屠瓦格的心都凉了，整个的战场之中，黑水军早已溃不成军，失去了指挥之下，那些将士们完全陷于各自为战的状态之中。

　　就算是人数多了秦军几倍，这仗打得也是要命，秦军是阵法的运动，聚合了强大的力量攻击，而黑水军却是散乱一片，根本就无法形成合力。

　　急切之下，屠瓦格掏出指挥旗就想进行指挥。

　　秦宁这时却是发现了屠瓦格出现，心中一急，神识攻击朝着这三个元婴高手展开，大吼一声之后，趁着这三人还有些呆滞时，秦宁已是朝着那屠瓦格冲了过去。

　　两人相貌一样，都是手执旗帜挥动着。

　　就在秦宁冲到屠瓦格的身前时，一个雾符祭了出去。

　　当两人在里面拼了几招之后，那雾符的雾也散去了。

　　这下子所有人都傻眼了，两个屠瓦格，到底谁是真的屠瓦格呢？

　　开始时黑水军的将士还有着自己的判断，认为那从圆光术中出现的屠瓦格是真的，他要指挥时，黑水军的将士正要服从他的命令重整阵形，可是，现在这样一混搅，两人到底谁是真的就弄不清楚了。

　　秦宁这时也是暗笑不已，圆光术加上拟物术，两样配合之下，假扮成屠瓦格的样子就成了可能。

　　再说了，黑水军将士正在陷入混战当中，根本就没那时间去分辨出到底谁才是真的屠瓦格。

　　这样一搅之后，屠瓦格想指挥的想法完全破灭。

　　黑水军再次失去了指挥，屠瓦格惊怒交加，朝着秦宁就扑了过来，现在他真的想把秦宁毁掉，都是这秦宁把他的计划完全破去。

　　他们两个在这里打着，那三个元婴高手却是傻眼了，现在他们同样也分辨不出谁是真的屠瓦格，站在那里想上前帮也不是，不帮也不是。

　　“帮助军队！”

　　屠瓦格大声对着他们吼了一句。

　　现在对于黑水军来说，击溃秦军才是大事。

　　三人一听也对，应该帮助自己的人才行，想到这里，就想向着那战阵中冲去。

　　秦宁当然明白这三个人加入战阵之后的危险，如果任由他们加入，对于秦军来说就会产生巨大的压力，好不容易才占据的优势就将破去。

　　想到这里，秦宁大吼一声，朝着这三人就冲了过去。

　　这是假的！

　　三人一看这情况，第一时间就知道秦宁是假的，朝着秦宁就冲了过去。

　　屠瓦格心中也是大喜，同样扑了上去。

　　可是，当几人乱战了一场之后，大家互相看看，把两个屠瓦格看了一阵也没看出到底谁是真的。

　　完蛋了！

　　大家感觉到这仗打得完全郁闷，根本就是有力无所使的情况。

　　秦宁这时却是心中一动，现在对自己难道不是机会？

　　想到这里，一道迷雾符就祭了出来。

　　除了迷雾符之外，秦宁更是把什么藤符、陷阱符、毒符、诱惑符完全朝着这几个人祭了出去。

　　随着秦宁的大量皮符祭出，四个元婴高手已是陷入了进去。

　　打到现在秦宁才算是松了一口气，这四人陷入到了这乱七八糟的皮符之中后，对于自己来说就有了时间了。

　　“五行符阵！”

　　用皮符布成了一个五行符阵，秦宁朝着这四人再次祭出。

　　这下子屠瓦格等人要想破开阵法就得有一定的时间。

　　偷眼看看交战双方的情况时，秦宁的脸上露出了笑容，经过自己的这种乱七入糟的捣乱，现在的黑水军完全陷入到了秦军的攻击中。

　　虽然秦军也消耗极大，但是，那阵形根本就没有受到破坏，仍然在黑水军中穿行。

　　这已经是一个巨大的转折了！

　　秦宁的心中明白，现在对于秦军来说真的就是一个好的机会，只要自己把这几个人困在这里，秦军在沙行平他们的指挥下就有了取胜的可能。


第151章 分别斩杀

　　黑水军完全乱了，失去了屠瓦格的指挥之后，又没有屠瓦格命令接替指挥的人，一时之间根本就无法形成合力。

　　没有了指挥的军队又没有秦军那种死亡排序的规定，一时之间成了一群无组织的乱军。

　　一方是乱军，一方却是拥有着大量皮符攻击和防御的秦军，这仗已是向着有利于秦军的方向发展。

　　四十万大军被秦军往来冲杀，这时已有数万死去。

　　秦军的皮符是三层叠加祭出，整个的秦军长龙如同击不破的铁甲，黑水军在混乱中想打破这防御的可能性变得很小。

　　沙行平等人指挥着军队越战越勇，把整支的黑水军队冲得七零八落。

　　分割、蚕食、绞杀！

　　如狼入羊群，秦军虽少，却是捏紧成了拳头的攻击。

　　秦军的将士在适应了这种打法之后，越战越勇。

　　秦宁看到秦军的情况，心中大定，转眼再看那被自己大量皮符陷于阵内的四个元婴高手。

　　秦宁知道，单打独斗自己有机会，如果一对上四人，自己根本就没机会，所以，现在机会来了，这四人已是陷于皮符的乱阵中，各自为战，自己要做的就是趁着这个机会把他们分别斩杀。

　　又是大把大把的皮符向着这几人祭了出，把他们困在了阵里面。

　　大刀祭出，秦宁已是冲入到了乱阵中。

　　以五行皮符阵为主，各种皮符的性能完全激发出来，四个元婴高手在阵内怒极。

　　神态狂怒，手中长刀如脱缰的野马，无所顾忌的疯狂斩出，血红刀芒纵横肆虐，弥漫扩散。

　　屠瓦格真的是快疯了。

　　“秦宁小儿，有本事与老子堂堂一战！”

　　刀芒与皮符的各种攻击彼此纠缠，刀光冲天，爆炸连连，一圈圈强劲的冲击波四下扩散，把整个的阵内狂沙击得四散飞舞。

　　可是，无论屠瓦格怎么样拼命，那五行皮符阵没有到时间之前并不会散去，打得他怒吼声不断。

　　屠瓦格并不是懂阵法之人，只能是用真气来强力破阵。

　　就在屠瓦格的真气大量消耗的时候，秦宁已是出现在了屠瓦格的面前。

　　全身的能量运转着，秦宁的目光凝神着屠瓦格。

　　秦宁心中明白，这人是黑水军的统帅，只要击杀了屠瓦格，黑水军就将完全失去指挥，自己所率的秦军就有取胜的可能。

　　“秦宁小儿，老子跟你拼了！”

　　想到外面的黑水军混乱情况，屠瓦格的心中急怒交加，一眼看到出现的秦宁，朝着秦宁就扑了过去。

　　皮符阵里面已是漫漫黄沙，每一移动身子时，那真气激荡之后激起的黄沙都会席卷天地，屠瓦格的全身真气完全运聚了起来，大刀挥出时，刀芒之上数丈的红色直向秦宁。

　　秦宁面色凝重，身上凝聚出一圈巨大的火焰光环，熠熠生辉，身上的防御大幅得到提升。

　　这是圆光术的一种防御方式。

　　“去死！”

　　屠瓦格的大刀已到。

　　炽热的刀芒飞射而出，空气都被融化了。

　　嚓嚓嚓！

　　连续不断的摩擦声刺得人双耳在响，刀芒尚未接近秦宁，那圆光的防御就被斩杀得直响，一层圆光防御竟然快速散去。

　　“斩！”

　　秦宁并不畏惧，大刀一挥，同样斩出。

　　随着秦宁一刀直劈，刀芒化为一道虚幻的巨刀，长达十数丈，凌空斩向对面的屠瓦格。

　　战刀诀！

　　秦宁在这里第一次祭出了战刀诀。

　　虚幻巨刀实在过于威猛，把前方的空气尽数抽空，强烈的音爆声震得阵内的空气如水波一样向四处散去。

　　狂风爆起，黄沙弥天！

　　挥出去的刀气声势冲天而起，凌厉无匹，一道道气浪形成，向着屠瓦格奔腾而去。

　　“这是什么刀法！”

　　屠瓦格睁大双眼看着，能够感受到的就是这一刀带来的巨大惊惧。

　　嚓嚓嚓！

　　大刀在空中传来切割之声。

　　“开！”

　　咬着牙，屠瓦格挥刀迎了上去。

　　锵锵锵锵锵……

　　噗！

　　在连续的撞击之后，屠瓦格一口逆血喷了出来。

　　狂退了无数步才站住，感受到自己内脏的震荡，屠瓦格吃惊地看向秦宁。

　　明明这秦宁并没有自己强，可是，他的这刀势怎么有着一种勾动天地的气势？

　　再看看自己的大刀时，屠瓦格的脸色又是一变，那把大刀已经被砍得快要断去。

　　这时秦宁也看向了自己的大刀，战刀诀一出，果然强大无匹，自己现在还无法完全掌控这刀势！

　　再看看用圆光术加持过的大刀也已快断去时，秦宁也知道元婴高手是真的厉害。

　　两人都把大刀一扔，互相看看之后，深吸了一口气，屠瓦格大吼一声，干脆就挥拳冲了过去。

　　“狂涛漫漫！”

　　屠瓦格已是拳势幻化成一浪惊天的狂浪向着秦宁奔腾而去。

　　“破！”

　　秦宁知道这狂浪每一道的攻击都会是元婴高手全部的力量，不甘示弱，也是打了出去。

　　“星舞九天！”

　　秦宁的拳头幻化成一颗颗冰球，向着那巨浪闪电般快速而去。

　　轰轰轰……

　　圆光术在秦宁的手中终于发挥出了它的威势，巨大的冰球与屠瓦格的巨浪碰撞在一起，每一次的打击都溅得水流四射。

　　“杀！”

　　随着那拳势，秦宁一声狮子大吼朝着屠瓦格而去，完全就是神识的攻击。

　　这次秦宁更是把早已凝聚了全部的神识能量化成为一支利箭向着屠瓦格的脑域而去。

　　不好！

　　听到秦宁的一声大吼，正打算变招的屠瓦格感觉到自己的神识中传来一阵巨痛，神情就有了瞬间的呆滞。

　　就在他呆滞时，那攻出去的巨浪已是失去了指挥，变得就有些无力。

　　秦宁的冰球如不断到来的流星般激射而至。

　　轰隆隆……

　　一层层的打击中，屠瓦格身上的防御如同龟裂一般快速裂开。

　　轰！

　　一声沉重的打击，冰球已是重重击在了屠瓦格的身上。

　　“你！”

　　屠瓦格这时已经从呆滞中清醒过来。

　　还没的等他反应过来时，连续不断的冰球一个接着一个重重的打在了他的身上。

　　“虹杀术！”

　　秦宁大喊一声中，那学来的虹杀术已是祭起。

　　一道彩虹升起，直接就向着屠瓦格而去。

　　屠瓦格心中大惊，感受到了那彩虹的巨大威力，想要退走时才发现自己早已被那连续不断的冰球砸得真气见底。

　　一道彩虹到达屠瓦格的头颅之上，那彩虹之光化成了无数旋转的大刀。

　　阵阵的绞杀之后，屠瓦格这个元婴高手带着巨大的不甘，已是倒在了地上。

　　站在那里，看着倒地死去的屠瓦格，秦宁也是不停喘息。

　　别看击杀了这人，秦宁却也有些心惊，自己的手段那么多，把圆光术、虹杀术、拟物术都用上了，更是用皮符加持了那么多层的防御，差点没有能够搞定这小子。

　　把刚刚打斗的情况总结了一下之后，秦宁发现圆光术的确对于这些黑水族的人有着一种威胁力量，他们并不习惯这样的打斗方式。

　　收起了屠瓦格的戒指之后，闪身中秦宁已是从那皮符阵内出现在外面。

　　向着这皮符阵看去时，皮符阵在几个元婴高手的轰击之下果然也快散去。

　　抖手祭出一把皮符，一个个皮符困阵祭了出去。

　　这次秦宁连续就祭出了三个困阵，把三个元婴高手分别困在了阵法之中。

　　秦宁知道这些高手要破开困阵并不困难，只需要他们连续不断的攻击就行了，但是，这短暂的时间却是秦宁的机会所在。

　　来不及看秦军与黑水军到底打得如何，秦宁再次进入到了一个困阵之中。

　　有了与屠瓦格一战的经验，秦宁打起来就越发顺利，现在他修改了一下打法，先用大量的攻击皮符去消耗对方的真气，然后再用虹光术来远处攻击进一步的消耗对方的真气。

　　待到对方的真气因为防御和攻击消耗得差不多之后，秦宁就出现了。

　　拟物术拟出大刀，圆光术进行加持，虽然是拟出来的大刀，其威力并不比真刀弱。

　　“斩！”

　　当又一个元婴高手被斩杀时，那困阵也终于破去。

　　随着困阵的破开，秦宁站在了那里，另外的两个元婴高手也站在了那里。

　　向着秦宁看去，两个元婴高手脸上变幻不定，完全弄不清楚情况。

　　一个接着一个的皮符阵出去，他们对于秦宁那无尽的皮符也是心存顾忌，站在那里却是并不敢有任何的动作。

　　看到两人的样子，秦宁也不想再假冒屠瓦格，瞬间恢复成了自己的样子。

　　“秦宁！”

　　看到果然就是秦宁时，两人的目光在那地上扫视起来。

　　一眼就看到了屠瓦格和另一个同样死去的元婴同伴。

　　怎么可能！

　　看到那屠瓦格都已死去时，两人的心中真的是震惊了，对于秦宁更多了一些畏惧之情。

　　再看向那两军的战场时，看到的却是人数众多的黑水军反而被四处追杀的情况。

　　败了？

　　两人怎么也没有想到会是这样的结果，黑水军失去了屠瓦格就失去了核心，现在到来的六个元婴高手竟然只剩下了他们两人。这还怎么打。

　　两人互看一眼时，分开就朝着两个方向驭空飞快逃去，完全失去了与秦宁一战的勇气。


第152章 震动四方的一战

　　黑水军六个元婴倒下了四个，剩下的两个不战而逃！

　　秦宁都没有想到会是这样的一个结果，看着那逃离的两人，到也并没有去追，只是有些难解而已。

　　抓起屠瓦格的尸体，秦宁浮空而起，对着交战的双方长啸一声道：“黑水军元帅已死！”

　　说着，已是把屠瓦格的尸体向着前方推送而去。

　　能量抓取，所有人都看到了那早已死去的屠瓦格。

　　“元帅！”

　　黑水军的将士们看到那死去的屠瓦格，再看看那挺立着的秦宁时，心中已是一片冰凉，更是充满了极大的不安感。

　　如果说刚才胡乱指挥的事情还只是动摇了心军的话，这时已是把黑水军的信心完全摧毁了。

　　屠元帅死了！

　　强大的几个元婴高手逃了两个，其他的都死了！

　　黑水军的将士吃惊了，他们完全没有想到的事情竟然就发生了，这让所有的黑水军将士都陷入到了深深的失落这中。

　　这还怎么打？

　　本来好不容易又组织起来的一些局部的攻击在发生了这件事情之后又失去了力量。

　　黑水军将士这时已经无心恋战，许多人都明白，这次败了，根本就无法摧毁秦军了。

　　看到这情况，沙行平双眼发亮，大声道：“秦将军威武！”

　　“将军威武！”

　　所有的秦军将士齐声大吼。

　　秦宁把对方的元帅都干掉了，这完全就是一件提气的事情，本来已是战得疲倦的秦军将士顿时士气高涨，大量的皮符再次祭出，朝着黑水军猛烈进行着攻击。

　　一边是士气大涨的秦军，一边是失去了元帅各自为战的黑水军。

　　战事已是完全逆转。

　　“为元帅报仇！”

　　一些金丹高手朝着秦宁就扑了过来。

　　“来得好！”

　　秦宁把全身的气势完全放开，到了最后一击的时候了。

　　铸刀！

　　秦宁已是展开了拟物术，一把大刀已是拟出。

　　紧握住那长柄的大刀，刀气上惊雷滚滚。

　　“祭！”

　　随着秦宁把大刀祭出，那拟出来的在刀已化成了万千的巨刀，每一把大刀在天空中翻腾旋转。

　　“刀阵！”

　　秦宁把自己的皮符阵法也运用在了大刀的祭出之中。

　　随着刀阵的形成，秦宁把自己体内的几个大穴的能量完全灌注进入到那刀阵之中。

　　“斩！”

　　随着秦宁那神识攻击的一声大吼，大刀已是如同一条天空中巨大的龙卷风，向着那些冲来的黑水军将军们就斩杀而去。

　　噗噗噗……

　　大刀如惊龙，在人群中滚动绞杀。

　　大刀过后，那些冲来的人们已是完全倒在了地上。

　　空中一具具尸体向下掉落，那把惊天的大刀已是散去。

　　这是什么手段？

　　看到的人们完全惊呆了。

　　秦宁每一次表现出来的都是那么的强大。

　　如果说屠瓦格的死已是对黑水军将士的信心是一次沉重的打击的话，现在秦宁表现出来的那种强大的力量，拟物术似出来的大刀，圆光术在空中拟出来的那种惊天动地的气势就彻底把大家心中的一些念想完全击溃了。

　　秦宁太强了，那是人弄得出来的强大气势？

　　黑水军的将士们彻底失去了信心，兵败如山倒。

　　就算是数十万的军队，黑水军早已失去了一战之心。

　　秦宁却是暗笑不已，圆光术把刀阵的威势幻化得非常强，其实，他自己知道自己的事情，那一切都是圆光术的一种拟景方式，根本就没有那么的强大。

　　这却是秦宁有意要营造出来的场景，就是要让荧冥星上的人们认定自己很强，强得他们不敢轻动。

　　“随我杀！”

　　看到了黑水军将士的动摇，秦宁已是闪身进入秦军大阵，然后接过了沙行平的指挥旗，快速的摇动起来。

　　现在是一次取胜的关键，胜败在此一举了！

　　没有再用八卦阵，而是一改为一字长蛇阵，秦宁居中，沙行平已是到了头部。

　　“旗起！”

　　秦宁的大旗一展时，他的头顶上方那面巨大的秦字大旗已是升起。

　　“旗起！”

　　感受到了秦宁的战意，整支秦军的战意不断攀升，一面面大旗在上空漫卷。

　　整支秦军的士气在快速的攀升，每一个人想到了秦宁表现出来的强大，对于这场战事的信心更加深厚。

　　“随将军杀敌！”

　　秦军将士虽然已死了一半，这时却是充满了强大的战意，三万不到的军队汇聚在秦宁的周围，很快化成一条长蛇，一道道的防御皮符祭出，三层的防御之后，紧随着秦宁已是向着黑水军再次杀了过去。

　　大旗展动天色变，天地之间血肉飞！

　　手中祭出一把大刀，沙行平不停大吼，手中的大刀引导着由近三万人汇聚而成的强大能量不停轰击。

　　这是一种阵法的运用，沙行平充当了引导的作用，那一道道汇聚而来的能量喷射而出，每一次都会带走大量的生命。

　　长蛇飞腾，大地轰鸣！

　　一路之上，三万人汇聚而来的那种强大的轰击力量炸得黑水军将士尸骨横飞，血水蒸腾。

　　漫天都是飞逃的黑水军，到处都是惨嚎着的伤者。

　　溃了！

　　黑水军这次是真的溃了，四十万大军被秦宁这样往来冲杀中已是杀得死伤十万余人，剩下的三十多万人根本就没有了斗志，仍然不停被秦军追杀着，大量的人一看势头不对，驭空而起，就朝着四面八方飞逃。

　　想走！

　　秦宁一看这情况，大旗一展，指挥着军队把那些地上的黑水军包裹了起来。

　　更加强大的打击朝着黑水军而去。

　　“降者不杀！”

　　秦宁大吼了一声，完全就是用自己那强大的神识力量向着这些黑水军喊话。

　　“降者不杀！”

　　三万军队齐声大吼。

　　正在不知道该怎么办才好的黑水军将军完全失去了反抗之心，越来越多的人停止了攻击，任由那不停在自己身边飞腾着的秦军将士制住了大穴扔在地上。

　　随着地上制住的俘虏越来越多，秦军在这次与黑水军的大战也逐渐进入了尾声。

　　秦字大旗在天空舞动，每一个秦军将士的脸上都露出了胜利之后的喜悦。

　　胜了！

　　谁也没有想到这一仗竟然真的胜了。

　　“我们胜了！”

　　卢晶完全不像一个女人，整个的身上完全就是血水，头发散乱于后，看着那遍地的俘虏，怎么也无法相信会是这样的结局。

　　“我们胜了！”

　　甄雪一改那优雅的样子，同样是血染衣衫，战甲破烂不堪。

　　目光投到站立在那里的秦宁身上，甄雪的眼里完全就是一种敬慕的光芒。

　　这是一个真正的男人！

　　“将军，我军大胜啊！”

　　李守雄大步走来，胸口一个大洞，血水正在往外不停的流着，却是兴奋得大叫。

　　秦宁这时走到了一具尸体的面前，扶起了这尸体时，大家才看出这是蒙宗的尸体。

　　向着自己这方的军队看去时，大家的心情也沉重起来，此战虽然胜了，最终却是近四万人战死在这里。

　　“统计死伤情况！”

　　秦宁站起身来神情凝重道。

　　“将军，不管怎么说，秦军挺过了这一关！”

　　甄雪知道秦宁心痛将士们的死伤，心中悲痛。

　　“报，我军此战死两万五千人，伤六千人！”

　　沙行平大步走来，向着秦宁报告。

　　要不是有着秦宁提供的大量皮符，秦军不要说打了，就算是想活下来都难。

　　大家都深知这场大战是秦宁的功劳。

　　向着秦军将士看去，秦宁知道报告的那种伤者的数目是讲的无法再行修炼的人了，这些人以后就算是好了之后也不可能再有寸进，这才是修真者所说的伤者。

　　“将军，此战我军大胜，击杀十一万黑水军，俘虏十八万，余者逃离！”

　　四十万黑水军的到来，除了十万逃离之外，其余的人完全俘虏。

　　看了看那些被制住的黑水军人员，秦宁沉声道：“为了尽快的让我们的军队拥有战力，准予你们对他们施展奴牌！”

　　奴牌是一种控制人员的手段，就是把对方的魂魄收取一些封在一个炼制的小牌里面，拥有了这样的一块小牌，就等于控制了对方的生死，可以让他们成为奴仆。

　　这样的控制比起控神诀就差了许多，不过，却是能够让受到控制的人拥有自己的意识，也能够在取得胜利之后释放，到也是修真界各族都允许使用的手段。

　　这是两族交战时的一种手段，就是用奴牌方式把对方的人变成自己的军队，这就是一种快速扩展力量的办法。

　　黑水军的人也知道投降之后会被控制，不过，这却是一种能够保命的方式，他们相信只要自己种族的军队能够击败秦军，自己就还有释放的可能，这样立即投降了。

　　既然这是修真界，秦宁当然就不排斥这样的手段，只要自己这两万余剩下的军队每一个人能够指挥几个人的话，一支二十万的军队就能够立即成军。

　　听到秦宁有了这样的命令，秦军的将士们眼里都露出了亮光，大家都知道，这样一搞，每一个人的手中就会拥有几个可以指挥的人，保命的手段就更多了。

　　秦宁也不去想大家在想什么，秦军通过今天的一战就算是彻底打出了声威，无论是谁想来动秦军，估计也得好好的想一下了。


第153章 西皇子担心了

　　西皇子武志凌呆呆在看着那屏幕上的内容，头脑里面一片混乱。

　　大厅里面一片沉寂，大家同样有些发呆。

　　“秦军胜了？”

　　有大臣过了好一阵才问了一句，那种语气带着巨大的不确定性。

　　“怎么可能！”

　　一个元帅大声叫了起来。

　　大厅中再次沉默了，大家的心中都有一种不真实的感觉。

　　四十万精锐竟然败了，黑水军难道就那么弱？

　　西皇子的军队没少同黑水军交战，他们是最清楚黑水军的人，黑水军一般的军队就已经非常的强，更不要说屠瓦格这支军队了，那可是黑水国中最为精锐的一支军队。

　　可是！

　　看看那屏幕上欢呼的秦军，大家又不得不承认这次秦军是真的取胜了。

　　黑水军那么的强大都败在了秦军的手中了！

　　长长的叹了一声，武志凌看向大臣们道：“没想到秦军竟然真的胜了！”

　　说这话时，武志凌的心情是真的复杂了，在自己的控制范围内出现了这样的一支强军，这对于自己的势力来说真的并不是一件好事。

　　如果秦军再发展下去，武志凌都不知道会发生什么样的事情。

　　一个元帅道：“此战最关键的就是秦宁，屠瓦格身后的五个人都是服了神丹的元婴高手！”

　　他说这话时，大家就想到了那逃离的两个元婴高手。

　　另一个元帅叹道：“秦宁的战力到底有多强？”

　　没人能够告诉他到底有多强，大家再次在心中苦笑不已，那秦宁表现出来的战力真的是让人心惊了。

　　“还有那种符，各位，符的制作和销售都是什么情况，想必大家也知道，可是，秦军竟然有着那么多的符，这仗还能怎么打？”

　　这次大家更加无语了，想想现在市场上的一道符要多少钱，再想想秦军在大战中祭出来的种种让人眼花缭乱的符，真不知道秦军到底有多少的符，更加不知道他们的符是怎么得来的。

　　一个大臣道：“殿下，秦军的符五花八门，什么样的都有，从这事可以看出几个情况，一是秦军拥有一个大型的制符作坊，第二是秦军的制符大师已经掌握了太多特殊符的制作，第三，秦军的财力极强！”

　　“不错，一枚符的制作需要符纸，现在我们的符纸都很贵，一枚符纸得十枚灵石才能够购到，臣观此次秦军的符祭出的情况，六万人每人最少六枚防御符，攻击符最少十枚，需要的符就是近百万！”

　　不算不知道，这一算之后，所有人都惊呆了。

　　一个负责制符方面的大臣道：“殿下，虽然厉害的制符大师完全能够用强大的神识力量在多枚符上刻写制作，可是，那些符里面爆发出来的各种的攻击力量却是不容易刻写上去，这是臣难解的地方。”

　　“如果那符纸里面本身就拥有特殊的属性，其实只需要用神识刻写一个激发道纹就行了，这样一来，一天制成数万枚符并不困难。”

　　有一个大臣就说了一句。

　　他的这话自然被大家鄙视了，什么样的符有着自己的属性，真是乱说。

　　大家并不知道的是这位大臣还真是说中了秦宁制符的秘密，由于要制作的符太多，几天的时间又根本不可能完成，秦宁干脆就让甄雪他们那些金丹级的高手来融化灵兽皮，最后由他自己来用混沌的能量加工，做完这事之后，他根本就不去进行详细的刻写，而是用自己最强大的神识力量在皮纸上刻了一个激发道纹就算是制成，他自己都没有详细去观看这些皮符到底是一些什么样的攻击属性，就让甄雪她们鉴别了之后分发了下去。

　　这也是秦军祭出来的皮符拥有着五花八门攻击力量的原因所在。

　　那漫天的皮符完全就是一只只灵兽在对黑水军进行着防御和攻击。

　　大家并不知道秦宁制出的这种符是这样的一种来源，争论了一阵之后也无法弄清楚情况。

　　武志凌的脸色变得越发难看道：“秦军现在俘虏了近二十万之人，他们必然会把这些黑水军将士用奴牌进行控制，各位，如此一来，秦军的军队就进入二十万，我们怎么办？”

　　这才是一个现实的事情，武志凌问出了这话时，所有人不得不思考这样的一件事情。

　　以前西皇子的军队在这西部拥有着绝对的优势，三十万大军可以横扫这片地方，对于新出现的秦军也并没有放在眼里，但是，六万的秦军就足以击败四十万的黑水军，现在虽然秦军消耗了一半的人，却是多出了十九万人之多，不用多长时间，二十多万的军队就能够成军，秦军已经一跃而成为西部又一支极强的军队。

　　这怎么打？

　　如果是以前，大家还有着一些胜算，现在看到了秦军表现出来的超强战力之后，大家明白，现在这仗已经难打了。

　　再细细想一下秦军的情况，有着那么多的符，又掌握了一支二十万人的军队，这样的一支军队还有人敢说能够打得下来？

　　不好办了！

　　现在对于大家来说，一个问题摆在了面前，西皇子的势力如果应对秦军的问题。

　　“殿下，现在秦军表现出了那么强的战力，臣担心的是各方势力暗中与秦军勾结！”

　　有大臣就说出了一个让大家听得心惊的问题。

　　大家明白，秦军与黑水军的一战情况相信观看的人较多，那么多的人观看了秦军一战表现出来的超强战力之后，拉拢的情况必然发生，特别是几个与西皇子不对路的皇子们，他们是乐见在这里出现一股强大的势力，如果大家联手起来，完全能够对西皇子的军队产生威胁。

　　“臣也认为不得不防！秦军表现出了那么强大的战力，又得到了十多万的黑水军队，现在秦军的力量已经变得对我们有着巨大的威胁，再让他们发展下去，对我们来说也是一个巨大的威胁，臣以为，必须利用秦军一战损失惨重的机会，把秦军灭掉！”

　　一个元帅已是站出来大声说道。

　　“秦军那么多的军队，我们怎么灭他们？”另一个元帅就问了起来。

　　这说话的元帅道：“殿下，其实臣认真想了一下，感觉到现在正是我们的机会所在！”

　　所有的人都把目光投到了他的身上。

　　“张爱聊，你把你的想法讲一下。”

　　武志凌的双眼发亮，他当然不希望看到秦军这样的一支军队在自己的身边成长起来，如果能够灭掉，当然要第一时间灭掉。

　　张昌平是西皇子军中的一个元帅，也算是一个智慧型的人了，这时已是神情凝重道：“各位，按理说我族出现了这样的一支军队是好事，但是，殿下派人招募，他们却是拒绝了，这就足以说明这股力量并不为殿下所用，所以，我们不能够让其成长起来！”

　　这话就说进了武志凌的心里面了，微微点了点头。

　　大臣们也明白，这股力量成长起来的威胁太大了，是绝对不能够让其发展起来的。

　　张昌平又说道：“我观秦军的情况，他们本身的将士在各方面并不强，强的就是那种符了，此战，秦军消耗的符太多了，那么多的符相信是他们多年存积的结果，如果再有一场大战，他们还能够拿得出那么多的符？”

　　对啊！不仅是西皇子武志凌，大臣们也眼睛发亮了，这种分析应该是对的，秦军绝对不可能再有那么多的符，如果与秦军接战，相信他们根本无法再拥有那么强的战力。

　　张昌平又得意道：“秦军之所以一战能够表现出那么强的战力，最关键的一点是阵法的运用，一下子拥有了那么多的俘虏军，他们能够那么短的时间中把俘虏军都融入到阵法中？我看未必，人多反而无法形成合力，我军如果全军压上去，以我军的精锐对上他们的杂军，一战取胜的可能性极大！”

　　不错！

　　武志凌赞许地看向张昌平，自己的这个元帅的确是智慧型的人，在大家都胆怯的时候就看出了秦军的虚弱，如果这个时候一战，相信取胜的可能性很大。

　　看到大家认真听着自己在讲，张昌平继续道：“秦军的战力我看了，关键的就是秦宁这个人，黑水军的打法是正确的，只要把秦宁干掉了，整支秦军就完了，可惜的是他们的想法没有得逞，要不然秦军现在已经败了！”

　　这话说得大家才想了起来，如果不能够把秦宁干掉，这仗也仍然没法打。

　　武志凌就问道：“爱卿有何手段制住那秦宁？”

　　张昌平道：“殿下，大家都知道神丹服用之后并没有度劫的一个最主要的原因就是这样的提升之后再无提升可能，是一种假提升，如果当着秦宁服下神丹，然后用一种引劫阵引劫的话，秦军还能够活下来？”

　　这话说得大家双眼发亮了，如果用真能够把秦宁引入劫雷中，秦军必将被劫雷劈死。

　　“不错，如果能够牺牲几人，布成一个阵法把秦宁困在里面，然后一起度劫的话，秦宁必死！”

　　一个大臣也兴奋起来。

　　这完全就是一个针对秦宁的强大手段！


第154章 备战

　　胜了！

　　秦军再次取得胜利的消息传入到了西疆大城，整座大城里面的人们都疯狂了，太多年月了，蓝星人的军队在外族的不断攻击下，可以说是节节败退，根本就没有一场像样的胜利，就算是取得一场胜利也不过是一场小胜，现在却是完全不同，秦军是击败了四十万黑水大军阿！

　　四十万！

　　开始时大家都有一种不信感，后来见到那近二十万的黑水军被秦军控制了之后进入到了黑水城时，大家才明白，这次秦军是真的胜了，还是一场空前未有的大胜。

　　蓝星人终于取得了空前未有的胜利了！

　　整座西疆大城都在欢呼，本来以为面临的是灭族的危局，竟然因为秦军的一战而得到了改变，秦军的声威快速向着四面八方传去。

　　在那地下室里面，温家的人们吃惊地看着那胜利之后的秦军情况，一个长老长叹了一声道：“没想到他们真的胜了！”

　　“是啊，取得了别人无法取得的胜利，我们得有一个决定了！”

　　温玉若这时也是呆呆地看着，心中的那种震惊之情真是难以言说，秦宁再次向大家证明了他是能够创造奇迹的人。

　　在温玉若的心中，她猜测的是打到最后很有可能的是秦宁率少数人逃离，根本就没有想到过秦军能够以少胜多的取得最后的胜利，这突然的胜利让她有一种不信感。

　　“此人必须要争取！”那岁数最大的长老说了一句。

　　“怎么争取？如果是以前还有可能，现在根本就没有了可能，相信随着这一战的完成，各方势力都会对他进行拉拢！”

　　“这是我们的失误啊，如果此前让玉若跟他的话，现在就不会那么被动了！”

　　“不错，之前如果我们家族出现，玉若很有可能成为他的正妻，现在就难了！”

　　大家当着温玉若就开始议论起这件事情。

　　听着大家的议论，温玉若的心情却是非常不好，的确是这样，如果最初家族就出手的话，自己现在估计也有可能成为秦宁的正妻，可是，现在随着秦宁一战的声威传出，各方势力必将对他进行拉拢，美女还会少吗？

　　暗叹了一声，温玉若知道家族的想法，现在秦宁的价值太大了，家族非常看好这样的一个人，很有可能会让自己去做秦宁的小妾。

　　可是，那秦宁会同意吗？

　　温玉若发现自己在家族里面完全变成了一个货物。

　　与此同时，温玉若的心中又忐忑起来，秦宁到底会不会要自己呢？

　　一想到这里，温玉若的心中就狂跳不已，可是，她又心中明白，秦宁这个人绝对不是一般的人，这人看上去并不好色，家族的这手段真的能够成功？

　　“各位，秦宁要想发展，他现在最关键的是情报，还有就是材料，这两项我们家族都能够帮他做到，可以跟他好好的谈一下件码了，我看了一下，他们制作的那种符就非常不错，如果由我们家族经营的话，这其中的利润是非常庞大的。”

　　“不错，我也发现了，秦军的符太强大了，无论是防御还是攻击的威力都很强，相信他们有着一个庞大的制符坊，如果能够代理这种符的销售，其中的利润丰厚无比！我们必须要争取到这符的销售，为了这庞大的利益，我们可以舍出更多的东西！”

　　“关键的是秦宁会否同意！”

　　“这要看我们跟他谈的情况了，玉若能做正妻更好，不能的话，做妾也行，我们一定要跟他结成亲戚关系。”

　　“现在还不好说他是否能成事，西皇子的大军还在那里，他们之间必有一战！”

　　“哼，西皇子的军队是没多大的可能了，只要秦宁活着，他就能够随时拉起一支军队，此次对于他来说，最大的收获就是他的影响力进一步在蓝星族里面扩大了！他败了更好，我们就可以完全可以控制他，那样一来，利益更大！”

　　“玉若，你自己明白家族的情况，家族把你培养出来，也是到了你为家族付出的时候！”

　　年岁最大的长老看向温玉若说道。

　　“祖爷爷，关键是人家秦宁并不一定看得上我！”

　　温玉若的心中苦涩，真不知道该怎么说才好。

　　“没什么做不到的事情，这世间一切都有价，对于秦宁来说，我们温家有价值！”

　　说到这里，看向温玉若道：“你约一下秦宁，我跟他谈！”

　　温家的人在这里谈着事情，秦宁却是坐在屋里面，秦宁的将领们这时围坐在秦宁的身边，大家都在研究着下一步可能发生的事情。

　　“各位，此战我秦军再次取得了胜利，却也付出了惨重的代价，大家都谈一下下一步我们的发展情况吧。”

　　秦宁也想看看自己的这些手下到底有多少人是可用的人。

　　窦进道：“将军，此战我们的确取得的胜利，但是，也出现了一个很大的问题，那就是我们的军队损耗太大，一半人战死，此战之后，虽然补充了十多万黑水军人员，但是，这些人都是根据战功的情况，分别划给了我军的将士控制，如果战事展开，我家的将士有了死伤的话，奴牌操纵就必将出现问题，所以，我们真正能够拥有的战力要大打折扣！”

　　秦宁也没想到这事，就认真沉思起来，的确是这样的一种情况，假如一个人控制了十个人，他战死了，他手中的奴牌就无法使用，那十个人等于也会失去战力，这的确是一个很大的问题。

　　“将军，这事也没有办法，各族军队都是同样的一种做法，控制的军队只能作为辅助，并不能够完全算进战力！”卢晶大声说道。

　　补上了蒙宗的位子掌黑旗的堵新振道：“将军，西皇子是绝对不可能看到我们的强大，必有一战！”

　　秦宁就看向堵新振，发现这人在大局观上很是不错，问道：“你是怎么想的？”

　　“将军，刚才大家说了，秦军现在表现出来的战力主要就是有一个你的存在，我如果是想灭秦军的人，首先想到的就是针对于你，如果能够把你打掉了，整支秦军也就算是完了，所以，我担心的是大家有着针对你的行为！”

　　“将军，这话不错，不得不防！”

　　甄雪这时也严肃说道。

　　堵新振继续说道：“将军，此次我们击败了黑水军，最担心我们成长起来的必将是西皇子的军队，他们的想法也很可能就是吞并我军，所以，我认为与西皇子军的一战必将在近期展开，如果这一战展开，西皇子军队的重点攻击对象就必将是你！”

　　有了他的引导，大家一时之间就展开了讨论。

　　“将军，如果真有这样的可能，那么，我们就得研究一下西皇子的军队如何才能把你灭掉的事情！”

　　秦宁很是随和，大家同他对话也没有那么多的讲究，说得就直接了。

　　沙行平笑道：“他们还能有什么手段，将军一战之威震动各地，六个元婴高手都没能够把将军怎么样，我不相信西皇子的军队能够如何！”

　　大家就想到了秦宁那一战时展示出来的强大，都暗自点头。

　　秦宁一时也想不明白对方怎么样针对自己，想了一下道：“现在我们秦军的确存在着一些问题，首先就是无法真正的发挥出二十万军队的战力，这事你们要尽快的把军队操练起来，敌人不来就罢了，来了的话就证明他们肯定有着充分的准备，必将是一场恶战！”

　　沙行平道：“将军放心，从明天开始，我们的军队将再次进入演练之中，争取用最快的时间让二十万大军发挥出应有的战力！”

　　“趁着此战的声威，相信会有更多的人前来参加，我们不能够依靠那些黑水军的人，要尽快的征召军队！”

　　秦宁也感觉到靠那些奴牌控制的黑水军的确有着问题，还得是蓝星族自己人的军队才行。

　　秦宁又对下一步的事情进行了安排，更是交待负责情报的窦进，一定要把情报的工作做好。

　　待大家都领命而去，秦宁看向甄雪道：“我们将面临的是更激烈的战事，此次战场上得到的物品中，凡是灵兽皮都收集起来，其他的物品用来拍卖或是换取大量的灵兽皮，这才是我们的根本！”

　　甄雪通过这次的战斗，算是明白了秦宁获取兽皮的原因，心中也是吃惊，没想到秦宁竟然能够把灵兽皮制成符，更是能够保留那些灵兽的各种属性。

　　“将军放心，这次我会派人向四处进行收购，争取更多的找到防御和攻击属性的灵兽皮。”

　　“这事记得保密，先不要让人知道！”

　　“将军放心，融化兽皮的人都是信得过的人，购买灵兽皮我也会让人私下去做。”

　　秦宁就脸上带着笑容道：“你做得很好！”

　　得到了秦宁的表扬，甄雪的脸上就有了红色，看向秦宁时，语气温柔道：“跟着将军是甄雪的福气！”

　　说完这话已是匆匆离去。

　　愣了一下，看着甄雪那美丽的背影，秦宁感觉到自己体内的巨猿又在燥动。


第155章 分析

　　这次秦宁并没有在传送中过多的停留，用传送阵往来了两次印加西国之后，就回到了西疆大城埋头制作皮符。

　　体内的能量已经注满，要想更进一步并不是能量足够就可以，这需要的是一些感悟，秦宁缺的就是修炼上的一些感悟。

　　大量的灵兽皮被源源不断的通过一些地下的渠道送进了府内，这件事情甄雪做得很是隐秘，并没有让更多的人知道秦宁独自一人能够炼制出那么多的皮符。

　　专门选出来的一批女性金丹高手更忙，每天把这些灵兽皮融化成液体送到秦宁那里，由秦宁再次的加工，然后就制成了一张张的皮纸。

　　“刻！”

　　秦宁盘坐在地下室里面，强大的神识分成了数百道之多，第一次都会同时对着数百张皮纸刻写道纹。

　　很简单，就是一道引动灵兽天赋技能的道纹，只要使用时用真气激发道纹，那张皮符就拥有了灵兽的攻击力量。

　　“去！”

　　一分钟的时间，那数百张的皮符已是刻写完成道纹，然后被码在了一旁。

　　大量的皮纸就在秦宁这没日没夜的制作中成型。

　　神识消耗得差不多了，秦宁就会闪身而出，然后用一块仙石传送一次回来继续进行。

　　时间就在秦宁往来印加西的那个传送阵中完成。

　　印加西的那个传送阵秦宁也进行了一些设置，设置了一个隐阵，每次去的时间，由于隐阵的原因，到也不会被人发现。

　　这往来的传送阵已是成了秦宁补充混沌能量和神识的绝佳之地。

　　一般属性的灵兽皮符，秦宁也就是加入道纹就行了，对于一些威力巨大的灵兽皮，秦宁就会多花一些时间制成加入了叠加阵法的更强威力的皮符。

　　大量一般属性的皮符加入威力巨大的灵符，配合起来，产生的效果自然会更大。

　　用了好多个储物袋才把这段时间制成的各类皮符装了起来。

　　皮符的发放都是在开战的时候进行，平时并不会发放。

　　一般性的皮符差不多了，下一步得更多的走精品的路线！

　　这种皮符也只有秦宁才能用强大的神识配合混沌能量进行，秦宁的心中多少有些苦闷，那么长时间的制符，看到皮符都有想吐的感觉。

　　可是，秦宁也明白，一场场的大战就将到来，尽可能准备多一些皮符才能够让秦军多一些战力，没有皮符，秦军这支大量筑基期人员的军队在战力上根本就无法与那大量金丹高手的各方军队相比。

　　这是实力的差距，必须要用皮符来弥补。

　　盘坐在那里沉思了一下，秦宁再次招集将领们开会。

　　“大家都报告一下情况吧。”

　　沙行平首先就报告道：“将军，我军现在正在加紧训练，除了原来的两万七千人之外，最近因为我军的一战而慕名到来参军的人很多，已扩充到了七万人。”

　　七万人了！

　　秦宁也吃了一惊。

　　沙行平就笑道：“将军，与黑水军的一战，我军的声威震动四野，太多的蓝星人看到了希望，都纷纷从各地而来，要不是我们精挑细选，人数比这个还会多！”

　　原来是这样，秦宁的脸上也露出了笑容。

　　沙行平继续道：“我们对现在的军队重新进行了划分，在各队中都根据各个层次进行了搭配。”

　　“我军人少，关键的是阵法的运用，必须在这方面加强！在人员的选择上，尽可能的招收修为高的人才行！”

　　秦宁知道虽然进行了两战，大家的士气高涨，但是，毕竟整支军队新建，许多地方还不尽如人意。

　　“将军，现在最大的问题就是那黑水军士兵的问题，这些人分别由大家控制，我担心的是战时并不能够发挥出战力。”

　　这事各族的军队都存在，一直就是一个问题，秦宁一时之间也想不出办法。

　　村姑雪也神情凝重道：“如果是一般的军队到还好说，我们秦军作战时更多的是讲的战阵配合，里面加入了黑水军的人，战阵的威力反而大减。”

　　秦宁也明白这情况，现在暂旱也找不到更好的办法。

　　只能对着沙行平道：“到时尽可能的多给我族将士防御，征召炼器师，多打造一些防御战甲！”大家答应了一声。

　　窦进道：“将军，我们重点关注着西皇子军的情况，西皇子大军已经集结完毕，将会向我军展开攻击，另外，从我们探到的情报知道，西皇子军队可能还有专门针对你的手段，只是这手段一时之间还无法探出！”

　　针对自己的手段？

　　秦宁就皱眉沉思起来。

　　李守雄道：“明知道六个元婴高手都没能够伤到将军，他们还能够有什么手段？”

　　“这就暂时无法探知了，反正传来的消息说他们有百倍的信心能够重创将军，甚至……”杀死秦宁的话他就不太好说出来了。

　　大家议论了一阵也没想出到底会有什么样的手段。

　　“不管了，兵来将挡，到时我们注意一下就行了。”

　　秦宁也没太过于在意这事。

　　甄雪道：“将军，你还是要多加注意一下才是，西皇子的军队中人才聚集，肯定有了针对你的手段。”

　　听了甄雪的话，秦宁微微点头道：“现在摆在我们发展前路的阻力就是西皇子的军队，本来我们投入他们之中也并非不行，但是，从了解到的情况知道，这些军队根本就没有为民做事之心，所以，想要放开手脚走上民族自救的道路，我们只能与他们开战了！”

　　堵新振道：“将军说得对，靠人不如靠已！”

　　一直坐在那里没太多话，在这一战中又表现突出的新提拨将领李云聪道：“将军，我想到了一个对付你的可能！”

　　大家的目光就投到了李云聪的身上。

　　有些迟疑，李云聪道：“这事我也只是猜想。”

　　“说嘛，大家以后有什么说什么，畅所欲言！”

　　秦宁鼓励地看向李云聪。

　　“将军，服用神丹升入元婴期的人其实战力并没有完全达到自身修炼突破的人，他们最大的问题就是没经历天劫！”

　　大家都是明白人，开始时并没有明白，听到他这样一说时，甄雪首先就吃惊道：“你是说西皇子的人会用天劫来对付将军？”

　　李云聪就用力点了点头道：“我感觉只有这一种手段才能够威胁到将军，其他的手段根本不可用！”

　　“不错，只有这手段才能够对将军产生威胁，可是，这得牺牲好几个金丹巅峰的高手才有可能实现！”卢晶大声说道。

　　李云聪道：“说个实话，秦军能够走到今天，一切都是将军的手段，如果将军有一个意外，整支秦军还会有那么强的战力？我看整个的秦军都会崩溃。所以，将军不可以出事！对方的人正在看清楚了这事，才会专门针对将军！”

　　沙行平道：“说得对，如果我是西皇子，我首先想到的也是对付将军！”

　　秦宁并不知道神丹的具体情况，就问道：“神丹服了没有天劫？”

　　甄雪解释道：“将军，服用了神丹的元婴高手称之为假婴，其实，他们的战力只有真元婴的百分之七十左右，最大的一个问题就是他们没有经历过天劫，服用了神丹的人，天劫是根本就没有来，要不然，天劫一致，他们必将被击得灰飞烟灭！”

　　秦宁就微微点头，心中多少也明白了一些对方的手段，不外就是在与自己开战时，用服用了神丹的人困住自己，从而激发出天劫，把自己也带着一起历劫。

　　“阵法！”

　　甄雪看向秦宁道：“将军，我感觉到西皇子的人想要采用天劫的话，首先就得把你困住，要困住你，凭借一般的手段肯定不行，所以，他们也只能是采用阵法了，这事你得注意一下才是。”

　　这已是带有着很浓的关心意味了。

　　秦宁笑了笑道：“这事我会小心的，既然知道了他们可能采用的手段，我们在练兵的时候就要更多的注重军队将士的配合，一场战事，关键的就是我们的军队要有聚集力，不能够因为我的存亡而受到影响，在这方面，你们这几个指挥者也要进行排序，我不在的时候，你们几个谁接手指挥都要清楚！”

　　这事大家心中也明白，答应了一声之后，沙行平道：“将军这事并非小事，到时绝对不要给他们机会！”

　　秦宁笑了笑道：“没多大点事情，此战关系到我们秦军是否能够真正的在这片土地上站稳，所以，必须一战而胜！”

　　“是！”

　　看着将领们走了出去，堵新振道：“将军，城里面有一个家族的大长老想见你，来联系的据说是你的熟人，叫温玉若的。”

　　温玉若？

　　堵新振接手蒙宗负责城里治安的事情，甄雪最近又一直配合着自己在炼制皮符，温玉若估计来了几次都被堵在了外面。

　　“行，你让他们明日到这里来吧。”

　　堵新振答应了一声离去。

　　温家？

　　秦宁有些猜测了，这个家族看来是看清楚了自己的力量，想跟自己有一个更加紧密的联系！


第156章 强势秦宁

　　精心打扮过的温玉若看上去充满了一种让人惊艳的感觉，一身淡绿，小蛮腰之上的一条紫色衣带，牵绕出曼妙身姿，亭亭玉立，明眸皓齿，眼波流转间，暗含着魅惑与一抹难以察觉的莫名韵味。

　　“秦将军，见你一面真是不容易！”

　　温玉若娇媚一笑。

　　秦宁却是心中暗想，果然这权势的力量是强大的，上两次这女孩子来见自己时显得那么的随意，那么的自然，今天却是这样的讨好。

　　今天的温玉若这身打扮很明显是精心的，目的是什么秦宁心中清楚，不外就是吸引自己。

　　本来对温玉若也有着极大的好感，看到她的这种改变，秦宁就有些皱眉。

　　“玉若此次前来有何说教？”

　　“将军，我家祖爷爷想见你一面，不知可有时间？”

　　“行！”

　　秦宁也想见一下那温家在这里主事的老头，想看看他们温家到底有什么说法。

　　“秦将军，老夫温尔昌，早就想拜见将军了。”

　　在温家的一处院落里面，秦宁见到了温家的这个长老。

　　一眼望去，秦宁也有些吃惊，这老头的修为竟然达到了元婴期。

　　好厉害的一个温家人。

　　看到老头表现出来的修为，秦宁也不得不重视起来，这温家看来真是有着很强的力量。

　　也没有外人到来，除了温玉若坐在一旁不时帮两人倒茶水之外，外人并没有进入。

　　“不知前辈见我何事？”

　　秦宁问得直接，就想看看这温家的人到底是一种什么样的想法。

　　哈哈一笑，老头比了一下桌上的茶水道：“此乃我族从亿万之遥的苍田国得到的灵茶，能提升修为，很是难得，将军请品尝一下。”

　　秦宁有着混沌的能量，根本就不会害怕毒物之类的东西，微微一笑，端起来就抿了一口。

　　这茶水一进入体内，秦宁明显就感受到茶水里面有着很浓的混沌能量。

　　心中吃惊，就看了一眼那茶水。

　　很明显，这茶水的价值不菲了。

　　哈哈一笑，老头道：“将军有胆有识，还很是豪气，我蓝星人需要的就是将军这样的人！”

　　秦宁笑了笑道：“还没有感谢上次贵家族提供了一些情报。”

　　“那是小事，秦将军，今天把你请来，就是想跟将军谈一下我们之间进行一些合作的事情。”

　　说到这里，温尔昌的目光就投到了秦宁的身上。

　　秦宁却是并没有说话，再次端起茶杯抿了一口。

　　温尔昌这时却是心中暗叹，这秦宁并不是那种浮燥的人，做起事情来不慌不忙的，自己想要让他跟着自己的思路走是有些困难了。

　　“将军可知现在的形势？”

　　温尔昌微笑着看向秦宁。

　　“还请前辈解说。”

　　看得出来，这温家的人是想借形势来压自己，从而获取更多的利益。

　　想到这里，秦宁把茶杯放下，到是要看看对方想怎么样说。

　　温尔昌这时却是发现自己有些压力了，无论自己怎么样引导，秦宁表现出来的却是那么的淡定。

　　“将军，自从帝国分裂之后，各皇子拥兵一方，整个的帝国分裂成了许多小国，现在各族又不断的挥兵进入蓝星国土，现在整个的蓝星帝国已是一片战乱，秦军这个时候处于其中，发展的空间其实并不太大！”

　　秦宁微微点头，当然知道蓝星国土的情况，再次听到温尔昌一说时，秦宁的心情并不是太好。

　　“前辈说得是，我蓝星国现在是国破家亡的情况，每一个蓝星人都应该为自己的种族一战！”

　　温尔昌又说道：“现在各国都有一些元婴高手，这算是最强的战力了，根据各国的情况，元婴高手也有不少，这都不是主要的，最主要的一件事情就是神丹的运用！”

　　想到屠瓦格带来的那些元婴高手，秦宁也在沉思神丹的事情，就问道：“各族的神丹有那么多？”

　　“将军，其实神丹并不难炼制，各族都有力量炼制这种神丹，关键的一点却不是神丹了，而是金丹巅峰的高手！”

　　“金丹巅峰的高手？”秦宁还真是没有想到这事。

　　发现这老头的话转折性很大，从神丹一下子转到了金丹巅峰的高手。

　　“将军，神丹是催生金丹巅峰的高手进入元婴的，如果没有金丹巅峰的高手，怎么可能催生得出元婴的高手？”

　　原来是这样！

　　想想也能够理解，的确就是这样的一种情况。

　　“如果是这样，各国也不可能真的就出现那么的元婴高手了？”

　　秦宁却是大大的松了一口气。金丹巅峰的高手也并不是说有就有的，要达到金丹巅峰就非常不易，又有多少人愿意服用神丹，从而永远停滞，甚至从些退步？

　　秦宁相信这样的人并不会太多。

　　摇了摇头，温尔昌道：“也非这样，同样也有一种聚阳丹，这种丹药完全能够把一个金丹初期的人催生到金丹巅峰，如果催生到了金丹巅峰之后，再服下神丹，此人也能够一举进入元婴，不过，这样做的结果就是这人只能存活一个时辰！”

　　还有这样的事情！

　　今天温尔昌算是给自己上了一堂课了！

　　说到了这里，温尔昌微笑着看向秦宁，他知道自己所说的这情况足以镇住秦宁了。

　　要的就是这样的结果，他希望的是通过这样的方式让秦宁知道他现在的胜利还不够看，还有更加强大的力量存在。

　　“前辈的意思是各方势力其实都是可以催生出大量的元婴高手？”

　　“将军，认真说起来只能是假婴！并且，多金丹一层催生出来的人连假婴的实力都没有。但是，他们的战力却是远比金丹巅峰的高手来得厉害！虽然是这样，如果大量这样的人出现的话，整个的战局都是能够改变的，各势力别的无法，这样的手段很多。”

　　很明白了，温尔昌的意思就是说，如果打到了最后，对方存了拼命之心的话，很可能就会做出这种鱼死网破的事情。

　　虽然心中震憾，转念一想时，秦宁就想到了那帐号空间里面的事情，这样的手段相信里面也有破解的方式，却也并不必过于担心。

　　很快，秦宁的脸色也松缓下来，微微一笑道：“想必前辈并不是想跟我聊这些的吧，还请前辈把你的想法说出来。”

　　温尔昌看到秦宁那么快就放松了心情时，心中也有些吃惊，心想这秦宁真的是一个厉害的人物，并没有被自己吓住。

　　“秦将军，你现在虽然胜了一仗，秦军也建立了起来，但是，你的发展存在着太多的问题，首先一点就是情报的问题，这方面你们可以说是没有，另外，就是军队作战需要的物资的供应问题，这也是你们的一大弱项，四面入方都会制约你的发展，不知将军想过这些事情没有？”

　　这老头到也真是说中了秦宁的软肋，秦宁就看向温尔昌道：“不错，这的确就是我们的问题所在。”

　　微微一笑，温尔昌道：“我们温家的商队遍及荧冥星各地，相信在这些方面对将军是能够提供帮助的！”

　　果然说到核心内容了！

　　秦宁微笑着看向温尔昌，想看看他到底打的是什么样的主意。

　　“将军，我们温家想与将军做一个交易！”

　　温尔昌的目光就紧盯住了秦宁。

　　“请说。”

　　“以后将军的对外情报完全由我们温家提供，将军需要什么样的情报我们都能够提供、温家可以提供给将军大量的资源！”

　　说到这里，温尔昌就停下了话语看向了秦宁。

　　这的确是秦宁希望得到的东西，如果是这样的话，就解决了秦军的一大问题。

　　“另外，我们会向秦军提供两种丹药，完全可以在关键的时候催生出一批元婴高手！”

　　这事对秦宁也是有着吸引力的，那些俘获的黑水军中就有着大量的金丹高手。

　　“不知贵家族这样帮我，有什么样的要求？”

　　“哈哈，也没什么样的要求，你也看到玉若了吧？让玉若成为你的正妻，以后玉若生的孩子接班你的事情，我们也会派出大量的高手进入你的军队中帮助你征战，你也知道玉若的能力，她负责情报的话，你也省力许多。”

　　听到这里，秦宁呵呵一笑，站起身来道：“感谢前辈的好茶了，告辞！”

　　说完这话，已是转身离去。

　　这！

　　看到秦宁根本就没有更多的话就走了，温尔昌那本来很是淡定的表情一下子变化了。

　　温玉若这时也是轻咬着嘴唇，想说点什么又不敢去说，眼圈里面却是已经有了泪水。

　　好强势的一个人！

　　两人知道这事办砸了。

　　温玉若的心中苦闷不已，她知道温尔昌说了那么多大势的话，不外就是落脚到秦宁现在内外交困，根本就无法解决这样多的问题，又说了那么多的帮助手段，不外就是告诉秦宁温家对他有着很大的帮助，这些都是不错了，最不该的就是祖爷爷一心想插手秦军的事务，情报自己负责了、军队派温家的人去掌控、就连秦宁的拉班人也要插手，这些都是大忌之事，难怪秦宁毅然而去了。

　　唉！

　　温玉若暗叹一声，本来很好的一件事情弄成了这样，秦宁对于温家的警惕性就大幅增加，以后自己就算是想做他的小妾都没有了可能性了。

　　没想到这秦宁会是一个性格刚毅，拥有决断力的人！


第157章 空间相通

　　温家的想法太天真了，真以为自己就必须靠他们温家？

　　走在回去的路上，秦宁也只能是摇头，这些大家族之人无论什么事情首先就是从他们自己的利益出发，根本就没有去在意别人的想法，温尔昌说的那些条件的确对秦宁有着吸引力，但是，如果因为那些条件而放弃了秦军，秦宁是万万不会答应的。

　　秦宁并不是真的有着那种把秦军变成自己工具的想法，而是看到了蓝星族的情况，知道靠别人根本不行，只能由自己来领导，如果把军队让了出去，他都不知道会变成什么样子。

　　哼！

　　秦宁就想到了温家的想法，让温玉若来做自己的正妻，借温玉若来控制自己的军队，以后温玉若生了孩子，那孩子不就成了温家控制的傀儡了？

　　再想到他们要派出人员到秦军中任将领时，秦宁更加警惕，不外就是最终掌控秦军。

　　亏他们想得出来！

　　发现了温家的想法之后秦宁也失去了把温玉若变成自己女人的想法，这是一个大是大非的问题！

　　与温尔昌的一阵聊天，秦宁也多少明白了一些秦军面临的困难，温尔昌说的一个情况很重要，那就是各方势力如果下决心拼了的时候，造出无数假婴的可能性是极高的。

　　怎么办？

　　这的确是一个大的问题，与那些势力想比，自己在这方面就存在着太多的缺陷，神丹没有，聚阳丹同样也没有，这样一来，如果对方采用催生的方式来派出高手拼杀，到也真是一件要命的事情。

　　还是到那空间里面去看看好了！

　　回到城主府，秦宁直接就闭关了。

　　屋内各种的阵法布上，秦宁盘坐在了那正中间，很快就进入到了帐号空间里面。

　　现在秦宁也明白，这帐号空间并不只是自己拥有，修真界的许多高手都拥有，既然大家都拥有，想用里面的手段来对付敌人的可能性就大为降低，他只是想更多的了解里面的各种手段，在应对敌人时能够很好的应对。

　　把拍卖行的内容看了又看，秦宁一直都没有能够找到自己需要的东西。

　　想了一下，秦宁点开了那新兵营，打算去做一下任务。

　　再次进入新兵营时，秦宁就听到一声提示：

　　“新兵资格任务，是否继续？”

　　“继续！”

　　这次秦宁毫不犹豫就点了确认。

　　“新兵资格任务有下面几项内容，第一，文书任务；第二，盖章任务；第三，融体任务。”

　　“是否开始文书任务？”

　　这些提示让秦宁完全发懵了，根本就没有想到这新兵的资格任务同样也是一个连环的任务。

　　难怪那么多的人不能够通过，这难度真的不是一点两点的大。

　　资格任务的第一项是文书任务，秦宁还真是不太清楚这文书任务是怎么样做，就问道：“怎么做文书任务？”

　　“文书任务是到那敌人的军营里面去夺取纸张，到指定地方得到公章，然后到一处特殊的地方去接受考验。”

　　原来是这样！

　　秦宁知道这事仍然注是战斗的方式进行。

　　从说出来的情况知道，这任务也并不容易。

　　不过，前面的那么几项任务自己都完成了，还会怕这什么资格任务？

　　想到这里，秦宁道：“开始！”

　　随着秦宁说出“开始”两字，就感觉到自己的全身再次一紧，整个人已是被一股大力抓起，人已是到了一个散发着光芒的传送阵上。

　　又要传送？

　　秦宁下意识的把自己的五禽戏展开，再把纳能诀展开。

　　每一次传送时，庞大的混沌能量都足以推动秦宁的修为前进，这次秦宁同样不会放过。

　　秦宁并不知道传送阵会把自己传送到什么地方，他也想试一下看看这里的混沌能量是不是也能够为自己所用。

　　就在秦宁刚把两种功诀展开之后，传送已经开始。

　　好浓郁的混沌能量！

　　秦宁吃惊地发现这里面的传送中产生的混沌能量是修真界传送时的无数倍，转念间，那庞大的混沌能量就已是把他的各个大小穴注满，丹田里面也出现了胀裂般的感受。

　　太浓郁了！

　　秦宁完全没有想到这才刚刚开始，自己的体内就已是注满了能量。

　　不好！

　　秦宁完全没有想到这里的混沌能量会有那么的浓郁，这瞬间的时间就差不多快把他的身体胀裂开来。

　　咔嚓咔嚓……

　　庞大的能量注入体内，秦宁就发现自己的所有骨骼都在碎裂一般发出声响。

　　炼体术自动运转了起来，骨骼在被击散，肉体也在散去，那混沌能量一边破坏着秦宁的身体，一边也在重塑着他的身体。

　　怎么会这样！

　　秦宁吃惊了。

　　现在也顾不过来多想，以秦宁以前的办法，自然就是用息壤来拓展自己的身体。

　　可是，当他正要从戒指中拿出息壤时，脸色却已是大变，新兵营并不能够带进自己的物品，到了新兵营里面，那戒指是没有变化的，可是，戒指里面的物品却是隐藏着的。

　　完蛋了！

　　秦宁感觉到这次自己是真的快完蛋了，如果再这样下去，自己的身体就得炸开。

　　神识探入进戒指时，果然并没有看到有息壤的存在。

　　戒指中除了自己在这里面得到的东西之外，真的是一无所有。

　　秦宁快速思考着破解的办法。

　　自己的体内不是还有着一些没有融入的息壤吗？

　　秦宁就想到了历次拓展身体的事情，每一次自己在拓展时候，体内都有着不少的息壤并没有能够完全融入，都是进入到了丹田中的。

　　秦宁也只能想到把那些息壤用来进一步的拓展身体了。

　　神识快速向着丹田中察看时，秦宁却是疑惑了，那些本来留在了丹田中的息壤竟然不见了。

　　再一看时，发现那些息壤完全进入到了两个盘坐在自己丹田中的少女的体内。

　　乔幽和甄雪的那美好的身体一目了然，秦宁就发现两女的身体竟然生长了不少，已是五官身体都有了。

　　就在秦宁看向两女时，那些本来胀得秦宁能受的混沌能量仿佛长到了一个更好的地方似的，疯狂向着两个小女孩子的身体而去。

　　随后秦宁就发现两个女孩子在快速的生长。

　　越来越多的能量注入进两具美好身体之中。

　　如果说以前只是两个女婴的情况，现在完全不同了，小荷已露尖尖角，看得让人心动不已。

　　这到底是什么情况呢？

　　秦宁完全弄不明白了。

　　不过，这样的情况对于秦宁来说真的是好事，混沌能量进入时的那么胀裂感大幅得到了减轻。

　　随着混沌能量的进入，秦宁的炼体术也在展开，整个的身体也在得到锻炼。

　　突然，秦宁感觉到丹田中传来的股强大的气势之后，那温养在丹田中奖励的青龙大刀已是耸立在了丹田中，然后就是庞大的混沌能量向着那大刀而去。

　　大刀也在不停的吸纳着那些混沌的能量。

　　看看两个少女，再看看青龙大刀，全都在疯狂的吸纳着能量。

　　就在秦宁还没有反应过来时，只见那青龙大刀气势更涨时，秦宁的意识中就传来了青龙大刀进阶的信息。

　　“大刀进入一级，称号军刀。”

　　还有这事？

　　秦宁正在吃惊时，就发现自己丹田中突然又出现了一把大刀。

　　看去时就看出了，竟然是一把在修真界使用的大刀，平时也是温养在丹田中。

　　这是一把法宝级的大刀！

　　可是，这把大刀明显与那青龙大刀不和，一出现时就被青龙大刀追着斩杀了过去。

　　这都什么个事嘛！

　　虽然不如青龙大刀，毕竟这把刀也是自己用惯的，秦宁快速把这把修真界用的大刀从丹田中退了出来，然后随手就装入到了自己的戒指中。

　　就在秦宁把大刀装入戒指时，秦宁突然间发愣了。

　　很快，秦宁的神识已是跟踪进入到了那戒指里面。

　　放眼看去时，秦宁真的呆住了。

　　只见那把修真界的大刀真的就在戒指里面。

　　就在秦宁发呆时，整个的传送已是结束。

　　盘坐在那传送阵上，秦宁的头脑里面就有些乱了，他发现自己的思维已受到了影响。

　　修真界的物品是能够带进来的！

　　秦宁就发现了这样的一个全新的情况。

　　秦宁感觉到这事如果自己想透了的话，对于自己来说真的就会增加太多的生存手段。

　　到底是什么情况呢？

　　传送阵仍然在闪耀，秦宁却是并没有立即离开，他发现自己需要想的问题较多。

　　帐号空间与修真界的那生存的空间其实是相通的！

　　清理了一下思维，秦宁就得出了这样的一个结论。

　　再认真想了一下时，秦宁发现自从自己完成了前面的两个新兵任务之后，自己的身体更加凝实了许多，这次在传送时采用了混沌能量炼体之后，那种凝实的程度更加的提升。

　　难道说身体达到了一种强度，外界的物品就已是能够随身体而存？

　　如果不是青龙大刀把那丹田中的大刀逼了出来，秦宁完全不知道这把大刀也进入到了这帐号的空间里面。

　　相通的！

　　那就是说，自己完全可以通过丹田来带入物品！

　　一个全新的带入物品方式被秦宁发现了。


第158章 文书任务

　　文书任务是到那敌人的军营里面去夺取纸张。

　　秦宁沉思了起来，这完全就是一个漏洞了！

　　秦宁有一种感觉，在设计这任务的时间，估计就没有考虑过纸张能够从外界带入进来，既然自己的丹田可以带入物品，为何纸张就不能够带入？

　　很明显，大刀的带入是因为自己的丹田里面充满了混沌能量，有着混沌能量的包裹它才会存在，也会进入这里面，如果自己用混沌能量包裹住纸张等物品，是否就能够把那些物品也带入？

　　越想就越是让人激动了。

　　不过，秦宁转念一想，自己现在算是预备兵了，既然人家让做任务，如果不真实的去做一下这个任务，最终会不会算为作弊的行为呢？

　　如果这是有意设的一个局，自己做出了作弊的事情，最终还是有可能取消资格的。

　　算了，自己又不是没有这份实力，就认真的去做一次任务好了。

　　好不容易走到了这里，秦宁绝对不想因为一些投机取巧的行为而毁了自己的新兵资格。

　　想好之后，秦宁就出了那传送阵。

　　传送阵一出来，一股非常浓郁的仙灵之气扑面而来，秦宁感觉得出来，这种仙灵的气息中已是含有了太多的混沌能量。

　　这应该就是天界的气息！

　　秦宁有一种感觉，自己通过这次的传送，仿佛就是来到了天界。

　　应该是天界某一处隔离着的地方，专门用来做任务的地方。

　　再向四处看去时，就发现一切都是那么的真实，每一种花草树木看上去层次感非常强烈，那些大山都高大无比。

　　对于帐号空间，现在秦宁越来充满了各种的好奇。

　　“前方十里之处是一个铁甲兽的巢穴，任务是要求在那巢穴里面斩杀铁甲兽，从铁甲兽的身上得到文书。”

　　调出了任务一看时，秦宁知道这个任务有些困难了，这是要求自己不停的去杀，直到杀死的铁甲兽爆出文书才算是完成，这有些像地球上的游戏内容。

　　感受一下全身的情况，秦宁也明白，现在自己想回到修真界的话，肯定得再次传送，如果再次传送，那庞大的混沌能量流就不是自己所能够接受得了，感觉得出来，就算是自己不主动接纳能量，那些混沌能量也会疯狂注入自己的体内，别因为传送胀爆了自己。

　　还是大杀一场，把自己的全身能量都消耗完了再说。

　　想到自己的那把青龙刀已进化成为军刀时，秦宁对于这把刀的威力也有了许多的想法，也许这刀真的能够为自己省不少的力。

　　开始的刀是一般的刀子，很是粗糙，进阶为军刀之后，秦宁也发现了，那把一青龙刀无论在什么方面看都已经不同一般。

　　朝着前方奔行而去，没过多一会，秦宁就已是来到了那铁甲兽的巢穴方位。

　　并没有立即过去，而是用自己的神识向着那铁甲兽的方向看去。

　　秦宁也显得小心，先是向着四处探查了一下，发现还是有着好多做任务的人在这里。

　　向这些人看去时，秦宁并不知道他们到底是什么地方的人。

　　秦宁的神识一出现，这些人就把神识向着秦宁的方向投了过来。

　　果然都是一些强大的人！

　　感受到了不少强大的神识力量，秦宁知道了，这次从各个星球到来的人里面果然是有着高手。

　　也不隐藏，秦宁就直接走了过去。

　　放眼看去，这些人同自己一样，已是把军装穿在了身上，每一个人都是一把大刀。

　　看来新兵营主要的还是使用大刀。

　　认真一看时，秦宁就发现这些人的大刀果然就是一般的那种大刀，如同自己那青龙刀未进阶时的样子。

　　“各位道友请了。”秦宁抱拳一礼。

　　这些人也没敢怠慢，能够走到这一步的人并非弱者。

　　“道友请了！”

　　由于还没有成为正式的军人，大家也只能是以道友相称。

　　这里的人们看上去就比那些麻衣在身的人们威风多了，不过，看得出来，大家对于这个任务同样也是有着许多的担心。

　　“在下荧冥星秦宁，不知各位都是什么地方的人？”

　　秦宁也想看看这里面是否有荧冥星的人。

　　“荧冥星竟然也有人走到这里！”

　　有一个老头就自语了一声。

　　秦宁看去时，看到这老头的修为竟然自己看不透，多少有些吃惊。

　　看到秦宁看向自己，那老头叹了一声道：“我是卡丘星普鲁东，分神期。”

　　分神！

　　秦宁吃惊了，没想到这里竟然还有分神期的人。

　　再看向其他的人们时，秦宁更感吃惊，元婴期的一大堆，金丹的基本没有。

　　“各位道友，这个任务那么困难？”

　　秦宁吃惊了。

　　当然了，秦宁也是知道情况的，这种任务中，灵兽的力量也是根据每一个人的层次来设置的，也难怪大家无法取得成功。

　　“道友才筑基？”

　　一个分神期的高手就看向了秦宁，吃惊地问道。

　　这时，大家的目光都投到了秦宁的身上，同样都是吃惊不已。

　　筑基者也能够走到这里？

　　“不错，我是筑基一层的修为。”

　　秦宁也只能这样说了，反正按照正规的升级情况，自己也真的就是筑基一层。

　　这下子大家叹气了。

　　那普鲁东苦笑道：“没想到筑基期都能够走到这里，还是荧冥星的人，这上我们卡丘星的人情何以堪！”

　　“道友多次提到荧冥星，听得出来，道友认为荧冥星不行似的？”

　　秦宁也问得直接。

　　尴尬一笑，普鲁东道：“道友别介意，只是许多年都没有见到荧冥星的人来做这个任务了，所以，就有些感慨罢了。”

　　原来是这样！

　　秦宁向着人群中看了一眼道：“这里没有荧冥星的人？”

　　摇了摇头，另一个分神期的人道：“在下天球星展毅见过道友，你是五千年以来第一个到达这里的荧冥星人。”

　　见到一个新来的人，又是一个筑基期的人，大家也明显好奇，都围着秦宁说着。

　　秦宁也趁机询问起这任务的情况。

　　叹了一声，那展毅道：“秦道友，这铁甲兽说是铁甲，我看那甲比起精铁甲还来得厉害，本身自带防御不说，铁甲兽的攻击也是熔铁液，只要到了身上，就半条命不见了。”

　　普鲁东道：“这个不是主要的，主要的是这里的铁甲兽繁殖能力极强，一天时间就会生出一倍，他们就在里面以地火为食，每一次攻击时是无数只围攻，杀死的铁甲爆率极低，往往杀了几百只也不会出现一张文书来。”

　　另一个元婴老头道：“他娘的，这奖励的大刀根本就无法破防，只能用我们的真气催动着大刀来拼真气，谁有那么浓郁的真气储存，每一次做这个任务允许五次机会，我看就算是十次也难！”

　　听得出来，大家对于这个任务都是失去了信心。

　　秦宁好奇道：“既然是这样，他们喷出来的火焰是否会把文书毁掉呢？”

　　大家就笑了起来，其中一人道：“道友有所不知了，打出来的并不是文书，而是它们体内的内丹，只要内丹出来了，自然就能够换成文书。”

　　“内丹？”

　　“不错，铁甲兽万只里面必出一只拥有内丹的铁甲兽，大家要的就是那颗内丹。”

　　原来是这样！

　　秦宁也算是明白了一些情况。

　　这时，就见大家的面前出现了一个元婴高手。

　　看到这人出现，大家都把目光投了过去。

　　还没有等大家说话，这人叹了一声道：“我又失败了！”

　　“卢道友，存够了灵币再来吧！”

　　普鲁东对着这人说了一句。

　　叹了一声，这姓卢的人用力一点头，已是向着东方而去。

　　“叹，五天连续进入，结果五次他都又再次失败了，这次是要去喝闷酒了！”

　　“还好，这里的铁甲兽只要杀掉了，铁甲兽身上的物品还是能够换一些灵石的，到也能够弥补，各位，我先去杀几只再说。”说着，把一个储物袋递给了身边的人。

　　说着，一个分神高手已是向着那巢穴而去。

　　秦宁心中一动，就问道：“各位道友，这里杀死了铁甲兽之后，铁甲兽不会消失？”

　　“不错，这里的铁甲兽并不会消失，它身上的物品都是能够拿去换灵币的，可以跟空间进行兑换，不过，你看到没有，每一次进入时要注意把储物袋交给外面的人拿着，要不然在里面死了的话，人是可以出来，那储物袋里面有关铁甲兽的物品都会消失。”

　　又一个元婴高手笑道：“在这里做任务有一个好处，只要前面四次做任务时能够杀死四只铁甲兽，做任务的灵币也就差不多了，当然了，这是针对前几次任务说的，如果你连续败了许多次，那就需要天量的灵石了。”

　　秦宁的双眼就散发着光芒，心中突然有了自己的想法，如果真是这样，自己制作皮符的可能性不是有了？

　　一直以来秦宁在这空间里面就没有太强的攻击力量，最关键的一点就是他无法制作出皮符，本来想的是到了外界，把炼制好的皮符带进来，现在好了，这里面的铁甲兽竟然是可以交换的，那就说明了自己又可以增强一些攻击力量了。

　　铁甲兽拥有很强的防御，制出来的皮符不就能够给自己带来强大的防御？

　　铁甲兽攻击是熔铁液，到时皮符也会有这样的攻击属性！

　　突然间，秦宁发现自己很可能找到了一条成功的道路。


第159章 第一项过关

　　“是否开始任务？”

　　“开始！”

　　“请交纳一千灵币。”

　　秦宁多少也有些吃惊，这第一项内容就是一千灵币，一般的人还真是很难承受。

　　如果是这样，第二次就得翻一倍，越是失败的次数多了，那花费就越是巨大，难怪大家的信心都在一点点的失去！

　　看到秦宁打算做任务了，几个围过来的人们都暗自叹气，这年轻人还是急燥了一些，做任务哪有这样做的，一千灵币泡汤了！

　　大家看得也真是太多，对于秦宁做任务的事情也没有太多的想法，知道这小子可能最终也是一个失败。

　　“不碰壁几次就不知道这任务的难度！”

　　“是啊，多失败几次，再富裕也受不了！”

　　“没准他运气好得到了一些铁甲兽活着出来了，有铁甲兽出售，到也能够快速的积累灵币。”

　　“想得容易，开始不怎么样，只要铁甲兽一吼，大量的铁甲兽队伍就将到来，陷入到了里面，又有几个逃得出来。”

　　大家摇摇头。

　　秦宁并没有在意大家的想法，对于做这次的任务，秦宁反而很有着一些信心。

　　向着大家看了看，秦宁笑了笑，然后交纳了一千灵币。

　　随着一千灵币的交纳，传来的提示就是可以进行任务。

　　向着那洞穴走去，秦宁把全身的能量都调动起来，用能量把自己的全身进行了防御。

　　做完这些事情时，秦宁已是进入到了那洞穴里面。

　　这里面并不黑，还有着阵阵的亮光。

　　越是向里走入，就越是感觉自己进入到了一个大通道。

　　突然，就感觉到前方一派光明，竟然从通道中走了出去。

　　灵气充满，野草芳香，眼前一派开阔的景象。

　　回首再看来时的那洞口时，这才发现那只是一道门户，就如同一条条隧道而已。

　　又进入到了另外的一个空间了！

　　对于天界的手段，秦宁是越来越多了一些认识。

　　正在欣赏着这草原的景象时，空然，就听到巨大的吼声传来，只见几只如同巨象一般的灵兽奔跑而来。

　　铁甲兽！

　　向着这五只铁甲兽看去时，看到的是全身漆黑，身上尖利的肉刺密密麻麻，头上更是生长着一根尖角，眼睛鼓鼓的如铜铃，奔行间嘴里面喷出道道火光。

　　虽然才五头灵兽，到了近前时，它们的身躯如同墙壁似的把四周已是挡住。

　　秦宁不敢怠慢，已是把那青龙大刀拿了出来。

　　面对着这样的猛兽，秦宁也不敢不小心。

　　神识向着五头灵兽看去，看得出来，五头灵兽全都拥有不弱于金丹层的气势。

　　一看到这情况，秦宁就明白了，虽然自己现在只是筑基层的修为，但是，身上的能量已不弱于金丹，系统由于不太好评定，干脆就升一层来成为自己的对手。

　　也没时间多想，那五头灵兽已是动作了。

　　大声吼叫着，五头灵兽朝着秦宁就狂喷出了熔铁液。

　　也真是奇怪，这种熔铁兴高采烈喷出之后完全能够把这涉及到的地方融化，但是，竟然并没有引起草原的大火，那些野草并没有任何的影响。

　　听大家说的情况哪里有这里亲自遇上的情况来得厉害，五头灵兽喷出的熔铁液如暴风雨般朝着秦宁而来。

　　“圆光防御！”

　　看到这如雨般喷射得密不透风的熔铁液，秦宁的心中暗惊，还真是不敢用大刀去挡，怕的是大刀被这铁液融化，只能用学到的圆光术拟出了一层层的光芒护盾来挡了。

　　滋滋滋……

　　就算是光盾很厚实，这种消融也还是存在。

　　不能等等了！

　　“隐杀术！”

　　展开隐杀术，秦宁已是冲到了一头铁甲兽的身前，趁着铁甲兽在失去了攻击的对象发愣的瞬间，大刀已是朝着那铁甲兽斩杀过去。

　　噗！

　　一声响声之后，大刀散发出一道光芒，生生切进了铁甲兽的体内。

　　随之就是一声巨响，那头铁甲兽已是倒在了地上。

　　秦宁也愣了一下，原来以为并不好杀，没想到竟然一切见功。

　　趁着隐杀术还没有失效，秦宁朝着另一头再次扑了过去。

　　铁甲兽这时也感受到了秦宁的威胁，吼叫声更加高昂，嘴里面狂喷烈焰，把这片天地都喷得火光冲天。

　　一刀再次斩杀了一头铁甲兽时，耳中传来的就是这草原之上奔腾的声音。

　　如千军万般而来的气势惊人之极，四面八方全都是这样的声音。

　　神识一扫时，秦宁也是脸色大变，竟然有着大量的铁甲兽正在向着这个方向而来。

　　太多了，整片草原完全是奔腾之声，那种气势真是惊心动魄。

　　不能等待了，秦宁已是挥刀不停的斩杀，把五头铁甲兽全部斩杀于地。

　　用戒指一扫，五头铁甲兽已是被秦宁收进了戒指中。

　　这时秦宁才知道这任务不好做的原因。

　　铁甲兽是成群的到来，想得到文书，那就得不停的斩杀，直到文书出现，可是，这设定中可能并不是那么容易就能够得到文书，虽然铁甲兽杀起来也并不是太困难，但是，要在狂喷着火焰的铁甲兽里面得到文书，仅只是防御的消耗就是一个难解的问题。

　　如果是修真界，大家都会有着各种的装备，到也难够解决防御的问题，这里并不是修真界，防御就成了一大难题，大家唯一能做的就是真气护罩防御，再强的人也有真气消耗完的时候。

　　“圆光护盾！”

　　秦宁再次用圆光术把护盾祭了出来，然后迎着那奔腾而至的铁灵兽就冲了上去。

　　“去！”

　　一只最前面的铁甲兽朝着秦宁已是喷出了一团熔液，秦宁的大刀也挥了出去。

　　既然是军刀，怎么可能那么弱！

　　秦宁现在也想明白了，武器只有能够破开一切阻碍时才能算是武器，如果这军刀连铁甲兽的熔液都无法阻住融化，那就是无用之物。

　　再说了，秦宁也看到了外面的那些人身上带有着大刀的情况，没进阶时的大刀都能够挡住这熔铁兴高采烈，自己这进阶成了军刀之后的青龙刀没道理挡不住。

　　大刀舞成一个大圆滑，那些熔液被军刀斩得飞溅。

　　果然没问题！

　　看到军刀没有任何的问题之后，秦宁的心也算是放松了下来，朝着这成片的铁甲兽已是斩杀过去。

　　圆光护罩现在被秦宁拟成了一层层的防御层，铁甲兽的攻击不停的打在护罩上面。

　　虽然有一些消耗，秦宁却是发现自己的这层层护罩到也真是坚硬，并没有受到太大的消耗。

　　“斩！”

　　战刀诀全力展开，秦宁不时狮子大吼震得铁甲兽发愣，然后就快速的收割着铁甲兽的生命。

　　吼声震得这片天地不住摇晃，声威如奔腾的大海一浪叠一浪的冲击着。

　　秦宁自己都不知道斩杀了多少的铁甲兽，不时甚至还会把大量的铁甲兽尸体装入戒指。

　　进阶成了军刀之后，大刀的锋利程度明显得到了提高，往往都是一刀下去，整头铁甲兽已是倒了下去。

　　杀到了这程度，秦宁发现自己的计划完全可以修改了。

　　原先秦宁的想法就是第一次进来，先得到一些铁甲兽的尸体，出去之后把铁甲兽的皮炼制成皮符，然后再进来攻击。

　　现在才发现自己并不难杀这些铁甲兽。

　　虽然铁甲兽的防御盾很厉害，但是，面对着自己手中的这把军刀时，它们的防御根本就不敢看，一刀就能够切进去。

　　军刀竟然是可以破防的！

　　再看那些熔液，虽然也很厉害，但是，喷在了自己的圆光防御盾上时，也仅只是消耗了一点能量，对于自己全身充满了能量的情况，这种消耗并不太明显。

　　这次自己是要急着赶回西疆大城，正发愁无法把体内的能量消耗完成，何不借着今天来消耗能量？

　　想到这里，秦宁的大军挥舞得更加有力度，整个人已是杀进了铁甲兽的队伍里面。

　　越来越多的铁甲兽到来，秦宁完全不去想其他的事情，同样是吼声阵阵，杀得真是畅快之极。

　　一个大穴一个大穴的能量被消耗掉，地上堆着的铁甲兽也被秦宁不时用戒指一扫装入里面，根本就不去多想，秦宁完全觉醒到了斩杀之中。

　　战刀诀的运用感悟这时也越来越多，许多以前并没有悟到的运用方式这时也悟了出来。

　　随着对战刀诀的感悟加深，秦宁发现自己每一次挥出大刀时的威力也在大幅的提升。

　　神识的攻击被秦宁大幅的运用之后，斩杀起铁甲兽也变得越来越容易。

　　噗！

　　又是一刀斩出时，就见那倒下的铁甲兽体内容易浮出一颗金色的小球。

　　就在这颗小球出现时，一声提示音却是传了过来。

　　“文体任务完成，可以兑换！”

　　“是否继续下面的任务？”

　　就在这提示音出现时，那本来到处都倒下的铁甲兽尸体瞬间消失了。

　　再看时，只见一颗金色的圆球在秦宁前方的空间浮动着。

　　一把抓住了这颗金色小球，秦宁明白，这就是任何的关键东西。

　　“暂时不继续！”

　　秦宁并没有继续接着的任务，而是选择离开。


第160章 皮符炼制

　　原路返回，秦宁向着那通道口走出。

　　没有继续任务，就不会有股力量带着自己到新的任务点，秦宁心中明白，很有可能新的任务仍然是在这里面进行，就是不知道怎么样做新的任务了。

　　全身大穴中已是消耗了大量的混沌能量，秦宁心想现在应该能够从那个传送阵返回了。

　　刚一出来，无数双眼睛就投到了秦宁的身上。

　　每一个人的目光中都透着各种的疑惑。

　　“道友，没进去？”

　　一个元婴高手就问了一句。

　　“不错，你比我谨慎了，想当初我一进去就与铁甲兽大战，结果那铁甲兽吼一嗓子时，大队的铁甲兽就到来，我死得好惨啊！”

　　大家就都笑了起来。

　　没人认为秦宁会在第一关中得到文书兑换物品，大家都笑了起来。

　　普鲁东道：“道友也别难过，这种任务不是一天两天就能做成的，许多人进去就是撞运气，大杀一通之后，也有偶尔会掉落兑换物品的情况，多进入几次，总是会打出来的。”

　　展毅也说道：“前方有一个小镇，道友可以到那里去喝上几杯，慢慢的做。”

　　看到两人关心的样子，秦宁笑了笑问道：“不知那盖章的任务又是怎么样做的？”

　　“盖章？”

　　两人互相看看，再看向秦宁的目光中透着疑惑。

　　秦宁道：“侥幸得到了兑换物品，我文书任务已经完成。”

　　“啊！”

　　两人睁大眼睛看向秦宁，半天无语。

　　抱拳对着两人一礼，秦宁道：“多谢关心。”

　　过了一阵，展毅才叹了一声道：“看来这气运之说是存在的，没想到道友运气那么好，进入就能够得到兑换物品！”

　　“老弟应该就是与五头铁兽打了一次就得到了兑换物品吧，唉，真的是大气运的人！”

　　两人到现在也不相信秦宁真的会是与那么多的铁甲兽激战过才得到，只以为杀死了一头铁甲兽就得到了。

　　秦宁也没解释，这种事情没必要解释。

　　“道友，那盖章的任务我们也不是太清楚，只知道仍然是在那里面进行，后面的任务也是，只要通过了这次的任务，你就是新兵了。”

　　“那好，我先告辞了！”

　　秦宁一抱拳，转身已是离去。

　　看着秦宁离去的背影，听到秦宁说完成了任务的人们都长长的叹了一声。

　　“真的还是假的啊？”

　　有人不信地问了一句。

　　“怎么可能是假的，他以后还要在这里做任务，说假话有用？”

　　当时就有人反驳起来。

　　“唉，老子怎么就没有这样的气运，怎么好事都被他占了！”

　　“是啊，他进去之前我也想进的，如果我先进去，那几头铁甲兽不就被我打到了？”

　　大家后悔不已。

　　展毅道：“每一个人进入时的场景都不同，谁知道我们进入时的是什么样的场景？这项任务是由三个小项组成，他也仅只是完成了一项，还有两项，也不知道他能不能做成！”

　　都在这里议论着，许多年了，大家就没有发现有人成功过，现在秦宁一下子做成功了一个项目的任务，这对大家也是一种刺激，让这些人再次充满了希望。

　　秦宁走到一处认为安全一些的地方，就象以前一样发出了返回的要求，可是，就在秦宁发出了这要求时，一个提示音出现了。

　　“由于距离较远，请先用传送阵原路返回才能离开。”

　　果然！

　　秦宁感到自己的猜测是对的了，这里又是一个新的空间。

　　向着四处再看看时，秦宁想了一下，找了一个洞穴走了去去，然后就盘坐在那里把一头铁甲兽尸体拿了出来。

　　现在就看这里的铁甲兽皮是否真的能够炼制出皮符了！

　　青龙大刀拿在了手中，以大刀那锋利的情况，秦宁快速切割着铁甲兽，很快已是把铁甲兽的皮剥了下来。

　　剥下了铁甲兽的皮之后，秦宁仍然把那些肉体装入到了戒指中，相信这东西也是能够卖钱。

　　“真火！”

　　按照往日的融化方式，秦宁就对着那兽皮进行着融化的工作。

　　在秦宁那强大的真火之下，这些剥下的铁甲兽皮很快就融化。

　　“融！”

　　这次秦宁打出一道混沌的能量融入到了那液体之中。

　　一阵炼制之后，一张很是光亮的皮氏出现在了秦宁的面前。

　　神识向着这皮纸探查了一阵，秦宁的脸上露出了笑容。

　　果然能够制成皮纸！

　　有了皮符，秦宁当然坐不住了，先是把这很大的几张皮纸裁成了无数可制皮符的皮纸，然后就在皮符之上刻写起了道纹。

　　“祭！”

　　当一块皮符果然刻写完毕之后，秦宁向外一祭时，就见一头巨大的铁甲兽出现在了秦宁的身前。

　　“攻击！”

　　秦宁对着铁甲兽发出了指令。

　　随着秦宁指令的发出，这铁甲兽已是向着前方的一块巨大石头不停的撞击过去，更是喷出了大量的熔铁液。

　　看着这道皮符消失，秦宁的脸上露出了笑容，果然是可以用铁甲兽皮炼制皮符的。

　　这第一张皮符秦宁不过只是想试一下是否可用，在皮符中没有搞得太复杂，只是刻写了一道道纹，把铁甲兽的天赋能力完全激发出来而已。

　　随后秦宁又刻写了几张只加入了道纹的皮符，认真观察着这种皮符的各方面情况。

　　在观察了一阵之后，秦宁天始正式的刻写皮符了。

　　秦宁并没有改变这铁甲兽的形貌，同样刻写了一头铁甲兽在上面。

　　符就是这样的，只刻写了道纹时，那符发挥出来的威力并不是很大，也只能有原来铁甲兽百分之八十的威力，现在刻写了一头铁甲兽在上面之后，那铁甲兽的威力就百分之百的拥有，等于祭出了符时，就是一头活生生的铁甲兽。

　　这还不够，秦宁要做的就是大幅的提升铁甲兽的各方面能力。

　　一个增幅阵法、一个叠加阵法刻写在了里面。

　　随着这两个阵法的刻写入，那铁甲兽已是能够爆发出金丹期铁甲兽的威力。

　　“祭！”

　　当这个符刻写完成，秦宁就祭了出去。

　　随着这个符的祭出，很明白，比起刚才那头铁甲兽更加威力巨大、身形更加高大的铁甲兽已是成型。

　　在秦宁的指挥下，这头铁甲兽很是轻松就把那很大的圆石融化，更是用坚硬的身体去撞击着山石。

　　行了！

　　秦宁知道自己拥有了铁甲兽之后，整个的战力已将大幅的提升。

　　防御符、烈焰符、盾符、火箭符、爆裂符……

　　一种种的符制作了出来，这些符本来就威力巨大，现在加入了铁甲兽的天赋能力之后，祭出时的威力就呈无数倍的提升。

　　烈焰符本身就是烈焰攻击，加入了铁甲兽的熔液，那种攻击就威力更大。

　　火箭符在加入了铁甲兽的熔液之后，射出的箭矢漫天飞溅，那有毒的熔液更是充满了腐蚀力量，威力自然大幅上升。

　　防御符和盾符都是防御用的符，有了铁甲兽的天赋防御力量，现在秦宁就算是置身在那些铁甲兽的队伍中承受攻击，也不会消耗那么多的能量。

　　这些符配合自己的修为，防御完全能够顶住元婴高手的攻击，自己的战力也可以达到外界时的那种战力了。

　　直到一头铁甲兽的皮完全制成了各类的皮符之后，秦宁这才了一口气站了起来。

　　有了那么多的皮符，秦宁对于下一步的任务也放心子许多，相信应该能够把这任务做成。

　　突然，秦宁的眉头就皱了起来，竟然发现有人在这四处搜查的样子。

　　难道是对针自己而来？

　　有着那么一些皮符，秦宁到也并不怕这里的人会做出什么样的事情，就从那洞穴里面走了出去。

　　就在秦宁刚刚出去，三个金丹期的高手已是围了过来。

　　秦宁就站在那里看着这三人，有些面熟的样子。

　　秦宁也想起来了，这三人应该就是做任务的其中三人，当时这三人站在一旁并没有说过话。

　　看到这三人站在这里时，秦宁的神识向着四处一扫时，就发现更多的人正在向着自己的这个方向而来。

　　每快，秦宁的四周已是站立着不少金丹、元婴期的高手了。

　　“各位道友，不知挡住去路有何事？”

　　秦宁不解地看向这些人。

　　“我们要搜查一下你的戒指！”

　　为首一个金丹巅峰的高手就大声说道。

　　另一个金丹巅峰的高手道：“小子，把你的兑换物品交出来！”

　　原来是打起了自己的那兑换物品的主意！

　　秦宁这时才想了起来，那兑换的物品必须到了做成公章任务之后才能够兑换文书盖章，自己把做成功了任务的事情一说，大家就存心来抢这兑换物品。

　　打的是这样的主意！

　　秦宁皱了皱眉，知道自己有些大意了。

　　“各位是金丹、元婴的高手，我这兑换物品只能筑基期的人可用！”

　　秦宁也想看看这些人怎么应对，就说了一句。

　　哈哈一笑，其中一个元婴高手道：“这事你就不必操心了，这东西很好卖钱。”

　　原来是这样！

　　秦宁才算是明白过来，他们是想抢了去卖钱。

　　“你们认为你做成了这任务？”

　　“无论你做成与没做成，我们搜一下就行了。”

　　完全就是吃定了秦宁的架势。

　　秦宁叹道：“我真是不想杀人！”说话间，全身的气势就在快速的提升。


第161章 意外的惊喜

　　大家都是做任务的人，听说秦宁完成了筑基层的任务之后，大家也都动了心思，要知道那兑换文书的物品只有在公章的任务完成之后才能够兑换盖章，所以，许多人就算是完成了这个任务也不会说出来，秦宁却是根本不知道这事，当着太多的人就直接讲了出来，这才造成了那么多人想从他这里抢夺。

　　金丹和元婴级以上的高手并不能够用这任务兑换物品，但是，大家在这里都严重缺灵币，如果得到了这任务的物品，出售也好，拍卖也好，那绝对是能够得到一个很高的价格。

　　知道情况的人们都已围了过来，大家都如同猎物似的盯上了秦宁。

　　看到这情况，秦宁知道不打都不行了，用中的大刀已是拿了出来。

　　秦宁也感叹起来，无论在什么样的地方，财不露白都是真理，自己怎么就忘了这事了。

　　放眼望去，这里到来的人金丹和元婴的还真是不少。

　　“不知这里杀死了的人还能不能够保留帐号？”

　　秦宁这时却是对着这些人们问了一句。

　　谁也没想到在这样的情况下秦宁还会问这事，不过，转念一想也理解了，这小子应该是担心死了失去帐号。

　　其中一人笑了一声道：“这里死了到是没什么事情，只是会要求杀人者交纳一千灵币的罚金，被杀者也要交纳一千灵币才能复活。”

　　“小子，交出物品，你还有机会活着，否则的话，你可能帐号都将失去了。”

　　难怪那么多人并不敢于互相杀人，还有这样的事情。

　　秦宁看看那么多的人道：“你们想杀我，我只能反抗，应该不会被罚吧？”

　　好多人都笑了起来，其中一个元婴高手道：“这里自然有判断，你放心，这次你是被动，不会罚你，反而会罚我们中杀死你的人。”

　　大家感觉秦宁是一个有趣的人，在这个时候还会问这种基本的常识。

　　在这里做任务也够闷的，有这样的一个人取笑，大家的心情都不错。

　　杀一个筑基的人员，大家都没的什么担心的。

　　至于说秦宁获得文书物品的事情，大家很自然就认为是他运气好，正好打到了一头筑基铁甲兽而已，并不是什么大不了的事情。

　　与那获得的兑换文书物品相比，一千灵币反而并不是一个多大的事情，只要夺到了那物品，随便都能够拍卖出几千灵币，足够好多人做一次任务了。

　　这时秦宁也暗中调出了任务栏看了一下，果然是对方这些人所说的情况，只要对方先进行攻击，自己就不算是主动攻击对方，自卫的行为杀了对方也不会罚。

　　每一次自己都不会先看看这里面的要求，果然是鲁莽了一些。

　　秦宁多少也有些自责，许多规矩都不明白就冲进来做任务，也就是自己了，换一个人早死了。

　　能量不停的加持，把自己的全身都进行了包裹，秦宁又用圆光术布出了几层的圆光防御罩，更是用了一个盾符。

　　看到秦宁在那里不停的做着防御的事情时，大家的眼睛都睁得老大。

　　这小子搞的是什么？

　　圆光术大家没有见到过，不过也是一种能量的运用，大家到也并没有意外，只是，这小子仿佛祭出了符，这下子大家就有些无法淡定了，符是什么？到了这里的人们根本就无法得到符，这小子怎么就得到了符了？

　　越是不解，对于抓住秦宁的想法就更加迫切了。

　　这小子身上有着许多神秘的东西，如果得到了他的那些手段，做起任务肯定就变得轻松了，一定要抓住他，逼出这些手段。

　　“这小子有符！”

　　有人大喊了一声。

　　就在他这一声大喊之后，大量的人已是朝着秦宁冲了过去。

　　符的出现太能够打动人心了，在这里面如果能够拥有符，在做任务时就战力大增，谁不想得到？

　　就连一些看热闹的元婴高手也忍不住了，一时之间，人们纷纷朝着秦宁就扑了上去。

　　获取物品是一个，夺取符就更是大家所想。

　　轰……

　　大量的攻击打在秦宁的身上，那皮符的防御被打得很快见底。

　　也不知道有多少道的攻击朝着秦宁而去。

　　咔嚓咔嚓……

　　圆光术的防御也被打得龟裂。

　　也就是秦宁的防御非常厉害，要不然仅这一次攻击就足以要了他的命。

　　祭祭祭……

　　秦宁把刚炼制的防御符和盾符一层层的再次祭了出来。

　　就在祭出了这些符之后，秦宁大吼一声，手中已是大量的铁甲符祭了出去。

　　防御最厉害的手段其实就是攻击，只有打散了对方，自己才有机会，秦宁已是大量的皮符祭了出去。

　　这下子真是吓坏了太多的人，一些望去，这一大片的地方全都是铁甲兽，并且，在击中了铁甲兽之后才发现这种铁甲兽根本就不是大家做任务时相斗的那种铁甲兽，无论是防御还是攻击的力量都成无数倍的增加。

　　烈焰符、箭符、雷爆符……

　　这次秦宁完全是一种拼命的打法，种种的符祭了出去。

　　乱了！

　　整个围攻的人群全部乱了，完全没有想到秦宁只是一个筑基层的人会有那么多的手段，那一头头巨型的铁甲兽冲进了人群，朝着四处的人们就狂喷熔液。

　　一道道火焰从铁甲兽的口中喷出，一片片的熔铁液如大雨般飞溅而去。

　　铁甲兽在肆虐，各种的符在爆裂，整个的天地完全就是一片混乱。

　　“杀！”

　　秦宁的大刀祭了出来，军刀的光芒映照天空。

　　人们懵了，完全不明白怎么会有这样的情况发生，秦宁的大刀到了，趁着大家发懵时，大刀已是一刀刀的斩杀而去。

　　噗……

　　大刀在人群中狂舞，秦宁如同一尊战神，每一刀斩杀下去都是血光飞溅。

　　破防的刀！

　　大家更是发懵，惊慌之情终于露了出来。

　　一个个的人倒了下去。

　　昂！

　　铁甲兽在秦宁的驱动下奔腾咆哮。

　　“去死！”

　　一个元婴高手怒目圆瞪，一拳就打在了秦宁的胸口。

　　咔嚓咔嚓……

　　那一层层的防御正在散去。

　　“来得好！”

　　秦宁不闪不避，大刀直接就斩杀过去。

　　噗！

　　一声切割的声音传出，这个元婴高手已是倒下。

　　那飞出来的小小元婴正要逃跑，秦宁的大刀已是在那空中狂绞。

　　元婴化成了能量被秦宁的大刀一吸而尽。

　　这次高手们真的是后悔了，在这空间里面，他们根本就没有任何的防御法宝，只能用自己的真气来防御，可是，面对着的却是秦宁这样的一个怪胎，不仅防御变态，那大刀竟然能够破防，大刀切到身上之后，切割的力量直接就把人体切开。

　　再次祭出皮符防御，秦宁的全身气势一涨，虹杀术祭出，那把大刀脱手已是到了空中，然后，就见那大刀化成了无数的大刀朝着一处处的人们斩杀而去。

　　溃了！

　　看到元婴高手都已死在了秦宁的手上，大家这才知道那夺取物品的难度很大。

　　想到死了之后保住帐号需要的是一千灵币时，一些灵币不够的人早已是四散奔逃。

　　开玩笑，如果死了，灵币不够的话可能就帐号都无法保住了。

　　越来越多的人四散而去，就算是正在与秦宁打着的人们也都战意消失。

　　太厉害了！

　　这是筑基层的人？

　　那些铁甲兽仍然在咆哮，仍然在喷吐着。

　　秦宁的皮符更多的祭了出来。

　　虹光在空中飞动，大刀每一次落下都会夺走一人的生命。

　　“杀！”

　　秦宁这时已是到了一个元婴高手的身前，并没有用大刀，而是直接与对方对轰起来，加持了皮符防御之后，秦宁的拳头与对方就重重的砸在了一起。

　　轰轰轰！

　　那元婴的高手向后飞退。

　　“祭！”

　　大刀已是到来，秦宁朝着那元婴高手一指，大刀已是斩杀而去。

　　噗噗噗！

　　连续不断的斩动中。那元婴高手同样倒下。

　　连斩两个元婴！

　　这下子再也没有人敢于同秦宁一战了。

　　太可怕了！

　　没有法宝、没有皮符、没有防御、没有攻击的强大武器，在秦宁的面前，这些人就算是元婴期又能如何，在秦宁那能够破防的大刀之下，一个个的倒了下去。

　　不能打了！

　　明显无法取胜的战斗，打下去吃亏的只能是自己。

　　没人留念，一个个转身之后展开身形已是逃命而去。

　　“斩杀敌人已达到公章获得要求，公章任务完成。”

　　就在秦宁刚刚喘了一口气，目光投到那倒了一地的尸体身上时，这个他怎么也没有想到的情况发生了。

　　任务又完成了一个？

　　不会吧！

　　这样也行？

　　秦宁真的是没有想到这里也能够完成任务。

　　一眼看去，元婴死了两个，金丹高手也死了二十多个，筑基层的就死得更多了，还有，随着那一个个皮符散去，自己祭出来的铁甲兽也死了，仿佛也算在了斩杀的数量里面。

　　难道说公章的任务就是由斩杀的数量来决定的，就算是去做任务也只能是不停的斩杀？

　　秦宁一时之间真是想不明白为何会的这样的事情。

　　不过，能够完成这个任务对于秦宁来说当然是好事了。


第162章 劫云阵阵

　　“兑换！”

　　秦宁并没有离开，而是找了一处没有人的地方，神识探查了一下没有人跟踪之后就选择了文书物品的兑换。

　　打了一场之后，还真是没有人再敢来招惹秦宁，整个的过程就变得简单了。

　　这是一个空旷之地，神识扫视之后，到也并没有人出现，秦宁心想在这里兑换了文书，然后把章盖了，这样一来，就算是再有人来抢也抢不走了。

　　随着秦宁的指令发出，就见眼前已是在不停的发生着一种玄妙的变化，能量在不停的聚集，天地间能量仿佛都在向着这个方向汇集。

　　秦宁的目光盯在那里面，只见一个表格式的巨大纸张浮现在了那里。

　　随着那表格的出现，上面已是出现了秦宁的身份信息。

　　让秦宁吃惊的还是自己的各种信息都是那么的真实。

　　原来文书是这样的出现方式！

　　看看那散发着光芒的情况，秦宁暗自摇头，这动静还真是太大了，肯定得惊动不少的人。

　　先是秦宁的各方面信息出现在了那巨大的表格上，然后，就是一些秦宁都不是太清楚的身体的信息也都在那上面出现。

　　纸张在秦宁的面前散发着光辉，随后那表格上大大的一个准字出现了。

　　这是批准进入新兵的意思啊！

　　就在秦宁想着这事时，就感觉到天地间产生了一种巨大的震动感。

　　随着这巨大的震动感的传来，一枚很大的印玺已是突然出现，就在那纸张上砸了上去。

　　轰的一声之后，秦宁就感觉到自己的全身情况都在发生变化，感觉到自己的精神力量再次有了一种快速的增涨，同时，又发现自己的身体正在发生巨大的改变。

　　大量的混沌能量再次向着体内聚集。

　　肉体、筋骨……

　　炼体术疯狂的运转起来。

　　这时，天际之中更是充满了一股足以毁灭一切的气势。

　　那文书的光芒更盛，直冲天际。

　　秦宁自己都不知道发生了什么样的事情。

　　只感觉到一股劫云正在生成。

　　要度劫？

　　秦宁的双眼睁得老大，完全不知道发生了什么事情。

　　想到自己的各大小穴能量消耗了许多时。

　　秦宁只能是五禽戏和纳能诀快速的运转了起来，现在能做的就是快速的吸纳着那到来的混沌能量。

　　这里的混沌能量真的是浓郁！

　　纳能诀快速的吸纳着，秦宁就感觉到自己的各一个大小穴都在疯狂的吸纳着这天际之中突然生成出来的混沌能量，一个大穴一个大穴的在灌注着能量。

　　丹田已经生成出了太多的能量，那两个女孩子正在快速的成长，已经呈现出了少女的身形。

　　秦宁在这里准备着，方圆数千里的人们都发现了这里的情况，一道道的身影破空而至。

　　“发生什么事情了？”

　　有人吃惊问道。

　　“劫云涌动，是有人度劫吧？”

　　“怎么可能，在这里面还能度什么劫？”

　　越来越多的人涌到了这片地域。

　　秦宁这里的异相已是吸引了越来越多的人注意。

　　更多的人已是奔行到了这里。

　　放眼看去，大家看到的就是那巨大无比的文书。

　　不过，大家也只看到“入伍通知”四个金光闪闪的大字，根本就看不到那表格上的内容，再向下时，看到的就是那红得发亮的一枚印章。

　　“文书盖印！”

　　大家终于明白了情况。

　　这小子完成了所有的任务了，只剩下一步就踏入军营了！

　　再向那劫云弥漫之下的人物时，有人已是惊呼出来。

　　“是那小子！”

　　“是他！”

　　许多人都认出了秦宁。

　　想到秦宁那凶猛的样子时，经历了与秦宁一战的人们震惊了。

　　怎么回事？他为何会在这里做融体的任务？

　　有知道一些情况的人终于明白了，秦宁现在要做的就是最后的一项任务，那就是新兵资格任务中的最后一项融体任务。

　　“什么是融体任务？”

　　有人不解地看着那些有着众多经历的元婴高手们。

　　那些元婴高手这时却是眼里露出了羡慕之情，全身却是颤动。

　　为什么那融体的不是自己啊！

　　元婴高手们、一些知道情况的人们激动了，再次看到一个新兵的出现。

　　只要那小子融体成功，他就将成为正式的一个新兵，就能够进入新兵营了。

　　这小子怎么可能完成了任务？

　　凭什么是他这样的新手完成了任务！

　　听着一些人的讲述，更多的人羡慕地看向秦宁。

　　展毅也在人群中，看着秦宁的那紧张的样子，心中同样感慨不已，自己在这里做了太多年月的任务也没有能够通过，这荧冥星的秦宁怎么刚来就已完成了那么艰难的任务了？

　　他也是看到过秦宁一战的人，看到了秦宁在人群中往来冲杀，祭出了大量符的情况，正想跟秦宁搭上关系，从秦宁那里探一下符的来源，可是，还没有等他去做这种事情时，人家秦宁在不知不觉中已经是走到了最后的一步了。

　　真的有人能够走到这一步？

　　本来已经灰心的人们看到了秦宁的这情况，一个个的信心又重新升起。

　　巨大的文书就耸立在那里，大家明白，如果秦宁无法融体成功，那文书就会重新散去，当然了，如果他融体成功，那文书就会到秦宁的手中。

　　天空轰鸣，乌云笼罩，庞大的力量正在生成，观看的人们飞快而去。

　　“快退，别让劫云缠身，只要劫云缠身，你就将是应劫之人，不仅没有任何的好处，还有可能被轰成渣！”

　　有人善意提醒着。

　　听到提醒，更多的人飞退不已。

　　“能不能抢下那文书？”

　　有一个壮汉大声问道。

　　大家白痴地看着他，一个金丹高手道：“文件已经生成，上面所有的信息都是那小子的，你夺来也没用，再说了，你去夺啊，只要你到了近前，必将是劫云笼罩。”

　　“他一个筑基期的而已，筑基期的劫雷会有多大？”

　　一个金丹巅峰的中年人已是不管不顾，大步就迈了出去，直接就向着秦宁而去。

　　所有的人都把目光投在了这中年大汉的身上，虽然知道这种融体很厉害，却也想看看这大汉到底会是一种什么样的情况。

　　筑基层的度劫应该并没有多厉害吧？

　　不少人想到秦宁也才是一个筑基期的人时，大家的心思也活了。

　　“他身上肯定有宝！”

　　有人失声说道。

　　这话一下子引起了太多人的注意，就想到了秦宁今天一战中的情况。

　　“那小子今天杀了不少人，造成了许多人从此失去帐号，趁他度劫，我们去破坏了他的好事！”

　　“不错，我朋友这次肯定没有一千灵币，帐号算是失去了，我得为他尽点心力，就破坏了他的度劫好了。”

　　“对，绝对不让他度劫成功，我们都去攻击，一个筑基的劫而已，没什么大不了的。”

　　秦宁杀了那么多的人，可以说是激起了众愤，今天那一战真的是把许多人都弄得必将失去帐号。

　　越来越多的人都汇聚了起来，大家的目光先是看看那生成的劫云，然后就投到了秦宁的身上。

　　“上！”

　　“上，我们共同来抗这劫雷，相信我们能够抗得住！”

　　人心从众，大家都认为一个筑基期的劫雷根本就没有多厉害，又有着那么多的高手要冲上去，更是有着不少人心存嫉妒，怎么愿意看到一个筑基的人融体成功，于是，大量的人围了上去。

　　看到那么多的人冲了上去时，一个元婴高手脸色大变，骂道：“蠢！”

　　骂完已是飞退。

　　“怎么了？”

　　看到这老头飞退，已是有人问了起来。

　　退了好远，老头才沉声道：“劫云难道就那么简单，它完全就是根据那范围的人员力量在增加或是缩小，那么多人进入，整个的劫云会更加浓郁，劫雷会成无数倍的提高，劫雷会威力大增，增加到原来的一倍。”

　　“你的意思是说如果那小子是筑基期的人，劫雷会达到金丹期？”

　　有明白的人吃惊问道。

　　“那小子展示出来的战力怎么可能只是筑基期，我担心劫雷会提升到元婴期！”

　　“不会吧？”

　　大家的目光再次投到了秦宁的身上。

　　“我看了一下，这是筑基期的劫云，是一九劫雷的样子，九道雷击就算是结束的度劫，应该没有什么大不了的。”

　　“蠢，冲上去你能得到什么好处？别去沾边。”

　　“谁说没好处，他的身上肯定有宝物！”

　　“前辈说得也不错，我们没有必要撞上去，看看就行了。”

　　“不错，别靠近，靠近的话，那劫雷就会朝你攻击！”

　　虽然有人明白快速退后，但是，太多的人根本就没有把这劫雷当一回事，大家不停的冲了上去。

　　就在这时，那天空中的劫云却是快速发生变化，那劫云也变得更加的黑，里面闪耀着的电光如利剑般划破黑暗。

　　“不好，变成二九劫雷了！”

　　“还在变化！”

　　看着那劫云的情况，一场大的爆发就将到来。

　　“我靠，三九劫雷，肯定是三九劫雷啊！”

　　看到那天空中的种种变化，冲入进去的人们更加的吃惊了。

　　有人想退出时，却是发现那劫云已经把他们完全笼罩在了里面，四处一片漆黑，那不时划破黑暗的闪电充满了一股惊心动魄的力量。


第163章 雷劫轰击

　　一九劫雷就只有九道雷击，打完就结束，并且威力也一般，到了二九劫雷时是十八道雷击，威力翻了一倍不说，一道比一道更加的威力巨大，三九劫雷共二十七道雷击，能够承受下来的人还真是不多，那威力就不用说了，惊天动地。

　　几百个人全部困在了这劫云之中，感受到了那即将到来的劫雷，每一个人的脸上都透出了凝重之情。

　　太多的人后悔了，怎么也没想到一个筑基期的劫雷会有那么厉害，更没有想到大家进入之后，这劫雷会成了三九劫雷。

　　秦宁这时已是快速的吸纳着混沌的能量，心中明白，这劫云生成完毕将会是惊天的一击。

　　轰隆隆……

　　天空中已经传来巨大的轰鸣。

　　是到了检验炼体术的时候了！

　　自从炼体术到了一种高度之后，秦宁就不知道自己的身体到底有多强韧，今天面临的是劫雷，秦宁到也想看看自己的身体到底有多强悍。

　　轰！

　　一声惊天的巨响传来，第一道劫雷已是砸了下来，如天空中一块大石就从云霄之中朝着每一个人的头顶砸来。

　　“开！”

　　秦宁一拳就朝着那块大石轰了出去。

　　手上散发着强大的能量团，一击之力，硬生重把那块大石轰成了碎片四散飞溅。

　　身体的强韧度得到了一些检验，秦宁并不感觉到自己的身体有什么不适，一拳打在那巨石之上，秦宁并没有耗费多大的力气。

　　场子里面的人们各凭手段，也都在奋力轰击着到来的巨石。

　　虽是劫雷，却是实物的轰击，对付这种巨石，大家到也并不存在问题。

　　最让大家痛苦的是自己现在陷入到了劫雷场里面，就算是想逃离也失去了可能。

　　没有人再说话，一个个都在快速调整着气息，这只是第一道劫雷的轰击，并不厉害，后面还有着几十道的劫雷，一道比一道厉害。

　　轰！

　　第二道劫雷同样是一块石头，却是比原来的小了一倍。

　　看到这小了一倍的石头，秦宁却是不敢大意，别看小了一倍，其上面散发出来的力量更强，速度更快。

　　秦宁明白，速度越快，轰击到来的力量也就越大，这可不是以大小能说明问题的。

　　“破！”

　　秦宁仍然一拳击了上去。

　　同样也是击得粉碎。

　　拳头上有着一种震荡感，这次多少消耗了一些能量。

　　越来越小，每一次到来的石头都会小一倍，但是，上面散发出来的能量却是成倍成倍的上升。

　　秦宁已是连续轰爆了九次石头的轰击。

　　每一次拳头与那石头相撞之后，秦宁的能量都会消耗一些，不过，这种消耗到也并没有伤筋动骨，自己完全能够承受。

　　看来一九劫雷对自己是根本没有任何的威胁了！

　　再看那些劫云之中的人们，有一些筑基层的人已是被砸得脸色大变。

　　一九劫雷到也并不难对付！

　　大家还是能够也成受。

　　不过，一眼看到秦宁同样也没事时，大家的心中苦闷之极，今天这事做得要命了。

　　调息了一下时，那天空中的闪电更加猛烈，这时黑云已在发生变化，已是有了一种虚影生成，一座座大山正在生成。

　　不会是大山砸来吧？

　　秦宁的心中也是震惊。

　　“我靠，何止威力增加了一倍，我看是好多倍！”

　　看到劫云层里面的情况，当场就有人惊叫起来。

　　轰隆隆……

　　这次完全就是一座山砸了下来似的，惊天动地，气势淊天。

　　“去！”

　　秦宁双拳连续不断的轰击而去，那到来的小山被打得向上弹了一些，然后再次砸了下来。

　　“破！”

　　秦宁又是连续的轰击，体内的混沌能量喷射而出。

　　再次的一拳之后，那座小山已是被打得散失。

　　这就是二九的第一次雷击？

　　秦宁也有些吃惊了，这座小山上面蕴藏着的是庞大的能量。

　　自己也需要用点力气才能够击毁。

　　再看这时的劫云里面的人们时，秦宁就看到已有一些筑基期的人被轰杀了。

　　看来并不是谁都能够度得过这种轰击！

　　秦宁在看时，那劫云中的人们却是一个个神情更加的凝重起来，谁也没有想到这种二九的劫雷竟然就比起一般的二九劫雷来得强大。

　　“不好！”

　　这次的劫雷太厉害了！

　　剩下的人们早已是脸色大变。

　　还没有等大家有所准备，那天空中的大山之上已是显出了一个手持大锤的铁人。

　　全身一片漆黑，整个人身上去是充满了一股毁天灭地般的气势。

　　战兵现身！

　　看到的人们更加吃惊了，二九劫雷就已是有一种天将出现的情况，虽然是战兵的一丝神识，却是拥有着强大的战力。

　　“怎么可能是战兵！”

　　有人已是失声惊呼，二九劫雷应该都是大山的攻击吧？别看大山比战兵巨大，从攻击上说，战兵更加厉害。

　　那黑色的战兵，手执着大锤向着下方就闪电而至。

　　在战兵向下时，已是化为了无数战兵，每一个劫云中的人都有一个战兵相接。

　　“杀！”

　　一个元婴高手已是朝着那战兵轰击而去。

　　全身真气包裹，手中的大刀不停的挥出，那元婴高手也是充满了一股惊天的气势。

　　每一刀挥出，天空中都会划过一道火焰，火焰划过，破开层层的劫云，然后就劈在了那到来的战兵方向。

　　两人已是在那里大战起来。

　　铛铛铛！

　　战兵的大锤如是实质，到处都传来与兵器砸上的声响。

　　惨叫声已是到处传来。

　　这次死伤就太多了，筑基层的人没几个活着的，那金丹期的人也都有些吃力起来。

　　秦宁并没有用自己的皮符之类的帮助，现在他就想看看自己不用那些东西到底能够顶住几次的劫雷。

　　没有用任何的手段，直接就轰向了对方的大锤。

　　那战兵果然也是一个不用花招的人，直接就一锤砸向了秦宁。

　　拳与锤硬生重的碰在了一起，秦宁就感觉到自己的拳上包裹住的能量都被砸得四散逸出。

　　不过，对方的这攻击也并不是不能顶住，秦宁闪动着身形，已是一拳拳的朝着对方轰击而去。

　　“拟刀！”

　　秦宁突然间拟出一把战刀，朝着那战兵已是劈了出去。

　　一刀之威！

　　轰的一声，战兵竟然被秦宁轰杀。

　　劫云散去，这二九劫的第一次攻击已是完成。

　　元婴期的人们一个个都轰散了劫雷，金丹期的人们虽然有些吃力，却也并不成问题，同样也是轰散了劫雷，那些筑基期的人们已是一个个的被战兵轰杀。

　　看着仍然没有动用太多的手段就能够顶住劫雷攻击的人们，大家的脸色已是大变。

　　劫云的生成是因为秦宁的存在而存在，如果秦宁死了，这劫云就会散去，大家也就能够得救，可是，看看那站在劫云之中仍然很是轻松的秦宁，大家有一种无语的感觉，这还是筑基期的人吗？

　　现在大家知道了，站在这里的秦宁完全不可能是一个筑基层的人，这是一个吃人不吐骨头的高手啊！

　　可是，秦宁站在那里，大家现在也根本没有办法，劫云的生成之后，大家都困在了劫云之人，只能被动的在一定的范围内应劫了。

　　希望这小子早点被轰杀！

　　“二级战兵！”

　　有人已是大声喊了起来。

　　这时，那劫云高空已是出现了一个比刚才那战兵还要来得高大的黑色之人，手中同样是一柄长柄大锤，不过，那锤上已是有着电光闪动。

　　来了！

　　就在大家都在准备时，那二级战兵已到，在远处时，那枚大锤之上已是一道雷霆朝着人们打了过来。

　　“破！”

　　秦宁这次拟出了一个圆光盾，朝着那雷电就迎了过去。

　　轰……

　　雷霆轰击把这天空震得不停激荡，那圆光护盾被打得光芒闪耀，整个的天空已是一片明亮。

　　“战刀！”

　　秦宁又拟出了一把大刀，这次圆光盾已是散去，秦宁感觉自己用圆光术仍然能够抗得住那二级战兵的攻击。

　　大刀与战兵的雷击不停的相撞，混沌能量不停催动之下，大刀已是充满了更加庞大的气势。

　　轰！

　　一声巨响之后，这个二级战兵同样已是被秦宁轰杀。

　　劫云再次散去，秦宁站在那里调息着。

　　“我靠，还没死！”

　　好不容易击散了劫云，大家第一时间就朝着秦宁的方向看去。

　　一眼看到秦宁那样子时，大家都有一种无语的感觉，自己费了那么大的劲才顶住，这秦宁感觉还没有出全力似的，这还要不要人活了？

　　“日！这小子再不死，我们都得毁在这劫云之中！”

　　有金丹的高手满身焦黑，眼里全都是一种恐惧之情。

　　他的话一说出来，那些金丹层的高手们都心惊地看向那天空深出正在凝聚着的一个三级战兵。

　　比起前面的战兵更加具有着威势，这次手中的大锤更大，锤上那电光把整个的天空都照亮，还没有攻击，那身上的威势已中扑面而来。

　　二九劫雷第三次轰击！

　　这时，那黑色的巨人已经到来，漫天全是雷霆之气，每一道雷霆都带有着天上的威势。

　　轰隆隆……

　　大地在颤动，气流在激荡，天地间充满了一股末日的气息。


第164章 全部轰杀

　　一道道的劫雷在轰击，秦宁从开始时的随意到现在的凝重，仅凭自己的身体已经很难再顶得住每一次到来的轰击，站在那里，全身的衣服都已轰得消失，要不是有着能量护体，完全就是赤着身子的情况了。

　　远处观看的人们这时已是麻木，对于站在那里仍然没有倒下的秦宁无语之极，金丹期的高手也只剩下几个金丹巅峰的还站在那里，不过，看得出来，这些金丹巅峰的高手也顶不住再一次到来的劫雷。

　　每一个人赤着身子，全身被轰得焦黑。

　　这小子！

　　大家都不知道要用什么样的话来形容，这次秦宁算是把大家都坑进去了。

　　那些劫云之中的人们现在真的是肠子都悔青了，没想到一个筑基期的劫雷竟然玩成了这样，这是谁都没有想到过的事情。

　　刚刚轰散了一道三九劫雷的元婴高手脸上一片青白，向着秦宁的方向再看一眼时，看到的竟然是秦宁仍然站在那里，忍不住对着秦宁大声道：“小子，你到底什么层次？”

　　所有的人都看向了秦宁。

　　秦宁笑了一声道：“文书的融体以前真是那么厉害？”

　　秦宁其实同样也是郁闷，自己只是做一次文书的融体任务，怎么搞成了度大劫的样子。

　　再次无语了。

　　大家都不知道该说什么才好，的确是这样，一个融体的事情，本来也就与那公章的任务差不了多少，现在好了，搞得那么的厉害。

　　也没多想了，现在的劫云之中正在生成着七级战兵，虽然这种战将与天界真正的战兵相比还有一些差距，但是，随着那全身散发着金光的战兵的生成，一种山川崩下，大地倒悬的气势直朝着人们而来，无论是身处于那劫云之中的人们，还是那些在远处观看的人们，全都能够感受到这股强大的力量。

　　“金色战兵！”

　　劫云之中的人们这时这时已经充满了一种死亡的气息了，这次竟然生成出来的是金甲战兵，这还怎么打？

　　没等大家心神转过来时，那金甲的战兵手中长枪一展，朝着人们就杀了过来。

　　一路而来，天空中金光四射，雷声轰鸣。

　　秦宁这时已是全身上下布满了层层叠叠的光芒，那皮符防御、圆光防御全部都已祭出，并且还布了好几层。

　　一道金光已是朝着秦宁而来。

　　那金甲战兵的长枪直指秦宁。

　　一股如山岳般雄浑、沉重的气息从身上散发出来，浩大、磅礴的枪意如潮水般从身上散发出来，空气震颤起来。

　　果然是金甲战兵，这完全不是前面那黑甲的情况可比，身形展开，那强大的攻击力已是带着威压一切的气势。

　　这次秦宁并没有用拟刀术，而是把温养在丹田中的军刀拿了出来。

　　面对着这样的强大攻击，秦宁心中明白，也只有军刀才有一战之力。

　　大刀在手，秦宁朝着那金甲战兵也是冲了上去。

　　轰轰轰！

　　那金甲战兵在快速到来时，身形在空中已是摩擦出大量的声响，如滚滚奔雷而来。

　　秦宁这里是这样的情况，劫云之中的人们何尝不是同样的情况。

　　每一个人都是面对着那金甲的战兵，找枪直指，大家全力迎了上去。

　　呯！

　　首先被轰爆的是一个金丹巅峰的高手，本来就已经不行了，面对着战兵的一击，整个人已是被一枪刺入，然后那刺入的长枪上传来爆炸声，这人已是散于空中。

　　那金甲战兵在击杀了那人之后也是隐去。

　　劫云中战火高涨，每一处都已展开了战斗，秦宁的大刀与那金甲战兵的长枪也进行了一次硬撞。

　　双方硬碰了一些之后，秦宁向着自己的大刀看了一眼时，心中到也放心下来。

　　果然是军刀，与对方进行了一场这样的撞击也没事，下一步就有信心了。

　　他们这里到是互击了一次没事，那些陷入劫云中的人却是痛苦不堪。

　　一击之下，金丹期的人已经无一幸免，全部被击杀，现在场面上只剩下了一些元婴期的人还在活着。

　　就算是那些元婴期的人也都脸色难看，手中的大刀早已被对方的一击打得断裂开来，全身上下的气息更是不稳。

　　好不容易把第一击应付过去，那金甲战兵已是再次到来，大家根本没时间喘气，只能够再次迎了上去。

　　战兵们的每一次枪击都是连续不断的劫雷炸开，没有人多想，全都在拼命。

　　秦宁的大刀这时已是祭出了战刀诀。

　　现在秦宁大刀一出，战刀诀展开之后，同样杀得天空激荡，银光四射。

　　那把军刀之上充满了秦宁体内的庞大混沌能量。

　　也不知道挥出了多少刀之后，秦宁的大刀终于把那战兵的长枪砸断，然后身形闪动中已是到了战兵的身前。

　　虹光术！

　　秦宁把虹光术展开，手中的大刀已是向前伸出，那后一道虹光之后，大刀就从战兵的上空狂劈而下。

　　一刀之势，那金甲战兵已是被秦宁一刀劈开。

　　散了！

　　只见那战兵已是化成了虚无，整个的劫雷也隐去。

　　就在秦宁击杀了那战兵之后，这劫云中的战事也随之结束，一个个的战兵消失了。

　　这时就见那些元婴高手们失神向着秦宁看了过来，不少人的脸上都透着一种求饶的意味。

　　大家心中明白，如果秦宁能够快一些击杀攻击他的劫雷，大家的劫雷也会散去。

　　所有人现在只希望自己能够多顶住一阵，等待那秦宁把劫雷击散。

　　现在已没有人去思考秦宁有多强。

　　秦宁这时也在沉思起来，现在看来，自己应对这劫雷到也并不是一件难事了。

　　还差两次劫雷，这三九之劫就算是结束，自己该怎么做呢？

　　以前秦宁还以为劫雷就是完全雷击，现在才算是明白过来，这是一种虚拟出来的人物的攻击。

　　向着那些痛苦不堪的元婴高手们看了一眼时，秦宁的心中一动，这些人既然混进来了，那就让他们死在这里好了。

　　想到这里，秦宁对于下一次劫雷到来的事情就有了自己的想法，没必要打那么短的时间，尽可能的磨炼一下自己的战刀好了。

　　刚喘了几口气，又一次的金色战兵出现了，这次应该是二级战兵，这战兵的身上充满了一股比刚才那战兵更加强大的气势，这个战兵不再是长枪，而是一把大刀。

　　秦宁看去时，那把大刀的样子与自己的军刀就有些像。

　　很快，大家已是展开了激烈的对战，秦宁与那二级战兵也打了起来。

　　与刚才不同的是秦宁更多的是用了战刀诀，不停的感悟着战刀诀的运用方式。

　　与那金甲战兵用的是同样的招数，秦宁的开始时就显得很是粗糙，慢慢的，秦宁的感悟也是越来越多，对于战刀诀的运用也越来越熟悉起来。

　　秦宁的大刀在挥出之时，那刀势的威力也在大幅的提升。

　　秦宁在这里练刀，那些元婴高手们就郁闷了，他们原来的想法是等秦宁把他的对手干掉，然后劫雷就算是结束，可是，等了半天，偷眼一看时才发现秦宁仿佛在那里练刀。

　　大家这时真的是郁闷得要死，心想还有这样的人。

　　可是，郁闷归郁闷，现在大家已经没有办法了，那金甲二级战兵的攻击力量太强了，根本就不容他们多想，每一刀斩出都如同星球爆裂。

　　连续不断的斩杀了一阵之后，虽然纷给把对手干掉，但是，这时已是极度的虚弱。

　　秦宁一看大家还真是有些厉害，又再次干掉了对手，也没再继续练刀，挥刀把对手一刀斩杀。

　　就在秦宁斩杀了那二级金甲战兵之后，劫云快速的聚集，一个一级的战兵已是生成出来，接着，又一个二级的战兵出现，还没有等大家看明白时，一个三级的战兵出现了。

　　一二三级的战兵就站立在那虚空之中，每一个的身上都是奔雷滚滚。

　　三九终极大劫！

　　看到这情况，大家心中明白，关键的时候到来了。

　　秦宁也在自己的身上祭出了层层的皮符，更是把圆光防御也一层层的祭出。

　　那些元婴高手们看到秦宁那武装到了牙齿的情况，又是一阵郁闷，心想这小子手段太多了，这次算是栽到他的手中了。

　　秦宁有那样的一些防御，大家却是根本没有，只能是强提真气匆匆布了一层防御就迎战了上去。

　　一个人迎战三个金甲战兵，这一战打得就热闹起来，整片天地完全就是这种变态的打法。

　　转瞬这间已是有着好几个元婴高手被轰爆。

　　秦宁也承受着三个金甲战兵的攻击。

　　大刀舞动，勾动着天际的大势，秦宁完全展开了战刀，每一刀都带着如山崩海啸般的攻击而去。

　　轰轰轰！

　　到处传来爆裂的声音，那些元婴高手在三个强大的对手攻击之下已是一个个的倒了下去。

　　“臭小子啊！”

　　那最后的一个老头倒下时，再也忍不住大声骂了一句。

　　四顾一看，劫云之中想围攻自己的人竟然一个也没剩下，秦宁的身形一振，力量完全展开，大刀朝着那三个金甲战兵又挥了出去。


第165章 融体

　　远处的人们看着那劫云中的情况，一个个都张大了嘴巴，谁也没想到最后的结局是这个样子。

　　那么多的人去围攻一个筑基期的人，最终竟然是全部死掉！

　　“都死了？”

　　一个女人感觉到不可思议，对身边的一个元婴高手问了一句。

　　那元婴高手叹了一声道：“大劫啊！”

　　远处一个元婴高手也叹道：“那么多的人想捡便宜，没想到把自己都葬送在了里面了，这次想重新得到帐号，那就得一千灵币，我看啊，估计许多人都拿不出来，下场就是从此与这空间绝缘了！”

　　听到这里，大家的脸色都是一变，想到这情况时，只能是感叹不已。

　　冲上去的更多的是没经验的筑基和金丹人员，这些人本来就穷，这样一搞，估计是没希望回来了。

　　一个金丹壮汉大声道：“这小子坑了那么多的人，我们去把他干掉！”

　　白痴似地看了看这壮汉，一个元婴高手道：“你新来的吧？”

　　“我好长时间了！”

　　“你知道不知道，只要完成了所有的任务，他就拥有了新兵资格，是正式的资格，就是新兵的一员，敢杀新兵，那就会抹去神识，清除出空间，甚至还有更重的惩罚！”

　　壮汉站在那里呆住了。

　　叹了一声，一个元婴高手道：“各位，此人已经通过了，即将进入新兵营，趁着这机会与他搞好关系吧，以后指不定进入到了新兵营还得请他关照。”

　　“说得不错，厉害啊，才筑基期就进入到了新兵营，前途无量！”

　　“是筑基期吗？”

　　那女人又问了一句。

　　这下子大家沉默了，再次把目光投到了秦宁的方向，谁敢说这人就是筑基？

　　没有人相信这人就是筑基期的人。

　　“各位，他那符是否出售？”

　　一个金丹高手突然问了一句。

　　听到他这样一问时，大家的心思突然活泛起来。

　　对啊！

　　大家就想到了秦宁身上带着的那无尽的符，如果得到了那种符，做任务也好，抗天劫也好，那都能有更多的希望。

　　一定要得到他的符！

　　“对，花再多的灵币我也要得到！”

　　一个元婴高手大声说道。

　　大家都在点头。

　　秦宁根本就不知道大家在那里议论着什么，现在站立在那劫云之中，劫雷已经在散去，天空之中却是生成出了道道金色的光芒。

　　要融体了！

　　秦宁知道那金色的光芒照射之下，自己就将会有一次融体的过程，只是不知道这种融体的过程到底是什么样的一种情况。

　　金光向着秦宁而来，一种温暖的感觉涌上心头，全身沐浴在光明之中，秦宁发现自己的身体正在产生着一种微妙的变化，心神之中，自己的两具身体正在发生着一种重叠。

　　这就是融体？

　　很奇怪的感觉，在那金色的光芒之中，秦宁明显有了两个完全不同的意识，一个就是现在这个身体的意识，还有一个就是空间之外的那个身体的意识。

　　一直以来秦宁都以为自己的意识完全进入到了这个空间中，现在才明白过来，那空间之外都有着一点点意识维持着身体。

　　现在那外那个意识也向着自己的这个方向以一种秦宁都不明白的方式移动而来。

　　很快，两道意识已是完全融合到了一起。

　　就在两种意识融合到了一起之后，外面的那具身体却是破开了层层的空间正在向着自己的这个方向而来。

　　不会吧！

　　这种情况真的是让秦宁震惊了，外界的真实身体竟然能够进入到这空间之中。

　　秦宁发现自己的地球知识完全颠覆，根本就理解不了这样的事情。

　　外界的身体在移动之时正在散去。

　　不仅是身体散了，那身上的所有物品都在散去。

　　最让秦宁不解的是自己完全能够看到那身体的所有变化。

　　身体在散去，不过，秦宁却是看出来了，那身体并不是完全的散去，仍然以一种能量的方式向着自己的方向而来。

　　金色的光芒照射之中，秦宁又发现自己现在的这具身体正在软化，正在融化。

　　很快，这具身体同样化成了能量体的形式，虽然外面看上去没有任何的变化，大家能看到的仍然是站立在那里的秦宁，但是，秦宁自己知道自己的事情，现在自己的全身都已能量化。

　　来了！

　　破开了重重的空间，那个外界身体化成的能量已是来到了近前。

　　金色光芒把两具身体都笼罩在了里面。

　　靠近了！

　　就在这时，两具身体已是结合到了一起。

　　一种更加玄妙的情况发生了，两具身体这次完全融在了一起，金色的光芒之下，完全就是一种非常彻底的融合。

　　金光化成了庞大的混沌能量，两具身体中的各种杂质再次排除出去。

　　从头顶开始，秦宁一点点掌控着自己的身体，对于整个身体的掌控力量在逐步的加深。

　　头顶坚硬起来，有了身体的感觉，然后就向着下方不停的延伸下去。

　　站在那里，秦宁感觉到自己的整个身体已经重新进行了改造、祭炼，现在的身体完全不再是原来的身体情况。

　　炼体术已经达到了大圆满，现在的身体完全就成了一具能量体的身体似的，抗攻击能力、修复能力大幅提高。

　　神识这时也在快速的缩了回来，整个的意识已是进入到了头脑之中。

　　金色的光芒逐渐散去，秦宁站在那里感受着自己这全身身体的情况。

　　融体完成了！

　　提示音传来，秦宁也没顾得过来去听，就快速的察看起了自己的身体情况。

　　筑基中期！

　　秦宁发现自己的修为已是进入到了筑基的中期，全身上下的混沌能量充沛之极，丹田、各大小穴，还有一些以前都没有发现的隐穴都已注入了大量的混沌能量。

　　最让秦宁吃惊的还是以前但心的容量问题已经化解，感觉得出来，自己的全身在伸缩性上已有了大幅的提升。

　　自己可以完全进入到这空间了？

　　秦宁的心中充满了太多的疑惑感。

　　不过，不管怎么说，现在的情况还是非常不错，自己终于完成了预备兵的所有任务，从现在开始，应该是可以进入新兵营了吧？

　　劫云散去，整个的天空重现光明。

　　站立在这里，秦宁向着四处望了过去。

　　“恭喜道友完成了任务！”

　　一个元婴高手在远处脸上带着笑容，抱拳一礼。

　　“恭喜道友了！”

　　远处观战的人们逐渐驭空而至。

　　看得出来，大家看向秦宁的目光中透着太多的羡慕之情。

　　“道友是数年来完成了任务的人，从此以后鱼跃龙门，就将进入新的天地，真是让人羡慕。”

　　早就明白大家的这种想法，秦宁还是脸上带笑道：“大家好！”

　　说话间，秦宁已是从戒指里面找出了一套衣服穿上。

　　虽然有着能量的包裹，大家也看不到自己的身体情况，但是，这到来的人里面就有着不少的美女，却也把秦宁看得有些脸红。

　　穿上了衣服，秦宁的心情也彻底的放松了下来。

　　本来秦宁还担心着这些人围攻自己，后来一看时，这些人仿佛并没有这样的打算。

　　从戒指里面拿出了衣服时，秦宁这才有些发愣了，刚刚只是下意识的拿衣服，可是，自己的戒指中应该没有衣服啊！

　　进入这空间之后，外界的戒指虽然也有进入，但是，里面的物品却是没有带入的，现在怎么有了衣服了？

　　神识快速向着那戒指中看去时，里面的物品让秦宁吃惊了，外界戒指中的物品竟然全部都已带入了。

　　这就是融合的情况？

　　秦宁终于明白了融合的事情。

　　不过，秦宁又有些奇怪了，既然融合之后外界的物品能够带入，那么，这里的人们应该能够得到许多外界的东西才对，怎么看上去大家并没有得到什么东西，怪事了。

　　想到这里，秦宁就想发问。

　　这时，一个元婴老头道：“道友，你完成了任务，很可能就会进入到其他的空间，不知你的物品是否出售？”

　　他这样一问时，秦宁就看到太多的人把目光投到了自己的戒指上。

　　秦宁正好想问的是这事，就问道：“各位，我看你们的情况应该也是做了多年的任务，怎么装备什么的都很差，按理说你们也应该拥有太多的灵币，就不能够从其他的渠道购入物品？”

　　“道友，你这话可笑了，我们都是做任务的人，虽然灵币都能够带入，不少人身家也丰厚，但是，进入这里之后是不能够在那平台上交易的，也就无法购入物品，还有，就算是完成了任务进行了融体，那融体之人也无法带入外界的物品，我等从何处去得到装备？”

　　“道友，这个空间里面根本就没有什么炼器的材料，就算是我们有这手段也做不出来的。”

　　原来是这样！

　　可是，自己的戒指里面为何就有那么多的物品？

　　秦宁完全疑惑了。

　　神识再次投入到了戒指中观察时，秦宁终于发现了一个新的情况，放在戒指中的息壤竟然有一半消失了。

　　难道说物品的带入与息壤有关？

　　一定是这样了！

　　应该是息壤的原因！

　　没想到息壤在这事上也能够起到那么大的作用！


第166章 丰收

　　出售物品？

　　围过来的人越来越多，不少人都询问起了物品出售的事情。

　　这次秦宁搞出来的动静太大了，大得大家都眼热他的皮符。

　　都看到了秦宁应对劫雷的情况，那些符太厉害了，祭出来之后，劫雷都能够防御一些。

　　要知道大家都是要做许多任务的人，如果有了这一道符在身上，安全性就会多许多，这当然是大家极欲得到的东西。

　　“道友，反正你将进入新兵营，那里面相信会有更多的好东西，你那些不用的物品是否可以出售？”元婴高手问得直接，他们更多的就是想到了防御，如果能够拥有更多的防御能力，做起任务就容易许多。

　　当然了，秦宁那些攻击性的符也不错，如果得到了，等于是多了许多胜算。

　　如果秦宁是一般的筑基期之人，大家到也并没有那么的主热，关键的是秦宁竟然拥有着与元婴期人员一战的能力，他手中的宝物肯定不少。

　　“行！”

　　秦宁就答应了一声。

　　要知道自己的这些物品都是一些自己炼制出来的，根本就没有多困难，以后再去炼制一些就行了。

　　想到这里，秦宁已是决定出售一批皮符。

　　听到秦宁同意，大家的热情一下子引燃了，纷纷表示要买。

　　秦宁却是问道：“你们这里有拍卖行没有，那么多人，我还是想到拍卖行去进行。”

　　“道友，我等应该不会亏待于你，你现在是新兵，谁也不敢攻击你，攻击你就会受到惩罚，只要你拿出物品，我们一定给你一个公道的价格。”一个老头微笑着说了一句。

　　“不错，我们这些人可以用灵币进行交换，说实话，大家就算是有不少的灵币也买不到符。”

　　“这里没有制符的材料？”

　　“是啊，你刚进入，当然不知道这里的情况了，这里面是一个特殊的空间，感觉与修真界完全不同，就算大家有手段，没有材料也无法。”

　　“我的符有些量大。”

　　秦宁微笑道。

　　量大？

　　大家无语了，心想这小子到底是怎么带进来的。

　　“道友放心，我还是有些家底，有多少我全部吃下。”

　　一个中年元婴高手大声说道。

　　“图河步，你有钱，老子就没钱了，道友，我朝祖民全部包了。”

　　当时就有着好几个人提出要包了秦宁的货。

　　他们也算是看出来了，符在这里面就是一个值钱货，只要在手，翻一两倍出售都完全没有问题。

　　当时就有许多人不满意了，大家争吵了起来。

　　秦宁一看这情况就说道：“要不这样，我拿出符来大家评判一下再说？”

　　看得出来，这里的有钱人还是不少。

　　秦宁心中就在想，这些人在世俗界，他们那个修真界应该就是一些拥有很大权势的人物，要不然也不可能拥有那么多的灵币。

　　说完这话，秦宁就把自己的皮符一样样的拿出来由大家评判。

　　他更是每一种都祭了出去演示了一遍，做完才让人评估。

　　这下子更加的激发了大家的热情，每一种符都是评估了出来。

　　秦宁先按照评估价每人出售几份，然后把所有的铁甲兽皮符全部出售完毕，更是把自己戒指中一些修真界的物品也进行了销售。

　　看到秦宁竟然有着那么多各式各样的物品，这些修真者真的是无语之极。

　　把戒指中各式各样的物品捡自己不用的出售，除了符之外，最受欢迎的就是各种的材料了，这些人都是一些高手，只要拥有材料，他们都能够炼制出自己需要的物品。

　　往往许多的材料都能够买出高价。

　　全部用灵币来交换，秦宁的灵币这时却是快速的上升。

　　秦宁都没有想到这里的人会那么有钱。

　　可能是进行了一些传讯的原因，更是有不少的从远处奔行而至。

　　十亿灵币！

　　差不多是把这些人完全掏空，秦宁帐号中的灵币也达到了近十亿之多。

　　虽然不知道那么多的灵币是否有用，多一点总是不错。

　　做完这些事情，秦宁告辞了这些人后，盘坐在那回归的传送阵。

　　一道光芒之后，秦宁回到了刚进入的空间。

　　自己到底是一种什么样的情况？

　　秦宁现在最需要了解的就是自己下一步会不会有一些进入方式的变化。

　　就在秦宁空刚站在了这空间中的时候，一个提示再次传来。

　　“恭喜你通过了入伍前的考验，从现在开始，你就是天界新兵营的一员，在新兵营里面，你将会接受各种的锻炼。”

　　“正式军装一套，入伍通知一份、大刀升级液一份已放置在你的戒指中。”

　　“你通过了融体之后，两个空间的身体完美的融合，从现在开始，你只要用神识提出，就能够自由的进入这个空间。”

　　“重要提示：不得泄露任何这里的情况，如果泄露，所有意识全部抹除。”

　　……

　　大量的提示出现。

　　秦宁现在明白了，通过了融体之后，自己的身体中的各方面情况已有了巨大的改变，不必通过帐号的输入进入，现在只要自己想进入，随时都能够进入。

　　正在想着的时候，那提示音又出现了。

　　“你已通过了新兵任务，点击进入新兵营，你就可以进入，是否进入？”

　　这提示之后，秦宁就看到自己的眼前有了一个只有他自己才能够看到的面板似的巨大装置，上面布满了各式各样的按键栏，那进入新兵营的按键也在那上面出现了。

　　除了以前进入空间之后能够看到的栏目之外，秦宁发现多了许多自己都没想到过的按键栏。

　　果然升级之后就不同一般了。

　　“暂不进入。”

　　秦宁并不想现在就进入，他完全不知道新兵营是什么样的情况，就担心进入之后就出不来了。

　　蓝星族有着那么多的事情要自己去做，还是把蓝星族的事情做好再说。

　　“如以退出，只需要一声指令就可以进行。”

　　“退出！”

　　秦宁直接就发布了指令。

　　就在秦宁的指令发出之后，他就感觉到自己的身体进入到了一个仿佛是传送的通道中，很快，已是出现在了西疆城的那地下修炼室里面。

　　感受着自己的身体情况，秦宁发现这次并不是神识的回归，而是真实的身体从那通道中到了这里。

　　很奇怪，这次竟然就是直接来到了这里。

　　难道不用传送了？

　　想到这里时，又一个提示音到来。

　　“戒指中专门配发了一个小型传送阵，此传送阵专为进入天界而设，每一次使用需仙石一块，新兵营人员每月配发仙石两枚，请计划使用。”

　　神识进入到了戒指中，果然就看到一个看上去也并不出众的随身传送阵在里面，更是有着两块仙石。

　　秦宁心中明白，往来各一块仙石的话，也就是说，新兵营来回每月只能一次，当然了，如果有大量的仙石，往来就能够更多次。

　　原来是这样！

　　秦宁算是弄明白了，以前进入的那空间就是一个虚拟的空间，人进入之后只是神识的进入，就算是死了也能够复活，现在就完全不同了，融体之后，那就是身体的进入，是真实的身体进入，这样一来，死了的话，那就是真的死亡，根本就没有任何复活的可能。

　　太厉害了！

　　这一定是那天界的大能者用大手段弄出来的一种神识空间，就如同是真的一样。

　　下一步自己进入的将是真实的空间，到时就得小心又小心，死了的话就真的死了。

　　秦宁越想就越是小心起来，他知道从现在开始，自己就算是真正的进入到了那神秘的天界，到时真不知道会发生什么样的事情，也不知道会碰上多少的危险。

　　再看看自己戒指中时，果然发现那军刀什么的都在里面，更是看到一份什么升级大刀的升级液。

　　把那升级液拿了出来时，就有一个说明附在上面，一看时，却是很简单，用真气包裹住升级液用真火祭炼，把升级液融入到大刀里面，那大刀就会升级一个品级。

　　也不知道大刀已经升级到了军刀之后还能不能升级？

　　秦宁猜测这升级液应该是用于一般大刀的升级，现在就不知道军刀用了这种升级液之后会是一种什么样的情况了。

　　不过，既然有这东西，不用一下也可惜了，秦宁干脆把那军刀拿了出来，用然用自己的混沌能量包裹住那升级液，再把军刀也包裹了，然后就开始用真火开始祭炼起来。

　　在祭炼的过程中，秦宁还是有一个发现，那就是升级液中更多的却是加入了一些息壤在里面。

　　随着真火的祭炼之后，那些升级液就完全融入到了军刀之中。

　　就在升级液融入军刀之后，秦宁就发现军刀也在发生变化了。

　　只见那军刀之上仿佛一下子注入了一股灵性似的，不再是死物，而是有了一种生命般，握住军刀一看时，提示音又来了。

　　“升级成功，你的大刀已升级为二级军刀。”

　　成功了！

　　秦宁感受这天界的许多事情真的是难以言说，全都是自己不明白的情况。

　　就是不知道随着自己的不断进步，这提示音的情况会不会被自己破解！


第167章 十个假婴

　　秦宁刚刚走出练功间，就看到几个重要将领坐在那大厅中正在研究着什么事情。

　　“将军！”

　　看到出现的秦宁，大家的脸上都露出了笑容。

　　“都有什么新的情况？”

　　秦宁向着大家看去，这段时间都在那空间里面做任务，还真是不知道这里的情况。

　　“将军，我们正在研究着这事，据探到的情报，此次西皇子和黑水军决定用十个假婴来围攻于你！”

　　沙行平的神情凝重起来。

　　十个假婴？

　　秦宁也有些意外，心想难道两方联手了？

　　“不仅如此，据我们探到的情报，西皇子与黑水国已经联手了！”

　　堵新振很是严肃道。

　　“说说情况。”

　　秦宁也没想到西皇子与那黑水军有联手的事情，这等于就是卖国的行为。

　　想到两方联手之后的力量，秦宁也不得不重视，现在打一支军队都有很大的难度，对方却是联手了，这仗就不太好打了。

　　堵新振道：“上次我军一举击败了那么多的黑水军，这对于黑水军来说也是伤筋动骨的大事，连续两败，再加上我们收编了俘虏，又在这段时间征了大量的军队之后，黑水军已经无法单独击溃我军，西皇子的军队同样也无法击败我军，所以，两方才有这样的一次联手行为。”

　　甄雪道：“将军，这次情况很严重，两方的势力有了协议，据说要联手来攻，为了对付你，两方各出五个假婴，这十个假婴已是向你发出了战书！”

　　秦宁从那沙行平的手中接过了战书。

　　一看时，上面写着的内容很明白，邀秦宁在离西疆大城百万里外的旷野一战，如果秦宁不去一战，十个假婴将一路屠城而来，所过之外，屠尽蓝星各族的人。

　　看到这威胁一战的内容，秦宁也是震惊不已，竟然用无辜之人来威胁自己去一战。

　　卢晶大声道：“将军，这是陷阱，你不能去，十个假婴跟你一战，这明显就是欺负人嘛！”

　　李守雄神情凝重道：“将军，这是一个阴谋，我族之人根本就不知道他们是两方联手，表面上是黑水国对付你，其实是埋伏好了对付你，这次他们的目的有两个，一个就是你去了的话，联手对付你，第二个就是打击你的声望！”

　　窦进也认真道：“将军，自从你率领我们取得了连续的胜利之后，你的声望在蓝星族内已经传扬了出去，这次西皇子的人已是放出了风声，说是黑水军屠城之举是因为你避战造成的，到时你如果不战，必将会把这一处处死去的我族之人说成是你的责任，这计策很毒，就是要打击你的名声！”

　　听了大家的讲述，秦宁的心中对于西皇子也是失望了，完全没有想到皇子们竟然为了自己的利益暗中勾结着外族。

　　“西皇子的这股势力必须灭掉！”

　　秦宁沉声说道。

　　说完这话，看向这些将领们道：“西皇子军的情况你们探到了多少？”

　　窦进道：“将军，从我们探到的情况知道，西皇子的军队正在集结，拥有着三十万之众，是想与我军决战！”

　　甄雪道：“将军，双方各出五个假婴也就是想用这五个假婴互相防备，他们之间还是有着不信任的情况，这事到也是能够设计的。”

　　“你们认为西皇子手上还有多少金丹巅峰的高手？”

　　“将军是认为他们最后关头会催生出大量假婴？”

　　甄雪也是聪明，一下子就猜到了秦宁的想法。

　　“将军，除了金丹巅峰的人成为假婴拥有超强的战力之外，一般金丹之人催生成假婴最多也就是比金丹巅峰高一点的修为，这并不划算，大家都不会大量催生，我军拥有着你的皮符，更是收集了大量的法器，到也并不怕这事。”

　　沙行平现在的信心是越来越高。

　　西皇子的军队正在集结，这是打算痛击秦军，黑水军这时也在集结，到时两支军队压了过来的话，秦军的压力就太大了！

　　从两方的情况可以知道，这次两方都对自己存了戒心，担心自己的军队一下子强大起来，这是打算先联手把自己的军队击败，然后他们再进行争夺。

　　不知不觉中，秦军已经成了能够威胁到他们利益的军队了。

　　必须要来一场巨大的胜利才能稳住现有的局面！

　　沉思了一下，秦宁道：“假如我军突然对西皇子的军队发起攻击，你们认为有多少胜算？”

　　沙行平道：“我们了解到了许多情况，西皇子的军队在战力上远远弱于黑水军，战斗意志并不是太强，号称三十万，其实，这其中有一大半就是炼气五层到筑基期的人，如果我们突然发起攻击，到也有着很大的胜算。”

　　李守雄道：“关键的就是我们无法突然出现在他们的面前。”

　　秦宁的这想法他们并不是没考虑过，只是存在着一个很大的问题，秦军无法瞬间到达西皇子军面前，如果秦军离开了这里，万一黑水军攻到了这里，秦军就失去了根据地了。

　　秦宁坐在那里并没有讲话，直接就在头脑里面调出了拍卖内容，看起了空间里面的飞行器情况。

　　秦宁也明白大家的想法，如果要远距离的突袭，飞行器就成了一个关键。

　　查找了一阵，秦宁就看到了一种可以承载万人的大型飞行器，这种飞行器除了能够承载万人之外，速度也非常快，更是能够隐身。

　　闭目就坐在那里沉思起来。

　　秦军的将领们知道秦宁在沉思，大家都没有说话，坐在那里等待着秦宁的思考。

　　思考了一阵之后，秦宁问道：“如果我军突然夺取了离这最近的一个城市，然后用那大型的传送阵进行传送，多长时间能够到达西皇子大军驻地？”

　　窦进道：“回将军，西皇子军一直在备战，各大型传送阵都在准备，据我们了解到的情况，离我们最近的芳香城就有着一个大型的传送阵，西皇子军其实已经到了那里！”

　　甄雪道：“将军，西皇子军正在集结，现在他们应该只集结了十五万人的样子。”

　　秦宁的眼神一亮，感觉到这就是一个战机了。

　　沙行平却是叹道：“西皇子军的传送速度极快，相信再有十天的时间就能够完全集结完毕，我们想去偷袭并无可能性，我们赶到那里的话也得十天的时间。”

　　沙行平所讲的就是驭空飞行。

　　李守雄也说道：“最大的问题是我们的飞行器大多是从黑水军中得到，这种飞行器速度并不快，每一个又运载数量有限，无法形成合力。”

　　现在秦宁也差不多有了决定了，说道：“如果有一种能够一次装载万名将士的飞行器，只需要两天时间就能够赶到那芳香城，你们有没有信心取得胜利？”

　　“有将军率领，我们当然有信心了！”

　　卢晶说道。

　　摇了摇头，秦宁道：“此次我不同你们一起去，我得吸引住双方的视线，此战由你们去打！”

　　沙行平吃惊道：“将军，你的意思是你在明处约战十个假婴，我军暗中突然对西皇子的军队发起攻击？”

　　“不错，这次两方联手，不打掉一方，下一步我们的战事就会更加困难，这次机会就在这里，你们必须一举取胜！有没有信心？”

　　秦宁心中也想好了，秦军的成长不能够过多的依靠自己，必须要把他们培养起来才行，如果每一仗自己都参与，这军队就不可能有自信，这次无集结成败也要让他们去独立进行，再说了，为了蓝星族的人不被屠灭，秦宁也不得不冲上前去。

　　十个假婴！

　　秦宁暗自一笑，以前可能自己还担心一些，自从融体之后，他还真想看看自己的战力达到了什么样的程度。

　　“将军，你太危险了！”

　　甄雪担心地看向秦宁。

　　“放心，这事就这样定了！”

　　秦宁在秦军中拥有着绝对的权威，听到他这样说话时，大家虽然有着各种的担心，却也并没有太大的办法。

　　秦宁把秦军这次的指挥权交给了沙行平，然后就让沙行平他们去制定作战办法。

　　把甄雪叫进去之后，秦宁把那戒指中的铁甲兽全部拿了出来，让甄雪她们去制成皮纸。

　　做完这些，秦宁又在那拍卖行里面花了一个亿的灵币购置了几十艘飞行器。

　　这些飞行器其实也就是一种法宝了，不用时很小，直接可以收入储物袋或戒指里面，用的时候放置灵石，就能够催长，更是有着吸纳灵力的阵法，飞行起来非常快。

　　铁甲兽的攻击力量是明显的，秦宁只需要刻写一道激发道纹就行了，现在神识的力量那么强大，仅花了半天的时间，秦宁就把这些铁甲兽的皮符制作完成。

　　看着成山的铁甲兽皮符，再看看那几十艘飞行器，秦宁心想自己也只能是做到这些了，下一步就看沙行平他们能够取得胜利。

　　击败了西皇子的军队之后，再挥军与黑水国的军队一战，只要两场大战取得胜利，这西部的广大地域就算是落到了自己的手中。


第168章 大战假婴

　　从一艘隐形的飞行器中下来，秦宁向着前方不停的用神识扫视了一阵。

　　神识中传来的情况让秦宁吃惊。

　　看来对方是真的想在这里干掉自己！

　　除了军营之外，神识中传来的果然有着不少的高手。

　　这次到来的黑水军人员并不多，但是，感受得出来，到来的人们都是高手，大量的就是金丹期的高手，估计也有着西皇子派来的高手，人虽然不多，但是，这样的力量足以对付一支军队。

　　秦军已是向着芳香城而去，整个的西疆大城可以说是一座空城，秦宁也是独自一人来到了黑水军的大营之前。

　　逼着自己一战！

　　这次黑水军是吃定了自己必会到来。

　　秦宁也暗叹一声，自己还真是不可能不来，对方是吃定了自己了。

　　再探查了一下时，秦宁就发现这修真界里面的各种传讯设置全部都搞在了这里，各种追踪设施，传送阵法布满了这片地域。

　　有了这样的一些设施，下一步就算是双方说话做事的情况都能够第一时间向着各地传输而去。

　　两军联手攻击自己的事情难道就不怕让蓝星人知道？

　　想了一下，秦宁相信那西皇子现在还不敢公然的与黑水军联播攻击自己，很有可能他派出来的人是受到了控制的黑水人。

　　果然，当秦宁的神识进入到了一个地方时，里面传来的就是那两方对话的情况。

　　秦宁现在也真是暗赞自己的神识情况，强大的神识力量下，对方并不能够发现自己的到来。

　　相信对方这些人也想不到自己会突然到来。

　　“谁？”

　　就在这时，突然间各处传来吼叫之声，一个个的黑水国修真高手出现在秦宁的前方。

　　发现了！

　　秦宁这才明白过来，应该就是那各种的监控设施的原因，估计是有一种神识的探测器探测到了自己神识的情况。

　　既然无法隐藏，秦宁也站了出来，浮动到了空中，秦宁把自己的全身都布上了一个能量防御罩。

　　“是秦宁！”

　　有不少人已认出了秦宁。

　　“果然来了！”

　　说话间，只见那军营之中已是出现了好多金丹高手。

　　秦宁向着这些人看了过去时，看到的就是其中果然有着十个金丹巅峰之人。

　　就在秦宁看过去时，只见这十人已是纷纷吞服下了丹药。

　　随着他们的丹药服下，就见以他们为中心，气势不断的聚集起来。

　　假婴！

　　看到他们的样子时，秦宁也算是第一次明白了假婴的生成情况，并没有真正的进入元婴时的那种天劫变化。

　　再细细一看时，十个人全都是黑水族之人，只是看到他们的身后有着一些脸上布了一层层黑雾的金丹高手。

　　虽然那几人穿着的是黑水族的服饰，但是，秦宁却有一种感觉，他们应该就是西皇子军的人。

　　十个假婴中肯定有着五个是受到他们控制了的黑水族金丹者，这次双方估计是有着不少的交易。

　　秦宁快速进行了判断之后就站立在那里祭起了圆光术和防御符。

　　秦宁也不敢于大意。

　　这次两方为了干掉自己竟然不损消耗掉十个金丹巅峰的高手，可见杀掉自己之心很是强烈。

　　秦宁并不知道的是这次双方有意要把秦宁与十个假婴一战的事情公布出去。

　　西皇子担心秦军的壮大对他的势力产生威胁，黑水国更是把秦军看成是他们进攻蓝星族的一大威胁，双方这次都是有了共同的目标。

　　分析了秦军的情况后，双方都认为秦宁才是关键，只要干掉了秦宁，秦军就不足为虑。

　　就在秦宁转念之间，那十个金丹巅峰的人已是成了假婴。

　　假婴一成，十个人身上的气势冲天而起。

　　蓝星国的人们都看向了那屏幕前的秦宁，这时的蓝星帝国许多地方的人们都在收看着这一战的结果。

　　秦宁会胜吗？

　　没有人相信秦宁单枪匹马还能够取得胜利。

　　十个假婴高手已是上前把秦宁围在了里面，每一个人都是一把长柄大刀在手，那刀芒伸缩出很长一截。

　　“军刀！”

　　秦宁这次也有了打算，既然对方想用这样的方式来表明他们的力量，那就在所有人的面前击破他们的这种力量，彻底把他们击溃！

　　融体之后，秦宁还是第一次在这修真界的土地上祭出了这把二级军刀。

　　随着军刀的出现，秦宁的四周都在发生着气息的变化，仿佛那把军刀就是一个吸力器，大量的能量如鲸吸一般朝着他的军刀而来。

　　这是什么武器？

　　看到秦宁那把大刀的情况，所有的人都感到不解。

　　也没有等大家多想，秦宁已经动了。

　　“战刀出鞘！”

　　这是战刀诀的起手式。

　　随着秦宁的大刀抬起，层层叠叠的光团在那大刀前方生成出来。

　　“杀！”

　　闪动着身形，秦宁已是朝着前方的一人冲了过去。

　　“斩！”

　　对方同样也在行动，那柄大刀也是朝着秦宁就砍去。

　　就在这人动手之时，另外的九人也都祭出了大刀，朝着秦宁就砍了过去。

　　一时之间风云变幻，刀光冲霄，气荡天地。

　　刀势带动着天地间的能量圈起层层光浪，十一人已是战在了一起。

　　“虹杀术！”

　　“爆箭符！”

　　抖手打出了大量的箭符，那虹杀术也融入到了战刀诀之中，秦宁并没有被十人的气势压倒，整个人在围杀的阵势中往来冲杀。

　　“轰轰轰！”

　　每一次的轰击都如同产生了核爆，滚滚气流向着四面八方而去。

　　刀锋所过，秦宁就发现自己的军刀真的厉害，直接就破开了对方的防御，然后就把对方那很厚的一层防御直接破开。

　　噗！

　　一声响声传出，就见从那人的身上飚出了一道血水。

　　怎么可能？

　　这才刚刚开战，一个元婴高手就被斩了一刀，观战的人们心中就是一惊，这是谁也没有想到的事情。

　　秦宁这时却是越战越有了信心，知道军刀对于修真者的防御具有破防能力，就更也没有了顾虑，大刀展开，全身的能量不停向着大刀运送，整个大刀已是散发出耀眼的光辉。

　　“隐杀术！”

　　就在大家正在激战时，秦宁突然间展开隐杀术，整个人已是在大家的面前消失。

　　虽然隐杀术对于这些假婴高手也没多大的用处，但是，那瞬间的隐匿足够了，就在大家一愣间，秦宁已是到了其中一个人的背后，大刀一展，一刀就朝着这人劈了出去。

　　噗！

　　这次一刀之威已是把这元婴高手劈得倒地而死。

　　毕竟是假婴，体内并没有元婴存在，这人一倒地，整个的身体就炸开。

　　这就杀掉了一个假婴了？

　　场面一下子静了下来，双方都站在那里喘息着。

　　很快，九人又动了，全都朝着秦宁冲了过去。

　　锵锵……

　　完全就是兵器的碰击。

　　火光四射，狂风起舞。

　　整个的战场之上完全就是缠绕在一起的人影。

　　甚至快得都看不到人影，只见到的气流卷动，光芒四射的景象。

　　轰轰轰！

　　连续不断的巨响之后，那强大的能量流动也停止了下来，再看去时，就见秦宁大刀扛肩，静静站立在那里。

　　再看向那刚刚站立的地方时，只见已是有一人倒在了地上，更人两人这时也是身子一歪倒了下去。

　　噗噗噗！

　　连续几声爆响传出，那倒地的三人已是再次炸开。

　　又死了三人？

　　十个高手围杀秦宁，这两次交手，竟然就被秦宁斩了四人！

　　就在那剩下的六人大惊失色时，秦宁却是根本没有大家所想的那种调息的情况，大刀一指，再次挥刀冲了上去。

　　又是大把的皮符祭出，巨大的爆炸声不停传出。

　　就在这阵阵迷雾升腾而起的时候，秦宁的等人已是陷入到了雾气之中。

　　这雾气太浓郁了，就连真气都无法破开，只听到的是那雾气中传来的人们巨大的吼声，更多的能量碰击声传了出来。

　　会是一种什么样的结果？

　　观看的人们再次吃惊了，大家都为秦宁表现出来的强大战力而吃惊，怎么也没有想到秦宁竟然会爆发出那么强大的战力。

　　雾气再次散去，几个人再次显露了出来。

　　呯呯呯！

　　又是三声炸响传出，三个假婴高手已是炸开。

　　又是三个！

　　大家看得都有些麻木了，秦宁今天表现出来的强大战力真的是让人震惊。

　　“我们跟你拼了！”

　　这在这时，剩下的三个假婴高手大吼了一声，吞服下去了一颗丹药之后，全身的气息就在疯狂的向上增长。

　　那天际四周的能量向着他们涌动而去。

　　“要自爆！”

　　一看到他们的情况，知道的人们都是吃惊，三个假婴爆炸的力量可不是一般的强大，足以把这片天地整个的爆开。

　　秦宁一看这情况，再看了一眼那黑水军的军营方向时，心中一动，身形一展，朝着那黑水军的军营方向就驭空而去。

　　“哪里走！”

　　三个假婴下定了决心，无论如何也要把秦宁拉着一起死，朝着秦宁就追了上去。

　　“拦住他！”

　　黑水军的人们一看秦宁这情况，以为秦宁想逃，大声吼叫着朝着秦宁围了过去。


第169章 毁灭性打击

　　看到秦宁竟然向着军营方向而去，那些黑水军的高手们全都驭空而起，向着秦宁就围了过来。

　　“击杀秦宁！”

　　“杀死秦宁！”

　　越来越多的人已是把秦宁堵在了这里。

　　那三个假婴这时也冲过来了。

　　不愧是死士，抱着的就是与秦宁共灭之心，全都冲到了秦宁这里。

　　每一个假婴的全身上下就如同一个燃烧着的炸弹，天际间的能量疯狂向着他们而去。

　　能量越聚越多，全身只能看出是一个能量形的人，根本无法再看向他们的五官。

　　元婴自爆的威力是巨大的，往往一个元婴自爆时，方圆百里无有生命，三个假婴虽然没有元婴那样的厉害，五十里方圆也是笼罩在他们的爆炸威力之下。

　　秦宁这时也明白了元婴自爆的可怕，假婴本来没有元婴，服用了一种特殊的丹药之后，元婴就能够短暂生成，生成之后就是快速的吸纳天际能量，然后勾动天地的一种毁灭力量产生惊天的一爆。

　　这是一非常可怕的自爆。

　　那些假婴这时唯一的想法就是堵住秦宁，然后与秦宁同归于尽。

　　黑水军的将士们的想法也是决对不能够让秦宁逃掉，一定要把他堵在这里。

　　开始时谁也没有多想，该堵的在堵，该追的在追。

　　但是，当大家堵到了一起时，全傻眼了，这三个假婴已处于自爆的边缘了。

　　不好！

　　那些黑水军的将士才想到了元婴自爆的事情，当场就想逃离。

　　就在这时，秦宁动了。

　　只见秦宁掏出了一把把符，朝着四处就祭了出去。

　　“七星困阵！”

　　随着秦宁的大量皮符撒出，一个巨大的七星困阵已是出现在这里。

　　所有的人一下子就陷入到了困阵中。

　　这种困阵其实也就是阻一下这些人，并没有太大的作用，但是，秦宁知道这样已是足够了。

　　大家被困在阵里，都在尽力的攻击，试图把困阵破开。

　　轰轰轰！

　　拼了命攻击时，那困阵也在大家的打击下快要破开。

　　秦宁这时却是动了。

　　只见秦宁已是祭出了一个飞行器，然后快速在全身上下祭出了一层层的防御之后，向着远处破空而去。

　　就在秦宁刚刚逃离，那三个假婴高手终于爆炸了。

　　连续不断的轰鸣在这里产生。

　　一朵朵狂焰腾空而起。

　　巨焰在燃烧，震荡波向着四处扩散开去。

　　没有任何东西能够阻挡他们的这爆炸力量，困阵散开了。

　　强大的力量毁灭着一路上的物体。

　　许多人惨叫声都没来得及发出，已是被那巨大的爆炸力毁成了灰烬。

　　秦宁虽然也逃离了一段，那爆炸的力量仍然袭到了他的身上，层层的防御完全破去，那飞行器也被炸得毁去。

　　不过，秦宁的身体极为强悍，到也并没有受到太大的伤害。

　　转身向着那爆炸的地方看去时，秦宁也是心惊，没想到三个假婴的自爆也会产生那么大的杀伤力。

　　一眼望去，堵截自己的人们已是死伤惨重，那座军营现在也完全被毁去，里面同样有着太多的人在惨叫。

　　见到这情况，秦宁并没有犹豫，快速掏出大把的铁甲兽符就朝着那军营祭了出去。

　　随着皮符的祭出，瞬间已是吼声震天，兽群滚滚。

　　一头头的铁甲兽生成出来，然后就朝着那军营的方向奔腾而去。

　　这些皮符也就是加了一个激发道纹的皮符，祭出之后就是生成出铁甲兽。

　　强大的防御根本就难以击破，那熔液疯狂的喷射而出。

　　刚刚才遭受了自爆的轰炸，现在却是大量的铁甲兽拥入，整个的军营方向早已乱成了一团。

　　秦宁不计代价地祭出着皮符，越来越多的铁甲兽涌向了黑水军。

　　“怎么会这样！”

　　谁也没有想到秦宁会弄出那么大的动静。

　　四处观看的人们吃惊了。

　　“到底发生了什么事情？”

　　太多的人沉默了。

　　本来在大家的想法中，那秦宁这次必将一死，根本就没活命的可能，但是，现在眼前看到的情况却是秦宁胜了，不仅击杀了七个假婴，更是引导着三个假婴把黑水军的军营毁了。

　　现在再看到秦宁祭出来的皮符生成出来的庞大兽群时，大家终于知道秦宁并不好惹。

　　完了！

　　黑水帝国的皇宫里面，看着发生的情况，满朝文武大臣炸了锅一般争吵了起来。

　　黑水军连续在秦宁的手上吃了大亏。

　　“陛下，秦宁必除！”

　　有大臣大声吼了起来。

　　“怎么除？秦军已成气候，我军现在还能够派出哪支军队？”

　　有元帅皱眉说道。

　　听到这话，大家的脸色都已一变。

　　本来黑水军是强大的，可是，再强大又能如何，国境要不要防守，国内要不要驻军，能够派出两次的军队就算是不错了，可是，这两支强军全都毁在了秦军的手中，这次没办法之下打算与那西皇子联手，没想到却是弄成了这情况。

　　“陛下，这次我们的大军虽然还没有到位，但是，到那里去的全都是我军金丹以上的高手，这一次三个假婴自爆，加上那秦宁用符拟出的群兽攻击，能够存活的没有几个，就算是大家派上去了，能够见效吗？”

　　一个大臣沉重地说道。

　　“西皇子的军队不是要攻击秦军吗？我们观望一下再说吧。”

　　有大臣说道。

　　叹了一声，黑水帝国皇帝只好说道：“那就先看看西皇子军是否能胜吧！”

　　整个的大殿中一片沉默，经过了此战之后，秦宁就会更加强大，黑水国攻击蓝星的计划看来是无法进行了。

　　西皇子这时同样在观看着这里发生的情况，看到最终竟然是这样的一个结果时，西皇子怒了，大骂道：“黑水国这些蠢货，这样也杀不了秦宁！”

　　大臣们这时也都一阵沉默，本来对于与黑水国联手的事情大家就有些不得劲，现在看到西皇子又这样在骂，大家的心中真的不是一个滋味。

　　迟疑了一下，一个大臣道：“殿下，这次黑水军吃了那么大的亏，为臣但心他们已经失去了攻击秦军的能力！”

　　“不错，殿下，如果是这样，我军就将独立与秦军相战了！”

　　西皇子大声道：“我军集结得怎么样了？”

　　“殿下，我军正在向芳香城集结，目前已经集结了十六万大军，快了。”

　　“加快集结，一定要把秦宁给我杀了！”

　　西皇子有着一种感觉，秦宁才是他前进路上最大的敌人。

　　“报！”

　　突然，一声大喊传来。

　　整个大殿里面的人们都是一惊，全都向着那喊声之处看去。

　　“传！”

　　西皇子稳了一下心神，这才说了一句。

　　随着他的命令，从外面已是快速进来了一个大臣。

　　“报殿下，秦军突然出现在芳香城，向我军发起猛烈进攻！”

　　“什么？”

　　听到这消息，所有人都惊呆了。

　　“秦宁不是正在与黑水军交战吗？”

　　西皇子大声问道。

　　“回展下，秦宁应该并没有与大军一道，而是暗中把秦军派到了芳香城，我军遭受到了秦军猛烈的进攻，由于不备，整支军队现在一片混乱！”

　　“他们怎么到的芳香城？”

　　一个元帅已是吃惊问道。

　　以大家的想法，秦军就算是出动也不可能那么快，再说了，就算是要出动，情报也应该早就传来了，这支军队是怎么样逃过西皇子的情报网，又是怎么样突然到了芳香城的。

　　没有人能够回答他的询问。

　　“快，传送芳香城的影像！”

　　西皇子大声吼了起来。

　　现在西皇子是真的急了，自己的三十万大军中有十六万就在芳香城，那秦军突然发起了攻击之下，芳香城能够顶得住吗？

　　很明显，受到了突然的袭击之下，自己的军队应该是乱了。

　　很快，一个巨大的屏幕上已是出现了两军交战的情景。

　　西皇子在这里经营了多年，各地的监控到也完善，整个战场都进入到了这屏幕上。

　　可是，当大家看去时，一个个的心都凉了。

　　大量的秦军已是冲向了西皇子的军队，秦军士气高涨，更是配合着无尽的符进行攻击，那一字长蛇阵往来收割着生命，整座芳香成完全陷于战火之中。

　　完了！

　　西皇子的身体都在颤抖，自己好不容易拉扯起来的一支大军眼看着就将毁灭。

　　怎么会这样？

　　不仅是西皇子在询问，大臣们也都完全没有想到会有这样的情况发生，大家的心中同样都是震惊。

　　秦宁好算计啊！

　　本来大家都以为秦宁与黑水军决斗，秦军应该不会有任何的动作，可是，秦宁竟然一边与那黑水军决斗，一边暗中却是把大军派到了芳香城。

　　此战明显西皇子的军队要败了。

　　后果是什么呢？

　　大家完全不敢想象了。

　　别看西皇子拥有三十万的大军，最精锐的就是先期调到芳香城的这十多万，其它的军队其实都是一些没太大战斗力的军队。

　　十六万大军一完蛋，西皇子可就垮了。

　　大战越来越猛烈地进行着，大量的西皇子军将士被击杀，更多的人开始投降了。

　　完了！

　　西皇子的屁股不坐在了椅子上，对于与秦军作对的事情，西皇子就有着深深的后悔之情。


第170章 占据西部

　　变天了！

　　看到秦宁的这战力情况，观看的各方势力明白，随着这一战的进行，秦军在这西部算是稳住了。

　　秦宁挺立在这里，目光投到那已是平息下来的战场，他也没想到铁甲兽皮符爆发出来的威力有那么大，虽然仅只是很短的时间，整个的黑水军已完全失消失，除了少数人逃离之外，存活的人没有几个。

　　强大的神识向着四周扫视了过去，秦宁能够看到的就是远处也有一些观战的人们。

　　并没有用飞行器，就在这天空中驭空向着西疆大城而去。

　　行进得很慢，太多的人就看到了秦宁也显得平静的样子。

　　其实，秦宁的心中并不是那么的平静，就在他与黑水军一战时，他知道秦军与那西皇子的军队芳香城一战也已展开，就是不知道双方会是一种什么样的结局。

　　如果秦军败了，秦宁就得在西疆大城组织力量面对更加凶险的局面。

　　秦宁在沉思，各方的力量却是在快速分析着将会发生的局面改变情况。

　　单人挑战黑水军十个假婴，结果却是这样的结局！

　　秦宁那远去的身影显得很是高大，许多蓝星族的高手们却是双眼放光，本来犹豫之心已是变得坚定起来。

　　跟着秦宁可能真的能够搏出一个美好的未来！

　　越来越多的蓝星族高手在后面追随而去。

　　加入到秦军中去！

　　这是越来越多高手们的共识。

　　秦宁表现出来的强大已经吸引了他们。

　　就在各方势力正在为秦宁的一战而震惊之时，又一个让大家惊得眼珠都快掉出来的消息出来了，秦军大军突袭芳香城，结果一战击败十六万西皇子大军，俘虏西皇子十四万之多，击杀两万，取得了空前的胜利。

　　真的还是假的？

　　一处处的势力快速确认着这消息的来源。

　　“殿下，我军惨败！”

　　西皇子坐在那大殿里面一阵发呆，那交战的情况他完全看在了眼里，本来以为自己的十六万军队应该能够顶住一阵，完全没有想到的是他的那看似强大的军队仅仅只是在秦军的一次冲击之下就完全溃了，整个的战事以所有人都无法想象的速度结束了。

　　败了？

　　西皇子有一种不敢相信的感觉，这难道就是自己那最为精锐的军队？

　　文武大臣们同样也是一阵沉默，谁也想不到大军在秦军的面前是那么的无力。

　　“败了？”

　　一个元帅忍不住问了一句。

　　随后就有一个大臣大声道：“这难道就是我们的铁军？”

　　一直以来，大家都认为自己的军队还是拥有战力的军队，可是，今天的这一仗彻底摧毁了大家的希望，那十六万的军队就如同是一些草人，面对着秦军，他们竟然溃了，竟然一批批的投降了！

　　一直以来大家都有着野心，那就是入主中枢，然后威凌天下，可是，这结果彻底把他们的野心碾压了。

　　“怎么办？”

　　差不多是嘶吼，武志凌都快崩溃了，完全不知道下一步会是什么样的一种结果。

　　对啊！

　　听到了武志凌的询问，大家终于想到了一个最为关键的事情，那就是下一步怎么办的事情。

　　西皇子唯一依仗的就是这样的一支军队，现在这支军队残了，三十万人，剩下的是十四万人，可是，那十四万的军队有一战之力吗？

　　得考虑自己的前途了！

　　越来越多的人终于认识到了一个摆在自己面前的问题，那就是西皇子这势力完蛋了。

　　“殿下，臣认为最好的办法就是与秦军议和！”

　　一个大臣试着说了一句。

　　议和？

　　大家都把目光投到了武志凌的身上。

　　大家明白，这对于西皇子来说真的就是一个最好的选择。

　　“我认为可以投到北皇子一方，一直以来殿下与那北皇子也是盟友的关系。”

　　有大臣提出了不同的意见。

　　武志凌的脸色却是非常难看。

　　北皇子同样也有着三十多万的大军，本来双方到也均力相近，联手之后也不担心对方吃了自己，可是，现在自己的军队残了，与那北皇子之间的关系必然发生变化，现在失去了平等性，那就只能是投靠。

　　一想到自己得投靠到北皇子一方，武志凌就充满了不乐意感。

　　向着大臣们看了又看，武志凌问道：“你们认为秦宁会接受我们议和的要求吗？”

　　“殿下，臣认为秦军虽然取得了胜利，毕竟那黑水国仍然有着势力，秦宁不得不考虑黑水国的力量，所以，议和应该可行。”

　　“此言差矣，那秦军一战吞走了我们的十四万人，他们的军队现在已经扩张得厉害，他们会怕黑水军？我看啊，那黑水军也没有了再战的资本了。”

　　争执了一阵，武志凌还是不希望投到北皇子一方，迟疑了一下道：“与秦宁谈判，我们愿意划出一半的地盘给他，另外，尽可能的满足秦宁的要求，只要一个结果，停战！”

　　大臣们叹了一声，知道西皇子已失去了一战的决心了。

　　本来大家还以为西皇子也算是一个明主了，能够战据住这西部之地，下一步甚至还能够入主中枢，可是，看到西皇子这样的情况之后，大家知道，从现在开始，这西部广大的地盘上已要易主了。

　　那秦宁真的能够成事？

　　大家开始考虑起了秦宁的势力情况。

　　就在西皇子在这里想着议和的时候，那北部的北皇子武志伤也在与群臣商议着下一步可能发生的事情。

　　“各位爱卿，你们怎么看？”

　　武志伤是一个很儒雅的人，目光一直紧盯住那秦军与西皇子十六万大军一战的芳香城。

　　“殿下，从秦军的战力上看，这支军队最大的威力就是他们拥有着一种符的攻击，要是没有那大量的符，他们没那么强的战力。”

　　已有人看出了秦军强大的情况。

　　“不错，据我们探到的情况，这种特殊的符是秦宁的手段，应该是他带来的东西，我们派人早已得到了一块这种符，大家看看，这符很是特别。”

　　不得不说他们的势力也不小，竟然从秦军死者的身上就得到了皮符。

　　大厅中的人们传递着看了一阵之后，一个制符大师疑惑道：“殿下，臣认真看了，这仿佛并不是纸符，而是一种皮革之符。”

　　大家其实都有着疑惑。

　　一个大臣道：“关键牟还是这种符祭出来之后，各种的灵兽攻击都存在，也就是说，那秦宁在制作这种符时，有着引出灵兽天赋的能力，这符的威力是一般符的数倍，很厉害！”

　　“连续几战之后，秦宁也不可能有那么多的符，我们绝对不能够让他有喘息之机，殿下，臣认为现在正是我军对秦军展开攻击的时机，过了这个时间，让他们制作出更多的符，我们就很难有取胜的可能，秦军决不可留！”

　　有大臣已是提出了攻击秦军的要求。

　　“不错，秦军表现出来的战力太强了，西皇子军三十万都在他的手上吃了亏，黑水军也被他们打得溃不成军，此战之后，秦军的声威必将扩大，任其发展下去，我们必然要与这个强大的势力并存，对我们是不利的，值此秦军刚刚一战，我们向西部展开攻击，趁机夺取了西皇子的地盘，尽可能的收拢西皇子的势力，只有我军扩大了，我们才能够在未来的时间里面有一战之力！”

　　主战派一下子占据了上风，大家都要求尽快的向西皇子军地盘发起攻击。

　　想到西皇子那巨大的地盘时，武志伤也心动了，如果真能够占据西皇子的地盘，自己的军队最少还能够扩军十多万，到时就达到了五十万之众，真是到了那个时间，秦军对自己的威胁就小了许多。

　　“命令，全军集结，向西部进发！”

　　武志伤也忍不住了，立即发布了命令。

　　“殿下不可啊，万一惹到了秦军怎么办？秦军正挟一战之威要占有西皇子的地盘，我们这样一做，必将与他一战！”

　　“现在战总比以后他们准备好了之后再战来得有利！”

　　“不用多言，为了我们的发展，必须与秦军一战！”

　　武志伤这时已是下定了决心，无论如何也要击败秦军。

　　阻止的大臣叹了一声，心中有着深深的担忧感。

　　秦宁刚刚回到城主府就接到了秦军取得大胜的消息，脸上也露出了笑容，他虽然知道秦军必定会胜，却也没想到西皇子的军队那么不经打，这才打了多长时间就胜了。

　　把那传送过来的投影内容看了之后，秦宁叹了一声，难怪蓝星族越来越走向没落，搞了半天整个的军队早已失去了战力，如果由这些军队去与那外族的军队作战，胜的可能性真的微乎其微。

　　“将军，我军下一步怎么行动？”

　　取得了胜利，又听到秦宁一战击杀了十个假婴，更是把黑水军破了之后，沙行平等秦军将领都显得激动地站在那传音仪前。

　　“夺取西部！”

　　秦宁沉声说道。

　　既然西皇子的军队是这样的情况，那就一战了！

　　“是！”

　　听到秦宁的命令，大家就显得兴奋起来。


第171章 许多事情要考虑

　　一个个的消息传了过来，全都是各方势力的情况，秦宁盘坐在城主府里面，事情都交给了甄雪去做。

　　现在秦宁正在听着甄雪的汇报。

　　这女人非常有能力，整个西疆大城在她的管理下有序的进行着。

　　“将军，自从你击杀了假婴高手和我们秦军击败了十六万西皇子军的消息传来，投军的人更多，这次投军的人修为就高得太多，金丹期的人不少。”

　　说到这里，甄雪的双眼里面散发着一种喜悦之光，秦军越是强大，她就越是有一种满足感。

　　这次秦军出动，秦宁并没有让甄雪离去，这女人的各方面能力都很强，秦宁让她更多的帮着自己处理西疆大城的事情。

　　现在看到甄雪果然做事很是细致时，秦宁的脸上露出了笑容。

　　“投军的人先进行操练，过几天我去看看。”

　　秦宁到也并不担心军队出什么问题，自己的战力摆在那里，现在真没有人敢于招惹自己，西疆大城专门有一个新兵营，就是操练他们的地方，秦宁想看看这些人到底是否能够服从命令进行操练。

　　“将军，现在还有一个事情，就是各方的势力都在与我们接触，希望的是与我们有一个更紧密的联系。”

　　“这事你看着办。”

　　秦宁并不想过多的管这些杂事。

　　“将军，还有一个情报，就是我们得到情报，北皇子在听到了西皇子兵败的时候，已是打算出兵，现在他们的军队正在集结中。”

　　“北皇子也要出兵了？”

　　对于北皇了那么快就出动，秦宁也有些吃惊。

　　“从了解的情况看，他们是存心把西皇子的势力收归手中。”

　　“西皇子那方是什么应对之策？”

　　秦宁对于西皇子这力量也有些好奇。

　　“西皇子派出了使臣，今天已到了西疆大城，说是要议和。”

　　“议和？”

　　秦宁看向了甄雪。

　　甄雪就笑道：“我了解了一下，他们的目的就一个，希望的是两军罢战，划一大片土地给我们，他们的底线就是罢战。”

　　“西皇子军还有一战之力吗？”

　　秦宁皱眉问道。

　　“西皇子军不足为虑，现在关键的是北皇子军要出兵了。”

　　“秦军能否击败北皇子的军队？”

　　秦宁就问了一句。

　　甄雪道：“秦军关键的就是靠皮符，只要有足够的皮符，凭着沙行平的指挥能力，应该不会有问题。”

　　“与西皇子没什么可和谈的，命令大军向西皇子军发起猛烈攻击，占据西部，至于北皇子一方，来了就击退他们！”

　　秦宁的身上充满了一种霸气。

　　甄雪看到秦宁的这样子，双眼又是一阵放光，心中却是跳得扑扑直响，对于秦宁，她早已爱在了心头。

　　开始时她只是参与到秦军中，随着秦宁表现出来的力量，她也一点点的爱上了这个男人。

　　“嗯。”甄雪答应了一声。

　　秦宁微微点头道：“那些新得到的灵兽皮都制出来了？”秦宁知道自己又得炼制一阵皮符了。

　　“放心吧，一直在收集，那温家的人也尽力在配合。”

　　说到这里，就看向了秦宁，那眼神中透出某名的意味。

　　秦宁当然知道那温家的想法，不外就是想把温玉惹弄成自己的小妾，这事秦宁也多少有些犹豫。

　　“你是什么想法？”

　　秦宁其实也明白甄雪的心意，有意问了一句。

　　迟疑了一下，甄雪道：“将军，其实我认为你还是可以考虑一下温玉若的，她的各方面能力也很强，对于肯定有着巨大的帮助。”

　　秦宁就看向了甄雪道：“温家想插手我的军队，就连继承人都想插手，你怎么看？”

　　甄雪就是一笑道：“将军多虑了，温家现在已经没有了那么多的想法，自从刚刚的一战发生之后，温家已经看明白了现实，一个商业的家族想法太大了，收她一个女子为小妾对他们来说早已是利益庞大，至于军队，还得将军说了算。就算以后她有了孩子，那么大的地盘，还怕没分封之处？”

　　秦宁的目光投到甄雪的脸上道：“你呢？”

　　这是秦宁第一次那么直接地问出了这事，甄雪顿时脸上泛红道：“能够陪伴在将军的身边，我就很满足了。”

　　“如果我也纳你为我的小妾，你是否愿意？”

　　秦宁问得直接。

　　现在秦宁也有了一个新的想法，自己很有可能得进入天界，到时这修真界的那么大的局面得有一个后代来接班，不找一个女人是不行了，温家他并不放心，而这甄雪却是放心。

　　秦宁问得直接，当场就弄得甄雪懵了，完全没有想到秦宁会问得那么直接，脸上一下子红了起来，更是心口跳得直响。

　　“当然了，如果你不愿意，我也不强求。”

　　秦宁接着就说了那么一句。

　　“将军！我，我愿意。”

　　说完这话，甄雪早已是耳根子都红了。

　　本来甄雪就是那种气质高雅，灵性极高的女孩子，这样一种羞态显露出来，秦宁那体内的巨猿已是快速与甄雪的气息缠绕起来。

　　秦宁也忍不住站起身来走到了甄雪的面前。

　　看到秦宁走过来，甄雪娇羞地用手搓着衣襟，头埋在了胸口。

　　秦宁上前已是抱住了甄雪道：“真的想好了？”

　　“嗯。”

　　甄雪的声音差不多只有她自己才能够听见。

　　把甄雪的头用手抬了起来，看到的仍然是满脸红霞的情况，特别是那小嘴充满了一种性感。

　　秦宁已是吻了上去。

　　全身颤动，甄雪第一次经历这样的事情，只感觉到自己的全部欲望都已挑逗了起来。

　　秦宁这时同样也是激动，这个女孩子一直在自己的身边陪伴着自己，表现出来的完全就是一种温柔，不过，每当战事一起，她又是那么的强大。

　　这是一个极品的美女啊！

　　双手伸在甄雪的身上用力的揉动着。

　　把甄雪横抱而起，秦宁就走到了那一间有着温泉的房间。

　　各种的阵法启动之后，温泉里面早已是充满了大量的灵气，那水温也升了起来。

　　慢慢把甄雪的脱衣服解开，看上去时，秦宁看到的就是一具充满了动人风情的身体。

　　一双性感修长的美腿，显得格外撩人；盈盈一握的柳腰；前凸后翘的动人曲线。

　　如玉般的肌肤，透着粉嫩莹白，热水雾气中，空气中弥漫着除了处子的幽香，光滑的身子，胸前圆玉弹出，颤颤巍巍，上面两点樱桃夺人眼目。

　　玉洁的胸膛，盈盈一握的细腰，笔直的双腿，还有……水气弥漫室内，缭绕不绝，朦胧一片。这一切都充满了一种强烈的诱惑。

　　泡在那温泉的水中，秦宁完全放开了心神投入到了与甄雪的激吻之中。

　　两具身体在那水中不停的缠绕，不停的擦动。

　　从开始时的羞涩到放开，甄雪还以更加激情的亲吻。

　　把甄雪抱上了那水中一张很大的温玉大床，秦宁向着甄雪又是一阵亲吻，把她的全身都已吻遍。

　　激情中，两人终于结合在了一起。

　　就在两人的身体完全结合的时候，秦宁就感觉到自己的那巨猿已是爆发出更加猛烈的力量，与甄雪的气息完全的结合，那丹田中的甄雪这时拥有了灵性一般，已是从盘坐中站了起来，然后就与甄雪的身体完全进行了一种融合。

　　啊！

　　这时甄雪发出了一声巨大的呻吟，那是一种爽极了的声音。

　　随着这声音的传出，甄雪的身体仿佛也在发生变化，竟然在消融一般。

　　秦宁吃惊地看着甄雪的变化，心中却又非常明白的知道甄雪并没有出事，而是以一种更加玄妙的方式存在着。

　　甄雪这时竟然向着自己的丹田中而去。

　　这都什么个情况啊！

　　秦宁完全弄不明白为何会发生这样的事情了。

　　这时，秦宁又发现了一个新的情况，只见那体风的巨猿也在发生变化，已经不再是巨猿的样子，而是化成了自己的样子。

　　更是让秦宁吃惊的是巨猿这时与自己的心神联系更加紧密，已经不再是巨猿，而是化成了自己的身体的一部分。

　　感觉甄雪在消融，睁眼看去时，甄雪仍然与自己的身体缠绕在一起，两人都在互动着。

　　再看向丹田时，秦宁知道是什么情况了，原来以前的那丹田中的甄雪并不完整，而是一种形似，现在的情况就是那丹田中的甄雪正在完全的复制体外的甄雪，两者之间有了一种完全的结合。

　　秦宁真不知道结合之后会是一种什么样的情况。

　　不过，这时也不是想事的时候。

　　两人之间的那种激情的碰撞惊天动地。

　　都是修真之人，这就不是一般的凡俗之人能够理解了，除了身体上的结合之外，两人之间的神识交融远比身体上的更加的让人娱悦。

　　丹田中的那甄雪这时早已是充满了一种灵性，充满了真实感。

　　又是一声巨大的呻吟，甄雪终于瘫软在了秦宁的身下。

　　看到甄雪那极度满足的样子，秦宁也是充满了一种爱怜，这女人真的是极品，虽然是第一次，刚才为了满足自己，尽力的在迎合着自己。

　　第一次强烈释放着自己的欲情，秦宁希望的是甄雪能够给自己留下一个后代。


第172章 野路

　　事情都交给了甄雪却办，秦宁谁也没有再见，就连那温家的人也没见，盘坐在城主府那地下深处的练功间里面，传送阵散发着光芒，很快，秦宁已是出现在了一个与原来的那帐号空间完全不同的地方。

　　这次传送的时候感觉上就有些长了，目光所及，看到的是一派郁郁葱葱的景象，这里的仙灵气息充沛之极，阵阵的灵气扑面而至。

　　这才是真实的世界！

　　秦宁发现这里的一切果然就是真正的天界了。

　　原来的帐号空间虽然也非常真实，但是，这自然的气息却是有一些差别，现在这地方完全就是真实的地方。

　　可能帐号空间是专门用大法力制成的地方，是神识的引入，这里却是完全不同了，这里是身体的直接进入。

　　秦宁明显知道自己是真身进入。

　　“你已真正进入天界，这里的一切完全真实，帐号空间转化为个人电脑，你不再能够进入那神识空间，帐号空间转为电脑控制，里面的各种行为不变，从现在开始，你的一切行为都是真实的行为，死亡就是彻底死去。”

　　一个提示音突然传来。

　　秦宁一看时，就发现那脑域之中果然有着一个很是奇特的物件，再认真看去时才明白过来，这应该就是那个什么个人电脑，与自己的神识有着一种绑定。

　　调出那电脑时，各种的说明其实与原来并没有太大的差别，最大的差别可能就是以前是受到这电脑的操纵，现在反过来了，是自己在操纵着电脑。

　　从现在开始，一切都是真实的！

　　秦宁也感到高兴，以前是受到控制的情况在做事，现在终于没有了控制。

　　想到这个提示，秦宁的心中也有些紧张，这天界完全就不是自己了解的地方，到底是一个什么样的地方呢？

　　秦宁最担心的还是是否能够顺利回到修真界的事情，想了一下，意识中就发出了一个回归的要求。

　　随着秦宁的这要求提出，果然，他就感觉到自己的全身一紧，一道气息包裹之后，整个人已是回到了修真界的那间练功房间里面。

　　很顺利嘛！

　　这时秦宁再调出了电脑察看了起来，很快，秦宁就看到了一个新的说明，到了天界之后有着不同的坐标，要求的是每一次要到新的地点都得在随身传送阵上设置好那里的坐标，否则的话就无法顺利回归，一个人可以设置三处坐标，也是可以修改，不过，每一次修改就得花费一亿灵币才行。

　　第一次到天界的地点会被保存为原始坐标，以后最好还是找一个隐秘的地方设置。

　　看明白了这些情况之后，秦宁就开始察看那新兵营的路程图。

　　原来，到新兵营竟然得穿行一个很大的地域才能够到达！

　　看到这里，秦宁也有些吃惊了。

　　这里是第一个坐标，只有到了新兵营重新设置了坐标之后，自己才有可能从修真界快速的进入新兵营。

　　又是一次考验！

　　没说的，现在自己面临的是又一次的考验了。

　　再次传送到了那天界之后，秦宁认真的又四处察看了一阵。

　　“起！”

　　秦宁驭空而起。

　　可是，当秦宁驭空时才发现根本就无法飞到空中，这里竟然有着一种力量把自己整个人压制着在地上，只能奔行，并不能够飞行。

　　“祭！”

　　拿出了一个飞行器想祭出，借飞行器飞行时，却是发现那飞行器同样也是无法飞行。

　　空中有着一股力量似的。

　　向着远处看去，一眼望不到边际。

　　耳中传来的却是灵兽发出的强大吼声。

　　站在这里，目光向着四周扫视了一遍又一遍，秦宁就有些犹豫了。

　　到新兵营报到并没有时间限制，到也不必急着去，对于自己来说，现在可能最重要的事情还得是那修真界的事情。

　　再准备一下吧！

　　本来秦宁以为新兵营就是直接到了天界之后就能够进入，现在才明白过来，并不是自己所想的那种情况。

　　自己到是有着很强的战力，但是，这地方说得明白，死了就是彻底的死去，根本就没有任何生还的可能，所以，自己想要通过这里的话，得花一些时间把这里了解清楚才行。

　　想到这里，秦宁就把那饲物戒中的血隐蚊拿了出来。

　　向着这些血隐蚊看去时，秦宁才发现那么长时间没有去看，为首的那十只血隐蚊现在都已达到了二阶，就连那第二批数百的血隐蚊竟然也达到了一阶，更有不少的血隐蚊刚刚生出。

　　有了那么多的血隐蚊了！

　　秦宁就有些头疼了，那么多的血隐蚊得多少自己的血才能养活？

　　很快，秦宁就有了自己的想法，自己的血也就是一种与血隐蚊之间的联系之桥，其实没必要那么多，只要几嘀自己的血水，然后混入大量的灵兽血液，相信这已是足够。

　　对着那为首的十只血隐蚊发出了一个四处探查的指令之后，就见那十只血隐蚊已是飞行而去。

　　奇怪！

　　看到血隐蚊飞行起来一点都没有问题时，秦宁也真是感觉到这事很奇怪。

　　站立在那地方，秦宁的神识化成了十道，随着这十只血隐蚊而去。

　　进入到了二阶，相当于筑基期的血隐蚊在飞行上的确很快，瞬间已是消失在秦宁的眼前。

　　不过，好在秦宁的神识一直都随着血隐蚊而去，血隐蚊所到的地方，那地方的场景就完全印入到了秦宁的神识中。

　　完全就是一个巨大的草原！

　　随着血隐蚊的飞行，秦宁也把这里的一些情况了解了一些，这里并不是一个太复杂的地方，不过，这里的一切却是显得非常的苍茫，野草如果说成了树木可能更加确切一些，野草粗壮得很，每一株都足有一两米高，更是像一棵果的小树。

　　再感受一下那天空中的空气情况时，风也特别的大，一阵风吹过，那些树一样的野草都会摇晃不已。

　　昂……

　　西方突然传来一声大吼。

　　随着这声大吼，透过那血隐蚊上的神识，秦宁就看到一只足足有地球上四层楼高的巨型灵兽出现了。

　　那么大！

　　看到这巨型的灵兽情况，秦宁就有些无话了。

　　这是一头双眼很大，行走间喷出的气流足以把野草吹折的巨兽。

　　行走间，大地都被踩得嚓嚓直响。

　　食草动物？

　　观察了一阵，秦宁就发现这灵兽看上去并没有那种的野蛮，估计就是一头食草的动物，虽然身形庞大，只要不招惹的话应该并没有太大的威胁。

　　看到了这头巨大的灵兽之后，秦宁对于在这野地里面走到新兵营就有些不安了。

　　这同样也是一次考验！

　　虽然自己得到了证书，但是，这证书只能是证明自己取得了新兵的资格，假如自己在这路上就死了，那新兵的资格自然就作废了。

　　到底是什么情况呢？

　　秦宁很怀疑这事是针对自己的行为。

　　看看这荒原就知道，这里面肯定深藏着大量的凶物，如果自己不能够飞行，就这样走过去的话，谁能够说得清楚自己就能够走到？

　　有问题啊！

　　秦宁是知道自己的战力情况的，以自己这样的战力都要通过这样的地方，就别说其他的那些新兵了，相信能够通过这荒原之地的人并不会太多。

　　联想到蓝星族发生了那么多的事情时，秦宁的心中就有些警惕起来，心想不会是有大人物暗中已经盯上自己了吧。

　　正在想着的时候，秦宁的神识中传来一个新的场景，就见一头全身散发出道道光芒的灵兽向着那刚才的双眼巨大的灵兽小心走了过去。

　　藏身于这两三米高的草丛，那后来的灵兽并没有原来的那头高大，但是，那口中的一对獠牙却是尖利之极。

　　昂……

　　突然间，就见那口有獠牙的灵兽已是对着那双眼如牛的灵兽扑了过去。

　　面对着扑来的獠牙兽，那牛眼兽身形却是腾起，双腿朝着那獠牙兽已是后踢出去。

　　两只灵兽瞬间就战在了一起。

　　秦宁在这里看着，脸上也露出了震惊之情，两头灵兽都不是弱者，全都是拼命似的打法，你来我往的就战得血水四溅。

　　这时秦宁就发现了一个情况，只见那血隐蚊已是附在了一团血水之上疯狂的吸纳着。

　　秦宁也顾不得去管血隐蚊的情况，神识更多的投在了那两只灵兽的激战之上。

　　两头灵兽表现出来的战力太高，秦宁感觉这两只灵兽的战力不亚于一个金丹期的高手。

　　自己只是一个筑基期的人，竟然要自己穿过最少也是金丹期的灵兽所在的地方！

　　现在秦宁百分之百肯定自己被人暗算了。

　　不过，现在秦宁也不知道到底自己该怎么做才好。

　　想了一下，秦宁干脆朝着那两只灵兽摸了过去，他发现这两头录兽中，那头牛眼的灵兽在防御力量上非常强，而那头獠牙的灵兽却是在攻击力量上很强，如果得到这两头灵兽的皮，自己到也能够制出大量的皮符。

　　还有，血隐蚊既然喜欢喝它们的血，用它们的血水来饲养血隐蚊到也不错。


第173章 血隐蚊进阶

　　秦宁把四处的血隐蚊都招集了回来，然后就让那些血隐蚊去吸纳着地上散失着的两只灵兽的血水，更是把戒指中的血隐蚊全都放了出去。

　　灵兽也是有着级别的，这天界的灵兽比起修真界的灵兽无论从什么方面看都很强大，其血水中蕴含的能量肯定也很强，血隐蚊被自己养得也饥饿得很，趁这时候让它他饱餐一顿也不错。

　　看到那么多的血隐蚊分散四处吸食着灵兽血，再看看两头灵兽已是拼得差不多的时候，秦宁的手中已是拿出了大刀。

　　隐杀术！

　　秦宁已是朝着两只灵兽而去。

　　噗噗！

　　两刀如闪电般快速，刀刀斩在了两头灵兽的身上。

　　随着秦宁的大刀斩出，两头灵兽已是倒了下去。

　　用能量把两头灵兽封住，不让血水大量流失，秦宁把两头灵兽快速进行了一些整理之后装入到了那饲物戒中。

　　这两头灵兽的血肉足够自己的血隐蚊吞食好长时间了。

　　看着那两张很大的灵兽皮，秦宁暗自点头，这两头灵兽要不是互相间攻击消耗了体力，根本就不可能让自己那么容易就杀掉。

　　站在这野草丛中，看着那一地的血水，秦宁只能等待着血隐蚊的吸纳。

　　看着血隐蚊的吸纳，秦宁也感到吃惊，每一只血隐蚊仿佛都有着体内空间似的，往往能够吸纳远比它他的身体更多的血水。

　　灵兽的血水是大补之物，里面蕴含的能量太充足了。

　　进阶了？

　　秦宁就看到那十只最初的血隐蚊在发生变化，全身散发出庞大的气量感，然后就是身上的那层表皮层在脱落。

　　以前血隐蚊身上暗淡无光，现在却是完全不同，十只血隐蚊身上都隐隐有着金光出现。

　　这个过程完全就是泡在一些血水里面完成。

　　很快，那堆堆的血水已是完全融合进了血隐蚊的体内。

　　一只只带有着很强威势的血隐蚊已是生成出来。

　　就在这时，秦宁的心中一惊，把那十只血隐蚊用力就扔出了数里之地。

　　天空中雷声阵阵，十只血隐蚊竟然开始度劫了。

　　一阵阵的轰鸣声把这片静寂的野地震得野草摇晃。

　　金丹劫？

　　秦宁吃惊了，原来这十只血隐蚊也就筑基层的修为情况，现在直接就破壁而上，直接就要进入金丹。

　　就在秦宁在这里看着的时候，又有数百只血隐蚊要度劫了，这些血隐蚊都是要进入到筑基期。

　　秦宁苦笑一声，只好把那更多吸食了灵兽血之后都相继进入炼气期的血隐蚊收入戒指，然后狂退数里。

　　站在那里，秦宁只能是停待着这些血隐蚊的进阶。

　　劫雷滚滚，这片野地被轰得一片片的焦土出现。

　　十只度金丹劫的血隐蚊搞出来的动静很大，大量度筑基劫的血隐蚊也声势浩大。

　　秦宁站在远处看得也是心惊，这共同度劫的场面太惊人了。

　　过了好长时间之后，先是筑基雷劫消失，然后才是金丹雷劫消失。

　　秦宁用最快的速度过去一看时，十只度金丹劫的血隐蚊被轰得全身焦黑，不过，看得出来，它们已经顺利度过了雷劫，正式进阶金丹。

　　再看那些度筑基劫的血隐蚊时，数百只的血隐蚊，竟然有着一百余只度劫失败。

　　好在大多数都已顺利度过。

　　这样多的血隐蚊能不能击杀金丹级的灵兽呢？

　　秦宁的心中狂动，如果这些血隐蚊拥有着超强的攻击力，也许真能够成为自己的帮手。

　　这些血隐蚊的恢复很快，一个时辰这后，天空中满是气势强大的血隐蚊在飞着。

　　一堆堆的灵兽血被血隐蚊吸纳完毕。

　　“去！”

　　这次秦宁直接把那十只金丹级的血隐蚊派了出去，让它们去寻找灵兽，秦宁就想试一下，看看这些血隐蚊到底是否能够击杀金丹级的灵兽。

　　很快，在前方十多里的地方，一只血隐蚊就发现了一头奔行如风的灵兽，这头灵兽的速度极快，秦宁甚至看到它喷出一团毒雾把一只看上去很凶的灵兽直接毒杀。

　　这地方真的是什么样的灵兽都有！

　　看到这情况，秦宁把散于各处的血隐蚊就招了回来，然后指挥着他们向着那被秦宁起名为风兽的灵兽围了过去。

　　可能是感受到了血隐蚊的厉害，那风兽急了，口中不断的喷出着毒雾，用那毒雾把它的全身都围了起来。

　　这灵兽很聪明！

　　秦宁在远处透过血隐蚊观察着。

　　不过，秦宁发现那些血隐蚊同样厉害，并不立即进行攻击，而是就这样围住了风兽。

　　那毒雾很明显，也就维持几个呼吸的时间就散去，风兽没办法，只能是不停的喷吐着毒雾。

　　血隐蚊并没有进攻，就在四嗡嗡直叫，弄得那风兽不喷吐都不行。

　　秦宁站在这里并不着急，就这样看着血隐蚊围攻那风兽。

　　风兽的速度很快，但是，血隐蚊的速度同样快速，双方都保持着一定的距离。

　　一个时辰过去，风兽终于不行了，那喷吐出来的毒雾越来越淡。

　　这时秦宁动了，冲上前去，一把把的皮符祭出，布了一个困阵，就把风兽困在了那阵法之中。

　　发现秦宁布上了困阵，风兽怒吼连连，不停的在妹子困阵中冲行。

　　秦宁并没有帮忙，困住的目的就是不让风兽逃掉。

　　虽然血隐蚊是可以一直附在这风兽的身上，秦宁并不想让风兽离开自己的视线。

　　风兽越是怒喷狂燥，那喷吐出来的毒雾也越淡。

　　这时血隐蚊动了，大量的血隐蚊就附在了风兽的身上。

　　秦宁看到的就是密密麻麻的血隐蚊附在了风兽的身上吸纳着血水。

　　又是一阵大吼之后，这头看上去来去如风，喷吐中毒雾连连的灵兽已是被吸干了血水倒在了地上。

　　果然是能够围杀金丹级灵兽的！

　　看到血隐蚊那么厉害，秦宁的心情不错。

　　当然了，秦宁也发现了，炼气期的血隐蚊这次死了不少，筑基期的也有死亡。

　　不过，知道血隐蚊繁殖很快，秦宁到也并不心疼。

　　把血隐蚊全部收入饲物戒里面，秦宁在手指是挤了一些血水出来，然后就完全混进了一大缸的这头风兽血中，把那缸风兽血水放进了饲物戒，想了一下，又加入了一小块的息壤在那血水中。

　　做完这事，秦宁就不再去管了，相信这样一做，这次的那么多血隐蚊必然与自己产生联系，更是能够进一步的进阶。

　　只要自己拥有着一大批的血隐蚊军队，又是那种全部是金丹级以上的血隐蚊，在这天界也能够有一席之地。

　　加入了息壤之后，真不知道血隐蚊能够成长成什么样子。

　　回到了进入的那个地方，秦宁发出了返回的指令之后，一股大力之下，秦宁已是进入到了一个传送的通道。

　　过了一阵，秦宁重新回到了那西疆大城。

　　自己的事情太多了！

　　秦宁也有些无力感，现在自己一边要在天界里面发展，一边还得在这修真界里面为蓝星族而战，很有一种分身乏术的感慨。

　　下一步得尽可能的把自己的人用好，让他们去征战！

　　秦宁有一种发现，一切事情的根源并不在修真界，而是在那天界，只有揭开这迷雾，自己才能够弄清楚蓝星族到底是发生了什么样的事情。

　　洗了一个澡，从那里面走出去，秦宁就把那甄雪叫了过来。

　　自从与秦宁做了那种事情，甄雪看向秦宁时更多了一种妩媚和柔情。

　　“将军闭关是否有收获？”

　　甄雪关心地问了起来。

　　谁也不知道秦宁其实并不是闭关，而是到了天界。

　　秦宁也没解释这事。

　　听到甄雪这样的称呼，秦宁就笑道：“还不改口？要叫夫君！”

　　甄雪就瞬间脸红起来。

　　她每一次脸红时就会红到耳根子，那种娇羞的样子惹人欲动。

　　秦宁上前就抱住了甄雪。

　　“夫君！”

　　甄雪差不多用自己才能够听到的声音喊了一句。

　　秦宁已是同甄雪激吻在一起。

　　“将军，那温玉若来了。”

　　激情过后，甄雪就对着秦宁说了一句。

　　秦宁躺在那里沉思了一阵道：“再放一放吧，我总觉得把这样的家族吸引进入秦军并不是一件好事！”

　　甄雪其实也从心里面不希望有一个女人进入，到也并没有再多言。

　　“夫君，现在我军进展顺利，沙行平他们率军已是打得西皇子军溃败了，占据了不少的城市。许多人知道秦军是你创立的之后，入伍之人极多。”

　　“与北皇子军对上没有？”

　　“北皇子军退走了。”

　　秦宁先是吃惊，随之就明悟了，北皇子军的军队情况估计与那西皇子军并没有太大的区别，都是外强中干的情况，北皇子也担心一战之后会把他的军队那虚弱的地方暴露出来，选择的是避战。

　　“夫君，现在我军进展到是顺利，却也存在着一个很大的问题，那就是新兵太多，不利于战事的发展，妾身主张的是调整一下再战。”

　　秦宁到也赞同甄雪的意见，要把整个的蓝星夺取并不是一天两天的事情，打出去还得收回来，要让秦军真正的能够不靠皮符就能够有一战之力，那就得好好的调整一下了。

　　“命令军队回撤，军队重新进行调整！”

　　秦宁也采纳了甄雪的意见。


第174章 安排

　　一支支大军开进西疆大城，随着大军的回归，西疆大城中的兵力空前强大。

　　盘坐在大厅里面，秦军的重要将领们兴奋地同样盘坐在秦军的前方。

　　对于这个一种缔造出秦军的人物，大家的心中充满了一种敬意。

　　向大家看了看，秦宁微微一笑道：“先说一个事情，我决定纳甄雪为妾，她也同意了。”

　　所有人的目光都投到了甄雪的脸上，其实大家早就看出了甄雪的心思，现在看到她心愿得逞，到也都不她感到高兴。

　　这是一个方面，最重要的还是秦宁娶了女人了，这对于大家来说也是一大喜事，只有这样，秦军的凝聚力才会更大。

　　至于说秦宁只是纳妾的事情，大家也明白，像秦宁这样的人物如果娶正妻的话，那就涉及到许多的事情，还是纳妾方便，说一声就行了。

　　“恭喜甄将军！”

　　甄雪早已羞红着脸。

　　秦宁微微一笑道：“现在我们再来说军队的事情，此次大军出征，取得了巨大的胜利，沙行平，你讲一下情况。”

　　沙行平就认真道：“将军，我报告一下此次一战的情况，此战，我军把西皇子在芳香城的十六万大军击溃之后，收降了十四万军队，按照将军的要求，我蓝星族自己人就不再进行神识控制，在自由选择之后，有四万余人离去，另有十万加入我军。”

　　秦宁道：“我军贵精不在多，一定要精益求精。”

　　“将军放心，这些加入的人都是一些实力强的人。”

　　沙行平接着说道：“将军，我军继续向着西皇子所在的宁山城进发，西皇子调集了十万人与我军进行了一战，此战我军再次击溃了西皇子大军，一路进发，西皇子退走北皇子境内，我军再次获得六万余军队。”

　　秦军这一路上到也真是不错，锋芒所向已没有敌手，至少西皇子的军队就不敢来犯。

　　李守雄这时说道：“将军，本来我们想到要与那北皇子的军队一战，没想到最近北皇子的军队却是退去，并且把一些传送阵也毁了。”

　　毁了传送阵，与北皇子军的距离一下子拉大了！

　　秦宁也没想到北皇子避战就避战，怕成了这样。

　　窦进道：“将军，这连续的几战之后，我军也暴露出了一些问题，那就是我军的将士过份的依赖你发来的皮符，长此下去，对我军是不利的，我认为应该加快对军队的训练，要让整支的军队就算是不用皮符也拥有强大的战力。”

　　秦宁满意在看向窦进，看得出来，这窦进是一个头脑清醒的人物。

　　“不错，这就是我让大家回军的一个重要原因，我军发展得太快，大家看到的只是我军的表面，我军其实真实的战力并不是太强。”

　　大家其实也明白这事，听了之后都在点头。

　　堵新振道：“将军，所谓名不正则言不顺，将军占据了这片地域，下一步将军是什么样的打算呢？要知道蓝星国有着太多观望的人，将军现在如果不把自己的志向表露出来，大家对于是否投奔我们就有着这样那么的顾虑，对于我军的发展其实是不利的。”

　　这话的目的秦宁明白，不外就是要求自己向世人表明自己到底想走到哪一步。

　　“你们怎么看？”

　　秦宁看向了这批一直跟随着自己的将领们。

　　卢晶道：“将军，还用说，你称王吧，那些皇子屁本事没有都称王了，你凭什么不称王，我看啊，就算是称帝也没什么大不了的事情。”

　　卢晶是一个直性子人，说得就很是直接。

　　虽然她说得直接，大家却并不意外，全都把目光投到了秦宁的身上。

　　李云聪道：“将军，如果迟迟不打出旗号，大家的归心难定，对于秦军的发展其实是不利的，属下也认为应该称王。”

　　沙行平道：“将军，通过与皇子们的军队一战，属下算是看明白了，我蓝星族值此危亡的关头，靠他们是不成了，只有打出旗号才能吸引更多的人来投入我们，我们才能够发展壮大起来。”

　　“你们想过没有，如果是这样，各方势力会不会联合起来攻击我们？”

　　秦宁试着问了一句。

　　“将军多虑了，西疆大城最近跑来联系的商家不少，各方势力也多，他们不可能封锁得住我们，那些皇子军并没有看上去的那么强大，再说了，他们要与我们开战，就得借道几个靠近我方的势力，那些势力会不会对他们也的戒心呢？”

　　甄雪在一阵羞涩之后，这时也发表了她的看法。

　　从战力上看，甄雪甚至超过了沙行平，所以，她的话在整个的秦军中还是有一定的代表性。

　　“我军现在有多少人？”

　　秦宁问道。

　　“将军，自从几战之后，我军的势力大增，现在我军已发展到了三十二万人，另外，还有二十六万奴牌控制的黑水军，我们的战力已完全不惧任何来犯之敌！”

　　沙行平显得很有底气地说道。

　　甄雪微笑道：“那是这次回归的军队，自从将军击杀了几个假婴之后，周边各处前来投军的人也很多，西疆城前段时间已是有四万新军，加起来应该达到了三十六万军队，应该还有不少的军队会陆续到来。”

　　有那么多军队了！

　　秦宁也有些吃惊起来。

　　“将军，形势对我们很有利，不趁这机会发展就失去机会了。”

　　“你们想一下，如果称王，最坏的结果是什么？”

　　秦宁也明白，称王对于快速的聚集人心到也是一个办法，那些皇子们的行为已经让蓝星人失望了，自己又率军连续把外敌击败，到也真是一条快速发展的道路。

　　听到秦宁这样一问，大家的眼睛就发亮，知道秦宁心动了。

　　“将军，没有什么大不了的事情，我们如果高举了旗帜，各方就有了判断，投奔之人肯定会很多，至于最坏的后果，我看不外就是原来帝国的权贵们反对而已，在这修真界里面，一切都是靠实力来说话，完全不必担心这些，只要我们连续的取得胜利，就没必要担心那些。”李守雄说话间显得有些激动。

　　“黑水军的情况怎么样了？”

　　“将军，黑水军同样退去，更是把传送阵又破坏了一些。”

　　看到大家都有了让自己称王的想法，秦宁也不再打算推辞，大家说得对，在这修真界不同于世俗界，讲的就是实力，有了实力谁都怕，没事力的话，谁也看不上眼。

　　大家的目光投到秦宁的身上，知道秦宁现在的决定关系到秦军下一步的发展。

　　秦宁也想好了，不就是征战？皇子们既然不行，自己就来接手好了。

　　“你们准备一下吧！”

　　听到秦宁终于有了决定，大家的脸上更多的露出了笑容。

　　秦宁又说道：“这样吧，整支军队完全打散，重新进行整编，形成东南西北中五个集团军，由甄雪统帅中央集团军，沙行平统帅西部集团军防御黑水国，李守雄统帅北部集团军防御北皇子一系军队的攻击，窦进负责南方集团军，堵新振负责东方集团，另外，由卢晶组建凤凰集团军，为女军，李云聪接管情报工作，组成一个覆盖各地的庞大情报网。”

　　待大家都已没有了意见，秦宁看向大家道：“最近我得闭关一段时间，秦军的事情暂由甄雪主持。”

　　大家都知道甄雪虽然是小妾，却已是秦宁的女人，由她代秦宁主持并没有什么不分。再说了，甄雪的实力也摆在那里，到也并没有不服气。

　　“遵令！”沙行平等人已是齐声说道。

　　看到大家都已领命，秦宁暗自点头，随着几仗的进行，这支秦军有些权力集中的情况，这是不利于发展的，只有这样，把整支的军队分化之后，这样才能够更利于管理。

　　并不是秦宁就掌控不了这支军队，他只是想让这些人尽可能的发展出他们的才能，为自己分忧而已。

　　待大家都已离去，秦宁把甄雪单独留了下来道：“最近我得闭关一段时间，秦军的事情你多操心了，那称王的事情也不必太急。”

　　甄雪看到秦宁对自己那么的信任，嗯了一声道：“夫君放心，我一定不辜负你的重托。”

　　修真界就是这样，每一次闭关之后都会需要好长时间，甄雪心中明白，秦军才是整个秦军的中心，他如果实力不行，整支秦军就完了，秦宁闭关是正确的。

　　从戒指中掏出了大量的皮符交给了甄雪，秦宁认真道：“秦军更多还得靠自己的战力，这些皮符不到关键的时候不必使用！”

　　甄雪道：“夫君放心，我明白。”

　　看到甄雪也走了出去，秦宁又把整个的事情细细想了一下，他心中明白，这次自己到那天界之后，时间可能会长许多，到时自己面临的可能就会有着太多的危险。

　　秦军现在发展成了这规模，也算是一股很强大的势力，下一步就看甄雪他们能够把这秦军发展成什么样子了！

　　随后，秦宁并没有留在这里，而是祭出了隐符之后，已是从城主府离去。


第175章 从军路

　　奔行于荒原，秦宁的四面八方由十只金丹级的血隐蚊率队，大量的血隐蚊派出了数十里之远。

　　修真界有那几个将领应该没事，让他们自由发挥一下也好，秦宁不希望把秦军弄成是自己包办的军队，现在秦宁已经不再去想修真界的事情，一心就想进入新兵营。

　　秦宁有一种感觉，天界可能才是修真界的蓝星人出了问题的关键。

　　蓝星族现在完全就是被各族的围攻，假如天界的蓝星族高手存在，各族应该不会这样肆无忌惮的围攻，一定是有什么自己不知道的情况发生了。

　　一路行来，野草越来越高大，路上不时能够发现巨大的骸骨，要不是血隐蚊在前方发现之后绕路，秦宁都不知道自己会与多少强大的灵兽相遇。

　　现在秦宁是越走越心惊了，这里根本就不可能是那一般的筑基者所能通过的地方。

　　这时秦宁也算是发现了拥有血隐蚊的一个好处了，有了血隐蚊的存在，自己走在这荒原之中也算是多了一些安全保障。

　　秦宁最担心的还是地下突然冒出一头灵兽，所以，一路上都显得小心，防御符并没有敢散去，一路上也不知道耗费了多少张防御皮符。

　　秦宁并不知道的是在那前方很远的地方，几个元婴级的高手通过一个屏幕也在观察着他。

　　“修改了他的路线，这事可别让人发现！”

　　“放心好了，这事也不是第一次做了。”

　　“怕什么，这小子想通过灵兽荒原？那是做梦，只要他死在了那里面，谁也不知道这事。”

　　“不对啊，那小子有着一种蚊子为他探路，往往能够避开危险，这样下去，他通过的可能性极大。”

　　大家的目光再次投向了秦宁的四周，就看向了那些血隐蚊。

　　“那是什么蚊子，竟然有金丹期的修为。”

　　“怪事，他怎么可能有这样的东西？”

　　“是血隐蚊，应该是做任务时的奖励。”

　　“不是说血隐蚊并不容易驯服，就算得到了蚊卵也不易提升，怎么那么多？”

　　“这小子的身上必有宝贝！”

　　几个元婴高手的眼里都透出了一种贪欲之情。

　　“各位，上面的人传达的意思很明确，蓝星族的人一个别放过，反正我们已干掉不少了，不缺这个，他身上的物品我们大家分了？”

　　“考尔西，上次你就占了便宜，这次可不行！”

　　“蓝星人做完了任务到这里的太少了，就算是到了也没什么好东西，能得碰上一个，大家平分怎么样？”

　　几个人已是开始在商议着瓜分秦宁身上物品的事情。

　　“先试一下，这小子能够完成专为蓝星人设定的那些变态的任务，足以说明他的厉害，先设法引发一次兽潮怎么样？”

　　“好办法，就这样干。”

　　几个元婴高手已是哈哈大笑起来。

　　一路行来，秦宁已是得到了不少灵兽皮，每一种都显得那么的巨大无比。

　　看到这一路上的情况，秦宁找了一处洞穴进入，然后布上了一个隔绝阵，然后又是迷魂阵，这才盘坐在那里认真的思考起来。

　　越来越不对了，很明显，这地方应该是某一处很危险的地方，至少那一种种巨兽就不是一个筑基期的新人所能应对，那天界的新兵营不可能把好不容易才通过各种任务的新兵这样断送吧？

　　想到这里，秦宁的心情沉重起来，这件事情看来真的是一个阴谋，对方的目的就一个，不让自己进入新兵营！

　　得加强一下自身的能力再进入了。

　　把那获得的大量灵兽皮拿了出来。

　　秦宁也不知道这些灵兽到底有什么样的属性，只是知道一点，这些灵兽能够生存到那么的巨大，必然有其强大之处。

　　到了这样的地方，秦宁就得适应这里的环境，现在秦宁也明白，靠任何人都不行，唯有的就是依靠自己。

　　也不多想，秦宁就开始了对这些灵兽皮的融炼。

　　修真界的那些皮符秦宁差不多都给了甄雪，自己的身上也仅只是带着很少的一些，特别是那些防御符，现在也极度的紧缺，现在只能是全力的来炼制皮符。

　　冰盾属性！

　　一种灵兽的皮终于制出了一张皮符，秦宁试验了一下才发现竟然是一种冰盾属性，想了一下，秦宁干脆就把这种皮符制成了冰盾符。

　　再祭出之后，就见自己的身前拥有一层层的坚冰，就算是用很强的力量攻击也无法击破。

　　看到这情况，秦宁心中就在想，如果在这荒原之上碰上了强大的灵兽，自己是否可以祭出这种冰盾在那里，灵兽撞不坏之后应该就会离去。

　　这到是一种保命的好东西！

　　整张兽皮秦宁制出了一大堆的冰盾符。

　　有了这冰盾符，秦宁终于又放心了一些，至少行走在这荒原上不愁防御的问题。

　　随后又是一些五花八门的符。

　　箭符属性！

　　又一种秦宁找了好长时间的兽皮出现了，制出来的符拥有着很强的攻击性，最让秦宁惊喜的还是这种兽皮的攻击完全就是那种爆炸性的攻击，一次爆炸之后，成百道箭矢射出，完全就是一种用于群战的手段。

　　箭符！

　　秦宁很自然的，立即就炼制成了箭符。

　　试了一张符之后，秦宁非常满意了，这种箭符的杀伤力非常强。

　　果然自己捡到的这些兽皮五花八门！

　　毒雾、迷魂、火焰、雷电、地陷……

　　一种种的属性出现了。

　　防御的符又出现了好几种，攻击的符同样也是不少。

　　最让秦宁惊喜的还是一种分身属性，这种属性展开之后，自己不可以分成三个身体，加上自己的真身，就是四具身体，这可就是很牛逼的属性了，对于对战中的自己来说作用巨大，如果三个假身出现，对方在摸不清楚自己的真身之下，攻击肯定会产生误差，到时自己就能够一举击杀对手。

　　这是一头很小的灵兽，兽皮并不多，秦宁只能是很小心地祭炼起来，终于还是得到了百来张分身符。

　　噫！

　　符出了新炼制的一张皮符之后，秦宁的双眼放光，终于又得到了一种神识属性的皮符。

　　吼声攻击！

　　没任何的犹豫，秦宁立即就开始刻写狮子吼的阵法在上面。

　　自己拥有着狮子吼的能力，如果加上这道符之后，自己的吼声就会增加数倍的威力，的确是一件好东西。

　　一直以来，秦宁虽然有着强大的神识攻击力量，但是，就是很强找到配合这种力量的灵兽属性，这次终于算是找到了。

　　这是一头巨大的灵兽，整张皮很大，秦宁一口气炼制出了大量的这类神识皮符，他相信下一步只要配合好自己的狮子吼，效果一定也是惊人的。

　　把大量的灵兽皮炼制完成，秦宁盘坐在那里调息着。

　　现在秦宁又发现了一个新的情况，到了这天界之后，那混沌的能量明显比修真界多，自己在调息时能够快速的被满体内的混沌能量。

　　越是到了天界，走的就越是混沌能量的路子！

　　各种的想法冒了出来，秦宁又把血隐蚊派了出去。

　　荒原里面的夜晚是可怕的，各种的灵兽出没于这片大地，秦宁藏身在那山洞里面也能够感受到那些庞大的灵兽踩踏在大地上的巨大声响。

　　一声声的吼叫更是震得耳鼓直响。

　　这哪里是一个通道！

　　走岔了！

　　秦宁再次调出那路线时，越看越心惊，有人在有意误导着自己，这次进入到了天界之后就陷入到了陷阱之中了。

　　到底是什么样的人在设计着自己？

　　很明显，并不仅只是自己，也许蓝星人到了这里都会有这样的情况发生。

　　蓝星人在天界出事了！

　　秦宁完全确定，蓝星人的大能者在天界肯定是出了大事，至少就是暂时没时间来照顾后方的事情。

　　前途艰难了！

　　神识向远处透出，通过血隐蚊，秦宁能够把这里的一切都观察，好高大的巨兽！

　　前方十多里的地方，一头巨大的灵兽正在那里追逐着一头比他也不弱多少的灵兽，表现出来的力量远远超过了元婴期的高手，每一次的攻击中，那巨兽都会喷出一道道风刃，风刃过去，大片的野草化成灰烬。

　　风刃击在那逃跑的巨兽身上时，那头巨兽身上有着一层层的石壁被击得大块跌落。

　　更多的巨兽在这荒原中奔行吼叫。

　　看到这黑夜中的情况，秦宁也有一种心惊胆颤感，第一次，秦宁对于修真界的那些层级有了怀疑，在秦宁以前的想法中，修真界的修真层级完全代表了各界的规则，现在一看到这些灵兽的情况，秦宁知道自己的认知肯定出了问题了，也许大家都错了，修真界的设定只是向大道迈进的开始，要走的路还有很长。

　　好在自己现在是在这山洞里面，又有着阵法的设置，要是跑到了外面，那就必将面对着群兽的攻击！

　　想了一阵，秦宁干脆彻底放开了心情，专心地修炼了起来。

　　什么事情都是假的，唯有自己的修为提高了才是真的，这里就是一个真实的世界，如果一个不注意，很有可能就会死去。


第176章 突然的攻击

　　秦宁正在思考时，突然间就发现从远处飞来一个什么东西，直接就砸在了自己所在的这洞穴口。

　　顺着看去时，那却是一个什么果实，那果实的身上散发着一股香味。

　　什么情况？

　　秦宁就有些愕然了，完全没有想到一颗果实竟然会不明不白就飞来了自己的洞穴外。

　　还没有等秦宁弄明白情况时，心神中就传来一种惊惧感，只见那本来正在野草地里面游荡的不少灵兽突然间发疯似的向着这个方向而来。

　　瞬间的时间，整个的荒原热闹起来，各种的吼叫声此伏彼起，大量的灵兽发了疯似的就朝着自己的这个方向而来。

　　兽潮？

　　到底是什么样的果实，怎么就能够引发兽潮？

　　秦宁有些吃惊了。

　　再一想时就明白了，这兽潮很有可能就是针对自己而来。

　　这肯定是一种能够引发灵兽发狂的果实！

　　那果实的抛过来的力道掌握得非常好，并不高，却是能够让它的香味散发出来。

　　绝对不是自己到来的果实！

　　应该是有人故意抛来！

　　已经无法多想了，秦宁心中明白，这个洞穴自己也不能再留了，这个洞穴里面没有退路，如果留在这里面，唯有被狂涌而至的灵兽找出灭杀。

　　怎么办？

　　秦宁心中发苦，这是有人想借这方式来干掉自己。

　　那么多的灵兽到来，这小小的洞穴怎么还有隐秘可言，只需要有灵兽发现，自己就完全被堵在了这洞穴里面了。

　　有人要害自己！

　　不用再想也明白，这次又是一个陷阱，就是要引发兽潮，然后借灵兽把自己灭杀在这里！

　　祭出了一道防御符，又祭出了隐符，秦宁就从那洞穴里面闪身而去。

　　昂……

　　滋……

　　嗡……

　　越来越多的灵兽从四面而至，全都朝着这个方位而来。

　　太快了，四面八方全都是夸赞而至的灵兽，这片天地被这庞大数量的灵兽震得不停晃动。

　　看到那么庞大的兽群涌来，秦宁的心中狂跳不已，第一次知道单独的一个人在这一眼望不到边际的灵兽群中是何等的渺小。

　　秦宁知道自己的情况，就算是自己战力超群，真的要杀完这些灵兽的话，估计自己也得倒在这里。

　　一看这情况，秦宁也明白了，自己现在根本就无法逃离，唯有的就是在这里闪避。

　　可是，看看那一头头如山般的巨兽，秦宁也明白，自己这隐符不一定有用。

　　闪避？

　　秦宁快速思考起来。

　　只能是做成一个坚固的堡垒，不让灵兽攻破了。

　　“祭！”

　　“祭！”

　　秦宁不停的祭出皮符，随着这皮符的祭出，一头头巨大的灵兽已是分布在了他的四处。

　　这是秦宁的第一道防线，用灵兽挡在前面，就算是有了灵兽到来，它他面对着强大的自己种类，肯定得戒备一下，轻弱它们的冲击力是必要的。

　　“祭！”

　　秦宁不停的祭出各种的皮符，一个迷阵布了出来，然后在迷阵的里面又布上了一层层的防御符。

　　这是第二层，就算是对方灵兽冲破了第一层的灵兽符，到了这里有一个迷阵，到也能够把它们的攻击缓解。

　　秦宁自己的更上同样也是祭了一层层的冰盾。

　　做完了这些，秦宁还手是拿出了一个地遁符，这是能够沉入地下一段的皮符，秦宁却也不敢轻试，毕竟这些灵兽们也不是善类，肯定有着一些灵兽也拥有钻地的能耐。

　　地面上也用大地防御盾来祭了一层。

　　这次秦宁可以说是武装到了牙齿，他完全不清楚这些灵兽到底有什么样的破坏力，只能尽可能的让自己的防御更加完备一些。

　　就在秦宁把这一道道的符祭出之后，那躲在远处暗中通过一个仪器观察的几个元婴高手双眼中充满了震惊之情，被秦宁的这种手段真的是惊呆了。

　　“我靠，这小子是什么手段？”

　　“那么多的符？更是带着各种属性的符！”

　　“几位，他是才进入天界的？”

　　几个人互相议论着，怎么也没有想到舍出了一颗引食果之后竟然没有太大的效果似的。

　　“不必急，再看看，这次兽潮的级别有些高，看到没有，好几头达到了元婴中期的攻击力了。”

　　“不止，我感觉有几头的力量很大。”

　　“各位，感觉这个蓝星人不好对付啊！”

　　“不好对付也要收拾了他，这次上面看来是想把蓝星族灭杀了！”

　　“你说上面的人会不会亲自对付他？”

　　“扯蛋，那种掉价的事情谁会去做？再说了，蓝星族还是有一些友好盟友的，也不能够做得太明显。”

　　“算了，我们小心些，借兽潮把他干掉的话，谁也找不到我们的岔子。”

　　说着话，大家的目光都投在了那屏幕之上。

　　秦宁哪里知道这些人弄了一个巨大的陷阱让他钻，现在完全就是陷入到了那些兽群之中了。

　　越来越多的灵兽向着这里奔行而至，吼叫的声音更大。

　　独角的、灯笼眼的、巨腿形的、双翅形的、长舌吞吐的……

　　还有着那空中飞行着的各种鸟形兽。

　　太多的灵兽是秦宁没有见到过的，每一头灵兽都充满了庞大的气息。

　　秦宁最心惊的就是这些灵兽太多了，多得根本就不可能生出与它们一战的想法。

　　那一头头巨大无比，声势袭人的元婴中期以上的灵兽在奔行中往往都能够把那大地踩出一个个的深坑。

　　秦宁心想，要不是这里是天界，估计那大地都承受不住它们的重压。

　　太重了，也太有力量了。

　　轰！

　　一头巨兽已是与秦宁祭出皮符之后拟出的一头同样巨大的灵兽撞在了一起。

　　两方相撞之后，秦宁这个皮符已是被撞得化去。

　　看到那灵兽发怔地看着皮符消散的地方，秦宁快速又是一个皮符祭了出去。

　　轰！

　　那皮符所化成的巨兽一出现，吓得那四周的灵兽快速后退。

　　随着它们的后退，它们后方已是传来一阵踩踏声，嚎叫声阵阵传来。

　　昂！

　　一头灵兽已是把一头比它小一号的灵兽咬翻在地，更是大口吞食。

　　越来越多的灵兽也在吞食着周围的灵兽。

　　这里在发生着灵兽之间的残杀，后方却是更多的灵兽朝着这里奔腾而来。

　　秦宁这时也感觉到有些压力了，越来越多的灵兽正在撞击着他的那最外围的一些皮符兽。

　　往往一两次的撞击就会有一道皮符散去。

　　这样不行！

　　秦宁知道这样下去，自己的皮符终有消耗完的时候，最好的防御就是攻击！

　　想到这里，每一次祭出一道兽符时，秦宁都会同时把那些攻击性的皮符祭出。

　　箭符！

　　一把箭符祭出时，大量的箭矢已是朝着那些灵兽轰杀而去。

　　风刃！

　　雷符！

　　雷符是最厉害的一种皮符，祭出之后，那漫天的炸雷响起，直接就轰杀了一头头的灵兽。

　　反正秦宁也不知道自己这些路上捡的灵兽皮到底是什么样的灵兽，干脆换着类别一个个的试了起来。

　　各种的攻击符夹杂着祭出之后，果然效果就明显了，那些不断到来的灵兽终于也发现了秦宁这个地方非常危险，自然而然的，灵兽们开始戒备着这里，并不敢轻易进行攻击。

　　荒原中数万灵兽在吼叫着，置身最中心的秦宁却是不停的在补充着那些消耗的皮符。

　　从来没有这样的忙碌过，秦宁心中明白，自己的这个防御设置绝对不能够散去，如果散去的话，他今天就得交待在这里。

　　大量的灵兽到来，大量的皮符在祭出，秦宁也是后怕不已，要不是自己路上捡了那么多的兽皮，又及时进行了炼制，今天真就交待在这里了。

　　是谁？

　　到底是谁在暗算着自己？

　　秦宁的心中已是充满了太多的疑惑。

　　随着开始时的剧烈冲击之后，秦宁发现自己的这个位置逐渐成了一个特殊的地方，各种的灵兽都有意无意避开了这个方向。

　　看到这情况，秦宁心中再次一动，趁着这个机会，自己到是应该再做点什么才好。

　　想到这里，秦宁把自己的神识力量调集了起来，然后把刚刚祭炼出来的那种吼声符祭了出去。

　　在祭出了这道符的同时，秦宁也是一声狮子吼。

　　本来狮子吼就非常的厉害，现在狮子吼是通过了这皮符的一种叠加阵法传出。

　　瞬间时间，一声惊天动地的巨大吼声已是从秦宁所在的地方向着四处漫延开去。

　　太强了！

　　秦宁虽然知道这种叠加出来的声音很厉害，却也没想到厉害成了这样子，完全就是分神期的高手才能够吼出来的声音。

　　冲天而起的一声大吼传出，却是把这里的灵兽惊得全身发软。

　　一些厉害的灵兽早已吼叫着转身就朝着后方快速奔行。

　　那果实这时早已化去，在失去了香味之后，灵兽们本来就在这里乱转，现在有了秦宁这惊天的吼声之后，大量的灵兽不再停留，转身已是向着远处狂奔而去。

　　大地在震动，吼声向着远处传去。

　　本来成堆的灵兽竟然就这样跑了。

　　秦宁这时把自己的神识向着天空延伸，在那皮符增幅阵法的扩充之下，一声声的吼声充满了强大的杀伐之力。


第177章 追杀强大灵兽

　　灵兽狂奔而去，秦宁的目光却是投向了几头表现出极强攻击力的灵兽。

　　秦宁早就看出来了，这几头灵兽非常强，在攻击力量上超乎的强大。

　　刚才群兽到来时，那些灵兽都是远远的离开它他，秦宁更是看到它们每一次发出的攻击都杀得大量的灵兽产生死伤。

　　开始时秦宁只是存心防御，并不敢动手，现在看到灵曾们已是大量离去，秦宁的想法也在改变，也许自己的机会来了。

　　干掉它们！

　　这是秦宁的一个想法。

　　自己的皮符虽然多，但是，那些皮符表现出来的攻击力量并没有这几头灵兽来得强大。

　　看到那几头灵兽就将逃离，秦宁决定动了，先择的是每一次攻击都如同万箭齐发喷出大量气箭的一头灵兽。

　　这是一头高大的灵兽，双眼很大，身材有着几层楼般大小，每一次喷出的气息都能够吹翻身边的灵兽，在它的四周根本就没有敢站立者，可以说它就是这片地域的王者。

　　暂时不可能杀掉那么几头灵兽，只能选择一头最强的了！

　　秦宁也判断了一下自己与这灵兽之间的情况，这头箭兽应该是元婴中期的修为，但是，它的战力却远超元婴中期。

　　能否拿得下它？

　　秦宁对于这箭兽是眼热的，如果能够拿下这头箭兽，就可以制成大量的皮符，自己的攻击力会大幅得到增强。

　　战！

　　秦宁抖手中已是大把的皮符祭了出去。

　　“毒雾阵！”

　　“困阵！”

　　“迷魂阵！”

　　“风刃阵！”

　　一把把的皮符完全祭了出去，四个阵法套在了一起，产生出一种种叠加的力量。

　　昂！

　　那头箭兽完全没有想到会有人敢于挑战自己，瞬间已是陷于大阵之中，怒吼之中，大量的箭矢喷涌而出，朝着那四处就射了出去。

　　太厉害了，就这瞬间的一次喷射，秦宁布的那些阵法就在动摇。

　　“固！”

　　看到皮符阵有些动摇，秦宁又是一大把皮符祭出，一个盾阵就在这些阵势之中布了出来。

　　盾阵一出，那阵法之中就出现了大量的石壁。

　　咻咻咻！

　　箭兽暴怒了。

　　不止境地攻击着。

　　那些箭矢打在石壁之上，打得石壁也是光芒四射，不断消融。

　　秦宁现在所做的事情就是不停的把自己的那五花八门的皮符都祭了出去维持着阵法不溃，引诱着那箭兽不停喷吐。

　　大量的灵兽更快的狂奔而去。

　　箭兽的怒吼吓坏了灵兽们，这片地域早已失去了灵兽的身影，除了这头被困住的箭兽之外，已是见不到任何的灵兽。

　　“那小子要干什么？”

　　远处的几个元婴高手看到自己设计的兽潮竟然这样就结束了，根本就没有伤到秦宁时，互相望望，全都是一阵无语。

　　这也太扯蛋了一些吧！

　　那可是兽潮啊！

　　想到那么多的灵兽包围之下秦宁竟然并没有受到任何的伤害，全都是一阵无语。

　　再看到秦宁竟然想用阵法困住一头元婴中期的灵兽时，更是惊得眼睛都睁得老大。

　　“那小子不会真的存了留下那头灵兽之心吧？”

　　疯了！

　　大家都是看到的，这头箭兽可不是一般的灵兽，拥有的战力摆在那里，他们就算是去围攻也不一定能够取得胜利。

　　一个刚进入天界的新兵！

　　大家有一种不真实的感觉，这小子也太能整了一些。

　　“箭兽完全就是一种适应千军万马中攻击的攻击性灵兽，只有一些大修为者才能够驯服，这小子胆子不小，敢惹箭兽！”

　　“各位，没想到这小子有那么厉害，看到没有，只要他布起了防御，很难有人攻破。”

　　“我们怎么办，是否攻击？”

　　第一资助，大家有些迟疑了。

　　开始的时候他们也只是认为这秦宁难整一些，现在才发现秦宁并不是想象中的那么弱。

　　能够在群兽中无事，又祭出了那么多的符，大家知道，想用阴谋让他不明不白中死去的想法有些不行了。

　　“再看看，这小子的符太多了，让他消耗一些再说。”

　　几个人从来没有看到过一个刚刚到来的新兵竟然会有那么厉害，在那里看着也是心惊不已。

　　说话时，大家的心中更加犹豫，与这秦宁直接面对时，真不知道是否拿得下他。

　　秦宁这时更多的把风刃击向箭兽。

　　那头箭兽不愧是一头强大得变态的灵兽，就算是在这里面喷射了那么长的时间也没有看出衰弱的情况。

　　秦宁这时也同样心惊，这头箭兽太过于变态了，无论防御还是攻击力量都足以瞬间许多元婴期的高手。

　　不过，越是这样，秦宁就越发兴奋，如果拿下了这头灵兽，自己的皮符攻击力就必将会大幅的提升。

　　必须要拿下它！

　　毒雾弥漫！

　　也不知道是什么灵兽的剧毒向着那头箭兽覆盖而去。

　　在皮符的叠加阵法之下，毒雾所过之处草木化为灰烬，那种毒力完全就向着箭兽笼罩而去。

　　随着毒雾的进入，那正在攻击着的箭兽恼怒交加，怒吼声更加高昂，口中喷出的箭矢也更多，更加的猛烈。

　　灵兽就是那种有着一种灵性的野兽，箭兽明显知道今天是自己的死局，为了活命，在那里疯狂的喷射起来，试图把那困住它的阵法打破。

　　秦宁快速祭出一道道的皮符巩固着自己的阵法。

　　时间一点点的过去，秦宁都不知道自己到底补充了多少次的皮符，那头箭兽已是到了强弩之末了。

　　喷出来的箭矢越来越少，喷出的间隔也长了起来，往往好长时间才能够喷出一次。

　　吼叫声也变得越来越弱了起来。

　　差不多了！

　　看到这情况，秦宁已是祭出了大量的藤条对着箭兽缠绕而去，更多的毒雾在消融着箭兽的力量。

　　缠住了！

　　大量的藤条进入，那箭兽怒吼着想喷出箭矢射毁藤条时，却已是力不从心。

　　风刃！

　　秦宁这时又把大量的风刃朝着这箭兽的脖子部位射了出去。

　　大量的打击落到了箭兽的身上。

　　开始时箭兽还能够有一些反抗，逐渐的，箭兽的防御正在缩回。

　　开始时风刃只能射在箭兽的一丈之外，连续不停的打击之后，那防御已是到了体表。

　　噗！

　　终于，从那箭兽的体内喷射出一道血水。

　　破了！

　　箭兽的防御破了！

　　秦宁知道到了关键的时候了，又是大量的风刃符祭出，更是把一些枪符、刀符祭出。

　　大量的符朝着那箭兽攻击而去。

　　血水更多的喷射而出。

　　昂！

　　箭兽大吼一声，有着一种深深的无力感。

　　箭兽完全弄不明白今天到底是什么情况，以前自己在兽群中往来行走，根本就没有敢于招惹自己的灵兽，今天怎么就有着那么多的攻击！

　　秦宁却是知道胜利在望，拥有了皮符，自己根本不必出现，就足以击杀箭兽。

　　血水飞溅，那箭兽的身上更多的喷出了血水。

　　差不多了！

　　看到箭兽这个样子，秦宁知道该是到了自己动手的时候。

　　身上又祭出了几张冰盾防御，然后手中把那把军刀也拿了出来。

　　目光投到箭兽的身上，秦宁并没有任何的仁慈，这种箭兽活着的时候太厉害，肯定杀死了大量的灵兽才成长成这样，在这修真界里面就是一种弱肉强食的情况，只有击杀了箭兽，自己才能够得到大量的这种箭符，相信自己的战力会大幅的提升。

　　“斩！”

　　“战刀如虹！”

　　第二招战刀诀祭出，秦宁的身形已是展开，朝着那箭兽就冲了过去。

　　狮子吼！

　　秦宁先就是祭出了一道对于神识攻击有着增幅作用的皮符，然后一声狮子吼震得那箭兽一阵呆滞之后，军刀已是朝着箭兽的脖子而去。

　　破防！

　　军刀太强了，完全就是一种能够破防的武器。

　　加上这时那箭兽的防御早已不行，大刀已是切了进去。

　　噗！

　　咔嚓！

　　随着声音的传出，这头刚才还声威震动四方的箭兽竟然被秦宁一刀斩断了头颅，巨大的身躯轰然倒下。

　　轰！

　　那身子太大了，如山一般的身躯倒下之时，那大地都在震动。

　　成了！

　　秦宁的脸上露出惊喜之情，终于搞定了这头灵兽。

　　封！

　　秦宁快速手诀展开，封住了箭兽的血水喷涌，更是把那些饲物戒中的血隐蚊都放了出来吸食着这箭兽的血水。

　　那头巨大的箭兽已是被他收进了戒指。

　　虽然消耗了大量的皮符，秦宁还是心中高兴，有了这头灵兽就完全可以大幅的增加自己的力量。

　　放眼看看这一地的灵兽死尸，秦宁更是惊喜，这次兽潮死伤的灵兽太多了，有不少虽然看似战力不行，但是，它们表现出来的天赋仍然很强，只要把它们的天赋融于皮符中，皮符的威力会更强。

　　心神闪动中，秦宁已是快速进入那洞穴，然后隔绝阵法布上了几层，又布上了防御的阵法。

　　这时的秦宁并没有急于去收拾那些灵兽的尸体，而是要用最快的时间把这箭兽的皮制成皮符。

　　这次的事情太怪了，秦宁一点也不敢于大意，他有一种感觉，那些背后暗算自己的人看到兽潮都没能干掉自己，想必这时会很快出现。


第178章 各自准备

　　箭兽的尸体太巨大了，秦宁只是把那头颅上的皮剥了下来，然后就快速的祭炼起来。

　　必须要用最快的时间把这皮符制出！

　　秦宁有着一种极为强烈的危机感，他知道肯定有人暗中正在盯住自己，一个不慎，可能就是一个死局。

　　绝对不能够让他们的阴谋得逞！

　　秦宁的心中是有着一种深深的担忧感的，他并不知道那些暗藏着的高手到底是什么样的修为，只有把箭兽的皮符制成一些攻击和防御隆的符，自己才有着更多保命的可能。

　　现在秦宁也在玩一种虚虚实实的手段，就是要让对方看不出自己的真实情况，只要对方无法看出自己的真实情况，他们到来的时间就会拖后一些，就能够给自己更多的时间把皮符祭炼出来。

　　天界绝对不是想像中那么美好的地方，这里充满着的是更多的不确定性，这里更加凶险！

　　到了这样的地方，并没有感受到蓝星族高手的存在，秦宁的这种不安全感更加强烈起来。

　　“融！”

　　真火把那整块的箭兽皮快速融化着，秦宁盘坐在那里也有些紧张。

　　“他竟然真的杀了箭兽！”

　　就在秦宁在那里紧张的融化祭炼着皮符时，远处观战的几个元婴高手互相望望，全都是满脸的惊愕。

　　他们怎么也没有想到那看似强大的箭兽竟然真的被一个筑基层的人用符杀掉了。

　　箭兽啊！

　　如果是一般的灵兽他们也不吃惊，最让他们吃惊的就是秦宁竟然把那种无论是防御还是攻击力都很强的箭兽磨死了。

　　亲自看到秦宁用符阵消耗了箭兽的力量，然后一刀斩断了箭兽的头颅，大家都有一种脖子发凉的感觉。

　　“各位，不得不说这小子是一个人才！”

　　一个长得凶悍的中年人赞叹不已。

　　“是啊，我也没想到他竟然采用这样的办法就把那箭兽干掉了！”

　　“各位，面对着箭兽，我等有多大的希望？”

　　有人就问出了这么一句。

　　是啊，面对着箭兽，他们这些人并没有完胜的信心。

　　几个人都沉默了起来。

　　本来想到借这兽潮来干掉秦宁，就算是兽潮没干掉，他们出去之后也能够轻松干掉，可是，现在问题来了，他们根本就没有信心在战力上超过箭兽。

　　箭兽都打不下来，怎么与那小子一战？

　　“各位，我看了一下，那小子最厉害的就是符，如果失去了符，我相信我们几个都是能够轻松干掉他的，我感觉他一定拥有着一种制符的手段，他这种制符的手段肯定就是一种能够快速把符制出来的法诀，各位，如果我们拥有了这样的手段，你们说会是什么情况？”

　　一个长得清瘦的中年人双眼放光。

　　“不错，制符术并不是那么容易制出一张符的，可是，你们看到没有，这小子祭出来的符太多了，多得让人心惊，如果说他本人没有快速制符的手段，说了我们都不信，肯定他有这种手段！”

　　一想到秦宁拥有着这种制符的手段，大家的双眼都充满了贪欲之光，就算是风险再大，只要拿下了那小子就一切都不是问题了。

　　“平分怎么样？”

　　“对，制符术得到之后我们平分！”

　　“怎么打？他如果用对付箭兽的方式对付我们，我们怎么办？”

　　在确认了大家平分秦宁的所有之后，大家又想到了一个更加关键的问题，那就是秦宁用符困住打击的情况。

　　大家都是看到秦宁那收拾箭兽的过程的人，对于那种大量存在的符阵心中就有些不安。

　　“我认为他就算是有太多的符，这次与那箭兽一战中早已消耗一空，应该没有多少了。”

　　“万一还有很多呢？”

　　有人就提出了不同的意见。

　　几个人才于秦宁的符阵也是有些戒心，就在这里争执了一阵。

　　不过，大家都有一个共同的想法，秦宁在那下面拼了那么长时间，就算是拥有着符很多，现在也应该不会有太多了，毕竟只是一个筑基层的人祭炼的符，威力强大的应该不多。

　　既然威力强大的不多，又大量用来对付了那箭兽，现在秦宁是否还能够祭出一些符阵都存在问题。

　　想到这里，大家对于干掉秦宁的信心也更足了一些，也许这次真的是能够取得大的收获。

　　“各位，其实我有一个建议，可以先由一人出现，他如果有着大量的符的话，肯定就会用来困住去的人，到时再出现几个人，一举把他的那符阵破掉，这样一来，我们一拥而上对他展开围攻，必定能够把他当场擒拿！”

　　大家并没有立即杀死秦宁的想法，想的就是抓住秦宁之后用搜魂术搜出秦宁的那些手段。

　　他这个建议立即得到了大家的认可。

　　“不错，有人前去，他就算有符也会用来困住去的人，根本想不到我们会分批前往，在外面的就专门去对付那小子，逼得他两头应对，再多的符也不够用。”

　　“说得了，这打法稳妥！”

　　大家越说越有信心，仿佛秦宁已经能够拿下。

　　“谁第一个出去？”

　　有一人就提出了这问题。

　　对啊！

　　谁第一个出去呢？

　　大家互相望去，看到的都是有着一种心虚的感觉。

　　秦宁的符阵给大家的震慑力量有些大了，大家都明白，置身在那阵法中很是危险，那种毒雾，各种的攻击。

　　想想箭兽那么强大都最终倒下，他们自问还没有箭兽的防御那么强悍。

　　都是自私的人，谁愿把自己置于危险之下？

　　大家互相望去时，每一个人都没有说话，都不想成为试探者。

　　“要不，我们各自贡献一套防御物品？”有人看到这情况，再想到秦宁身上肯定有着好东西时，经不住贪欲，就提出了借出自己的宝贝支持第一个试探的人。

　　“不错，只要充当第一个出现的人，我们把我们的防御物品都贡献一种出来。”

　　这事立即得到了大家的认可。

　　“我出一枚石符，这石符是元婴炼器师炼制，足以挡住元婴攻击数击。”

　　“我贡献一枚精铁符，同样能够挡住元婴攻击数击。”

　　……

　　大家就在这里拿出了自己珍藏的一些防御物品。

　　看到那么一些防御物品，大家的心思也灵活了，这些东西带着，就算是到了那符阵里面应该也能够拥有自保之力，到也不担心会被秦宁的符阵干掉。

　　都是精明人，早就观察过了秦宁那些符阵的威力情况，知道有了这样的一些宝贝在身，到了那阵法中反而很可能是最安全的一个人。

　　这样一来，大家充当第一个试探的想法也有了。

　　“各位，有了这些物品，在那阵法中只需要坚持一盏茶时间，我们足以擒住那小子，只要他被擒住，失去了操纵，那符阵就会自然散去。”

　　“抽签吧！”

　　“行！”

　　几个人已是在那里抽签起来。

　　他们并不知道的是他们的这种犹豫行为给了秦宁大量的时间。

　　如果他们第一时间就冲上前去与秦宁一战，搞不好秦宁的皮符还真是有些缺乏，现在却是不同了。

　　融化！

　　皮纸成！

　　符成！

　　随着秦宁把最后一条道纹刻写完成，一道箭符已是制出。

　　皮纸已是制成了很多，秦宁已进入制符的最后一环。

　　不够！

　　秦宁没有停留，也没有去试验，手诀展动，就一道道的引灵道纹刻写在了一叠皮纸上面。

　　这是一种激发出箭兽天赋的道纹，到时可以在祭出之后出现不少的箭兽！

　　这是以防万一的皮符。

　　秦宁更多的精力却是放在制作拥有叠加攻击力的箭符和防御符之上。

　　箭符就别说了，这种加入了箭兽天赋的箭符比起原来的单纯箭符就拥有了更加强大的攻击力，杀伤力也是成片的情况。

　　盾符同样厉害。

　　秦宁这次加入了箭兽的那种变态的防御力量之后，全新的盾符把他本身的防御就提高了无法的层级。

　　越来越多的皮符刻写完成。

　　秦宁那紧张的心情也逐渐的松懈下来。

　　秦宁知道，有了这样的一些皮符，自己至少比起原来的那些自保力就增强了许多。

　　看到箭符和防御符差不多了，秦宁又开始重新炼制起毒雾符，这次是在毒雾中加入了箭兽的天赋。

　　同样是全新的毒雾符出现了，这次的毒雾符在攻击时就会拥有箭矢的攻击。

　　奇怪了！

　　把那箭兽的整个头颅的兽皮全部制成了皮符之后，竟然还没有看到有人到来。

　　难道是自己猜测错误了？

　　秦宁在那里就感觉到了极度的不解了。

　　在秦宁的想法中，对方应该很快到来，可是，那么长时间了也没有出现，这事就透着奇怪了。

　　秦宁并不知道的是对方那几个元婴高手都是小心之人，他们对于秦宁表现出来的符阵就有着太多的戒心，这时正在抽签决定由谁第一个攻击。

　　看看那成堆的皮符，秦宁也不想过多的祭炼，外面还有着太多的灵兽皮，秦宁担心自己不出去的话，会被一些灵兽吃掉。

　　祭了一层层的冰盾，又在自己的身外拟了一层圆光术，秦宁这才散去了阵法从山洞中走了出去。


第179章 劫雷滚滚

　　放眼四处，秦宁的双眼发亮，这满地都是死去的灵兽，虽然有不少只剩下半截的身子，但是，这些灵兽皮去了秦宁极欲得到的东西。

　　秦宁的那戒指空间非常大，到也不担心装不下。

　　闪动着身形，不停的收取着这些灵兽尸体。

　　虽然戒指装入物品只需要挥手之间就能做到，但是，这巨大的荒原之上，倒下的灵兽太多了，秦宁也还是花了一些功夫才把这些尸体收入到了戒指中。

　　这下子好了，血隐蚊的食物没有了问题，自己的灵兽皮也有了来源，更的不少的灵兽估计还能够出售，也能卖些钱！

　　一直以来，秦宁最担心的就是血隐蚊的繁殖能力很强，在那饲物戒中生成的极快，照这样下去，他还真是害怕喂养供不上，现在有了那么多的灵兽血肉，喂食起来就没有问题了。

　　秦宁并不知道的是这血隐蚊也就是在他这里出现了繁殖快速的情况，在天界人来说，血隐蚊的繁殖其实是一个非常困难的事情。

　　反正不知道情况，秦宁现在想的就是血隐蚊太多，是到了淘汰一批的时候。

　　秦宁站在这里正在感慨之时，心神一动，目光就投到了前方。

　　“不错，不错，东西都收好了，到也省了我不少的事情。”

　　秦宁的前方已是闪现出一个中年人。

　　秦宁心中明白，自己的猜测是对的，果然有高手暗藏在背后操纵。

　　“你是军方之人？”

　　一眼看去，秦宁就看到这人一身的军装在身，那军装应该是一套防御力量很强的炼器产品。

　　同样的一把军刀在手。

　　向那把军刀看去时，秦宁看出来了，对方的军刀也是二级的军刀，应该是升级过的武器。

　　看得出来，这人全神戒备着的样子。

　　一看到这人的情况，秦宁心中更加明白，自己与那箭兽一战的情况对方应该看到了，对自己有着戒备之心。

　　到底来了多少人呢？

　　秦宁不相信到来的人只有这样的一个人，肯定还有着其他的人埋伏在背后。

　　对方应该是元婴期的人！

　　在一翻观察之后，秦宁已经能够确定这人的修为情况。

　　“小子，我是什么人你不必管，今天你死定了，呵呵。”

　　有了各种的装备在手，这中年人到也并不担心自己有任何的危险，反而有些希望秦宁能够把那些皮符祭出。

　　“去！”

　　秦宁并没有符的祭出，反而向着这人一指。

　　这个中年人也是精明人，一看秦宁这动作，闪动间，各种的防御物件就祭了出来。

　　可是，让他怎么也没有想到的是秦宁并没有祭出符阵。

　　随着秦宁的一指，只见那满天的血隐蚊已是朝着这人而去。

　　不好！

　　这元婴高手没想到秦宁不用符阵，反而是派出了这样的一些蚊子。

　　太多了，漫天血隐蚊飞舞，全都是向着这人包围过去。

　　这还不是中年人害怕的，他最怕的却是明显看到了那天空中正在生成着浓郁的劫云。

　　我靠！

　　中年人明白了，人家秦宁根本就是要用血隐蚊的度劫来把他陷入劫云。

　　这太多的血隐蚊竟然都已达到了度劫的边缘了。

　　“杀！”

　　知道了秦宁的想法，这中年人不乐意了，大刀一指秦宁，朝着秦宁就冲了过去。

　　中年人的想法很明确，既然秦宁想用劫云来陷自己于劫云中，那就把秦宁也带入劫云。

　　“疾风符！”

　　秦宁却是一道刚用一种风行灵兽皮炼制的疾风符祭了出去。

　　随着那疾风符的祭出，秦宁已是闪身到了远离中年人的地方。

　　大刀在疯狂的挥动，中年人希望能够把那些血隐蚊斩杀。

　　可是，这次度劫的血隐蚊太多了，吸食了那么多灵兽的血液，本来就已是要晋级的筑基期血隐蚊已是达到了破壁的边缘。

　　血隐蚊在空中飞行，闪避的能力很强，一阵大刀的舞动却也见效并不是太大。

　　轰轰轰！

　　连续不断的劫雷已经开始。

　　大刀一挥之中，一道劫雷已是打在了那中年人的身上。

　　随着那大刀与劫雷一撞，中年人就知道坏了，自己已经招惹了劫雷了。

　　“困阵！”

　　秦宁祭出了一个困阵暂时挡了这中年人一下。

　　本身这人就是一个元婴期的人，他触动的劫雷自然就变得厉害起来。

　　秦宁一看这情况，心中也有些吃惊，急忙把十只金丹期的血隐蚊收回，把那些没有度劫的也收回，剩下要度劫的血隐蚊竟然也达到了两百多只。

　　就看那些血隐蚊的造化了！

　　劫雷密集起来，这时已是一个不了之局，除非所有的血隐蚊都死了，或是度过了大劫，这中年人才能生存下来。

　　秦宁的心中一动，对着那中年人已是两道皮符祭出。

　　轰！

　　随着秦宁的皮符祭出，就见两头巨大的箭兽出现在了那中年人的面前。

　　中年人刚刚冲过来，正要攻向秦宁时，猛然间就看到两头巨大的箭兽站在自己的面前，当场就有些傻眼。

　　咻咻咻！

　　就在中年人呆滞之时，那两头箭兽已是喷出了大量的箭矢。

　　这些箭矢自然与那劫雷撞在了一起。

　　完了！

　　中年人心中发苦，如果只是自己加上血隐蚊的劫雷到也不怕，现在加上了这种拥有强大攻击力量的箭兽力量，真不知道那劫雷会是一种什么样的情况。

　　他在这里想着，用了道纹引出来的箭兽却是展开了种种的攻击。

　　劫云这时变得更加浓郁，天空之间充满了一道道更加耀眼的光芒，劫云正在提升着等级。

　　看到这里发生的情况，一又一个身着军装的中年人出现在了这里。

　　杀！

　　这人也不多言，大刀一指秦宁，朝着秦宁就杀了过去。

　　又来了一人！

　　秦宁心中一动，就猜到了对方的打算，开始可能是想用一个人来逼出自己的手段，看到自己采用了劫雷的办法，就又派一个人来了。

　　那好，就如你们的意好了！

　　想到这里，对付那箭兽的手段整套的甩了出去，只是在一些皮符的使用上有意少了一些，出现了一种缺失的情况。

　　大家都来布陷阱好了，到是要看看到底有多少高手到来。

　　暗中更是不少的筑基血隐蚊向四处派了出去，尽可能远的去探查这些人到底是否全部到来。

　　那两头箭兽符的出现是在那劫云之中，秦宁更是加了一种隐阵，外面根本就看不出是箭兽的情况，暗中的人应该不会发现。

　　随着秦宁那大量的皮符祭出，又有意弄了一个防御之后，暗中观察的四人互相看看，脸上都露出了喜色。

　　“看到没有，那小子没多少符了！”

　　“不错，这次布的符阵就有了缺失！”

　　“上！”

　　说话间，四个人全都出现在了秦宁的面前。

　　“你们都是军人！”

　　一看这些人同样是军装在身的情况，秦宁的脸色也有些难看了，从这事可以看得出来，那军队中应该充满了危险，想动自己的大有人在。

　　不过，从这六人躲闪中前来暗算自己的事情也猜测得出来，他们也就是暗中进行，相信整个军队也有着严格的纪律，并不是他们为所欲为的地方。

　　不管了，来了就先把他们干掉再说，就算是军人又如何，有理走遍天下！

　　有了自己的决定，秦宁的全身气势也在上升，手中的军刀也拿了出来。

　　“小子，你没机会了！”

　　为首一人看向秦宁淡然说道。

　　“军队会处罚你们的！”

　　秦宁有意试探一下军队的情况，就说了那么一句。

　　哈哈一笑，为首那人道：“别试探了，军队不知道我们做的事情，你死了，一切都抹平了。”

　　说到这里，对着另外三人道：“别让他拖时间了，上吧。”

　　“杀！”

　　三个人根本就不讲身份，明知道是元婴高手欺负筑基者，也是大刀一指秦宁就冲了上去。

　　才四个元婴高手！

　　秦宁的嘴角却也是露出了笑容，如果是多一些人他还有些戒心，从这事可以看出，军队之中高手也并不是太多，就算是天界，这支军队应该不算是高手太多的地方。

　　“祭！”

　　随着秦宁的一声大吼，就见那漫天的皮符朝着这四人祭了出去，这次完全就是用箭兽的皮纸炼制的皮符了。

　　“毒雾阵！”

　　“雷阵！”

　　“箭阵！”

　　“风刃阵！”

　　……

　　一个个的皮符阵祭了出去，更是把那第二个出现的元婴高手也陷入到了这大阵之中。

　　“引！”

　　一个引阵朝着第一个正在度劫的元婴高手方向祭出。

　　在那引阵之下，那劫云已是向着这个方向而来。

　　轰！

　　这两方的人全部被秦宁汇集到了一起。

　　啊！

　　一看这情况，陷于阵里面的六个元婴高手心中早已大惊。

　　劫云这时把他们六人与那皮符生成的箭兽完全笼罩在了里面。

　　劫云在不停的增幅，那惊天的威势在不断的上升。

　　完全就是元婴期里面那种厉害的三九劫雷。

　　“我靠！我靠！”

　　陷于阵内的六个元婴高手心中发苦不已。

　　一狠心，秦宁把一只刚刚度劫完成的血隐蚊喂令了一粒能够催生成假婴的丹药，然后催动着它到了那劫云之中自爆了。

　　随着它的自爆，那劫雷又在提升。

　　“四九劫雷！”

　　劫云之中的人们这时已是知道完了，在那么强大的劫雷之下，他们根本就没有多少活命的机会。

　　疾风符！

　　秦宁手中一道符祭出，人已是远远的离开了这里。


第180章 大城

　　滚滚劫雷而至，四九劫雷的轰击之下，六个元婴高手被这倍增了许多的劫雷已是轰击干净。

　　他们也没有想到会是这样的一种结果，劫雷无限的上升，把他们吓得不停与劫雷相争，最终还是被轰得渣都没剩下。

　　虽然损失了两百多只血隐蚊，秦宁却也并不心疼，能够把这几个人干掉，对于他来说就是一大成果。

　　看着那轰击得满目焦黑的大地，秦宁却是有些发呆。

　　唯一遗憾的就是无法从这几个人的口中知道发生了什么样的事情。

　　自己怎么才能够到达新兵营呢？

　　调出了那路线图时，看到的也就在这前方，可以，现在很明显了，这几人从中做了手脚，把自己的路线图完全改变，路线图一改，自己就根本不知道那新兵营到底在什么地方。

　　难办了！

　　算了，先到前方看看去吧！

　　秦宁有些无语了。

　　一路奔行，不时还能够见到路边的灵兽尸体，秦宁不时停下来收集着灵兽皮，晚上也不断的炼制皮符。

　　这一路上那些血隐蚊到是不停的在升级，只要一放出来，往往就会劫雷到来，搞得秦宁也只能苦笑。

　　血隐蚊现在的那最初的十只已经达到了金丹中期，那第二批数百也进入金丹，更有不少的筑基期。

　　血隐蚊到了这天界的进阶速度变得快了起来。

　　本来秦宁还担心它他不好养，结束他们到了金丹期之后，竟然开始很少服食，而是更多的从天空中吸纳能量。

　　看到这情况，秦宁也松了一口气。

　　既然到了这里，秦宁只能硬着头皮向前而去，修真界的事情他彻底放开了，那地方自己也无法再去管，先把军营找到再说。

　　至于说传送阵可以设置的问题，秦宁并不打算在这荒原中设置，三次免费，以后一亿灵币修改一次，这可是要命的事情，自己就算是再有钱也不能乱来。

　　血隐蚊派出去了数百里之远，四面八方全都是探查而来，可是，一直就没有发现那六人到来的情况。

　　想想也明白，他们很有可能就是用随身传送阵传送而来，目的就是要在这荒原之上把自己干掉。

　　好在秦宁在地球上时也学过一些寻路的技巧，按照自己的寻路方位，选定了东边的一个方位就不停的奔行。

　　噗！

　　一头飞禽被秦宁斩杀。

　　秦宁已经干掉了好几头从空中突然俯冲而至的飞禽，这些飞禽速度太快，就连自己的那些血隐蚊也无法发现。

　　很快，秦宁把一只飞禽的皮炼制成了皮符，祭出了皮符时，一头飞禽已是出现。

　　也许！

　　看到这皮符，秦宁突然间有了自己的想法，如果能够借皮符飞行，想必应该是可以的。

　　在这个地方，驭空根本就无法做到，秦宁采用的就是一种借力的办法了。

　　“疾！”

　　秦宁把一枚皮符祭出。

　　随着皮符的祭出，一头飞禽已是出现在了他的面前。

　　腾身而走，秦宁就到了那飞禽身上。

　　起！

　　随着秦宁的操纵，那飞禽果然已是腾空而起，在空中飞行起来。

　　果然！

　　秦宁的眼里露出了惊喜之情，自己的想法果然也是能够实现，这皮符的飞行同样是可以的！

　　有了皮符的借力，秦宁就不停的换着皮符在这荒原上飞行。

　　时间一点点过去，几月的时间里面，秦宁除了不停的祭出皮符拟出飞禽借力飞行之外，就是不停的与空中的一些强大飞禽激战。

　　好几次差点被飞禽轰杀，却也借各种的皮符保住了生命。

　　飞禽类的皮符这时也越来越多。

　　前方！

　　正在飞行着，就见前方已是霞光万道、瑞气千条，一座虚空中的大城呈现在了眼前。

　　有城了！

　　看到终于有了一座大城，秦宁的心中多少有了一些激动之情。

　　在这荒原之中，秦宁可谓是一路斩杀而来。

　　空中有强大的飞禽，地面也有着数不尽的强兽。

　　往往秦宁在地上碰到了强大的灵兽时就会祭出飞禽符飞行而去，地面到是好办，那空中就难办了，太多强大得让人震惊的飞禽在空中飞行，秦宁与它们相遇之后都是不得不战，并且，一战就会连续好长时间。

　　有几次空中有飞禽，地面有强大的灵兽，秦宁不得不各种的手段尽展才干掉对方。

　　战刀诀在这一路之上已是达到了大成，修为也有着很大的增长，这一路激战之下，秦宁发现自己的战力又有了很大提升。

　　正在想着事情时，秦宁就感觉到从那座大城中瞬间已是传来了一道道惊天的神识力量。

　　如惊涛般向着秦宁而来，那强大的威压力量压得秦宁当场就从那飞禽符上跌落下去。

　　飞禽符也被这些力量压得散失。

　　好厉害！

　　一直以来秦宁都认为自己算是不错的修为了，到了这里才发现自己的这修为真的不够看，那传来的神识力量就不是自己所能够看得明白的力量。

　　一道道的神识在秦宁的身上扫过，秦宁就感觉到自己仿佛被人把所有的秘密都看明白了似的。

　　这时，只见一道破空之声响过，一个元婴级的高手已是出现在了秦宁的面前。

　　“你是什么人？”

　　来人全身上下充满了强大的力量，身着军装飘然而至。

　　秦宁道：“荧冥星修真者秦宁完成新兵任务来到此地！”

　　既然询问，秦宁干脆就说出自己的情况。

　　“荧冥星修真者？”

　　听到秦宁自我介绍，不仅是这元婴者发呆，那些探来的神识仿佛重新又把秦宁扫视了一遍。

　　“既是新兵营的人，怎么跑这里来了？”

　　“我的路线图是直接引入到这里的。”

　　秦宁有意答得直接，现在他也想明白了，那六个人肯定是暗中所为，应该并不会是军中有意而为。

　　“你说什么？”

　　这时，就见一道身影闪现，一个全身看上去并没有多少修为，但是，自然而然的，他的身上却是流露出强大气自己的中年人出现在了秦宁的面前。

　　修真之人并不能够看其相貌，虽然是中年人的样子，秦宁却是知道，这人的岁数估计已经很大。

　　“这是我一路行来的记录仪所灵下的内容，请看。”

　　自从怀疑之后，秦宁就对自己一路行来的事情都进行了记录，目的就是要留下一个证据。

　　当然了，秦宁也是复制了几份在玉简中。

　　那中年军人接过了玉简，然后神识投入之后就认真察看起来。

　　看完之后，对秦宁道：“你的路引我看看。”

　　新兵任务完成之后，秦宁的戒指中就有着一个阵盘，上面就是一种路线图，大家也称之为路引。

　　秦宁把那路引就递了过去。

　　把这些东西都察看完成，中年人看向秦宁的目光中透着一种怪异之情。

　　“把他先安排住下！”

　　说完这话，中年人已是闪身而去。

　　不仅把秦宁的路引拿走了，还把那玉简也拿走了。

　　秦宁到也无所谓，如果这大城之人想动自己，凭借着大城中那传来的一道道强大神识力量就足以把自己抹杀，再说了，并不是一个人的神识扫来，是分了好几个方向扫来的神识，说明这些人并不属于一个势力，到也并不担心他们会做出不利自己的事情。

　　那元婴高手看了看秦宁道：“随我来吧。”

　　天界的城池！

　　随着这元婴高手进入，秦宁终于看清楚了天界城池的情况，在这天界，根本就不存在城墙什么的，全是由一个套一个的阵法组成，那些阵法抽取的就是灵脉维持，根本就不担心会出现什么的问题。

　　进入之后才发现里面更加巨大，并不是表面上看到的那种情况。

　　外面看到的不过注是这座大城的一个入口处而已！

　　这里面人流极多，空间也非常大。

　　太大的空间！

　　再向着这里的人们看去时，秦宁也感到心惊，这里的一般居民差不多都有着金丹级的修为，元婴级的人在这里根本就不算什么事情。

　　太厉害了！

　　看到秦宁震惊的表情，那带他进入的元婴高手道：“这里是天界，并不同于凡俗，一般的人一出生就差不多是筑基的修为，拥有金丹级的修为很正常。”

　　“不知道这里最高的修为是什么修为？”

　　向秦宁看看，这元婴期的人道：“我这样跟你说吧，我是元婴期的人，在这里也不过就是垫底的角色，至于说最高之人，我也只能说天外有天，你慢慢就知道了。”

　　这下子秦宁真的是无语了，以前在修真界时以为自己已经很强，没想到到了这里却是成了那么弱的一个人。

　　再次看了看秦宁，这人道：“你也别担心，其实，你的前途比我们就远大得多了。”

　　“此话何解？”

　　“天界的确很不错，人的寿延也很长，就算是筑基期的人，一个人也有着千年寿延，但是，天界有一点是让人郁闷的，那就是天界之人升级太慢，许多人一辈子也就金丹元婴。”

　　秦宁就看向了这人。

　　“下界到来的人修真者在修炼时候是非常快的，羡慕你啊！”

　　从这席话中，秦宁也算是了解到了一些天界的情况，难怪对于下界到来的人会那么的重视。


第181章 真相

　　“你先住于此处，待上层查明情况之后再对你进行安排。”

　　指了一间房间，让秦宁住下，那元婴高手已是离去。

　　秦宁向着四处看看时，这里完全就是一个拥有着众多房间的地方。

　　天界的房间都是炼器产物，都显得很是精美，到也并不是那种低矮的房屋。

　　秦宁四处看看，发现这里往来的人都是一些金丹级以上的人物。

　　这间房间并不算太大，也就足够一个人打坐休息，到也是一种拥有着一些阵法的房间，一进入里面灵仙气息扑面而来，到也显得很是浓郁。

　　对于天界，秦宁有着太多的猜测，更有着太多的好奇，自己终于到了这里，到也应该到处看看，了解一下这里的情况才是。

　　想了一下，秦宁向着院子外面走去。

　　到了院门口时，看到一个元婴的人守在那里。

　　“你是要出去？”

　　那元婴高手看了看秦宁。

　　“我想到处看看，有什么要求没有？”

　　“没什么要求，你去吧，把这传音器带上，有事好叫你。”

　　到也并没有限制自己的行动！

　　秦宁出去的一个最主要的想法就是看看这些人是否会限制自己的自由，现在看来并没有这样的情况。

　　秦宁这时也多少放心了一些。

　　看看四处都是元婴级的高手，这看门的都是一个元婴高手的情况时，秦宁心中明白了，自己这点修为真的是不够看。

　　漫步在这大街之上，秦宁竟然有一种进入到了地球的感觉，这里的一切完全就是地球上的那种情况，大家都显得平静，并没有任何的杀伐之气，这里仿佛就是一个很和平的地方。

　　“你凭什么撞我的飞行器！”

　　正在走着，秦宁就看到前方竟然有人争吵起来。

　　好奇怪的地方！

　　随着争吵，秦宁就发现两个年轻人揪着打了起来。

　　轰轰轰！

　　两人都是金丹期的人，互相之间的打斗已是打得能量激荡，光芒四射。

　　可是，再看围观的人们时，秦宁就有些无语了，大家显得很是淡然，看着两人的打斗，一个个的祭出了自己的防御之后，看得还真是起劲。

　　那些打斗的能量轰击在他们的身上时，却是被那防御罩一挡就化解开去。

　　再看两人的飞行器，有些像地球上的汽车，不过却是那种能够驭空飞行的东西。

　　轰！

　　两人的能量就轰击在了路边的一个围栏上面，却见那围栏散发出一道光芒之后，那攻击的力量已是化去。

　　一个围栏都是炼器产品！

　　看到这发生的情况，秦宁对于天界也有了一些新的认识，这个地方也是一个社会，只是属于一个有强大力量的社会而已。

　　秦宁也看明白了，在这样的地方，就算是有天大的本事也不一定打得坏那些炼器产品。

　　如果说地球上的人打斗是幼儿间的打斗，这里不过就是成人间的打斗而已。

　　很快，已是有着身着一种特殊服装的人到来，把那打斗的两人带走了。

　　观看的人们议论着离去。

　　整个的大街上再次变得平静了下来。

　　天界！

　　这就是天界！

　　秦宁突然间对于天界有着一种极度的失望感，与自己那想象中的天界完全就是两个不同的情况，怎么看怎么像是地球。

　　“小友看似蓝星人？”

　　正在想事时，一个老头就看向了秦宁，脸上带着疑惑之情。

　　秦宁看去时，就发现这老头竟然拥有着元婴中期的修为。

　　忙恭敬道：“好叫前辈得知，我正是蓝星而来，今天刚刚到了这座里面。”

　　“真的是蓝星人？”

　　老头这时眼睛睁得老大。

　　“是啊，我从荧冥星而来。”

　　秦宁也看出来了，这老头完全就是跟自己相貌相同的人种。

　　“荧冥星！”

　　老头更加激动起来，对秦宁道：“我也是祖籍蓝星人，走，到家里去坐坐。”

　　蓝星人！

　　秦宁也有些激动了，到了这摸头不着脑的一个地方，完全不知道情况，这里竟然有了一个蓝星人。

　　这时，老头祭出了一个飞行器道：“跟我走。”

　　这就是刚才看到的相撞的那种飞行器。

　　“这是飞行机甲，平时乘坐，战时可以变化成机甲进行攻击。”

　　看到秦宁在看这飞行器，知道秦宁刚来不清楚，老头介绍了起来。

　　“我叫秦宁，不知前辈贵姓？”

　　“免贵姓周，周长青，你叫我老周就行了。”

　　这机甲到也很快，瞬间已是到了老周的家里。

　　很一般的小院，看上去并不是有钱人的样子。

　　秦宁四处看看时，老周道：“孩子们都在外工作，就我独自一人在这里。”

　　工作？

　　秦宁被雷得不轻，到了修真界，秦宁还真是远离了工作这个词。

　　“前辈，我怎么感觉这里并不像想像中的天界啊？”

　　“你认为天界是什么样子？”

　　“我一直想像中的天界就是那种不食人间烟火，悠闲自在的地方。”

　　苦笑一声，老周道：“其实，你对于天界的认知是错误的，天界的人在凡俗界看来的确很强大，你今天也看到了的，那两个金丹的人，如果放在蓝星上，那就是非常强大的存在，可是，他们在这里呢？你看到的，他们也就是一般的人而已。”

　　“那么，天界到底是什么样的一个地方，还请前辈解说。”

　　“我就知道你要问这些事情，许多事情已经有好多人不知道了，我细细的跟你说道一下，其实，我要告诉你的是这苍穹之中对于天界、修真界和凡俗的划分就是一种人为的情况，他们根本就是在一个层面之上！”

　　这事秦宁早有一些猜测，就说道：“不错，我感觉各层面之间其实就是以仙灵气息的高低来进行着划分。”

　　倒了一杯茶给秦宁，老周道：“用世俗的称，我们就叫宇宙吧，我们所在的这个宇宙有一个中心，那最中心的地方拥有的能量叫混沌能量，那个地方的人出生之后就是星空级的人！”

　　秦宁被震惊不轻，吃惊道：“我们现在的修炼层级又是什么一回事？”

　　老周道：“凡俗之地就不说了，那里没有什么划分，就说一下修真界吧，修真界是炼气到大乘吧？”

　　秦宁就微微点头道：“不错，是这样的划分。”

　　老周笑了笑道：“许多人以为修真界就非常厉害了，却不知那大乘期在这宇宙中也不过就是一种低等的层级而已，这宇宙中真正的掌控者其实就是星空级人。”

　　秦宁这时被说得有些喘不过气来的感觉，本来在他的心目中，那大乘期的人就已经是非常厉害的人物，没想到大乘期并不是厉害的人物，而是一个垫底的情况。

　　“还请前辈详细解说。”

　　“你不问我也要讲的，我蓝星族出现了一个从凡俗到来的人，这是一个了不得的事情，我希望你能够走得更远，你要知道，只有凡俗而至的人才有着冲击星空级的可能！”

　　“我也听说了，在天界的人升级很慢。”

　　“不错，不仅是慢，还有着太多的艰难，我达到元婴期用了快二千年的时间！”

　　二千年！

　　“一般的筑基期，只要没有意外，活一千年是没问题的，金丹期就更高了，能活二千年，元婴期能到三千岁，每一个层级多活一千岁，别看活那么长的岁数，一生中大大小小的劫数极多，往往一个不注意就会被雷劫击杀，真正能到大乘期的人并不多，到了大乘期时，最后一关就是道劫，那种大劫更是我天界出生之人的一道杀劫，基本上就没有什么人能够度得过这道劫的，当然了，如果能够度过，那就成了星空级别的存在，那才是这一宇宙的真正主宰。”

　　“星空级到底是什么样的情况？”秦宁好奇道。

　　“这样说吧，一个宇宙与另一个宇宙之间也存在着大大小小的征战，物种的不同，如果其它宇宙的人攻击我们的宇宙，那就是一种宇宙种族的灭绝，星空级别的强者其实才是真正保卫我们这个宇宙的人物，他们没有各种的雷劫，唯一的就是与对方作战时的战死！”

　　太远了！

　　秦宁感觉到自己现在距离那星空级的人真的是太远。

　　“你现在也不必知道那么多，就连我也对星空级别的情况不是太明白。”

　　秦宁就微微点头道：“按你老的说法，凡俗、修真界、天界的划分应该就是以混沌能量的多少而划分的吧？”

　　赞许地点了点头，老周道：“宇宙那中心区的完全就是混沌本源的能量，那些高手在呼吸中吸入的就是本源的能量，自然在出生时就成了星空级的强者，再下一些，就到了天界了，天界的混沌能量相对弱了一些，称之为仙气，就成了星空级与修真层层混杂的地方，再下去就是修真界了，那里的混沌能量更少，称之为灵气，最后才是凡俗，那里基本就没有混沌的能量，称之为杂气。”

　　原来还有这样的划分！

　　想到自己的五禽戏竟然就是直接吸纳混沌能量时，秦宁的心中明白，自己这种功法可能就是星空级强者修炼的功法。


第182章 蓝星问题

　　周长青也是一个健谈的人，与秦宁之间就越谈越投机起来，好不容易见到一个从祖星到来的人，他拉着秦宁就说开了。

　　“前辈，我看到这里显得很是安全，大家靠什么升级，资源又是怎么样获得？”

　　秦宁对于提升修为的事情就有了更多的想法。

　　“这事说起来就长了，升级靠的是什么？就是混沌的能量，这是天界的共知！”

　　秦宁暗自点头，修真界只知道真气，并不知道混沌之气，这是一种差别。

　　“修真者运转功诀就是转化灵气为真气，天界应该是转化为本源的混沌之气吧？”

　　“你说得对也不对，这里面还是有一些区别的，其实，无论是任何的功法，最核心的问题就是把那混沌的能量剥离出来融入身体，从而让自己的身体产生变化，容纳的空间会更大，拓展性更强，但是，功诀的不同，许多人剥离出混沌能量的速度也是不同的。”

　　这是一种全新的认知，秦宁听得很是认真，发现自己的想法还得有一些拓展才行。

　　周长青继续道：“灵根是什么，灵根就是一种媒介，它具有混沌能量的亲和性和吸附力，越是灵根好的人，混沌能量就越是能够更多的取得，所以，他们才会修真快速。”

　　“原来是这样，我一直没弄明白灵根的情况！”

　　秦宁这才终于明白了灵根在修炼中的重要性。

　　“是啊，灵根很关键，天界中的人却是有一个问题，那就是天界中的人出生之时起，灵根就不行，往往都缺那么一些，并不能够达到圆满，所以，天界虽然从小得到的混沌能量多，但是，他们的修炼速度反而不快，这就是为什么天界的人想方设法也要到凡俗的一个原因所在，许多天界的大能者都喜欢转世一次，在那世俗界把灵根生成圆满。”

　　“你说的就是一些仙人下凡的事情？”

　　“仙人？那是凡俗之人对于能够在天空中飞来飞去，多少有些神秘手段之人的一种称呼吧？其实，你现在到了天界，你就知道了，仙人是什么？不外就是一些修真者而已，只是他们的手段高深一些。”

　　微微点头，秦宁还是认可他的话，这的确就是这样的一种情况，凡俗之人一看到那些从修真界或是天界下去的人，看到他们能够把死人都救活时，就认定是仙人，其实，修真者的一些手段，一些丹药真能够把一些死者救回，这也并不是一件多么大的事情。

　　今天算是从周长青这里长了见识了！

　　秦宁发现与这周长青聊着这些事情时，却是越扯事情越多，都不知道开始时想问什么了。

　　不过，反正这些事情也是秦宁并不知道的事情，他干脆就顺着这话题聊了下去。

　　讲到了这里，周长青道：“刚才说到了修炼的提升问题，天界中的人由于灵根的问题，开始时进展很快，那不外就是身处于天界这拥有着混沌能量多的地方，混沌能量自然融入体内，当然升级就快了，但是，当大家到了元婴级时，升级的速度就会大幅的降低，甚至停滞不前了。反而是从下界到来的人，他们本身就是惊艳一方的人物，灵根肯定是很优秀的，他们到了天界之后，那修真的速度就太快了。”

　　说话间就看向了秦宁，一看之后，周长青的双眼就有些呆滞道：“你是全满灵根？”

　　说这话时，周长青都有些颤动了。

　　“前辈怎么知道？”

　　秦宁也不解了，自己把灵根提升成了全满，这事并没有人能够看出，这老头怎么看出来的。

　　周长青这时一个隔绝阵法布上之后，对秦宁小声道：“我传你一个隐藏灵根的法诀，记住了，你全满灵根的事情绝对不能够说出去！”

　　“为什么？”

　　秦宁不解道。

　　叹了一声，周长青道：“你知道我们蓝星族现在在这天界是什么样的情况？”

　　这正是秦宁早就想问的话，就看向了周长青摇了摇头。

　　周长青道：“我跟你说吧，我蓝星族其实是星空级的种族！我们的先辈中有大能者就是星空战士级的人，所以，蓝星族一直都是非常强大的种族！”

　　“星空战士级？”

　　周长青摇了摇手道：“我也是听说，这事我也说不清楚，也许你以后会知道，反正我蓝星族是强大的种族就行了，不过，万年之前出了一个意外，突然间有着一些强者开始针对我蓝星族进行打压，更是把蓝星族的天道斩了！”

　　天道斩了？

　　这又是一个全新的信息，秦宁看向周长青。

　　周长青叹了一声道：“天道就是混沌能量的通道，许多强大种族的祖星都拥有着一条这种通道，直通向他们的祖星，这也算是一种特权吧，正是有了这条混沌能量的管道，我蓝星族的祖星上才会人才聚集，源源不断向着星空输送着修真强者，可是，随着万年前的天道斩断，整个的情况发生了变化，蓝星被大能者推离出去，甚至被加上了一层禁锢，蓝星既没有混沌的能量供应，修真者已经稀少，更是因为禁锢的出现，成了一个蛮荒之地，我族进入天界的新鲜力量越来越稀少。”

　　原来是这样，秦宁终于明白了过来，搞了半天蓝星族是真的出了大事。

　　叹了一声，周长青道：“蓝星是这样，荧冥星上想必也是同样的情况，我族的大量强者被从荧冥星调到了天界，然后就让他们进入到了前线，可想而知，死伤众多之下，蓝星族走向了没落！”

　　“这样看来，核心层的那层级也存在着大量的争夺了！”

　　听到这里，秦宁算是明白了情况，搞了半天蓝星族发生了那么危险的事情。

　　“有人的地方哪有不产生争夺的事情？不过，情况也并不是那么的严重，天道还是有一定的规则的，如果严重的违背了天道，做事的人同样也会受到惩罚！”

　　“你的意思是说，大能者并不会轻易出手？”

　　秦宁松了一口气，如果真是大能者们也出手了，自己根本就没有任何的反抗力量。

　　周长青叹道：“就算是他们授意之下，又怎么可能避免得了，想活得长远一些，就得隐藏好自己的灵根情况，你最好默默的发展，不要让人知道你拥有那么优秀灵根的情况！”

　　说话间，周长青就传了一段隐藏灵根的法诀给秦宁。

　　看到秦宁记住了，周长青道：“你可以调整一下，显露出一种优秀的灵根就行了。”

　　秦宁到也赞同周长青的话，许多时候就得隐藏一些。

　　看到秦宁学会了法诀隐藏了灵根，周长青微微点头道：“这套法诀是我祖传的，你放心，是能够完全隐藏你的灵根的法诀。”

　　“多谢前辈。”

　　摆了摆手，周长青道：“你不用谢我，看到现在我蓝星族的情况，我忧心啊！”

　　“我蓝星族应该也有惊艳的人物在力挽这危局，前辈不用担心。”

　　“是有不少人在努力，但是，你要知道，除非我蓝星强者成为星空级的战士，否则，我蓝星族就真的要走向灭亡了！你你最近的下界到来的人不多，我听说从蓝星就来了一个叫叶泽涛的人才，结果被派到了什么险地去了，你自己一定要注意了。”

　　“前辈刚才说起了修为提升的方式，你们天界中人到底是怎么样提升的？”

　　“这样说吧，一般的人靠的是丹药之类的东西，但是，当一个人提升到了分神期之上，丹药的效力就已经不够了，所以，提升修为的路已经改变。”

　　秦宁一想还真是这样的一种情况，丹药的药力毕竟是有限的，既然要获取混沌的能量，可能就是直接获得混沌能量更加有用。

　　“丹药最大的功效其实就是调整自己的身体，让身体更加具有吸纳力量，吸纳的不外还是混沌的能量，这混沌能量有两种获取方式，一种就是功诀运转之后得到，还有一种就是制造一种身体的亲和力吸纳它。”

　　哦？

　　秦宁知道周长青讲的事情对自己可能会有很大的启发作用，听得就非常的认真起来。

　　“前辈，功诀的事情好理解，那提升亲和力的事情怎么做？”

　　“你问到了关键了，为什么许多人都会入世，入世的目的就是想与自然亲近，其实，许多的事情只要不违背道德，那就是符合大道的一种行为，自然而然的，就能够获得混沌能量的亲和，从而向人汇集而去。”

　　有些玄幻！

　　秦宁一时也有些难以理解。

　　看到秦宁暂时无法理解，周长青笑了笑道：“一般的人采用的方式就是入世，去做一些为民服务的事情，只要获得了民心，得到了大量人的拥护，就能够加强混沌能量的吸入，所以，我们现在大多都是走的这条路子，也许你也会走这条路。不过，你还有一条路子，那就是为自己的种族而战！”

　　说到这里，周长青双眼放光道：“现在就是一个机会，蓝星族走向没落，如果你能够带领一个种族走出去，如果你能够把那斩断的天道接续上，你就是做了一件天大的好事，种族的信念之光会涌动到你那里去，你的混沌亲和力就会更强！”

　　好远的事情！

　　秦宁暗叹一声，自己现在还是先把自己的生存问题解决了再说。

　　从周长青这里，秦宁也算是弄明白了一些内情，终于知道蓝星族是真的出了问题，到了这天界，能够帮到自己的人并不多，一切都得靠自己了。


第183章 临时抽调

　　与周长青聊了好一阵，秦宁也算是对于这天界的情况知道了不少。

　　没想到天界就是这样的一个地方！

　　周长青道：“其实，许多事情世俗界认为他们发展得非常好了，这事在天界看来，他们才只是知道了一些皮毛，天界无论中什么样的情况都远超世俗，这是肯定的！”

　　秦宁也看到了天界的许多情况，的确就是这样，无论是修为还是科技，天界可以说是甩世俗几条大街，想到地球上许多人在仙侠小说中把天界和修真界描写成原始人似的地方时，现在回过头来看看也觉得好笑，地球那么短的时间就发展到了那么高的科技水平，人家修真界和天界发展了无尽的年月，又有着那么多灵性更强的人，又怎么可能发展不起来。

　　“不知现在管理城市是怎么样管理的？”

　　“这样讲吧，整个的宇宙分成了几个大圈，第一圈就是核心区，第二圈是天界，第三圈是修真界，第四圈是凡俗界，当然了，这是最主要的几圈，其中又细分了一些不同的层次，每一圈都是一个势力范围，各圈之中也都有自己的国家。”

　　“这样一说我就有些明白了，这就是说，我们其实都在同样的一个层面，只是离中心区域远近的问题！”

　　周长青微微点头道：“其实，越是处围，与其它宇宙之间的战事就越是频繁，只是大家不知道而已，许多的强者都会抽调去作战，可以说每天都在经历着残酷的战争！”

　　听着周长青解说，秦宁的眼前仿佛就有了一个残酷的战场场面。

　　“既然是这样，那边缘的地方混沌的能量并不充足，大家又是如何作战？”

　　秦宁又问出了一个关键。

　　周长青道：“越是边缘的地方能量之间的碰撞越是厉害，所以，大多也就只能是一些星空级的战士才能够去到，据我了解，星空级的战士已达到了体内藏脉的层级。”

　　“体内藏脉？”

　　“不错，就是在体内可以纳入灵脉，他们往往可以在体内藏一条灵脉。这又根据能纳脉的多少而划分出了不同的层级，不过，我的层次太低了，并不清楚这其中的情况。”

　　元婴还低！

　　秦宁有些无语。

　　说到这里，周长青道：“现在说那管理的问题，其实，越是低层的地方，越是有着不同的国家，中心区并不介意大家互相之间征战，你明白这原因吗？”

　　秦宁到也能够理解，说道：“既然是宇宙间会不停的进行一些征战，为了保卫自己的宇宙，需要的就是涌现出大量能战之士，如果大家安乐惯了，就失去了血性，就失去了一战的勇气，所以，互相之间进行一些征战也是一种人才的培养。”

　　周长青赞许地点了点头道：“不错，正是居于这样的考虑，国与国之间争夺的事情其实是允许的，只是在需要的时候抽调人才与外宇宙作战时大家都不得推辞，在这件事情上没有商量的余地。”

　　秦宁微微点头，这样一看，天界也就同样的存在着各种的争夺了。

　　“修为的提升看来存在着多种的渠道，管理者如果管理得好，修为也会增长。”

　　秦宁差不多明白了。

　　周长青道：“其实，这管理者的修为提升还存在着一个非常奇妙的地方，天道之中有一条，那就是信仰之力，如果你的信仰之力很多，同样也会大幅的提高你的各方面情况，神识的力量与你的信仰力量就有着很大的关系！”

　　“信仰力量？”

　　周大青微笑道：“你有没有发现一个情况，我们天界的不少人都喜欢跑到凡俗去做些事情，显露一些神迹？”

　　想到地球上不断出现的一些传说，秦宁道：“是的，从小就听说了许多仙人故事。”

　　笑了笑，周长青道：“其实，在特殊的时候，我们天界与凡俗之界也存在着一些通道，只是那通道不太稳定而已，有些胆子大的人拼着一死就跑到了凡俗之地，然后做了一些事情，随着那些神迹的出现，凡俗之人就信仰他们，慢慢的，他们也就获取到了不少信仰的力量，这足以让他们破开修为的壁垒更进一层！”

　　原来是这样！

　　如果是这样，怎么到地球上的人并不多呢？

　　秦宁就把自己的这个想法问了出来。

　　叹了一声，周长青道：“蓝星是一个特殊的地方，万年之前发生了斩断天道，也就是把那混沌能量向蓝星传输的路断开之后，那地方就是一个死地，凡是到蓝星的人都需要消耗太多的混沌能量，得不偿失啊，其实，到凡俗之地去的人并不少，只是很少有人到蓝星而已。”

　　秦宁心中激动道：“真的能够回到蓝星？”

　　看到秦宁那激动的样子，周长青叹了一声道：“先不要说那需要消耗搞的大量混沌能量，仅只是重新修建一些传送阵就需要花费大量的灵币，还有，以你的修为情况，你如果到了蓝星，估计就永远也回不来了，也许，你没有庞大的混沌能量支持，你去一趟的话，人也会加速老化，还是先把修为提升上去吧！”

　　秦宁道：“我看到不少的管理仿佛都是用的傀儡或是机械人进行，天界应该并不需要太多的管理人员吧？”

　　“那些都是一些小道，你是修真者，你应该知道，再强大的机械人也是无法与修真者相抗的，要想发展，关键还得人自身的发展。大家也喜欢参与到管理中，那是因为他们多少也能够在管理的过程中得到一些信仰的力量。”

　　秦宁点头道：“我算是明白了，我们蓝星族现在已走到了一个危险的边缘了！”

　　“不错，一个种族有存在按照天道的法则，那就是适者生存，我们没有强大的高手坐镇，面临的就必将是灭亡，如果现在我族不是有着一些强者撑着，早已沦为奴仆种族了！”

　　又叹了一声，周长青道：“你是新兵，新兵就等于拥有了这里的贵族资格，是走公务员道路的人，你的修行道路明显就比一般的人顺利一些，稳住了修炼，相信你能够走得更远。”

　　正在说着话，秦宁的那传音仪响了起来。

　　拿出这传音仪时，秦宁才想了起来，这是临出门时那元婴高手拿给自己的。

　　接通之后，里面却是一个分神期军人的样子，就对秦宁道：“立即回来，有一个临时任务给你。”

　　“是！”

　　秦宁摸不清楚情况就答应了一声。

　　传音结束之后，那周长青就叹了一声道：“果然！”

　　“怎么了？”

　　秦宁不解地看向周长青。

　　叹了一声道：“看来我蓝星人多艰啊，好不容易有了一个到来的人，任务立即就来了！”

　　秦宁就看向了周长青。

　　“你要知道，从凡俗而来的人都是灵根极好的人，修炼起来很快，我们蓝星人从万年以来就不断有人进入到天界，可是，他们一到了天界之后，很快就有了各自的任务，最主要的一个任务就是到前线去充当异兽收集。”

　　秦宁不解道：“什么是异兽收集？”

　　周长青道：“我方与外域作战，星空级战士能够杀死对方的人，同样也有着许多被杀死的灵兽，他们没时间去管这事，就得派出一些人去收集运回来，这是一个内容，还有一个内容就是他们杀了前方的人之后，占领区得有些人去抢夺一些药材什么的资源，也得有人去做，这些事情看似并不存在多大的危险，但是，难免突然间就有漏网之人，万一碰上了一个强大的外域之人，那就只能是死局！”

　　还有这样的事情！

　　“我连新兵营都还没有进啊！”

　　秦宁有些吃惊道。

　　向秦宁看看，周长青道：“这事就看上层的安排了，借口很多，也就是临时征调一下，最凶险的是到外域，当然了，还有一种可能，就是我国正在与邻国作战，需要运送一些资源到前线，也可能就是这事。”

　　“这个安全不安全？”

　　摇了摇头，周长青道：“同样的道理，你们会深入到他国的地域，如果运气好就平安无事回来，如果运气不好，碰上的是对方的散兵之类的，同样也是一个死局。”

　　叹了一声，周长青道：“这是看不得我蓝星人有人可能成长啊，把我们蓝星族可能成长起来的可能都要斩断！”

　　看到周长青担心的样子，秦宁暗叹一声，许多人拼死拼活要飞升到天界，以为天界就是一个乐土，没想到的却是并不是一个乐土，这里的凶险甚至远超地球。

　　到是要看看他们会是一种什么样的安排了。

　　向周长青告辞时，周长青看向秦宁道：“注意了，无论任何时候都不要轻易暴雷出你的真实情况，你越是优秀，就越是有人会把你抹杀！”

　　知道这是周长青关心的话语，秦宁道：“多谢前辈了！”

　　“活着才有一切，记住了，无论任何时候，你首先要做的就是活命，只有活命，只有你早已进为星空级的一员，你才能够做你想做的事情！”

　　秦宁从周长青的家里出来，对于这整个的世界也算是多了一些全新的认识。


第184章 任务紧急

　　秦宁回到那巨大的院子时，立即就被叫到了一间房间里面。

　　几个身着军装的中年人不住往秦宁的身上看去。

　　“你叫秦宁，刚刚完成了入伍任务，从修真界到来，由于被人进行了误导，你到了这里，你更是借用天劫的力量把那几个人杀了？”

　　其中一人就看向秦宁问了起来。

　　那些录像的内容是秦宁有意递交的，目的就是要把整个的事情说出来。

　　“是！”

　　秦宁的话并不多。

　　对于杀了那几个人的事情，秦宁也有着自己的后手，反正有玉简，到也并不担心有人认为自己杀得不对。

　　几个人看了看秦宁的身上情况，这时看到的不外就是秦宁只有金属性圆满灵根的情况。

　　既然是从下界而来，秦宁当然得表现出一种优秀的灵根，要不然说不过去。

　　微微点了点头，那分神期的将军道：“情况我们已经查明，这事错不在你，本来要送你进入新兵营，这里临时有一个事情，我们下达了征召令，希望你以军人的身份加入。”

　　早已从周长青那里知道了一些情况，秦宁知道自己必须要答应，否则的话很可能就会按照拒绝持行军令进行生息。

　　“只要是上级的命令，秦宁无条件执行！”

　　有些意外地看向秦宁，没想到秦宁竟然接了任务，几个人的脸上到也并没的太大的表情变化，只是停顿了一下而已。

　　秦宁却是知道自己的猜测是对的，这些人有一个预案，那就是自己拒绝的时候，他们就会有后手了，不过，看到自己竟然执行了的时候，他们有点点意外而已。

　　“很好，军人就得这样！”

　　为首这分神期军人道：“你可能不知道，我们这个地方是边界，刚好与大杨国接壤，我国正在与大杨国激战，前方大量需要军队的支援，我们现在又暂时无法得到更多的支援，只能临时抽调一些军人来完成任务。”

　　另一个分神期的军人道：“情况是这样的，我军与大杨国刚刚结束了一场战事，前方需要一些人去守护夺到的城池，我们这里兵力有限，你先作为临时征召的士兵进驻一座城市，待我方的后续军队到来，你再撤回，时间应该不会太长，这是我们颁发的征召令，你到时可以用这个向新兵营报备，我们也会跟新兵营说这事。”

　　事情都到了这程度了，秦宁不可能不答应。

　　“我服从命令！”

　　秦宁接过了征召令。

　　“嗯，这征召令你可以用你的电脑扫一下，这就记录到了个人电脑中了。”

　　“那好，你立即就去报到，现在就出发吧！”

　　领队的一个小队长是元婴级的人，看到派了秦宁到来，他就立即把人组织了起来，然后坐进了一艘早已停在这里的飞行器，那飞行器已是驭空而起，向着远处而去。

　　看着飞行器离去，那几个布置任务的分神期高手互相望望，其中一人道：“可惜了一个人才！”

　　“大杨国这次与我军不停的激战，双方各有进退，那座城池明显守不住的，这小子送到了那里，我们也算是有一个交待了！”

　　“不管了，这种事情人家一句话就能够让我们不得不做，就看这小子的造化了！”

　　“我研究了一下他提供的那影像内容，这小子最厉害的注是一种符，应该是他炼制的，看看他能否靠那种符保住性命。”

　　“各位，上层在争斗，蓝星族就是炮灰，他再厉害又能如何，对付起一个筑基期的人，任他再强也不行的！”

　　议论着，大家都为秦宁叹息。

　　“算了，别管了，那伏龙城是兵家必争之地，他去了只是一条死路，我们也别操那心了，反正让我们做的事情做了。”

　　几个人聊完纷纷散去，就如同秦宁根本就没有出现过似的。

　　坐在那飞物器里面，小队长是一个凶悍的人，自我介绍道：“我叫皮格杰，你们听好了，从现在开始全部听我的命令，我是元婴中期，谁不服气的话挑战我！”

　　秦宁暗笑一声，这群人中也就几个元婴初期的人，大多就是金丹和筑基，难怪他不担心有人威胁到他的权威。

　　虽然秦宁拥有着灭杀他的能力，却也并不想多事。

　　向大家看了看，皮格杰的脸上露出了笑容，看上去大家都不会挑战自己。

　　“你们听好了，这次我们这一百人要去的地方就是大杨国的伏龙城，知道那是什么地方吗？我告诉你们吧，伏龙城原来是我国的土地，后来被大杨国夺去，这次我军一战取得胜利，把这座城池夺了回来，我们的任务很简单，就是去配合友军守住伏龙城。”

　　一个元婴初期的中年人神情凝重道：“队长，我听说那一仗打过之后，我军并没有取得完全意义上的胜利，大杨国的军队随时都会打过来，上层有什么样的对策？”

　　秦宁就看了一眼这人，感觉到这人流露出来的是一种深深的担忧感。

　　还是有不少人知道这事的危险！

　　“你问我，我还想找人问一下去呢，我只知道一点，那就是我军必须在三天之后赶到目的地！”

　　又一个元婴初期的中年人叹了一声道：“这次奇怪了，突然间就抽调我前往！”

　　秦宁这时就看到那皮格杰有意无意看向了自己。

　　这皮格杰应该知道一些原因！

　　难道这次派出一个小阴前去的关键就是把自己弄去？

　　秦宁不得不想到了这样的一个问题。

　　随后就是皮格杰把一百人重新进行了一些安排，分成了十个组，秦宁所在的这个组是由一个元婴初期叫普迪沙的中年人负责。

　　真正到了天界，秦宁才明白过来，天界并不是自己以前所想的蓝星人占上风的地方，这里却是有着不少的人种，现在一看时，大家的长像到也差不多，只是在细微上有些差别而已。

　　“你是蓝星人？”

　　普迪沙在看到秦宁时，神情一凝，就问了一句。

　　刚才人多，大家也没有互相注意，反正长像上也差不了多少，这里面就如同地球上似的，各种的长像都拥了。

　　现在普迪沙一问时，太多双的眼睛就投到了秦宁的身上。

　　那皮格杰也同样看了过来。

　　“是的，我刚从下界上来。”

　　普迪沙道：“飞升？”

　　“不，我做新兵任务而来。”

　　“什么？”

　　这下子更多的目光投到了秦宁的身上，做新兵的任务？

　　如果是做新兵的任务，到来的人都是惊艳的人物，这秦宁怎么就跑到了这里来了，还是临时征调进入这个小队的人。

　　“你怎么跑到了这里？”普迪沙这问话也是大家想问的事情。

　　秦宁干脆把一个复制的玉简递给了普迪沙。

　　普迪沙立即就把那玉简放进了飞行器中的一个卡槽。

　　随着玉简的进入，在这飞行器里面就有一个屏幕，开始播放着秦宁到了这里的一些事情。

　　一百人坐在这里面，静静看着那放出来的内容。

　　反正这飞行器在飞行着，大家也无事可干。

　　看完之后，大家都无言了，整个的场面一下子静了下来。

　　过了一阵，一个元婴期的人才叹了一声道：“扯蛋嘛！”

　　“告他们去！”

　　一个金丹壮汉已是大声吼了起来。

　　苦笑一声，一个元婴初期的人道：“我靠，我们看来是陪着秦老弟上战场的！”

　　现在大家都有一些明白了，搞了半天，大家很有可能本来并不会有这个任务，有了秦宁的到来，这任务就落到了他们的身上。

　　能怪秦宁吗？

　　大家也是明白人，知道这事根本无法去怪秦宁，只能怪自己的运气很差，刚好就抽调到了。

　　“老弟，我们算是被你害惨了！”

　　一个金丹高手这时满脸苦涩。

　　秦宁也不好说什么，他并不知道这些人到底是一些什么样的人，秦宁甚至还在猜想，这里面的这些人中，可能就有着会找机会干掉自己的人，到也应该小心一些。

　　之所以拿出了玉简给大家看，秦宁就是表明一个态度，这事自己是受害者，相信有了那么多人在这里，以后证人也会多几个，再说了，他们难道就不会传出去？只要他们传了出去，自己活命的机会就更大。

　　“秦宁吧？你那符阵很不错，也许有这符阵，你保命的机会比我们都要大一些。”

　　一个元婴初期的人看向了秦宁。

　　“下界到来，到也带了一些，那东西消耗太大，我虽然也能炼制，能量消耗太大。”

　　秦宁干脆就这样说了一句。

　　那元婴高手脸色就是一沉，他的目的就是想让秦宁拿一些皮符给他们，秦宁却是说炼制不易，到也让他不好再说。

　　皮格杰这时大声道：“跳跃要开始了，大家都坐好吧。”

　　跳跃？

　　秦宁这才明白过来，这次的行程其实很远，还需要进行一种飞行器的跳跃，这是一种高科技的内容，看来跳跃比起传送更加具有稳定性。

　　听到要跳跃了，大家都盘坐下来，每一个人的神情中都透着凝重。

　　秦宁也同样盘坐下来，第一次跳跃，他不知道这次的跳跃到底会不会有混沌能量的生成。


第185章 跳跃

　　整艘飞行器突然间有一种停滞的感觉，随之一振之后，秦宁就感觉到自己进入到了一个非常特殊的空间。

　　心神中充满的是一种孤寂，毫无生命的气息。

　　没有混沌的能量！

　　秦宁的纳能诀已经展开了，但是，这空间太沉寂了，根本就没有任何混沌能量的到来。

　　这到底是一个什么样的空间呢？

　　不过，虽然没有混沌的能量到来，秦宁还是发现这里面充斥着的是一道道有别于混沌能量的强大能量流。

　　难道这空间是一种另类的空间，与自己所在的空间平行？

　　经过了许多的教育，秦宁的思维是开放的，对于这里发生的事情就有了太多自己的想法。

　　试着用纳能诀把这些能量抓取了一些进入自己的体内时。

　　随着那些能量的进入，秦宁的脸色就是一变。

　　轰轰轰！

　　太暴烈了！

　　这完全就是一种充满了暴烈气息的能量，一进入到了秦宁的体内之后，就与秦宁的体内混沌能量展开了一种搏杀。

　　纳能量吸纳能量是一般吸纳的无数倍，秦宁一个不注意，体内吸纳的能量就太多了，那么多能量的进入，又与他本身的能量产生了冲突，这下子就要命了。

　　啊！

　　就在那能量进入秦宁的体内正在搏杀时，秦宁就听到不少人惨叫起来。

　　睁眼看去时，好多人早已脸色发白，苦苦的挣扎着。

　　“忘了说了，这跳跃过程最好别吸纳能量，那种能量是域外能量，吸得少只是一些痛苦，吸多了的话会要命的。”

　　皮格档这时却是淡然说道。

　　虽然这样说，皮格杰却是认真观察着大家的情况，他知道大家只是短暂的吸纳，应该不至于出事。

　　秦宁一看皮格杰那样子就明白了，这小子估计早就知道这事，有意看大家笑话，当然了，也有可能就是想借这事让大家明白胡乱吸纳域外能量也是有害的。

　　这次应该不是到域外啊！

　　有人就问了起来。

　　就在这时，那飞行器轰然中冲出了这个空间，然后就出现在了一处星空之中。

　　“好了，这次跳跃结束，我们还得有三次跳跃就能够到达目的地。”皮格杰又说了一句。

　　没有人去听他讲事，大部分人都苦苦的与那吸入体内的能量抗争着。

　　虽然大家吸得不是太多，但是，这种能量与自己体内的混沌能量完全就是一种排斥的关系，只能是尽力的排除它们。

　　秦宁也同样，纳能诀太强了，吸入的这种能量太多，一时之间陷入到了非常危险的境地。

　　秦宁的体内现在完全就是战场，无处不在的战斗在进行着，那些暴烈的能量与秦宁的混沌能量完全就是一种敌对的形式。

　　怎么办？

　　秦宁这时有些头疼起来，再这样打下去，自己的混沌能量都得消耗一空。

　　体内就如同洪水来肆虐！

　　神识不断的观察着那些能量的情况，秦宁还是有一个发现，无论那能量多么的强大，面对着自己的身体时，却是会被挡下。

　　自己的身体也是能够挡下的？

　　到底是什么原因呢？

　　再对自己的身体细细的察看之后，秦宁就有一种发现，自己的身体在融入了息壤之后，现在完全就是得到了改变，那种能量应该就是被息壤挡了下来。

　　也许不必要完全的排斥这种能量！

　　秦宁突然间有了一个全新的想法，假如自己的身体真的能够挡住这种能量的话，利用这种能量来对敌人进行攻击的话，产生的攻击力是出人意料的，也许就能够取得特殊的功效。

　　想到这里，秦宁向着这里的人们看了看时，已是从戒指中拿出了一些息壤融入到了自己的体内。

　　随着那些息壤的进入，秦宁先是在自己的一个大穴进行了开辟之后，里面就形成了一个息壤壁。

　　反正自己的息壤足够多，到也不担心息壤不够。

　　随着那息壤壁的形成，秦宁就把那些正在与自己的混沌能量战斗着的域外能量引导着进入到了那息壤辟构成的大穴。

　　果然，随着那些域外能量的引入，秦宁就发现自己的体内那种搏杀变得越来越弱。

　　再看看那大穴里面时，息壤真的是一种特殊的物品，把那些能量完全封在了那大穴中。

　　再试着引暴那些域外能量时，让秦宁吃惊的是域外能量这时却是变得温顺了起来，并没有再有那暴烈的情况出现。

　　会不会吸纳多了之后产生后遗症呢？

　　又研究了一阵，秦宁并没有发现这后遗症的情况。

　　还得开辟一个攻击的通道！

　　秦宁又用息壤在自己的手部到那大穴之间开辟了一个专供域外能量出去的通道。

　　刚刚做完这事，秦宁就感觉到一股惊天的气息顺着自己的手臂一涌而出。

　　轰！

　　整个的飞物器就震动了一下，被秦宁的这道能量轰得不停摇晃。

　　“什么情况？”

　　皮格杰本来闭目调息，听到声音就睁开了眼睛。

　　大家的目光都看向了秦宁。

　　再看看那轰击的地方时，皮格杰吃惊道：“你把那域外能量排出来了？”

　　他也是一个厉害人物，一眼就看出了一些不同。

　　“是的，好厉害的域外能量！”

　　秦宁装做吃惊道。

　　皮格杰脸上仍然充满了一种惊奇之情，向着秦宁看了又看，叹了一声道：“你厉害！”

　　那体内的所有域外能量竟然就这样完全的排了出去！

　　秦宁这时坐在那里就开始思考起来。

　　也许自己可以在手中设置一个开关什么的，有了开关，自己就完全可以运用这种能量了。

　　这时，那些挣扎着的人们都吁了一口气，有不少人终于也把那些域外的能量磨光。

　　“域外的这种能量很厉害，以后你们知道了，别轻易吸纳这种能量，这也就是我们的人与域外之人作战时无法持久的一个关键。”

　　皮格杰看到越来越多的人已经恢复了一些，这才说了一句。

　　说完这话，皮格杰也不再管大家了，自己盘坐在那里再次闭目调息起来。

　　经过了这样的一件事情，这上百的人都不再说话，趁着有时间，大家都闭目开始调息起来。

　　有太多的人因为要用混沌能量与那些域外能量交锋，混沌能量消耗得太大，大家急于补充这种消耗。

　　秦宁这时却是仿佛一扇大门打开了似的，开始研究起这种存储的情况。

　　息壤是可以让自己的各大穴形成一个个的容器，只要息壤存在，自己的那些大穴就不仅只能是存储混沌的能量，其它域外的能量其实都是能够存储的。

　　如果真是这样，自己就算是到了域外也并不必担心能量的消耗，甚至还能够就地取用域外的能量。

　　现在有一个问题了，就是息壤会不会突然间消失的问题，万一自己的大穴中吸纳了大量的能量，息壤却是被自己融化了，那么，会不会发生什么样的事情？

　　这想法只是闪了一下之后，秦宁就发现自己的思维出了问题，息壤对自己的身体完全就是一种改造，既然是改造，为何不干脆用息壤来进行全面的改造，让自己的身体产生一种变异，只要身体产生了变异，自己的身体就完全可以灵活的运用域外的能量。

　　每一个人都在闭目调息着，飞行器在静静的飞行，进行空间的跳跃需要进入某一些节点才能进行，是有着自己的航路，大家都不急。

　　看到大家的情况，秦宁也下了决心，趁着这个机会，干脆更多的融入息壤，对自己的身体进行一些改造好了。

　　五禽戏是一种非常特殊的修炼方式，秦宁在大量的融入了息壤之后，那体内的五禽已是快速的行动了起来，整个的身体仿佛在进行着各种的塑造。

　　秦宁完全沉入到了这种改造之中。

　　又进行了一次跳跃秦宁也没有醒来，在这次跳跃之后，大家也开始活跃起来。

　　“只要不吸纳那种能量就没事！”

　　一个明显也就是第一次玩这种跳跃的人叹了一声说道。

　　“是啊，只要不吸纳就行了，上次亏了，我服了不少丹药才恢复过来。”

　　大家在那里进行着议论。

　　“我有意不提醒你们，就是希望你们能够通过这事知道域外能量的可怕，免得以后一个不注意就出了事情。”

　　皮格杰微笑着说道。

　　“多谢了，要不是经历过这事，真的到了域外吸纳的话，那就将是要命的行为。”

　　大家纷纷感谢起了皮格杰。

　　皮格杰笑了笑道：“大家抓紧时间调息吧，再一次的跳跃结束之后，我们就将进入到伏龙城地域，大家可能不明白，伏龙城如果说是一个城的话，那就是一颗星球的城市，那是一颗很小的星球，我们需要在那里守护一段时间，希望运气不错，大杨国不会在这个时候进攻。”

　　说话间，大家再次沉入到了修炼之中。

　　皮格杰的目光这时也投到了闭目中的秦宁身上，他感觉到自己对于这个年轻人有些看不明白了。

　　这个蓝星人真的特别，除了第一次跳跃结束之后排出了能量之外，还真是没有其他的动静。


第186章 筑基中期

　　“准备，再次传送开始！”

　　皮格杰大声说了一句之后，就见那飞行器已是震动起来。

　　秦宁这次已经用息壤把自己的身体完全进行了一次重新的塑体，心中对于既将进行的纳能也充满了一种渴望的忐忑。

　　不知道是否能行？

　　纳入大量异域空间的能量，这种能量到底对自己会不会产生危害。

　　还有就是拥有了这样的异域空间能量，在对战时激发出来的话会是一种什么样的结果？

　　也来不及多想，就见那飞行器早已进入到了异域的空间。

　　纳能！

　　秦宁的纳能诀这时已是运转了起来。

　　这次秦宁也早有准备，纳入的能量就朝着几个专门的大穴而去。

　　这次秦宁的想法就是在自己的左手上开辟几个大穴作为存储之地，能量都向着这里面而去。

　　做这事时秦宁也有自己的考虑，如果出现了意外，就斩断了左手，抛掉那些能量。

　　反正筑基之后，修真者只要不死，自己身体的修复都是能够进行，到时重新生长出一只左手就行了。

　　整艘飞行器里面的人们都在静静调息，并没有人发现秦宁的情况。

　　秦宁发现这次进入到自己手上大穴中的能量太浓郁了，也太丰富，很快，一个个的大穴已是注满了这种异域的能量。

　　果然与自己的能量隔开了，应该并不会有冲突！

　　看到这情况，秦宁的心中也多少放心了一些。

　　可是，就在秦宁刚刚放心时，那一直盘于自己的丹田并没有任何动作的虎形之体已是突然间有了动作。

　　只见那巨虎已是大嘴一张时，那涌入的能量竟然一改方向，朝着那巨虎而去。

　　不好！

　　秦宁一看这情况，心中早已大惊。

　　这次纳能诀完全放开，整个的体内已经有了庞大的异域能量，那巨虎这时又是那么大肆的吸纳，这样下去，问题肯定太大了。

　　巨虎在大力的吸纳着能量，涌涌不断的异域能量向着巨虎的体内而去。

　　息壤到也尽职，一直都隔离着这些能量，随着这些能量进入到了丹田的巨虎中。

　　要不是有息壤的帮助，秦宁都不知道会不会又要展开一场更加猛烈的战事。

　　最让秦宁吃惊的还是自己用来制作那隔绝物的息壤逐渐向着那巨虎而去，那手中的大穴也重新换成了自己的混沌能量，自己设想的危险时斩掉左手的想法竟然出现了偏差。

　　大量的异域能量进入，那巨虎的身体也在进行着改造。

　　秦宁就发现巨虎这时在发生一种巨大的转变，完钱就是那种异域能量的形体。

　　越来越多的息壤融入到巨虎的体内，那巨虎的身体比起以前变得清晰起来。

　　巨虎得到了处境的改造，又受到了异域能量的炼制，同以前已是有了很大的区别。

　　一眼看去，秦宁甚至能够看到巨虎那体内能量的流动。

　　奇怪了！

　　秦宁就发现那头巨虎与自己的心神联系更加紧密，巨虎这时已是变成了自己的一个部分，如果用自己的神识驱动，巨虎其实就是自己的又一只手一般。

　　最让秦宁奇怪的是那巨虎在纳入了能量之后，它竟然与自己的丹田中那些混沌能量并不冲突。

　　好奇怪的事情！

　　难道说息壤还有着自己都弄不清楚的情况？

　　这次的跳跃有些长，那头巨虎吸纳的速度很快，整个身子已是充满了一种君临天下的气势。

　　咔嚓咔嚓！

　　那头巨虎这时已是有了一次进阶的样子，整个身子又大了一号。

　　就在这巨虎进阶之时，秦宁就发现自己那筑基层的壁垒又有了一些松动。

　　难道自己的修为又要上升了？

　　自从进入筑基期之后，秦宁就发现自己的修为增长变得慢了起来，最近他一直都在推演着进入金丹期的功诀，没想到自己的修为又在松动。

　　又是庞大的能量进入，那巨虎已是变成了原来的一倍大小。

　　轰！

　　秦宁就感觉到自己的全身一震。

　　筑基中期？

　　筑基到金丹有着不少层级，但是，最大的几层却是难关，中期、后期、大圆满是到达金丹的关键之层，本来秦宁这样的速度，想进入到中期还得不少时间，没想到这次就这样实现了！

　　异域能量更多的进入，就连那混沌的能量这时也产生了许多。

　　秦宁完全弄不清楚到底发生了什么样的事情。

　　随着进入到了筑基中期，秦宁感觉到一个最明显的地方就是自己的丹田和各大小穴位又拓展了许多，可以更多的纳入能量。

　　这也算是一个收获吧！

　　看看那巨虎的情况，秦宁真不知道如果关键时候由巨虎去进行攻击的话会有什么样的威力。

　　再看看巨虎的体内情况，那一处处的大穴里面充满的全都是这异域的庞大能量。

　　也许关键时候真的能够让这巨虎来做一些事情！

　　秦宁感觉到这头巨虎应该算是自己的一个秘密武器。

　　轰的一声，飞行器再次冲出那空间，已是重新进入到了天界的空间。

　　随着那飞行器的冲出，盘坐着的人们这时已是活跃了起来。

　　“好了，前方不远就到了伏龙城了，大家准备一下。”

　　皮格杰说完向着大家看了一眼时，就盯住了秦宁道：“你这是？”

　　他有些奇怪起来，这个秦宁竟然在跳跃的时候进阶了，这可是从来没有听说过的事情。

　　在那样根本没有混沌能量的地方，别说进阶，就算是不消耗掉能量就算是好的了。

　　“是啊，我也不知道怎么的，突然间就进入到了筑基中期。”

　　秦宁笑了笑说道。

　　想了一下也没想明白为何会是这样的一种情况，皮格杰心想可能这就是一次意外，也没再多想，就大声对着这些人道：“大家小心一些，尽可能的注意吧，伏龙城现在是什么情况我们都不清楚。”

　　想到那伏龙城有可能被大杨国的军队攻打时，大家到也不敢大意。

　　“大家听好了，这次我们虽然是协助，难够会有各种的危险，你们各个小组把人带好，到时别出什么问题。”

　　皮格杰到也是一个小心的人，不忘提醒了大家一下。

　　飞行器已是缓缓下降，轰然间已是停在了那远离伏龙城的地方。

　　秦宁知道，飞行器是不允许进入大城的，许多时候都是停在离城有一定距离的地方，这也是一种方便管理的办法。

　　“收！”

　　皮格杰在大家出来之后，对着那庞大的飞行器一指时，手诀展动，飞行器已是变成了一个一尺见方的小船样的法宝，然后就被他收进了戒指中。

　　秦宁看着他收进了飞行器，多少也有些眼热，这东西是炼器术与炼金术的联合运用，只有达到了很高的级别才有大能力炼制出来，自己看来得学习一下炼器和炼金术了。

　　置身在这大地之上，秦宁才看向了这颗星球，神识向着这颗星球扫视出去，扫视之后才发现这颗星球真的不大，也弄明白了大家所说的城市就是星球，星球就是城市的原因。

　　虽然不大，与地球上的一个国家也差不多吧！

　　天界之地并不是一颗星球那么的情况，而是以众多星球来划分地域。

　　下了飞行器的人们这时一个个都盘坐在那里运转着功诀，试图更多的吸纳一些混沌能量。

　　毕竟在那跳跃中大多数人都已消耗了一些能量。

　　皮格杰也明白大家的想法，就大声道：“大家在这里调息一个时辰，一个时辰之后我们向伏龙城出发。”

　　秦宁这时也想进一步的了解自己的身体情况，就盘坐在那里展开纳能诀吸纳了起来。

　　这颗星球难怪有那么多的人争夺，完全就是一颗混沌能量充沛的星球，秦宁的纳能诀展开之后，混沌能量就涌向了他的体内。

　　皮格杰这时也有意无意看了一眼秦宁，一看之后也有些吃惊，他能够感受到秦宁的身体在吸纳能量时的快速。

　　这小子是个怪胎！

　　皮格杰只能用这样的想法来说明秦宁的情况了。

　　秦宁的全身这时完全就被能量包裹，那些混沌的能量都差不多能够看得出是涌向了秦宁。

　　自从进入筑基中期之后，秦宁需要的混沌能量又扩充了几倍，秦宁不停的对那些扩充的地方进行着补充。

　　其实，许多时候修真者就是在做一个注入能量的工作，他们想要冲击更高的层级，得在目前的这个层级上让自己的丹田充满能量。

　　这话说起来容易，随着修为的提升，注入能量的工作是越来越困难。

　　秦宁却是完全不同，纳能诀一展，五禽戏也运转之后，完全就不再是他独自一人来做这工作，体内五禽都在动作，现在又加了丹田中盘坐着的两个女孩子在帮着吸纳，整个的速度就是别人的无数倍。

　　一个时辰很快就结束，虽然尽力在吸纳，秦宁还是发现自己的许多穴位也就是半饱的情况。

　　“行了，我们准备出发。”

　　皮格杰站了起来。

　　许多人这时也都站了起来，功诀或是灵根的原因，太多人并不能够吸纳多少能量。


第187章 卷入战场

　　秦宁随着大队向前驭空而去，刚飞行了一段，秦宁的脸色一变，神识向着那伏龙城而去时，就发现那伏龙城早已打得一片混乱。

　　不好，大杨国的军队已经打来了！

　　向着身边的人们看去时，却是并没有发现这些人有什么情况。

　　从这事可以知道，大家的修为与自己还是有着一定的差距，至少神识的力量就远远不如自己。

　　秦宁心中一急，大声对着前方的皮格杰道：“队长，我们这样匆匆而去，万一大杨国的军队正在攻打时怎么办？”

　　皮格杰并没有停下身形，哈哈大笑道：“放心，大杨国没那么快到来。”

　　“跟上，战场上不需要胆怯之人！”一个组长已是大声吼了一句。

　　秦宁还想说点什么时，大队人马已是更快的速度驭空而去。

　　看到大家并没有在意自己的想法，秦宁暗自摇头，这些人的神识力量看来比自己差得太远。

　　大家不防，秦宁已是开始武装自己了。

　　又飞行了一段时，皮格杰噫了一声，把手一摆，止住了行进的队伍，脸上露出了惊诧之情。

　　还没有等皮格杰说话时，就见那本来并没有什么人的天空中突然间出现了大量身着大杨国军装的军人。

　　咻咻……

　　大量的箭矢朝着他们这队人就射了出来。

　　天界的箭矢非同一般，并不是修真界的箭矢可比，漫天箭矢，全都是带着一道道的能量流，就如同火箭发射似的轰鸣而至。

　　“中埋伏了！”

　　一百人的队伍瞬间已是大乱。

　　“结队！结队！”

　　皮格杰大惊。

　　可惜的是他们这队人根本就是新组建的杂兵，又如何能够快速的把队伍集结起来。

　　一轮箭雨之后，百人的队伍仅剩二十余人。

　　秦宁早就把自己的全身祭出了几层的冰盾，这时更是落后于大家一段。

　　箭雨而至，秦宁已是闪身飞退好大一段距离。

　　看到一下子就死了那么多的人，秦宁对于皮格杰的能力已经不抱希望。

　　放眼看去，秦宁看到的就是数百人的队伍正在这里围堵着他们，为首的是一个分神期的高手。

　　伏龙城看来危险了！

　　秦宁第一时间就想到了战法中的围点打援，估计大杨国就是采用的这种手段。

　　怎么办？

　　面对着这样的情况，秦宁有些发懵。

　　说个实话，进入天界之后，看到天界的情况，特别是看到了蓝星人的情况之后，秦宁对于自己所在的昊天国并没有太大的归属感，让他去拼死一战，他还真没这样的想法。

　　退！

　　秦宁就有了这样的想法。

　　再看去时，就看到那皮格杰已是率着几个人早已朝着另一个方向逃命了。

　　这小子！

　　秦宁有些无语，本来自己想先逃走，没想到皮格杰他们比自己还跑得快。

　　可惜的是皮格杰他们虽然跑得快，却是没能够脱出包围，他们的前方又是一队人马出现，各种的攻击法宝齐出，他们剩下的二十来人已是被全部灭杀。

　　一百人的队伍现在就剩下自己一人了！

　　看到这发生的事情，秦宁知道自己已经进入包围，根本就无法逃掉。

　　这时秦宁反而镇定了下来，既然跑不掉了，那就一战吧！

　　进入到了筑基中期，秦宁对于自己的战力真的有些期望，对方虽然有一个分神期的高手，秦宁并没有任何的畏惧。

　　“杀了！”

　　分神期的高手已是闪身到了近前，目光在秦宁的身上扫过，眼里充满了一种蔑视之情，仿佛对于埋伏在这里才杀掉了一百人并不满意。

　　听到分神期高手的命令，当场就有一个金丹高手朝着秦宁而去。

　　看到秦宁不过一个筑基中期的人，那金丹高手以为可以手到擒来，根本就没有太多的准备。

　　噗！

　　让所有人吃惊的情况发生了，那金丹高手刚刚到了秦宁的身前，一把大刀已是用闪电般的速度而出，一刀就削飞了他的头颅，然后随手一刀，他的金丹已被劈得粉碎。

　　轰！

　　金丹高手从空中已是两只下跌落。

　　“祭！”

　　没有等他们明白过来，拟刀术展开，秦宁的那把大刀已是在空中幻化为无数把大刀，对着这数百人就是一顿狂砍。

　　噗……

　　每一把大刀都如同真实，所有人都陷入各自为战的境地，秦宁那把真实的军刀早已在人群中往来劈杀。

　　一个个的大杨国将士从那空中已是跌落而下。

　　怎么可能？

　　大杨国那分神期的高手怒极了，完全没有想到一个筑基中期的人竟然爆发出了那么强大的战力，他这次带了四百人来堵这里出现的昊天国援兵，本来以为杀了近百人就算是完成了这次的任务，没想到一个这样的人瞬间就斩杀了几十个手下。

　　怒极之后，分神期高手大吼一声，命令几个元婴高手就冲了过去。

　　虽然秦宁表现出了那么强的战力，分神期高手却也并没有脸皮去战这样的一个人。

　　“符！”

　　这次秦宁完全就是祭出了到达天界之后才炼制的那些强大灵兽的皮符了。

　　随着皮符的祭出，四个元婴高手已是被围在了符阵之中。

　　围住了这四人，秦宁拟出来的大刀并没有停止，在人群中仍然不停的闪动。

　　虹光术！

　　拟物术！

　　战刀诀！

　　大刀在人群中翻飞，更多的人已是倒了下去。

　　“小辈可恶！”

　　分神高手这时再也忍不住了，朝着秦宁就冲了过去。

　　“来得好！”

　　秦宁也想看看自己进入筑基中期之后到底达到了什么样的战力，朝着对方也迎了上去。

　　两人都是大刀，两把大刀带着庞大的能量，轰鸣而至。

　　呯呯……

　　能量包裹着的大刀竟然就在那空中遇上，已是不停的硬碰。

　　能量随着两人的硬碰在闪耀，在消耗！

　　没问题！

　　这次两人的对攻之后，秦宁的眼睛一亮，发现自己现在面对着一个分神期的高手竟然并没有任何问题，除了内脏有些震荡之外，全身并没有任何不适。

　　五禽戏看来真的是一个变态的功诀！

　　既然不再担心，秦宁的大刀朝着那分神期的高手又是不停的斩出。

　　大杨国这个分神期的高手完全懵了，怎么也没有想到一个筑基期的人会与自己拼杀在一起，睁大眼睛看向秦宁时，秦宁的一大把皮符已是祭了出来。

　　七星符阵！

　　秦宁直接就是一个皮符阵法祭出。

　　随着这皮符的祭出，大量的灵兽形成了一个阵法就把这分神期的人包围在了里面。

　　全都是天界的那荒原中的强大灵兽，每一头灵兽又加上了皮符的叠加阵法，威力就更加的强大。

　　整个的天空轰鸣不断，电光四射、激流涌动！

　　秦宁并没有去跟分神期的高手打，而是来到了皮符围住的几个元婴期那里。

　　战刀诀！

　　趁着对方在那皮符阵之中消耗着能量时，秦宁的大刀已是动了。

　　斩！

　　斩！

　　斩！

　　无数次的挥出大刀。

　　每一次都能够破开对方的防御，然后留下一道道的刀痕。

　　“狮子吼！”

　　又是一个叠加了神识的力量对着一个元婴高手而去，秦宁的大刀一刀已是把那高手斩杀。

　　咔嚓咔嚓！

　　四处的皮符阵都在散去，对方这些人恼怒交加，早已有人破阵而出。

　　祭！

　　秦宁又是一把皮符祭出，把刚刚出阵的人又陷入到了一个四象阵里面。

　　大刀再次挥舞，连续不停的向着围在阵内的人们斩去。

　　“杀啊！”

　　那么在外面看到这情况的人们全都朝着秦宁冲了过来。

　　“巨虎！”

　　这次秦宁想看看自己那体内的巨虎到底是什么样的威力，已是把巨虎放了出来。

　　随着那头巨虎的出现，整个天空一下子就充满了一种毁灭的能量。

　　最让秦宁吃惊的还是这里的天道仿佛并不容留这外来的力量，一种庞天的威势涌动而至。

　　看到这情况，秦宁心中大惊，指令着那巨虎把域外能量抛向了这片天地之后，快速把那巨虎收了回来，更是驭空就向远处而去。

　　太厉害了！

　　感受到了那毁灭性的能量情况，秦宁的心中也是震动不已。

　　轰……

　　完全就是一种惊暴的情况，那片受到域外能量覆盖的地方连续不断爆发出轰鸣声。

　　再回身一看时，那本天地竟然已是被天道的力量完全轰灭。

　　呆呆站在那里，秦宁的心中充满了一种震慑感，完全没有想到这一界对域外能量竟然排斥成了这样，完全就是毫不容情的毁灭，为了消灭那域外的能量，甚至可以把这方地域整个的毁去。

　　数百人的大杨国军队竟然就被这天道的力量轰得渣都不剩了！

　　再看看那巨虎时，秦宁发现巨虎没有什么情况，它体内的域外能量消耗得也并不是太多，看这情况，竟然还能够使用几次。

　　“小辈，我要你死！”

　　这时，却见那大杨国分神高手全身焦黑，头发已经消失，从那地上竟然站了起来，朝着秦宁就冲了过来。

　　没死？

　　想想也理解，这分神期的高手本身就非常强大，面对着这天道的攻击，估计也有一些护身的手段。

　　不过，秦宁一眼就看出来了，这老小子根本就没有多少能量在身，现在显得非常虚弱。

　　斩！

　　秦宁没有犹豫，闪动着身形就冲了过去，更是大刀一挥，一颗头颅已是飞了出去。


第188章 追逐

　　刚把对方的戒指摘下，秦宁的心神一动时，转身就朝着来路驭空而去。

　　一道道横亘天际的神识扫视而来，紧接着的就是那怒气冲霄的气息如潮水般涌来。

　　强者！

　　秦宁苦笑一声，知道这样强大的人物并不是自己所能顶得住，唯有的就是逃跑。

　　这修为的人最少也得是分神中期之人，最重要的并不仅只有一个人，而是一下子来了好几个。

　　怎么办？

　　秦宁知道自己的情况，跑是肯定跑不掉，唯一能够做的就是跑到那伏龙城去。可以，对方所在的地方就是伏龙城那个方向，秦宁当然不可能迎头碰上去。

　　拼尽了力量向着天际而去。

　　很快，秦宁已是脱离了这颗星球。

　　耳旁能量激荡，秦宁自己都不知道跑了多远。

　　不过，到了他们这样的层次，在那星空中飞行并不能够长久，最重要的还是秦宁并没有一个可以借力的飞行器，就算是他拼尽了全力也没能够摆脱追击。

　　那追来的人怒吼连连，仿佛就是一个生死大敌似的。

　　不好！

　　秦宁就感觉到一支巨手正在从远处而来。

　　全身劲气激荡之后，秦宁拼尽了全力，朝着那明显是虚拟的巨掌已是一刀劈了出去。

　　“死！”

　　对方的声音冷冽之极，那虚空中的巨手向着秦宁就压了下来。

　　“战刀诀！”

　　一刀用全身的能量催动，就直接劈了出去。

　　轰！

　　天际之中气流涌动，那只巨掌并没有能够劈下。

　　大刀与那巨手硬生生的碰在了一起，磅礴的能量打得整个天空虹光飞溅，那个巨大的手掌竟然被一阵刀劲劈得四散化去。

　　噫！

　　远处那人已是惊诧一声。

　　随之这人用更快的速度追了上去。

　　“援军？”

　　伏龙城里面的人们同样也感受到了一道道强大神识的离去，更是看到了一只大手朝着远方伸出。

　　整个的伏龙城完全就笼罩在一个巨大的罩子里面，源源不断的仙脉向着那罩子而去，要不是这颗星球的仙脉能量浓郁，面对着由几个分神巅峰高手率领的大杨国军队，这伏龙城早已被攻占。

　　城里面的城主风天凌知道被攻占已是迟早的事情，他更是探到了大杨国的军队这次是围点打援的行动，就是要把前来救援的军队全部消灭。

　　看到大杨国的这种布置，风天凌已经预感到这次无论派出多少的军队也都是败局。

　　完了！

　　风天凌的心情沉重无比。

　　刚才城外的一战他们透过监控的画面也看到了，看到一百多人就这样被干掉时，他们只能是暗叹一声。

　　其实，那一百多人最高也就金丹级的修为样子，对伏龙城也并没有太大的帮助，只是看到的竟然是一个筑基的人不知道采用了什么样的手段就干掉了那么一些人时，大家都愕然了。

　　现在再看到大杨国的高手把目光投到了那个筑基者的身上时，风天凌看看身边的人们道：“可惜了！”

　　大家其实也看出来了，那个前来的筑基中期人员之所以能够干掉那么多人，就是用了一种不知道是什么样的手段，引起了天道的攻击，要不是那种手段，就根本不可能杀得死一个分神期的人。

　　现在几个分神高手都围了过去，看上去就是不会放过他的样子。

　　危险了！

　　“那是什么人？”

　　风天凌疑惑地问了一句。

　　所有人都摇了摇头。

　　其中一人道：“他应该是跟随着那皮格杰到来的成员吧？”

　　皮格杰？

　　还是有几个人知道皮格杰的人，大家的脸上都露出了复杂的表情，队长分分钟就被人干掉了，队员却是打得那么的精彩，这后面的人到底是在玩什么？

　　天界和修真界都是一个强者为尊的地方，什么时候弄得修为低的管修为高的人了。

　　“城市，他只有筑基中期。”

　　有人提醒了一句。

　　谁也没有说话，大家的目光却是投到了那战场之上。

　　一看大家的目光，都不说话了。

　　这次真是有些扯蛋了，从这人的战力上可以看出，并不弱于分神期，可是，人家修为表现出来的情况只有筑基！

　　“城主，也许这是我们的一个机会！”

　　“不错，大杨国的分神高手去追那人，我们是否可以反击？”

　　“机会很大！”

　　风天凌向着远处神识延伸而去，自语道：“希望他能够多坚持一些时候！”

　　说完这话，对着所有人道：“兵力全部出击，一役击破城外之敌！”

　　他们怕的就是那几个分神期的高手，现在对方被秦宁表现出来的强大招惹了，都朝着秦宁驭空而去，到也真是忽视了这里攻击的事情，留下的仅两个分神期而已，这下子对于伏龙城的人们来说，真的就是一个巨大的机会。

　　风天凌第一次感觉到有了一线的希望，当然了，他也知道情况，就算是把这些军队干掉了，那几个分神期高手到来的话，问题还在非常的严重。

　　不过，也管不了那么多了，只要能够杀掉一批敌人，压力总是要小一些。

　　就在大家正要准备出去攻击时，一个将军苦笑着一指那屏幕。

　　大家就看到秦宁在前，几个分神期的高手在后，竟然回来了，还是朝着那大杨国的军营而来。

　　唉！

　　风天凌长叹了一声，知道秦宁跑回来就是找死的行为。

　　这小子看来并没有逃掉！

　　果然，见到秦宁回来，那大杨国军营中的人们已是高手尽出，向着他又冲了过去。

　　这样一来，秦宁完全就被这些高手们堵在了这里。

　　所有人都弄不明白秦宁的想法了，如果是想逃离的话，他应该向远处而去，现在怎么就跑了回来了！

　　其实，秦宁也有苦说不出来，虽然他的修为大涨，对付起一个分神初期的人到也还能应对，但是，这次由于他杀了一个分神初期的人，恰好又是这里统军的那分神巅峰人员的弟弟，这下子就如同捅了马蜂窝了，那分神巅峰的高手怒极之下，存心一举击杀于他。

　　几个分神高手朝着他就追了过去。

　　飞行了一段，秦宁才发现自己根本就跑不掉，那些分神高手也不是善类，驭空的速度比他还快，眼看着就将追上。

　　心中大惊之下，秦宁只好绕了圈子跑，想到了伏龙城时，秦宁希望的就是逃到伏龙城。

　　伏龙城既然那么长时间也没被攻破，相信只要逃进去，自己暂时也是安全的。

　　可是，当他跑到了伏龙城时才发现那伏龙城也进入不了，巨大的护罩散发着层层光芒，根本就没有进入的门户，想信里面的人也不可能打开，更是有着大量的大杨国将士围了上来。

　　跑不掉了！

　　再看看那伏龙城里面的人们并没有冲出来救自己的想法时，秦宁却是收起了慌乱之心，整个人如同变了一个人似的，全身上下已是充满了一股强大的力量。

　　既然这样了，那就在大家的面前拼一场吧！

　　“小子，我看你再逃！”

　　大杨国统帅鲁林松看向秦宁的双眼中透着一股浓烈的杀气。

　　看到那么多的人围了上来，秦宁的目光中透着一种毅然之情。

　　想到那分神期的人在天道的轰击下也并没有死去时，秦宁对于自己还是有些信心的。

　　既然逃不掉，那就为这伏龙城的人们做点事情好了。

　　秦宁的想法就是把那域外的能量释放出来，然后引来天道的攻击，秦宁相信这次天道的攻击应该会非常强大。

　　自己活命的机率是五五开，也许会死，但是，也有可能把这些大杨国的人埋葬在这里。

　　伏龙城里面的人们都看向了秦宁，大家都在心中叹息，这就是前来援救伏龙城之人的结局？

　　想到秦宁是随着军队来援救，现在却是就将死在大家的眼前时，看到的人们多少有些尴尬。

　　风天凌更是脸皮发红，心中很不得劲，以他的想法，就是冲出去拼一场，哪怕是战死了也不能够让援救伏龙城的人死在面前，可是，想到了这是昊天国的一个重要地点，城里面还有大量的军队时，他就不敢冒这个险。

　　捏紧了拳头，风天凌虽然脸上并没有太大的表情变化，却是暗叹了一声。

　　“城主！”

　　一个将军喊了一句。

　　“城主，我们不能够看着他死在我们的面前啊！”

　　又有人大声说道。

　　风天凌沉声道：“打开了城市的防御，我们就必胜？失去了这座城市，大杨军可以长驱直入，我军就将更加危险！”

　　说话的人们一下子静了下来，大家也都明白，风天凌所说的话是对的，要是真的能够击败对方，伏龙城的守军早就一战了。

　　“快看！”

　　有人已是大声喊了起来。

　　这时，被围在人群中的秦宁已是战斗了。

　　大量的皮符在人群中祭出，大刀在人群中不断挥舞。

　　看着昊天国的人就在自己的眼前独自而战，观看的人们脸色更加难看。

　　叹息声四处传来，大家都不忍心看到秦宁被大杨国的人们杀死。

　　“城主！”

　　“城主，属下愿意出去与他并肩一战！”

　　早有一些血性之人大声喊了起来。


第189章 大杀招

　　伏龙城里面的人们看着秦宁陷身大杨国的军队中，眼看着就将死去，一些血性之人已是大声叫嚷了起来。

　　风天凌看着秦宁置身在那群敌之中的情况时，双拳捏紧了又松开，也想随同大家一起去共同一战，可是，他又非常明白，假如真是这样做了，这伏龙城就真的毁定了。

　　风天凌不敢出战，也不能出战！

　　可是，看着前来救援的人就要死在自己的面前，风天凌又有着不忍之心。

　　“我风天凌对不起兄弟了！”

　　风天凌对着秦宁方向敬了一个军礼。

　　“兄弟，对不住了！”

　　越来越多的人也在敬着军礼。

　　战场之上，军队之中，现在早已没有了任何的明争暗斗，有的就是一种对秦宁的深深歉意。

　　“兄弟好走啊！”

　　有人已是悲声大吼。

　　没有人认为在这样的包围中秦宁还能够生还。

　　秦宁这时却是完全顾不得大家的想法，大刀挥舞、皮符祭出，在人群中往来冲突，如同一个不屈的将军。

　　拟刀术！

　　圆光术！

　　战刀诀！

　　秦宁已经不能够隐藏，唯有的就是把自己最强大的手段一个个的使了出来。

　　皮符更是一把把的祭出，各种的符阵把大杨国的人不断的圈入到他的攻击范围。

　　“疯了！”

　　伏龙城里面的人们看到秦宁的这种打法，对他的敬意更深，大家知道，这年轻人就是想辉煌一战，就是想在死前多杀几个大杨国的人。

　　一个个的大杨军士兵倒了下去，秦宁的全身光芒闪耀，各种的打击轰击在他的身上，把他那布上的防御罩一层层的剥去。

　　特别是那几个分神期的高手，抬手之间就能够把他的防御打掉不少。

　　看到秦宁一个人的战斗，伏龙城里面的人们的脸上充满了一种敬意，也有着一种愕然。

　　这还是一个筑基层的人？

　　现在没有一个人相信秦宁仅只有筑基层的修为。

　　面对着那么多的人，还有着分神期的高手围攻，他竟然坚持了那么久！

　　再看看他那表现出来的手段，看看他在人群中往来冲杀的情况，就连城里面的分神期高手们也明白，这年轻人有着不弱于他们的战力。

　　秦宁这时也是有苦无法说，各种的手段全都使了出去，他现在也感觉到自己的混沌能量在大量的消耗。

　　不能再打了，只能用自己的绝招了！

　　混沌能量必须留下一些来迎接天道的打击！

　　“虎！”

　　秦宁终于把大量的人，包括那几个分神期的人圈进了自己的攻击范围，一声大吼之后，体内那巨虎已是闪动而出。

　　巨虎在人群上空闪动，瞬间就绕了一圈，更是把他身上的那种异域的能量向着这天际喷射而出。

　　随着那头巨虎的出现，果然就发现整个的天空正在发生变化，宏大、浩浩荡荡、铺天盖地、磅礴的力量突然间生成出来。

　　整个的军营上空完全被一种大势笼罩。

　　巨虎在人们的上空咆哮奔腾！

　　异域的能量已是把这片天地完全覆盖，每一个人的身上都沾染了这种异域的能量。

　　这是什么？

　　感受到了天际的变化，所有人都吃惊地看向那天空。

　　大劫！

　　一个分神期的高手脸色早已大变。

　　“不好，是六九之劫！”

　　“怎么回事，怎么就引来了这种大劫？”

　　随着那头巨虎的奔行，整个的空间黑云密布、雷电轰鸣，天崩地裂盘的气势正在生成。

　　“完了！这是一种前所未有的大劫，是军劫！”

　　“军劫？”

　　一听这话，所有人都呆住了。

　　军劫绝对不是一般的大劫，这种劫云生成之后，充满的全都是天道的力量，充满的全都是杀伐之力，这是所有军营中的人应劫。

　　刀兵之劫啊！

　　“他在做什么？”

　　伏龙城里的人们看到秦宁的体内出现了一头巨虎之后，立即就引发了那天际中的庞大力量。

　　再看看劫云生成的情况时，大家同样是脸色发白。

　　风天凌看了一阵，吃惊道：“勾动了大势，引发了一种天道的意志，他做了什么？”

　　谁也弄不明白到底发生了什么样的事情。

　　大杨国的分神巅峰高手猛然间朝着秦宁就扑了过去，大声道：“要破这劫，唯有击杀这小子，杀啊！”

　　修真者最怕的就是劫雷，现在突然生成出了这样一种强大得让他都感到害怕的劫云，他明白，杀掉了秦宁，这劫云就有可能散去，所以，必须第一时间把秦宁杀掉。

　　“杀！”

　　大杨国的高手尽出，全都朝着秦宁扑了过去。

　　拳劲、刀气、法宝……

　　只有一个目的，就是要把那最中心的人击杀。

　　龙！熊！虎！凤！猿！

　　秦宁这次也真是拼了，丹田中的五禽随着他的命令，已是全部冲了出来。

　　每一种就如同一个巨大的能量盾挡在了他的前方。

　　漫天的皮符更是一把把祭出，全都是防御符。

　　轰……

　　毁天灭地般的攻击对着秦宁展开，看得伏龙城里面的人们也是心惊。

　　没死！

　　又是一轮更加猛烈的攻击。

　　一道道的攻击之后，秦宁却是并没有任何的伤害。

　　“喷吐！”

　　秦宁对着那巨虎一声命令发出，就见从巨虎的口中吐出了一大半的异域能量。

　　劫雷已经开始，整个的天际已是降下了无数道的雷击。

　　轰！

　　开始了！

　　秦宁一看这情况，心中一喜，巨虎一收，再次抛出了一大把的迷雾符，整个人已是隐入到了大杨国的将士之中。

　　这时，如大雨倾泄般，那劫雷滚滚，一个接一个的降了下来。

　　每一个人都在应劫，每一个人都陷入劫雷大阵当中。

　　受到那异域能量的引导，大杨国的将士全部都成了应劫之人。

　　一九劫雷！

　　这一阵劫雷过后，紧接着就是二九劫雷。

　　到了二九劫雷时，早已是大量的人员在死伤。

　　“到底发生了什么事情？”

　　大杨国分神巅峰的高手惊怒交加，完全不明白发生了什么样的事情。

　　眼看着自己的手下一个个的在应对雷劫中受伤、死去，他第一次有着一种深深的无力感。

　　这次的劫雷太厉害了，厉害得让人吃惊，厉害得根本就无法分心。

　　劫雷完全就是针对着每一个人的修为情况而来，修为越高，劫雷的轰击也越是厉害。

　　这时没有人再去看秦宁的情况，大家只有一个想法，应对过这次的劫雷再说。

　　可是，让大家难解的却是今天的这劫雷非常奇怪，威力是以前的无数倍不说，并不是一般情况下的那种打一阵停一会的情况，而是连续不停的轰击。

　　根本就不给人以喘息的机会！

　　并不是正常的天劫！

　　看明白这情况的人们脸色变得更加难看，知道这次的劫雷很怪。

　　到了四九劫雷降下时，能够站在这里的人已经不多。

　　轰隆隆！

　　五九天劫来了！

　　活下来的人已经不多，大杨国的大军在这一轮紧接着一轮的劫雷轰击中变得越来越少。

　　死去的人更是被追着轰得渣都不剩。

　　天道的意志是要把这异域的能量完全抹杀！

　　秦宁这时同样也是承受着劫雷的轰击，天始时他还有意用混沌能量去进行抗击，不过，很快的，秦宁就发现了一个新的情况，劫雷的轰击的时候竟然生成出了庞大浓郁的混沌能量。

　　干脆放开了来吸纳好了！

　　想到这里，秦宁把纳能诀展开。

　　随着秦宁把纳能诀展开，那劫雷中释放出来的混沌能量被他大量的吸入，然后又用来与劫雷相抗。

　　这样一边吸纳，一边用来承受劫雷的打击，秦宁等于是在对身体进行一次重新的淬炼。

　　一次次的轰击，一次次的淬炼，秦宁的炼体术竟然在这个时候又有了一种进步。

　　轰！

　　一声巨响传出，秦宁就感觉到自己的神炼术进阶了，同样也进入到了筑基。

　　更加庞大的混沌能量如浇灌干涸的大地，不停的融入进秦宁的体内。

　　随着神炼术进入筑基，秦宁发现自己的炼体术这时又有了一种全新的进化，一种新的运功线路出现了，能量在涌动，身体的坚韧度也在快速的增长。

　　这时，秦宁又发现自己的神识力量也在大幅的攀升。

　　轰隆隆！

　　雷劫已进入到了六九劫雷，再看看那能够站立着的也不过就是几个元婴和分神期的高手。

　　秦宁虽然也看到了他们的情况，但是，他现在的情况就是要快速的巩固这取得的成绩，同样也得承受再次到来的雷劫，只能是把自己的身体再次的进行调整。

　　这次完全就是重重叠叠的雷山了。

　　那巨大的劫雷朝着每一个人降了下来。

　　虽然这次的劫雷并不从，才很少的几道，但是，这其中蕴含的力量庞大无比。

　　声声惊动星际的轰鸣过后，所有人都已是倒在了地上。

　　“打开防御！”

　　风天凌被眼前的一切震惊了。

　　虽然震惊，作为一个城主，他却是看到了这里面蕴含着的机会，不趁着这个机会冲出去把那些受了重伤的大杨国分神期高手斩杀更待何时。

　　“打开防御！”

　　听到风天凌的话，整个伏龙城里面的气势空前高涨。

　　“出城攻击！”

　　风天凌已是率先冲了出去。

　　“冲！”

　　大量的军队冲出。


第190章 高调

　　劫雷过后，满目疮痍！

　　大杨国大军竟然完全被轰杀，剩下的几个高手也被冲出来的伏龙城军队擒杀。

　　到处是欢呼的人群，到处都是战后的喜悦。

　　一种巨大的惊喜之情涌上心头。

　　谁也没有想到会是这样的一种结果，谁也没想到伏龙城之围竟然是这样解开的。

　　向着挺立在那里的秦宁看去，看到的却是那傲然的样子。

　　差我多所有的人都把目光投向了秦宁，是这个人把大家救了！

　　如果没有这个年轻人那惊天的手段，大家现在仍然陷于包围，甚至随时可能出现城破的情况。

　　“报，大杨国军队全军覆没，无一生还！”

　　“报，此役大杨国分神期高手死十七人，元婴期死三十四……”

　　将领兴奋地报告着，这支大杨国军队的情况伏龙城的人早已知道，其实不用报告，大家也知道大杨国的人无一逃脱，这是一场完胜，更是由一个人完成的壮举。

　　风天凌全身颤动，向着秦宁大步走了过去。

　　到了秦宁的面前，风天凌也不多言，躬身一礼就朝着秦宁向下。

　　“伏龙城主风天凌谢将军相助之情！”

　　能够做出这样的事情，风天凌自然认为秦宁是一个将军，还是一个级别不低的将军。

　　秦宁的目光投到风天凌的身上，向着风天凌看去，脸上也露出了笑容。

　　这次的一役其实对于秦宁来说就是一次洗礼，面对着那么强的军队，面对着那漫天的劫雷，秦宁的心智也得到了一次凝炼，现在秦宁也想得明白，自己最大的不舍就是自己的生命，除了生命，又有什么可以吓得倒自己。

　　现在经历了这样的一次战斗，生命已经看得更淡。

　　既然有人想要暗中针对自己，那就让他们来吧！

　　秦宁不想低调，也不愿意低调，心中充满的就是一战之心。

　　本来秦宁到了这天界之后听到有大能者在针对着蓝星族的时候，心中也有着一种畏惧感，甚至感觉到有一种泰山压顶的无力感，现在通过了这生死间的考验之后，秦宁的心态也发生了变化，不就是一次生死的考验？根本就不必去在意，要战就战！

　　“将军请起，秦宁不过一个未进入新兵营的新兵。”

　　啥？

　　听到这话的人们全都露出了意外之情，向着秦宁再次看了又看，怎么也无法把秦宁与一个新兵联系在一起。

　　风天凌愣了一下后，微笑道：“将军说笑了，此次伏龙城之难如果没有得到将军的化解，整座伏龙城都有可能沦入敌手，风天凌代全城军民感谢将军的援助之情！”

　　“谢将军！”

　　风天凌身后的将领们全都是深深一躬，他们都明白，没有秦宁，这次真的就是一个无救的局面。

　　秦宁在心中感慨了一下，自己并没有打算救大家，不外就是想逃进那伏龙城而已。

　　当然了，不救也救了，谁敢说这伏龙城之围不是自己所救？

　　“将军手段高强，先示之以弱，然后把敌人诱到一起，用强大的杀招一举灭敌，这在我昊天国军史上也是一前所未有的行为，为知将军所施展的是何种大法力？”

　　一个将军忍不住问了起来。

　　这将领也厉害，把秦宁的做法已是上升到了战法的高度。

　　看看大家那赞叹的样子，秦宁也是一乐。

　　看到大家都在向着自己望来，秦宁也不隐瞒，说道：“其实，我也没有什么大招，不外就是我的身体有些特殊，无意之中把域外的一种能量包裹到了自己的体内，大家知道，域外的能量与我们这一界的天意可能产生了一种冲突。”

　　听到这里，所有人都吃惊地看向了秦宁。

　　都是长期征战之人，这里的将领们甚至也有到过域外战场的人，当然明白域外战场的那种排斥性，域外的天意也是非常厉害的力量，许多人就是因为在域外施展了这一界的能量而被轰杀。

　　也只有那些星空级的战士，他们到了域外之后，就有了与天意一抗的力量，更是有特殊的大能力避开天意而战。

　　这个年轻人才筑基的修为？

　　他竟然拥有了这种变态的能力？

　　想到这里，对于秦宁的一种敬畏感也进一步的加深了。

　　这秦宁真的是一个变态之人。

　　大家也看出来了，秦宁体内有一头巨虎，那头巨虎就应该是他所说的包裹了域外能量的体内生成物，那头巨虎在劫云生成时就被他收入了体内，他只要收入了体内，就不会受到劫雷的轰击。

　　转了一些念头时，大家有些心惊了，如果被这秦宁恨上了，他就把那域外的能量放了出来的话会是一种什么样的情况呢？

　　星空级之下的人根本就没有人敢去招惹于他！

　　虽然秦宁的战力并不是太出众，但是，他只要体内拥有那域外的能量，谁敢招惹于他？

　　想让秦宁把那头巨虎放出来时，却又没有人敢真的让他放出来，如果又引出了一场劫雷，那就真的是一件要命的事情了。

　　“将军好手段！”

　　大家已无话可说了，秦宁的这种手段并不是每一个人都能够运用。

　　修真者拥有什么样的手段大家也不好去问，只知道一点，那就是不能够去招惹这样的一个人，秦宁完全就是一颗炸弹，是要命的人物。

　　“将军此战大功一件，请入城？”

　　风天凌微笑着看向秦宁。

　　无论秦宁是什么样的情况，有一点是肯定的，他一举灭杀了那么多的大杨国人，这对于整个人昊天国完全就是一件大事，也是一件大功。

　　风天凌已经不会去想秦宁的情况，对于他来说，保住了伏龙城就是一件天大的事情。

　　既然没有了危险，秦宁当然就放松了心情，他也想到了自己的这域外能量的好处，有了域外能量在身上，那就真的是一个保命的手段了。

　　“城主请。”

　　整座伏龙城的防御罩早已解除，有了这一场的战事之后，整个的伏龙城已经安全了，城里的人们脸上都露出了笑容。

　　对于这个对全城人们来说有着救命之恩的年轻人，大家给予的就是一种热烈的欢呼。

　　感受到了大家的那种信任，秦宁也微笑示意。

　　很快，大家就来到了城主府。

　　一屋里全都是分神期的将领，看得秦宁也是吃惊。

　　如果不是自己拥有着那域外的能量，可能跟这些人也不一定能够坐在一起。

　　没有人去问秦宁的修为情况，虽然秦宁表现出来的也就是筑基中期的情况，但是，大家自然而然的认为秦宁就是一个分神强者，是有着与他们对话的地位之人。

　　“将军此次率队而来，结果损失惨重，都是为了我伏龙城啊！”

　　风天凌看向秦宁认真说道。

　　还在把自己看成是这个小队的队长！

　　秦宁有些无语。

　　对于这事，秦宁有意要借他们向后方施压，毕竟自己立了那么大的功，当然得进行汇报。

　　“还请城主把这一战的情况向后方报告，我仅只是一个随队的临时人员而已，是刚从蓝星而来的人。”

　　蓝星族？

　　听到秦宁自称蓝星族，所有的人瞬间把目光投到了秦宁的身上。

　　蓝星族的情况大家都知道一些，自从万年之前开始，蓝星族已走向了没落，现在竟然出现了一个蓝星族的强者，这到底是什么回事。

　　“将军说你刚从蓝星到来？”

　　风天凌有些迟疑问道。

　　“不错，我刚刚完成了新兵任务……”

　　秦宁就把自己做了新兵任务，然后到了天界，结果被人引到了这里，在那跳跃之时，无间意体内融入了域外能量的事情讲了一遍。

　　大家静静听着，对于秦宁身上发生的事情都有着太多的意外，完全没有想到这个在大家的心目中强大的人员竟然就是一个还没有入伍的新兵。

　　这也太强了一些吧！

　　想到秦宁就算是没有释放出那巨虎，与大杨国人相战时已是表现出了那么强大的战力情况时，大家有一种不真实的感觉，这年轻人强得太变态，发展的潜力估计也是远大无比。

　　关键的是这年轻人是全城的救命恩人，是大家的救命恩人。

　　风天凌神情一凝，看向秦宁道：“且让我先用将军一称，秦将军，无论你与什么人发生了什么样的事情，我风天凌是你所救，我伏龙城是你所救，从今往后，我伏龙城必定站在你一方，请放心，天界并不是某些人的天界，天界讲的还是一种正气，讲的还是一种恩义！”

　　“不错，秦将军，我浦永辉是你所救，从今天开始，谁针对于你，就是针对我浦永辉。”

　　“我卢勇平也是这态度。”

　　“还有我！”

　　“我！”

　　一个个的分神期高手纷纷表态。

　　秦宁的心中感动，对着大家一抱拳道：“大家的心意秦宁领了，现在我不知道蓝星族到底发生了什么样的事情，作为一名蓝星人，无论前途有再大的艰难，我秦宁也会义无反顾的冲上去，蓝星族也是有血性的种族！”

　　“秦将军，蓝星族有你，我坚信必将再度崛起！”


第191章 巡察使到来

　　这一战之后，秦宁的混沌能量消耗也很大，异域能量就更大了，暂时也无法得到补充，秦宁只能是盘坐在城主府的一处修炼场不停的吸纳着混沌能量。

　　好在这里是天，混沌能量的吸纳并不费力，花了数天的时间终于把自己消耗的能量补满。

　　天界的混沌能量太浓郁了，纳能诀展开，那源源不断的能量已是进入到了体内。

　　秦宁更是发现自己的神识力量在这次之后大幅上升。

　　看看自己的这体内情况，秦宁暗自点头，有了这样的一次激战，自己果然各方面的情况又有了很大的进步。

　　从屋里出去时，一眼就看到坐在那里的风天凌。

　　这个城主真是不错，至少在对待自己的事情上就很好，秦宁也是一个讲情义的人，忙上前道：“风城主好。”

　　有些复杂的表情看向秦宁，风天凌道：“老弟，帝国巡察使到了。”

　　秦宁不解地望向风天凌。

　　按照风天凌原来的说法，自己这次是一件大功，做出了这样的一件事情之后，帝国肯定得重奖，很快圣旨就将到来。

　　可是，现在来的竟然是一个什么巡察使，再看风天凌的表情时，秦宁知道这事复杂了。

　　抬手布了一个隔绝罩，风天凌道：“老弟，有些话我想对你说说。”

　　自从得到了秦宁的救援后，风天凌对秦宁的态度极好。

　　“请说。”秦宁看得出来，风天凌是有一些不为外人道的话要对自己讲。

　　“其实，蓝星族的一些情况我还是知道的，最近我又向家族进行了一些询问，终于知道了不少不为外人道的内情，老弟救了我们，我必须要把这些事情向你讲一下，免得你不了解内情之下盲动。”

　　秦宁到了现在也没有弄明白到底蓝星族发生了什么样的事情，现在终于看到有一个人知道具体的情况时，呼吸都有些急促起来。

　　“还请城主详细一说，我从下界而来，完全不知道这里到底发生了什么样的事情！”

　　说实话，秦宁打了那么久，到了现在也没真正弄明白情况，许多的内容都是在猜测，他也很想知道到底发生了什么样的事情。

　　明知道蓝星族出了大事，也了解到了一些内情，就是不详细，现在有一个明白人，他当然要更多的了解了。

　　“老弟，情况是这样的，我昊天帝国是一个庞大的地国，国内有着不少的种族，其中，蓝星族就是一个很大的族群，你们的祖先也非常厉害，在帝国中拥有很大的势力，不过，万年之前因为一件事情，改变了蓝星族的命运。”

　　万年前！

　　秦宁知道这事与自己猜测对上了，根源原来在这里！

　　蓝星族的问题不就是出在万年前吗？

　　万年对于一般的人来说很久远，对于修真者来说，万年的时间也并不算是太长。

　　“其实，天界、修真界和凡俗界的国家都是一样的，都讲的是实力为尊，在天界就更加讲这事，蓝星族以前的实力太强了，强得可以说是一手遮天，皇室有时都得听蓝星族的话。”

　　秦宁听到这里就有些冒汗，终于明白自己前途艰难的情况，搞了半天蓝星族也是一个张扬的种族。

　　“不过，蓝星族还是有其过人的资本，虽然张扬，并不触动皇室的权力，并且，在抗击外敌的事情上也都做得非常不错，有蓝星族的存在，当时各国真就不敢轻动我国。”

　　仿佛在缅怀过去，风天凌叹了一声道：“认真说起来，蓝星族是忠臣的，正在有了他们，我昊天国才会强大，那时可对比以说是万族来贺！自从蓝星族出了事情，我昊天国也衰败了。”

　　秦宁能够感受到帝国当时在蓝星族的保护下万族来贺的情况，也是感叹一声。

　　这蓝星族的作风不低调，出事是必然的。

　　向秦宁看看，风天凌道：“国内与蓝星族不合的种族也不少，一些代表其他种族的人也就动了清除蓝星族的心思，万年前，刚好有一个异域与我们这一界接壤，当时那一界的强者向我界发起了猛烈的攻击，天界核心区传来旨意，要求各国选派强者前去作战，也不知道上层搞了什么样的手段，蓝星族倾其族内高手而去。”

　　秦宁暗叹一声，知道完蛋了，事情就在这里发生了。

　　“难道出事了？”

　　微微点头，风天凌道：“此役打得惨烈，各族高手尽出，大量高手殒落在边界，蓝星族高手死伤众多，那异界之人眼看不敌，用大能力断开了两各的交界，我界强者有一大批陷了进去，随着那一界而去。”

　　秦宁吃惊道：“断开之后，两界怎么接上？”

　　风天凌苦笑一声道：“接上谈何容易，你要知道，当两界断开之后，空间就会发生变化，异空间无数，谁知道会到什么地方去了，历次与异界作战时，我们的人沦落到了他们一界之后，基本上就没人能够回来的。”

　　明白了！

　　秦宁已经明白，经过了这事之后，蓝星族失去了强者，加上昊天国各方势力的打击，有好结果才是怪事。

　　看到秦宁已经明白，风天凌叹道：“蓝星族强者殒落之后，帝国之内立即展开了一种行为，那就是去蓝星化行动，各方力量推动之下，首先做的一件事情就是把通向蓝星族祖星的仙脉移开，然后就是对蓝星族高手的各种调派，许多人被迫进了最危险的战场。”

　　“应该还有一件，那就是暗中对于蓝星族飞升者进行打压？”

　　风天凌点了点头道：“现在帝国之内掌权的是美西尔族，这个种族一直以来就是与蓝星族是对头！”

　　原来是这样！

　　秦宁也算是明白了，自己好不容易完成了任务从军，竟然有人暗中把自己的坐标进行了修改，出了事情之后还没有一个交待就把自己派来这里送死，这一切都是暗中有人操纵。

　　“老弟，我想了一下，你坐标出错的事情应该不是美西尔族的那宰相做的，应该是下面的人自己的行为。”

　　“我明白，美西尔族既然有那么一个宰相，下面的人为了讨好他，自然会变本加厉的对付我蓝星族了。”对付自己这样的小人物，那宰相当然不可能去做了。

　　风天凌看向秦宁的目光中透着太多的无奈道：“每一次你们蓝星族到来的人都会被采用各种的手段派到异战场去征战，其实，我了解到一个事情，你们蓝从下界来了一个也是惊艳的高手，叫叶什么的，他来了之后，也是被哄着派到了异战场，现在也是生死不知，据说那空间也断开了。”

　　秦宁暗叹一声，这美西尔族可以说是无所不用其极，这次立即就把自己调到这里，如果不是自己有着那惊天的手段，估计真要被害死了。

　　风天凌的神情凝重，就看向秦宁道：“这次巡察使到来，对你不利啊！”

　　这就说到了巡察使的事情，秦宁也有些明白，自己的事情并不那么的简单了。

　　“想再次设计于我？”

　　“老弟，你一战的事情早已录下来传到了国内，大家应该一目了然的，但是，这次巡察使到来之后却是对于你获得域外能量的事情有着太多的关心，来者不善啊！”

　　秦宁一转念就明白了，那么多的人都无法包裹住域外的能量，帝国的巡察使却是对于这样的能量很是关心，这其中一个主要的原因应该就是想借这事陷害自己，甚至把自己划为异界控制的人。

　　“难道他们还会嫁祸于我？”

　　微微点头，风天凌道：“据我所知，这可能性极大，不过，这次我们伏龙城绝对不会坐视，没有你就没有我伏龙城的生存，看谁敢说你是奸细？”

　　蓝星族看来把许多种族也得罪怪了，难怪会有那么多的问题存在。

　　现在看起来，整个蓝星族从俗界到天界出了那么多的意外，这并不是蓝星族的问题，而是有着不少的种族采用各种的手段进行破坏的结果。

　　“多谢城主！”

　　风天凌能够在这个时候还站在自己一方，并且把那么多的内情告诉了自己，秦宁的心中是感激的。

　　摆了摆手，风天凌道：“我们风家也是帝国的一个大家族，老弟放心，我也会去影响我们风家！”

　　“那就太感谢了！”

　　秦宁知道自己的道路会很难了，帝国中的一个宰相绝对不是一般的人物，一来到天界就发生了这样的事情，这事真的是让秦宁有些意外。

　　早就知道蓝星族是有了事情发生，没想到的是事情比自己想像中来得严重。

　　“老弟下一步有何打算？如果你愿意，就在我伏龙城吧，只要你在这里，就没有人敢轻动你！”

　　秦宁心中明白，风家并不一定就是多了不起的一个家族，风天凌在这里任城主，也说明了风家在对待他的问题上并不是那种高度重视之人。

　　自己的事情自己来解决！

　　秦宁现在已经明白，自己这一路之上除了同外敌相斗之外，国内也存在着一个大敌，甚至是不止一个的大敌。


第192章 诬蔑

　　与风天凌聊过之后，秦宁也有了自己的想法，既然是这样，如果自己再显得低调也没用，对方肯定要针对自己，既然是这样，那就没必要再隐忍，该高调的时候一定要高调。

　　一身文官的装束，到来的巡察使竟然是一个年轻人。

　　看着这年轻人的到来，秦宁不用猜也知道，这人应该就是一个世家的子弟。

　　看来在什么地方都存在官二代、富二代，在这天界，相信这种官家的子弟会非常多，也不知道是哪一个家族的子弟到了。

　　“你就是秦宁？”

　　大有高高在上的意味，就这样看着秦宁。

　　秦宁这时也早把年轻人看了又看，这年轻人是元婴期的人，到也算是一个高手。

　　“在下秦宁！”

　　秦宁也表现得很是沉稳。

　　并没有让秦宁坐，就这样看向秦宁道：“鉴于你的情况，我要对你搜魂，只有这样，我才能够确认你是否忠诚于我昊天国。”

　　多的话都还没有说，一上来就表示出了要对秦宁搜魂的意思，更是把秦宁看成了怀疑的对象。

　　风天凌在一旁就怒声道：“巡察使，如果秦宁真是受到了外族的控制，他会帮我们灭掉那么多的大杨国人？”

　　“哼，大杨国也是我们这一界之人！”

　　话语中已落实了秦宁是受到了外域控制的人。

　　虽然这事站不住脚，却也表明了必须搜魂的决心。

　　作为一个元婴期的人，又在这城主府里面，年轻人显示出吃定了秦宁的意思。

　　这下子秦宁不能坐视了，搜魂？

　　秦宁太明白这事的严重性，如果对方真的这样做了，一个暗手下去，自己变成白痴都是可以的，这小子分明就是想用这样的办法把自己收拾了。

　　根本不用多想，假如真的让他来搜魂，自己就真的完了。

　　“我秦宁是蓝星人，如果你要这样做，尽管放马过来！”

　　全身气势一涨，秦宁根本就不忍了。

　　“你！哈哈，好，好，我就知道你害怕搜魂，果然是受到了域外控制！”

　　这年轻的巡察使有些得意。

　　话语中有一种得意之情流露出来，他来的时候就带着任务，无论如何也要诬陷秦宁与外域有勾结。

　　“哼，想诬蔑？凭你还不够资格，敢于诬蔑于我，我斩杀了你又能如何？”

　　说话间，秦宁已是闪身而去，强大的神识朝着这巡察使就使出。

　　轰！

　　太强了！

　　秦宁现在的神识强得远超了一般的元婴高手，那年轻的巡察使如何是秦宁的对手，瞬间就被秦宁镇压，然后手一伸时，秦宁已是按在了这巡察使的头上。

　　搜魂！

　　随着秦宁的搜魂术展开，这年轻人的魂魄已是被秦宁搜了出来。

　　果然？

　　一察看了对方的魂魄，秦宁就察看出来了，对方果然就是带着命令而来，目的就一个，无论如何也要陷自己于死地。

　　风天凌这时整个人都呆住了，完全没有想到秦宁采用的就是这样过激的手段，直接镇压，直接搜魂。

　　“风城主，有些事情我想做一下！”

　　秦宁看向了风天凌。

　　“老弟，你这样做的结果会激化矛盾啊！”

　　“难道我忍下了，这事就能够化解？”

　　秦宁看向风天凌。

　　叹了一声，对于这事，风天凌真的不知道该怎么做才好。

　　那魂魄被秦宁完全搜了出来，秦宁就对风天凌道：“城主可以一观他的魂魄。”

　　风天凌的神识一接触到那巡察使的魂魄，立即就明白了这小子果然是前来害秦宁的人。

　　“不知你想怎么做？”

　　想到秦宁是全城的救命恩人，风天凌自然就站在了秦宁一方，看向秦宁问了起来。

　　“城主，我想发布一个新闻，不知道这里能不能做到？”

　　在地球上看到了太多的舆论攻势，秦宁相信这里也会有这样的东西。

　　果然，风天凌道：“天界也有着不少的宣传机构，你想把这类事捅出去？”

　　“不错，只有这样，才能让大家知道他们是怎么样的一种手段！”

　　“行，这事你可以做，不过，我不太好插手在里面。”

　　“有风城主的支持就非常不错了。”

　　秦宁是真的感激，这风天凌为人不错，就算是自己当着他的面镇住了那年轻人，他也没有站在自己的对立面。

　　想了一下风天凌更是说道：“老弟，我风家肯定不会卷入进去，但是，我风天凌却是必须站在你一方，这样吧，我帝国也有天讯、有媒体网，我让人传出一个消息，你就借这事开一个记者会？”

　　听到这里，秦宁对着风天凌就是一礼，他知道风天凌能够做到这程度就算是对自己最大的支持，他这样做的一个结果很可能还会得罪宰相。

　　看到秦宁一礼的样子，风天凌微笑道：“说个实话，我到这里来任城主的事情并不乐意，这次的一战就让我明白了，我的各方面能力还有些欠缺，如果上面让人离开，我就进入学院去认真的学习去，充实自己才是重要的。”

　　向风天凌看了看，秦宁道：“城主恩情，秦宁必不会忘！”

　　向着那年轻的巡察使看了一眼，风天凌道：“此人叫曹运川，也是帝国一个大家族子弟，属宰相系！”

　　这是在点拨了！

　　秦宁微微点头，对风天凌道：“我已经被逼到了这程度，唯有的就是顶住，无论是什么样的人来打压，我都会义无反顾！”

　　风天凌看向秦宁道：“我看了你的激斗情况，你修炼的是五禽戏吧？”

　　“你也知道？”

　　秦宁就有些吃惊。

　　风天凌点头道：“不错，我知道这功诀，其实，这套功诀正是你们蓝星族大能者传下的功诀！只是这套功诀据说一百个人修炼有一百种结果，更多的人根本就修炼不出特异！”

　　秦宁点头道：“我也发现了这情况，的确就是这样，这种功诀在修炼的时候得自己不停的进行推演，新的功诀并没有。”

　　“据我所知，五禽戏在你们蓝星族里面称之为创世诀！”

　　创世诀？

　　秦宁一直都感觉到自己这功诀才的名称有些俗，没想到还有这样的称呼。

　　“不错，叫做创世诀，据说蓝星族的先祖就是悟出了这种神诀之后创造了你们的祖星，修炼到了极至，那可真是强大无匹。”

　　“既然是这样，为何蓝星族的创世诀并没有传出一个整套的功诀？”

　　摇了摇头，风天凌道：“这事大家早就研究过了，其实，蓝星族的五禽戏基础功诀并不隐藏，一直都是流传出来的，许多门派都拥有，但是，这套功诀有那么几个关键并不是谁都能够突破，首先就是修炼者必须是蓝星的血统，外族根本就不可能修炼成功，其次，这功诀只有基础内容，后续功诀无法传承。”

　　秦宁就有些吃惊道：“那些大能者既然能够修炼到很高的层级，肯定有他们的修炼功诀吧？”

　　苦笑一声，风天凌道：“这就是你族这五禽戏的霸道之处，功诀必须由修炼者自行推演，就算是大能者把他的功诀修炼内容打入体内，同样无法学会，所以，蓝星族无限的把五禽戏传授出来，根本就不担心被外族学会，很多人修炼五禽戏时，就连筑基都达不到，我告诉你吧，天界出生的蓝星人没一个能够修炼五禽戏达到元婴的！”

　　还有这样的事情！

　　秦宁真的是震惊了，怎么也没有想到五禽戏竟然是这样的一套功诀。

　　风天凌看向秦宁道：“明白了各族为何会移开通向你们祖星的仙脉了吧？”

　　秦宁点了点头，他算是有些明白了，如果不这样做，从蓝星而来的人肯定会有人修炼上去，真是那样的话，想完全的压制蓝星族就成了空话。

　　把情况讲给了秦宁之后，风天凌道：“你那一战之威把你修炼了五禽戏的事情完全暴露了出来，更让人看到了你已修炼到了极高的程度，你说还有人坐得住吗？”

　　明白了！

　　秦宁算是彻底明白了那么快就有人来收拾自己的原因。

　　“老弟，五禽戏每一个人修炼成功之后都各有不同的威力，你虽然显示出来的威力已经很大，但是，你还有着许多的缺陷，别把分神期之上的人看得那么弱，据我所知，我们昊天国就有太多的人能够击败你，你那种符的确很有威力，但是，那也只是身外的东西，真正到了分神之上，符这样的东西对他们已经威胁不大，你还得从你自己的功诀上入手才行，蓝星强者并不靠外力！”

　　风天凌担心秦宁的安危，已是把这话也讲了出来。

　　秦宁的神情一凝，知道对方讲的是关键，符的作用的确在面对着分神期强者时变得弱了下来，自身的提升就变得越发重要起来。

　　“老弟，法宝也好、符也好，那些全是身外之物，在这方面你应该多推敲才是，你的体内那五禽已经成型，这是好事，他们其实代表了天地的五行变化，你再多感悟，到了筑基之后，每一次的进步都是感悟天道的结果！”

　　这次秦宁又站起身来对着风天凌一躬，风天凌真的是太关心自己了。


第193章 魂影

　　秦宁要开消息发布会？

　　得到这消息，太多的天探者向着伏龙城而来。

　　要知道现在的秦宁可不是一般的人，看到了秦宁一战之威，大家对于这个横空出世的年轻人都有着太多的好奇。

　　一个神秘出现的人！

　　一个仅只有筑基期的修为就灭杀了那么多大杨国军队的人！

　　所有的这一切都成了媒体最热议的事情。

　　伏龙城一个大厅里面聚集了太多的人。

　　秦宁并没有让风天凌陪同，就独自一人向着这里走来。

　　风天凌为自己做的事情也不少了，要不是有风天凌暗中的操作，这个会就不可能有那么大的规模，也不可能顺利进行。

　　对于风天凌，秦宁也同样感激于心。

　　一眼看到这里的情况，秦宁的心中也有些震惊，谁说天界就是那种远古的社会情况，看看这些手持各种设备的人们就知道，这里的一切比起地球发达得太多了。

　　再一想也能够理解，就连帐号空间那样的东西都能够搞得出来，又怎么可能科技不发达？

　　地球上的科技都是从修真界传去的，天界比那修真界就更加的发达了。

　　秦宁相信，只要今天自己这样做了，整个的内容就会大幅的传播出去。

　　这是一次自己对那些蓝星族反对者的反击行动！

　　虽然自己的修为并不高，逼到这份上了，不公击已是不可能了。

　　很快，秦宁收起了想法，他知道今天的这消息发布会一开，自己与那些打压蓝星人的人就算是对上了。

　　前途并不知道会是什么样子，但是，如果自己不进行反击的话，同样也会有更猛烈的打压，干脆弄得明白一些才好。

　　天界的这些记者称为天讯者，遍布各地。

　　秦宁在那正中间坐了下来之后，目光在这些人的身上扫视了一下道：“我知道许多人对我非常好奇，今天专门借口开消息发布会把大家请来了，其实呢，我就是想把我的情况跟大家讲一下。”

　　听到秦宁开讲，大家都静了下来，看向这个年轻人时，大家心中都有些吃惊，那么年轻的一个人，怎么就能够把大杨国的军队干掉了？

　　秦宁道：“首先我想说的是我是从蓝星而来，我是蓝星人，是一个从下界做了帐号里面的新兵营任务而来的人。”

　　啊！

　　听到秦宁说自己是蓝星人时，大家就已经吃惊，再听到说他是完成了任务而来的人时，大家就是愕然了。

　　当时就有天讯者忍不住问道：“秦将军，你为何又到了伏龙城？”

　　“我说什么都没意义，今天请大家来，我就是想把一道神识剥开给大家看。”

　　啥？

　　剥神识？

　　这手段大家是知道一些的，完全就是把一个人的魂魄剥开，然后通过仪器就呈现在大家的面前。

　　这种手段在天界也没有多少人会用，今天竟然难得的是见到了这样的手段。

　　把手一招，秦宁竟然就从一个兽袋里面把一个人放了出来。

　　兽袋就是一种特殊的东西，除了装灵兽之外，还能够装活着的人，只是对人的修为损伤很大。

　　这得有多大的仇啊！

　　大家知道今天的这个会有些特别了。

　　“这位叫曹运川，是京都曹家的人，也是刚刚派来伏龙城的巡察使。”

　　秦宁的话再次把大家震得不轻，目光都投到了曹运川的身上，看得出来，这曹运川已经被施展了搜魂术。

　　敢把曹家的人都弄成了这样！

　　对于秦宁的胆子，大家也有了一些新的认识，这年轻人也不是善者！

　　“果然是曹运川！”

　　这曹运川看似也是一个名人，当场就有不少的人认出了他的身份。

　　既然认出了，秦宁也没多言，把曹运川的魂魄就接续在了天界一个专门放出魂魄意识的魂影仪上。

　　早有准备的画面一下子就出现了。

　　很快，大家就如同自己在对曹运川搜魂一样，把曹运川这次到来的各种想法都看了一个明白。

　　这曹运川的魂魄中有着太多让人吃惊的内容，大家相信这些内容都是真实的，这种剥魂的方式弄出来的内容不可能假。

　　原来是这样！

　　看完之后，整个的就炸锅了，谁也没有想到竟然还有这样的一件事情，对于一个种族竟然采用的是一种灭绝的政策，看到人家这族的人有了成就，竟然就开始打压，这都什么事嘛？

　　曹运川的魂魄中包含着一些各大势力联手把蓝星人从这一界抹去的内容，为了这事，甚至把一种吃了不会生育的传基因食物也暗中传到了蓝星的祖星，就是要用一两百年的时间把蓝星人绝种了。

　　秦宁这时说话了。

　　“各位媒体之人，我多的话不讲，我只知道一点，我是蓝星人，既然是蓝星人，我就必须要抗争，我族大能者为了我们这一界的安危毅然去抗击外域者，至今生死不明，我们国内的某些人竟然对一个这样的种族进行各种的打压，天理何在？想我一个小小的蓝星人到了这天界，还什么都不明白就进入陷阱，先是弄到荒原之人截杀我，截杀不成又弄到伏龙城来让我被杀，一个连着一个的阴谋之下，我迟早会被这些人不明不白中杀了！”

　　说到这里，秦宁的声音一下子提高了，大声道：“可恨的是我秦宁修炼了五禽戏，有了一种特殊的包裹异外能量的能力，正是有了这样的能力我才解了伏龙城的围，击杀了那么多的敌人，这事竟然被曹运川诬蔑为受到了异外的控制，是异外打入我界之人，他一到来时，什么话也不说，什么道理也不讲，就要对我实施搜魂，大家想想，他安的是什么心？既然是这样，我只好把他擒下了，搜魂时我也被他们的想法震惊了，今天我没别的意思，就两条，一是揭露他们的恶行，请大家帮着主持公道，二是向那些阴谋者表达出我的一种不屈的斗志！”

　　说着，已是把手伸出，指向了前方大声道：“你们放马过来，我秦宁等着你们！”

　　说完这些话，秦宁向着这些人抱了抱拳，已是转身而去。

　　白痴似的曹运川留在了那里，那仪器中的曹运川魂魄还在源源不断的传着有关曹家的事情。

　　曹运川是曹家的公子，他对曹家的事情知道得就太多了，许多内情都是媒体感兴趣的事情，弄得天讯者们大呼过瘾。

　　看到走来的秦宁，风天凌叹了一声道：“老弟，你这次算是跟那些人掐上了！”

　　秦宁微微点头道：“这也是没办法的办法，反正已经成了对头，那就干脆撕开这层面纱好了。”

　　“不知老弟下一步怎么安排？”

　　风天凌对于秦宁就有着一种深深的叹息，有了今天的这件事情，秦宁就算是与那些高手完全对立了，紧接着而来的肯定是无休止的对秦宁进行追杀。

　　秦宁苦笑一声道：“我还能有什么样的安排，这次我重重打了他们的脸，相信他们绝对不会放过我，很快就会有明暗的追杀。”

　　风天凌微微点头道：“媒体的确能够帮你一些，但是，你要知道，宰相的力量超乎你的想象，媒体的报道不一定能够影响到他，甚至他还能够操纵舆论。”

　　腐败啊！

　　秦宁发现到处都一样，地球上也有这种议论的控制，没想到这天界同样也是这样。

　　“城主，多的不说了，还是深表感谢！”

　　风天凌道：“也没什么感谢的，趁这机会我也算是可以回到京都了！你也尽快离开吧，这次你把整个的曹家得罪了，宰相那里也同样得罪，他们明着不敢整你，暗中却是有着各种的手段，我建议你暗姓埋名。”

　　笑了笑，秦宁道：“那就更加让他们看轻了，城主放心，我对自己的生命也非常重视，绝对不会让人轻易拿走我的生命！”

　　神情一动，风天凌就从那戒指中拿出了一个传讯仪，把那传遍仪接到了神识之上时，风天凌就与对方进行了一阵神识的交流。

　　做完这事就看向了秦宁道：“家族里面的意识连接，通知我回京城去汇报伏龙城的事情，可能我也不会到这里来了！”

　　秦宁也不好再多言，知道这事也多少受到了自己的连累。

　　“老弟，还有一个关于你的事情，今天这里的事情已传到了京城，据说宰相都怒了！”

　　说到这里，看向秦宁道：“实在不行的话，我建议你先到别的帝国吧！”

　　秦宁明白风天凌是担心自己的修为太低，也是为了自己的安全着想。

　　“不用，我到是要看看帝国是否他宰相一手遮天！”

　　“城主，我得先离开了。”

　　风天凌就微微点头道：“注意了，你的那个帐号肯定已经被监控，不能再用，只要一用，对方就能够追查到你所在的地方。”

　　秦宁答应了一声。

　　风天凌又说道：“其实，帝国也并不是宰相一手遮天的情况，你要知道，军方同样也有着很强大的实力，帝国的几个元帅就不是那种势弱的人，关键的是他们并不一定就会为你说话。”

　　“我明白，自己的一切都是靠自己努力所得！”


第194章 挟怒而来

　　“此次曹家派出了曹家一个分神中期的高手到来，这人叫曹柯，是曹家新一代的强者，据说还专门配了一件避劫法宝。”

　　风天凌看向秦宁，多少有些担忧。

　　“避劫的法宝？”

　　秦宁不解地看向风天凌。

　　“其实，也就是一种能够短暂脱离劫云的法宝。”

　　秦宁又是不解。风天凌就笑道：“炼器术和炼金术发展到了极至之后，还是有着一些避劫的手段的，有一些法宝可以快速的远遁很远，劫云移动之后，劫雷就会弱许多，只要多逃几次，劫云就会散去。”

　　“这就是说，度劫没有了意义？”

　　摇了摇头，风天凌道：“也非是这样，你要知道，如果没有得到劫雷的洗礼，根本就无法度劫成功，没有度劫成功的话，度劫就失去了意义，就根本不算是度了劫。”

　　秦宁这才明白过来，这其实就是给一些担心度劫失败的人炼制的法宝，估计这样一做，以后再要度劫时，那劫雷的威力会翻倍上升。

　　果然，风天凌道：“一般情况下谁也不会做这事，这样一搞，再次度同样的劫时，那威力就翻了一倍，多玩几次，这一生就算是毁了。还有一个问题，只要三次度同样的这种逃避的劫，修为是在退步的。”

　　笑了笑，风天凌道：“这类法宝在天界不少，主要的作用就是给那些度劫没有信心的人用来保命的物品，要知道活着总比被雷劫击杀要好些吧，本来作用并不是太大，现在用来对付你就变成了一件很有用的东西了，只要舍得消耗，把你的域外能量引出，他们认为这样就能够把你收拾了。”

　　秦宁微微点头道：“应该是认为我包裹的异域能量并没有多少了，先把我的能量耗尽再说？这的确是一件对我来说很有效果的法宝。”

　　风天凌苦笑一声道：“应该是这样，还有，我的行程定了，今天新任城主就将到来，我立即要赶回京都。”

　　话语中对秦宁就有着深深的担忧。

　　秦宁看向风天凌道：“我就不送你了，我也打算离开。”

　　秦宁心中也同样明白，他一走，自己在这伏龙城就算是失去了一个保护，不离开都不行了。

　　风天凌道：“保重！”

　　秦宁闪动着身形，也没有再多留，已是驭空而出城主府。

　　就在秦宁出了城主府时，远处已是有着几道传讯符向着四处而去。

　　神识中探到了那些传讯的情况，秦宁知道，自己的行踪已经传了出去。

　　从现在开始，自己可能面临的就是逃生之路了！

　　一边飞行，一边却是想着自己的事情。

　　从地球到来，一直以为到了天界就会是一种全新的情况，可是，真正到了这里之后才明白过来，这里也不是一方善地，更加危险的事情等待着自己。

　　已是远离了伏龙城，秦宁正要打算用飞行器时，就见前方已是浮出了一艘很大的飞行器，如同一艘船舰，那飞行器就出现在了那里。

　　轰！

　　还没有等秦宁准备，从那飞行器上已是能量激荡，一声声的轰鸣已是发出。

　　早已埋伏在了这里，应该就是伏击自己！

　　感受到了那把自己锁定的攻击，秦宁却是并不惊慌，一把皮符祭出之后，整个人已是闪动着身形向着那飞行器而去。

　　几声巨响之后，一些巨大的灵兽就挡在了秦宁的前方，承受着那能量的轰击。

　　这次完全就是炼器术对上了制符术。

　　巨大的轰击声中，那些皮符幻化的巨兽被轰得散去。

　　不过，秦宁这时也完全逼近了那飞行器。

　　“困阵！”

　　又是无数把皮符祭出，一个巨大的困阵已是出现在这空中，把那飞行器整个的困在了里面。

　　皮符阵法就不同于一般的单个皮符，随着这阵法的符出，整个阵法已成了一个雷霆阵，大量的惊雷轰击在了那飞行器上。

　　“果然不简单！”

　　这时，就见远处现出了一个中年人。

　　这人一出现时，整个的身上已是充满了能量。

　　“曹柯？”

　　“果然那风天凌把什么都告诉你了，不错，我就是曹柯！”

　　话语中透着一种傲然之情。

　　看来对方也是防着风天凌把情况告诉自己，竟然暗中到来。

　　眼看着自己的那皮符阵估计也坚持不了多少时间，秦宁已是迎着曹柯就冲了过去。

　　还没有到近前，秦宁干脆就大吼一声道：“看我异能！”

　　巨虎猛然间出现在那曹柯的上方，然后就是一喷异域能量朝着曹柯喷射而去。

　　瞬间之中，天际的劫云已是生成，这一界的天意对于了异域的能量太敏感了，第一时间就出现。

　　曹柯这时并没有闪避，而是同样朝着秦宁冲了过来。

　　他的手中这时祭出了一把大刀，朝着巨虎就斩了出去。

　　大刀与那巨虎相撞，巨虎体内的域外能量也在大幅的喷射而出。

　　秦宁一看就明白，这些人对自己有着深入的研究，在他们的想法中，自己最大的底牌就是这头巨虎，只要把巨虎的能量耗尽，自己对他们就完全失去了威胁。

　　天空中轰轰直响，劫云正在以一种非常快的速度生成着，虚影叠叠，那天空中这次的劫雷远比任何时候都来得猛烈。

　　“收！”

　　就在那劫雷刚刚要轰击，秦宁已是把那巨虎收了回来。

　　“隐！”

　　随着秦宁的一声大吼，数张皮符已是祭出，全都是那种隐身的皮符。

　　本来曹柯正要向着秦宁展开攻击，突然间秦宁就已是失去。

　　心神震动中，曹柯就看到那空中的劫雷朝着他轰了过去。

　　秦宁这时并没有沾上劫云，所以，所有的劫雷都指向了曹柯。

　　暗叹一声，曹柯已是祭出了一个什么样的法宝，就见他突然间就在这个方向失去了踪影。

　　就在那曹柯失踪之后，本来滚滚而来的劫雷这时也快速散去。

　　很明显，对方是想把自己的劫耗尽！

　　目光刚刚投到了那飞行器上时，秦宁猛然转身，只见身后却是一个同样分神期的高手。

　　“你？”

　　秦宁的心中一惊。

　　哈哈一笑，对方道：“曹政！”

　　说完，也不多言，对着秦宁已是发起了攻击。

　　这人的修为跟那曹柯差不多，每一次的攻击也是打得天空之中能量滚动。

　　“符阵！”

　　随着这人的攻击，秦宁已是一大把皮符祭出。

　　“没用的！”

　　也不知道对方采用了什么样的手段，身前已是出现了一些人形的攻击物，朝着那些皮符就攻击而去。

　　根本就没有花太大的力气，秦宁祭出来的皮符阵已是散去。

　　风天凌说得对，到了分神期级别，皮符的威力已经大幅的降低了，根本就困不住他们。

　　“巨虎！”

　　秦宁只好再次把那巨虎放了出来。

　　刚刚散去的劫云正在生成，一眼看去，这次的劫云比刚才更加的浓郁。

　　同样也是对着那头巨虎打了一阵，巨虎喷出了大量的能量之后，那曹政已是同样用了一个法宝闪动而去。

　　秦宁这时就皱眉了，对方采用的手段完全就是一种消耗自己域外能量的手段，这仗怎么打？

　　“曹辉！”

　　“你们这样做，对你们来说就是一种损失，值得吗？”

　　秦宁知道这些人今天就是想把自己的域外能量耗尽，从而把自己灭杀在这里。

　　风天凌得到的消息也不太准确，曹家这次到来的并不仅只是一个人，而是来了好几个。

　　“哼，敢废了我曹家的大公子，只要杀了你，再大的损失我们也能承受！”

　　“你们真以为分神期就很强了？”

　　说到这里，秦宁已是冲了上去，军刀展开，战刀诀一招接一招的斩出。

　　这次秦宁完全就是要弄清楚自己的真实战力，每一次的攻击都是能量四溢，银光闪耀。

　　呯呯呯！

　　除了大刀的撞击之外，两人更是拳掌交迭，全都轰在了对方的身上。

　　“机关兽！”

　　曹辉大吼一声，一扬手时，一头高大无比的机关兽已是出现在秦宁的面前。

　　轰轰……

　　机关兽一出，完全就是能量的轰击了，大量的能量朝着秦宁而去，仿佛就是有着锁定的设置，每一次的轰击都是锁定秦宁而去，那机关兽更是锁定了秦宁，无论秦宁怎么样移动，它都完全能够跟上。

　　好厉害！

　　既然是这样，秦宁也不能避让。

　　“符阵！”

　　秦宁抖手中已是一把皮符祭出，全都是那天界中得到的最凶猛的灵兽，在阵法的叠加之下，这些灵兽把那机关兽整个的包围在了里面。

　　秦宁这时也动了，整个人朝着曹辉而去。

　　“战刀诀！”

　　刀刀斩出，两人的能量大幅消耗。

　　连续的接战之后，曹辉已是脸色发白，第一次发现秦宁竟然有那么的厉害。

　　这种纯力量的对战消耗能量非常厉害，两人的能量大幅下降。

　　秦宁却是把大穴的能量不停的调来进行着补充。

　　曹辉就有些不行了，这一阵连续的碰撞之后，虽然不停的吞下丹药，却也有些顶不住了。

　　看到曹辉打了就想逃离时，秦宁又是一把皮符祭出。

　　刚才皮符作用不大，现在拼了那么一阵，曹辉的能量消耗太大，面对着这皮符阵的攻击时，就更加不行了。

　　斩！

　　秦宁的大刀已是把曹辉一刀斩杀。


第195章 彩凤

　　斩杀了曹辉，秦宁的目光就投到了那刚刚从皮符阵中显露出来的飞行器上。

　　看得出来，这艘飞行器真的很强，秦宁相信完全就是一个炼器术的极至产物。

　　说是飞行器，其实就是一艘可以横渡星空的大舰，整艘战艘散发出道道威压之力，一眼看去就能够感受到这艘战舰的强大攻击力量。

　　秦宁现在最想得到的就是这艘战舰。

　　战舰的跳跃就是能够大量获取域外能量的通道，如果得到了这艘战舰，就不用担心自己的域外能量消耗的问题。

　　就在秦宁准备要冲上去进行攻击时，心灵中突然就传来一股巨大的惊悸感。

　　不好！

　　秦宁二话不说，转身已是驭空而去。

　　轰！

　　一声惊天巨响传来，紧接着就有着一道强大的火焰团向着秦宁而去。

　　“真火能量！”

　　秦宁在身后一道道的祭出皮符，幻化出一个个的巨大灵兽。

　　如席卷天地般，那团火焰根本就没有熄灭的样子，完全覆盖而来。

　　吞噬着一路之上秦宁布上的那些皮符。

　　秦宁发现无论自己怎么样绕圈子，那团火焰都会锁定了自己而来。

　　这是什么攻击力量？

　　秦宁知道，如果真的让那团火焰追上自己，面临的就必将是死亡一局。

　　战舰的攻击力量果然强大无匹！

　　怎么办？

　　现在不要说是夺战舰了，就算是想逃离都已不行。

　　就在这时，秦宁心中一动，不逃反进，向着那战舰就冲了过去。

　　这次秦宁绕了一下圈子，那团火焰追在他的身后。

　　轰！

　　看到秦宁到来，战舰之上又是一道火焰轰出。

　　一前一后的两道火焰完全就是追上了秦宁来进行着轰击。

　　“凤！”

　　到了这时候，秦宁只能奇希望于自己的那体内凤禽了。

　　随着那凤禽的出现，秦宁发现自己这头凤禽身上果然散发出一道道的火焰，这种火焰虽然现在还不强，却也有着很强大的威势。

　　巨大的彩凤在身前就向着那团到来的火焰而去。

　　能不能挡住呢？

　　秦宁的心中也没底。

　　不过，有没有底也只能是向前冲了。

　　眼看着那彩凤扑进了火焰时，秦宁一咬牙向着那战舰又冲了一段。

　　轰！

　　从那战舰之上又是一道火焰轰击而出。

　　对方这次是想把自己完全埋葬在这里！

　　突然，那火焰之中一声清脆的声音传出，随着这声音的传出，就见那团火焰竟然被一只彩凤整个的吸纳。

　　随着那团火焰的失去，彩凤的身形也一下子长大了许多。

　　这只彩凤在吸纳了这团火焰之后，又快速扑向了身后的那团火焰。

　　同样的一声鸣叫之后，身后的那团火焰同样被它吸纳。

　　就在这两团火焰被它吸纳之后，彩凤的身形变得又大了许多。

　　还真是有效果！

　　秦宁的双眼放光，没想到自己体内的五禽真的是各有自己的手段，全都是厉害的存在。

　　这不是创世诀的强大之处，修炼了创世诀之后，只要过了筑基期，就能够融入更多的功法在里面，更是能够促成它们不停的发展。

　　秦宁更有一种感觉，随着那彩凤吸纳了真火的能量，自己的丹田中的能量更加激荡起来。

　　轰轰轰……

　　看到秦宁不停的向前，从那战舰之中轰击出来的是一道道的火焰。

　　彩凤在吞噬了两团火焰之后，秦宁就感觉到自己与那彩凤的神识有了更加紧密的联系，思维传导之下，就见彩凤已是向着火焰到来的方向而去。

　　清鸣之声悠扬散开，一团团看似强大的火焰竟然在彩凤的吸纳之中失去。

　　彩凤变得越发欢快起来，它对于吸纳火焰的事情很是兴奋，那身上的羽毛变得有了一种光彩。

　　就在吸纳了十团火焰之后，彩凤一声更加巨大的鸣叫之后，就见它全身一震之后，所有的羽毛完全脱落，然后全身化成了一团火焰。

　　又是一声鸣叫之后，那团由彩凤化成的火焰已是向着那轰击而来的火焰更快的冲去。

　　秦宁已经不再去多想彩凤的事情，既然有了这样的机会，他当然要尽全力的冲向战舰。

　　“杀！”

　　这时那战舰之中的人们可能是看到了秦宁的强大，从战舰中已是冲了出来几个元婴期的人。

　　这些曹家的高手惊惧地看向彩凤，这种事情完全出乎了他们的意料，用仙石催动之后，战舰在各种的叠加力量之下，轰击出去的真火足以焚灭分神级的高手，可是，这秦宁的体内竟然出现了一只彩凤，更是把那庞大的真火整个的吸纳了，这到底是什么变态的手段？

　　几个元婴高手本来只是负责在战舰里面攻击，没想到的是秦宁竟然玩出了一招彩凤攻击的事情，那些本来对秦宁威胁极大的真火完全成了摆设。

　　没办法了，眼看着秦宁到来，他们的分神高手已是用法宝远遁了两人，又有一人被斩杀，现在根本就没有了分神高手，只能是他们拼命了。

　　就在这时，那只彩凤一声鸣叫之后，朝着他们就是一道真火喷出。

　　这种被彩凤融入的真火对他们来说真的就是强大的力量了，随着真火的喷射，当场就有一人被焚灭。

　　鸣叫声轻脆悠扬，那彩凤如浴火重生一般再次呈现出来，这时它的全身在重塑，那些羽毛也在不停的生长。

　　秦宁这时又到了。

　　大刀展开，朝着这些人就是一阵挥动。

　　有着彩凤相助，秦宁斩杀元婴者根本就不费什么力气。

　　没过一会，这几个冲出来的元婴高手已是被秦宁全部击杀。

　　这时那战舰之中剩下的也仅只是几个金丹者。

　　一看这情况，驾驭着战舰就想离去。

　　“定！”

　　秦宁一把皮符祭出之后，整艘战舰已是被秦宁困在了那阵法中。

　　随后的时间就是进行清理了。

　　走进了战舰，看着这艘曹家的战舰已到了自己的手中，秦宁的心情真是不错。

　　细细观察了一下这艘战舰，秦宁心中暗想，果然是一个大家族，这样的战舰如果由自己来搞，就算是自己灵币也不少了，估计也打造不出这样的一艘战舰出来。

　　曹家想用战舰配合着分神期的高手把自己的域外能量消耗掉，没想到的是他们的战舰反而落到了自己的手上。

　　暂时安全了！

　　这种战舰完全就是炼器术和炼金术的顶级产物，大小随意，秦宁在找到了控制的地方之后，按照祭炼术对这艘战舰就进行着祭炼。

　　没过一会，整艘战舰已是被他祭炼成功。

　　收！

　　神识展动，就见整艘的战舰在变小，很快，已是成了手掌大小。

　　把战舰收入戒指，秦宁并没有立即离开这里，他知道这里现在相对来说反而是一个安全的地方，没必要那么快的离开。

　　找了一处山巅，秦宁盘坐在上面，目光远远的投视出去。

　　秦宁想更多的思考一下自己的未来。

　　许多事情得好好的清理一下了！

　　太乱了，秦宁发现自己自从到了修真界之后就被推动着前进，根本就没有时间去想自己的事情。

　　现在已经明白了，蓝星族出了大事，后果是危险的，作为蓝星族的一员，秦宁知道自己就算是不想掺合进去也不行了，唯一的就是要投入进去，为蓝星族而战。

　　可是，现在自己凭什么跟人家相战？

　　反思自己的手段时，秦宁发现自己以前很好用的一些手段现在已经无法用了。

　　变诀以前很好用，可是，现在呢？

　　秦宁摇了摇头，变诀面对着分神期以上的高手，那就是一个笑话，根本无法隐藏，这手段算是完成了使命，真的是无法用了。

　　神识的攻击，这到是能用，但是，只是一个狮子吼估计也不行，以后得找一些更强的神识攻击功诀才行。

　　皮符是自己一直以来最强大的手段，可是，从面对分神期的高手之后可以知道，这样的手段配合攻击到是可以，真正要用来击杀分神期以上的高手，那问题就太大了。

　　拟物术？

　　圆光术？

　　想想这两种手段时，秦宁暗自摇头，这两种手段现在也变成了配合性的攻击，没太大的作用。

　　战刀诀？

　　这是新兵营的刀招，虽然也能够用，却是威力并不太大，这同样也是一个头疼的事情。

　　暂时能够使用的手段估计也就是体内巨虎的域外能量和刚出现的彩凤的真火力量。

　　不过，这两禽的力量仍然显得有些不足。

　　域外能量现在消耗也非常大，如果任由别人消耗，自己最终也只会因域外能量的消耗而完蛋。

　　彩凤的真火力量到是强大，但是，这真火的力量毕竟刚刚生成，还没成长起来，对自己的帮助并不是太大。

　　军队？

　　如果用军队来战，现在看来是不行了，面对着越来越强大的敌人，除了让自己强大之外根本就没有其它的手段。

　　现在无论是修真界还是天界的事情都得放开，全力提升自己才行。

　　想了好一阵，秦宁终于弄明白了自己的优缺点。

　　关键的还得是靠自身的修为！

　　五禽戏！

　　这应该改成创世诀了！

　　只有把适合自己的创世诀推演出来，自己才能够不停的向前发展。

　　想好了这些之后，秦宁一个闪动之后就远遁了百万里，然后找了一个洞穴就走了进去，更是用阵法把这洞穴封了起来。

　　这次对于自己的创世诀还得进行一些推演，一定要让自己的创世诀更进一步。


第196章 盘算

　　秦宁感觉到自己现在首要的就是把自己的修为搞上去，然后就是把整个的情况摸清楚，要把针对蓝星族的人找出来，只有这样，自己才能够有的放矢，才不至于被人收拾了都不知道。

　　天界竟然是这样的一个险地！

　　盘坐在洞穴里面，秦宁先是把自己的那些血隐蚊全部放了出去，布了很长的暗哨，让它们随时监控这片区域的情况，然后才彻底沉入到了修炼之中。

　　天界不比修真界，这里无论是什么样的地方都充满了能量，一边运转着纳能诀大肆的吸纳着能量，一边完全沉入进去，认真推演着自己的功诀。

　　这也是秦宁第一次放开了一切的事情来做这修炼的事情。

　　秦宁现在也想开了，修真界那些自己发展起来的秦军如果真的能够发展起来，那就是天意，如果他们发展不起来被灭了，只能说明他们不够强。

　　蓝星族的事情是一件大事，想真正带领着蓝星人强大起来，自己就得足够强。

　　下一步不再是军队的战事，而是自己埋头苦干，拼命奋发的时候。

　　以前秦宁如同一个父母似的总是考虑着孩子的事情，也就是秦军的事情，反而把自己的修为提升影响了，现在反过来再看看时，秦宁知道自己本末倒置了，如果自己不够强大，就算是再努力也没用，在这修真界比的还是个人的实力，再多的人也不行。

　　所以，现在秦宁要做的事情就是把自己的修为全速提升上去。

　　没有人帮得到自己！

　　也许蓝星人中也有着强者在努力，但是，现在的情况下，自己太弱了，帮忙都不够资格，所以，只能是不停的壮大自己。

　　这次秦宁也算是真正的看清楚了自己的情况，没有依靠，更是无法凭借人多来搞事，只能是自己足够强大。

　　秦宁在这里完全的沉入进去，整个的昊天国却是因为他的事情而生起了波澜。

　　虽然宰相影响到了一些媒体的情况，但是，伏龙城本身就是两族交战的地点，又怎么可能没有其他的帝国派出来的人在里面，秦宁的事情在其他的帝国一下子就传播了出去，各国有了这样的一个新闻，当然用来打击昊天国的腐败了，国内平静，国外却是一下子热闹了起来。

　　呯的一声，整个的房间里面充满的是咆哮之声，一个中年人把一个装饰品已是砸在了地上。

　　飞鱼区元帅曹勇忠杀人似的目光盯住曹家的子弟们。

　　昊天国有着广大的地域，那那么庞大的地域上划分了不少区域，每一个区域都配备有元帅坐镇，曹家是昊天国的一个大家族，就坐镇在飞鱼区。

　　本来知道了一个蓝星人到来的消息时，曹勇忠的一个最喜欢的重孙玩乐似的就去充当了一个巡察使，想直接就干掉秦宁，没想到的是那最让他喜欢的重孙竟然被弄成了白痴，后来曹家子弟干脆针对秦宁的情况派出了几个分神期的人员，目的就是要把秦宁斩杀，最让人吃惊的是不仅没有能够把那秦宁斩杀，反而把人也弄死了不少，更让曹勇忠不安的是那艘战舰是军队中的战舰，被曹家的子弟借用而去，结果也是被秦宁夺走。

　　战舰是军队的战舰，这事太难交待了。

　　虽然是元帅，一艘战舰就这样消失了，曹勇忠也有些难以交待，那艘战舰无论如何也要弄回来。

　　咆哮了一阵之后，曹勇忠沉声道：“无论是那秦宁的身份，还是他抢走了我们的战舰，此人都不可留！还有，战舰必须弄回来！”

　　“老祖放心，我们已经派出人员进行搜查，应该跑不远！”

　　“分神期的人收拾不了他，派出度劫期的人！”

　　随着曹勇忠的命令下发，曹家的人立即行动了起来，向着伏龙城的方向而去。

　　作为参与打击蓝星族的家族，曹家的人对于蓝星族的任何事情都显得非常敏感，这次有了秦宁的事情，再加上宰相也有了指示，曹勇忠必须把这件事情摆平才行。

　　曹通忠也明白，帝国之内并不是铁板一块，宰相的反对派同样势力极大，借着秦宁的事情搞些事情也是可能的，必须把秦宁用最快的速度斩杀。

　　与此同时，更多的人都知道了一个叫秦宁的年轻人，这个蓝星族的人横空出世，借用了一种域外的能量，竟然把大杨国的一支军队干掉了，对于秦宁能够吸纳域外能量的事情，许多人也都心动不已，如果拥有了他那种特异的能力，也许战力上会大幅的得到提升。

　　寻找秦宁的人一时之间多了起来。

　　有人是想抓住他领赏，更多的人却是对于他拥有的那种特殊的能力心动。

　　秦宁沉浸于自己的修炼之中，筑基中期的修为竟然可以不惧分神！

　　秦宁也在研究着自己的情况。

　　这次对于自己的体内情况进行了认真的研究之后，秦宁发现自己如果说是筑基中期也说得过去，按照一般的划分标准，的确就是筑基中期，但是，如果以真实的能量储备来说，自己现在也达到了分神初期的能量储备。

　　一个修真者的战力情况就在于能量的储备，在这方面秦宁已经很强。

　　到底是什么情况呢？

　　秦宁真不知道自己这创世诀到底是怎么弄的。

　　不过，秦宁心中明白，自己走了一条大家都没有走过的道路，也许就是因为自己的推演，把筑基期以后的功诀弄得太强大了一些。

　　不管了，只要战力高就行了！

　　秦宁也没有纠结这事，前途可能将会遇到更多的强者，自己拥有了这变化的能量储备是好事。

　　干脆自己来重新划分自己的功诀层级好了！

　　秦宁既然知道了自己的功诀在修炼之后完全不同于一般，当然得重新进行划分。

　　从秦宁研究的情况看，自己的这套功诀在进入到了筑基期之后才算是进入了一个全新的能量层级，干脆筑基期就定为自己这功诀的第一层，叫纳能层好了！

　　纳能诀展开之后，混沌能量就算是能够被自己吸收，叫纳能层也不错。

　　纳能层分为三层，第一层就纯是吸纳混沌的能量，叫储能层，到了筑基中期的时候，自己的丹田和大小穴都发生了变异，特别是出现了五禽这强大的能力，秦宁只好称之为灵动层，也就是说，这个层次五禽生成，更是产生了一定的攻击力量。

　　下一步到底该从什么地方发展呢？

　　按照秦宁的想法，下一步的层次划分应该就是一个体内五禽为已用的层次，应该叫灵战层，也就是体内的五禽拥有与自己的本体同样强悍的攻击力量。

　　这三层就是筑基期的修为情况。

　　秦宁现在最不明白的就是那丹田中盘坐着的两个少女。

　　经过了不断的能量灌注之后，两个少女现在完全长成了，看上去比那外面的还要灵动，还要充满诱惑的力量。

　　这两女到底是什么情况呢？

　　下一步她们会有什么样的表现呢？

　　秦宁对于自己体内的情况，最不理解的就是这两个通过巨猿弄出来的女人。

　　不过，秦宁也有一种感觉，这两女绝对不是一般的情况。

　　自己的手段太多了，这样多的手段其实并不是一件好事，攻击的力量分而分散了一些。

　　怎么办呢？

　　想了一阵，秦宁就有了一个全新的分工，自己主修神识的力量和身体的强韧，所有攻击性的手段划分给这五禽好了。

　　由巨猿来负责祭出皮符，由凤鸟来进行火焰的攻击、由巨虎来释放域外的能量，这几种之外，巨龙做什么呢？

　　在秦宁的心目中，刀诀是最主要的功诀，想了一下，干脆就把那巨龙与大刀进行一种融合，在战斗中应该大刀的威力会大幅的提升。

　　熊是防御的巨兽，那就把拟物术、圆光术交由它来进行，另外，巨熊也应该进行炼体，增强自己的身体强韧度。

　　把自己的所有能耐全部与五禽进行融合！

　　秦宁现在要做的就是这样的一些事情。

　　又是无数天过去，秦宁自己都不知道自己这次到底是否融合，只是感觉到自己的体内混沌能量早已补满，那筑基中期的修为又达到了临界点。

　　再加把劲，相信自己的修为就将进入筑基后期！

　　算了，别纠结自己到底是什么样的修为了！

　　想了一下，秦宁又是一乐，自己纠结也没用，现在自己的修为情况可以说是走了另类的道路，根本就不是老路。

　　所以，如果现在要认真说起来，自己就算是分神中期吧！

　　不知道蓝星族的那些大能者是否也是同样的情况？

　　想到蓝星族曾经的强大，那些大能者在征战中的风姿，秦宁就生出了感慨之情。

　　也不知道现在蓝星族到底还有多少实力？

　　正在想着事情时，突然间就在神识中传来波动。

　　来了！

　　从血隐蚊传来的信息知道，已是有一艘战舰出现在了这个地域。

　　看来针对自己的行动升级了！

　　秦宁相信，那到来的高手绝对提升了层级，绝对不可能是现在的自己所能应对。

　　怎么办？


第197章 引入域外

　　强横的神识力量在这片区域不停的扫视，秦宁心中明白，凭自己的这修为情况，根本就不可能是对方到来的那个强者的对手。

　　竟然派出了比分神期更强的高手！

　　对于自己的情况也有着清晰的认识，感受到了那神识力量的情况，秦宁心中就明白了，自己肯定并不是对方的对手，这样的高手到来，自己唯有的就是尽快的逃离。

　　别看自己拥有域外的能量，对方只要发现了自己，远距离就能够一举把自己击杀，根本就不可能给自己任何机会。

　　修为差距太大，无法打了。

　　想到这里，秦宁就想到了那跳跃中的地方，战舰只要进行跳跃，就一定能够进入域外，如果自己把他们引入到了域外空间，然后引发强大的攻击力量，是否会把他们击杀？

　　还在秦宁想着这事，有些犹豫自己在那域外的空间之中也会受到牵连时，就感受到一道划破天际的能量朝着自己而来。

　　不好！

　　秦宁知道被对方发现了。

　　没想到那到来的人竟然那么厉害，很远的地方就发现了自己的存在。

　　“回！”

　　对着那些血隐蚊发出了回归的指令，然后冲出了洞穴之外。

　　“祭！”

　　战舰已是祭出。

　　随着战舰的祭出，秦宁进入战舰之后，操纵着那战舰向着离这里最近的一个跳跃点而去。

　　这次秦宁完全就是不惜代价了，在那战舰中装入了几块仙石之后，战舰的叠加能量催动之下，以一种超乎想象的速度冲了出去。

　　那道强横的神识这时完全锁定了秦宁这艘战舰，随即更多的神识锁定过来，远处一道道威压的力量如潮涌般而来。

　　好强大的力量！

　　秦宁一边用神识操纵着战舰，一边感受着后面那越来越近的追兵情况。

　　很明显，对方也知道这艘战舰的速度，派出来的战舰在速度上已是超过了这艘战舰。

　　大量的血隐蚊已是回归，战舰的速度更加快速起来。

　　秦宁把自己那强大的神识投入到了操纵之中，战舰穿越星空，向着那第一个跳跃点而去。

　　“那小子要进入跳跃点！”

　　后方那率队的是曹家的一个惊艳人才，是曹家的一个叫曹大硅的高手，这人以八百岁的时间进入到度劫期，也算是这一界中的强者，这次家主要求必须击杀秦宁，并抢回战舰，他率队在这片区域找了好几天，差不多是地毯似的在搜查，今天终于找到了秦宁的踪迹，自然是心情大好。

　　“跳跃？他那艘战舰就算是跳跃也脱离不了我们的追击，追上去，不要轻易攻击。”

　　战舰都是曹家的，如果攻击的话，自然会有损伤，曹大硅当然不希望战舰受到损伤。

　　“不错，战舰的运行有能量要求，他不可能有足够的仙石启动，多搞几次，他那艘战舰就不行了。”

　　“将军，不攻击不行，他那艘战舰可以在攻击之后进行修复，只要不击毁就行了。”

　　“行，那就注意不要击毁了。”

　　曹家的人都知道，战舰有多种，一种就是秦宁抢去的那种，驱动是需要大量仙石的，还有一种就是他们乘坐的这种，根本不要仙石，在天际之中吸纳能量进行驱动。

　　当然了，要仙石的地方不是没有，那就是在跳跃之中，在那域外的能量所在的地方，那是需要隔绝外部的能量，从而在内部用仙石来充当能量运转。

　　不管怎么说，只要咬住了对方，对方就不可能逃得掉。

　　看到秦宁的战舰就在前方时，曹大硅反而放心得很。

　　曹大硅并不想立即就开战，如果能玩点猫捉老鼠的游戏也不错。

　　这次带来的都是高手，曹大硅也想好了对付秦宁的手段，那秦宁不是有着域外能量吗，就让分神期的人去诱出他的攻击，只要对方失去了域外能量，那就是自己手中之物。

　　说话间，就见秦宁操纵的那艘战舰已进开始跳跃了。

　　“冲上去，跟紧了，他一脱离跳跃区就对他进行攻击！”

　　曹大硅大笑一声，就算是跳跃又能如何，还不是得离开跳跃区回到这一界，到了那时，对方有一个短暂的恢复期，自己这艘战舰却是完全能够比秦宁那艘战舰恢复快的，到时全力攻击之下，肯定能够重创对方。

　　秦宁的战舰这时一阵颤动之后已是冲进了一个死寂的空间。

　　整艘战艘向着前方而去。

　　后面的战舰呢？

　　进入这空间之后秦宁才发现自己的想法有些问题，在这特殊的空间里面，追来的战舰可能根本就不会有任何的交接。

　　怎么办？

　　想法就有些不对了，如果出了跳跃区，后面的战舰必然对自己开火。

　　“吸！”

　　也没时间多想，秦宁把那头巨虎放了出去。

　　这次是纳能诀展开之后，把这异域的能量吸入巨虎体内。

　　感受到庞大的异域能量进入到了巨虎之中时，秦宁又有了一个新的疑惑，这跳跃中的空间应该是相同的，巨虎在吸纳时并不存在排斥的情况，要是到了另外的地域，是否巨虎体内的能量也存在着排斥？

　　越想就越是感觉到这样的可能性极大，看来自己吸纳域外能量的能力并不是万能的。

　　不过，现在也不是想这些事情的时候，秦宁唯一能做的就是催动着纳能诀，疯狂的吸纳着这种域外能量。

　　巨虎在快速的吸纳着域外这种能量，随着吸纳，巨虎的身形也变得庞大起来。

　　要出跳跃区了！

　　心神一动时，秦宁收回了巨虎。

　　轰的一声之后，战舰终于脱离了那跳跃区，出现在了星空之中。

　　这时秦宁却是先收起了战舰，然后祭出了一道隐符。

　　整个人已是隐藏在了这方天地。

　　当然了，秦宁也知道一个度劫级的高手肯定不可能发现不了自己，只需要用神识细细一扫，很容易就能够把自己找出来。

　　不过，秦宁需要的就是这样的一个时间差。

　　神识完全锁定住这片区域，秦宁的目光也投向了那跳跃脱离之地。

　　能否在这里干掉对方关系到自己是否能够活命。

　　对方派出的人太强了，自己根本就没有一战之力，只能采用这种伏击的手段。

　　既然域外空间没能够找到对方给予痛击，那就只能是在这样的地方来伏击了。

　　一股强大的能量波动在那地方猛然间激荡。

　　来了！

　　秦宁已是闪动着身形，朝着那地方而去。

　　“虎！”

　　秦宁已是把那头巨虎放了出去。

　　吸纳了庞大能量的原因，巨虎这时身形变得非常庞大，足足有自己乘坐的这艘战舰那么巨大。

　　随着巨虎的出现，这整片的天空猛然间劫云生成，整片天空完全就是那浓郁的劫云。

　　一看这情况，秦宁只能拼了命向远处而去，除了用神识指挥之外，根本就不敢沾染这里的劫云力量。

　　“喷吐！”

　　随着秦宁的指令，那头巨虎就朝着那震荡的地方喷吐出了庞大的域外能量。

　　曹大硅怎么也没有想到秦宁竟然能够在那空间里面吸纳足够多的域外能量，在他的想法中，秦宁的体内域外能量根本不足以威胁到他的存在。

　　战舰即将跳跃而出时，曹大硅就大声道：“准备了，只要一发现那小子的战舰，立即发起攻击！”

　　刚把这命令下达，战舰已是即将冲出去。

　　可是，就在战舰还没有冲出去，刚露了一个头时，毁灭星空的能量猛然间生成，然后就是如同星球崩塌一般、世界毁灭的力量向着他们的这艘战舰而来。

　　强大的轰击之下，曹大硅他们所乘的这艘战舰已是被一股大力轰得舰头部位整个消失，整艘战舰更是被重新轰进了那域外空间。

　　不好！

　　曹大硅的心中大惊，战舰的艘首部位完全就是阵法的构成核心，这次一被轰掉，那就失去了操纵的可能。

　　还没有等他想明白时，从他们身上散发出来的强大能量顿时又引发了那跳跃空间里面的天意攻击。

　　挤压、轰击……

　　各种的力量朝着他们而去。

　　战舰正在四分五裂，人们从那战舰中脱身而出时，已是被更加庞大的力量轰成了残渣，又化成了虚无。

　　眼看着这自己的手下一个个的化成了虚无，曹大硅的脸上第一次现出了恐惧之情，在这域外的空间里面，除了星级的战士能够生存，他仅只是一个度劫期的人，又怎么可能有活命的希望。

　　大吼了一声，曹大硅拼了命朝着刚才战舰要冲出去的那地方而去，想的就是能够从那里冲出。

　　可是，随着他的飞行，那无处不存在的劫雷把他完全笼罩在了里面，每一次的轰击都是万道雷霆。

　　惨叫了一声，带着恨意，曹大硅已是同样化成了虚无。

　　再说那外面的秦宁，收回了巨虎之后远远的在那里看着，心中也在担心着对方那战舰是否还会出现。

　　可是，除了感受到那跳跃口的方向传来阵阵的能量波动之外，什么也没有探到。

　　过了好一阵，当一切都已沉寂下来，秦宁心中在想，可能那些人真的被击退了。

　　这一关又算是过去了！

　　秦宁也没多做停留，闪动着身形朝着远处而去。


第198章 雷池

　　“人呢？战舰呢？”

　　曹勇忠差不多已到了要爆发的边缘，怎么也没想到派出了一个度劫高手带队的人马竟然也失去了联系。

　　“他们是在追击秦宁的战舰之后进入跳跃空间，从而失去了联系的。”

　　报告的也是一个曹家的子弟。

　　压制住心中的怒火，曹勇忠沉声问道：“几个跳跃空间的出口没有消息？”

　　“跳跃出口之地能量均不稳定，往往就是无法成像，只是在第五区出口的地方发生过剧烈的能量波动，时间很短，并没有发现战舰损毁之事。”

　　“跳跃空间里面是可以追踪的，不过，对方想在那空间里面伏击的可能性并不大。”

　　几个曹家人员报告着。

　　“给我去找，一定要把失踪的人员找回，另外，派出暗探，在那片范围之内给我围堵！”

　　看着几个曹家的人离去，曹勇忠坐在那里，目光中透着锐利之色，自语道：“难道蓝星族真的出了一个人才？”

　　“向上面报告，就说我们的战舰在跳跃中碰上不稳定能量流，结果两艘战舰在异空间损毁！”

　　“是。”

　　“报，大杨国派出大军再次向我战区发起攻势。”

　　曹勇忠脸色一变，哼了一声道：“便宜那小子了！”

　　大步向外走出，曹勇忠不得不应对大杨国军队的再次到来。

　　大杨国肯定是不甘心上次的失败，这次派出来的军队力量必定很强，自己不得不重视了。

　　曹勇忠本来想亲自指挥着对秦宁的追击，现在他知道自己只能先应对到来的战事。

　　秦宁这时却是用变诀把自己的相貌进行了细微的改变，然后拿出了一艘小型的飞行器坐在上面，驱动着飞行器向着东方而去。

　　据秦宁了解，东方就是蓝星族居住旧地，蓝星族无论到了什么样的地方，往往都喜欢居住在东方。

　　自己是蓝星人，蓝星族发生了那么大的事情，与蓝星族的高手取得联系，大家一起来破局才行。

　　虽然不知道蓝星族现在的情况，秦宁却是坚信蓝星族存在了那么多年的时间，并不会那么容易就毁去，肯定也有着一些强大的传承。

　　曹勇忠控制的地盘很大，已经连续进行了两次传送，秦宁的混沌能量在传送之时已经完全补满。

　　不了让巨虎补充足够的域外能量，秦宁甚至还进行了一次跳跃，通过一次跳跃之后，巨虎的体内也同样补满了域外能量。

　　没办法，秦宁也知道自己的情况，现在自己面对着强者时，还只能动用巨虎的力量，要不然根本就无法去打。

　　其实，如果说是动用巨虎的力量，还不如说是利用巨虎引出天意来进行攻击。

　　飞行器在快速的行进，身边不时也会有一些飞行器闪过。

　　秦宁更多的时间就是在推演下一步自己的功诀，随着进入到了天界，秦宁就发现自己的修炼速度终于快了起来，现在的功诀只是筑基期的功诀，下一步进入金丹期还得有新的功诀推演出来才行。

　　秦宁完全不去管别人的事情，体内自从混沌能量满了之后，秦宁就发现自己的那体开始呈现出了一种混沌感，整个的丹田如同没开辟似的，在自动的动转着。

　　两个少女这时被混沌的能量包裹着，那五禽也完全陷入到了混沌之中。

　　丹田并没有得到拓展，混沌的能量这时由于进入得太多，已向着实体方向发展。

　　不对啊！

　　秦宁就有一种不安感，假如自己的混沌能量完全化成了实体，这样的能量还能够为自己所用？

　　从这情况可以知道，自己的五禽戏已到了一个临界点了，难道说需要的是一次开天辟地的过程？

　　细细想着自己体内的情况，秦宁的心中有了许多的明悟，的确是到了这过程了，只要形成一个新的世界，整个的体内才能够拥有各种的包容力，真是到了那时候，自己体内的容纳能力才会进入一个全新的天地。

　　开天辟地的行为！

　　看着那越来越多融入的混沌能量，再看看那些体内的五禽和两女，秦宁一时之间又没有办法做这事。

　　也许蓝星族的人会有这方面的内容吧！

　　想到这里，秦宁那飞行器更快的向着前方而去。

　　正在飞行中，秦宁的神情一凝，庞大的神识向着前方而去。

　　军队？

　　看到前方军队的情况，秦宁就有些疑惑起来，这支军队看上去是昊天国的军队，但是，看起来又显得有些小心的样子，真不知道是什么国家的军队到来了。

　　秦宁乘坐的是一艘一般的飞行器，到也很是显眼。

　　就在秦宁发现了对方，正在疑惑时，对方的一道道强大的神识力量也到来了。

　　随着那些神识力量的到来，几艘战舰向着秦宁而来。

　　就在这些战舰到来时，秦宁就知道自己走不掉了。

　　站立在那艘飞行器上，秦宁向着对方望了过去。

　　就在秦宁望过去时，对方的一艘战舰里面突然间红光一闪。

　　不好！

　　秦宁早已是闪动着身形脱离飞行器，已是浮于星空。

　　轰的一声巨响传来，秦宁那艘飞行器已是被对方的这一轮轰击毁去。

　　敌人！

　　不用想，秦宁也知道自己碰上的绝对不是昊天国的军队。

　　当然了，秦宁也在猜测是曹家的舰队，不过，感觉又有些不像曹家的那种战舰情况。

　　这时，多艘战舰向着四方移动，已是把秦宁围在了这里。

　　置身于星空，如果没有飞行器的话，就算是再强的人也很狼狈，许多高手在这星空中都会迷失方向。

　　对方先毁了自己的飞行器，然后把自己进行围堵，这就是要生擒自己的意思。

　　“你们是什么人？”

　　秦宁的声音在这空间传了过去。

　　对方根本就没有多言，仿佛是玩乐似的，几艘战舰对着秦宁就是一阵轰击。

　　向着对方战舰的甲板上看去时，看到的是一些分神期以上的高手正在那里笑看着自己的方向。

　　应该是某一个国家的军队暗中到来！

　　既然逃不掉，那就战一场了！

　　“虎！”

　　秦宁知道自己的情况，在这样的情况下，自己能够拥有的反击手段不外就是域外的能量。

　　随着那巨虎的出现，这见那头巨虎朝着这支舰队而去，一边飞行，一边喷出大量的域外能量。

　　看着那天空中生成出来的劫云，那些战舰上的人们就有些发呆，怎么也想不明白这事到底是怎么一回事。

　　“对着那巨虎轰击！”

　　有看出情况的将领大声命令着。

　　随着他的命令，无数道的炮火就轰击在了巨虎的身上。

　　越是轰击，那头巨虎身上散发出来的域外能量更多。

　　劫云已经完全覆盖住了这片区域。

　　秦宁刚刚想逃离时，被身旁的一艘战舰轰击了几炮之后，身形一移动时，脸色就是一变，知道自己也陷入局中了。

　　身形在闪动中与一道域外能量就撞在了一起。

　　随着这道域外能够上身，秦宁就感觉到自己整个的身体也同样陷入到了劫云攻击范围。

　　度劫了！

　　随着秦宁的心惊，那星空中的劫雷已经降下。

　　感受得出来，这次到来的劫雷太强了，是以前的无数倍。

　　对方有高手！

　　不用多想，秦宁心中明白，这次到来的军队中肯定有着至少是度劫期的高手。

　　巨虎这时已是喷吐完全，整个的身形完全虚弱下来。

　　秦宁收回巨虎之后，看到这时的巨虎变得只有手掌般大小，原来那庞大的身躯已经失去。

　　根本就没时间去探查这样的情况，秦宁能够做的就是与这些人一道对抗到一道比一道更加强大的轰击力量。

　　最先碎裂的还是那些战舰，随着几艘战舰的崩溃，对方的将领一声令下，漫空中都是人员，那些战舰也被收进了戒指中。

　　有数千之众！

　　看到对方身着的服饰情况，对各国服饰有些了解的秦宁看出来了，对方完全就是兴武国的军队服饰。

　　兴武国正是与昊天国敌对国，他们的军队竟然暗中深入到了这里，难道是配合着大杨国对这片区域进行攻击？

　　秦宁差不多已是猜测出了这支军队到来的目的。

　　苦笑一声，没想到这样的一支军队竟然让自己碰上了。

　　秦宁在苦笑，那些兴武国的将领们更加郁闷，一路行为，他们采用的就是布出暗探很远，只要发现有人就采用这样的方式把对方干掉，到也顺利到了这里，看到秦宁只是乘坐了一艘一般的飞行器时，他们想的就是采用一般的应对手段把秦宁毁掉就行了，可是，怎么也没有想到神识探查过修为并不算太高的一个昊天国人竟然是一个那么厉害的人。

　　看看那星空中满是的域外能量，再看看那劫云把大家都笼罩在里面的情况时，除了准备着承受这不知是怎么生成的劫雷打击外，根本就找不到好的办法。

　　由于这里面拥有度劫期的高手，劫雷在生成时都是针对着度劫期而设，于是度劫期以下的人们就惨了，承受到的完全就是度劫期才会拥有的那种强大的劫雷轰击。

　　整片星空完全就是一座雷池，每一道的劫雷降下都会把大量的人打得灰飞烟灭。


第199章 巨龙吞噬

　　雷劫太强了，第一轮轰击之后，金丹以下的人已是全灭，无一生还。

　　这劫雷直打得兴武国的人鬼哭狼嚎，怎么也没想到还有这样的雷池形成，更没想到置身于拥有度劫期高手在内的劫雷之中。

　　如果以前他们以跟随着度劫期的高手征战而自豪的话，现在就郁闷了，有这样的高手，劫雷必然是度劫层级的，这样的劫雷之下能够活命？

　　如果是一般的层级，大家还能够顶得住，可是，这次与大家一道的有着度劫期的高手，瞬间就要了大家的命了。

　　劫雷根本就不会管大家是什么情况，那天意之中只知道这里有度劫期的人，在劫雷的生成上也就提升到了度劫层。

　　大量的人化成了虚无，大家的脸上充满着的都是惊惧之情。

　　现在谁也不想去过问秦宁的事情，在大家的想法中，秦宁既然已是陷入，以他筑基期的修为，根本就不可能顶得住这次的劫雷轰击。

　　可是，第一轮劫雷过后，大家向着秦宁的方向看去时，看到的却是秦宁并没有任何情况的样子。

　　这小子！

　　大家有些无语。

　　不过，很快的，那星空之中又是劫云密布，新一轮的劫雷即将到来。

　　一看这更加强大的劫雷情况，金丹期的人们脸色早已大变，幽怨地向着秦宁的方向看了看，大家知道，这次被秦宁这小子害惨了。

　　秦宁这时也全神戒备，虽然远离了兴武国的人，还是防备着可能到来的打击。

　　不过，秦宁更多的就是准备着承受再次到来的劫雷。

　　第一轮的打击对于秦宁来说并不是一个无法承受的事情，那一轮之后，秦宁也仅只是被打散了一些防御，并没有大碍。

　　不过，在承受到了这次劫雷之后，秦宁却是有了一个新的想法。

　　自己的体内情况已是发生了变化，那全身的混沌能量已在向着实体的方向发展，长此下去对自己并不是好事，今天这里面明显有着度劫期的高手，劫雷的生成肯定会很强大，自己是否可以借今天这劫雷来帮助自己辟开丹田？

　　也可以说是辟开自己的全身，让整个的身体成为一方天地。

　　越想就有感觉到这事可行。

　　所以，这第二轮劫雷到来时，秦宁已是下了决心，必须引导一些劫雷进入体内，干脆一些，把体内炸他一下。

　　当然了，秦宁也不是冒动的人，在做这事前，他首先做的事情就是把炼体诀运转起来，五禽戏也全力展开，把全身的肉体进行层层防御。

　　先引入一道看看！

　　秦宁的眼里露出毅然之情，现在自己的情况已是这样，不尽快的把自己的修为提升起来，自己面临的就必将是对方的人无休止的攻击。

　　果然是提升了，第二轮的劫雷到来时，完全就是金丹期一级的雷劫。

　　轰隆隆的声音在星空中传出，很远的地方都能够感受到这个方向的那种毁灭性的力量。

　　引！

　　随着秦宁的引导，一道劫雷刚刚劈到他的身上，就被他引入到了那丹田之中。

　　秦宁的这种做法真的是让人吃惊的做法，根本就没有人做过这样的事情。

　　许多人对付劫雷的一个最主要的手段就是避开，移动，有能力的就是打散，可是，秦宁的做法却是引入。

　　远处一个度劫期的高手这时刚好看到秦宁的这做法，脸上顿时现出惊色，一走神时，被那到来的万道雷劫劈得身形晃了几下。

　　不过，这劫雷对他的威胁到也并不大。

　　承受了劫雷的轰击之后，这人暗骂了一声，再次向着秦宁看了过去。

　　让人不解的却是那秦宁站在那里并没有任何危险的情况。

　　劫雷呢？

　　看到秦宁这个样子，度劫期的兴武国高手更加不解了。

　　秦宁并不知道有人在暗中观察于他，那道劫雷进入体内之后，让秦宁不解的却是早早不见有多大劫雷的巨龙突然而起，对着那劫雷就一口吞了过去。

　　本来秦宁还在想着巨龙吞了劫雷会不会被炸死，结果却是发现那巨龙仿佛很是享受般又过去盘坐下来。

　　什么情况？

　　秦宁用神识向着巨龙的体内检验了一阵，又用自己的身体感受着巨龙的体内情况。

　　巨龙与那巨虎仿佛差不多，也是把劫雷当成了粮食了！

　　还有这样的事情！

　　秦宁真的是不解了。

　　不过，发现了这情况之后，秦宁对于置身于这雷池中的事情就失去了惧意。

　　劫雷再次散去，这次倒下的金丹高手就太多了。

　　兴武国的人们看着那星空中更加浓郁的劫云时，一个个的脸上都露出了震惊之情。

　　完了，劫雷的轰击层级正在提升！

　　元婴期的劫雷到来了！

　　这第三轮果然提升成了元婴层的劫雷。

　　这次的力量呈无数倍的增长，如星球撞击，似万雷齐鸣。

　　轰！

　　无数的劫雷倾泄而至。

　　一个个金丹级的人化成了虚无！

　　一个个元婴级的高手倒了下去！

　　“怎么这元婴级的劫雷就有那么厉害！”

　　一个分神期的高手抹了一下嘴角，嘴角之上已是溢出了鲜血，虽然是元婴级的劫雷，却是把他打得内脏颤动。

　　“完了！”

　　一个分神期的人脸露畏惧之情，看看那星空中又浓郁了无数倍的劫云，感到自己的末日要到了。

　　有人向着秦宁这个引发劫雷的人看去时，看到的情况却是让人吃惊。

　　这一轮劫雷到来时，秦宁干脆就把那巨龙放了出来。

　　随着那头巨龙的出现，巨龙就盘于秦宁的上方，那些在他周围的劫雷被它一口口的吞噬起来。

　　这一轮劫雷同样根本就没有对秦宁造成任何的威胁。

　　“那是什么东西？”

　　看到巨龙竟然帮助着秦宁把劈向他的劫雷吞掉，大家的心中充满了疑惑。

　　“分神级的劫雷到了！”

　　就在这时，星空中轰鸣声声，那重重叠叠的劫雷向着这片区域已是打了下来。

　　分神级的劫雷果然强大，这次整个的过程一下子就持续了一盏茶的时间。

　　秦宁上方的那巨龙大量吞噬着劫雷，整个的身子正在不停的变化。

　　原来只是很小的一条龙，现在却是变得有了一个人的大小，还在不停的长大。

　　那些劫雷都被它吞噬到了哪里了？

　　秦宁暗自摇头，自己现在的变化完全就是一种奇怪的变化。

　　他发现自己与那头巨龙之间的心神联系更加紧密起来。

　　如果说以前还只是知道这巨龙是自己体内生成的一部分，现在却是不同了，随着这巨龙复活似的变化，秦宁发现自己与巨龙之间的关系就是神识能够指导手脚的那种关系，巨龙这时已是变成了他的身体的一部分。

　　站在那里，所有的劫雷都已被巨龙吞噬，秦宁却是在想着自己这体内五禽的情况。

　　现在很明显，五禽都是具有着吞噬各种能量的能力，巨虎吞噬的是域外的能量，巨龙吞噬的是劫雷的能量，彩凤吞噬的就是各种的火焰，那巨猿却是吞噬的是美女。

　　龙虎的吞噬还能够理解，巨猿的情况却是最让秦宁不解的事情，弄那么两个美女在自己的丹田里面到底是什么回事呢？

　　还有熊了，也不知道这熊会吞噬什么样的东西。

　　另外，随着那两个美女越来越长大，成熟起来，秦宁就有些不明白了，她们难道也会有一种新的变化？

　　秦宁在这里想事，那些兴武国的人们却是早已被轰杀了大部分。

　　到来了那么多的人，这次轰击之后，活下来的也只剩下很少的几个度劫和分神期的人了。

　　兴武国的人怎么也没想明白碰上了一个小小的筑基者就弄成了这样，那么大的一支军队瞬间陷于雷池，然后又搞成了这样。

　　度劫高手还没有被轰杀，劫雷仍然到来，这次度劫级的劫雷到来。

　　没有空隙的轰击之中，分神期的人也没能够挡住这次的劫雷，一个个的被轰杀倒地。

　　有两个度劫期的高手这时也被打得狂喷血水。

　　“这劫雷！”

　　他们也是度过这种劫雷的人，可是，这次的威力比他们度劫时提升了好多倍。

　　一阵轰击之后，他们两人已是受到了严重的内伤。

　　好在他们也有一些手段，到也承受住了劫雷的攻击。

　　想到自己的人马全部死去，两人目光喷火，也不顾还要到来的劫雷，朝着秦宁就冲了过去。

　　呼！

　　一声喷射，从那巨龙的口中已是喷出了大量的能量。

　　巨虎喷出的能量带有着的就是劫雷的气息，在空中已是轰鸣而去，瞬间就与那两个度劫期的人战在了一起。

　　轰！

　　这时，最后的一道劫雷也轰了下来。

　　刚刚被巨龙的那些劫雷似的力量轰得内脏再次碎裂，现在又是劫雷到来，两人脸色一变时，那劫雷已是重得劈在了两人的身上。

　　两声巨响之后，两人已是倒了下去，很快，整个的身子也已是化成了灰烬。

　　看到那星空中有着不少飘浮着的戒指并没有化去，秦宁闪动着身形，快速把那些戒指捞了起来。

　　随着两个度劫期的人死去，星空已是重新新明起来，那劫云被巨龙快速的吞噬之后已消失。

　　结束了？

　　最后又把那两个度劫期高手的戒指捞起来，秦宁暗自摇头，自己这五禽戏果然变态，劫雷都能够吞噬。


第200章 帮了一个小忙

　　“什么？”

　　曹勇忠的手都在抖动了，得到的消息让他无论如何也淡定不了，发生的事情太大了，大得他也无法再隐瞒。

　　“你再说一遍！”

　　“元帅，这是我们的录到的整个事件的情况。”

　　这次由于不是跳跃区，又因为早有准备，整个的情况已是完整的记录了下来。

　　“元帅，那些兴武国的人冒充我国军队而来，要不是秦宁碰上了与他们一战，真不知道他们会做出什么样的事情！”

　　报告的人也后怕不已，这里刚刚与大杨国要开战，背后却是插了一把尖刀过来，如果真是两面应战的话，搞不好真要出大的问题。

　　曹勇忠站在那里静静看着，随着事情的推进，他的脸色也在发生变化了。

　　他当然明白秦宁这一战的功劳，如果传到了帝国之内，仅凭这一战，秦宁就会成为一个各方力量挖掘的人物。

　　可是，这小子又是自己的敌人，蓝星族的人从根子上就不可能让他们存在和发展，自己难道还要领他的人情？

　　看完之后，曹勇忠久久无语。

　　过了好一阵，曹勇忠才沉声道：“那突然出现的龙是什么回事？”

　　看到了秦宁那体内释放出来的一条巨龙竟然能够吞噬雷劫时，曹勇忠的心中真的是震惊莫名。

　　“这个……”

　　曹勇忠也并不是非要等着对方说话，而是自己沉思了起来，自语道：“劫雷也能够吞噬！”

　　说到这里，曹勇忠的眼里透着厉色，沉声道：“此子不可留！”

　　对于这样一个既能够释放出域外能量，又能够吸纳劫雷的蓝星人，曹勇忠是有着深深的戒心的，如果让秦宁成长起来，问题就太大了。

　　太可怕了，这小子表现出来的能耐越来越大，让他成长下去，蓝星族绝对会出现在个了不得的人物，一定要在这个时候把他灭杀！

　　“可是，那小子的这种手段！”

　　一想到秦宁这两种让人惊惧的手段时，想杀掉他真的有些困难。

　　哼了一声，曹勇忠道：“很明显，劫雷的生成需要的是那种域外能量，只要耗尽就行了，至于吞噬能量，只要不给他吞噬的机会，他就没办法。”

　　“元帅，这件事情我看应该采用的还是偷袭为上，一般的手段根本就不可能成功。”

　　“不错，突然袭击之下，一举击杀！”

　　曹勇忠赞许地看了看自己这个后辈的子弟，沉声道：“这小子其实本身的修为并不高，派出大量的分神期以上人员，不要惊动他的情况下一举击杀！”

　　曹勇忠也明白，这秦宁绝对不能够让他达到高的层次，如果到了高的层次，配合着那释放域外能量，吞噬雷劫和释放雷劫力量的能力，谁能制得住他？

　　看着后辈子弟离去，曹勇忠的眉头紧锁，他发现这秦宁竟然并不是那么容易击杀了。

　　动不动就弄出劫雷，这小子有些难缠了！

　　修为并不高，就是他的这种特殊的能力让人头痛！

　　曹勇忠感觉到这秦宁的出现已经不能看成是一件小事了。

　　先派自己的人去试一下，如果实在不行的话，只能大家商议一下了。

　　还有一个大事，那就是秦宁一下子干掉了兴武国那么多军队的事情。

　　看到了录下的内容时，曹勇忠也吃了一惊，完全没有想到一支兴武国的军队已经跑到了自己的背后，如果让兴武国的军队与那大杨国的联手，曹勇忠都不知道会发生什么样的事情。

　　这小子干掉了那么多的兴武国军队，这件事情肯定已是传了出去，这才是一件让人头疼的事情，国家那些反对派的势力正在找岔子，这件事情难免会被他们拿出来说事。

　　怎么才能够把这件事情压下呢？

　　曹勇忠想了一下，只能与那国内的宰相取得联系。

　　曹勇忠的心中干掉秦宁已是排到了第一位，然后才是关于兴武国的事情。

　　他们如何联系秦宁并不知道，做完了这件事情之后，秦宁这次是祭出了从一个度劫期兴武国高手戒指中找到的一艘战舰，直接就向着前方而去。

　　这战舰估计就是为了伪装而造，完全就是昊天国的战舰样子，一路行进中并不显眼，加上速度很快，秦宁一边采用跳跃的方式让那巨虎补充域外能量，一边采用传送阵的方式自己吸纳补充混沌能量，一路行来，秦宁感觉到自己的全部能量都已补充完毕。

　　这次连续的行进之后，基本就没有什么阻挡，多次的星空跳跃之后，秦宁就来到了一处东方的星球。

　　天赤星！

　　早就收起了战舰，秦宁踏上了这颗星球。

　　刚刚到了这颗星球，秦宁的目光就投到了那远处。

　　神识更是早早的延伸而去。

　　好激烈的一场战斗！

　　秦宁发现这里竟然正有着两队人在激战。

　　闪动着身形而去时，一眼看到的就是两队拥有着很高修为的人正在那里激战，早已有着太多的人死在地上。

　　再看时，两方之人身着的都是一种非常华丽的王家服饰。

　　难道是皇族内部激战？

　　双方战得非常激烈，只见其中也有着不少的宫装女人，这些女人的战力都非常高，置身于人群，砍杀起来同样凶猛。

　　看到这情况，秦宁就有些不明白了。

　　再看看这两方人员的情况时，修为并不算太多，大多就是分神以下的人，度劫期都没有看到一个。

　　“赫迪，你要杀我？”

　　一个老得头发眉毛都白了的老头大声对着一个中年人吼着。

　　秦宁知道，一般情况下，修炼者如果没有驻颜的话，再大的岁数都会保持在中年人的样子，他这样的情况只能说明一个问题，那就是他的寿延已到。

　　“父王，你老了，早该退下了，这朝北境还是让我来管理为好！”

　　一边说着，指挥着人更加猛烈攻击着。

　　果然是争位！

　　一看这情况，秦宁就暗叹一声，无论是天界也好，凡俗也好，人心其实都一样，唯一的区别可能就是大家的能耐大小而已。

　　到了天界，由于大家的修为高深，争夺起来自然就远远的超过了那地球上的凡俗争霸。

　　秦宁并不想管这种事情，正要转身离去时，那个叫赫迪的人却是发现了他的存在，大吼了一声。

　　“围了，一个都别放过！”

　　随着他的命令，一下子就冲来了不少人，把秦宁也围在了里面。

　　看到那么多人围了上来，秦宁叹了一声道：“我也不想欺负你们！”

　　说着，大把的皮符祭了出去。

　　随着秦宁的皮符祭出，就见大量的凶猛灵兽释放了出来似的，朝着那些围过来的人们就扑了过去。

　　见惯了大场面，面对着这样的小场面，秦宁还真是提不起兴趣。

　　“灵兽！”

　　“符！”

　　本来以为秦宁只是一个一般的筑基修为的人，杀了就杀了，没想到的是秦宁那么强大，一把皮符祭出，整个的场面就乱了。

　　这些人虽然刚才攻击时也很凶猛，可是，碰上的是秦宁那在荒原中得到的凶兽的皮制成的符，那些凶兽一出现，瞬间就撕裂了几个人。

　　更是不停的嚎叫攻击之下，没过一阵，围攻秦宁的人已是全部被杀。

　　看到这情况，双方的人都呆住了，那老王爷一看已是大喜，对着秦宁大声道：“多谢壮士。”

　　说完，指挥着他的卫队朝着赫迪的人就冲了上去。

　　看看自己的那些皮符还没有失效，秦宁干脆好人做到底，指挥着那些幻化的凶兽朝着赫迪的人就冲了上去。

　　有了秦宁皮符的帮助，本来赫迪占了一些上风的情况很快得以改变，那老王爷的军队也焕发起了斗志，拼了命就展开了攻击，整个的战事也快速结束。

　　看了一眼那个被抓了跪在皇帝面前的赫迪，秦宁转身就想离去。

　　“壮士请留步！”

　　那王爷也知道今天没有秦宁的帮助，他就完蛋了，对秦宁的感激之情溢于言表，忙大步走了过来。

　　“举手之劳，要不是他派人来围攻我，我本不想出手的。”

　　秦宁说的是大实话，如果赫迪不是派了人想把他也围住擒杀，他真没有出手的打算。

　　听到这话，无论是那跪着的赫迪还是王爷都表情怪异起来，他们也没有想到这扭转战局的变化竟然是这样。

　　跪在地上的赫迪这时真的想撞头而死，他是无论如何也没有想到自己就是想把到来的人杀了，竟然就引来了这样的败局。

　　叹了一声，赫迪真不知道说什么才好，后悔得肠子都发青了，没事招惹外人干什么！

　　王爷到也很快调整了心情，想到秦宁那么强大的能耐时，就存了招纳之心，显得很是诚恳地对秦宁道：“不管怎么说，壮士也是出手相助的人，如果壮士没事，何不在我治内参观游玩一下？”

　　秦宁在这颗星球上也就是想休息一下，连续的争战之后，秦宁自己都感觉到自己的神经绷得很紧，想了一下时，就微微点了点头。

　　看到秦宁同意，王爷也心中高兴，哈哈大笑着拉着秦宁就坐上了他的那飞行器。


第201章 度了一个劫

　　有一个秦宁这样的高手帮助，那老王爷明显很是高兴，挽着秦宁的手就到了那豪华的飞行器上。

　　现在对于老王爷一方来说，危机因为秦宁已经过去，要展开的就是清剿行动。

　　“王爷肯定有不少事情要做，你忙你的，别管我。”

　　秦宁知道面对着叛乱的事情，这老王爷肯定有着许多事情要做，很是善解人意道。

　　“行，小友既然这样说，我就不客气了，待我处理了事情之后再谈。”

　　这人也是一个杀伐果断的人，立即就出了那飞行器。

　　发生了那么大的一件事情，这老王爷也是惊怒交加，要不是秦宁的出现，他都不知道会发生什么样的事情，好在一切都已扭转。

　　秦宁也没有去管他们的事情，今天这事就是随手而为，要不是那小子招惹自己，自己也不可能就会动手。

　　也许从这里能够知道一些蓝星族的情况！

　　秦宁的想法就是这里已近蓝星族所在区域，想更多的了解蓝星族的情况。

　　蓝星族发生了那么多的事情，自己还是尽可能的了解一些情况再说。

　　盘坐在飞行器内，秦宁已是沉入到了功诀的推演之中。

　　很明显，五禽戏到了这个阶段，用五禽戏已经不合适了，下一步就是创世的内容。

　　秦宁现在也多少理解了一些这套功诀之所以叫创世诀的原因所在。

　　果然就是一个开创新局面的功诀，从修炼的情况可以知道，修炼这套功诀的人应该千差万别，在推演出来的功诀时也会有许多的不同。

　　千万个人就有千万种不同的结果。

　　秦宁需要推演的是自己的功诀发展之路。

　　秦宁有一种感觉，每一个人的情况不同，开辟了丹田和身体之后，可能情况也有不同。

　　自己可能比大家最有利的地方就是息壤足够充足，有了那么多的息壤融入，整个身体的伸缩度会更大，也就是说，开辟出来的开地也会更大。

　　别小看那开辟出来天地的大小情况，如果足够大的话，融入的能量当然就更多，发展起来就更加厉害。

　　想想也真是运气，又有谁有那么多的息壤来融入身体？

　　秦宁完全相信自己的情况是惊人的，可能真没有多少人能够奢侈到用那么多的息壤来改造身体，还有，就是自己的灵根圆满的情况，这也并不是谁都能够做到。

　　想了一下，秦宁又从戒指中拿出了一大块息壤。

　　反正息壤对自己有用，趁着自己息壤较多，就尽可能的融入息壤好了！

　　那一大块息壤很快就融入到了体内。

　　秦宁细细的注意着那息壤融入的情况。

　　果然，随着息壤的融入，秦宁就发现自己的那些本来已经无法再吸入能量的地方又有了一些拓展。

　　不过，随着这次息壤的进入，秦宁还是有一个巨大的收获，那就是他的那些大小穴位与丹田和神识之海在发生一种新的变化。

　　身体中传来轰鸣之声。

　　随着这一阵阵的轰鸣之声传来，秦宁就发现首先是那神识之海散开了，整个的神识之海完全散于全身，身体中无处不见那神识的力量。

　　变化了！

　　久久没有发生的变化正在体内出现，秦宁知道自己可能又要进阶了，从筑基中期到后期。

　　对于全身的感受也越发的加深。

　　就在那神识这海发生变化之后，紧接着的就是那些大小穴也在发生变化，原来是一个个的穴位，这时却是在连接。

　　看到这情况，秦宁又是一大块的息壤拿出，然后快速的融入到自己的体内。

　　随着这次的融入，那种穴位的变化明显得到了进一步的催化，速度在加快。

　　一个个的小穴与大穴成了一体，然后就是大穴也开始与丹田融入一体。

　　小穴消失了，大穴也在消失。

　　到底自己的体内发生了什么？

　　秦宁的心中也感到吃惊，完全不明白自己的身体到底发生了什么样的变化。

　　不过，细细的用神识观察之后，秦宁还是发现自己的那些大小穴其实并不是完全意义上的消失，而是如同一个天地般，变成了一处处的地域。

　　成了丹田的一个部分，却又有着自己的地域。

　　再细看时，这些地域与自己的联系变得更加紧密起来。

　　难道说自己的开辟之路已经开始了？

　　秦宁看着自己体内的情况，惊喜之情也流露出来。

　　再看看那丹田中盘坐着五禽和两个少女的情况，秦宁又心中明白，这只是开始，如果想真正的完成，这些盘坐在丹田中的也会散开。

　　能散开吗？

　　想到域外的能量、想到雷劫之力、想到那庞大的真火力量，秦宁都有些心惊。

　　自己的体内可是非同一般，那么多的能量完全是要命的东西。

　　不过，这事秦宁真的没有办法去解决，都是融入到了自己体内的，相信自己的身体应该有一些应对之策吧。

　　神识对自己的全身到是有了一些更紧密的联系，还不够，也许还得进一步的加强这样的联系才行。

　　秦宁的身体这时能量波动得越来越激烈，外面的人们看着这个飞行器也是心惊，从能量的溢出情况可以知道，那盘坐着的人肯定不是一般的人。

　　老王爷在连续下达了不少的命令之后，向着飞行器看了一眼里，眼里也是流露出一种震惊之情，心想这年轻人真的是太强大了，看上去才筑基期的修为，怎么会是那么强大。

　　不好！

　　正在看着时，老王爷的目光就投到了那天际，只见劫云正在生成。

　　“小友，要度劫了？”

　　看到这情况，老王爷对着飞行器内问了一句。

　　秦宁也发现了这情况，心中也在吃惊，自己不过就是从筑基中期到后期，怎么也会有劫雷产生。

　　不过，既然是这样，秦宁也只能应对了，想到自己的劫雷并不一般时，秦宁就对外面道：“王爷把你的人带走，飞行器也带走。”

　　答应了一声，那老王爷也知道这次是度劫，一般人根本没有用。

　　秦宁闪动着身形已是向着远处一片荒芜之地而去。

　　盘坐在一处空旷之地，秦宁向着那天空看去时，心中也是苦笑，这段时间自己算是与那天劫纠缠在一起了，没想到自己的了一些感悟，然后就融入了一些息壤也会引起天劫。

　　不过，秦宁的心中明白，这次自己的情况有些特殊，筑基已进入到了最后关头，这次的天劫来得很及时，自己需要的就是借用这些天劫来进一步的锤炼身体。

　　这次秦宁根本就没有让那体内的巨龙出来吸纳天劫，有时候身体经受雷劫的洗礼其实是好事。

　　“九九雷劫！”

　　看到的人们都是脸上露出震惊之情，谁也出没有想到一个筑基中期的人进阶到筑基后期都会引发劫雷，更没有想到的是这劫雷竟然是九九雷劫。

　　也太逆天了一些吧！

　　老王爷的双眼都有些呆滞起来，秦宁身上散发出来的气势太强了，强得就连站在远处都能够感受到一种威胁。

　　置身雷池，秦宁看看这天空中生成的劫雷情况，也是摇头，现在估计天意也盯上自己了，自己的表现太厉害，连一个小小的进阶都要弄那么大的动静。

　　根本就没有时间去多想，那第一次九道劫雷已是砸了下来。

　　轰鸣之声地动山摇。

　　秦宁感受着自己的身体情况，他并不学别人去对抗劫雷，而是引导着那劫雷进入到身体之中。

　　连续不断的轰击展开之后，秦宁的体内完全就是千锤百炼的情况，本来已经显得很是结实的肉体经络不断的被那毁灭的力量重新锻炼。

　　一轮轮的劫雷向着秦宁而来，秦宁完全就是盘坐在那里承受着拓击，根本就没有还手，也没有祭出任何法宝，把观看的人们看得双眼圆睁，谁也想不明白秦宁到底是在玩哪一出。

　　不过，大家知道，劫雷之下并不好过，如果度不过，那就必将会被击杀，看秦宁现在的情况，根本就没有任何的问题。

　　这小子太厉害了！

　　秦宁的确很厉害，一道道的劫雷到来，他却是发现自己的身体真的得到了重新的锤炼，劫雷对他根本就没有任何的危害。

　　如果说刚开始时的不适应，现在已经是完全适应。

　　原来自己的感觉还是有着很大的误差！

　　在这次的劫雷锤炼之后，秦宁发现自己那本来以为根本就不可能再有空间的地方又出现了许多的空间，整个的身体还有着更多的容纳余地。

　　正在想着，又是万道劫雷垂下。

　　这次就完全是神识性的攻击，秦宁的整个身体都在不停的颤动。

　　过了很长时间之后，秦宁这才算是完全的平静了下来。

　　筑基后期大圆满！

　　终于快进入那所谓的金丹期了！

　　秦宁当然明白，那种划分是针对一般人的划分，自己哪里才是金丹，凭借着自己现在的情况，早已远远的超越了那些层级。

　　从那地方站起身来，一道水诀展开，把自己的全身冲洗了一遍，然后用了一个除垢诀之后，再个人已是非常清爽，然后把衣服重新换过，秦宁一派潇洒地向着人们走。


第202章 又获蓝星消息

　　如果说开始时是借用一下秦宁的力量，有了这雷劫之后，那老王爷完全就是重视了。

　　太牛逼了！

　　不仅是老王爷，就连那些看到秦宁度劫的人们都不得不承认秦宁的这劫度得厉害。

　　有谁能够在筑基就度那么厉害的雷劫，又有谁会度九九劫雷？

　　这些都不是一个只有筑基层的人能够过得了的关，可是，这秦宁竟然真的度过了，还显得那么的轻松。

　　好厉害的一个人物！

　　对于秦宁的修为，大家都已看不明白了。

　　既然看不明白，很自然的，大家就把秦宁当成是绝顶的高手来看待。

　　“壮士好厉害！”

　　老王爷真不知道说什么才好，说话时，那双眼睛不停在秦宁的上下看着。

　　“没想到正好度劫，打扰大家了。”

　　进入筑基大圆满，秦宁这次有了一个飞跃，感觉到自己的体内又能够融入更多的能量。

　　现在秦宁有一种感觉，自己面对着合体期的强者也有了一战之力。

　　自己的修炼速度太快了，快得都完全脱离了一般的层次划分情况。

　　“请！”

　　这王爷也是一个明白人，并没有去探究秦宁的修为情况。

　　对于这王爷来说，有两样让他不能不交好于秦宁，一就是秦宁看上去真的是路过之人，对他的王位并没有威胁，第二个就是他虽然也是元婴巅峰的高手，却是根本看不清楚秦宁的修为情况。

　　其实，这次儿子的背叛存在着许多的原因，这王爷也知道这其中有着背后的一些人鼓动，既然发生了这样的事情，他当然得警惕，另外，交好一些高手也变得重要起来。

　　重新坐上了飞行器，在大家的护卫下，就来到了王城。

　　到了这里之后，秦宁看到的是一座很巨大的王宫，层层叠叠，里面里三层外三层的有着大量的高手。

　　“壮士，这次发生了些意外，没想到那孽子竟然干出了这样的事情，要不是壮士相助，我今天就要出事了！”

　　“王爷多虑了，就算我不相助，你的护卫也是能够取胜的。”

　　秦宁客气了一句，对于这事他真是没有太多的想法。

　　说话间，大家就进入到了王宫里面。

　　一进入里面，大臣们都迎了出来，又是一番混乱。

　　今天发生的事情把大家吓住了，要不是有人相助，可能真是要出大事。

　　一路行来，秦宁甚至看到了王宫也有着打斗过的痕迹，想必这王爷也派了军队进行镇压，事情到也平息了下去。

　　这是人家的家事，秦宁也不想过问。

　　这朝北国是一个属国，发生了这样的事情，很有可能内情很多，现在秦宁本身事情就很多，根本就没有时间去多管这事。

　　“请！”

　　这王爷并不去管别人的事情，邀请着秦宁就到了那宴会大厅。

　　早有宫女们摆放了各种的吃食，秦宁就坐在了这王爷的下首。

　　很快，一派歌舞的景象。

　　大家仿佛也忘去了刚刚发生的事情。

　　“壮士，看你的样子，应该是蓝星族吧？”

　　看着歌舞，这老王爷突然问了一句。

　　本来秦宁还不知道该如何开口询问，没想到这王爷竟然看出了自己的相貌，秦宁到也暗暗吃了一惊，随之一喜，这个王国应该知道一些蓝星族的情况。

　　“王爷，我正是蓝星族之人，王爷也知道蓝星族？”

　　有一个知道蓝星族的人，这当然对秦宁来说是一个好消息了。

　　“还不知道壮士贵姓？”王爷微笑着先问了起来。

　　“我叫秦宁。”

　　“哈哈，这样吧，我比你大得太多，我姓赫，赫黑尔，你就叫我赫老吧，我也称你道友，这样，我们之间才显得亲近。”

　　旁边的那些大臣们吃惊地看向自己的王爷，他们完全没有想到皇上对这姓秦的人那么重视，称呼都改成了这样。

　　“不可！”

　　秦也吃了一惊，这王爷到也真是来得厉害。

　　哈哈一笑，这王爷道：“就这样吧，修真者没那么多讲究。”

　　说到这里，看向秦宁道：“秦道友，你的长相完全就是蓝星族的长相，并不难认。”

　　“蓝星族的情况王爷知道多少？”

　　秦宁却也仍然用这样的称呼。

　　看到秦宁仍然这样称呼自己，这王爷也心中更加放心下来，从秦宁的情况看，这年轻人并没有什么特别的想法，这样就很好。

　　“其实，我国与蓝星族一直都有着联姻的关系，我王国有着不少蓝星族。”

　　秦宁这时真是惊喜了，完全没有想到这样的一个国家也有着蓝星族存在。

　　“那真是太好了，我正不知道蓝星族的情况，不瞒王爷，我是从下界而来，到了这天界之上，就想到我族之地去看看，一直不知道情况。”

　　王爷和大臣们都看了看秦宁，对于他所说的从下界而来的事情都有了一种吃惊的表情。

　　“蓝星族真的有从下界到来的人了！”赫黑尔有一种欣慰的表情出现。

　　“蓝星族的情况我现在完全不知道，请王爷告知。”

　　叹了一声，赫黑尔道：“蓝星族多难啊！发生的事情我们都知道，却也没能力改变！”

　　秦宁道：“我新到天界，还不知道这天界的情况，还请王爷告知。”

　　秦宁表现得就有些急切起来。

　　赫黑尔道：“道友，昊天国很大，就算是用飞行器也需要很长时间才能够从北到南一个来回，正是由于国家很大，所以，就划分了许多的属国，我们这国家就是属国的一员。”

　　秦宁微微点头，他从远方而来，的确已是过了好多个属国，这些属国的国王不一定就是皇家子弟，不少都是属于以前大臣们的后代承袭。

　　“昊天国的情况想必你也知道一些，属国的力量并不强，高手都抽调到了各战区。”

　　秦宁微微点头，看那曹家的力量就知道，比这属国强得太多。

　　从帝国的角度，这也是为了控制的需要，到也正常。

　　说了一阵国家的情况，赫黑尔道：“你可能不知道，自从陛下进入到了更高一层离开之后，昊天国的情况就有了一些新的变化，宰相一系的力量很强。”

　　说这话时，这赫黑尔用的是传音的方式在说。

　　秦宁也知道一些情况，到也明白他是怕有人听到。

　　“不知我蓝星族现在是一种什么情况？”

　　这才是秦宁最关心的事情。

　　笑了笑，赫黑尔道：“再过去两颗星球就是你们蓝星族的种族聚居地天龙星。”

　　天龙星？

　　秦宁第一次知道那聚居地的情况。

　　知道秦宁并不知道种族的情况，赫黑尔微笑道：“虽然蓝星族势弱了一些，但也不是外人认为的那么软弱，你放心吧，蓝星族仍然拥有着星级的高手坐镇在那天龙星上，所以，就算是有人想灭蓝星族并不是那么容易！”

　　这完全就是一个让人兴奋的消息了，秦宁的心情立即好了起来。

　　一路行来，秦宁听到的都是蓝星族没落的消息，还真是以为自己的种族完蛋了，没想到那天龙星上竟然还有星级的高手，这完全就是一件让人惊喜的事情。

　　端起了桌上的酒杯，秦宁大大喝了一口，那一直以来压抑着的感情也有了一些释放。

　　看到秦宁这样子，赫黑尔脸色一整道：“蓝星族现在的情况还是有着许多的问题，首先就是星级的高手只有一个，根本就无法离开，据说最近帝国之内正在研究着一些征战的事情，目的就是想把那蓝星族的星级高手也调离天龙星，如果这事发生，对于整个的蓝星族就是一场灾难！”

　　秦宁微微点头，赫黑尔所说的情况他也理解，蓝星族唯一的高手离去，这对于整个蓝星族来说，真的是一个釜底抽薪的事情，看来那昊天国的宰相等人还是存心灭掉蓝星族。

　　“我族之人一直没有高手？”

　　秦宁又问出了这话。

　　虽然知道一些情况，秦宁还是想问一下。

　　赫黑尔叹了一声道：“你可能是知道的，自从万年前发生的事情之后，从你们祖星就很少有人到来，就算是有人到来，他们的飞升通道也进行了修改，并没有直接进入到天龙星，所以，到了其他的地方之后，三整两不整的就殒落了！”

　　秦宁只能感叹了，自己何尝不是这样的情况，要不是自己有一些手段，估计现在也殒落了。

　　有些话赫黑尔说得也含糊，但是，秦宁已是能够从他所讲的情况知道许多以前不知道的东西。

　　蓝星族在天界出生的人修为的提升太难了，可以说是根本无法有大的提升，就只能寄希望于祖星，现在祖星发生了那么大的事情，那个星级的高手也只能够坐镇在天龙星不敢离开，这样一来，他根本就无法帮到下界之人。

　　“万年来，一个到达天龙星的人都没有？”

　　秦宁问了一句。

　　摇了摇头，赫黑尔道：“据我所知，还真是没有这样的人。”

　　端起酒杯喝了一口，秦宁的心情是沉重的，他完全能够感受到那镇守在天龙星上的星级高手的无奈。

　　好在自己就将到达天龙星，相信自己的能力还是能够做一些事情！

　　秦宁把拳头捏紧。


第203章 火伯

　　并没有在朝北国多留，秦宁一路向东，朝着天龙星而去。

　　又是一次跳跃之后，战舰已是到了一处星空。

　　向着前方看去，一颗如同地球一般的蓝色星球横亘于星空，非常巨大，非常漂亮。

　　看着这颗巨大的星球，秦宁的心中有着太多的感慨。

　　原来以为天界就是一个很美好的地方，完全没有想到真正的天界如同凡俗，各种的争斗仍然存在。

　　如果不是自己有些手段，想达到这里真的很难！

　　不管怎么样，现在终于算是到达了这里。

　　看向天龙星，秦宁有着一种巨大的归宿感。

　　收起了战舰，秦宁驭剑向着天龙星而去。

　　本来自己就是蓝星族人，如果用战舰前往并不礼貌，秦宁想的还是用自己族内之人最喜欢的那种驭剑飞行的方式前往。

　　秦宁并不知道的是他这种行为反而成了一种保护，监视天龙星的高手在扫视了一下他的修为之后，看到他仅只有筑基层的修为，就没有去管他。

　　要不是他这样做的话，弄不好早已被人控制。

　　天龙星有星级的高手，也不知道那星级的高手到底是什么样的情况。

　　秦宁猜测着天龙星上蓝星族的情况，驭剑飞行的速度更加快速。

　　刚刚到达天龙星的外围时，一道如同星光漫延的神识力量从那天龙星就涌了过来。

　　好强的神识力量！

　　感受到了那神识的力量，秦宁停下了身形，抱拳对着那远处的地方大声道：“蓝星人秦宁从下界而至。”

　　听到秦宁的声音，那神识的力量更加剧烈的波动了起来，仿佛就要把秦宁从上到下整个的检查一遍似的。

　　“创世诀！”

　　一道能够振动星空的声音突然间传了过来。

　　就在这声音传来之后，秦宁就感觉到一股大力把他整个的束缚了起来。

　　就算是秦宁现在已经非常强，但是，在那强大的力量之下，整个人还是以一种非常快的速度向着那天龙星而去。

　　秦宁并不知道的是那能量更是快速把这方天地完全隔绝，外人根本就不知道这里发生了什么样的事情。

　　太快了，快得秦宁都没有时间多想。

　　划破星空、破开云层！

　　满目都是那熟悉的地球景象。

　　完全就是一个样子，只是这里更加的纯静，而加的充满能量。

　　一座巨大的山巅之上，秦宁被带到了一处亭子里面。

　　一眼望去，看到的是一个头发胡子完全白透的老人。

　　那老人的双眼里面如同两颗火球，开合之间光芒闪耀。

　　全身上下完全就是那火热的光芒笼罩，秦宁有一种感觉，自己的全身上下，没有一处地方能够隐藏，完全置于对方的观察之下。

　　“见过前辈。”

　　“很好，创世诀第一层你已完成！”

　　老人看向秦宁时，那双眼睛里面充满的就是一种惊喜之情。

　　创世诀第一层？

　　这是一个全新的概念，秦宁没想到自己做了那么多的努力，才达到创世诀的第一层。

　　说完这话，老头的脸上现出了一种欣慰之情，微笑道：“好！好！好！”

　　连道了三个好字。

　　秦宁能够感受得到从这个老人身上散发出来的强大力量，这力量虽然隐于体内，但是，如果爆发出来的话，具有着无法相像的威能。

　　一到了天龙星就被带到了这里，秦宁完全不知道天龙星的情况，向着四处看去时，这山巅伸入天外，四处更是阵法座座，根本就不可能有人轻易来到这里。

　　“祖星现在的情况怎样了？”

　　明显有些激动之后，老人问起了地球的情况。

　　“前辈？”

　　秦宁还不知道对方的情况。

　　微微一笑，老人道：“你叫我火伯好了。”

　　火伯？

　　秦宁也微微点了点头。

　　“前辈，祖星现在叫做地球……”

　　秦宁就开始讲述起了地球上的情况。

　　讲了一阵，感觉到自己所讲的内容可能并不全面，就拿出了一个玉简，把自己有关地球上的意识复制了一份在玉简中递给了老头。

　　老头接过之后，就见他的目光中闪射出一道光芒进入到了玉简中。

　　很快，老头已是把头抬了起来，目光直视远处，那两道目光如同两道太阳光向着远处而去。

　　目光处及，就如同是激光喷射一般，打出了两道深远的通道。

　　很快，两道光芒也收了回来。

　　叹息了一声，向着秦宁看去，火伯道：“我族多难啊！”

　　这一路行来，秦宁也见到了太多的事情，又把自己一路到来的情况向着火伯讲述了一遍。

　　静静听着秦宁讲述，火伯的心情明显非常的沉重。

　　“火伯，我族危了啊！”

　　秦宁对于自己的种族真的是担心了。

　　微微点头，火伯道：“我观你的修炼方式非常特别，你现在缺乏的就是劈开的过程！”

　　这事秦宁当然知道，就点头道：“我也清楚，不过，一时之间还无法找到好的办法。”

　　火伯明显并没有谈种族的事情，到是跟秦宁探讨起了他的功诀事情。

　　“创世诀的情况你知道一些了吧？”

　　“据说一般称呼叫五禽戏或是五禽魔功，真正的名称叫做创世诀。”

　　火伯点了点头道：“第一层之下不允许叫创世诀，这种功诀非大机缘之人能够达到创世的层次！”说这事时，火伯的脸上现出了俨然之情道：“创世诀只有我蓝星族人可以修炼，这是一种惊天动地的强大功诀！”

　　说话间，神情中有着一种亲切意味。

　　看向秦宁，火伯道：“我族之人亿万，却是很少有人能够达到创世的层次，这主要就是机缘，就是气运的动因造成的。”

　　这种玄妙的事情秦宁并不是太清楚，只能是听着。

　　火伯又说道：“就算是万年之前，从下界到来的人也不乏惊艳之才，但是，能够到达创世层的仍然少之又少，这其中有一个重要的原因就是息壤的难得，灵根的难得。”

　　秦宁点头道：“的确是这样。”

　　“就算是进入到了创世层，由于开辟一环的情况不同，潜能的发挥却又是完全不同。”

　　“还有这样的情况？”

　　这到是秦宁没有想到的事情。

　　火伯道：“融入的息壤越多，开辟出来的空间越大，你可能不知道，当身体重新得到了开辟之后，那巨大的空间里面就能够融仙灵、融灵能，融入万事万物，你说一下，那时会是一种什么样的情况？”

　　秦宁一想也真是这样，就微微点头道：“的确是这样！”

　　火伯看向秦宁道：“你的机缘深厚，融入的息壤是我见到修炼创世诀之人的无数倍，你的开辟可能就会需要的时间长一些，不过，如果你开辟成功了，我族必将会在将来拥有一个星级的高手！”

　　就到这里时，火伯的脸上现出了更多的笑容，仿佛身上的担子都有所放下似的。

　　“火伯，我发现了一个情况，我的体内竟然有五禽能够吸纳异外能量。”

　　火伯微笑着看向秦宁道：“创世诀是一种可以直接吸纳本源能量的功诀，你要知道，这创世诀因人而异，各有不同，并不是每一个人都有相同的情况，你的情况可能特殊一些，不过，这是好事，你可以研究一下异外能量的情况，如果能够把异外的能量也融入进你的体内，那么，你创造的天地必将是一种全新的天地，你的战力也必将会是其他人的无数倍！”

　　说到这里，火伯的双眼中又是散发着道道火焰。

　　说到这里，火伯看向秦宁道：“你能够突破重围来到这里，我心甚喜，这是好事，也是我族的幸事，你要知道，万年以来，我族能够进入星级的人一个也没有！”

　　说到这里时，火伯的脸上充满了一种无奈之情。

　　“是宰相的原因？”

　　秦宁也知道一些情况。

　　火伯看向秦宁道：“天界也是一个讲实力的地方，我族以前之所以强大，就是因为我族星级强者众多，现在只有我一人在这里支撑大局，如果能够再有一人进入星级，则我族大兴之日不远了，你很有潜力，也非常有可能进入星级！”

　　“火伯，我觉得许多事情不主动出击的话就有些被动了，如果我们主动出击，把宰相的势力也大幅的削弱，也许我族的发展空间会更大。”

　　火伯沉思了一阵道：“你还是太弱了，虽然你有可能成长起来，但是，你现在的修为在星级人员的面前根本就没有太强的抵抗之力！”

　　秦宁也知道这情况，暗叹一声，自己的发展时间毕竟太短了。

　　看向秦宁，火伯道：“天龙星四处有着至少五名星级高手监视，你的到来必然引起了他们的注意，天龙星你不可多留，我认为你应该离开天龙星，待到劈开天地之后再行回归！”

　　“这！”

　　秦宁没想到自己连天龙星到底是什么情况都没有看到就得离开。

　　不过，秦宁也感受得出来，这火伯对自己的完全就是一种关爱，并不希望自己出现任何的意外。

　　“我这就离开！”

　　秦宁一抱拳。

　　微微点头，火伯道：“我送你一程，一路保重，记住，劈开天地就是你回归之时！”


第204章 异域压制

　　“跳跃，快速离去！”

　　火伯的声音仿佛就在耳旁。

　　秦宁明白，可能火伯感觉到了危险，再看看到来的地方时，竟然就是一个跳跃节点。

　　火伯的能耐太大了，使出一股力量已是包裹着秦宁远离了那天龙星，直接就送到了这个传送的节点。

　　很明显，火伯要求的是自己快速传送离去。

　　没有任何的犹豫，秦宁已是祭出了战舰，然后开始了战舰的跳跃。

　　就在那战舰刚刚要进入到异空间时，秦宁非常明显就感受到了一道不下于火伯的力量从远处而至。

　　那道能量完全就是击穿了天空，星空在那攻击之下也都完全无法合拢。

　　仿佛整个的星空打开了一个巨大的口子，那能量直接喷涌而出。

　　轰！

　　远距离而至，瞬间就在眼前。

　　太强了！

　　秦宁的头脑中一片空白，知道自己在那道攻击的面前根本就没有任何反抗之力。

　　完了吗？

　　就在这时，一道燃烧着的能量从远处同样到来，两道能量在那星空交缠了一下之后，同时散去。

　　星空破碎，凡是被这两道能量穿过的地方，大星都已散去。

　　好强大的力量，这就是星级强者的力量！

　　火伯出手了！

　　秦宁知道，那道到来的能量是火伯的能量。

　　都是非常强的力量，在这空中刚刚交手了一下之后同时散去。

　　“火伯，你想干什么？”

　　“我族一个筑基期的人你们也要杀绝？”

　　两人正在对话时，又一道能量从远处而至。

　　这时，秦宁的战舰已是进入到了那异空间，开始跳跃了。

　　“记住，尽可能的走空间通道，你的优势就是能够吸纳异能，最好到异界去成长！”

　　火伯的神识竟然进入到了这异空间，如同在秦宁的耳边说话一般。

　　话语中充满了一种期望之情，关爱之情。

　　轰隆隆！

　　就在火伯的神识退去时，一道同样强大的攻击能量也进入了，这是一道带有着攻击性的能量，虽然进入之后大幅削弱，却也非常的强大。

　　这道能量非常明显，朝着秦宁就攻击而至。

　　追来了！

　　一看这情况，秦宁知道自己根本就没有反抗之力。

　　这是一处跳跃的空间，对方的能量竟然可以冲入这空间！

　　太强了，完全就是带有着毁灭性的力量而来，目的就是要把秦宁灭杀在这个空间之中。

　　不过，如果是一般的人到也没有办法，秦宁却是有着不少的手段。

　　祭！

　　秦宁在这空间里面连续就祭出了无数道的皮符，每一道皮符都有着非常强的攻击性，朝着那进来的能量就扑了过去。

　　去！

　　那彩凤也出去了，喷射出道道的火焰，整个的异域之中瞬间充满了天界的能量。

　　巨大的轰击声在这空间里面传出，那异空间的天道意志也在降临。

　　“出！”

　　秦宁把那巨虎已是放出，收起了战舰之后，整个人已是用那巨虎包裹。

　　彩凤快速投入秦宁的体内。

　　弥漫着的外来能量充斥于这片星空，星空中那强大的天意挟怒而至。

　　这是两种不能空间能量的碰撞。

　　庞大的天意在这空间肆虐，对于涌入进来的外域能量进行着彻底的打击。

　　催毁一切的攻击之后，那些布于这空间中的皮符幻化之物完全消失，那道攻入进来的神识虽然在这里面挣扎了一阵，由于进入的能量毕竟太弱，也同样抹去。

　　那追来的能量在这庞大的天意面前显得是那么的弱小，瞬间已是散去。

　　感受到了那进入的能量变化，秦宁想把那战舰重新放出时，脸色就是一变，他发现战舰的进入是用一种特殊的通道进入，自己现在完全置身于这空间，根本就找不到出去的通道。

　　怎么会这样？

　　秦宁这时就有些发呆了。

　　秦宁在这里发呆，那天界之中的一个星级强者也是脸上带着疑惑。

　　“击杀没有？”

　　“不知道。”

　　“什么？一个筑基期的人而已，你难道杀不掉？”

　　“天意突然降临，那道天意非常厉害，我的能量在那里面没用武之力，被天意抹去，不过，我感受到那小子也应该是消失了！”

　　“怪事！”

　　“不过，那小子为了应对天意的攻击，把战舰收起了！”

　　听到这话，大家互看一眼，都是一乐，一个筑基期的人收起了战舰，那就是找死的行为，就算是没有死，想要从那空间里面回归的可能性并不大了。

　　“除非他踏入星级，否则的话，他没回归的可能，小人物而已。”

　　“不错，这小子没有回归的可能了。”

　　几个人看了一眼天龙星，都沉寂下来。

　　天龙星虽然他们几个也拿得下来，但是，那上面各种的设置太多，真要硬拼，却也有些不容易，反正就是一个筑基层的人而已！

　　大家想了一下，也没有把那秦宁放在眼里。

　　他们静了下来，火伯却是把目光投向星空，仿佛想一路看清秦宁的方向。

　　长叹了一声，火伯自语道：“希望这小子能够活下来，能够劈开天地！”

　　所有的人很快都静了下来，仿佛秦宁的到来只是一道火光闪过，并没有引来大的波澜。

　　秦宁这时却是站立在那巨虎包裹之内的地方，由于有着巨虎的能量包裹，他在这里面并没有太大的变化。

　　向着四处看去，秦宁第一次认真观看着这异空间的情况。

　　秦宁自己也并不理解这种异空间到底是什么情况，秦宁只知道一点，那就是这一层其实就是与自己这个天界的连接之处，充满了太多的不稳定性。

　　巨虎这时显得非常活跃，完全就把秦宁包裹在了它的能量里面，到也并没有因为自身带有的能量受到攻击。

　　看看巨虎那活跃的情况，秦宁却是在皱眉，这样也并不是一个办法，如果受到了攻击，自己怎么办？根本就没有一个应对的手段。

　　不管了，先找一个可以落脚的地方再说。

　　秦宁也是一个随意而安之人，并没有因为到了这里很难回归就沮丧，而是充满了一种探求欲。

　　如果说秦宁生存的天界是一个大的圆球，这域外其实更加巨大，完全就是罩在圆球之外的世界，秦宁并不知道自己到底是怎么样进入这个世界的，又需要什么样的条件才能够离去，但是，从了解的情况知道，这个世界与自己所在的世界其实是可以通行的，那些强大的星级高手就拥有着这样的一种能力。

　　也许自己得进入到星级之后才能够回归！

　　也许不一定非要用巨虎来保护！

　　飞行了一段路，秦宁突然有一种想法，在这样的地方，圆光术是否可用呢？

　　越想就越感觉到这种手段同样也适用。

　　圆光术不外就是一种能量的构成，把自己以前的能量换成这域外的能量，是否就能够运用呢？

　　想了一下，秦宁干脆就让那巨虎变成自己的坐骑，整个人就盘坐于巨虎之上，任由巨虎自由向着前方而去，他自己却是整个的心神都沉入到了这事的推演之中。

　　盘坐在巨虎之上，从那杂乱的想法中清理着这事的关键。

　　也不知道过了多长时间，秦宁逐渐把自己的想法进行了清理。

　　关键的还在于一个融字！

　　秦宁感觉到自己的体内完全就是一种混沌的能量，外来的能量根本就难以融入，如果想运用域外的能量，现在唯一的就是依靠巨虎，但是，巨虎的能量如果无限的壮大了起来，对于自己的身体内的混沌能量其实并不是一件好事，也许会让自己的身体崩溃。

　　秦宁并不想让域外的能量完全占据自己的身体，如果真是那样，自己以后就算是想回归也成了难题。

　　想到这里，秦宁甚至就想到了一些进入到了域外的人们，也许那些人进入到了域外之后，迫于生存，果断的更换了能量，如果真的是更换了能量的话，他们想重新回归自己那一界就成了一件困难的事情，也许这才是那么多的高手进入域外而无法回归的关键。

　　明白是明白了这样的道理，可是，再看看自己的身体情况，秦宁却是有些无从着手的感觉，自己现在的身体情况就是一个混沌的空间，想要融入哪怕一点点域外的能量都很难。

　　时间一点点过去，秦宁睁眼看了一下自己的那头巨虎时，眼睛就是一亮，心中想的就自己的体内现在同样存在着巨虎这样的意外。

　　既然巨虎也好、真火也好、劫雷也好，这样的一些能量都能够存在，为何自己的身体就不能够融入更多的能量？

　　介质！

　　需要的就是介质的问题！

　　秦宁有了一些明悟。不过，这一些域外的能量完全可以用巨虎来做介质，关键的是仍然没有解决一个融合的事情。

　　融合！

　　秦宁再次沉入进去，全部的神识都沉浸到了那如何融合的事情之中。

　　时间一点点的过去，秦宁把那混沌能量和域外的能量进行着层层的剥离。

　　随着一点点的剥开，秦宁的心中对于如何让域外的能量与自己的能量融合成为一种全新的能量已有了一些全新的想法。

　　就在秦宁的这种想法出现时，那本来静静盘坐着的少女乔幽已是站立了起来。


第205章 融

　　一直以来，这乔幽就盘坐在秦宁的丹田没有动静，秦宁也不知道她到底是什么样的情况。

　　就在乔幽起身之后，秦宁的脑域神识如同找到了一个兴奋点似的，朝着那乔幽就涌了过去。

　　很快，大量的神识已是进入到了乔幽的脑域。

　　就在秦宁的神识进入之后，秦宁就感觉到自己与那乔幽的神识形成了一种很奇妙的联系，仿佛乔幽知道自己所想，乔幽所想自己也完全知道。

　　还没有等秦宁弄清楚情况时，秦宁就发现自己的混沌能量和那巨虎体内的域外能量完全是向着乔幽的体内而去。

　　看到这情况，秦宁的心中早已大惊，任由这两种能量碰在了一起，那将会发生什么样的情况呢？

　　秦宁真的不敢想象。

　　不行，得阻止！

　　秦宁的神识这时也是快速对乔幽进行着指令。

　　可是，涌入的能量太多了，也速度太快了，秦宁的阻止力量明显很弱。

　　越来越多的能量进入到了乔幽的体内，乔幽的神情更显灵动。

　　就在这时，秦宁体内的那彩凤也向着乔幽喷出了一道气息。

　　靠！

　　一看这情况，秦宁已是无语了，这完全就是雪上加霜的行为。

　　彩凤刚刚喷了一道火焰过去，那没有动静的巨龙同样也动了，大量的劫雷之气也喷向了乔幽。

　　完蛋了！

　　一看这情况，秦宁除了苦笑，真的不知道该怎么办才好。

　　秦宁心中明白，那么多的能量进入到了一个身体之内，面临的唯有一个，那就是炸开的下场，自己就算是身体再强韧，面对着这档样的情况，同样根本就没有任何的办法。

　　创世诀到了筑基之后，推演出来的功诀每一个人都有着不同的情况，秦宁知道自己的情况，现在自己的创世诀已经开始，下一步会向什么样的方向发展，主线自己是能够掌控的，但是，这种枝岔的地方却是有着各种的变化，这是他猜测不出的。

　　特别是两个少女的气息进入到了体内，现在从那气息变成了实体，又是那么的真实，这就根本不是他所能了解了。

　　果然，神识中传来的就是乔幽体内那各种能量冲撞的情况。

　　剧烈的疼痛感传来，秦宁的全身已是汗如雨下。

　　就在这时，秦宁发现那盘坐着的巨猿也站起了身形。

　　看到巨猿起身，秦宁就苦笑一声，他当然知道这巨猿的情况，肯定就是要做那种事情了！

　　这时，一股强大的吸引力向着自己的神识而来，秦宁就发现自己的神识也融入到了巨猿的脑域。

　　随着这事的发生，变化产生了，自己的神识完全掌控了巨猿。

　　心神与那巨猿这时完全联系在了一起，自己就是巨猿，那巨猿就是自己！

　　秦宁的心神沉入到了体内，他有一种感觉，现在与巨猿已经融合在了一起，完全就是自己的身体。

　　巨猿向着那乔幽而去。

　　随着巨猿的行进，巨猿也在发生相貌上的改变，已是幻化成了秦宁的样子。

　　就在走近了乔幽之后。

　　只见那巨猿的气息完全释放了出去。

　　就在气息释放之后，那浓郁的气息已是与乔幽的身体完全触动到了一起。

　　这时，从乔幽的体内就释放出了各种混乱的气息。

　　劫雷之气、真火之气、域外之气、混沌之气……

　　所有的气息与那巨猿的独特气息完全混杂到了一起。

　　随之而来的就是强烈的能量撞击。

　　秦宁的脸色早已发白，身体中传来的剧烈疼痛感不断加强。

　　就在这时，秦宁就发现体内的巨猿所化自己已是同那乔幽纠缠在了一起，随之，秦宁就感觉到自己仿佛进入到了一具美好的身体。

　　强烈的快感袭来。

　　这是一种独特的感受，肉体的感受、精神的感受、超越了一切的感受涌上心头。

　　从来没有过的这种爽快感震动着秦宁的身心。

　　很快，秦宁已是完全沉醉在这种足以冲击心灵的融合之中。

　　整个的星空中完全都是一种强大的气息在弥漫，那域外的天意力量笼罩在了秦宁的全身。

　　劫云开始在生成！

　　劫雷已是降下！

　　道道雷击轰在了秦宁的身上。

　　秦宁完全不知道外界的事情，整个人早已进入到了那众妙之门，玄之又玄的境界之中。

　　阵阵明悟涌上心头，秦宁对于地球上所熟悉的《道德经》中的内容越来越明白，越来越知道，对于道的体悟也上升到了一个全新的高度。

　　乔幽这时越发灵动起来，根本就是一个真实的存在。

　　就在这时，那盘坐着的甄雪也站起身来，随着她的站起，就在她站起时，身外那域外的天意力量如同找到了一个突破口似的向着甄雪的体内而去。

　　很快，甄雪的气息也与秦宁那体内身体的气息完全交融到了一起。

　　更加猛烈的轰击开始了。

　　天意的力量在秦宁的体内肆虐着，那些本来有些稳定的各种能量再次发生着剧烈的波动。

　　一看这情况，秦宁一咬牙，把那体内的自己与那甄雪也同样气息交融到了一起。

　　就在各种的能量与那天意的能量放在了一起时，能量暴烈起来。

　　融！

　　秦宁与这两女之间完全进行着气息的融合，再也不会彼此。

　　更加爽快的感觉涌上心头，秦宁已经不再去管外界的事情。

　　时间一点点过去，那域外星空中的巨虎正在退去，那包裹着秦宁的域外能量也正在淡化。

　　可是，让人吃惊的却是这时的秦宁并没有受到任何的天意打击。

　　盘坐于星空，整个的身体向着远处如流星般划过。

　　体内的那种超越了男女之情的感觉强烈的吸引着秦宁。

　　一次次的融入，一次次的碰撞。

　　秦宁自己都不知道自己到底与两女做了多长时间，仿佛地老天荒，又仿佛只是瞬间的生灭起伏。

　　一种奇妙的感觉涌现了！

　　没有轰鸣、没有巨响、没有任何惊天动地的情景发生！

　　一切都是那么的自然，一切都是那么的顺应着道意。

　　秦宁就发现自己的丹田中有着一颗鸡蛋似的东西正在生成。

　　金丹？

　　不对啊！

　　秦宁对于那丹田里面生成出来的这个东西感觉到奇怪起来，根本就不是一般的金丹者生成出来的那种金丹，而是一种融合了自己目前各种的能量的物体。

　　难道这就是创世诀中的金丹？

　　弄不明白情况，也找不到人去询问，看着这个把自己全部的能量都融合了之后生成出来的东西，秦宁用神识不停的透视着。

　　感受到了一股生命的力量正在里面涌动。

　　就在这时，秦宁更是发现自己的身体正在发生变化，那一处处的地方都仿佛又拓展了一些。

　　从戒指中，秦宁又拿出了一块息壤融入到了体内。

　　身体的开拓性又增强了许多。

　　这是丹成的情况！

　　秦宁并不知道的是他刚才在一种玄妙的境界中已经承受到了雷劫的轰击，顺利已是进入到了创世诀的金丹期。

　　两个少女更加具有着风情，盘坐在那里时，一眼看去，全身晶莹透亮，那粉嫩的肌肤、娇美的身体无一不充满了诱人的媚态。

　　再看看重新盘坐于几处的五禽，同样变得更加充满了力量。

　　神识从脑域出来，秦宁的目光向着远处望起。

　　一眼看到的是这更加真实的异域空间情况。

　　噫！

　　秦宁发现巨虎已经消失，自己这时竟然就这么盘坐在了星空中。

　　再四处看看时，又发现那强大的天意仿佛消失了，根本就不再排斥自己。

　　难道说经过了自己体内的那种融合，自己已经被这一界所接受？

　　既然是被这一界接受了，那么，自己生长的那一界又会是一种什么样的情况呢？会不会产生排斥呢？

　　秦宁完全想不明白自己现在的情况了。

　　算了，没必要多想！

　　很快，秦宁也不再纠结这事，对于他来说，现在的情况就是一件好事，只要这里的天意不再排斥，自己就完全可以自由的行走在这域外的地方。

　　也不知道自己的那些皮符还能不能一用？

　　想到这里，秦宁从那戒指中拿出了一张皮符，朝着前方就祭了出去。

　　就在那皮符祭出之时，只见一强大的天意力量再次到来。

　　天意的能量很强，瞬间已是把那皮符的能量抹地。

　　看着这四处震动的情况，秦宁的脸上就露出了笑容。

　　在自己那一界里面，本来皮符的作用已经变得很弱，现在却是好了，皮符又有了使用的地方，打不过时，引来天意轰击就行了。

　　这一界是一处与自己所在天界连续得最为紧密的域外，大能者们都会开辟出一个域外的空间供一些修真者试炼，相信这里面亿万年以来也有着不少的人失落在里面。

　　想了一下，秦宁知道自己所在的这地方应该是边缘之处，想要了解更多这一域的情况，只能是不断的向里面行去。

　　看了一眼自己所在的这地方，秦宁展开手段，把这里的能量抓取之后，就用这里的能量制作了一个星盘，把这里的坐标标注在了星盘之上。

　　秦宁知道，以后自己想要回归，这里就是一个关键的节点。

　　然后，秦宁更是抓取着能量在这里进行一种重塑，一些材料在他的真火锻炼之下出现。

　　炼器！

　　秦宁开始在这里设置起了一座传送阵。

　　完全就是浮于空中的传送阵，这种手段现在秦宁已经能够运用。

　　过了一天之后，一座用阵法包裹的传送阵已是设置在了这里。

　　看看自己制造的传送阵，秦宁的脸上露出了笑容，星际之间之所以有着那么多的传送阵，大多就是修真高手在进入星空时随手制造，自己既然有这样的能力，当然也应该做这样的事情。

　　做完这事，秦宁这才向着前方而去。


第206章 试炼之人

　　秦宁自己都没有想到自己的金丹竟然就是这样生成的，看看体内那金丹的样子，秦宁又是一阵摇头，跟一般修真者的金丹完全不同。

　　一般的金丹看上去就如同死物，根本就没有任何的生气，自己这金丹却是阵阵生机从里面散发出来，完全就不同于一般的金丹，到底是什么样的情况？

　　很明显，随着这金丹的生成，下一步秦宁要做的就是如何破开这金丹进入元婴的问题。

　　破开这个充满了阵阵生机的金丹？

　　再看看那金丹的情况，秦宁有着各种的猜测，也许真是非同一般。

　　不过，一个新的想法又出现了，看看丹田中的那五禽和两个少女的情况，秦宁又有一种感觉，自己可能不会有什么元婴，也许金丹破开时生成出来的就是一方天地。

　　秦宁感觉到自己的元婴期的功诀如果只是推演成元婴，那就真的局限了，也许眼界要更开阔一些，直接就生成出天地万物，这才是一个真正的创世。

　　不错，应该向着这个方向而去。

　　把那巨虎放出，秦宁坐在巨虎的身上，盘坐在上面，已是很快进入到了修炼之中。

　　有着这域外的能量吸纳，那巨虎已成实体，无论怎么样看也是一个真实的老虎，一身纯白，就这行在星空中如飞而去。

　　浓浓的能量把秦宁包裹，坐在里面安稳之极。

　　金丹期的推演早已完成，现在只需要按照这种功诀运行就行了。

　　自己现在才金丹期！

　　想到金丹与那星级的高手的差距时，秦宁也是苦笑，这差距不是一般的大。

　　不过，秦宁转念一想时又释然了，自己的层次完全不同于一般的层次，筑基就能够跟分神一战，现在进入到了金丹期，难道还那么弱？

　　秦宁甚至有一种感觉，目前自己的战力可能与那合体后期的人都有一战之力。

　　看似距离那星级的强者也并不是太远吧！

　　由于没有飞行器，只能由幻化的巨虎来充当坐骑，秦宁也只能是盘坐在那巨虎之上，任由巨虎朝着设定的方位行进。

　　外面看去时，一人一虎完全就是一个滚滚能量包裹着的圆球，正在向着前方飞速而去。

　　现在秦宁也没有什么事情可做，想到自己的进展越来越快时，已是整个的心神沉入到了功诀的推演之中。

　　金丹期的功诀有了，到也不错，现在要推演出来的就是元婴期的功诀。

　　从火伯那里知道，创世诀并不是一般的功诀，每一个人在修炼中都有着各自的感悟，所以，秦宁根本就没有任何可以借鉴的功诀，只能靠自己推演。

　　火伯的话还是对秦宁有着许多的引导，既然是劈开自己体内的世界，当然就应该从这个方面去进行。

　　头脑中更多的是想到了盘古开天地的故事，秦宁心中甚至在想，也许地球上那开辟天地的盘古也是修炼了创世诀。

　　时间一点点逝去，秦宁在这星空中也不知道行进了多长的时间。

　　以前担心着蓝星族的情况，现在知道有火伯那样的星级高手维持时，秦宁多少也放心了许多，现在自己不必去操心那些事情，自己只要提升了上来，就一定能够对蓝星族有着巨大的帮助。

　　趁着自己的金丹还没有破开，元婴也没有生成，现在要做的就是尽可能的把自己现有的丹田和大小穴拓展一些。

　　火伯说得明白，在劈开之前有多大的空间，劈开之后的空间就会更大。

　　想到这里，秦宁把得到的那些息壤也不停的向着自己的体内融入。

　　秦宁也想过了，息壤可能就是在劈开之前作用巨大，劈开之后，息壤的作用会越来越弱，反正自己也知道什么地方有着息壤，现在干脆一些，趁着这里寂静，把自己的息壤融进身体再说。

　　一点点的融入，秦宁发现自己的全身一次次得到了改造。

　　这一天，秦宁突然间心神一动，睁开眼睛时，目光似箭般而去，就看到了远处那浮于空中的一颗大星。

　　非常巨大，虽然还有着很远的距离，但是，看得出来，那颗大星是一颗拥有着生命的大星。

　　这是域外世界的一颗大星！

　　秦宁的眼里充满了一种惊喜之情，以前从来没有碰上过这样的一个地方。

　　掏出了星盘，秦宁第一时间就把这里的坐标刻写在了那星盘之上。

　　有了星盘之后，秦宁就完全能够通过星盘到达自己进入的那处地方，现在秦宁要做的就是设法在这颗大星上建造一座传送阵，到时就能够传送到第一次刻写坐标的地方。

　　四处看看，秦宁并没有看到这大星的四周有任何传送阵的情况，心中多少就有些疑惑起来，这域外空间难道就没有强大的修真者？

　　强大的神识力量向着这天际而去，很远的地方都探查了一遍，同样也没有传送阵在这里。

　　看到这情况，秦宁就明白了，这颗大星应该并没有人发现，至少修真者中的强者就没有发现，属于一颗原始星球，上面可能有着太多的宝物。

　　把能量快速的抓取之后，对能量进行着融炼，很快，秦宁已是在这空中把一个全新的传送阵设置完毕。

　　看到这个自己设置的传送阵时，秦宁的脸上露出了笑容，只要启动了这个传送阵，自己就能够很快到达那第一个设置的传送阵，回归之路就很快了。

　　现在需要的就是大量仙石了！

　　传送阵最大的问题就是仙石的问题，如果没有仙石，秦宁只能把自己的庞大能量导出来聚集成一块仙石，虽然那样也行，对自己的损失就太大了。

　　得在这域外灵找到域外的仙石才行。

　　当然了，用星空中的能量来进行材料的生成需要的能量也很大，秦宁同样需要寻找更多这个空间中的材料，要不然什么东西都用自己的能量来炼制，消耗就太大了。

　　设置完了那传送阵之后，秦宁这才向着那颗大星而去。

　　巨虎收了起来，秦宁驭空而行，很快就来到了这颗大星的一座山巅。

　　强大的神识向着四处而去，感觉到这颗大星完全就是一颗充满了浓郁能量的星球，一切都是那么的充满生机，这里面有着太多的奇形怪状的凶兽。

　　不过，神识中却是并没有发现人类的情况。

　　难道说这里还没有人类？

　　随之秦宁又是一笑，这里已是域外，并不是自己了解的天界，人类的样子也不一定就是自己熟悉的那种样子。

　　突然，就在秦宁观看时，一股强大的力量猛然间产生。

　　只见就在秦宁前方的地方，那一座大山突然间崩塌。

　　就在大山崩塌之后，一个全身上下充满了力量，双眼精光四射的高壮男子出现在了眼前。

　　人类？

　　很明显，这真的是一个人类，虽然并不是蓝星族那样的人类，但是，很明显，这的确就是一个人类。

　　“入侵者死！”

　　这人用一种天界的语言大吼一声，朝着秦宁就扑了过去。

　　怪事！

　　秦宁还想跟对方打个招呼，没想到直接就开战了。

　　不对啊，刚才并没有发现这小子，怎么藏身在了自己的前方了？

　　秦宁好奇地向着这人看了过去，感觉到这小子肯定有着某种敛息功诀，如果能够得到，到也真是对自己有用。

　　这人扑了过来，双手不停的挥动，一块块大石朝着秦宁激射而至。

　　攻击力量很强，如果换一个人，估计这些大石都接不住！

　　拥有分神期的修为？

　　一看对方这攻击的威势，秦宁的神情一凝，心想这人到底是什么情况。

　　既然只有分神期的力量，秦宁也就想试一下自己的攻击力量。

　　自从进入金丹，秦宁都在猜测自己到底拥有多强的战力。

　　把手一抬，秦宁把全身的力量运聚到了手上，那只大手已是如山般压了下去。

　　定！

　　秦宁的手已是按在了对方的头顶。

　　能量向着这壮汉缠绕而去，根本就没有费太大的力气，直接就把对方整个的定在了那里。

　　自己的战力果然大幅上升了！

　　现在对付一个分神期的人一点都不费劲了！

　　秦宁的心中很是满意起来。

　　搜魂！

　　秦宁心中一动，搜魂术已是展开，直接就搜寻起了这壮汉的魂魄情况。

　　过了一阵，秦宁的脸上露出了愕然之情，然后控神诀展开，对这壮汉展开了控神诀。

　　做完了这事，秦宁站立在那里就沉思了起来。

　　没想到这些人竟然也是天界之人，还是一些进行试炼的人，这个壮汉叫朴海星，在试炼中由于那空间的不稳定，竟然就被时空的乱流带走，由于他本人拥有分神期的修为，就在这时空中存活了下来，更加有趣的是这人修炼的功诀中就有一种叫换能功的功诀，到了这里之后，无奈之下只好把自己的能量换成了域外能量。

　　不过，换了能量之后，他的那种能量就有石化的能力。

　　也不知道在星空中飘流了多久，他后来到达了这颗大星。

　　从朴海星的神识中知道，这颗大星也有人类，只是离这里太远，他之所以在这里，主要的是这里有着一道庞大的仙脉。


第207章 融合

　　在朴海星的带领下，秦宁来到了他所知的那仙脉所在。

　　朴海星到了这里之后，也仅只敢在外面一些的地方，并不敢深入。

　　这是一个巨大的洞穴，秦宁向里面快速行进，一路之上域外的能量扑面而来。

　　果然浓郁之极！

　　进入到了这里面，越是向里行走，秦宁就越是发现这里的能量浓郁得已中雾气升腾。

　　换能诀！

　　秦宁开始按照朴海星的那种换能诀试图更换自己的能量。

　　不过，刚刚运转了一下，秦宁就不得不停下了这样的手段。

　　不行！

　　秦宁明显感觉到自己的那换能的行为牵扯到了自己的金丹，问题太复杂了。

　　如果是一般的人采用换能诀，到也并不存在问题，但是，秦宁却是不同，他发现自己的难度太大了。

　　想了一下，秦宁并没有立即进入，而是找了一处地方盘坐下来，这件事情得好好的思考一下才行。

　　很明显，自己的能量太庞大了，如果要换能，这可不是一件小事。

　　有了换能诀，到也不担心回去时无法更换能量，可是，自己刚刚有了一个金丹，如果这样做的话并不是一件好事。

　　不能换！

　　秦宁多少就有些纠结起来，可能自己在这域外空间的时间会有些长，如果没有域外的能量支撑，碰上了强者怎么办，那时自己差不多是没有任何还手之力。

　　行走在这样的地方不可能永远都让巨虎来进行保护吧。

　　可是，如果真的要换的话，丹田中的那些五禽和两女，特别是金丹都是复杂的事物，能够换得了？

　　想了一阵，秦宁的心中一动，突然就想到了一个关键，那就是自己的丹田中那些事物全都有自主的意识，让它们长期下去，搞不好就会脱离自己的掌握。

　　不行！

　　这绝对不行！

　　秦宁认为，既然是自己的体内事物，无论如何也要让他们成为自己的一部分，绝对不允许它们脱离自己。

　　这段时间以来，秦宁对于体内的这些五禽和两女就有一种无法掌控的感觉，他完全不知道它们是如何生存出来的，更不能够探查到它们的想法，虽然现在还能够指挥，但是，如果它们成长到了一定的时候，脱离了自己的掌控会是一种什么样的后果呢？

　　秦宁有着很强的担忧感。

　　换！

　　秦宁的眼里露出毅然之情，趁着这里的能量单一，无论如何也要走出这一步，要让自己的身体完全成为自己的一部分！

　　一定要把它们的那些自主的意识磨灭掉，既然是自己身体的一部分，就不允许有其它的意识，哪怕其它的意识再强大，再有能力也要磨灭掉！

　　想明白了之后，秦宁就开始判断着这里的仙脉情况，神识在这条脉道里面延伸出去。

　　察看了一阵之后，秦宁是自点头，这里的仙脉真的是庞大之极，足够自己更换几次了。

　　行了，那就开始吧！

　　秦宁是一个拥有决断之力的人，自己身体的情况必须要由自己不掌控，就算是有再大的危险也要做这事了。

　　想明白之后，秦宁进一步的向里面而去。

　　又进入了百里之地后，感受到这里的域外能量已经拥有了毁灭自己的能量时，秦宁盘坐了下来。

　　巨虎！

　　首先让巨虎在自己的四处布满了它的能量，对自己进行保护之后，秦宁的神识开始向着巨虎而去。

　　要换能，首先要做的就是把巨虎完全变成无其它意识的情况，这次秦宁要做的就是斩灭巨虎脑域那种可能存在的自我意识。

　　强大的神识向着巨虎而去，一处处的探查着巨虎的神识情况。

　　果然，秦宁就在巨虎的脑域深处找到了一些可能会成长起来的另外意识。

　　斩！

　　磨灭！

　　神识的力量尽出，秦宁很快磨灭了巨虎那异种的意识。

　　随着巨虎意识的磨灭，秦宁就发现自己与巨虎之间这次才算是达到了真正的统一，从现在开始，巨虎才算是自己的真正一部分。

　　有了这经验，秦宁对另外四禽也展开了神识的磨灭行动。

　　其它三禽还容易，那巨猿的神识却是花了秦宁很大的心思。

　　在斩灭了巨猿的那异种的神识之后，秦宁也是脸露惊色。

　　完全没有想到的是巨猿的意识差一点已到达了醒来的层次。

　　想到巨猿的意识如果醒来，成了独立的一员时的情况，秦宁真不知道会是什么样的结局。

　　如果真是到了那地步，那就是惊天的大乱。

　　对了！

　　秦宁这时想到了孙悟空大闹天宫的场景。

　　一想到这个故事时，一种明悟再次涌上心头。

　　也许蓝星族的这种创世诀在进入到创世的层次时就得经历这个层次吧？

　　越想就越感觉到这是真的，巨猿就是孙悟空那样的存在，它在生成之后，拥有了自主的意识之后，就必然会大闹一场，要破坏一切，如果自己不知不觉的情况下放任了它的成长，估计自己的这体内下一步将会是另外的一番景象。

　　看来祖先早已把一些事流传了下来，这种天道的事情不能够说透，只能够借一些故事来说明。

　　好在自己好现得早，把它的那大乱之事磨灭了！

　　随着秦宁把那巨猿的意识磨灭，秦宁就看到体内的巨猿已是化去。

　　就在那巨猿化去之后，秦宁发现自己与巨猿已是有了一种全新的融合。

　　这到底是什么情况呢？

　　随着融合，一些看上去是传承的意识从那巨猿的体内传了出来。

　　原来是这样！

　　接收到了巨猿的传之后，各种的明悟涌上心头，秦宁终于明白了巨猿的一些关键情况。

　　原来，创世诀并不同一般，在劈开天地之前，首先要做的就是一种与五禽的融合，只要融合了，劈开天地的事情才能够成功。

　　当然了，在这过程中，如果不进行及时的磨灭行为，五禽拥有了自主意识之后，如果自己无法镇压，它们反过来就能够对自己进行镇压。

　　好险！

　　大量的仙脉能量由巨虎引导进入秦宁的体内，与那巨猿之间的能量也在一点点的更换。

　　域外的能量太浓郁了，秦宁的四周完全就是如水般的能量环绕。

　　不过，有了巨虎的保护，到也并没有发生什么危险的事情。

　　时间一点点过去，秦宁自己都不知道自己经历了多长的时间，突然，一种融合产生了。

　　这是一种非常玄妙的情况，并不是一种换能，而是一种全新的融合。

　　秦宁这时真的吃惊了。

　　秦宁这时的神识更加强大，已是能够全面的探查自己的体内情况，他就发现混沌的能量这时正在剥开。

　　混沌的能量难道并不是极至？

　　一直以来，秦宁都认为混沌的能量就是极至，可是，现在看到的情况推翻了他原来的认知。

　　一种玄之又玄的情况正在产生。

　　混沌的能量剥开之后，一种充满了更加强大的意识猛然间出现。

　　秦宁就感觉到自己的整个思维陷于呆滞，全身的能量在猛烈的颤动。

　　身体中仿佛是一瞬间，又仿佛经历了一个久远的年代。

　　融合了！

　　金丹变得更大，更加的耀眼。

　　巨虎完全缩了回来，巨虎化去了，它的能量整个的融入到了秦宁的体内。

　　彩凤也化去了……

　　巨龙化去了……

　　巨熊化去了……

　　五禽一个个的化去，与秦宁形成了一种全新的融合。

　　各种的能量融合在了一起，这时却是并没有任何的冲突。

　　两个少女这时虽然没有化去，却是与秦宁之间的神识产生了一种更加紧密的结合。

　　就在这时，那金丹猛然间散发出耀眼的光芒，金丹在发生全新的变化，光芒也在发生变化，并不仅是金光，而是生成出了七彩的光芒，一层层、一叠叠。

　　大量的域外能量同样涌入到了金丹之中。

　　秦宁的神识不停的融入金丹。

　　这时，秦宁对于金丹的整个情况完全掌握，金丹再也不是自我的意识，而是成了秦宁身体的一个部分。

　　随后的时间就是秦宁的身体在大量的吸纳着这条域外仙脉的能量，秦宁唯一能够做的就是展开纳能诀进行着吸纳。

　　这次的变化之后，秦宁就发现自己的身体在容纳能量上又上升了一个高度，这样庞大的能量进入到体内竟然并没有出现注满的情况。

　　混沌能量并不是极至，还有一种全新的地方！

　　这是秦宁这次最大的收获，他的思维一下子打开了，一种新的想法出现了，如果真是这样的话，其实各宇宙之间还有一种本源，这种本源才是真正的本源！

　　也许，就算是自己这一界的许多顶极高手也没有能够了解透宇宙的本质！

　　不管了，只要掌握了这样的一种手段，无论是什么样的域外之地对于自己来说都不存在能够的攻击。

　　不过，秦宁还有一个想法没有弄明白，那就是无处不在的天意问题。

　　能量可以这样进行融合，天意的，那是一种什么样的存在方式呢？

　　秦宁自己都感觉到有趣，自己才金丹期的层级就已触及到了一种神秘之境，虽然现在还仅只是知道，但是，这对于自己来说真的是太重要了。

　　创世诀果然是一种变态的功诀。

　　秦宁也在猜测，估计创世诀然创出了这套功诀，蓝星族的大能者并不一定真的就达到了创世诀最高的层次，要不然蓝星族就不可能仅只是现在的这情况了。


第208章 资源丰富

　　从那地上站立起来，感受了一下全身的情况，秦宁的心情舒畅起来。

　　现在五禽与自己完全融合到了一起，虽然它们消失了，但是，自己只要一个意念，同样也能够幻化出他们，现在自己的体内隐患才算是完全消失了。

　　以前不知道这隐患的情况，要不是到了这里，突然冒出了换能的想法，真的忽视了那五禽的发展情况，如果让它们发展起来，秦宁都不知道该怎么样收拾。

　　好在现在这隐患消除了！

　　秦宁也是后怕不已。

　　这是好事！

　　“出！”

　　一个意念展开，那本来与秦宁融合的巨虎已是出现在了秦宁的面前。

　　这时的巨虎更加充满力量感，大口一张，庞大的能量向着它的口中涌入。

　　向着巨虎看看，现在的巨虎具有着独立性，同时又成了自己的一个部分。

　　秦宁并没有去管巨虎的情况，向着自己全身看去，这时虽然自己的体内能量仍然是自己那一界的能量，但是，现在却是有所不同，仿佛有着某种的神秘力量存在，那外界的能量同样也能够进入自己的体内，还能够与自己的能量进行某种交换。

　　现在的情况很特别，远超了秦宁以前的想法，以前秦宁是想把自己的混沌能量换成这域外的能量，现在却是变成了自己的能量与这域外的能量因为一种媒介而能够共存，并不排斥。

　　看到这种变化，秦宁心中明白，有了那媒介的存在，就算是自己到了另外的一个域外之地，同样也是可以能量共存的。

　　这样一来，大家害怕的域外对自己就完全没有任何的危害，自己可以自由往来于各域了！

　　这完全就是一种变态的能力啊！

　　秦宁越想就越是兴奋。

　　看看是否可以运用这里的域外能量了。

　　想到这里，秦宁一拳就击了出去。

　　随着秦宁的这一拳击出，就见前方已是被击出了一个大洞。

　　很好！

　　并没有天意的攻击，也不存在任何的问题！

　　有了这样的发现，秦宁的心情不错起来，这是进入域外空间之后的一个新的收获。

　　应该有大量的仙石！

　　感受到了这里浓郁的能量，秦宁向着中心区域快速行去。

　　展开遁术，遁行在这条仙脉之间，秦宁也不知道行进了多长的时间。

　　一边遁着，一边在想，如果自己的丹田劈开，不知道是否能够把一条条的仙脉融入？

　　想到这里时，秦宁就对自己的元婴层的功诀有了全新的想法，也许到了劈开丹田之后真的就会是这种全新的方向！

　　纳入一条条的仙脉？

　　秦宁被自己的这个想法震惊了，如果真的是这样，自己就将拥有着取之不取的能量，真是达到了那种层次，真不知道自己的战力会达到何等的高度。

　　越想就越兴奋，刚好前方有一个空间，秦宁就进入到了那空间里面，然后盘坐在那里，干脆就开始重新推演起了创世诀，他决心把自己的这种想法设置于全新的功诀之中。

　　大量的能量涌入体内，秦宁根本就不再去管外界的事情，完全沉入到了自己对功诀的推演之中。

　　也不知道过了多少时间，那盘坐着的秦宁全身一震，包裹在他身上的一块块亮晶晶的石块被震开。

　　睁开了眼睛，秦宁的目光中透着更多的欣慰之情，功诀的推演取得了突破性的进展，终于把元婴期的功诀架构搭起来了，下一步需要的就是进一步的改善，最重要的一条，那就是能够把仙脉融入体内。

　　秦宁相信自己的这种新的创世诀一定是非常强大的一种功诀。

　　就是不知道其他那些修炼了创世诀的人到底是开创成了什么样的功诀，创世诀就是一种自我感悟，自我创造的功诀。

　　目光所及，秦宁的眼里透着疑惑，从地上捡起一块石块看去时。

　　仙石！

　　让秦宁怎么也没有想到的是自己刚才震开在自己身上的石块竟然全都是仙石。

　　自己到底在这里推演了多长时间？

　　秦宁的心中多少有些吃惊，怎么也没有想到一次的功诀推演竟然过去了太长的时间。

　　把手一招，那些散于四处的仙石已是被秦宁收了起来。

　　现在秦宁的身上带着的有着好几个戒指，全都是击杀了对手之后得到的东西。

　　再向这四处看去时，秦宁就发现，自己所在的这片区域里面，仙石已经非常多了。

　　难道是自己的功诀运转中帮助着这里的仙脉化成了仙石？

　　下一步秦宁就没有多想了，能量展开，一大块一大块的仙石被他开采出来，然后就装入到了戒指之中。

　　现在秦宁的修为大增，开采这样的仙石根本就不费力，一条巨大的洞道向着前方延伸，一个个的戒指被开采出来的仙石装满。

　　那么多的仙石，秦宁当然不可能放弃，花了数天的时间之后，这条仙脉中的仙石也被秦宁开采完毕竟。

　　看看装了三枚戒指的仙石情况，再看看那条仍然显发着浓郁仙气的洞口，秦宁知道只要自己不把这里完全移动，过一阵这条仙脉又会恢复过来。

　　行了！

　　秦宁对于能够得到那么多的域外仙石早已满意之极，有了这样多的仙石，在这域外自己的生存能力肯定会得到大幅的提升。

　　从那洞里出来，秦宁就看到朴海星盘坐在那外面正在修炼。

　　这个受到自己控制的分神高手要不要带走呢？

　　秦宁犹豫了一下，最终还是决定不带他离开，让他在这里帮着自己守护这处仙脉到也是一个合格的人选。

　　至于说这小子换能之后不可能再回归的事情，秦宁也并没有去管他，人的选择决定了他的发展，害着这处仙脉，假如他能够达到星级层次，想必他还有回归的可能。

　　从朴海星的意识中早已知道，自己那一界的人试炼时都是进入到了这里，也许这里面还有着一些蓝星族的高手。

　　没有到星级回归的话太危险了！

　　秦宁也有了一个想法，在这里就算是达不到星级，也必须达到元婴期再回归。

　　现在秦宁已不畏这域外的天意攻击，那就要做两件事情了，一件就是自己的提升，还有一件就是试一下看看能不能找一些蓝星族的高手回归。

　　闪动着身形，秦宁开始在这颗大星上寻找着自己需要的一些材料。

　　这是一颗没有开发的大星，上面拥有着亿万年以来的各种宝物，秦宁当然不可能放过，另外，从朴海星那里知道，这里也有着世俗的人种，到是要去看看。

　　到了这全新的地方，秦宁也想炼制一艘战舰，有了战舰的话，横渡星空就更加安全，秦宁相信这颗大星上完全拥有自己需要的各种材料。

　　果然，在寻找了几个月之后，秦宁已是找齐了炼制战舰所需要的材料。

　　这颗大星上的资源太丰富了。

　　秦宁相信如果这颗大星被一些大能者发现的话，肯定要进行抢夺，没想到反而是便宜了自己。

　　现在自己要做的就是把有关炼金术和炼器术的知识融合一下。

　　虽然秦宁的戒指中抢到了太多有关这方面的玉简，但是，在这方面秦宁也不过是知道一些皮毛之处，秦宁需要进一步的学习这方面的知识。

　　这次是秦宁第一次炼制战舰，他想的就是要炼制出一艘自己满意的战舰。

　　当然了，以秦宁现在的知识，炼制一些飞行器还是可以的。

　　想了一下，秦宁先是炼制出了一艘小船。

　　炼制完成之后，秦宁就向着神识中搜寻到的距离自己最近的一座城池而去。

　　也不知道这里的人类到底是什么样子！

　　小船在这空中快速的飞行，秦宁也在用神识探查着自己炼制的这艘小船的各方面性能。

　　炼金和炼器术的结合之下，天界的战舰拥有着太多的功能。

　　反正自己这次搜集到的材料太多，秦宁也就放开了手脚，针对一种种的战舰所用配件进行着炼制。

　　防御的内容、攻击的内容、甚至各种的器物。

　　秦宁自己都不知道自己炼制了些什么样的东西，反正是把那戒指中能够搜寻到的玉简都拿来进行研究，现在秦宁所做的就是熟悉的进行炼制的手法操作。

　　不知不觉中，秦宁甚至炼制出了不少武器。

　　秦宁并不知道的是他随意炼制出来的这些武器都具有了法宝的层级，如果交给修真界的人来使用的话，产生的威力是巨大的。

　　随着一件件的法宝的炼制，秦宁自己都感觉到自己的炼制手段有了大幅的提升。

　　去看看这里世俗界的情况之后，应该就能够开始战舰的炼制了！

　　通过这一路上走走停停的炼制，秦宁对于自己的炼制手段也越发有了信心。

　　当然了，这一路上也有着太多的收获，各种的物品都有了收获，又是装满了一个戒指。

　　难怪那么多的人喜欢占据一颗大星，拥有了一颗大星果然收获太大了！

　　看看这颗大星，秦宁心中也是感叹不已。

　　可惜了自己的修为还不够强大，如果强大起来，是否可以把大颗也融入体内？

　　想到这里，秦宁已是呆住了，自己的这个想法真的是太厉害了！


第209章 心意

　　并没有表现出自己超强的能力，秦宁仅只是踏草而行。

　　感受着这异域的风景，秦宁发现除了能量不同之外，这里的一切都与自己那一界完全相同。

　　拿起一片树叶，秦宁用自己的神识进行着各种的探查之后发现，这片树叶与自己那一界的树叶仍然相同。

　　一种能量的相异而已。

　　有城了！

　　神识中突然传来了一种信息，秦宁的就投向了前方。

　　一座巨大的城市就出现在了前方。

　　凡俗之人！

　　看得出来，里面的人群根本就没有任何修炼的情况，不过，从城市的人群可以看出，里面的人应该处于华夏的封建社会的层次。

　　有趣的地方！

　　再向着那些人看去时，让秦宁吃惊的还是里面的人种竟然与华夏人种一样。

　　好奇怪的地方！

　　看到与自己长得是那么的相近，秦宁的心中升起了一种亲近之意。

　　隐诀展开，秦宁来到一家成衣店，就换上了一套这里的人穿着的衣服。

　　换了衣服，秦宁就出现在了人流中。

　　好热闹的一处地方！

　　在那星空中行进了那么长的时间，难得来到这样的一处繁华之处，秦宁就感觉到自己的身心都有了一种放松感。

　　不错的地方，到也可以当成自己的一处感悟之地。

　　秦宁有了决定，把这里当成是自己的一处修为上的感悟地，不急于离开。

　　越是到了修为的高深阶段，特别是像秦宁这样达到了劈开天地的关键时候，需要的已不再是能量，而是一种全新的感悟。

　　修炼者最喜欢的感悟方式就是融入社会，在社会中进行感悟。

　　背着手穿行在人流中，秦宁发现自己仿佛进入到了古华夏之地。

　　四处看了一阵，秦宁就发现这里的人同样也是使用金银作为货币。

　　向着他们的那金银探查了一下之后，秦宁就发现果然与自己那一界的金银也差别不大。

　　看看戒指中，秦宁还真是没有弄到这对修真者并没有太大用处的金银等物。

　　不过，秦宁自然也有办法，他早已看到了许多这里能够换到金钱的物品，自己随手炼制的那些刀剑之类到也可以换取一些金银。

　　想到这里，秦宁就来到了一家拍卖行。

　　刚才也看到了这家拍卖行的情况，到也显得很是正规。

　　“客官，不知有什么需要小人为你效劳的？”

　　一个小伙计快速迎了上来。

　　“把你们的掌柜叫来，我有一件宝物要出售。”

　　那小伙计在秦宁的全身上下看了看，答应了一声离去。

　　过了一阵，就见一个中年人已是快步走了出来。

　　“客官有物品出售？”

　　秦宁就向着四处看了看。

　　“客官请。”

　　那掌柜也是眼力不错的人，立即就知道肯定是一件宝物。

　　把秦宁带着来到了一处隐秘的房间后，掌柜已是脸上带笑道：“客官可以拿出来了。”

　　秦宁把手中用皮包裹着的一个长条之物往桌上一放道：“你看看。”

　　掌柜早就看到了秦宁拿着东西，看上去是一把短剑的样子，看到秦宁拿了出来时，接过去就小心打开了。

　　一打开之后，掌柜的脸色就是一变，只见那支短剑透着冷冷的光芒，还是带有着一种灵动感。

　　“好剑！”

　　就算是他再镇定，也不得不赞了一声。

　　“你不妨一试。”

　　秦宁微微一笑。

　　其实，这把剑是秦宁第一次炼制的物品，在他的眼里，这完全就是一把废品。

　　虽然对于修真者来说是废品，但是对于世俗界来说，这把剑就非常好了。

　　秦宁既然要在这里来住下感悟一下，当然得换点金银来购置一些房产。

　　虽然秦宁完全可以采用自己的大能力来夺取，但是，如果真是那样做的话，就完全失去了感悟的意义，这次秦宁就是想用一个凡俗之体来感悟这里的生活。

　　秦宁有一种感觉，自己是否能够劈开天地，这次的感悟就显得非常重要。

　　修真者到了一定的层次，就要体悟那种天意，要让自己的身心与天意相近。

　　掌柜的用了铁块试了几下之后，看向秦宁道：“客官请稍等。”

　　秦宁知道他可能做不了主，微微点了点头。

　　很快，离去的掌柜就带着一个老头大步走了进来。

　　一进来，那老头也没看秦宁，一眼就盯住了那桌上的短剑。

　　秦宁向着老头看了一眼时，看到的是这老头也是一个练功者，体内有一种内气外放的能力。

　　这应该是那种在世俗界也不错的高手了。

　　秦宁看完之后并没有说话，微笑看向那老头。

　　一把抓起了桌上的短剑，老头把那剑朝着铁块一剑削去。

　　随着他的动作，那桌上的铁块已是一分两半，并且，那桌子也被一剑削开。

　　“削铁如泥！”

　　“没想到传说中的宝剑出现了！”

　　紧紧握住那把短剑，老头这才看向了秦宁道：“你想出售？”

　　秦宁微笑道：“不错。”

　　“万两黄金！”

　　老头很是干脆说道。

　　秦宁微微一笑道：“世上估计少有这样的宝物！”

　　老头就看向了秦宁道：“你开价！”

　　“这样吧，你在城里面安排一处院落我居住，里面的一切你配齐，另外，再十万两黄金吧。”

　　老头看看秦宁，又看看短剑，眼里已是露出了惊喜之惊，这价格比他的心里价格低得太多了。

　　老头相信，这支短剑拿到了京城去出售的话，何止十万两黄金。

　　“成交！”

　　秦宁就微微一笑。

　　很快，老头已是拿来了一叠金票递给了秦宁，说道：“这是十万两金票，你在我河川国随意一处地方都能够兑换，另外，这一百两银子算是我店相送。至于庄园，可能得等一会，午后就可以入住。”

　　秦宁微微一笑，点了点头道：“行，我到处看看。”

　　其实，秦宁也没想到能换那么多的金子，他的目的不外就是有点钱住在这里而已。

　　出了拍卖行，秦宁就向着四处走动。

　　走着走着，秦宁就来到了一处看上去显得很是破败的人员聚居地。

　　与那一处处繁华的地方不同，这里一眼望去显得是那么的破败，根本就没有任何的生气。

　　以秦宁那神识的力量，一个地方是否有生气都能看出，可是，看到的却是这里充满的是那极浓的怨气。

　　向着这里的人们看去时，秦宁就在皱眉，看得出来，这里的人太穷了，那一间间的房屋都是那么的简陋破败，再看人们身上的衣着时，竟然看到不少女人都是衣不遮体的情况。

　　“这位，不知这是什么地方，怎么那么破败？”

　　秦宁就拉住了一个人问了起来。

　　那人看了看秦宁，迟疑了一下道：“客人是从远处而来吧，难道不知道这里是罪民区？”

　　罪民区？

　　秦宁还真是不知道这样的地方。

　　看到秦宁那不解的表情，叹了一声，这人道：“我国凡是犯了罪的人，他们的家族人员都会被赶到这样的聚居区，不得离开，不得脱罪，只允许他们去做一些低贱的活计维生。全国各城市都拥有这样的地方。”

　　“罪不至家人吧？”

　　秦宁皱眉问了一句。

　　“客人，这事你别管了，都是这样，告辞了。”

　　那人已是匆匆而去。

　　走进了这里面，秦宁的心情就更加不好，这里的人太贫困了，每一个人的脸上完全就是那种无望的眼神。

　　“哈哈，爽！”

　　一个看上去是有钱人把一个女人压在一块大石上就那么发泄了一阵，哈哈大笑着扔了一块碎银之后，大笑着与几个同伴离去。

　　向着那看上去有些姿色的女人看去时，看到的却是那女人默默捡起了碎银，衣服随意整理了一下离去的情况。

　　神识随着那女人而去，只见几个小孩子一下子围到了她的身边，那些全都是一些饥饿交加的孩子，每一个人都已是皮包着骨头。

　　远处，一个可能是报复的情况，一个公子哥带着一群人正在把一家人按在那里抽打，他更是当众玩弄着一个女人。

　　放肆的笑意引起了秦宁的杀意。

　　看着那一处处的情况，秦宁的心中有着一种强烈的不忍之心。

　　必须要为他们做些事情。

　　想了一下，秦宁转身来到了一家包子铺，看向那店主道：“我想在那里面施舍一些包子，不知道这事允许不允许？”

　　店主一听，急忙摇手道：“这事官府有规定，万万不能做的。”

　　“犯罪的是别人，凭什么要让他们的家人受这样的苦？”

　　秦宁沉声道。

　　“客人，这是国家之事，小人不知，不知，没事你还是请离开吧。”

　　秦宁又问了几家，同样都是这样的一种态度，根本就没有人敢于做那施舍之事。

　　秦宁就站立在那里，目光投向那破败的地方，心中一种伤感之情涌上心头，他发现修真者高高在上，从来就没有去想过凡俗之人的生活，自己也同样是这种情况，已经远离了凡俗。

　　修炼是为了什么？

　　秦宁不停地思考着这样的一件事情。

　　既然这世间有着不公道之事，自己就去改变这不公道的事情吧！

　　随后的时间里面，秦宁就到了一处处的铺子购买着粮食和肉食，一车车的东西堆放在了离那破败区域很近的地方。


第210章 善念

　　明知道这是皇家的规定，秦宁却是认为这样的规定完全不人性，这次他根本就不会去卖皇家的帐，打算为这些人做一些实事。

　　到了他这样的层次，做事情往往都是凭着心意去做，认为不合适的事情他当然就会去做。

　　那十万两金票被秦宁花费一空，把这城里面的各种人们需要的物资都采购了许多。

　　把食物准备好了之后，秦宁想了一下，又购置了大量的布料衣物。

　　看着这如山般堆放着的东西，秦宁暗叹一声，这事可能也只是治表的行为，关键的是得把这样的制度解决了。

　　秦宁知道，只要自己开始做了这样的事情，肯定就会捅到上面去，到时官府的人就会来找自己，实在不行，自己就把这个国家的当权者废了。

　　重新走到了那罪民区，秦宁站在大街里面大声道：“有做工的没有？”

　　随着秦宁的一声大喊，就见从一间间破败的房间里面大大小小的涌出了大量的人来。

　　向着这些人看去，全都是瘦得仿佛骷髅的人形，每一个人看向秦宁的目光中透着一种野兽的光芒。

　　做工是这里的人们一种生存的手段，每天所需靠的就是这点收入。

　　“一人一袋粮食，跟我去搬东西。”

　　看着这些人的惨劲，秦宁再次感叹，这罪民区到底罪在哪里！

　　他们的家人出了事情是应该治罪的，秦宁并不反对，但是，犯罪那人的家人也要受到这样的处罚，这事就有些过头了。

　　越来越多的人就这样静静跟着秦宁走到了那堆放物品的地方。

　　虽然看得出来，这些人看到那些物品之后充满了一种渴望，甚至想抢了，可是，却是并没有一个人敢做这样的事情。

　　“每一个人能搬走多少就搬走多少，直接搬到你家去吧。”

　　秦宁的话说得所有人都呆住了，全都把目光投到了秦宁的身上。

　　“这次东西是我专门买来给你们的，你们尽可能的搬回去吧，另外，通知一下里面的人们，大家都来拿。”

　　秦宁又说了一句。

　　“官府不准施舍！”

　　一个男人有些害怕地说了一句。

　　还不准有人施舍！

　　哼了一声，秦宁大声道：“想不想要，要的话就搬走，有事我顶着。”

　　有了这一句话，这些人一哄上前，扛起了粮食就往家里跑。

　　看得出来，这些人饥饿得太久，许多人甚至连搬运都已没有了力气孔，有些人甚至就抓起了一些食物吞食起来。

　　对于大家来说，那么多的粮食就是救命之物，大家甚至一手一袋拿着就飞跑，这个时候却是爆发出了强大的力量。

　　第一批人离去之后，听到消息的人们越来越多，更多的人冲到了这里。

　　秦宁的神识向着那罪民区扫过，就看到有不少家庭只剩下残喘着的老弱之人无法走动。

　　准了大量的粮食和衣物，秦宁一家家的送了过去。

　　每进到一家，秦宁就在摇头叹气，太穷了，穷得完里已经没有了生气。

　　看到大家的样子，秦宁的心中涌动着一种善念之情，他感觉到自己一直以来在做善事上面还是不够。

　　今天对于罪民区的人们来说真的就是一个节日，谁也没有想到竟然有人冒着被官府打击的风险做出这样的善事。

　　“围了！”

　　秦宁刚刚送了粮食回来，就听到一声大喊。

　　向着前方看去时，竟然是一大队的军队冲了过来，正在包围着自己那发放粮食的地点。

　　几个扛着粮食的人正要逃离时，一排箭矢已是射出，扛着粮食的几个人已是倒在了地上。

　　秦宁这次真的是怒了，快速冲上前去，大声道：“你们干什么？”

　　“对罪民区施舍者行同叛逆，你想造反？”

　　率队的一个将军大吼了一声。

　　“造你娘的反，老子造反了，你要怎么样？”

　　秦宁这时也是满腔的愤怒，自己做点好事都不行了，这还有讲理的地方？

　　本来秦宁的想法就是要改变这样的局面，对方既然闹起来，他当然要大闹一场了。

　　静！

　　整个的场面静了下来。

　　谁也没有想到有人公然讲出了造反的话，就连那将军也呆住了。

　　不过，很快，那名将军的眼睛里面充满的就是一种惊喜，能够抓到一个造反者，那可是大功一件，对着手下大声喊道：“给我上，这里的人聚众造反，死活不论！”

　　听到命令，几百个士兵挥舞着刀枪朝着秦宁已是围了过去。

　　这时秦宁也不想忍了，自己哼了一句造反，对方竟然把这里的人全都算上了，真是一个狠毒之人。

　　并没有使用强大的招数，秦宁把自己炼制的一把大刀拿了出来，大刀一指对方。

　　看到秦宁拿出了武器，那名将军更加兴奋，大声道：“上！”

　　一时之间，整个的场面全都乱了起来，罪民们向着四处散开，一个个全身发抖。

　　“去！”

　　大刀一挥，强大的劲气如风般向着那些军队的将士而去。

　　一刀之威！

　　随着这一刀的挥出，那几百名冲上来的士兵已是被扫得全部滚了回去。

　　也就是秦宁不想伤人命，要不然这一刀就足以把这些人全部灭杀。

　　虽然秦宁并没有存心击杀这些人，这一刀还是把所有的人都吓住了。

　　这到底是什么人？

　　怎么有那么强大的力量？

　　这是人力能量相抗的力量？

　　太多的疑问涌上心头，那些将士们看向秦宁的目光中透着一种恐惧之情。

　　“滚！”

　　秦宁大喊了一声。

　　音波震荡，神识的攻击之下，那些将士们全都感觉到自己的头脑里面嗡嗡作响。

　　“你！”

　　过了好一阵，那名将军才惊恐地看向秦宁，指着秦宁完全不知道说什么才好。

　　想冲上去时，却是知道，凭借着他们这样的一队人马根本就没拿下秦宁的把握。

　　这种高手在国内都找不到，怎么打？

　　这时的秦宁在大家的眼里面完全就是一个凶神。

　　“回去告诉你们的城主，设罪民区是不道德的行为，从现在开始必须废除这种制度，谁如果不同意，别怪我打上府去！”

　　太霸气了！

　　听到秦宁这话的人们全都懵了，知道有狠的，却也没见过那么狠的人，他这样说话相当于挑战整个国家了！

　　“我在这里等着你们！”

　　说完这话，秦宁已是在一块大石上盘坐下来。

　　完全无视了官府的力量，根本就不走了，更是坐了下来，表现出来的就是在这里等待着大宙到来的架势。

　　无语了！

　　那将军看向秦宁，试了一下，想冲上去时，却又心中明白自己根本就不可能是秦宁的对手。

　　“走！”

　　没办法，那名将军只能率军离去。

　　这件事情已经超出了他的能力范围，他想到的就是尽快的把这件事情报告上去。

　　随着军队的离去，罪民区的人们却是一个个快速离去，大家知道这次危险了。

　　秦宁却是并不在意大家的想法，有想法才是正常的事情，盘坐在那里，秦宁也开始再次推演起了自己的功诀。

　　就在秦宁的心神完全沉入到了自己的身体中时，秦宁意外的发现自己的身体中多了一种非常奇怪的东西。

　　认真的进行着探查时，秦宁发现这种新的东西并不是以前拥有的东西，而是一种全新的力量。

　　很奇怪的感觉，这种力量比起自己体内的任何力量都来得强大，最特别的是这种力量进入之后，自己的那金丹仿佛松动了一些。

　　能让金丹松动的能量？

　　怪事！

　　到底这种力量是从什么地方来的呢？

　　再细细的研究了一下，秦宁就发现这种能量完全就是一种具有着中和能力的能量，有了这样的能量存在，自己的体内各种能量在平衡上、在融合上都有了大幅的提高。

　　怪了！

　　秦宁感觉到这事真的是太怪了，完全不知道为何会有这样的事情。

　　不过，再次细细的观察时，秦宁却是发现这种能量很熟悉，在那修真界的时候就存在着这样的能量，只是当时没有注意而已，并且，当时这种能量很快就融入到了自己的能量中，并没有太过于注意。

　　对了！

　　秦宁想起来了，每当这样的能量进入到了自己的身体时，他就发现自己的灵根会生长一大截，特别是自己的五禽戏功诀在修炼时进步就会更大。

　　这种能量完全就是一种天意的能量！

　　奇怪的能量！

　　这种能量到底是怎么样进入的呢？

　　秦宁越看越感觉到奇怪。

　　难道是自己的善念出现的能量？

　　对于这世间的能量，就算是大能者也不一定清楚，秦宁同样不是太清楚。

　　发现这种能量对于自己的劈开天地之事有着帮助之后，秦宁就上心了。

　　如果能够发现这种能量的来源，可能自己想劈开天地的事情就变得容易起来。

　　一边细细的探查，一边感受着自己那体内能量的变化。

　　秦宁盘坐在这里如同石头，一连几天过去，无论是阳光照射还是刮风下雨，秦宁坐在这里完全没有动静。

　　看到坐在这里的秦宁，看到的人们一个个的眼里都露出了惊诧之情。

　　罪民区的人们静静为秦宁祝福着，因为秦宁，他们都是受益者。


第211章 神人

　　秦宁在这里推演自己的功诀，那河川国整个的就乱了起来。

　　秦宁公然说要叛乱，并且还坐在那里等着人去找他，完全就是一种对国家的挑战，消息传到了京城，所有人都愕然了。

　　“杀，不杀了他不足以振国威！”

　　“叛逆当杀！”

　　“此风决不可涨！”

　　……

　　满朝大臣异口同声，都要求对秦宁给予宰杀。

　　皇帝宁古拉坐在那里有些发呆，这皇帝完全就是一个小孩子，看着满朝大臣在那里骂着时，一下子就大哭起来。

　　他的母亲是一个长得姿色出众的女人，一边哄着，一边沉声道：“大家说得不错，此风决不可涨！”

　　说到这里，柳眉一竖，就看向一个元帅道：“派出高手，一定要把他宰杀！”

　　接到了命令，那元帅道：“太后，这事我了解过了一些情况，那个人突然间出现，展示出来的武力很强，深不可测啊！”

　　一个大臣大声道：“无论如何也要宰杀此人，否则，我皇家的声威何在？”

　　大家又议论起来。

　　“说吧，到底有多少把握？”

　　“太后，臣认为可能得出动供奉们才行了。”

　　“准！就派出十名供奉！”

　　很快，在那十名供奉的率领下，一批河川国的高手已是朝着秦宁所在的城市而去。

　　……

　　“听到了没有，大雄城发生事情了！”

　　“不错，是出了大事了！”

　　“这是我等的机会！”

　　“派出人员密切关注大雄城的情况！”

　　……

　　一处处的势力暗中已是关注起了秦宁这里的情况。

　　国家发生了这样的事情，对他们来说是一件好事，是一个推翻旧朝庭的契机，不能不重视。

　　就在河川国的朝庭之中派出了供奉到来的时候，全国各地的反朝庭势力也在暗中集结着力量，准备来一场声势浩大的反叛行动。

　　秦宁并不知道这河川国的情况，他发现这几天自己的那种特别的能量越发多了起来，很奇怪的是这样的一种能量不仅是从自己的这四处生成出来，还有着许多竟然就是从天际而来，仿佛就是从某地生成之后到来的能量。

　　这能量一天天的竟然在成长，变得越来越多。

　　太奇怪了！

　　随着这些特别的能量注入到了自己的体内，秦宁有一种感觉，自己的那劈开天地的进程正在加快。

　　这种能量进入体内之后，那种中和性的能量大幅化解了秦宁需要融合各种能量的时间。

　　也不知道过了多长时间，这一天，就在秦宁正在有着某种的感悟时，神识一动，目光就投到了远处。

　　来了！

　　秦宁知道自己等待的朝庭高手已是到来。

　　神识向着来人们扫视了一眼之后，秦宁暗笑一声，这样的力量在自己的面前真的是不够看。

　　十多个高手每一步都是浮空而来。

　　高手！

　　四处暗暗中观看着的人们也是吃惊，他们都看出来了，这次朝庭是把供奉都派了出来，这些人每一个人在国内都是声威震天，双手染着大量血腥，从杀伐中起来的高手中的高手。

　　这些人差不多就是国家的核心力量，一般情况下都不会出动，这次为了一个外来的神秘人物，竟然把这样的高手都派了出来。

　　不知道那外来的人到底有几分胜算！

　　处方的势力都在关注着那盘坐着的外来之人。

　　这几天大家也都暗中探查了秦宁的来头，结果让大家不解的却是这秦宁仿佛就是突然间出现的人物，根本就找不到他的来头。

　　这到底是从什么地方到来的人呢？

　　每一派势力都想拉拢秦宁这样的一个高手，但是，对于秦宁的来头，对于秦宁的一切都不知道。

　　为首的这个河川国的供奉叫胡猛刚，其战绩就不必多说了，只需说一点就足以说明他的厉害，他只要到了某一个战场，无论是战阵，无论是战力都是惊人的，就是由于他的存在，整个的河川国内虽然皇帝驾崩了，新继位的也才几岁，却是并没有人敢于反叛。

　　本来他是元帅，后来干脆元帅都不当了，成为了朝庭的供奉，平时并不出动，每一次他出动时也都是发生了惊天的大事。

　　“你是什么人？”

　　胡猛刚站在了秦宁的面前，一眼望去，看到的是全身被各种的污垢布满的秦宁，心中对于这样的一个人物就有着太多的戒心，第一次感觉到自己面前的这个人物并不是一个简单的人物。

　　胡猛刚也是一个厉害的人，从了解到的情况知道，秦宁肯定不是一个简单的人物，特别是知道了秦宁仅凭一刀之力就把数百人用刀劲击倒的事情之后，他就明白来了绝顶的高手。

　　目光在秦宁的全身上下看着，想到自己到来时听到的情况时，心中也有些不安起来。

　　从了解到的情况知道，这个神秘的年轻人盘坐在这里已是好多天，完全就是不吃不喝的情况，就算是风吹日晒时他也没离开过这里。

　　这到底是一个什么样的人物？

　　随着他的问话，秦宁的眼睛睁开了。

　　随着秦宁的眼睛睁开，大家就感受到了两道如同利剑般的杀气直刺而来。

　　啊！

　　当场就有一些人被这股杀气逼得惨叫一声倒了下去。

　　太强大了！

　　胡猛刚感受到了秦宁那双眼中的锐利，心神也在颤动。

　　自从无敌以来，胡猛刚已有太多的时间没有感受到这样强大的杀气，特别是那双眼睛仿佛就是两道剑光，甚至远比剑光还要厉害。

　　秦宁向着胡猛刚看了看道：“看来你可以作一些主，也不枉我等那么几天。”

　　让暗处观察这里情况的人们吃惊的还是那胡猛刚一改刚才的那种气势情况，对着秦宁一抱拳道：“这位先生等我等到来，不知有何事，只要我们能够办到，一定帮你办好。”

　　秦宁向着他看了看道：“其实也没什么事情，就一条，设立罪民区的事情我看不惯，他们的亲戚犯了罪该用何种国法惩治我不想管，但是，我就是看不惯你们把他们的亲人也诛连，诛连到罢了，你自己去罪民区看看，他们过的是什么日子，要知道他们也是活生生的人！”

　　秦宁的话说得很是平静，却是拥有着一股强大的杀气。

　　原来仅只是这样的一件事情，如果是这样，就好办多了！

　　胡猛刚在听到了秦宁的话之后，反而放心了一些。

　　不过，这次到来，他无论如何也想看看秦宁的战力情况，看向秦宁道：“先生要知道反对者较多，这种事情并不是说取消就取消的。”

　　秦宁就向着胡猛刚看了看，知道这人是想进一步的了解一下自己的实力，许多事情就是这样，只有显示出了强大的实力之后才能够解决问题。

　　秦宁并没有想过对付这些凡俗之人，毕竟自己来对付他们有些以大欺小的样子。

　　“你希望看看我的力量？”

　　胡猛刚没说话，就看向了秦宁。

　　抖手就是一把皮符祭出。

　　随着秦宁那把皮符的祭出，就见这很大的地方突然间出现了数十头高大无比的灵兽。

　　完全没有想到秦宁有这样的手段，看着这一头头吞吐气息的灵兽，河川国的这十大高手顿时有一种天地崩塌的感觉。

　　“去！”

　　秦宁手诀一展，那些高大无比的灵兽已是朝着这些河川国的人们冲了过去。

　　瞬间的时间，除了那十个高手还能站立之外，所有到来的军队已是溃不成军。

　　秦宁手诀一展，那些灵符已上散去，整个的广场上又恢复了原样，唯有的就是那些倒在地上的人员。

　　看看这些皮符的情况，秦宁暗自一乐，这些皮符对于他来说早已到了淘汰的层次，根本就没有作用了，吓唬一下这些人到也是一件不错的事情。

　　胡猛刚与一头灵兽交手了一下，结果却是发现那头灵兽强得没边，根本就不是自己所能对付，再看看秦宁手诀一展就散了这些灵兽时，知道遇上了高手。

　　也顾不得自己的身份，一下子就跪倒在地道：“神人在上，请受下民一拜。”

　　那些跟随的人们也都一个个的跪拜起来。

　　在大家的心目中，能够展示出这种强大能量的人物不是神人是什么。

　　秦宁也没想到这下子就把他们吓住了。

　　不过，这也是一件好事，至少自己要办的事情就容易了。

　　“我的要求你们是否能够办到？”

　　秦宁就问了一句。

　　“请神人放心，这事我们一定向陛下和太后报告，尽快给你一个答复。”

　　这时已没有人敢于上前与秦宁相斗，在大家的心目中，秦宁只需要招一下手，甚至不用抬手都足以干掉他们。

　　秦宁看了一眼罪民区道：“我不想等得太久，这样吧，我送你一件物品，相信你能够加快速度。”

　　说着，秦宁把自己炼制的一个炼金术的飞行器拿了出来。

　　这是一个贴地飞行的飞行器，是用风力和阳光驱动，对他现在真没有什么作用。

　　看到那么一个飞行器出现在了自己的面前，胡猛刚的眼睛睁得老大。

　　秦宁这时却是伸指点在了胡猛刚的眉心。

　　胡猛刚想躲开时，却是发现自己连动一下都已无法。

　　就站在那里，头脑里面已是传来了一道驱动这飞行器的内容。

　　“谢神人！”

　　胡猛刚这时已是完全失去了反抗之心，更是认定了秦宁就是神人。

　　秦宁看了看他们，把手摇了一下，再次闭目进入功诀的推演中。


第212章 善能

　　这次胡猛刚等人到来得就太快了，第三天时，除了胡猛刚之外，那太后和小皇帝就全都到来。

　　当然了，他们乘坐有就是秦宁送给那胡猛刚的飞行器。

　　大家都不知道的是秦宁的这种他炼制的最为粗糙的飞行器在整个的河川国引起了巨大的轰动。

　　本来大家只是把秦宁看成是一个高手，有了这种完全能够在天空中飞行，还不需要牵引的飞行器出现，大家对于秦宁这个人已经不会认为是一般的人物。

　　秦宁送了胡猛刚这样的飞行器，这事一下子就传了出去，许多本来欲动的势力却是有些发懵，本来以为秦宁会发动叛乱，他们也好浑水摸鱼，没想到这样强大的一个人竟然与皇家谈成了。

　　这都什么事情啊！

　　更多的目光就投向了这次皇室与秦宁的谈判之事。

　　其实，朝庭之上也都明白这次事情的重要，秦宁这样的神人就是一个变数。

　　胡猛刚更是把秦宁看成是神人级的人物。

　　无论是大臣们还是皇室的成员都对秦宁的这种飞行器进行了认真的研究，结果发现他们根本就无法研究出来。

　　神人！

　　一定是神人！

　　再听到胡猛刚讲述的秦宁对付十大高手的手段时，大家知道，这个神人太强大了，强大得谁也招惹不起。

　　朝臣们仅研究了小半天的时间，一个结论就出来了，无论如何也要把这个神人请到京城，只要拥有这样的一个神人，整个的国家就安全了。

　　太后在朝臣们的建议下，立即带着小皇帝到了。

　　秦宁的那个飞行器仅只能乘坐十多人，到来的全都是国家的精英，以太后为首，大家向着秦宁走了过来。

　　“拜见神人！”

　　所有的人来到了秦宁的面前都拜倒在地。

　　到了这里之后，大家又询问了秦宁的情况，知道这个神人不吃不喝那么多天，仍然精神很好时，大家知道，这个神人是真的厉害。

　　国家现在并不安稳，大家都担心着下一步的情况，有一个神人出现，如果能够拉拢到神人，对于这个国家来说就是一件大好事。

　　秦宁这次的功诀推演又有了很大的进展，心情很是不错。

　　对于秦宁来说，现在唯一的就是还没有摸清楚那种神秘能量的情况。

　　睁开眼睛，秦宁的目光中已是如同两道星光，向着大家而去。

　　一接触到秦宁那目光，所有的人都有一种颤动的感觉。

　　好深远的光芒！

　　太后本来还有些怀疑，现在与秦宁的那目光一接触时，太后就感觉到自己的心神完全被投入到了一个茫茫的星海，根本就没有任何落脚的地方，那种空旷、远大的景象久久的留在了她的心底。

　　虽然仅只是很短的时间秦宁就把那目光隐去，但是，这样的一道目光却是让太后无限的震憾了。

　　从地上站立起来，当着所有的人，秦宁展开一个震诀，把自己全身的污垢震去，又是一个雨诀，把自己的全身又洗了一下，然后全身一展时，全身上下已是神彩飞扬。

　　所有的人都目不转睛看着秦宁的这种变化。

　　对于秦宁的这种手段完全惊呆了。

　　神人手段！

　　就算是最顽固的人也不会再去怀疑秦宁的神人身份。

　　“我所说的事情你们研究了没有？”

　　秦宁也早就想过了，自己要做的事情需要的就是皇家的掌权者来决定，所以，适当的展示一下自己的神迹还是很有必要的。

　　“神谕不可违！既然是上天的意愿，我国一定遵从！”

　　太后的声音很好听，立即表了态度。

　　向着这个年轻的太后看了看，秦宁有一种惊艳感。

　　看到这太后那媚得惊人的样子时，秦宁才发现自己在地球上看到的宫庭剧误了自己，影响了自己的观感。

　　地球上的那些宫庭剧中，妃子、皇后什么的一个比一个丑，自己也一直以那样的眼光来看这皇宫里面的女人，现在才知道自己的想法差距太大了。

　　想想也真是这样，人家那皇帝是傻逼啊，难道美丑的审美观都没有了，尽搞些吓死人的女人在后宫里面？

　　这个站在自己面前的太后其实也就二十来岁的样子，整个人充满了灵动之气，特别是她的那一举一动中都拥有着太多的妩媚之气，那种娇柔的情况、那种对男人的诱惑力量都足以把一个男人融化。

　　轰的一声中，秦宁那已经融合的巨猿快速明晰起来，一种深藏于体内的欲情在涌动。

　　秦宁发现一种对于自己并没有害处，但却是原始的力量剧烈涌动了起来。

　　秦宁就算是想阻止也没能够阻止得了，那巨猿已是快速向着太后而去。

　　很快，两人的气息又进行了一次交融。

　　随着那种交融时，让秦宁尴尬的是自己的丹田中竟然又多了一个少女。

　　这竟然是太后！

　　秦宁这一呆滞时，那太后却是有些羞涩起来，她明显感受到了秦宁看向她的目光中有着太多的东西。

　　特别是她明显感受到自己仿佛与这神人有了某种的天人感应！

　　“你们打算怎么做？”

　　秦宁很快清醒了过来，心中暗叹这个女人对自己的心智都有了影响。

　　太后道：“从现在开始，我国取消罪民区，所有罪名除罪，让他们恢复自由身，另外，我国还会给予他们钱财的补偿，从此之后，他们的一切与平民一样，另外，从令往后，罪不及家人！”

　　“善！”

　　秦宁听到这话，脸上就露出了笑容，自己的这做法果然取得了效果。

　　那太后也会做事，就看向跟随的一个官员道：“此城的罪民区立即进行改造，我安置好他们。”

　　“遵旨！”

　　大臣们一个个都表现得严肃起来。

　　当着秦宁，旨意下达之后，整个的罪民区一下子欢腾起来，那些听到旨意的人们全都呆住了，本来以为秦宁这样做会让他们陷于更加危险的境地，没想到真的成功了！

　　“谢神人！”

　　越来越多的人跪倒在地。

　　虽然也在谢皇帝，但是，大家的心中更多的是对秦宁充满了一种感激。

　　本来站在那里看着这事的秦宁心中一动时，就快速把心神沉入到了自己的体内。

　　心神刚一沉入，秦宁就发现自己的体内又有了巨大的变化，庞大的能量从天际向着他而来。

　　这次到来的能量太庞大了，这种庞大的能量一股股的注入，仿佛无止境一般。

　　想也没想，秦宁重新就盘坐了下去。

　　大家看到秦宁的这个样子，虽然也有些奇怪，却是根本没有人敢于去打扰，他们都知道这个神人的做派不能去猜测。

　　“我等在些等待神人！”

　　太后对于秦宁也是充满了好奇，立即下令大家守在这里。

　　这次进入的这种一直让秦宁不解的能量就太多了，这是一种最接近天意的能量！

　　浓郁的能量一股股的进入，完全就是从四面八方而来。

　　这种能量进入之后，秦宁就发现自己的全身上下都在发生一种惊人的变化，并不是力量的增长，而是一种融合的产生。

　　有了这庞大的能量注入，秦宁那体内还有着的一些不融洽的能量已是仿佛与各种的能量之间有了一座桥梁一般，快速的搭建起来，快速的融合了起来。

　　金丹在发生变化，整颗的金丹竟然在开始散开。

　　到底是什么情况？

　　秦宁再次认真想了一阵之后，突然间有了一种明悟产生，这种庞大的能量完全不是一般的能量，而是一种更加神秘的能量，这是一种让自己的全身上下更加贴近大道的能量。

　　太可贵的能量了！

　　秦宁想信，这样的能量并不是谁都能够得到，需要得到肯定有着某种的天意条件。

　　自己到底做了什么事情得到的这种能量呢？很明显，自己最近只做了一件事情，那就是让皇家废除罪民区的事情。

　　原来是这样！

　　细细一想就明白了，由于自己的行为，让整个的国家都废除了这样的罪民区，这可就不仅只是一个城市的罪民受益，整个的国家罪民都受益了，除此之外，以后也不会罪及家人，这就更加会让太多的人受益。

　　这是一种善念的行为，既然是善念的行为，得到的这种能量应该可以称之为善能！

　　善能！

　　秦宁自己给这种能量取的名称。

　　没想到自己的劈开天地行为竟然因为这种善能而加快了进度了。

　　源源不断的善能在涌入，这种能量根本就不必进行任何的转化就融入到了身体之后。

　　最让秦宁吃惊的还是这种能量进入身体之后并不会影响到原来的能量情况，它们仿佛自己有一个自己的容纳地方，直接就进入到了它们的空间似的。

　　那么庞大的能量进入，秦宁本来以为自己的身体都无法承受，但是，随着那么多的善能进入，秦宁却是发现自己根本不用担心承受的问题，这种善能进入之后就在对自己的全身各处进行着改造。

　　真是奇怪的能量，并没有让自己提高任何的战力，也没有表现出它的强大，但是，这种能量却是让自己的全身各方面的能力都在大幅的提升似的。

　　这时，秦宁感觉到自己的神识与那天意仿佛又走近了一步，对于天意的感悟也在进一步的加深。

　　也许自己想走到最后，这种善能必须越多的获得越好。


第213章 秦宁的新想法

　　越来越多的善能融入体内，秦宁发现这种善能开始时融入得很多，慢慢的就少了许多，现在虽然也仍然有到来的情况，但是，相对来说已是少了太多。

　　看来这种能量的到来也是一种连续性的情况，除非是自己的善行让人受益才能够得到！

　　也许自己应该做点事情，让这种能量持续不断的到来！

　　有了这想法时，秦宁突然间就想到了地球上到寺庙里面烧香的事情。

　　想到这里时，秦宁的眼睛一亮，心中突然对于那些传教之事的明悟。

　　也许他们也是有大能者在操纵，目的就是得到这种善能！

　　越想就越是感觉到这件事情很有可能性。

　　地球上的人们也有着各种的信仰，这说明到地球上去传播信仰力量的大能者较多。

　　想到这颗大星是一个未开发之地时，秦宁的气息都有些急促起来，自己如果在这里广建庙宇会是一种什么样的情况呢？

　　如果大家都信仰自己，是否那种善能就会持续的融入自己的体内，到时又是一种什么样的情况呢？

　　本来秦宁是打算在这里感悟一下功诀之后就离开，现在秦宁却是有了新的想法，自己无论如何也要试一下信仰力量的事情。

　　如果自己也拥有这样的一颗大星的民众信仰力量，估计自己离大道就更近了！

　　这种信仰力量的事情并没有人告诉秦宁，秦宁也并不知道到底是什么样的一种情况，但是，有一点是肯定的，那就是善能应该就是从这里面出现。

　　想明白之后，秦宁也有了自己的主意，这皇家之人既然信了自己，那就多展示一些神迹，让他们彻底信了自己，到时由自己来创立一个教派，让这整大星都遍布自己的信徒，到了那时，信仰之力就将源源不断的进入自己的体内。

　　秦宁相信只要尽可能多的得到这种善能，再把这域外的能量纳入，自己劈开天地的事情就水到渠成了。

　　相信这种善能才是自己晋入更高级别的关键！

　　秦宁感觉到自己对于大道的事情有了新的发现。

　　眼睛睁开时，秦宁却是发现这到来的人更多了，除了那太后等人之外，更多了许多的人。

　　看到这些人在这里，秦宁知道自己到了显示神迹的时候了，于是，整个人已是就这样盘坐着浮空而起，直接就浮在了那空中。

　　随着秦宁的身躯浮空而起，圆光术现出时，秦宁的背后已是出现了一些巨大的光圈。

　　那些光圈出现之后，一时之间已是金光万道、瑞气千条的情况。

　　啊！

　　本来看到久久不动的秦宁突然浮于空中就已是震惊了，现在却是看到了这显示出来的光圈时，所有的人都拜倒在地。

　　本来从各地得到消息到来的人们还不太相信秦宁是神人，现在看到秦宁的这情况时，大家的那种震惊之情真是难以言说了。

　　“起！”

　　虽然数万人拜倒在地，要用能量把这些人弄得站起来并不困难，秦宁展开手段时，这数万之人已是被一股力量强行拉了起来。

　　好强大的神人力量！

　　显示了自己的威能之后，秦宁重新恢复到了原来的样子。

　　这次秦宁直接就向着皇室的这些人走了过去。

　　“很好，罪民区已经重新得到了建设，这是好事！”

　　向着那罪民区看去时，秦宁是真的满意了，那罪名区现在重新在建设，本来衣着破烂的人们已是换上了新衣。

　　其实，秦宁也看到了那些人的情况，这里不乏灵根不错的人。

　　太后近前几步，看向秦宁道：“不知神人还有何旨意？”

　　到了现在这情况，没有人再怀疑秦宁的那神人身份了，皇室的人早已统一了意见，无论如何也要得到神人的支持。

　　“我打算在这里传道！”

　　秦宁看向所有的人大声说道。

　　传道！

　　听到这话，所有人的目光都发亮了，这可是神人亲自传道啊！

　　想到有朝一日也会成为神人一样的存在时，大家都无法淡定了。

　　其实，看到了秦宁表现出来的种种神迹，早就有人想拜在秦宁的门下，现在有了这样的机会时，太多的人心中充满了一种渴望之情。

　　太后这时真不知道该说什么才好，她虽然明白秦宁传道会削弱皇家的影响力，但是，她又明显知道这事根本就无法阻止。

　　“敬遵神人旨意！”

　　想到秦宁的强大，太后只好赞同了这事。

　　向着太后看去时，秦宁那体内的巨猿这时再次有了动作。

　　秦宁明显感受到自己的气息正在与那太后的气息交融着。

　　随着两者间的气息变化，秦宁明显感受到自己丹田中的那个小小的太后样的少女正在快速生长。

　　大量的这域外能量向着那少女的体内注入，更多的善能也在注入太后少女的体内。

　　不能一直叫这丹田中的少女太后吧？

　　秦宁感觉自己这称呼把太后叫得老了。

　　很快，秦宁就感觉到自己的神识与那太后的神识进行了连接。

　　甘采怡！

　　这是太后的名字。

　　这名字不错！

　　得到了太后的名字，秦宁对于丹田中的这个太后也有了自己的称呼。

　　让秦宁没有想到的还是那胡猛刚。

　　只见胡猛刚这时跪倒在秦宁的面前道：“请神人收我为弟子！”

　　胡猛刚是河川国军神级的人物，又是最为强大的人物，他的这种做派立即引起了一些骚动。

　　“可！”

　　秦宁自然也是需要这样的一个人来操纵这里的一切，正在想着找一个这样的人物，当然就收下了胡猛刚。

　　说完这话，秦宁伸手就按在了胡猛刚的头顶。

　　大家都不知道秦宁要做什么，胡猛刚也充满了疑惑之情。

　　极品火灵根！

　　一按在对方的头顶，秦宁就察觉到胡猛刚的灵根非常不错。

　　想想也理解，他能够在没有太多传授的情况下成长成这样，没有好的灵根当然不行。

　　既然对方是这样，自己就帮他把基础弄好一些吧！

　　秦宁的手中能量快速进入到了胡猛刚的体内。

　　这次秦宁展开的就是一种伐骨洗髓的手段了。

　　秦宁的这种手段完全不同于一般的手段。

　　大家的目光投到胡猛刚的身上，就见本来那头发花白的情况正在改变，这时的胡猛刚却是在秦宁的手掌按压之下头发转黑了、相貌变得更加年轻了、全身的气息更加的强大了。

　　收回了手时，秦宁更是一指点在了胡猛刚的脑门，把一段功诀传给了胡猛刚。

　　当然了，秦宁传授的并不是创世诀，而是一种从某一个高手那里得到的能够修炼到极高层次的功诀。

　　胡猛刚站起身来时，整个人都激动了起来，他自己比起任何人的感受都要来得深，通过秦宁的手段，他知道自己这次做对了。

　　“谢师傅！”

　　胡猛的眼神中充满了一种激动之情。

　　“请神人收入妾身为弟子！”

　　看到了胡猛刚的变化，太后也跪倒在地。

　　看到这娇媚的女人拜倒在自己的面前，秦宁一想这是好事。

　　“可！”

　　说着，秦宁同样伸手就按在了甘采怡的顶门。

　　极品水灵根！

　　这太后的灵根同样非常好。

　　秦宁就有些怀疑，这颗大星上的人们可能大多的灵根都非常好。

　　当秦宁的手按在了太后的顶门时，本来秦宁是想采用对待胡猛刚的手段来为她伐骨洗髓，可是，当这手一按上，秦宁却是发现自己那欲情又来了。

　　不管了，就随其自然吧！

　　想到这里，秦宁也没有阻止那气息的变化，与甘采怡的气息早已缠绕在了一起。

　　这次两人的气息一交融时，伐骨洗髓的事情自动在进行，最特别的还是两人之间产生了一种爽极了的情况。

　　甘采怡从来没有经历过这样的一种感觉，她发现自己的这一生算是白过了，虽然是过来人，可是，那死去的皇帝与她也仅只有几次，每一次都只是匆匆了事，根本就没有任何的感觉，现在与这神人之间却是充满了激情，充满了畅快，那种感觉除了身体之处，还有着一种精神层面的感觉，这可是远远比肉体还要来得让人爽快。

　　自己竟然与神人做了这样的事情了！

　　完全沉浸于那种快感之中，要不是秦宁的强大力量帮助着她维系，太后今天可能当着太多的人就会出丑。

　　秦宁也有一种很奇妙的感觉，那甘采怡的能量与自己的能量之间有着太多的互补性。

　　他们两人感受着那种爽极的感觉，外人却是看到太后也在改变，那本来就美丽的样子变得光彩四溢，全身上下的娇媚气息变得更加浓郁。

　　当秦宁把手抬起来时，大家的心都激动起来。

　　这就是神人的力量啊！

　　看得出来，太后本来很是柔弱的情况已经消失，她的身上充满了一种力量感。

　　一定要成为神人的弟子，越来越多的人有了这样的想法。

　　看向太后，秦宁心想自己看来是占了这女人的便宜了！

　　想到这里，一指点出，一套适合水性灵根的功诀也传到了太后的头脑之中。

　　这同样也是一套能够修炼到很高层次的功诀。


第214章 创门

　　“求神人收我为弟子！”

　　大量的人拜倒在地。

　　看到了秦宁显示出来的那种种的手段，没有一个人能够淡定，都希望拜入到秦宁的门下，在大家的想法中，只要进入秦宁之门，那就必将会拥有进入那神人之境的可能。

　　现在秦宁已在收弟子了，谁不想成为神人的弟子？

　　向着这些人看看，秦宁并没有立即就收他们，而是大声道：“各位请起，修炼之人需要拥有灵根，下一步我会选一处地方建立门派，我派叫秦门，到时大家可来入门，进入我门，飞天入地均有可能，长生飞升同样可能！”

　　听到秦宁广开大门的话，人们的眼睛都在放亮。

　　把大家的神态看进眼里，秦宁暗自一乐，自己也开始装神弄鬼了，这效果果然不错，有了自己显示出来的手段，相信今天的事情就会传播出去，对于自己秦门的发展肯定有利。

　　这个地方不错啊，并没有其它的教义，自己算是独一份，整个秦门的发展必然会快速的推进。

　　再来点猛的吧，要把他们的心灵彻底震憾！

　　说完这话，秦宁突然间把一艘战舰祭到了空中。

　　随着那战舰的出现，整个的天空都遮挡了起来，战舰之上散发着道道光芒。

　　“我在带有去寻找一处灵脉之地，胡猛刚，你带些人随我前往！”

　　看到这庞大的战舰竟然突然出现，看到的人们那心中真的是胆怯不已，这到底是怎么出来的呢？

　　这完全就是一座大城般的巨大！

　　到了这时，那些观看的人们再没有任何的怀疑，一个个都拜倒在地。

　　胡猛刚现在根本就不会再去想国家的事情，对于秦宁这个师傅，他已是忠诚无比，听到秦宁让他带人进入那战舰时，心中大喜，急忙把他认为是亲信的一些人招手过来。

　　“师傅，妾身也要去看看。”

　　甘采怡一看这情况就知道自己的国家已经严重受到了秦宁的影响，现在要做的就是进一步的获得秦宁的支持。

　　再说了，与秦宁的那种气机交感之后，甘彩怡心中暗想，自己已是同神人有了那种关系，那就更亲了。

　　说话时，那种娇媚的目光投向了秦宁。

　　“可！”

　　秦宁并不排斥，下一步需要甘采怡的地方还有很多。

　　听到秦宁同意，甘采怡也同样把她认为可信的一些大臣也招手叫了过来。

　　看着秦宁率人进入到了那战舰之上，观看的人们都暗叹了一声，有了这样的战舰，河川国的强大已是指日可待。

　　一定要进入秦门！

　　许多的势力都下了决心。

　　大家知道，有秦宁的存在，想叛乱的可能性太小了，就算是叛乱了，还不够这神人一指之力，算了，叛乱的事情就暂时算了，只要进入了秦门，大家的空间会更大。

　　进入到那庞大的战舰之上，河川国的人们真是大开了眼界，从来就没有想到过还有这样厉害的战舰，秦宁并没有向他们介绍什么，大家也都只能是好奇地猜测着这战舰的情况。

　　这次秦宁还真是下了决心要创立一个秦门在这里了。

　　虽然在修真界也创过一个秦门，但是，那里的情况与这里完全不同，如果在这一颗大星上把秦门创立出来，下一步那善能这会大幅得到。

　　战舰破空而行，秦宁站立在那空中，神识完全向着地面延伸出去。

　　“这是什么地方？”

　　突然，看到一座大山出现在前方时，秦宁就问了一句。

　　胡猛刚果然是强者，对于国内的地形完全熟悉，看了一眼道：“师傅，此乃兽山，里面据说兽类很多，凶险无比，一般人员都不敢介入。”

　　感受到从那大山之上传来的阵阵灵气，秦宁暗赞一声，这座大山的灵脉并不比自己吸纳的那座低，完全可以当成自己的秦门总部所在。

　　“这片地域就当成我秦门的根据地吧！”

　　说完这话，秦宁指挥着战舰已是到了前方一处他看好的灵能最为丰富的地方。

　　很快，大家就看到了那战舰的威力了。

　　突然之间，就见战舰万炮齐发，一座山头竟然被战舰整个的轰平。

　　听着那战舰轰击的声音，整座大山一下子乱了起来，大量的野兽在那山里奔行。

　　太强大了！

　　看到的人们心底直冒凉气，这一次的轰击差不多就是毁了一座大城的力量，如果是一座大城，现在整个的就完蛋了，拥有这样的战舰，有什么仗打不胜？

　　秦宁看向那些野兽，看了一阵，就把目光投到了明显是野兽中的王者的一头已达到灵兽标准的独角兽身上。

　　不仅是秦宁看到，那些战舰上的人们也都看到了这万兽奔腾的情况，那种壮观的场面让他们心神震荡。

　　如果是军队面对着这样的一群野兽，胡猛刚知道根本就没有任何的胜算，但是，现在大家却是在这战舰之上看着它们的奔行，有着一种天人在看向弱小者的感觉。

　　更让大家吃惊的还是秦宁这时一只手伸了出去，就见秦宁的手变得大了起来，那么远的距离，一下子就按在了那头独角兽的头顶。

　　也没见秦宁做什么事情，那头独角兽已是静静站立在那里。

　　随后就见秦宁把手一缩时，那独角兽已是被他拉到了战舰之上。

　　“此兽有点灵性，以后作为我秦门守门之兽吧。”

　　看着那在下界威风八面的独角兽就这样被秦兽抓到了战舰上，大家看看独角兽又看看秦宁，真不知道说什么才好。

　　这也太厉害了一些吧！

　　不过，想到秦宁本来就是神人时，大家又都释然了。

　　对付这样的刚开智灵兽，对于秦宁来说真不是一件多么困难的事情。

　　目光投到了那片被轰平的地方。

　　一阵连续的轰击之后，那片地域已是被轰出了一座大城的地盘。

　　“起！”

　　抖手就向着那个方向扔出了一些法宝。

　　这次秦宁扔出的就是一些在修真界得到的宫殿之类的炼制之物。

　　修真界在炼器上已是有了很大的发展，门派的建设并不会是做那土木之事，往往都是先炼制好一个庭院，到时选一处地方祭出就行了。

　　秦宁击杀了不少的人，从他们的戒指中就得到了不少的这种东西。其中更是有着几套整个门派的架构法宝，反正对秦宁来说已经作用不大，他干脆就用来建设这样的一处门派了。

　　随着那些法宝的祭出，秦宁把那法宝与整个的地脉进行连接之后，注入了庞大的地脉之后，那些宫殿法宝已是不停的生成出来。

　　就在大家的眼前，一座比皇宫都还要巨大无比的门派之地出现了。

　　宏大、充满气势、有着一层防御罩的巨大修炼城市就这样出现在了这里。

　　震憾！

　　除了震憾，谁也说不出什么话来。

　　大家就是亲眼看到了秦宁做出这样的事情。

　　带着人们下了战舰就走到了那门派所在地。

　　战舰秦宁收了起来之后，看向那大门这上，秦宁运用自己的炼器手段，重新进行了炼制。

　　“秦门！”

　　两个巨大的金字出现在了那上面。

　　向着胡猛刚看了一眼，秦宁道：“从今往后，这里就将是我门派重地，你如果同意，就搬到这里来坐镇！”

　　胡猛刚当然乐意了，看到秦宁一样样的大能力展示出来，他真的不知道说什么才好。

　　“是！”

　　胡猛刚只能说那么一句。

　　看到甘采怡这个太后又要说什么时，秦宁微笑道：“一个门派的生存，需要的就是不断的得到人才，世俗之国也不可小视，河川国同样重要，你负责好世俗之国，下一步要广建秦庙，我吸纳众多的人信仰我门！”

　　甘采怡最担心的就是秦门出现之后河川国失去了存在的地位，现在有了秦宁的这话，她的心情一下子大好起来，有了秦宁的这句话，以后河川国就算是万年不倒了。

　　仿佛看到了甘采怡的想法，秦宁道：“世俗的力量我们需要，但是，如果世俗的政权腐败了，不为老百姓做事了，可抛弃！”

　　甘采怡心神一凛道：“遵令！”

　　对于秦宁，大家已无法生出反抗之力。

　　从戒指中拿出了一个测灵仪，秦宁道：“这是测试灵根的东西，你们自己测试一下，如果是极品灵根，由我亲自收为弟子，灵根弱一些的你们自己收吧。”

　　带来的这些人也都是一些皇家的重要人物，秦宁心想既然自己要发展秦门，把他们引入也是好事。

　　很快，经过了测试之后，仅只有一个皇家的女子拥有极品木灵根，秦宁把这个叫做桑青水的女人收为自己的弟子，其他的人只要有灵根都一律收入门派。

　　做完了这事，秦宁同样给了甘采怡和那桑青水一个与胡猛刚相似的飞行器，只是他们的飞行器上多了一座小楼。

　　“现在你们去做两件事情，一件就是把我门开派收弟子的事情广为宣传，让他们到这里来接受挑选，另一件事情就是向这星球的各国发出通知，任何势力必须归于我秦门之下，否则剿灭！”

　　听到这话，大家的呼吸都急促了起来，这神人要干什么，统一全球啊！

　　不过，想到了那战舰的威力，再想到了秦宁表现出来的那种强大力量，大家的心中反而升起了无穷的斗志，心想一个新的局面可能就会出现了。


第215章 秦论

　　把人赶走之后，秦宁就独自留在了这里。

　　想想自己的种种手段，秦宁也是一乐，通过这些事情的做出，秦宁相信秦门算是有了很大的影响了，下一步自己就把这秦门弄成这颗星球最大的一个门派。

　　这次的事情是秦宁灵机一动的想法，本来是玩乐的行为，现在却是发现这事并不是一件小事，如果真是在这域外之地有了自己的信徒，对于自己的成长应该作用巨大。

　　这两天秦宁也细细的感悟过那善能的情况，他发现善能除了从这一域到来，从其它地方同样也在有到来的情况。

　　难道修真界的善能也会到来？

　　秦宁越发对于这种善能的力量重视起来。

　　对了，仅只是门派还不够！

　　秦宁又有了想法，心想干脆一些，把这门派弄成一个教派可能更利于传播。

　　教派？

　　想到这里，秦宁就挠了一下头，这事有些难度。

　　不过，秦宁也心中明白，如果真是一个教派的话，信仰之力就太强了。

　　秦宁都无法抵挡这样的诱惑。

　　不过，秦宁一想到创立一个教派需要的内容太多时，就有些败退感。

　　想了一下，秦宁心想自己没有时间去玩这东西，胡猛刚他们是完全有这种时间的，自己需要的不外就是一个信仰的力量，至于搞成了什么样子，自己只需要提出一些要求就行了，由他们自己去搞可能比自己来搞会更搞得好些。

　　想想地球上那些宗教的情况，秦宁也有了自己的事情可做，大家不外就是写了一些经文吗？自己也完全可以搞一个如同《道德经》那样的东西，人家老子一篇文章就搞出了那么大的一个场面，自己也搞一个好了。

　　走到最里面的大殿中心，秦宁干脆盘坐了下来，然后就把那戒指中的各种典籍翻看了起来。

　　越是翻看就越是对于这种创教的事情有着敬畏，的确并不是随便一个人就能够做到。

　　不过，秦宁发现自己也有自己的优势，那就是自己的五禽戏在修炼时候已经有着很多的感悟，至少到达那大乘期，甚至对于天界的那种天道也有一些触及，以善为中心，写一些这方面的内容并不困难。

　　秦宁本来就是地球上那种最优秀的人才派到东南亚去交流的人，对于这方面的知识也有着太多的涉猎，在文笔上并不存在问题。

　　自从进入到了天界之后，秦宁的感悟太多了，每一种感悟对于修真者的成长都拥有着不少的帮助。

　　《秦论》

　　秦宁把自己要写的标题都想好了，就写一些对于各个层次，对于天道的感悟好了。

　　有了目标之后，秦宁又把自己的这种种的感悟上升到对天道的一些认识，然后已是弄出了不少的东西出来。

　　“起！”

　　关于进入筑基期的感悟刻写在了一块炼制的石碑之上，在这块石碑之上，秦宁更是融入了一个空间在里面，只要修真者与这石碑有了某一种共振之后，神识就能量进入到这里面。

　　随后，从筑基到大乘，秦宁都炼制了一些石碑。

　　这些石碑专门设置在了一些院落之内，供大家来学习。

　　最后，在门派的核心区域，一个巨大的石碑竖立在了那里，一篇拥有着秦宁修真之后太多感悟的散文就刻写在了那上面。

　　看着自己所写的这篇文章，秦宁又是一乐，这文章纯碎就是散文，不过，如果真能够有所感悟，进入很高的层次仍然没有问题。

　　做完了这些事情，秦宁又精心选择了一些功诀出来，由他按照自己的修炼情况进行了修改，让功诀更利于向大道迈进。秦宁把这套秦门功诀称之为《升天诀》。

　　有了教义《秦论》、有了功诀《升天诀》、有了其它的一些杂学，一个庞大的修炼体系拥有了，秦宁这时也算是放心了许多，下一步就看这里的弟子们到底会把这个教派发展成什么样子了！

　　对于这河川国和周边国家来说，现在最为关注的就是出现了一个秦门的事情。

　　各种的消息向着四处快速传送了出去，越来越多的势力都知道有了这样的一个强大门派。

　　河川国代表秦门传出来的那种必须服从秦门的事情更是激起了千层之浪，所有的势力都震惊了。

　　这秦门到底是一个什么样的门派呢？

　　兽山这里还没有等到开山门时，已是到来了太多的人员。

　　各种各样的人都有，有的是真的想拜师之人、有的是有着各种想法的人、更多的就是看看这秦门到底是一个什么样的门派之人。

　　反正不管是居于什么样的心思，这原来荒芜之地热闹了起来。

　　一些商人更是看中了这里的商机，在这四处征地建房，一个个的人员聚居区出现了。

　　凡是到来的人们都被那眼前的景象震惊了。

　　一眼看去，原来的一座大山消失了，现在呈现在大家眼前的完全就是一个金碧辉煌，万千瑞气的庞大城市。

　　再看看那明显有着一道光芒的护罩时，原来还有着一些怀疑之心的人们算是彻底找消除原来的想法。

　　如果不是神人，谁能够弄出这样大的动静？

　　太多的人在老远的地方就拜倒在地。

　　胡猛刚等人再次到来时，同样是震惊了，现在的整个秦门已是表现出了强大的气势，胡猛刚就亲眼看到一个不信邪的高手为了表现出他的力量，率着几十个高手攻击那门户，结果却是被那守护的独角兽一兽之力冲击下打得头破血流。

　　这段时间也并非就没有人来挑战，可是，无论他们怎么样的挑战，就连那独角兽的一关都无法过去。

　　带着敬畏之情，胡猛刚和那桑青水走进了秦宁所在的房间。

　　甘采怡由于事情较多，这次到也没有到来。

　　秦宁这时也刚把该做的事情做完，看向两人道：“秦门的创立有什么议论？”

　　胡猛刚道：“河川国到也没有什么情况，大家向道之心极浓，许多人都想拜入到老师座下，不过，其他的国家就不同了，他们对于秦门有着太多的想法，我们更是得到了消息，有几个国家联合起来，想向我河川国发起攻击，太后这时正在与大臣们研究着这事。”

　　向着两人看去，看到的是他们都有些担心的样子。

　　“随我来！”

　　带着两人到了一处空旷之地，秦宁就把那艘战舰祭了出来，然后一手一指就点在了两人的脑门，把操纵战舰的方式传授给了他们。

　　做完了这事，秦宁又拿出了几个自己炼制的傀儡给两人道：“你们跑一趟，凡是反对的，给我灭了！”

　　两人都看到过战舰的强大，听到秦宁竟然把这任务交给了他们时，两人的心中狂跳不已。

　　这时，秦宁看了一眼桑青水，又拿出了一艘同样的战舰。

　　看着秦宁抖手又是一艘战舰出来，两人都有些麻木了，对于秦宁已是敬畏得再也不敢有任何的想法。

　　战舰一人一艘，傀儡用来保护他们，秦宁摆了摆手，让他们自己前去操作。

　　看着两艘战舰已是两人的操纵之下破空而起时，秦宁的脸上露出了笑容。

　　这两艘战舰虽然外观跟自己那威力最大的战舰一样，但是，这样的战舰也就只能在这星球上飞行，至于到星空中，这样的战舰就很难做到了。

　　不过，这种战舰对于这片天地足够了。

　　远处那些关注着秦门情况的人们这时也看到了突然飞出来的两艘巨大的战舰。

　　看到这战舰的情况，大家对于秦门就更加上心起来。

　　秦宁盘坐在那里，想着这次的事情，心中多少也有些担心，自己派出了战舰进行杀伐，不知道对于自己的善能会不会有损伤。

　　很明显，善能在杀伐之时会有损伤，但是，杀伐之后就将是秦门的一统，到了那个时候，损失的善能可能会更多的到来。

　　这是一种自己需要付出的地方！

　　就在两艘战舰离去不久，甘采怡也匆匆赶了过来。

　　很自然，秦宁的气息与这甘采怡的气息又是一阵的交融，这次没有外人在这里，两人之间的那种交缠就时间久了许多，直到甘采怡软倒在了地上，两人之间的那种气息才算是结束。

　　看看自己丹田中已是又成长了许多的女孩子，秦宁有些无语。

　　向着甘采怡看去时，看到的却是那甘采怡似水盈盈的双目。

　　两人都明白做了什么样的事情。

　　“老师！”

　　甘采怡有些娇羞地看向了秦宁。

　　看到甘采怡的那目光情况，秦宁也有些脸红，这种事情他真的不是有意的。

　　不过，既然做出了这样的事情，秦宁也没什么后悔的地方，看向甘采怡道：“好限的帮我做事，我带你进入大道！”

　　甘采怡嗯了一声，她其实早已被秦宁征服。

　　想到了杀伐对于自己的那种善能的损伤时，秦宁就想到了弥补的办法，就对某采怡道：“有两件事情你帮我去做，一件就是我有一部药典，你帮我在国家设立一所学院，专门传授学习这种药典；另一件事情就是在全国建立一些学院，只要达到七岁的儿童都得进入里面学习。”

　　甘采怡道：“老师放心，这些都是善举，我会立即推动进行。”

　　秦宁微微点头道：“他们都给予了一艘战舰，当然也有你一艘。”

　　说着同样一指点在甘采怡的脑门，把操纵的方法进行了传授，同样给了她几个傀儡。


第216章 能量变化

　　盘坐在这里，秦宁细细的观察着自己体内的情况。

　　果然善能在减弱了！

　　看到从自己的身体里面不断的有着善能流出，秦宁并没有任何的担心感，他心中已经对于善能的情况有了深入的了解，胡猛刚等人的灭国行动正在进行，一个个的国家在强大的战舰面前根本就没有任何的抵抗之力，现在已经有好几个国家亡国，杀伐之下，自己也算是造了业。

　　有杀伐必然存在造业的情况，善能的流失就成了可能。

　　因为罪民区的事情而得到的善能很快就已耗尽了！

　　看着那善能大量的流失，再看看自己体内那融洽了的各种能量有些剧烈的波动时，秦宁坚信自己所做的事情一定能够有变化。

　　就算自己全身完全失去了善能也没有关系，秦宁在这方面还是有着自己的判断，善能对于自己来说只是一种中和剂，其实自己的各种能量还有那几个丹田里面的五禽和三个女孩子能够分担。

　　果然，又是好多天过去，能量重新分离出来。

　　随着这些能量的分离，秦宁就发现五禽又明显起来，那三个丹田中的女孩子也变得小了许多。

　　善能的作用是明显的，果然自己的体内隐藏着大量这种能量。

　　秦宁知道也就是自己才能够稳得住，毕竟自己的身体内拥有着各种的能量，并不会因为一种能量的消失而受到大面积的影响。

　　不过，就算是这样，秦宁还是能够感受到自己的修为正在降低，战力肯定受到了影响。

　　看来善能在自己的修为中是一个非常主要的能量。

　　看到这里，秦宁就在思考着如何留住善能的问题，如果不能够解决了善能的留住问题，以后自己修为高了，信仰的事情发生了变化，那些善能是否还会消失？

　　很明显了，善能的生成是由信仰而成，有了信仰才有善能，如果失去了信仰，这种善能就同样会消失。

　　现在发现了这关键的事情，秦宁感觉到这绝对不能当成一件小事，当然时候被人破了信仰，问题就大了！

　　对了！

　　想到这里时，秦宁的头脑中一下子想到了地球上华夏国的情况。

　　认真思考了一阵时，秦宁越想就越是心惊，他发现地球上又有了一个阴谋了。

　　那就是华夏国这些年来出现的信仰危机的问题，整个的社会在道德层面严重出现了问题，整个的民族已是陷于没有信仰的境地，难道说这也是有人暗中在搞事？

　　以前不清楚这事，现在发现了善能的情况，信仰之力就能够得到善能，失去了信仰的话，善能也会失去，如果是这样的话，只要把信仰之地的人们的信仰搞乱了，那因为蓝星族而得到信仰的大能们肯定就要出问题。

　　华夏国是蓝星族的聚居地，华夏族的许多大能者估计就是从华夏国得到善能。

　　祖星肯定就是源源不断得到信仰的地方，蓝星族的人因自己是蓝星人而自豪，这本身就是一种信仰，现在许多人已进行移民什么的，他们的心目中已经开始抛弃自己的种族，这就是一种巨大的信仰危机。

　　原来这也是一个阴谋！

　　现在再回想一下地球上的情况时，秦宁已有明悟，应该就是自己猜测的这种情况。

　　先斩断了通向地球的天道，把地球封闭了起来，现在又搅乱了蓝星族的信仰，让天界的蓝星族大能量无法从地球得到信仰之力。

　　也许蓝星族的那些大能者现在就出现了修炼上的问题，大家的体内善能大量离去后，能量的平衡无法确保，最终的结果就是失去了超强的战力。

　　针对蓝星族的大能者，可谓是各种的阴谋都搞出来了！

　　这种手段太厉害了，直接就是要断了一个民族的信仰！

　　秦宁越想就越是感觉到心惊，这种事情竟然在大家的眼皮子下面发生了。

　　难怪华夏国这十多年来道德层面下滑得那么厉害！

　　有了这样的发现之后，秦宁知道地球上的事情自己现在根本就没有能力去管，暂时也管不了，对于自己来说，这种留住善能就变成了一个关键，如果才能够留住到来的善能呢？

　　不解决了这个问题，对于自己来说永远都是一个隐患！

　　很快，秦宁就沉入到了对于善能的研究之中。

　　秦宁并不关心外界的事情，他早有交待，让胡猛刚他们只针对皇族展开攻击，只要信仰秦门，就不得大肆的杀戮。

　　秦宁在这里研究着留住那善能的事情，胡猛刚现在可真是意气飞扬，从来没有过那么爽快的事情，带着他手下核心的一些将领，战舰上装上了几万的精兵，一个国家一个国家的访问。

　　现在他根本就不会去进行谈判的事情，到了某一个国家立即发出归降的命令，限时还仅只半天，只要半天时间一到，立即就是战舰对那皇宫进行轰击。

　　战舰的强大是不用怀疑的，一轮轰击之后，整个的皇宫完全变成废墟。

　　随着轰击，战舰中的河川国精锐军队也下了战舰就对那京城进行冲杀。

　　第一个受到攻击的鸟山国瞬间灭国，然后鸟山国的几支强大的反对派军队更是被战舰几次轰击后完全失去力量。

　　河川国的军队快速占领了整个的鸟山国。

　　消失传出，全球震惊。

　　随后时间，除了胡猛刚的这支军队之外，桑青水的战舰军，甚至那太后的战舰军都向着周边的国家发起攻击。

　　没一个国家是对手，没有一支军队能量在战舰军队的攻击下稳得住。

　　一次次的攻击之后，整个的河川军队向着各国快速推进。

　　越来越多的势力看到河川国军队的强大投降了。

　　那些投降的军队又成了河川国军队的急先锋。

　　根据秦宁的要求，三支军队都不敢违背秦宁的意愿，在占领了各国之后，立即宣传秦门的情况。

　　这时大家才明白过来，这三支战舰军队不过就是一个叫做秦门的门派的打手而已。

　　更多的人知道星球上出现了一个神人，已创立了一个门派，这个门派将会招收弟子传授仙道。

　　加入秦门去！

　　这样的想法瞬间出现在大家的心中。

　　越来越多的人向着兽山而来。

　　就在一个月的能量下降之后，秦宁突然发现自己的善能正在大幅的回升。

　　不过，这时的秦宁并没有沉浸于喜悦之中，而是认真的研究着这种善能的变化情况。

　　经过连续不断的研究之后，秦宁就有了一种发现，善能其实也是一种能量，只是这种能量被一种特别的东西包裹住了而已，那包裹住的东西才是关键。

　　又研究了几天之后，秦宁突然间有一个想法，那包裹之物带有着每一个人的意志似的，那些意识严重影响着善能，如果自己把那些意志化成自己的意识，是否就能够解决这移动的属性？

　　越想就越是感觉到这事是可能的。

　　展开自己那强大的神识力量，秦宁细细的观察着那能量粒的情况。

　　秦宁也知道，那些发现善能的大能者不可能没有想过留住善能的事情，也不知道他们采用的是什么样的办法，但是，有一点是得注意的，那就是既然有人有意去影响地球的信仰情况，就说明这种留住的难度很大，应该并不是那么容易。

　　自己能够做到吗？

　　秦宁细细一想，估计难度就在这剥开包裹层的问题。

　　试着用自己的能量去剥那能量粒的包裹物时，秦宁却是发现自己无论使用什么样的招数也无法。

　　那一个个的能量粒就如同泥鳅一般，自己的能量一去，它们就完滑开。

　　试了几次，就连让那五禽来帮忙也没用。

　　秦宁这才发现如果是用同样的力量来操作的话，根本就无法按住那些能量粒。

　　难怪那么多的大能者也没有办法，更是有人采用阴谋的手段来搞事！

　　现在秦宁也算是完全明白了这种剥离的难度。

　　对了！

　　秦宁看向了那盘坐着的三个少女时，一种全新的想法出现了。

　　是否能够把善能先融入到一个女孩子的体内，然后再用自己的混沌能够去剥得。

　　之所以无法剥离的一个最主要的原因就是那些善能是完全融入到了自己的能量之中的，如果不让它融入，而是先进行剥离，注入自己的意志，这种能量就有了自己的信仰力量，就是把别人的信仰力量改变成了自己的信仰力量了。

　　如果是这样，只要自己活着，这信仰的力量就不会改变，就永远不会离开！

　　秦宁感觉到自己已找到了一个办法了。

　　目光在几个少女的身上看去时，秦宁自然就选择了甘采怡，这个太后就是这一界的人，作为太后，他必然拥有不少的信仰，她进入自己的丹田之中也存在着一些变数，所以，首先要做的就是把她的意志改成自己的意志。

　　随后的时间，秦宁就开始了对甘采怡体内能量的更换工作。

　　这事是一个力量和技术的活计，秦宁先是用强大的气息与她的气息交融，然后在这种交融之后一点点的把她的体内能量换成了善能。

　　现在从各处已是开始汇聚过来大量的善能，让她的身体更换成善能已是变得容易了许多。


第217章 剥离

　　秦宁逐渐把那甘采怡体内的能量进行着更换，在这过程中秦宁还是发现了甘采怡的一些个人意志，干脆就把她的那些意志完全进行了更换。

　　修炼是自己的事情，无论是什么样的意志进入都是要不得的，秦宁当然不可能容忍任何的自主意志存在。

　　秦宁明白，那些体内的自主意志就是在借自己的身体而生存，随着自己的修为提升，那些意志也会得以提升，就如同别人的东西放在自己的家里，随时别人都能够来收回，现在秦宁要做就是把那些到来的东西完全变成自己的东西，不让别人拿走。

　　这域外的能量充满了甘采怡的体内，秦宁一处处的压制，强制进行着更换，花了好长时间之后，甘采怡体内的域外能量已经清除得差不多了。

　　用自己的能量维系着甘采怡的身体，建立了一个通道之后，秦宁把进入体内的善能一点点的向着甘采怡的体内注入。

　　这是一个很精细的活，一点点其它的能量都不允许存在。

　　先对甘采怡的头脑进行更换，然后向着身体下方一处处的更换下去。

　　开始的一天，善能并不是太多，随后的时间，可能是各种的善举有了大量的人受益的原因，秦宁就发现善能注入的力度越来越大了起来。

　　秦宁现在完全就是把外来的善能往甘采怡的体内注入。

　　甘采怡经过秦宁的意志改变之后，完全成了秦宁的一个部分。

　　又过了一天，甘采怡的整个身体内完全就是善能的注入。

　　让秦宁吃惊的还是这女孩子的身体自从完全注入了善能之后，晶莹透亮不说，更是散发出阵阵檀香的味道，好闻之极。

　　现在到了更换意志的时候了！

　　看到这变化，秦宁知道最为关键的时候就将到来，是否能够更换关系到的是自己以后是否能够永远保住善能的关键。

　　甘采怡的身体不大，秦宁把自己全部的混沌能量去形成一道防御，隔绝了善能与外界的联系，又在自己的混沌能量之前加了一道真火之能，更是把一大块息壤融了进去做为最后的隔绝。

　　做完了这些事情之后，甘采怡的那美好的身子完全就被隔绝在了里面。

　　息壤果然是一种非常强大的东西，在隔绝能量上起到了决定性的作用，要不是有息壤，秦宁还真是拿这些善能没有办法。

　　由于善能并没有与自己的能量形成一种联结，秦宁的神识力量进入到了善能之中后，神识已是化成一把刀子，就在那里包裹着一粒善能开始剥离起来。

　　做这事时秦宁才发现，这种剥离工作并不容易，就算是自己的神识力量非常强大，在剥离时那些善能也在有意无意中要与神识的力量进行融合。

　　刀子不行！

　　秦宁干脆改成了振碎的方式，瞬间全部把那包裹的意志振碎。

　　费了很大的劲，秦宁用强大的意识之力去隔绝着善能的融入。

　　摧毁！

　　无论是谁的意识附在那善能之上，秦宁所做的就是完全的摧毁。

　　也就是秦宁的这种种手段了，换一个人就算比他修为高手也无法做到。

　　越是修为高深的人，做这种事情的难度就越大。

　　一粒善能上附着的意志很快被摧毁了，就见一种很是本源的光源显露了出来。

　　本源竟然是光体！

　　还没有等那光源散去，秦宁的强大意志已是覆盖而去。

　　融！

　　随着秦宁的意志进入，那粒善能整个的在发生变化。

　　秦宁就感觉到自己与那善能之间有了某种奇妙的联系。

　　行了！

　　观察了一阵后，秦宁就发现这种善能仍然具有着它的属性，唯一的变化就是其意志已是化成了自己的意志。

　　有了这样的一种试验之后，秦宁的头脑中就多出了一些炼器和炼金术运用的剥离器。

　　炼金术和炼器术到了一种高度之后，水果什么的剥取都有着一些设备，很是好用。

　　秦宁快速借鉴着这样的方式，就在甘采怡的体内设置了一个剥离的装置。

　　秦宁的设置很简单，就如同一个通道，只要善能进入就被剥离，然后在另一个通道用自己的意识去覆盖。

　　设置完了之后，果然就加快了改变的速度，大量的善能被剥离了意志，然后就加入了自己的意志。

　　这各事情需要的时间多了一些，一个月之后，那甘采怡的整个身体已是充满了拥有秦宁意志的善能。

　　看着自己的第一步完成了，秦宁的心中高兴，下面要做的就是第二步的内容，那就是用甘采怡体内的这些善能来完全代替自己的体内善能。

　　这件事情在做的时候就显得有了一些难度。

　　不过现在的时间对秦宁也有利，那就是随着征战的进行，秦宁体内的善能消耗太大，差不多已成了负能量，后来进入的能量差不多都被引向了甘采怡的体内。

　　现在秦宁的身体中善能的能量显得很少。

　　同样从自己的脑域开始，先用拥有自己意志的善能封住了各个通道，然后用剥离器进行着一种剥离，让所有的善能改变成自己的意志善能，然后注入甘采怡体内的善能。

　　甘采怡现在的身体就如同一个过滤器，进来的善能过滤一下之后就进入秦宁的体内。

　　整个的过程对于秦宁来说就作用巨大了。

　　那过滤了的善能已经完全就是秦宁意志的善能，再也不会移走。

　　又是一个月的时间之后，秦宁终于把自己的全身完全换成了拥有自己意志的善能。

　　做完了这些事情之后，秦宁更是进行了全新的调整纳能诀被他进行了改进，里面带有了一种剥离和加入意志的能力。

　　不好！

　　刚做完这事，秦宁就感觉到心神中传来阵阵的威压感。

　　神识向着天际看去时，一阵阵劫云已经在生成。

　　度劫了！

　　闪动着身形，秦宁已是冲出了这房间，然后以一种快速的身法向着一处荒原而去。

　　不跑不行，如果让劫雷在这里轰击，到来的那么多人都得死去。

　　刚刚到达那荒原，浓密的劫云已在秦宁的头顶上方生成。

　　九九劫雷！

　　看到那天空中的劫云情况，秦宁苦笑一声，知道自己又碰上了厉害的劫雷了，也不知道这次到底是怎么一回事，根本就不是升级的情况，怎么就有这样的劫雷出现。

　　看看自己的体内情况，金丹虽然已是更加的耀眼，却也并没有达到进阶的程度，怎么就度劫了！

　　秦宁满头雾水。

　　再想到自己把善能改变成了自己的意志时，秦宁明白了，这行为就是一种逆天的行为，果然是要轰灭的。

　　不过，现在秦宁根本就不怕什么劫雷，站立在那里，并没有用皮符什么的手段，就硬生生的承受起了劫雷的轰击。

　　轰隆隆……

　　从一九劫雷开始，每一道雷击都由他自己的身体去承受，更是不放过这种劫雷炼体的事情，让劫雷直接就打进了他的体内。

　　六九劫雷了！

　　前面的几次已是非常轻松的承受过去，到了六九劫雷时，秦宁才有了一些受到重击的感受。

　　不过，就算是这样，秦宁的身体也仅只是打得青烟直冒而已，并没有受到太大的伤害。

　　自己这身体现在变得更加强悍了！

　　看到自己的身体情况，惊喜之情涌上心头。

　　就在这时，秦宁的心中一动，就想看看那注满了善能的甘采怡会是一种什么样的情况，想到这里，就把甘采怡放到了空中。

　　随着甘采怡的出现，那本来就已生成的劫雷朝着她就连续不断的轰击而去。

　　本来秦宁还担心甘采怡无法承受劫雷的轰击，随时准备把她收回，却是没想到的是那一道道的劫雷直接就打进了甘采怡的体内。

　　再用自己的神识看去时，秦宁却是发现甘采怡体内的善能正在快速的融合着那到来的劫雷能量。

　　甘采怡的身体在进一步的得到凝炼，只见甘采怡那全身上下的肌肤更加的晶莹起来，飘然之间，这女人散发出惊人的媚力，就连秦宁看到也阵阵心动。

　　九九劫雷了！

　　连续不断的轰击已到了尾身，秦宁把甘采怡收回到了体内，然后就凭借着自己的身体，向着那空中飞身而去。

　　巨大的轰鸣之后，一道道的劫雷轰进了秦宁的体内。

　　果然，一种惊喜之情涌上心头，秦宁就发现自己的身体同样也在以一种很快的速度吸纳着劫雷的力量，融入到了自己的体内了。

　　身体在进一步的改变！

　　那劫雷的最强力量让秦宁的身体进一步的变得强韧起来。

　　劫雷已是结束，劫云早已散去，那九九劫雷的力量对秦宁同样没有赞成任何的伤害。

　　秦宁就盘坐在那里感受着自己体内的情况，那丹田中的金丹这时有了一些全新的变化。

　　金丹变得更加耀眼，散发着七彩的光芒。

　　秦宁有一种感觉，自己的金丹现在变得更加有生机和活力了。

　　特别是现在融入了完全自己意志的善能之后，秦宁感觉到自己与天道的意志更加近了一些。

　　也许这样下去，自己的修炼速度会更加的快速！


第218章 有教无类

　　“老师，有了战舰帮助，现在已无反抗势力！”

　　胡猛刚现在真的是风光无限，声威震动整个的星球。

　　“老师，没想到整个的星球都能够征服。”

　　桑青水也是一个很美的女人，秦宁就是想不明白自己为何并没有对这女人有感觉。

　　秦宁微微一笑，如果拥有战舰还无法征服这颗星球，那才是意外。

　　整颗星球上的情况秦宁早已清楚，那些国家再强大也没办法，层面太低了。

　　就算是有些国家强力的抵抗，也无法承受几次战舰的轰击。

　　开始时还有一些抵抗的力量，后来完全就是闻风而降的情况了，胡猛刚他们一个国家一个国家的收服，从开始时的抵抗，现在许多人知道了秦门是神人建立的门派之后，都纷纷归降了。

　　现在也就只剩下一个河川国了，任何的国家都灭掉。

　　秦宁不希望有太多的国家存在，以后国家就算出现，也得由秦门来控制，河川国也不例外。

　　现在的结果秦宁是满意的，要的就是这样的结果，让各门派存在的原因是没有实力，自己既然有那么强大的实力，不统一就是自己的不是了。

　　开始时由于反对力量太多，杀伐也不少，秦宁的善能得到的少，还存在着一些消耗，现在却是完全不同了，善能从而地不断到来。

　　甘采怡道：“老师，以前战争不少，现在各国归降之后，战争反而大幅减少，受益的民众较多，大家认为统一是好事。”

　　秦宁微微点了点头，少了杀伐之事，这同样也是一种善事。

　　长期下去，受益的人就会越来越多，自己获得的善业也越多。

　　最重要的是秦宁现在找到了一种改变善能的手段，得到的善能就能够完全化成自己的能量。

　　秦宁的想法很明确，难得发现一颗没有修真者插手，又有那么浓郁灵气的大颗，不占为已有就真是对不起自己的这个运气，所以，无论如何，秦宁也要占据这颗大星，把这颗大星变成自己的一个善能来源地。

　　“这颗大星你们叫什么星？”

　　“虚星。”

　　秦宁微微点头道：“从现在开始，虚星只能有一个信仰，那就是我秦教！”

　　修真界没有什么人情可讲，既然能够完全占领这颗大星，秦宁当然要把整颗大星纳入自己的信仰之内。

　　三个弟子站在那里都没有什么反对之处。

　　甘采怡这个太后早已想明白了，以前只是河川国一个国家，现在是整颗的星球，那种权势可不是一国可比，所以，她完全信服了秦宁。

　　最让甘采怡不解的是自己现在与秦宁站在一起的时间越长，就越是感觉到自己的一切意志都已变成了秦宁的意志，秦宁所说的任何事情她都不会生起任何反对的意见。

　　甘采怡自己都想不明白为何会是这样的一种情况，要知道她本身也是一个很有心机的人物，要不然也不可能成为太后级的人物，可是，现在完全改变了，自己竟然甘于做秦宁的忠心弟子了。

　　甘采怡完全想不明白自己的变化，也不想去想，她感觉跟秦宁在一起就是自己这一生中最快乐的日子。

　　向着几人看看，秦宁道：“你们要招集人才研究秦教教义，广建庙宇，广收弟子，无论是什么样的人，无论是人还是其他种类，只要愿意信奉我秦教，都可以收为弟子，我教之义就是有教无类！”

　　“是！”

　　三人在征战之中也碰到了一些开了智的灵兽之类，到也知道有教无类之事。

　　“老师，现在前来想拜入我秦门的人极多。”

　　秦宁拿出了几个灵根测试仪给胡猛刚等人道：“我秦门分出几个层级，根据灵根的情况进行招收，极品灵根我来选择，然后只要拥有灵根，都要收纳。”

　　胡猛刚等人答应了一声，很快已是离去。

　　现在鉴别灵根的事情成了一件大事。

　　做完了这些事情，秦宁盘坐在那里再次察看着自己体内的情况。

　　看看自己那源源不断涌入的善能，秦宁的心情不错，现在全球已是到了他的掌控之中，有了这颗星球的善能，自己的修炼速度正在加快。

　　天劫过后，秦宁就发现自己的丹田已是又扩展了几倍，那金丹也更加的巨大，特别是如同莲花一般，第一层的包裹物已是散开。

　　也许自己的金丹最后在生成之后，自己的修为会有大幅提升，战力更加会大幅提升。

　　秦宁在这里修炼着，兽山早已热闹非常。

　　现在的秦门山门之外完全就形成了一个巨大的城市，各种的建筑物拨地而起，商人们从各地涌来，这里早已不再是那荒芜的情况。

　　“各位，这秦门太强大了！”

　　“可不是，看到没有，才多长时间，就从一个一无所有的门派发展成了全星球最大的门派！”

　　“神人创立的门派当然厉害了，国家在秦门的攻击下就是一个屁！”

　　“听说这次秦门广收门徒，提出了有教无类，也就是说，就连野兽也会收，这不是笑话？”

　　“你就不明白了，看到没有，守门的那灵兽就是拥有灵智的野兽，厉害不厉害？”

　　“秦门的功诀能够上天入地，可是厉害啊！”

　　“加入秦门，也搏一个仙神之位去。”

　　到处都有着人在议论这事，每一个人都想进入神门。

　　源源不断的人正向着这里涌来。

　　轰！

　　那紧闭着的山门这时突然间找开。

　　随着打开，就见以甘采怡为首，胡猛刚和桑青水随后，三个人大步走出。

　　“老师旨谕，有教无类，从现在开始，无论是什么样的人，只要想加入秦门都可以上前来测试灵根，拥有灵根之人可加入秦门！”

　　由于秦宁这次拿出来的测灵仪有好几个，于是，人们自然分成了好几排，一个个的上前进行着测试。

　　人间百态在这测试时完全显露了出来。

　　几天之后，秦宁看向站在自己面前的几个弟子，心中多少有些震憾。

　　“那么多极品灵根的？”

　　“是的，这次从全星球而来，我们更是专门用战舰把远处的极品灵根之人运送而来，极品灵根之人就达到了上万之多。”

　　秦宁有一种发晕的感觉，他在过修真界，那修真界里面，极品灵根之人也是很少的存在，没想到这域外之地竟然有那么多。

　　“通知下去，那一万极品灵根之人我专门传道一次，能够感悟出《升天诀》的，我亲收为弟子！”

　　说到这里，看向三人道：“升天诀你们已经得到，希望你们不落人后。”

　　三人都是极品灵根之人，都点头应诺。

　　看到他们出去，秦宁把自己的强大神识运转了起来，就向着这整颗星球而去。

　　秦宁发现自己的神识现在真的是强大无比，瞬间就能够把整颗的星球扫视一遍。

　　这次由于是细细的在扫视，果然就发现了几个在这颗星球上强大的物种。

　　海洋中的一条角形大鱼、一只山中的飞禽、一头地底的火兽、一只荒原中的巨象、大山中的一颗参天古树。

　　看到这五个强大的灵性生物，秦宁的神识就向着他们而去。

　　虽然这五类很是强大，在秦宁的面前却根本就不够看。

　　神识的威压之下，这五种灵性之物吓得全身发抖。

　　“吾创秦门，有教无类，可前来！”

　　传达了这样的意识之后，秦宁已是快速退去。

　　强者传授！

　　它们都是灵性之物，自然明白道义的重要，很快也是向着秦门而来。

　　本来秦宁的想法是只要拥有灵根就能够进入秦门，可是，他怎么也没有想到整个的星球完全就是一颗充满了极品灵根之人，又过了几天，竟然达到了两万极品灵根的情况，想了一下，秦宁发现自己的秦门可能得进一步的扩大才行。

　　想到这里，秦宁又展开了开山大能力，把整座的兽山完全改成了秦门的门派所在地。

　　到处都是轰击，到处都在一座座的宫殿楼阁升起。

　　本来新到来的一些人还有着各种的顾虑时，看到那瞬间就轰平，瞬间生成的宫殿，大家已经没有了怀疑。

　　除了神人，谁有这样的大能？

　　一座巨大的修真城市已是出现在了这里。

　　轰的一声，一座巨大的石碑突然出现在了秦门那大得可以容纳数万人的广场之上，秦宁的声音传到了进来的所有极品灵根之人头脑中。

　　“此为吾派《升仙诀》，前一百名进入第一层者为我弟子。”

　　说完这话，秦宁已是重新盘坐着推演自己的功诀。

　　前一百名进入第一层的就能够成为一代大弟子！

　　这种诱惑可不是一般的强大，看着那散发着光芒，金光闪闪的大字，两万多极品灵根之人已是全都睁大了眼睛。

　　轰……

　　五声巨响之后，得到消息前来的那星球上最强的五种生物也都到来了。

　　没有一个人敢大声说话，大家的心神完全沉浸到了那感悟之中。

　　百名亲传弟子啊！

　　让人奇怪的是无论大家坐在石碑的什么方位，看到的都是同样的内容。

　　从来没有想到过的内容呈现在大家的眼前，每一个人都在争着想成为秦宁的亲传弟子。


第219章 三百名真传弟子

　　大步走到广场之上，向着那两万极品灵根的人们看去，秦宁的心中突然有了太多的想法，也许自己也是可以利用这样的一些人建立一支强军！

　　想到数万极品灵根的强军时，秦宁的呼吸都有些急促起来。

　　虽然心中要了想法，秦宁却是并没有表现在脸上，过去之后就盘坐在甘采怡他们专门为他搭建的一个巨大高台之上。

　　随着秦宁的坐下，有意就把自己的圆光术施展了出来。

　　随着圆光术的展现，秦宁的身后已是一层层的光圈延伸出去，更是有着一些美景出现在他的四周。

　　两万极品灵根的弟子看到秦宁这显示出来的异像时，一个个人的眼里都有了更多的渴望之情。

　　现在大家对于能够有这样的神人收为弟子之事已是欣喜不已，每一个人的心中对于前途早已是充满了梦想。

　　假如能够成为神人的真传弟子，那种前途真的远大无比。

　　“我进入第一层了！”

　　这时，突然间有一个男子惊呼了一声。

　　秦宁也没想到这些人悟性那么高，目光就投到这人身上。

　　一眼看去，果然他的体内已是有了一些真气的流动。

　　厉害！

　　秦宁也不得不叹服一声，自己创的这个升仙诀虽然只是一般的进阶功诀，却是难度极大，没想到还是有人能够快速进入。

　　“报名来！”

　　胡猛刚大喊了一声。

　　“弟子原明光国人士，叫江山。”

　　秦宁这时的神识朝着对方而去。

　　就在秦宁的神识到来之后，那个叫江山的人一愣之后，很快恢复了过来。

　　他自己也没想到自己为何一愣。

　　秦宁却是用自己的强大神识对他的意识进行了一次探查。

　　明光国的一个贵族子弟，到也是一个各方面不错的人才！

　　秦宁的嘴角露出了一丝笑意，对方还是带有着投机性，不过，那些意识已是被秦宁抹去。

　　不仅抹去了对方的异类想法，更是注入了大量忠诚自己的想法。

　　做完了这事，这个叫江山的年轻人就算是百分之百忠诚于自己的人了。

　　秦宁这种修改是一种彻底的修改，完全把他的意识进行了改变，修真者如果修为高了很难改变，但是，对于他们这种只有真气感悟的人，那就一点问题都没有。

　　无论是什么样的人到了自己的门派都必将变成忠诚于自己的信徒！

　　“从现在起，你为我在虚星的第四弟子！”

　　说完这话，秦宁一道强大的能量注入到了对方的体内。

　　随着秦宁那能量的注入，江山就感觉到自己已是进入到了升仙诀第二层。

　　“拜见老师！”

　　江山的脸上充满了兴奋之情。

　　看到已有人成功，大家的神情一下子凝重起来，盘坐在那里快速感悟着升仙诀的功诀。

　　随后的时间，一个个的人有了感悟，不停有人被秦宁收为真传弟子。

　　第二个自然就是那甘采怡了，她与秦宁有了那种气息的交融之后，直接就进入到了第一层，更是比第一个感悟的人更加来得强大。

　　就在有十多人成为真传弟子之后，胡猛刚这时也是同样进入到了升仙诀的第一层。

　　虽然收了这三个第一批的弟子，秦宁同样要求他们进行感悟。

　　向胡猛刚看了一眼，这次秦宁同样注入了一股能量到他的身体里面，顺便也重新调整了他的意识，更是连续帮他进阶了两级，直接就成了升仙诀二层之人。

　　秦宁对她同样进行了提升，也是提升得与胡猛刚一样。

　　桑青水略弱了一些，在五十名上下才得以感悟。

　　不过，能够感悟就足以说明了她的悟性，秦宁同样也是帮她提升成了升仙诀的二层。

　　能够感悟的都进入到了一层巅峰，秦宁并没有全部都进行帮助，修炼主要还得靠他们自己，秦宁之所以帮助他们，主要的目的就是趁机把他们脑内的意识重新进行改变。

　　到来了那么多的人，这其中难免存在着国家被灭了，想混进来的人，秦宁根本就不会给他们任何的机会。

　　这些人都是极品灵根之人，在修真的道路上肯定会走得很远。

　　秦宁要做的就是把他们变成忠诚于自己的信徒，只有这样，自己这秦门的发展才会有保障。

　　意识的修改在不知不觉中进行，无论带有着什么样的想法而来，秦宁都把他们变成了忠诚于自己的人，他们的其他意识并没有修改，唯一修改的就是抹去了他们带有着的任务或是想法，加入了百分之百忠诚于自己的意识。

　　这样一修改之后，他们的背后之人想要做什么不利的事情也已无法进行。

　　当百名弟子收齐之后，秦宁的神识完全覆盖住这里的人们说道：“你们都是精选出来的精英，虽然没有能够进入前百，却也同样是非常有潜力之人，只要能够在一月中进入升仙诀三层，可为我真传弟子！”

　　这又是一个给予大家的机会了，本来失望的人们眼里面又有了神彩。

　　“为了让你们同样能够缩减进阶的时间，只要有感悟，我都会传入一道能量！”

　　说完这话，秦宁又再次闭目。

　　那成为真传弟子的百人这时也不敢怠慢，一个个的盘坐在那里感悟着功诀。

　　极品灵根的确感悟起来很快，没过两天，两万人基本上都已有了感悟。

　　看到他们的体内都有了一道真气之后，秦宁展开神识的力量，到也并没有花太多的时间已是把这两万多人不仅注入了能量，还进行了神识的改造。

　　行了！

　　看着这两万余的极品灵根弟子，秦宁的心情不错。

　　最让秦宁感到高兴的还是那五个他招来的异类，同样是属于百名真传弟子之列。

　　有了这五个异类，下一步发展时，他们也能形成一股强大的力量。更是能够影响到灵类动植物投入秦门。

　　秦宁要的就是信仰的力量，在这方面当然是广开路子。

　　无论是什么样的人，秦宁对他们都会进行神识的修改，那五个异类也不例外。

　　让秦宁还是小看了极品灵根的这些人的是一个月之后，竟然又有两百余人进入到升仙诀第三层。

　　十一层的升仙诀是秦宁创出来供这些人成长的功诀，秦宁一看这情况，干脆在这升仙诀原有层次的基础上又加入了一些进阶的功诀，升仙诀如果修炼上去，完全可以达到秦宁现在的层级。

　　三百名真传弟子！

　　秦宁看看这第一批收的弟子，也多少有些发呆，自己竟然拥有了那么多的弟子。

　　想了一下，秦宁也不再纠结这事了，反正功诀什么的全都给了他们，自己去感悟好了。

　　目光在这两万余人身上看了看，秦宁道：“每五年你们进行一次大比，连续三次确保名次则永久成为我的真传弟子，其余人员为我之第一批弟子，形成能上能下机制！”

　　谁说自己收了他们就能够完全成为自己的弟子，如果悟性不行，修炼不上去，淘汰就是他们的了。

　　看到大家脸上透着凝重之情，秦宁道：“我秦门讲的就是竞争，你们要不断的竞争，只有这样，在修仙的路上才能够走得更远。”

　　大家都听得非常认真。

　　目光投到他们的身上，秦宁道：“外面的灵根拥有者传授了本门的教义和功诀之后，派到全球各地主持秦庙！”

　　这些弟子知道，从现在开始，他们算是秦宁的弟子身份，也踏上了长生之路了。

　　目光在几个本来就是各国统军元帅级的人物身上看了看，秦宁招手把他们叫进了一间屋子。

　　向着胡猛刚等人看了看，秦宁道：“你们都是拥有带军队经验之人，下一步我们的修真者会不断的向星空拓展，要把我们的教义向星空各处传播，所以，我想了一下，我们还应该建立一支修真的军队，你们把到来的人都收拢一下，建立几支大军，你们看怎么样？”

　　胡猛刚本来就喜欢带军打仗，双眼发亮道：“老师说得是，如果我们能够踏足星空，就可以率大军向各星球开拓，秦论将布于星空！”

　　秦宁微微点了点头道：“以你们的灵根情况，你们的修炼速度会很快，在修炼的路上还需要大量的修真资源，星空中有太多这样的资源，不能把目光局限于虚星，而应该投到更大的星空市场！”

　　以前他们从来就不可能想得那么远，现在听到了秦宁的话之后，一个个的心也放大了起来，其中一个元帅道：“老师放心，我们一定能够建成一支强军，秦门的旗帜必将挺遍整个的星空。”

　　秦宁微微一笑道：“你们是我看中的人才，军队的创建和发展就交给你们了。”

　　说话间，秦宁把手一抬，已是强行把他们几个提升成了升仙诀五层之人。

　　做完这事，秦宁并没有再多言。

　　大家感受到自己的修为大增之后，心中早已明白，有了这样的提升，至少三届之类能够确保他们的位子，同时，他们会发展得更好。

　　“我创的升仙诀在三层之下修炼速度很快，到了五层以上就难度越来越大，你们多努力一些。”

　　“谢老师！”

　　几个人已是拜倒于地。


第220章 劈开天地

　　拥有了两万余极品灵根的弟子，秦宁其实也就是一个甩手掌柜，那些石碑立在了那里，他根本就没有去管他们修炼的情况，自己去悟，每过几天开坛讲法一次，能学到多少他也没去关心，事情全部交给这些弟子去搞，只给他们一个内容，就是传教、修庙。

　　秦门的力量在这星球上完全就是绝对的情况，各弟子又都是拥有着各地势力之人，很快，一座座的秦庙已是在各地修建了起来。

　　每一座秦庙都有同样的规格，正中唯一的一座神像就是秦宁。

　　有了神像，秦宁就能够源源不断的从各地获取信仰的力量。

　　现在已经看得明白了，那信仰生成的善能是强大的天意之能，这种能量是一种提升天道意志的能量，越多的拥有，自己与天道之间的距离就越近。

　　庙里面配备的就是那些加入到了秦门的弟子们，都有修炼的场所。

　　庙也分了不少的层级，就如同各级学校一样，里面有专门教授知识的老师，当然了，传授的内容主要是教义和功诀，更有一些杂学。

　　庙宇之中就是一所所的学校，太多的人能够进入这庙宇之中接受教育。

　　秦宁深知一点，信仰要从娃娃抓起，要让每一个进入庙宇的人都有着坚定的信仰。

　　秦宁相信，有了自己秦门那庞大的力量，把整颗星球的人都培养成为拥有对自己信仰的情况是完全可以实现的。

　　为了让人们了解到神人的力量，秦宁的神识完全覆盖在了这星球的各地，只要有着庙宇落成，他都会去显示一下特异。

　　这样的结果就是让更多的人看到自己的力量，从而对自己产生信仰。

　　这是一处很热闹的大城，秦庙今天开门。

　　大量的城内居民都涌向了秦庙。

　　刚刚到了秦庙，大家就发现了一个情况，就见那秦庙已是上空充满了一种巨大的圆光包裹住了庞大的庙宇。

　　除此之外，进入了庙宇之后，大家就发现那神人之像身上完全是七彩的光芒笼罩，整个庙内更是呈现出种种的异相。

　　真的有神人！

　　本来对于传来的有关秦宁的消息还有着怀疑，现在已经没有人再敢怀疑神人的力量。

　　一时之间，一个个的人拜倒在地。

　　这只是一个例子，随着时间的推移，一座座的秦庙出现了，大量的人不断的信仰了秦论，秦门已经在这个时候完全深入了人心。

　　考虑到了秦庙的影响和收入，秦宁专门有了规定，秦庙所得除了维持秦庙的发展之外，还要求拿出钱财来不断的建设各级的学校，只要在学校中成绩优异，无论有没有灵根都可以选拨为各级官员。

　　这个规定一出，没有灵根的人们也开始投入到了对秦论的信仰之中。

　　学校是慈善的行为，受益的人非常众多，加上越来越多的人加入到了信仰之中，盘坐在那里时，秦宁就发现自己的善能接收得越来越多了起来。

　　这几天秦宁就发现自己的金丹在快速的发生变化。

　　原来就有一层包裹着的莲叶散开，后来就连续不断的在散开。

　　一层层的张开，每张开一层之后，那一层莲叶就融入到了丹田中。

　　就这样，随着大量的善能进入，秦宁发现那包裹着的金丹变得越来越小。

　　这是什么个情况？

　　这样的发展情况让秦宁不解，从来就没有听说过会有这样的情况发生。

　　一般的金丹到元婴都是金丹散开之后，里面就包裹了元婴，然后元婴自然长大，可是，秦宁却是发现自己的情况完全不是这样的一种情况，那金丹正在一层层的剥去，一层层的消失。

　　怪事了！

　　虽然是怪事，秦宁也没有办法，这是一种天道的意志，肯定是自己的功诀不同于一般的功诀。

　　暂时也没时间去想这事，秦宁的元婴层的功诀推演也差不多了。

　　现在认真一想时，秦宁就有一种感觉，这种变化其实正在配合着自己的功诀进行。

　　一直以来秦宁对于自己的五禽戏都有着自己的认识，在他的想法中，如果只是一个元婴的话，肯定威力不会太大，如果这丹田中生成为一方世界，可能自己的战力就会得到大幅的提升。

　　也许自己的金丹层推演在某些方面还不行。

　　想了一下，秦宁就有了决定，既然这走是这样，自己就别拘泥于元婴，干脆开辟天地得了。

　　秦宁也是一个说做就做的人，立即对自己那金丹层的功诀进行了重新的调整，就不再去纠结，立即进行了微调之后，就决定进行那开辟之事。

　　既然金丹是一层层的剥去，彻底一些，就不要元婴了！

　　这次就不再是金丹自己的剥离，而是秦宁用强大的善能催动着金丹去进行剥离。

　　这样做的一个好处就是那剥离的事情来得越发快了起来。

　　最重要的还是秦宁不停的对丹田的拓展，这次他完全就是不计成本的融入息壤了，眼看着息壤已是见底，好不容易得到的那些息壤这次算是完全融进了丹田。

　　庞大的信仰力量在不断的进入，金丹的剥离已进入尾声。

　　丹田中这时已是传来巨大的轰鸣，一道道惊天动地的声响从秦宁的体内传出。

　　展开身形，秦宁又再次来到了一处荒原，他有一种感觉，这次可能所度的劫会来得更加猛烈。

　　时间一天天过去，秦宁自己都不知道自己到底在这里盘坐了多少时间。

　　那荒原之上的野兽根本就不敢于靠近秦宁，百里之内没有任何生命气息。

　　那种巨大的轰鸣仍然在进行，还越来越厉害。

　　突然，咔嚓咔嚓的声音传了出来。

　　就在这声音传出时，秦宁就发现自己的那金丹整个的碎开了。

　　没有元婴，没有奇特的事物出现。

　　唯有的就是一道生机。

　　很玄妙的情况！

　　那道生机完全就是一种感觉，是一种看不到、摸不着的情况。

　　轰！

　　生机快速散开，向着丹田而去，就在这时，秦宁发现自己的丹田猛然间有了生命似的。

　　丹田这时在快速的成长，就如同一个域外的空间似的生成出来。

　　人体怎么有那么巨大的天地！

　　秦宁这时真的是震惊了，对于眼前出现的一切完全想不明白。

　　这出现的情况完全超出了秦宁的想像。

　　如同一个异时空的地域似的就在秦宁的丹田部位生成出来。

　　果然是玄之又玄的情况！

　　秦宁已无法用自己的思维来解释这样的事情。

　　就在这时，秦宁就感受到了那天空之中已是劫云滚滚。

　　抬头向天空看去时，这次就不是一般的劫雷情况，而是看到那天空中生成出了层层叠叠的楼宇巨山。

　　轰！

　　第一层的劫雷轰击而来。

　　秦宁就看到那天空之中是座大山砸下。

　　太强大的一座大山，带着的是强大的威势，大山来势之中更是带着雷霆轰击的力量。

　　重重就砸在了秦宁的身上。

　　承受住了！

　　对于这开始的轰击，秦宁到也能够承受。

　　不过，就在承受住了那轰击之后，秦宁愕然发现，自己的丹田天地之间已是出现了一座山峰。

　　难道说承受住了什么样的轰击，自己就拥有什么样的东西？

　　向着那天空看去时，秦宁的心中顿时充满了一种渴望。

　　假如自己的丹田天地融入了这样一些威力巨大的物件，可能真的是一种新的力量在产生了！

　　善能这时从天际源源不断的到来。

　　善的到来进一步的强化着秦宁的丹田空间。

　　秦宁更是感受到了天意正在不停的融入到那空间之中。

　　轰轰轰！

　　连续不断的轰击到来，有大山、有火海、有各种秦宁完全不知道的强大物件。

　　每一次的承受之后，秦宁那丹田中已是生成出了那种特别的东西。

　　九九劫雷到来了！

　　这次漫天之中出现的完全就是庭台楼阁。

　　别看这些物件看似弱于大山，但是，它们全都是成型的东西，那上面带着的意志就太强大了。

　　还没有到来，从那上面就散发出阵阵威能。

　　完全就是精神层面的轰击！

　　巨大的轰鸣传来，秦宁整个人已是陷入进去。

　　善能这时猛然间喷涌而出，把那些轰击到来的力量完全包裹，就如同在吞噬一般，很快又拉入到了丹田之中。

　　这时，一种说不清道不明的情况正在发生。

　　秦宁那丹田里面充满了一道道生机，这种生机完全就是从最深处出现。

　　随着生机的出现，那些融入进秦宁丹田中的物件已是注入了生命。

　　巨大无比的空间里面，大地生成了出来、庭院楼阁生成了出来。

　　向着这丹田的空间里面看去时，一派荒凉的景象，仿佛除了生机，这里面这是一些从久远年代而来的建筑物。

　　丹田之中这时仍然是雷霆阵阵、狂风暴雨、飞砂走石的景象。

　　大荒之地！

　　秦宁只能用这样的词来解释丹田中的情况。

　　这算是劈开了天地了？

　　秦宁自己都不知道自己的情况。

　　不过，从现在自己的情况看，应该算是进入到了元婴期吧！

　　秦宁暗自摇头，现在自己走上了一条与别人完全不同的道路了。


第221章 星空感悟

　　善能涌入得是越来越多，秦宁都没有想到到来的善会是那么的庞大。

　　好在体内进行了调整，在进入到了新的层次之后，涌入的善能自然而然的会首先修改成拥有秦宁意志的能量，这些善能已经不会再离去。

　　噫！

　　秦宁的心中一动，突然就发现自己的善能开始在丹田空间里面显现了。

　　以前这种善能进入到了丹田空间之后都不会有任何的显现，现在却是完全显现了出来。

　　向着这些善能看去时，秦宁越看就越是好奇起来。

　　那从外界到来的源源不断的善能已是在空间这中形成了一条脉道。

　　灵脉！

　　一眼看去，秦宁就有一种明悟，完全就是一条灵脉在生成。

　　不对，不能叫灵脉，应该叫做能量之小溪。

　　开始时，这只能叫做一塘水，后来，随着那庞大的善能的涌入，善能就开始向大处发展起来。

　　小溪变成了一条小河，还在不停的生长。

　　原来，善能也是能够不断的积累的！

　　能不能运用呢？

　　想到这里，秦宁功诀展开，就感觉到自己的拳头上涌动着一股足以毁灭一切的力量感。

　　再看那善能时，有一部分果然就配合着自己的能量激荡起来。

　　感受到了一下自己的能量攻击情况，秦宁发现自己的能量现在真的非常大了。

　　闪动着身形，秦宁已是来到了星空。

　　这次由于没的外人，秦宁干脆就把自己的所有能量完全放开。

　　随着能量的放开，那条善能之河也是能量涌动。

　　军刀拿了出来，秦宁把那军刀朝着星空一刀劈去。

　　随着秦宁一刀的劈出，就见那星空之中早已是如同破开了一条缝似的被劈成了两半。

　　那能量更是激荡不已。

　　非常强！

　　秦宁心中明白，现在自己的战力已达到了一个高度。

　　禹着自己的那条善能形成的大河看去时，秦宁的心中一动大吼一声时，那条大河已是在疯狂的涌动起来，然后顺着自己的手已是向着那星空中轰了出去。

　　巨大的威势把整个的星空都打得震荡起来似的。

　　收！

　　秦宁把那能量向着体内一收时，那打出的善能还是毁损了一些在这星空之中。

　　站立在那里，秦宁就在思考着这事。

　　看得出来，每一次的攻击需要消耗的能量都很大，如果自己的体内仅只有这善能的话，可能并不足以维持自己的攻击。

　　虽然自己的本身能量也很足，但是，如果真的要在这星空中作战，那战场的面积就太大了，需要的能量也同样巨大无比。

　　这难道就是星级战士与一般战士的区别？

　　秦宁发现自己仿佛摸到了星级战士的一点点门道。

　　果然是完全不同的一种层级别化啊！

　　秦宁的脸上露出了一种明悟感。

　　到了他现在的情况，秦宁已经有些明白了，星级的战士需要的就是那源源不断的能量储备，要不然，在这星空中作战的话，很快就会把自己的能量打光。

　　要想进入星级层次，看来就得解决能量的储存问题了！

　　秦宁现在终于算是明白了星级与一般人员的区别。

　　可是，明白是一回事，真正要做起来却是另外一回事，怎么做呢？

　　秦宁知道自己的情况，虽然有了一条善能之河的存在，想更多的融入能量却是不能仅靠善能。

　　向着那虚星看去时，秦宁知道到了自己离开的时候了。

　　虚星给予了自己太多的东西，如果留在虚星，只要善能之河不断的壮大，自己进入星级也将是必然的事情，但是，如果仅只是这样，秦宁相信还不够，自己面对的敌人很强，星级的敌人都存在，仅只有这点善能远远不够，还得更多的去获得能量才行。

　　神识再次投到丹田空间之中，向着那空间望去，秦宁看到的是一荒芜的情况。

　　下一步把这片天地弄得拥有生机才行。

　　融入大量的能量？

　　不错，从现在开始，自己的提升已经不再是一般意义上的提升，而是一种能量储存到了一定程度的提升了。

　　虚星到是有不少的仙脉，秦宁却是并不想因为自己的吸纳而破坏虚星的仙灵气息，这里已成了自己的一个根据地，信仰之力下一步无论自己到了什么地方都会源源不断到来，这里绝对不能破坏，所以，秦宁只能去发现新的星球，寻找新的仙脉。

　　就让这片地域自然去发展吧！

　　闪动着身形，秦宁再次回到了虚星之上。

　　进入到了现在称之为秦庙的大殿之中时，一眼望去，那些弟子们都专心地盘坐在那里感悟着功诀的情况。

　　把胡猛刚、甘采怡、桑青水和几个秦宁指派的长老团人员叫了过来。

　　大家盘坐之后，秦宁向着他们看了看道：“星空无限，宇宙多重，你们现在的修为还很低，还没有走出虚星，当你们走出虚星之后，你们会发现，一颗星球很小很小！”

　　这是秦宁第一次跟大家讲那星空之事，大家都听得认真。

　　讲到这里，秦宁道：“升仙诀足以让你们走出这个星球，更是能够达到很高的层级，但是，你们要知道，任何的功诀都需要不断的演化，不断的完善，我希望的是你们不局限于这套功诀，在进一步的把它拓展！”

　　胡猛刚道：“老师，我们一定努力！”

　　“老师，你要离开了？”

　　甘采怡与秦宁之间有了某种的心灵感应，就有些明白了秦宁即将离开。

　　这些弟子们现在对秦宁已是忠诚无二，听到这话，全把目光投到了秦宁的身上。

　　微微点头，秦宁道：“修真之事深远无比，你们也要有走出这片星空的想法，我虽然已达到了很高的修为，但是，我也并不是强大无比，我也需要不断的提升，所以，我会很快离开，你们一定要把这星球发展好！”

　　桑青水就看向秦宁道：“老师，你放心，我们一定把秦门教义传播开来，只要我们有了能力，我们还会把它向整个的星空传出！”

　　这个女人到也是一个很不错的女人，一直以为话不多，但是，却是做了不少的事情，那些秦庙的主持修建之事全是由她来操作，做得非常不错。

　　想了一下，秦宁把自己的一些能够传授的技能都进行了传授。

　　皮符没有办法传授，可能只有修炼了五禽戏的人才能够修炼。

　　本来秦宁也想把五禽戏传授给他们，但是，这五禽戏有一个最大的难度就是非蓝星血统的人根本就无法修炼。

　　这事也只能算了！

　　无法传授五禽戏，秦宁的心中多少有些遗憾，他现在完全把虚星的人看成是自己的子民。

　　不过，想到自己创出的升仙诀也是一种能够达到星级的功诀时，秦宁心中就在想，这些人应该也有人能够达到星级。

　　向着几个人看看，特别是看向了胡猛刚之后，秦宁道：“修真的军队来之不易，希望你们能够把修真大军发展成一支强军！”

　　“老师放心，我们一定按你说的办，以后我们会率领修真大军向星际发展！”

　　被秦宁说了一阵，大家的目光也投向了那无尽的星空。

　　看到大家那信心满满的情况，秦宁真不知道下一步这些人到底会有什么样的发展了。

　　待大家都离去，甘采怡留了下来。

　　看向了秦宁，甘采怡的脸上透出了一片红色，咬着嘴唇道：“老师，你要离开了，我就想问一句，你那丹田中的我带走之后，我们之间还能够有那种情况吗？”

　　两人不止一次做了那种事情，甘采怡当然知道秦宁的丹田中有一个自己，对于这事她真的是有些不解。

　　其实，甘采怡有一种很明白的感觉，每一次秦宁与那丹田中的自己交融时，她都有一种同样爽极了的感觉，对于这事，甘采怡现在完全弄不明白情况，她自己都感觉到自己深深的陷入到了里面。

　　甘采怡一提这事时，秦宁老脸一红，不过，他很快就想到了与乔幽两女做那种交融之事时的情况，仿佛那两女也有着某种的联系似的。

　　“大道玄妙，当那玄妙之门破开，一切皆有可能！”

　　秦宁认真说道。

　　秦宁自己有一种感觉，融入自己体内的女孩子肯定是一种特殊的存在，也许真应了老子所言：众妙之门，玄之又玄。

　　甘采怡似懂非懂地看向秦宁。

　　就在秦宁以为这女人已经不会再问时，却见甘采怡脸上露出红色，柔声道：“老师，我想请你天人感应一下。”

　　天人感应？

　　秦宁就看向了甘采怡。

　　甘采怡娇羞着脸容道：“有圣人天人感应而受孕！”

　　这个！

　　秦宁有些明白了，这女人看到自己要离开了，想留下一个自己的后代。

　　秦宁还有所迟疑时，却见甘采怡已是站起身来。

　　本来这女人就是那种很美的女人，身材又非常的标准，现在站起身来之后，很快已是解开了自己的衣服。

　　向着这美好的身体看去时，秦宁的呼吸就急促了一些。

　　很快，甘采怡已是投到了秦宁的怀里。

　　“老师，这次一定要天人感应到！”

　　这个！

　　秦宁迟疑了一下，快速布了一个隔绝罩。


第222章 行走地异域

　　虚星是得到的材料秦宁都早已炼成了三艘战舰，其实，那三艘战舰在虚星人看来已是非常的强大，秦宁心中却是明白，这只是自己炼制出来的最为简陋的战舰，那种战舰在虚星上到也威力巨大，但是，到了这星空之中后，战舰就不一定有那么大的威力，甚至横渡星空都不行。

　　虚星上的材料秦宁并不打算使用，他想的就是留给虚星上的人使用，以后他们还将进入星空，肯定需要大量的修真材料。

　　既然是这样，秦宁也只能到另外的星球上去寻找了。

　　天人感应！

　　看着那完全沉醉过去的甘采怡，大量的精华注入到了甘采怡的体内，秦宁也不知道到底能不能感应出来。

　　也许在这虚星上会生成出自己的一个后代吧！

　　这个女人！

　　看看甘采怡那晶莹的肌肤，再看看丹田中明显又更多的充满了成熟风韵的甘采怡，秦宁感觉到这两者间的联系仿佛更加紧密起来。

　　在虚星上并没有设置传送阵，反正虚星天空上有一座就行了，只要虚星上的人能够进入星空，自然就能够利用传送阵。

　　并没的再跟其他的人见面，该交待的事情已经交待完成。

　　抬手划过天际，一道彩桥升起。

　　随着那彩桥的升起，差不多整个虚星的人就看到秦宁向着那彩桥的尽头而去。

　　秦宁展示出来的手段太多了，整个的虚星之上再也没有人认为秦宁不是神人，秦论已深入人心。

　　驭空而行，秦宁的心情不错，在这虚星之上自己也算是装神弄鬼的做了不少的事情，相信就算是自己离开了，整个的秦门也能够屹立不倒。

　　没多长时间，秦宁已是进入到了那漫漫星际。

　　没有战舰，只能这样驭空而行，秦宁需要的是尽快的找到一颗拥有庞大材料的星球，炼制出一艘能够在这一域里面飞行的战舰就成了当务之急。

　　现在秦宁要做的是两件事情，一件就是炼制战舰能够更快的在这异域通行，另一件事情就是寻找到更多的仙脉融入到自己的丹田中，储备更多的能量。

　　星级的层面就是能量的比拼，秦宁知道只有做成了这件事情才有一战之力。

　　招出了巨虎，秦宁盘坐在上面，给予了一个指示方向的意识之后，巨虎已是向着远处而去。

　　巨虎现在与秦宁的心神完全融合在了一起，它也能够不停的向这异域吸纳能量。

　　心神完全沉入到体内，一边观察着自己那丹田的变化，一边推演着功诀。

　　秦宁发现自己自从金丹散去之后，整个的修炼速度正在快速的推进，现在的修炼速度一日千里。

　　修炼速度正在加快，秦宁想的就是尽可能向前推演出下一步的功诀。

　　放开了一切，秦宁对于功诀的推演因为丹田的变化有了太多的想法，他自己都感觉到自己的功诀推演进展很快。

　　星空无日月，秦宁都不知道在这星空中行进了多长时间，只知道醒来时就炼制一处虚空中的传送阵方便回归。

　　突然，秦宁的神识一动，快速就向着远处而去。

　　随着秦宁的神识展开，就发现前方正在有着两支战舰队在进行着激战。

　　有人了！

　　从虚星的情况可以知道，这个宇宙的最高智慧生物仍然是人类。

　　向着那两支战舰里面看去时，秦宁看到的同样也是人类的情况。

　　最少也是合体期的高手！

　　怪了，这些合体期的人怎么与修真者不同呢？

　　秦宁的神识在他们的全身上下扫视着。

　　看到了那两支战舰里面的情况之后，秦宁心中也是吃惊。

　　已能够操纵战舰在这星空中作战了！

　　这足以说明文明的发展达到了修真界的那个层次。

　　每一方都拥有着多艘的战舰，双方打得整片星空都是火光，那战舰爆裂的情况也是惊人之极。

　　交战的双方正在激战时，所有的神识都透过战舰向着秦宁而来。

　　秦宁的形象让两方的人们都惊呆了。

　　一团能量包裹着，置身里面的秦宁身上同样是光芒四射的情况。

　　神人！

　　两方的人们都是修真界的人，刚刚能够在星空中跳跃，对于这茫茫的星空充满了太多的好奇。

　　这是两个星球修真者之间的战斗，他们已经打了太多的年月，本来以为他们就是这一界中的强者，没有想到的是竟然有着秦宁这样的强者出现。

　　本来打得正在激烈的双方停止了攻击，全都戒备地看着盘坐在巨大的老虎身上的秦宁。

　　纳木星和奎兰星不时都会进行一些星空之战，这次双方的交战牵动着太多两个星球人们的心，通过传输图像，两个星球都在实时传送着这场空战。

　　两个星球也算是文明进程很强的星球，两个星球的人民崇尚的就是科技进步，对于神鬼之事并不太相信。

　　秦宁并不知道的是他看到的双方的那些合体期的高手并不是修炼到达的高手，而是通过一种基因的改变，加上注入了一种强化剂之后，万人中有一人进化成了这种强大的存在，不过，他们的身体也就只能达到这样的层次，想更进一步并不可能。

　　两个星球的人们紧张看着双方的激战，都想知道最终的胜利者。

　　可是，就在大家正在紧张看着，争论着到底谁胜谁败时，眼前的景象震惊了太多的人。

　　“那是什么？”

　　有太多的人就看向了盘坐在巨大的老虎身上，那老虎与人都全身能量包裹，光芒四射的地方。

　　“天啊！”

　　太多的人眨了眨眼睛，对于眼前的一切完全无法相信，怎么也想不到这星空中竟然会有这样的一人一虎出现。

　　这一界并没有老虎，大家只知道那是一只怪兽。

　　一个人加一头怪兽竟然能够横渡星空而来？

　　如同地球上的电视一般，画面完全就投到了秦宁的身上。

　　“看，真的是人！”

　　“是人！”

　　两个星球的人们全都懵了，从来没有想到过的事情出现了，星空中竟然真的有人！

　　不！

　　是神！

　　一想到这里，太多人的世界观被颠覆了。

　　“快，把图像拉近！”

　　两颗星球上的权贵人们下达着一个个的命令。

　　“要不要攻击一下？”

　　纳木星上的指挥者提出了一个问题。

　　攻击！

　　有了这样的想法之后，大家互相望望。

　　“不错，试一下，也许就是幻影！”

　　随着这样的决定出现，纳木星的当权者下达了一个命令，就是集中一艘战舰的火力轰击这生成出来的人物。

　　要知道他们讲的就是人定胜天、讲的就是唯物主义，不相信鬼神之说，现在突然冒出了这样的一个人来，对于纳木星的当权者来说就是一场灾难，如果真的有鬼神之事，他们的信仰都会崩溃。

　　轰击？

　　接到了命令时，纳木星舰队的司令睁大了眼睛再次看了看已来到了近前的秦宁，心中却是有些颤抖起来。

　　不过，军令出山，那司令已是下达了命令。

　　“集中炮火，给我轰击！”

　　漫天炮火，火光在星空闪耀。

　　秦宁也没想到对方竟然说打就打，对着自己的方向就是一轰猛烈的炮火。

　　大量的炮火轰击而来，秦宁眉头微皱，在自己的身前略为增加了一些防御，任由着那炮火进行着轰击。

　　这样的炮火对于秦宁来说真的不算个事情，打在身上时，根本就破不了秦宁的防御。

　　感受着对方的轰击，秦宁感受了一下之后摇了摇头，这个文明也就是比地球强那么一些，炮火的轰击仍然没有脱离激光的情况。

　　在了解到了对方的这轰击之后，秦宁也就想到了立威的事情。

　　自己来到了这域外的空间，要做的就是尽快的提升自己，要提升自己，需要的就是得到更多的资源，对方既然对自己发起了攻击，当然不能忍了。

　　想到这里，秦宁又想到了这两方的人肯定已在观察着自己的情况，干脆些，再装逼一下，弄得华丽一些好了。

　　祭！

　　随着秦宁的一声大吼，一把大刀就祭出了空中。

　　随着大刀的出现，那把大刀已是变成了一把远比对方战舰还要来得巨大的大刀。

　　两颗星球的人们就发现那把惊天的大刀朝着轰击秦宁的那艘战舰而去。

　　咔嚓！

　　一声让人吃惊的巨响之后，整艘的战舰已是被劈成了两半。

　　随着战舰被劈开，就见那战舰已是传来一声爆炸声，然后就是火光照耀星空。

　　完了！

　　谁也没有想到会是这样的一种情况，一艘在大家眼里强大无比的战舰就这样轻松的被那人毁去。

　　“是神！”

　　“神人！”

　　这时，无论是两颗星球上的任何人，大家都有一个感觉，到来的这人肯定是神人的存在。

　　神人啊！

　　纳木星的当权者呆在了那里，他们太清楚神人的力量了，最为强大的炮火都无法击杀他，人家也不知道祭出了一件什么样的武器，一下子就把战舰毁了，这还怎么打？

　　怎么办？

　　每一个人都在询问着这事的办法，不愿承认也不行，这的确就是一个拥有着强大力量的神人，他的到来对于两颗星球来说会产生什么样的影响？


第223章 改变

　　这是两颗完全科技的星球，以秦宁的眼光来看，这里的科技水平已发展到了一个高度。

　　神识向着两颗靠得并不是太远的星球看去时，秦宁发现这两颗星球可以说是无灵之地，根本就没有灵脉的存在。

　　如果说没灵脉到也不合适，应该说这两颗星球上的灵脉太弱了。

　　叹了一声，秦宁感觉到在这域外之地想获得仙脉来强化自己的难度同样很大。

　　向着远处的一些星球扫去，虽然一时还无法那些星球的情况，秦宁却是知道，自己很有可能已是来到了拥有仙脉的区域。

　　夺不夺取这两颗星球的能量呢？

　　迟疑了一下，秦宁还是打消了这样的想法。

　　这两颗星球上的仙脉假如被自己夺取，这两颗星球就将完全成为死星，这上面的人们就将全部毁灭。

　　算了！

　　秦宁最终打消了夺取灵脉的想法。

　　虽然不打算夺取，这里拥有着庞大的人群，秦宁也不会放过这里得到信仰的机会，想了一下，秦宁干脆就玩起了神迹的事情。

　　就这样离开了，白白放过了那么多可以信仰自己的机会，那么多的善能就这样放过？

　　秦宁当然不可能做出这样的事情。

　　目光投向了这里的这些舰队，秦宁的心中就在想，能够成为舰队的一员，应该都是那种拥有着强大能力的优秀人才，如果把他们改变成为拥有信仰自己的一员，他们回去之后，肯定就能够为自己提供强大的信仰。

　　“定！”

　　到了秦宁现在的层次，想要把这些战舰就定住在这片空中完全没有问题。

　　定住了这二十多艘战舰之后，秦宁就把自己强大的神识力量完全伸入到了战舰之中。

　　战舰里面的人们这时一派惊慌，谁都想不明白到底发生了什么样的事情。

　　突然，每一个人就感觉到自己的头脑中传出了一篇称之为《秦论》的东西，更是传来了一些修炼的功诀，更让他们迷糊的是自己的头脑里面那种对秦宁的排斥感消失了，对于秦宁已是认定为神人，必须信仰、必须让更多的人信仰。

　　秦宁的神识消耗到也不大，他发现自己的神识力量到了这域外空间之后已是有了更大的发展。

　　秦宁的手段很简单，并不改变他们头脑中原有的意识，只是把无神论改为有神论，在他们的头脑中加入一个绝对信仰自己的内容。

　　看到这二十多艘战舰中两万余人被自己所控制，秦宁暗自点头，这些人文化程度的确很高。

　　秦宁在这里做着这些事情，两颗星球上的人们并不知道秦宁做了什么事情，都在不停的呼叫着自己的舰队司令。

　　让两颗星球的权贵们放心的是这两支舰队的人仿佛并没有发生什么样的事情。

　　其实，秦宁也没有大面积的改变他们的情况，也不过就是把他们的意识中加入了对自己的绝对信仰而已，地面的人们根本就不知道发生了这样的事情。

　　做完这些还不够，秦宁探手中就把那些双方交战时打得散于星空的残骸抓取了过来。

　　抓取了残骸之后，秦宁就用自己的真火对着这些材料进行着祭炼。

　　他在干什么？

　　通过画像，大家看到的是秦宁的身形在无限的长大，本来跟一般的人大小相近，现在却是变得高大无比。

　　更让大家发呆的还是秦宁那真火祭出之后锻炼着残骸的情况。

　　大量的残骸化成了熔液。

　　这都能行！

　　很快，这些材料已是被秦宁祭炼完毕。

　　炼！

　　手诀展动中，一座巨大的庙宇就在这星空中出现。

　　秦庙！

　　秦宁炼制出来的就是一座秦庙，很是有意思的是他把自己的像也塑在了里面。

　　这是一座集合了大量残骸材料炼制的庙宇，里面更是把秦论用刚刚获取的这两颗星球的语言分别刻写了两座石碑，石碑上就是秦论，更有一部看似适合这两颗星球人员修炼的功诀。

　　做完了这事，秦宁大步向着星空中迈出，已是消失在了人们的眼前。

　　这！

　　秦宁展示出来的手段远远超出了大家的认知，谁也不知道发生了什么样的事情，但是，有一点是肯定的，大家再不相信无神论了。

　　每一个人的心中已把秦宁认定成为神人。

　　星球中那些信神的团体更是双眼放光，他们知道自己的机会来了，他们知道整个的信仰系统就将发生改变。

　　二十多艘战舰这时已经不再战斗，对于发生的事情，大家的心中那种震憾之力真是难以言说。

　　到底发生了什么事情？

　　地面上的两颗星球人们都看到了星空中发生的事情，特别是看到那神人竟然就在那星空中建设了一座庙宇，看着那巍峨的庙宇，没有人不吃惊。

　　“快看看那庙的情况！”

　　两方的人都下达了命令。

　　很快，两方的人都派人身着机甲来到了这庙宇之中。

　　庙宇之中的情况如实的向地面进行着报告。

　　神人之庙！

　　发生了什么事情？

　　太多的不解涌上心头。

　　“异端！”

　　奎兰星的当权者同样也是急了，这样的事情对于整颗星球的意识将会产生巨大的影响。

　　“命令，向那庙宇炮击！”

　　奎兰星的当权者下达了命令。

　　对于当权者来说，秦宁的出现对他们的统治是不利的，必须要把人们思想中的这种意识破掉，只要击毁了那庙宇，神人之说就将破去。

　　可是，让他们怎么也没有想到的是那些以执行命令为天职的军人们这次根本就没有任何执行命令的意思。

　　地面的人们看到了画面中传来的情况，就见这二十多艘战舰中的两个星球战士们以一种从来未有过的情况出现了。

　　只见他们全都身着机甲来到了庙宇之前，更是看到他们一个个的就跪在了那星空中，向着庙宇拜了起来。

　　怎么回事？

　　没有人能够明白他们的做法，大家都懵了，完全不知道神人到底做了什么样的事情，让这些星球的忠诚者发生了改变。

　　“我以帝国的名义命令你们，立即摧毁那座庙宇！”

　　奎兰星的当权者急了。

　　要知道虽然星球发展了起来，也能够制造这样的战舰，可是，这样的战舰也并不是说制造就能够制造出来，现在那星空中就是他们一颗星球中一半的战舰。

　　一半的战舰不听自己的命令了，这可不是一件小事。

　　奎兰星的当权者一看这情况，立即命令道：“开启星空激光重炮，全力轰击那座庙宇！”

　　随着命令，那早就已是设置在星空中用来防御的巨大星空激光炮已是对着那座庙宇轰击了起来。

　　巨大的轰鸣声传出，那有着一里方圆的巨大激光已是奔腾而去。

　　轰！

　　所有的人都看到了那惊天的一击。

　　不过，当那强大的攻击打在了庙宇上时，大家看到的去是那座庙宇完全没有受到任何的损伤。

　　怎么会这样？

　　太多的人更感吃惊了。

　　要知道这次的激光攻击可不是一般的攻击，强大得足以轰灭一艘战舰，可是！

　　这时，两颗星球上的人们已经改变了想法了，对于那突然间出现的神人就有了太多的想法，这肯定是真的神人。

　　“阿卡契，我们要为保卫圣庙而战！”

　　受到了改变之后，看到秦庙受到了攻击，纳木星的司令扎苏看向了奎兰星的司令大声说了一句。

　　“不错，我们应该为保卫圣庙而战！”

　　阿卡契也附合起来。

　　“是到了改变大家命运的时候了！”

　　阿卡契看向了扎苏。

　　“不错，我们应该组建一个两星联盟，秦论将成为我们的教义！”

　　“不错，先把那激光炮轰掉！”

　　两人进行了短暂的交流之后，就统一了意见，形成一个联邦的政府，由信仰秦论的人来主持。

　　“先把你国的战舰军队解决，然后我们再回军解决我国的战舰队！”

　　“善！”

　　秦宁本来已是要离去，都起了一段了，突然就发现了地方指挥着激光炮来轰击自己所建的庙宇。

　　看到这情况，秦宁也有些生气了，自己不想惹事，那星球上的当权者却是要惹事，既然是这样，就没有容忍的意思了。

　　神识向着两颗星球探查了一遍，秦宁发现这两颗星球仗以进入星空的不外就是战舰。

　　想到这里，秦宁闪动着身形已是到了奎兰星的战舰空港，采用的就直接是神识的力量修改了这里人们的意识。

　　整个空港之中聚集着的是二十万的各种人员，秦宁这次花的时候多了一些。

　　做完这时的事情，秦宁又到了纳木星那里，同样把整个空港的人都进行了意识的修改。

　　空港就是两方称霸的主要力量，修改了之后，这些人的意识中已是拥有了信仰自己的意识。

　　做完了这些事情，秦宁笑了笑，心想这次做完了这事之后，相信整个的情况会得到大幅的改变，这两颗星球估计会被这些人强力推行对自己的信仰，自己的信仰之河估计会发展成大海了。

　　这次秦宁没有再停留，完全放开了这里的事情就向着远处而去。

　　这对于秦宁来说只是一个小小的插曲。


第224章 山藤

　　果然！

　　几天之后，秦宁就发现自己那善能的小河之中又多了大量的能量注入。

　　那两颗星球看来已经开始了对自己的信仰了！

　　秦宁的脸上露出了笑容。

　　在那星空中建一座秦庙，那些凡俗之人就算是用最强的武器来轰击都无损，这完全就是一种神人的能力，至少凡俗之人是看不明白的，有了那座神庙，特别是有了几十万自己改造了意识的人类，他们不可能不信仰自己。

　　随着向远处的行进，秦宁那善能之河也越发大了起来。

　　秦宁并不知道的是整个的事情正在向着他所希望的方向发展。

　　由于秦宁在太多的人头脑中注入了自己的意志，那些人中又有太多的人就是掌握着战舰的强者，在他们的推动下，就在秦宁离开两天之后，两个星球的舰队进行了一些联手的行动，就把两个星球的统治者完全推翻，重新组建了一个星际联盟。

　　这个星际联盟组建之后的第一道法令就是把秦庙设定为两颗星球的圣庙，秦宁这个神人为两颗星球的共同祭拜神圣，并在两颗星球推行《秦论》。

　　正是由于有了这样的一个法令，信仰之力源源不断向着秦宁涌来。

　　随意的一个行为弄了两颗星球的信仰，秦宁也算是意外之喜了。

　　一路行来，秦宁那善能之河越发宽阔起来，秦宁自己都感觉到自己的战力在一天天的壮大。

　　也许现在自己拥有了与星级强者的一战之力了。

　　秦宁由于所走的修炼之路完全偏离了传统的方向，他自己都搞不明白自己现在的情况。

　　又是几天之后，秦宁就看到一颗看上去完全就是土红色的巨大星球。

　　一眼看去，整颗的星球充满了阵阵灵气。

　　找到了！

　　看到这颗星球，秦宁就知道自己找到了一颗有着仙脉的星球。

　　星级的战士就是体内融入了大量的仙灵能量，自己如果能够融入一条仙脉，相信自己与那星级战士之间的距离会大幅的缩短。

　　看到这颗大星的情况时，秦宁知道自己的成长成了可能。

　　最让秦宁高兴的还是这样的一颗大星上并没的太多生命的迹象。

　　向着这星球看去，这完全就是一颗有别于自己所知道的星球的情况。

　　没有氧气！

　　没有自己那一界生命所需的各种元素，但是，这上面看上去就充满了生的力量。

　　这时秦宁就想到了地球上自己所学到的有关生命的条件。

　　想到那些地球上有关生命的条件，再看看这里的情况时，秦宁暗自摇头，地球上许多的知识都是错误的，谁规定必须要有氧气才具有生命的条件，谁规定生命离开了水就无法生存？

　　地球上的科学其实也仅只是地球科学，并不是宇宙的科学，许多方面就是以地球上的人类为参照物来设定的。

　　异域之地果然就是一处完全有别于自己所在地域的情况。

　　神识向着整颗的星球扫视着，秦宁一边观察，一边寻找着仙脉的情况。

　　奇怪了！

　　观察了一阵，秦宁的目光中充满了疑惑之情。

　　真是奇怪，按照这颗星球的情况，应该拥有大量的生命才是，怎么这上面没有感觉到大量生命的情况。

　　没有生命，这对于秦宁来说是好事，自己就不必要以损毁生灵的空间为代价。

　　到了秦宁这层次，对于天意也有了一些理解，如果自己为了自己的成长破坏了当前生命的进程，必然存在着一种天意的反噬，现在有这样的一个地方当然是非常不错的地方了。

　　不过，那么浓郁的仙灵气息又怎么可能没有生命？

　　这是秦宁不解的地方。

　　就在秦宁疑惑之时从那星球上突然间就有了一道强大的神识向着秦宁而来。

　　噫！

　　秦宁的神识就投向了一根并不显眼的山藤。

　　开始时秦宁根本就没有注意到这山藤的情况，还以为是一般的山藤，完全没有想到这山藤竟然拥有着隐藏气息的能力，把它的所有能力都进行了隐藏。

　　就在秦宁看去时，那山藤已是发生了变化。

　　只见了条山藤之上越来越强大的神识力量向着自己而来。

　　“泛红星为吾之星球，离开！”

　　山藤对着秦宁已是发出了警告。

　　有意思！

　　发现这山藤已是拥有了意识时，秦宁感到有趣起来。

　　要知道在这茫茫的星空中行走，秦宁也有些孤寂，难得碰上一个拥有着意识的山藤，当然要研究一下了。

　　秦宁不退反进，向着这颗山藤称之为泛红星的大星又向前走了过去。

　　看到秦宁并没有退去，山藤这时也在变化了。

　　本来只是盘在一座山上的山藤这时却是无限的壮大起来。

　　目光所见，那山藤的生长速度太快了。

　　每秒数丈的生长中，很快，这条山藤竟然已是向着秦宁的方向而来。

　　更厉害的是山藤不仅是一枝，而是漫天的生长。

　　看到山藤的这种情况，秦宁也是感叹不已，完全没有想到山藤拥有着那么强大的生长力量。

　　现在秦宁也算是明白了，这颗星球上之所以没有其它的生命，估计那些生命都已被这山藤灭掉了。

　　想想也对，一颗星球上拥有了这样一根逆天的山藤，又怎么可能还能够生存出另外的生命。

　　到底这山藤是怎么到了这颗大星上的？

　　是它自己从大星上生长出来的？

　　“犯我者，杀！”

　　山藤传出了一段意识之后，就见那到来的山藤突然间变成了大弓的样子。

　　秦宁吃惊地看向这山藤一下子把它的藤条化成了一张张大弓的情况。

　　难道还能够化成弓箭来攻击自己？

　　抖手布起了一个防御，秦宁到也不敢小视。

　　这是自己在这异域之中碰上的一种变态的情况。

　　想想也有意思，山藤化成了大弓进行攻击，也不知道它怎么样攻击。

　　刚想到这里时，秦宁就发现那一张张大弓上传来各种的响声。

　　随之就是咻咻之声划破开空。

　　漫天的能量箭朝着秦宁就射了过来。

　　原来是这样！

　　看到对方拟出了能量箭矢之后，秦宁也暗赞不已，对方还真是达到了化能量为已用的地步。

　　不过！

　　弱了！

　　这样的攻击手段如果对上其他的人可能效果显著，但是，对于秦宁来说真的没有太大的威力。

　　只见那些能量箭矢击在了秦宁的防御罩上之后瞬间化去，就连光芒都没有出现。

　　这山藤对付一般的人可能厉害，但是，对上自己真没有用处。

　　本来秦宁还存心收服这样的一个山藤，但是，想到这样的一个山藤可能供养起来需要花费大量的能量时，秦宁也打消了这样的想法。

　　“灭！”

　　秦宁朝着这山藤就是一把皮符祭了出去。

　　祭出了皮符之后，秦宁自己闪身已是离开了一些。

　　果然，随着皮符的祭出，那星空中强大的劫雷已在生成。

　　随后就看到那山藤在劫雷之下挣扎起来。

　　这次秦宁祭出的皮符有些多，那生成出来的劫雷同样也很多。

　　连续不断的劫雷轰击之后，山藤已是被炸得四分五裂，本来漫天都是的藤条被击得完全化去。

　　只有一点灵性，还没有开悟！

　　看到山藤的情况，秦宁还真是感觉到奇怪，这山藤的情况就是那种没开悟的情况，也不知道它到底是怎么生成出来的，竟然把一颗星球上的生命都抹杀了。

　　当最后的一道劫雷把这株山藤整个的轰灭掉时，一个让秦宁都有些意外的事情发生了。

　　秦宁就感觉到自己的那条善能之河猛然间大涨起来。

　　这是什么个情况？

　　随之，一种明悟涌上心头，一个天意的意识进入到了秦宁的脑域。

　　原来是这样！

　　让秦宁自己都没有想到的是这是天意的一种奖励。

　　奖励！

　　秦宁的脸上现出古怪之情。

　　这次得到的奖励太大了，竟然把自己的那善能之河变得大了一倍还多。

　　小河已向着海洋的方向在发展了！

　　原来，这颗星球原来也是一个很繁华的星球，由于这山藤的到来，整颗星球的生命被它吞噬，它所造的恶业太重，自己借天意把它毁去，这是一种行善的行为，符合天意，所以得到了奖励。

　　还有这样的好事！

　　秦宁暗自感叹不已，本来自己还想收服这山藤的，如果收服了山藤，山藤的因果自己就要承担一份，真是那样的话，搞不好自己的善能都要耗尽。

　　秦宁就有些后怕不已。

　　还好自己是最终选择了灭杀，要不然的话，真就问题太大了。

　　越想时就越是对天意有一种敬畏感。

　　以后自己在收服某一个强者时，还得看看他的业力到底如何才行！

　　山藤被灭之后，再向这整颗的星球看去时，看到的情况又有了一些不同。

　　这时的星球之上仙灵之气变得浓郁起来。

　　原来这山藤也有他的花招！

　　看到这情况，秦宁就明白了，山藤也有自己的迷惑手段，把整颗星球的仙灵之气完全遮住了，难怪自己在神识察看时也没感觉出那么浓郁的仙灵气息。

　　这是一个好地方！

　　有了这颗星球的仙脉，秦宁知道自己创造一条灵脉在丹田中的想法已经可以实现。


第225章 强大敌人

　　站在这泛红星的土地上，秦宁明显感受到了这颗大星上拥有的庞大仙能。

　　好浓郁的能量！

　　秦宁发现这颗大星比起自己前面的几颗大星还要拥有太多的仙灵之气。

　　可惜了这颗大星，完全就是一个孕育生命的星球，竟然被那山藤灭杀了整颗大星的生命。

　　秦宁相信，如果不是被灭杀了生命，这颗大星上的生命进程会很快。

　　闪动着身形，秦宁就来到了一处原来应该拥有着生命的城市。

　　这是一座看上去现代化的城市！

　　看看那四通八达的道路，再看看那高大无比的楼宇，一切都是那么的让人感到亲切。

　　秦宁迈步走到了大街上时，一眼看去，大街上布满了现代化工具和残骸，大量的尸骸到处都是。

　　森森的白骨证明了这里曾经也是一个拥有着众多生命的城市。

　　随着秦宁的走动，那些白骨正在化去，一些建筑物也随着他的走动正在坍塌。

　　有些年代的地方！

　　奇怪了，那么发达的一个星球，竟然就被外来的山藤灭了！

　　那山藤是从什么地方来的？

　　难道是自已生成出来的？

　　想到自己生成，秦宁暗自摇头，那种山藤的吞噬力量太强了，攻击性也很强，只要它生成出来，必然就拥有着很强大的杀伤力，绝对不可能是从这颗星球上自已生成出来的。

　　既然是这样，它又是从什么地方而来的呢？

　　秦宁已经看不明白情况了。

　　看到这种种的情况时，秦宁走到了一座明显是化工之类的工厂看去，只见那工厂很大，排放的污染当初也应该很多。

　　从这座城市的情况看，应该就是一座如同现在的地球上一般的情况，到处都是污染的排放。

　　虽然不知道这里排放的污染到底与地球有什么不同，但是，看得出来，这里的一切与地球上的一切就是那么的相近。

　　神识向着这星球扫视而去，秦宁闪动着身形，就来到了一处更加巨大的城市。

　　这应该就是都城！

　　看看这座城市的情况，秦宁已是断定这里的一切。

　　向着那城市里面走去，这里的情况更惨。

　　到底发生了什么事情？

　　秦宁多少有些后悔，应该留着那山藤，察看一下他的记忆，现在自己根本就不知道发生了什么事情。

　　路上有着太多明显是飞行器的残骸，有些甚至就是被打落于地。

　　有外来者？

　　轰……

　　就在秦宁猜测着这里的情况时，突然间就传来一阵阵地动山摇的声音。

　　随着那阵阵的声音传来，秦宁的心神中传来一种巨大的心悸感。

　　高手！

　　秦宁快速把自己的功诀运转起来，一层层防御布在身上，更是用了圆光术布上了一层层的光圈把自己罩在了里面。

　　从传来的神识力量可以知道，到来的这人太强大了，强大得让秦宁心悸。

　　这是自己从来没有碰上过的强者！

　　又是一声巨响之后，就见从那都城的地底如同喷发火山一般，浓烈的岩浆向着外面不停的喷射。

　　秦宁浮于空中，就向着那个方向看了过去。

　　很明显，山藤与这个人具有着联系！

　　不用想也明白了，山藤应该就是这个人养的东西。

　　再一想时，秦宁的心中更加吃惊起来，能够养那种山藤的人绝对不可能是一般的人物。

　　这时，火山的喷发逐渐停止了下来，从那火山口似的地方升起了一个盘坐着的人。

　　这是一个全身被岩浆包裹，身上还散发着火焰的巨人。

　　非常高大，至少就有着十层楼高，秦宁都得抬头才能够看到这人的全身情况。

　　相貌到也跟秦宁碰上的这一界的人并没有太大的区别，只是身上散发出来的威压力量很是惊人。

　　就在秦宁看向对方时，对方的目光也投向了秦宁。

　　这是一种俯视众生的眼神，是一种没有任何情感的表情。

　　“你毁了我心爱的仙藤！”

　　很冷的声音传来，足以让人全身冻结。

　　“长！”

　　秦宁当然不可能弱了自己的气势，身法展开，一个法身诀施展，他整个的人形也在长大。

　　两人远远看着，同样的身形之下，秦宁已是能够把这人的情况看出。

　　一双眼睛里面有着两颗火似的星球在滚动。

　　星空级！

　　秦宁有一种感觉，自己对面的高手应该就是传说中的星空级高手。

　　“你是什么修为？”

　　本来那没有太多变化的双眼中现出疑惑之情，对方竟然问了一句出来，他完全看不出秦宁的情况，只是同样感受到从秦宁的身上传来的威压力量。

　　要知道到了他这情况之后，一般的人对他都不可能有任何的威胁力量，可是，从秦宁的身上却是明显有着一种让他心悸的感觉。

　　秦宁的脸上露出了严肃之情，沉声道：“以你的修为应该知道，毁了一颗大星的生命，你已违背了天意，竟然敢养出那么一种山藤！”

　　对于毁去了整颗星球的生命之事，秦宁仍然无法接受，声音也冷了起来。

　　“哼，修真者逆天而为，你懂什么！”

　　说完这话，对方张大了巨口，朝着秦宁就是一口火焰喷了过去。

　　轰隆隆！

　　随着他的那口火焰喷出，整个的天地完全就是那足以毁灭一切的火焰。

　　“灭！”

　　秦宁的双手形成了一个巨大的洞口，体内那善能形成的河流向着对方就喷射而去。

　　一方是火焰，一方却是水流，水火相对，两人这时的身形都在向着那星空而去。

　　他们的这种打斗已经足以使那星球受到重创，两人都不想因为打斗而毁了那颗星球。

　　看似是水火，其实，两人都心中明白，那根本就不是一般的水火，而是两人融于体内的能量。

　　到了他们这个层次，任何的花招都是笑话，唯一的就是比双方体内融入的能量。

　　秦宁体内除了自己的那些混沌能量之外就是善能的河流，面对着这种强大的对手，自己的混沌能量明显不够看，这次又第一次碰上了这种足以灭杀自己的强者，秦宁能够做的就是调动善能来进行攻击了。

　　至于这次会消耗掉多少的善能，秦宁一时也没去多想，根本就没有办法。

　　看得出来，对方吸纳的就是一种火属性的能量，他的体内应该也有一条脉道，至于那条脉道有多大就不知道了。

　　秦宁的脸上透着凝重之情，第一次对上了这样的强者，根本就摸不清楚对方到底有多强，秦宁也只能全力应对。

　　怪事了，这样的高手到底是从什么地方来的呢？

　　当然了，秦宁还有一个后手，那就是引起天意的攻击。

　　可是，如果真到了那一步，自己与这人就会同时承受天意的毁灭行为，那可不是小事，同等情况下的修为中，想摆脱对方都难。

　　希望自己的善能河流足以应对这次的打斗！

　　秦宁在这里吃惊，对方那人也是越来越吃惊起来。

　　自从进入星空级之后，他就有一种天下无敌的感觉，可是，今天却是碰上了一个并不弱于他的存在。

　　对方到底是什么样的修为呢？

　　这人完全看不清楚了。

　　不过，想到自己在这颗大星上终于融入了一条仙脉时，他到也放心不少，自己那小溪一般的仙脉源源不断，足以击杀这到来之人。

　　其实，秦宁利天劫雷轰杀了山藤的事情他已经看到，当时也犹豫了一下，并没有及时的出现就是担心秦宁对他还会施展那样的手段，后来再一想，两者间的修为应该相差很大，只要快速击杀了对方，就能够避免劫雷的轰击。

　　最重要的还是他对于秦宁可以引发劫雷的事情充满了想法，假如他得到了秦宁的这种手段，战力就可以大幅的提升，甚至可以越级相战。

　　本来他有着一种隐藏气息的手段，秦宁并不容易发现他的存在，但是，由于有着很强烈的贪欲，他出现在了秦宁的面前。

　　转念间，两人已是战了好一阵了，直打得这星空之中产生剧烈的风暴。

　　能量在星空中碰撞，产生出来的那种震荡震憾心灵。

　　虽然两人打得那么我激烈，但是，表面上看上去却是看到两人远远的站在那里，谁也没有太多的动作。

　　如果不是手诀的变幻，可能看不出他们正在互相进行着攻击。

　　水与火的接触之后，那大量的能量化成了虚无，然后散天星空。

　　秦宁这时的脸色也是一变，明显感受到自己的河流似的善能已是消耗了三分之一。

　　这到底是什么样的强者！

　　如果再这样下去，难道说自己就会毁在这里？

　　秦宁的心中着急，对方那人更加震惊，甚至产生了一种逃离的想法。

　　可是，两种能够的接触，他就算是想退走都已不可能，他完全相信，只要自己的能量一收，对方那强大的能量就足以淹没自己，把自己毁杀在这里。

　　可是，就算是自己想打也不行了啊！

　　再一看时，看到的是对方那水性的能量仍然庞大无匹。

　　心中发苦，看看自己的体内那小溪般的能量已经见底时，他心中明白，今天栽了，栽在了一个看不明白之人的手中。


第226章 经验

　　看到对方的火焰越来越弱时，秦宁的心中终于也算是松了一口气，他心中明白，这个高手已经不行了。

　　“放过我！”

　　就在这时，对方突然对着秦宁说了那么一句。

　　听到这话，再看看对方那火焰的情况时，秦宁的心中明白，今天这次的对战中，自己算是险胜了一局。

　　不过，秦宁并不敢于大意，毕竟自己的善能消耗得太大了，对方到底还有些什么样的后手他根本就不知道。

　　绝对不能放过他！

　　这个高手的情况是秦宁并不知道的情况，看得出来，这人至少已摸到了星空级的边了，自己对于星空级的情况却是一无所知。

　　想到了毁掉那山藤之后得到的天意奖励时，秦宁心中明白，这个高手肯定也是有着巨大的恶业，放过他的话，难免这人成为自己的对手，收服他的话，他的恶业就会由自己来承担。

　　如果是一般的人，秦宁收了也就收了，但是，这人的恶业太重了，重得秦宁就不敢收他。

　　算了，还是灭杀了他，也许还能够得到天意的奖励也难说。

　　想到这里，秦宁不退反进，加大了攻击的力度。

　　那水性的能量铺天盖地而去。

　　“你！”

　　本来以为求饶的话对方会放过自己，没想到对方进一步的加大了攻击，这人也怒了，大吼一声，把体内的那些能量聚集到了一起，朝着秦宁已是疯狂的攻击起来。

　　这人的身形不长反缩，但是，那攻击的力量却是翻了数倍。

　　只见那本来快要弱下去的火焰这时如同泼了油似的猛然间大涨起来。

　　秦宁一看对方这样子，心中就明白了，对方是打算拼命了。

　　不过，拼命也得看自己是否有那资格！

　　现在秦宁也差不多摸清楚了对方的情况，体内的能量储存也就只有自己的三分之一样子，对付这人应该已经没有任何的问题。

　　这级别的战斗比的就是能量的储备，一切的花招都已无用。

　　既然对付他没有问题，秦宁要做的事情就是获取对方的意识。

　　在秦宁的想法中，这人能够具有隐藏气息的手段，更是在这星球上明显在吸纳着能量，这些都是星级之人才拥有的手段，而这些手段也正是自己所需要知道的内容，假如得到了对方的手段，自己下一步在推演功诀时就会多一些经验，也能够更加的顺利一些。

　　想到这里，秦宁对着这人已是一声狮子大吼。

　　到了秦宁现在这修为情况，狮子吼早已发生了巨大的变化。

　　随着秦宁的一声大吼，就见那星空中的能量以他为中心向着四面八方如刀削了似的一层层的而去。

　　正对面的这个高手首当其冲。

　　秦宁的吼声一到时，本来能量就已经见底，现在正在燃烧生命的高手就是一阵发呆。

　　他想的是自爆，无论如何也要把秦宁干掉，但是，秦宁的这一声大吼完全就是神识的攻击了。

　　大吼之中，那雷霆似的轰击在这人的头脑里面嗡嗡作响。

　　秦宁要的就是对方的这个情况，看到对方有了短暂的发呆之后，趁着对方施展自杀式的手段的空间，秦宁的手诀展开，如山的能量对着这人已是压了上去。

　　手形一变，已是变成了一个巨大的手掌。

　　扣！

　　大手一下子就扣在了对方的头顶。

　　禁！

　　一个能量的禁制大法展开，善能更多的涌出，就完全打进了对方的体内。

　　爆！

　　随着秦宁那能量的打入，这个高手本来就要自爆的身体这时已是完全的炸开了。

　　这等于是秦宁用自己的强大力量促进了对方的自爆行为。

　　这次的自爆与那人想像中的情况完全不同，等于是秦宁在他的背后和左右各开了几个口子，能量就从那三个方向炸开，反而面对秦宁的这个方向却是用了能量挡住。

　　巨大的爆炸力量形成了一道道的能量波，向着星空各处而去。

　　这人的身体整个的散开了，对秦宁并没有太大的伤害。

　　秦宁相信，这些能量对于远处的各星空中的星球必然会有较大的攻击力量。

　　不过，现在也不是考虑这些的时候。

　　巨手扣住了对方的头，就算是对方自爆了，他的头颅却是到了秦宁的手中。

　　强大的能量冲击力量之下，秦宁扣着那头颅在这星空中连续滑行了不知多远才算是稳住了身形。

　　看看自己现在已是远离了那泛红星很远的地方时，秦宁暗自摇头，要不是自己布上了那么多道的防御，今天这小子的自爆必将把自己干掉。

　　好在一切都已结束，对方的头颅也保存了下来。

　　调整了一下心情，秦宁的搜魂术已是展开。

　　扣住了对方的头颅，他的意识完全留存在了那头颅之中。

　　这小子头脑里面的意识太多了，也太庞杂了！

　　过了好长的时间，秦宁的一震时，那个头颅已是被击成了虚无。

　　原来是这样！

　　在得到了这人的意识之后，秦宁也算是知道了这人的名字，这个人蝴宁，很奇怪的一个姓，应该是这异域之人的姓。

　　这不是关键，关键的是这人有一个很大的家族，他们家族的人中，拥有着星空级的不少高手。

　　一个家族有着不少星空级的高手！

　　秦宁当时就感到有些头皮发麻。

　　好在蝴家离这里有些远！

　　蝴家是一个庞大的家族，在这一域中就属于是贵族的存在，是那种顶级中的顶级，蝴宁是嫡系的一支，他们这种嫡系成员又是家族中最核心的一层。

　　看来自己招惹了一个不能招惹的大势力了！

　　秦宁对于自己的运气真的是无语了，在这茫茫的星空中都能够招惹到一个庞然大然。

　　秦宁现在真想立即就离开这一域。

　　以自己现在的修为情况，秦宁有自知之明，根本就无法应对那强大的势力。

　　到了现在，秦宁也算是知道了星空级以上的一些层级变化。

　　原来，整个的宇宙把人的修炼等级进行了划分，大乘之上又有着太多的层级。

　　从探查到的内容知道，大乘在上面的层级看来真的是弱爆了的情况，对于他们来说，仅仅只是能够进入星空，还只是凡俗的一层，真正要在这星空横行，那就得进入星级层。

　　刚刚进入星级层的人称之为破壁者，这人就达到了这样的层次，不过，破壁者也并不是完全意义上的星级，离星级还有很远的距离，他只是感悟到了一种星级的能量运用而已。

　　秦宁原来听说有星级层，还以为只是一个层级，结果从这人的意识里面算是完全弄到了整个星级层的内容。

　　破壁者、星空准兵、星空战士、星空队长、星空将领、星空将军、星空元帅、圣皇、神……

　　秦宁发呆地站立在了那里，对于星级以上的情况真的是震惊之极，完全没有想到还有那么多的层级情况。

　　自己在那几颗星球上玩神秘，这样看来，真的拥有神人的存在，就是不知道真的到了神人的层级又会是一种什么样的情况了。

　　既然是这样，自己不就是一个刚刚感悟了能量运用的人？

　　秦宁知道自己的事情，这次之所以能够击败那个人，主要的还是自己的能量多了对方一些，要不是这样，凭自己的情况，根本就无法击败对方。

　　要不是自己无意间知道了善能获取的方式，在丹田中形成了一个善大河，搞不好今天就完蛋了。

　　一个破壁者都差点能够干掉自己，碰上了星级强者，自己还能活命？

　　秦宁越想就越是感觉到一种危机感袭来。

　　随着这段时间修为的提高，秦宁的信心也膨胀了起来，但是，在了解到了星级以上的层级变化时，如同一桶凉水泼下，秦宁的心中那种压力又出现了。

　　一个家族有着好多个星级的人物，自己怎么打？

　　秦宁还了解到了这个小子的情况，他们家族中的优秀子弟都会放到星空中去进行历练，他就是一个历练者，在星际空间中，这蝴宁意外得到了一根仙藤之后，利用那仙藤的力量，很快就感悟到了一些能量的运用，然后用家传的培植手段进行认主培植。

　　这种仙藤需要的就是扎根在一颗星球，然后把那颗星球上的仙脉吸尽，只要吸尽了一颗星球的仙脉，它就能够完全得到祭炼，然后能够收为已用。

　　在这泛红星上，蝴宁借着仙藤的共享性意识连接，对于星级能量的运用进行了快速的感悟，也有了自己的吸纳方式，正在进行着星球的仙脉吸纳。

　　原来吸纳一颗星球的仙脉并不是那么容易的事情！

　　看来这蝴宁也真是倒霉，碰上了自己了！

　　以前秦宁还真不知道这事，在得到了蝴宁的记忆之后，秦宁才算是真正弄清楚了情况。

　　星级的强者到底有多强，看的就是他们吸引到的仙脉的多少，他们是用星力来换算。

　　一星力差不多就是泛红星这样的星球所有仙脉的力量，只有仙脉拥有一星力的人才算是正式进入到了星级，为星空准兵，也就是证明了他能够在这星空中具有一战之力。


第227章 吸纳仙脉

　　重新踏足泛红星，秦宁把身外的事情都抛到了一边，虽然蝴家的人可能会来找来的麻烦，但是，不可能看着一颗充满仙脉的大星就这样放过了，秦宁还是要吸纳一下这条仙脉的。

　　当然了，秦宁也在搏命，毕竟这个星球远离太多的地方，从蝴宁能够独自占有这颗星球就可以知道，这里应该并不是热闹的地方，也不是谁都能够到来的地方，既然没有那么多人到来，这里应该就是一个相对安全之地。

　　秦宁的推论也是有着根据的，以前并不知道星力的情况就罢了，现在知道了星力的情况之后，秦宁就深知一点，拥有这样的一颗充满了仙灵能量的星球，强者们发现了的话，不可能不跑到这星球上来吸纳。

　　现在并没有强者到来，足以说明了这个星球很是偏僻。

　　以前并不知道如何吸纳仙脉，从这蝴宁的意识中，秦宁也算是了解到了许多这方面的知识。

　　不得不说有一个传承就是方便，星级层次有关的内容真是有不少。

　　有传承真的就能够少走太多的弯路。

　　细细的研究了一下蝴宁的意识，秦宁也发现了一个情况，这个地区并不是一个很安全的地区，属于不稳定区，大家族的子弟都会到这里来进行试练，由于这个地区很偏僻，一些星球存在隐匿性，到也并不容易发现，家族的子弟到这里来试练的一个目的就是寻找机会，如果碰上了泛红星这样的大星，他们就能够快速提升为破壁者。

　　蝴宁就是家族中派来碰运气的人，不得不说他的运气真是太好，在这里就发现了这样一颗大星，并且还拥有那么浓郁的仙能。

　　到了这泛红星之后，秦宁也不再另外找地方，蝴宁出来的那地方应该就是一个仙脉最足的地方。

　　站在那喷了大量岩浆的火山口，秦宁的身形闪动中，已是全身向下而去。

　　钻地的能力展开，秦宁向着那星球的深处而去。

　　这是一颗大星，要到核心区域有着好远的距离，以秦宁现在的手段，估计也得好几天的时间才能够进入。

　　不过，蝴宁也并没有完全就进入核心，而是在三分之一的地方。

　　越是向下而去，秦宁就越是感受到了那仙脉的浓郁。

　　这完全就是一颗充满了仙灵力量的星球。

　　蝴宁所选的地方真是不错，这是一个巨大的高间，里面被他进行了改造，更是进行了一些设置，大型的聚灵阵调置在了这里，更有着倍增的阵法。

　　一进入这里，秦宁就明显感受到这里与其他地方的不同，整个的洞穴之中完全就是如河水似的能量在流动，刚一进入时，明显就感受到那些仙能往自己的身体而来，要挤入自己的体内。

　　肉体早已修炼得很是强韧，但是，在这仙能之下，秦宁还是发现自己的全身又得到了再一次的强化。

　　抓紧时间吧！

　　秦宁走到明显是蝴宁坐在那里修炼的地方盘坐了下来。

　　很快，秦宁把蝴宁意识中有关吸纳仙脉的法诀调了出来。

　　这是一种全新的手段。

　　秦宁研究了一阵之后，脸上却是露出了一种奇怪的表情。

　　在研究了一阵之后，秦宁弄明白了，这种吸纳的情况其实与自己的五禽戏完全就是相同的情况。

　　一般情况下，吸纳的一个最大的问题就是自己身体的融入空间，许多星级的强者卡在的就是这个地方，再有多少的仙脉资源，自己的丹田空间不够大的话，吸纳量也不可能有多少。

　　破壁者就是刚刚感悟了这种开拓丹田的手段，吸纳时要一边吸纳，一边拓展丹田空间，许多人经过了久远的年代也无法拓展多大的空间。

　　研究完之后，再看看自己的丹田空间时，秦宁就笑了起来。

　　在别人认为最困难的地方，自己却是早已变成了坦途了。

　　也许，对于自己来说，关键的地方就在于仙脉的寻找了！

　　从蝴宁的意识中还知道，星级之上的仙脉吸纳量可不是一般的多，都是呈十倍的增长，星空准兵是一星力，到了星空战士就得十星力，越是往后，需要的星力也就越多。

　　哪里去找那么多的星力！

　　不管了，这颗大星上面应该有一星力的仙能，自己无论如何也要先把这颗大星上的仙能吸纳了，只要吸纳了这颗大星的仙能，自己有了一星之力，那就拥有了与强者一战的能力。

　　吸！

　　纳能诀全力展开，秦宁已是沉入到了吸纳之中。

　　秦宁在这里吸纳，他并不知道的是遥远的一星空中，一座巨大的星空堡垒上面，一个全身散发着毁灭能量的强者看向了一个魂器。

　　那是一个完全炸开了的魂器。

　　是蝴宁的魂器！

　　“蝴宁去到了什么地方？”

　　这是一个看上去年轻得不像样子，又俊美之极的男子，但是，从他的身上散发出来的气势却是强大无匹。

　　修炼到了他们这样的层次，早已不可能从相貌看出他们的情况。

　　“回老祖，蝴宁前去试练了，这次各家族都有优秀弟子前往试练。”说到这里，他又说道：“据传回的信息，据说蝴宁发现了一颗仙星，正在暗中吸纳。”

　　仙星？

　　这年轻的老祖又看了看那炸开的魂器，他当然知道什么是仙星，仙星就是那种拥有一星之力的星球，一般情况下，只要发现了这样的星球，大家都会暗中进行吸纳，夺取那星球上的星力。

　　可是！

　　看看那炸开的魂器，很明显，蝴宁已死，并且死得魂魄都没有回归的可能。

　　到底是谁把蝴宁杀了？

　　“立即派出人员，给我把事情探查清楚，谁杀了蝴宁，我要让他死无葬身之地！”

　　说到这里，就见一股强大的气势已是把这房间震得嗡嗡直响。

　　“是，我立即派出二星破壁者进行探查！”

　　“去吧！”

　　就算是蝴家也并不是有着太多的星级之人，一个星空准兵就非常强大了，现在派出二星破壁者足以做成太多的事情。

　　蝴宁虽然死了，这年轻的老祖却是相信杀掉蝴宁的人并不是拥有多高修为的人，蝴宁连一星之力都不是，派出二星之力者就足够应对一切。

　　那蝴家的弟子出来之后，立即就把一个叫蝴飞的后辈二星强者叫了过来。

　　“立即向第一百零七区域进发，你寻找一下，蝴宁在那里的一颗星球上，无论如何也要把那杀死蝴宁的人给我干掉！”

　　“是！”

　　说完之后，就见这蝴飞已是划出一道光道，闪动着身形已是消失。

　　那蝴家主持的人看着蝴飞离去的地方，久久没有移动。

　　竟然在这一界还有敢于招惹蝴家之人！

　　想到从这里到第一百零七区的距离时，他知道蝴飞到达那泛红星所在地得一月之久。

　　不过，星空漫漫，一个月对于能够存活久远年代的人来说真的不是一个很长的时间，希望这次能够斩杀了那个高手。

　　对于这事，蝴家其实并没有看成是一件了不起的事情，只需要派出破壁者就足以解决问题。

　　秦宁当然不知道蝴家已派出了一个破壁二星的人到来，就算是知道了，他也不可能放过这里的这一条仙脉。

　　别人吸纳这仙脉可能困难，对于秦宁来说却是根本就没有太大的压力。

　　打定了主意之后，秦宁就沉下心在这里吸纳起了仙脉。

　　不得不说这里的仙脉太过于浓郁了，那蝴宁在这里也不知道多长时间了，吸纳的仙灵能量也仅只是一小部分，随着他的死去，那些仙能自然又回归到了这泛红星之上。

　　山藤同样吸纳了不少，也是回归到了星球上。

　　所以，这颗星球上拥有的仙能就足有一星之力还要多一些。

　　聚能阵是现成的，倍增阵也是现成的，这两种阵法的设置比起秦宁本人的设置又要好得太多，秦宁的阵法能力上并不比那蝴宁强多少，所以，这里根本就不必进行任何的修改，拿来就可以使用。

　　整个的洞穴里面充满了仙能，秦宁要做的事情就是拼了命的吸纳就行了。

　　纳能诀展开之后，五禽戏全力运行起来，整个的丹田空间就如同是一个饥渴的人，疯狂的把仙能吸纳了进去。

　　有意思的是别人的这种吸纳就是一个丝线般的慢慢吸纳，秦宁却是如鲸吞般的张开大口全力吸纳。

　　太爽了！

　　秦宁发现这样的吸纳方式真的是太爽快了，整个的丹田空间里面被这庞大之极的仙能灌注进来。

　　当然了，那善能虽然也消耗了一半，但是，随着天意的奖励，现在善能不减反增，有了原来的一倍还多，如果按照蝴宁的知识情况，秦宁发现自己的善能可能也达到了半星之力。

　　善能达到了半星之力！

　　有了这半星力的善能，秦宁并不打算轻动了，善能太难得了，半星的善能如果配合星力使用，估计战力就能够得到大幅的提升。

　　丹田的空间早已庞大，秦宁现在要做的事情就是在自己的丹田空间中劈出一个容纳仙能的脉道。

　　反正有了善能的这种经验，劈开通道的事情并不困难。


第228章 隐藏大阵

　　庞大的仙脉能量向着秦宁的体内灌注，就算是这样，秦宁的眉头也皱眉了起来，他还是感觉到自己的吸纳速度慢了。

　　这得吸到什么时候啊！

　　秦宁知道自己与真正强者之间的差距太大，如果是这样的方式来做，真不知道会吸纳到什么时候，到时也许对方就能够把自己干掉。

　　这是一个方面，另外还有一件大事秦宁一直在思考，那就是暴露了的问题，蝴宁是一个大家族的子弟，他被杀了，相信他们家族之人也应该知道他被杀了的事情，随时都有可能有强大的高手到来。

　　以自己现在这样的修为情况，对方随便一个拥有星力的人到来的话，自己也就是死路一条，怎么办？

　　秦宁就想到了隐藏的事情。

　　对了！

　　秦宁就想到了蝴宁意识中的那种隐藏气息的功诀。

　　这个到是自己目前可以一用的东西。

　　想到这里，秦宁先花了几天的时间把整套的功诀学会。

　　研究了一阵，秦宁突然间有了一个全新的想法，隐藏气息只是个人的行为，隐藏的也就是个人的气息，如果能够弄出一种功诀，把整颗星球的仙灵气息隐藏，甚至就是把整颗星球进行隐藏，如果真是这样，自己在这吸纳的过程中就安全了。

　　秦宁心中明白，蝴家的人也许已向这个方向赶来，来的人一定是强者，自己必然对付不了，但是，自己又不可能离开，这颗大颗对自己太重要了，可以说是一颗为自己进入星级准备的大星。

　　吸纳仙能的事情纳能诀和五禽戏的功诀展开之后就能够进行，有了想法之后，秦宁全部的身心都投入到了研究之中。

　　首先得布一座大阵，是隐藏大阵，然后再把蝴宁家族的那种隐藏气息的功力融入大阵，只要这样做成了，这颗大星就能隐藏在这里，也就为自己提供了吸纳的时间。

　　蝴宁的功诀在运转时有一种很是特别的手段，那就是在自己的身子四周形成一个阵法，阵法能够产生出一种虚无的道纹！

　　研究了一阵蝴宁的那种隐藏功诀之后，秦宁就静静的开始沉思起来。

　　阵法！

　　天地之间有许多自然形成的地方就是有着阵法的运用！

　　秦宁越想就越是感觉到阵法在这星空是仿佛仍然有着其运用之处。

　　以虚空能量为材料，是否也可以如同设置传送阵那样设置一个隐阵呢？

　　想到这里，秦宁就有些激动起来，这种设置的阵法会很庞大，也需要花费不少的时间。

　　但是，如果真的能够实现的话，以后自己只要发现了这样的仙脉大星，就同样可以进行这样的设置。

　　试一下了！

　　秦宁也是一个想到就去做的人，有了想法之后，秦宁就要把这事试一下。

　　阵法有大有小，不外就是能量的运用，只要自己能够解决这些问题，布出来的阵法隐藏这颗大星并非不行。

　　如果是以前，秦宁还真没有这样的自信，现在却是不同了，秦宁的修为早已大涨，多少也有了一些信心。

　　隐匿阵法秦宁其实早就会设置，只是以前设置的那种阵法很小而已，现在是要设置了把一颗泛红星这样的大星整个的隐藏住，这种手段就不是一般的手段了。

　　吸纳的事情暂时只能停下，秦宁从那地底向上而起，很快就来到了远离了泛红星的星空之中。

　　在这星空中再看泛红星时，秦宁认真思考着自己将要设置的情况。

　　“凝！”

　　手诀快速展开，秦宁把自己的拟物术展开。

　　拟物术本来也仅只能维持几个时辰的时间，这次秦宁要做的就是让拟物术能够长时间的维持住。

　　不过，想法是好的，拟物术毕竟还是很快就散去。

　　现在秦宁最缺的还是隐阵的炼制材料，由于没有材料，也只能拟物术来做这事。

　　现在要解决的就是拟出来的东西能定住的问题！

　　秦宁又站在那里思考了起来。

　　怎么才能定住呢？

　　秦宁一下子就想到了地球上的那种强力胶水，如果能够粘住的话，这拟出来的物件必然就能够长时间的定住。

　　不过，秦宁并不知道那种强力胶水的原理，一时也无法想出太好的招数。

　　怎么办呢？

　　想着想着的时候，秦宁的心中就是一动，自己的那些血隐蚊不知道能不能在这里起一点作用。

　　想到这里，秦宁就把一只血隐蚊从饲物戒中放了出来。

　　这是一只刚刚出生不久的血隐蚊。

　　由于这只血隐蚊并没有吸纳到太多的能量，放出来之后秦宁就认真观察了起来。

　　果然，就见这血隐蚊到了星空中之后就开始大肆的吸纳起来，它的身体也在快速的膨胀。

　　一道劫雷到是来了，不过，劫雷过后，这只血隐蚊体内的能量就发生了改变，完全就成了这一界的气息。

　　成了！

　　看到这情况，秦宁又把大量的新生血隐蚊散于星空。

　　一处处的劫雷在轰击，到也有一些被轰杀，但是，大多数历经了劫雷之后，到也适应了这个星空的环境。

　　可以一用了！

　　看到这种变化，秦宁又是一个拟物术展开，在这空中就拟出了一个小阵，然后让几只血隐蚊进入阵内，秦宁给血隐蚊的一个简单的命令就是不停的向那拟出的物件输信能量，把它维持住。

　　血隐蚊之间秦宁也让它们形成了一个能够互补的小阵，能量可以源源不断的向着它们而去。

　　做完这事，秦宁又拟出了一个小型的隐阵，把这些血隐蚊布于阵内。

　　做完了这些事情，再向这里看去时，秦宁很是满意地暗自点头，有了这样的布置之后，首先就是小型隐阵把血隐蚊全部隐藏了，然后就是由血隐蚊来输送能量把自己拟出来的那庞大的阵法部件维持住。

　　这样一搞之后，秦宁知道，只要血隐蚊不死，这个地方就完全没有了问题，那部分应该不会散去。

　　行了！

　　既然这样的方法可行，秦宁就在这泛红星的四周开始了大型隐阵的设置。

　　工程量真的是太大了。

　　一个个的阵法部分被秦宁用拟物术拟了出来。

　　大量的血隐蚊也隐于阵法之中。

　　当最后一个阵部分被设置完成时，秦宁的身形展动，手诀一展之下，就见这方星空正在发生着巨大的变化。

　　随着那些变化的完成，一座大阵已是联结了起来。

　　“隐！”

　　最后的手诀展开之后，随着各阵法部位的连通，整座的阵法已是生成出来。

　　就见那颗本来耀眼的大星瞬间已是消失在了秦宁的眼前。

　　成了！

　　一看这情况，秦宁的心情真是不错，完全没有想到自己的设想还是实现了。

　　向着那本来泛红星所在的地方已是变成了一处虚无之地的情况，秦宁知道泛红星仍然就在那里，只是用隐阵把他隐藏了而已。

　　再看看四周的情况时，这片星空就是一处荒芜之地，就算是有人到来，估计看到了这里的情况也不可能认为有一颗充满了仙能的大星藏于此处。

　　再看看自己那拟物之后设置的地方，同样也找不到一点痕迹。

　　以后得尽可能的找一些材料炼制出大型隐阵的配件才行，不能够永远都这样临时来搞！

　　秦宁心中已有了想法，尽可能多的准备几套这样的隐阵部件，有了这东西，以后无论是发现了什么地方的这种星球，自己都可以用隐阵隐藏。

　　闪动着身形再次察看了一下自己布置的情况，感到隐阵很不错之后，秦宁才放心得重新踏上了泛红星。

　　再次到了这颗大星之上，秦宁的心中很是放心，感受到自己下一步吸纳这颗大星的仙能就有了安全感。

　　行了，抓紧时间吸纳吧！

　　就在秦宁刚刚在那地下洞穴中吸纳了十多天之后，突然间，秦宁就感觉到了心神中传来的强大神识力量。

　　有人在用神识扫视这方星空！

　　感受到了那强大的神识力量，秦宁把自己的各方面气息进一步的调整。

　　隐藏气息的功诀秦宁一直都是在运转着的，到也并不担心对方发现。

　　从这次到来的神识力量可以知道，对方绝对不是一个一般的人！

　　好强的神识力量！

　　应该是蝴家的人到来了！

　　秦宁心中多少有些忐忑，现在是到了检验自己那阵法的时候，真不知道这人是否会看破自己的那阵法。

　　蝴飞用了最快的速度，甚至就提前了好多天赶到了这里。

　　可是，他找了太多的地方也没能够感受到蝴宁的气息。

　　这一处地方一眼望去完全就是一处荒芜之地，蝴飞并没有看成是一个能够拥有生命气息星球所在的地方。

　　强大的神识在这方位扫了一下之后，蝴飞感觉到这里并没有什么情况，展开身形已是向着其他的方向而去。

　　这一区太大了，蝴飞知道自己要走的地方还有很多。

　　感受到了蝴飞那强大气息的离去，秦宁这时也真是松了一口气。

　　很快，秦宁已是不管外界的事情，再次沉入到了仙脉能量的吸纳。

　　下一步自己要做的就是研究如何加快吸收的问题了。


第229章 法天大诀

　　蝴飞离去之后，秦宁再次沉入到了吸纳之中，秦宁有一种感觉，自己的时间并不会太多，毕竟蝴家的人知道蝴宁是死在这个区域，那个高手在这个区域里面现在只是一次随意的扫视，如果没有找到，他还是会细细的再扫视一遍，真是那样的话，难免他还是会把泛红星探查出来。

　　想到这里，秦宁就有了一种危机感，必须要大幅的提升这种吸纳的能力才行，如果自己能够快速达到一星之力，到时就算是有了一些同星级高手一战的能力。

　　也许在这方面自己还是有一些优势的！

　　秦宁就想到了自己的五禽戏功诀。

　　自己的功诀完全不同于其他人的功诀，别人的功诀是要一边吸纳一边拓展这丹田，他们在吸纳时只是勉强进行吸纳，丹田的容量有限，就算是有些人开辟了很大一块，估计也没有自己那大量融入了息壤之后的丹田而比。

　　不错，息壤就是自己的优势，自己的丹田有着很强大的伸缩性。

　　想到了这里之后，秦宁就有了自己的想法了。

　　仙脉在这星球上不外就是一条海洋似的聚集在一起，如果自己用大法力，直接就把这海洋大的仙能完整个纳入到自己的丹田中，是否就可以让它生存在自己的丹田中？

　　这想法的确有些疯狂了，秦宁越想就越是感觉到这样的可能性对于自己来说真的是很不错的一个办法。

　　再看看自己的丹田里面，除了善能占据了很小的一块之外，庞大的地域里面都是荒芜之地。

　　完全能够做这样的事情！

　　修真者到了一定的层次，已经不能用凡俗界的那种认识来看待丹田，一般凡俗之人可能只认为丹田就是肉眼看到的很小的一块，只有修真者才明白，一个细胞能够容纳的量都有可能是一片海洋，现在秦宁的丹田经过了不断的拓展之后，那种容量真的不是一般人所能明白。

　　既然有了自己的想法，那就应该向着这个方向去研究了！

　　可是，怎么才能够把那星球上庞大的仙脉整个的移动自己的丹田中呢？

　　移海大法！

　　这是秦宁从一个击杀的高手那里得到的一种功诀，这种功诀不外就是用来攻击的一种手段，但是，秦宁却是有了想法，只要自己的身形足够巨大，施展起这种移海大法的话，直接就把仙脉移到自己的丹田中应该是可以的。

　　想到这里，秦宁又想到了另一个功诀，那就是法天大诀。

　　法天大诀许多修真者都会运用，不过，由于身形的长大除了能量的支持之外，还有一个就是自己身体的伸缩力的问题，所以，虽然说的是法天大诀，许多人也就是几十百来丈高就再也长不上去了。

　　也许自己可以试一下！

　　秦宁就从那地下上升到了星空中。

　　目光投向了那泛红星，秦宁打算试一下自己的法天大诀到底能不能起到一些作用。

　　“长！”

　　一声大吼中，秦宁的身形快速向着巨大的方向长去。

　　几十丈了！

　　瞬间的时间，秦宁已是变成了身形几十丈之人。

　　到了这程度，秦宁明显就感受到自己那身体中自有的能量不足以继续再长。

　　再感受了一下自己的那伸缩性时，这方面秦宁却也放心，伸缩性上有了息壤的融入，根本就不存在问题。

　　混沌能量看来不足以维持，那就用善能吧！

　　“长！”

　　又是一声大吼，秦宁的声音在这星空中回响。

　　庞大的善能被秦宁调动了起来。

　　善能源源不断的注入到了身体中。

　　这时，由于有了息壤赋予的伸缩性，又有了善能源源不断的提供生长所需要的能量时，秦宁就感觉到法天大诀果然厉害，让自己的身形一下子巨大无比起来，并且，身形还在不停的向上生长。

　　善能现在已是拥有近一个星力的情况，从无尽的星空四面更是不停的有善能到来，秦宁的身体在不停的上升。

　　这样的生长方式带来的一个问题就是秦宁的全身衣服早已完全失去，只能有一层能量光芒包裹着身体。

　　太大的身形就置身于这无尽的星空中。

　　这时的秦宁再向着那泛红星看去时，他发现泛红星已经不再是那么的巨大。

　　善能果然是一种很好用的能量！

　　秦宁心中也明白，也就是自己才可能拥有这样的超凡能力，换一个人的话，也许根本就不可能生长成这样大。

　　有了这样巨大的身体，秦宁就立即开始了行动。

　　法天大诀并不是能够长久维持的功诀，这种大诀对于能量的消息同样巨大。

　　秦宁要做的就是在很短的时间内把自己的想法实现。

　　“擒！”

　　这时秦宁的巨手已是向着泛红星而去。

　　反正这星球上已无生命，秦宁差不多就是毁灭性的进行破坏了。

　　随着秦宁的大手伸入，就见泛红星开始出现了道道的裂痕。

　　“碎！”

　　又是一声大吼，秦宁的手中已是充满了善能。

　　这善能的出现完全就是一种具有亲和力的力量。

　　如果是用其它的能量来抓取的话，可能存在着能量的排斥，秦宁用的是善能，这样的能量却恰好是一种亲和性的能量，不仅没有排斥性，反而能够形成一种通道。

　　“收！”

　　能量就完全形成了一个巨大的通道，把那泛红星上的仙能快速的向着秦宁的体内引导而来。

　　身躯太大了！

　　整颗泛红星上的仙脉完全被引导到了一起，然后就朝着秦宁的体内快速涌入。

　　巨大的轰鸣声震荡着这星空，那无尽的仙能已是如同被一个强大的吸力器吸纳似的，就完全进入到了秦宁的丹田空间。

　　就在这些能能量完全进入时，秦宁就感受到自己的全身有着一种快要爆裂开来的感觉。

　　那种巨大的能量冲击力量差不多快要把秦宁炸开。

　　秦宁自己都没有想到会有这样的强大。

　　想想也是，这次完全就是直接的吞噬了一颗大星的所有仙脉能量，一星之力还要多一些的能量就这样进入到了秦宁的体内。

　　这可以说是宇宙中前所未有的壮举了。

　　就在这时，秦宁突然感受到远处传来了一种强大的能量波动，心中大惊，知道那蝴家的高手可能到来了。


第230章 面对破壁者

　　那是什么？

　　蝴飞吃惊地看向前方，虽然在千万里之远，他的目光中却是清晰看到了这里突然间发生的事情。

　　一颗巨大的星球！

　　一个巨人！

　　看到的景象让蝴飞震惊某名，完全不知道自己该怎么去想了。

　　那个地方自己应该看过，怎么突然有了这样的情况出现了？

　　上次他知道自己已是用神识扫视过这个地方的，当时并没有发现这里有任何的物体啊。

　　如果这里有那么大一颗星球，自己难道会发现不了？

　　在扫视过了这片区域之后，蝴飞就在这巨大的区域寻找了起来。

　　这里太大了，大得就算是他这样的二星破壁者也很难一下子搜完。

　　今天他刚刚搜到了这里时，突然就发现了这里出现了那么巨大的一颗星球。

　　身形展开，蝴飞已是迈步向着这个方向而来。

　　对于他们这样的高手，这样的距离虽然很远，却是还是能够快速到来到来。

　　身形闪动，蝴飞的神识完全扫到了这个方向。

　　身形展动中，蝴飞的心中充满了太多的疑惑。

　　心中就对发生的事情有着太多的猜想。

　　这个星球难道真的被一种大能力隐藏了？

　　想到隐藏那么巨大的一颗星球时，蝴飞又有些不信感，不要说是他这样的人，就算是比他高无数层级的人也不一定就能够做出这样的事情。

　　隐藏一颗大颗很短的时间就得消耗大量的能量，自己当时在这区域也有不短的时间，再说了，就算是自己离开了，只要这颗大星出现，自己也能够发现，可是，自己就根本没有发现到这颗大星的存在。

　　神识中已是出现了秦宁的身影。

　　看到秦宁时，蝴飞多少也有了一些戒心，对于秦宁这个人，他也一时看不出秦宁的深浅。

　　看是看到了秦宁，不过，蝴飞并没有看到秦宁吞噬了仙能的事情，看到的只是在那星空中一颗基本上没有了灵能的大星。

　　再向秦宁这个巨人看去时，看到的是秦宁的身形已经慢慢缩小了下来。

　　不是巨人族？

　　搞了半天这人并不是巨人族！

　　开始时看到秦宁那巨大无比的身形，蝴飞也有些怀疑自己是碰上了传说中的巨灵族，可是，随着秦宁的身形在不停的降下时，他才发现自己的想法错误了。

　　可是！

　　想到秦宁竟然能够把身形胀大到那么巨大时，蝴飞的心中又更多了一些疑惑。

　　一个人体怎么可能拥有那么巨大的身体？

　　就算是法天大诀也不能够这样做吧？

　　要知道把身形搞那么大的一个问题就是要消耗掉大量的能量。

　　除了能量消耗之外，可能身体上的要求也不少。

　　怪事了！

　　越是疑惑，蝴飞对于秦宁也有了顾虑，到也不敢轻动。

　　这样一来，到也给了秦宁一个缓冲的机会。

　　其实，如果蝴飞一上来就动手，以秦宁现在的情况，根本就没有任何的还手之力，但是，他由于过于小心，到也并没有动手，这样一来，秦宁那沸腾着的能量也有了时间平静下来。

　　融入了那么庞大的仙能，秦宁也需要时间来调整一下自己的能量，要不然真会被这能量把身体崩裂。

　　秦宁这时也快速在消化着自己体内的能量。

　　蝴飞的到来让秦宁的心神中充满了一种危机感。

　　在神识上秦宁比蝴飞强得太多，在蝴飞还没有发现秦宁的时候，秦宁就已是发现了蝴飞的存在。

　　这时秦宁已经把那能量压制了。

　　有了善能在体内，当那激荡的能量在丹田空间中爆发时，善能也适时进行了一些调节。

　　在善能的调节之下，秦宁的那能量已是完全平静了下去。

　　秦宁这时对于自己拥有着善能的事情也是惊喜，完全没有想到善能那么强大。

　　看到这域外的能量都能够用善能来缓和它的那种激荡之力时，秦宁就在猜想，也许善能对于自己来说就是一种最强大的力量，行走在各界的话，各界的能量都能够融入。

　　这可是远比其他的人来得强大了，许多人只能在自己的那一界发展、吸纳能量，自己行走在各域之上，吸纳的机会是否就远远的超过了别人？

　　并没有新出现一条大河，新进入的能量就完全融进了善能之河里面，这时那条大河已经不能用河来形容，而是成了一个大海。

　　虽然这海看上去小了许多，但是，那就完全是一个海洋。

　　两星力！

　　秦宁就有一种感觉，自己的这次能量吸取之后，整个的体内已是拥有了两星力的仙能。

　　泛红星蕴藏的仙能加起来就有一星半的容量，加上快接近了一星力的善能，融合到了一起之后，秦宁已是进入到了两星力的层次。

　　让秦宁奇怪的是到了这地步时，并没有任何的劫雷出现，仿佛劫雷在这一层级根本就不会出现似的。

　　好奇怪的情况！

　　虽然已经是融入了这样的能量，秦宁却是知道自己的事情，能量的运用上并不在行，至少自己根本就没有任何的经验可言。

　　可是，现在秦宁又知道自己的事情，已是面临着一场战斗。

　　一边调整着自己的能量，一边把目光就投到了蝴飞的身上。

　　一眼望去，这蝴飞的样子并不太像那蝴宁，长得很是清秀，但是，从对方的身上却是让秦宁有着一种巨大的压力。

　　这人随意一站，身上就有着一种天道的威压力量。

　　这人是什么层次？

　　秦宁对于星级的高手情况并不是在太行，看着这人时，秦宁也在猜测着这人的情况。

　　很明显，对方比起自己击杀的那个蝴宁强大得不是一点两点。

　　秦宁在看向对方，对方这时也看向了秦宁，蝴飞同样猜测着秦宁的修为情况。

　　“蝴家的敛息诀！”

　　“你杀了蝴宁？”

　　声音不大，却也把这星空震得直响。

　　这时秦宁已完全缩小回到原来的样子，一件衣服穿到了身上，显得平静了下来。

　　秦宁心中明白，今天碰上的人绝对比那蝴宁还要强大得太多。

　　但是，秦宁也知道自己的事情，击杀蝴宁之后，天意的奖励，加上现在又融入了泛红星的全部能量。

　　有了这样强大的能量在身，秦宁比起与那蝴宁相战时就层次高了许多。

　　现在是到了考验自己的时候了，秦宁沉静地站立在那里。

　　虽然对方很强，秦宁却是有一种感觉，自己现在也并不弱于对方。

　　那就来一场大战吧！

　　战！

　　秦宁的心中激荡不已。

　　听到对方的询问，秦宁进一步的确认了对方就是蝴家之人。

　　“不错！”

　　傲然站立在那里，秦宁并没有否认。

　　到了这种层次，大家之间已经没有了那种禁忌，是什么就是什么。

　　“行，你可以去死了！”

　　蝴飞的右手一伸，就见他的那只手掌已是在不停的胀大。

　　蝴家喷雷手！

　　从蝴宁的意识中知道，这就是蝴家嫡传子弟才能够学到的一种能量攻击大招。

　　看到对方采用这样的方式时，秦宁的心中一动，自己现在也到了一个高的层级，试一下看看那皮符现在还有没有作用。

　　想到这里，一把皮符就朝着对方祭了出去。

　　随着那皮符的祭出，秦宁就发现果然那空中已是劫雷滚滚的情况。

　　多少有些愕然，看了一眼星空头顶之上时，蝴飞却是哼了一声道：“劫雷能奈何我？”

　　那本来要朝向秦宁的右手朝着劫云一道能量就打了出去。

　　太强了，这道能量打出之后，本来正在生成着的劫云竟然就被他完全的打散。

　　果然！

　　秦宁并没有太大的意外，只是想试一下而已，从试的情况知道，劫雷果然对这种级别的人没有了威胁。

　　原来到了星级的层次会有那么的强大！

　　打散了劫云，蝴飞的嘴角露出嘲讽之情就看向了秦宁，仿佛自己面前的人完全就对自己没有任何威胁似的。

　　看得出来，这蝴飞在看到秦宁竟然连皮符这种低层次的手段都拿了出来时，他多少有些愕然，不过，愕然之后，他就是完全放松了心情。

　　要知道能够达到星级层次的人大多都是拥有着独门的传承，不管是什么样的传承，他们对于这星级的情况也是有一些知识的，对面的这人可能除了得到了蝴宁的意识之外，对于星级的情况并不是太清楚。

　　蝴宁？

　　想到这个族中的后辈时，蝴飞暗哼一声，那种后辈在家族中多得很，要不是他是嫡系的一员，自己根本就不可能被派到这里。

　　这时蝴飞甚至就在暗骂那蝴宁，发现了那么一个星球，竟然并没有守住。

　　向着泛红星看去时，以蝴飞的经验，一眼就看出了这颗星球应该拥有仙脉，只是不知道有多少仙脉而已。

　　到了星级的层次，对于大家来说，拥有星力的星球才是大家极欲得到的东西，这可是远比什么丹药都来得宝贵。

　　到了星级之后，要突破的一个最关键的地方就是找到仙脉，然后融入自己的体内。

　　蝴飞就是运气之下，得到了两颗大星的仙能融入，要不然也不可能成为二星破壁者。


第231章 还是差了一点

　　蝴飞的脸上现出嘲讽之情，看向秦宁也没多言，手中那掌诀又是一变，一道如火山喷发似的能量向着秦宁已是涌了过去。

　　“击！”

　　秦宁同样也是手诀展开，蝴宁记忆中的喷雷手也同样使了出来。

　　两种能量撞击在了一起，全都是喷涌而出的情况。

　　漫漫星空中完全就是能量的风暴。

　　秦宁被对方的这一攻击打得在星空中滑动。

　　没办法，秦宁也知道自己的短板地方，毕竟自己对于星级的战法完全不知道，一时也找不到能用的手段。

　　秦宁自己也不知道自己该用什么样的手段才行。到了这层次之后，秦宁根本就没有任何的传承。

　　蝴宁的意识中虽然也有一点，但是，很明显的是那蝴宁并没有多高的修为，家族的传承并没有传授过，他也只知道一些皮毛之处。

　　秦宁更是有一种发现，到了这层级之后，以前的那些招式完全无用，只有喷雷手这样的手段还能一用。

　　看到秦宁竟然用的是蝴家的喷雷手，蝴飞大怒之下，那手中的口子开得更大，喷射出来的火焰更加的猛烈。

　　看到秦宁用这手段，他当然知道秦宁把蝴宁的意识都夺取了。

　　随着他的攻击加强，这星空中如同一颗太阳升出，又如同漫漫火海。

　　秦宁也没什么太特别的手段，只能是同样的喷射。

　　不过，秦宁的与那蝴飞的喷雷手不同，秦宁这喷射出去的就完全是能量了。

　　两人就在这里互相接招。

　　能量在撞击之后不停的散于星空，体内的能量在不停的消耗。

　　这种战斗真的是让秦宁心惊，打下去不要说他，对方同样也消耗不起。

　　秦宁越打越心惊，星级的这种战斗真的是一件要命的事情，如果再这样打去，每一场下来，是否就代表了一个星级高手可能会失去战力？

　　不对啊！

　　这种打法秦宁感觉肯定是出了问题的打法。

　　要知道吸纳仙能是那么的慢，打完之后，自己的能量就消耗了出去，虽然自己的能量散去，只要自己还活着，那些散去的能量就能够回归，但是，回归的速度呢？

　　星级的强者往往战完了一场之后就会有一个把自己能量吸回的事情，只要自己祭炼过的能量，回归当然会很快，但是，如果一星力的能量散了出去，要把这样庞大的能量重新吸得回归自己的身体，需要的时间却是非常的长。

　　现在秦宁也算是多少明白了一些星级强者并不轻易一战的原因。

　　星级的强者对付一般的人可以说是挥手之间的事情，但是，当他们碰上了势均力敌的对手时，可能一战就要让他们付出太多。

　　体内的能量这样攻击之下消耗就太大了。

　　与蝴飞战了一阵时，秦宁也多少明白了一些这情况，如果要打，就得跟一个比自己少一星力什么的打，打了之后才有自保之力，与这明显不弱于自己的人打，胜出也是惨胜，自己好不容易才吸纳到的能量可能都会磨光。

　　这是一个家族的力量，自己拼不起啊！

　　不行了，这仗蝴家的人不怕，自己却是不能够那么傻的去做，一定要离开才行。

　　秦宁心中太明白能量对于自己的重要了，如果真的打光了，自己下一步还怎么应对更强高手的到来，确保自己的实力是非常重要的一件事情！

　　暂时的退却可能是一件好事。

　　蝴家的人拼得起，自己却是根本就拼不起。

　　不能再这样打了，打胜了吃亏的仍然是自己。

　　想到这里，秦宁也不想再战了，身形一闪，撤回了攻击的能量就想离开。

　　“想跑！”

　　蝴飞看到秦宁想离开，手诀一变，那如巨桶似的攻击化成了一杆长枪，那枪头如同蛇头，朝着秦宁就咬了过去。

　　吸！

　　如长虹吸水，又如毒蛇咬噬。

　　秦宁的身形刚一闪动，就发现对方的攻击发生了变化。

　　回头一看时才发现对方的攻击发生了改变。

　　原来也是可以这样打的！

　　这时秦宁才明白过来，对方的攻击并不再是原来的那种攻击手段，而是改成了消耗较少，但却是威力更大的攻击。

　　本来想离开，看到对方这样的改变时，秦宁的眼睛一亮，心想如果真是这样的攻击，自己到也应该学一下。

　　从蝴宁的记忆中并不知道还有这样的攻击方式。

　　这蝴飞应该比蝴宁更多的了解家族的手段。

　　“杀！”

　　秦宁仍然是喷雷手，能量的攻击朝着对方而去。

　　滋……

　　这次两人之间的能量相撞之后，秦宁就发现自己的能量消耗有些大，被打得散出大半，再看对方时，那枪尖部位虽然也有能量的散失，但是，由于部位很小，散失的情况并不厉害。

　　最重要的还是对方的枪尖与自己的能量碰在一起时，以很小的代价就重创了自己的能量。

　　这才是星级高手的一种强大力量！

　　看明白了对方的这种攻击方式之后，秦宁已经明白了，自己还是没有看明白星级强者的打斗情况。

　　拟！

　　秦宁一想这种手段其实就是拟物术的加强版时，到也明白了自己该怎么做，手诀展开，同样就是一杆长枪出现在了秦宁的手中。

　　蝴飞这时却是吃惊地看向秦宁。

　　蝴飞感觉得出来，秦宁其实并不知道多少星级的手段，可是，他的学习能力却是非常强大。

　　不过，蝴飞看得出来，秦宁的攻击手段还是显得粗糙了一些。

　　绝对不能够让这人掌握了攻击的方式！

　　想到这里，蝴宁已是长枪狂舞，那一杆长枪如同长蛇在星空中盘旋噬咬。

　　蝴飞的长枪不停的飞舞，枪尖不仅在打掉秦宁的能量，更是在不停的消耗着秦宁的能量。

　　滋滋之声不停的传出，把秦宁的能量大量的消耗着。

　　秦宁也发现了自己的不足，长枪虽然幻化了出来，但是，那杆长枪却是形似而非神似，与对方的长枪在碰撞时，根本就无法真正的发挥出威力。

　　聚集能量的手段自己还是不会！

　　秦宁看得出来，自己在这方面真的有着很大的差距。

　　走！

　　闪动着身形，秦宁已是向着远处而去。

　　轰！

　　一声巨响，那蝴飞的身形化成一道流光，朝着秦宁已是追了出去。

　　两人一前一后就在这星际之中飞速行进。

　　秦宁一边飞行，一边却是在琢磨着与蝴飞的一战情况，对于对方那长枪的攻击手段也在进行着研究。

　　蝴飞向着秦宁展开身形，破空之声隆隆直响，大有不斩杀了秦宁就不回归的想法，紧追不舍。

　　但是，蝴飞却是发现自己的追击根本就没有太大的效果，两人之间的距离并没有缩小多少。

　　蝴飞发现一个情况，那就是自己之所以能够咬住对方的一个原因就是对方根本就没有任何的星空飞行身法，自己还是占了这身法的便宜，要不然两人之间那相近的能量情况，秦宁可能早已逃走。

　　这都什么人啊！

　　向着秦宁看去时，蝴飞并不能够看出秦宁的修为情况。

　　这小子到底是什么样的修为？

　　越看越是心情，蝴飞心中那斩杀了秦宁之心更甚。

　　流光似的向着前方而去，一前一后中，两人互相不让。

　　“逐光！”

　　就在这时，蝴飞展开了一种特殊的身法，就见他的那步子一下子变得玄妙起来，然后就是那么一步之后，整个的身形已是消失，然后，很快就在更远的地方出去。

　　这一步之下，他与秦宁之间的距离竟然拉近了一半。

　　感受到对方的情况，秦宁的心中也是一惊，心想这到底是什么样的身法！

　　这时秦宁对于那枪头凝能的手段也有了一些研究，想到自己的能量也不弱于对方时，转身又与对方大战起来。

　　就这样，秦宁一边研究着攻击的手段，一边逃跑。

　　两人也不知道在这空间里面追逐了多久，随着追逐的进行，蝴飞却是越来越感觉到从秦宁攻击时展示出来的强大。

　　秦宁变得越来越强了！

　　越是这样，蝴飞的怒火也越是在燃烧。

　　两人这一阵的追逐之后，体内的能量还是在不停的消耗。

　　“流光步！”

　　这次蝴飞的身法再变，已是不惜燃烧能量，整个的身形已是猛然间出现在了秦宁的面前。

　　不能再这样下去了！

　　蝴飞明显感受到了秦宁的成长，再这样下去，他都不知道自己是否能够杀得掉秦宁。

　　一到了秦宁的面前，蝴飞的手中长枪就化成了一把大刀，朝着秦宁就劈了过去。

　　刀！

　　看到对方幻化出来的大刀时，秦宁不惊反喜，眼前就是一亮。

　　由于一直以来秦宁用的就是大刀，对刀的研究较多，现在研究的是枪时，他有着太多的地方无法悟出，现在看到对方用了大刀时，秦宁知道自己对于能量的运用可能会更多的收获了。

　　“盾！”

　　既然想研究对方的攻击手段，秦宁自然而然的就幻化成了一面大盾。

　　随着那光盾的出现，秦宁的体内能量源源不断注入到了大盾之上。

　　咔嚓咔嚓……

　　大量的声响在蝴飞的攻击中传出。


第232章 你来了

　　两人打得天翻地覆，秦宁的应对能力却是在快速的上升。

　　从开始时的被动局面，秦宁已是一变为攻击的次数增多了。

　　对方那大刀在秦宁的光盾上不停的砍削，光盾也被砍削得能量大量散去。

　　虽然蝴飞攻得凶猛，秦宁却是完全沉醉到了对于蝴飞那刀诀的感悟之中。

　　原来是这样！

　　很快，秦宁的双眼放光，就发现自己对于刀诀的运用能力上升了无数个层级。

　　能量凝成刀芒，借这星空中的能量来进行攻击。

　　借用能量之下，自身消耗的能量就并不大，这在交战中是占了极大便宜的一种手段。

　　原来星级的强者在打斗中并不一定非得大幅消耗自己的能量，这天地之间的能量都能够运用！

　　有了这样的感悟之后，秦宁立即就运用到了自己的光盾上，光盾是防御型的东西，如果采用这样的方式，当然应该也能够有用了。

　　果然，当秦宁把自己的光盾在运用上进行了修改时，防御的能力已是得到了大幅的提升了。

　　怎么可能！

　　那蝴飞看到了秦宁的这情况时，眼里透出惊色。

　　看到自己的猜测果然有效时，秦宁一改刚才防御的情况，跃身而起，手诀展开。

　　“拟！”

　　同样的一把大刀被秦宁拟了出来。

　　随着秦宁那把大刀的拟出，秦宁挥刀已是向着蝴飞而去。

　　很快，两人已是在这星空中刀来刀往，完全战在了一起。

　　变化怎么那么强！

　　看到秦宁这样巨大的改变时，蝴飞的脸色已是大变，自己的优势这时已经完全失去了。

　　不过，现在根本就不是他能够多想的时候，面对着越来越强大的秦宁，他的压力也逐渐在增大。

　　秦宁的大刀这时已经不再是原来的那种情况，大刀上传来的力量越来越强，现在已经不弱于对方那大刀的情况。

　　变了！

　　随着秦宁那大刀的变化，就见秦宁的大刀已是化成巨龙，与对方的战斗更加激烈。

　　如果是长枪，秦宁还真是没有那么好的悟性，现在却是化成了大刀时，对于大刀使用上的感悟早已很深的秦宁这时已是完全适应了这样的打法，大刀展开，一刀接一刀的挥出，那大刀上的能量运用也从对方的大刀上学会。

　　“这！”

　　蝴飞已是无语了，看到秦宁发生了那么巨大的进步时，他知道自己已经无法击败对方了。

　　怎么办？

　　面对着越来越强大的攻击，蝴飞的脸色也难看起来。

　　杀不了他了！

　　就算是杀不了他，也得想办法把他收拾了才行啊！

　　看来得出大招了！

　　想到家庭交给的任何就将无法完成时，蝴飞把牙一咬，拼着自己的能量散尽也要把这秦宁收拾了。

　　突然间，就见蝴飞大吼了一声时，就见他的整个人已是发生了变化，只见他的整个身体已是化成了一个巨大的椎斗！

　　秦宁完全不明白对方到底在干什么了，看到对方的这手段时，秦宁的眉头就眉了起来。

　　“去吧！”

　　随着蝴飞的一声大吼，那椎斗在星空中就那样扎了下去。

　　就在椎斗扎下之时，整个的星空中突然产生了庞大的气流变化。

　　开始时还不大，但是，慢慢的，那些气流已是化成了环流，就完全绕着椎斗在运行。

　　这是玩哪一出？

　　秦宁还没有弄明白情况时，就感到自己的全身受到了一股大力的牵，然后也就向着那椎斗而去。

　　星空中的能量如洪水般向着椎斗而去。

　　那巨大的椎斗把这片天空中的能量都在进行着吞噬一般。

　　这到底是什么样的手段啊！

　　一眼望去，椎斗就如同一个黑洞。

　　秦宁发现自从祭出了这个椎斗之后，那蝴飞已是完全没有了声息。

　　“放逐！”

　　一声大吼从椎斗之上传来。

　　就在这声大吼传来之后，椎斗的力量变得更大，旋转的速度也更快。

　　根本无法止住自己的身体，秦宁就算是展开了自己的善能也不行，整个人已是吸入到了椎斗之中。

　　很快，秦宁就感觉到自己进入到了一个完全黑暗的空间，这里面根本就没有任何的光线。

　　最让秦宁吃惊的还是他感觉到自己的全身能量正在散失，那一阵比一阵还要来看庞大的挤压力量向他涌来。

　　放逐？

　　想到蝴飞最后传来的那声音时，秦宁有些明白了，这就是一种特别的空间，是一种能够把人放逐到的非常遥远的地方。

　　据蝴宁的意识中传来的认知，其实这种放逐完全就是把人传送到一处能量完全不足的地方。

　　看来是蝴飞自认杀不了自己，他也很有可能会死去，干脆就把自己弄到了这特殊之地。

　　不过，很明显的是那蝴飞是临时施展这样的手段，根本就没有选择地域，进入到了这里面之后，秦宁感觉到的是这里的能量充沛得很，并不是那种无灵之地。

　　既然是有能量的地方，秦宁就完全不用害怕。

　　开始时是突然进入，秦宁有些不适应，这才用自己的能量相抗，现在发现这里的能量那么充沛时，秦宁要做的就是放开自己的身心去全力吸纳能量。

　　“纳能诀！”

　　对于别人来说，可能这样的地方就是一个死地，但是，拥有着善能的秦宁根本就不会在意这样的地方，纳能诀展开之后，那种在其他人看来完全就是绝地的地方却是对秦宁无害。

　　整个人随着庞大的能量牵引而去，秦宁自从进入到了这个地方之后，就有着一种强烈之极的心灵感应。

　　很奇怪的感觉在他的心中产生了。

　　奇怪了！

　　秦宁自己都不知道到底是一种什么样的感觉，总是感觉到自己最亲近的人在远处呼唤着自己似的。

　　到底是什么人在呼唤着自己呢？

　　由于有了那种牵引，秦宁的那飘浮着的身形也一改方向，能量中仿佛传来了一股非常庞大的力量，牵引着他向着远处而去。

　　纳能诀已经完全展开，能量向着他的体内不停的涌入。

　　秦宁感觉到随着自己的移动，头脑里面的一处地方正在打开。

　　奇怪了！

　　秦宁完全弄不明白到底发生了什么样的事情，从来就没有发现过自己的头脑里面还有一处隐秘之地。

　　那个地方以前意识到了那里时就会被移开，竟然无法去留意那里的事情。

　　现在秦宁才算是明白过来，那个地方应该是有意封印的地方。

　　到底是谁把自己的意识进行了封印？

　　随着距离那呼唤自己的地方越近，那仿佛是封印的地方也在不断的松动。

　　能量在不停的涌入，那封印之处突然间散发出强烈的光芒。

　　先是一道弱光出现，随后，那些光芒变得越来越强。

　　就在那些光芒发生变化时，秦宁感觉到自己的意识中已是开始传来了一些东西。

　　突然，秦宁就发现在那虚空之中盘着一个人。

　　一个蓝星人正在那里微笑着向他看来。

　　轰！

　　这时，秦宁就感受到自己的头脑中传来一声巨大无比的轰鸣。

　　随着那声轰鸣的传出时，那头脑中封印的地方一下子打开了。

　　金光四射，照耀着这片星空。

　　能量流这时也变得平缓了许多。

　　“你来了！”

　　盘坐在那里的是一个年轻帅气的男人，就那么微笑着看向秦宁。

　　脑域正在发生着变化，一道道的意识向着秦宁的脑域而来。


第233章 分身

　　虚空之中乱流涌动，那帅气的年轻人却是稳稳坐在那里，脸上露出一种自信的微笑。

　　一眼看去，坐在那里的年轻人身上自然而然的散发出一种上位者才拥有的气势。

　　随着帅气年轻人的话音，秦宁就感觉到自己的脑域正在快速的破开封印。

　　大量的意识从那封印着的地方散发出来。

　　整个的大脑中一声巨响之后，秦宁的脸上露出了明悟般的表情。

　　“善！”

　　秦宁也微笑着向那年轻人看了过去。

　　“一路行来，虽历风雨，却也改造完成！”

　　“不错，意识一分为二，我就是你，你就是我，不分彼此！”

　　两个人相对盘坐，互相看看之后，全都脸上露出了笑容。

　　“大逆推术把你封印传到我刚来的那一时间，虽然你经历了太多的时间，其实你进入的是一个无时间的空间，神识归来吧！”

　　“善！”

　　话语间，两个人已是发生了变化，就见秦宁已是全身开始向着那年轻帅气的男子而去。

　　“我之分身归位！”

　　年轻人这时全身气势大涨。

　　秦宁这时已是开始化为无尽的能量，无尽的神识。

　　一道道的神识向着年轻人而去，一股股的能量向着年轻人的体内注入。

　　仿佛两人完全就是一种融合体，秦宁的整个身躯这时已是完整的融入到了年轻人的身躯。

　　两种不同地意识在年轻人的头脑中进行着融合，并没有出现任何排斥的情况，神识交融，气息感应。

　　年轻人的体内同样拥有着二星之力，共四星的力量在体内进行着融合。

　　善能充满的分解着那融合时的震荡。

　　轰……

　　能量完全的融合到了一起。

　　盘坐着的年轻人全身震动，年轻人的身上气势大涨，哈哈大笑道：“我叶泽涛用大逆推术把我的一段神识逆时间而去，果然带来了二星之力，你们还能困得住我？”

　　说话间，就见这个叫叶泽涛的年轻人已是身体中传来咔嚓咔嚓的声响。

　　随着那强大的声响，就见那隐藏着的一段神识的过链条出现在了那里。

　　“开！”

　　一声大吼。

　　那锁住了叶泽涛的链条上传来声声巨响。

　　坚实的神识链条硬生生被四星之力完全崩断。

　　这时，整个的天地仿佛在崩塌，这个空间里面的能量在发生巨大的震荡。

　　“开！”

　　随着叶泽涛的声音传出，就见这个本来黑暗无光的空间快速的散去。

　　这时，漫漫的星空中已是繁星点点。

　　潇洒地站立地那里，负手看向四处，叶泽涛的心中充满了太多的感慨。

　　终于挣开了神识之链！

　　闪动着身形，叶泽涛已是向着远处而去。

　　就在叶泽砂离去之后不久，这方天地已是流光道道。

　　好多道光芒闪过，一个个奇形之人出现在这里。

　　“逃走了？”

　　“那蓝星的天才逃走了！”

　　一道道足以轰溃星空的神识向着这片区域而去。

　　无数的星球在这强大的神识力量之下快速崩毁。

　　“他修有一种强大的隐息功诀！”

　　“不错，完全查不到他的情况！”

　　一个老头这时掐指在那里快速的计算了一阵后，脸色已是大变道：“他推演出了一种强大的神术，把他的意识投了过去，然后那段意识占据了一个身体之后成长了起来，竟然带着二星之力到来！”

　　听到这话，所有的人都沉静了下来。

　　神术把自己的一段意识逆送到过去，然后让那意识来发展，然后把能量带来之后融入到体内，从而在很短的时间内提升层级。

　　这到底是何等惊人的手段！

　　“蓝星族的这个叫叶泽涛的人真的是惊世之才啊！”

　　一个老头不得不感叹了一声。

　　“不错，这人才华惊人，他的存在对我们就是一个灾难！”

　　“各位，关键的是这人创出了一种逆天的神术，怎么办？”

　　说话间，这人的脸上露出了一种深深的担忧之情。

　　“我们把他锁于此处时，是毁了他的修为的，现在那带着二星之力的人到来，两股星力结合，此人已是四星之力，我担心他会借这样的修为展开报复！”

　　“这！”

　　大家再次失神起来。

　　如果说一般四星之力的人到也不怕，关键的是这人是叶泽涛，这个蓝星人的身上充满了太多的不确定性。

　　难道蓝星人会因为这样的一个人物而生出变数？

　　“我担心的是他回到原来的时间线去！”

　　一个看似中年人的男子，脸上现出了一种不安之情。

　　“你是说他带着强大的修为回到原来的时间线？”

　　“要知道这天意之事难测，就算是到了很高的层次也看不明白天意之事，叶泽涛能够创出逆推术，把他自己的意识传到原来的时间线上，这是何等逆天之事，他拥有着这样的能力难道就不可能回到过去？”

　　回到过去！

　　大家的心中那种不安感更加强烈。

　　现在大家最不安的就是无法跟着那叶泽涛回到原来的时间线。

　　也就是说，在原来的时间线上，叶泽涛拥有着四星之力，可以做太多的事情，而这里的人们却是完全无法应对。

　　这个叶泽涛创出来的逆推术真的是太强大了，强大得让人害怕。

　　“各位，我们怎么办？叶泽涛应该在这里把他的逆推术发展到了极至，如果在打斗中他展开了逆推术，我们怎么办？”

　　这事真的是一个要人命的事情，就算是能够打败他，他突然逆推术展开，自己跑到了另一个时间线去，这事怎么办？

　　他们在这里商议着事情时，完全合体之后的叶泽涛却是在离他们并不算远的地方。

　　敛息诀展开，一个布起来的隐阵就在那虚空之中。

　　盘坐在那里，叶泽涛的心情真是不错，自己花了那么多的心思终于把自己解救了出来。

　　头脑中回想着自己的经历时，叶泽涛的心中充满了一种强烈的危险感。

　　从地球到来，叶泽涛在这天界经历了太多的事情，也有着自己的成长之路，但是，让他完全没有想到的是对方的势力会那么大，大得足以毁掉整个的蓝星族。

　　现在叶泽涛已经弄明白了蓝星族的情况，蓝星族以前还真是有一个了不得的大人物，已达到了非常高的层次，但是，正是因为层次高，自然而然的就成了应对外域世界进攻的中坚，结果一战之后，双方两败，这大人物据说情况非常不好。

　　一个拥有那么高深修为的人，如果星力完全失去的话，就算有地位又能如何，整个就是一个废人，蓝星族失去了这样的强者关照，一些跟那强者有矛盾的各族就暗中进行了联手，把各界蓝星族的高手随意调动，然后暗中把一些强者灭杀，到了现在，整个的蓝星已经很难再有发展的空间。

　　叶泽涛到了这一界之后，以五禽戏发展，很快就突出出来，更是成了蓝星族的一个希望。

　　可是，就在叶泽涛顺利发展时，各族的人也针对他展开了行动。

　　把叶泽涛锁在这里已经有着很久的年月，之所以没有杀掉叶泽涛的一个原因就是那高手也有朋友发了话，对叶泽涛进行了保护。

　　那些朋友虽然保住了叶泽涛不死，却是并没有完全的去帮蓝星人。

　　叶泽涛看得明白，靠那蓝星的强者可能不行了，唯有的就是自己去奋斗。

　　现在证明了自己的大逆推术是非常强大的手段，可以好好的运用了。

　　在这里被锁着，更是把修为完全的封住，叶泽涛无奈之下只能推演功诀，无意中就推演出了这种大逆推术。

　　拼着体内好不容易聚集起来的能量，叶泽涛用大逆推术，硬是把自己的意识逆时间而行，到了修真界的土地上。

　　本来叶泽涛也并没有认为自己的那意识会有建树，没想到的是竟然拥有了两星力之力。

　　细细的感受着自己那体内的能量，再感受着自己身体与秦宁的身体完全融合的情况。

　　叶泽涛对于自己现在的身体真的是满意之极。

　　要知道秦宁虽然就是叶泽涛意识的一段，但是，他是实实在在的拥有身体的意识，很自然的，两者之间的身体在融合之后，整个的身体就发生了巨大的改变，原来两人就有的优秀部位进一步的提升，那些相差的地方择优进行了改变。

　　再看看自己的体内时，善能源源不断的在进入，善能的中和之下，四种分别从各地得到的能量也完全融合到了一起。

　　想到这个叫秦宁的意识时，叶泽涛向着丹田看去，丹田之中已是盘坐着秦宁。

　　很不错，下一步秦宁仍然可以以自己分身的身份出现，同样具有着强大的能力！

　　再看看与秦宁的身体融合之后带来的丹田变化时，叶泽涛就向着那盘坐着的三个女人看去。

　　这可能是一种意外吧！

　　分身的发展之路叶泽涛同样知道，想到这丹田中的变化时，叶泽涛也是一笑。

　　把自己的全身情况了解情况之后，秦宁的想法也有了，那就是自己既然拥有着大逆推术，时间线自己就有了自由来去的可能，利用这样的一种手段，也许自己真能够做一些大事。


第234章 大剥夺术

　　感受着体内能量的情况，那被封印着的两道星力也在快速的恢复，叶泽涛的心中激荡不已，那么长时间的禁锢对于自己来说完全就是一个磨炼，除了大逆推术，叶泽涛还创出了另外一个神术，那就是如同吸星大法般的大剥夺术。

　　自己去寻找有星力的星球并不容易，但是，如果能够把拥有星力的人进行能量的剥夺，就能够很快的让自己壮大起来。

　　这就是叶泽涛花了太多心力创出这种神术的初衷。

　　两种手段全都是叶泽涛被禁锢在这里时推演出来的神术，叶泽涛知道，以后自己是否能够成长起来，依仗的就是这种神术。

　　虽然大剥夺术还有待完善，但是，在对战中剥夺对方的能量已经可以。

　　欧美西族！

　　禁锢了自己那么多年，没那么好的事情，今天到了自己展开行动的时候了。

　　有了四星之力，叶泽涛感到自己已有了应对一切的力量。

　　想到这里，叶泽涛再次调整着自己的全身情况。

　　看到那盘坐在丹田中的秦宁时，叶泽涛的心中一动，只要自己的分身存在，自己用大逆推太就能够随时复活，其实已走向了一种无限复活的可能。

　　没必要把秦宁放在自己的丹田，把他置于这片能量充沛的空间，他同样也是能够为自己不断的吸纳能量的。

　　最为重要的是有了秦宁的存在，他同样能够为自己创造各种的奇迹。

　　“道友，请出！”

　　随着叶泽涛的声音，只见秦宁已是微笑着从丹田而出。

　　“你在这片星空负责收集星力！”

　　“善！”

　　秦宁微笑着已是盘坐在了这个叶泽涛布上的巨大隐阵之中。

　　大量的能量向着秦宁而去。

　　做了这个安排之后，叶泽涛已经无所顾虑，身形展动中已是出现在了远处。

　　神识向着那正在议论着的三个星级高手而去。

　　“那小子出来了！”

　　“追！”

　　三个老头朝着叶泽涛就疯狂追了过去。

　　作为负责看守叶泽涛的人，他们三个破壁六星之人感到非常的紧张，这可是上面的大人物要求看守的人物，如果放走了这人，真不知道上面的大人物会是什么样的一种情况。

　　他们也没有想到上面的人对于这个蓝星人会那么的重视，派出三个六星之力的人来看守。

　　六星之人看守一个只有二星的蓝星人，他们三人一直显得非常的轻松，可是，让他们无论如何也没有想到的是这个年轻人竟然就在他们的眼皮子底下脱困了。

　　这个时候他们也算是明白了上层的想法，这个蓝星人真的是太厉害了，禁锢在这里还能够用一种大逆推术来搞出一个分身，更是带来了两星之力，从而造成他挣断锁链而逃。

　　还是在三个六星力人员的眼皮子底下逃离的！

　　太逆天了！

　　速度太快了，一逃一追的四个人很快已是来到了一片荒芜之地。

　　置身星空，叶泽涛一改逃跑的情况，转身站在那里看向追来的三人。

　　“盖斯，你们三人到此为止了！”

　　对于这三人的情况太熟了。

　　每十年换一批人来看守自己，以盖斯为首的三人是五年前换来的人。

　　“叶泽涛，跟我回去，不杀你！”

　　盖斯看向叶泽涛，到也不敢轻易杀了有大人物保护的这个蓝星人。

　　反正上面的人只要求他们看守好，只要叶泽涛被抓了回去关抽着，他们就不会有太大的事情。

　　“叶泽涛，你就算多了二星之力，你也同样不是我们的对手！”

　　另一个老头拥有着深蓝色的眼睛，嘲讽似地看向叶泽涛。

　　微微一笑，叶泽涛看向那盖斯道：“敢不敢与我单独一战，我败了跟你回去？”

　　盖斯哈哈大笑道：“蓝星人，别做无谓的挣扎了，你才四星之力，如何是我六星之力的对手！哈哈，你也知道，蓝星人没翻身的可能了，你们的祖星之上完全就是我欧美西人占据优势，天意被我们完全逆转！”

　　天意！

　　叶泽涛当然知道这事，祖星的天意情况严重影响着一个种族的走向。

　　在地球上，欧美西人从万年前就开始进行一些布局，造成了华夏国出现那么多的问题，反而欧美西人却是各方面发展了起来，已显强势，天意这时的确被他们进行了逆转。

　　看到叶泽涛在沉思，另一个叫布拉伯的老头哈哈大笑道：“不必想了，要不是你们蓝星族还有着一些大人物帮衬，现在早已完蛋，你们的祖星上，天意正在被引导着偏移，当你们的祖星天意完全偏走时，蓝星族就将走向覆灭，你如果跟着我们回到原地，活命的机会还有，否则，我们三人足以把你灭杀！”

　　“嗯，说得对，看来我得先回地球把你们的势力收拾了！”

　　叶泽涛的脸上露出了淡淡的笑容。

　　对于回归地球的事情，叶泽涛也同样早的设计，天意不能让它偏移，这需要的是地球上的华夏国能够振作起来。

　　一直以来，叶泽涛表现出来的都是那种淡定之情，根本就没有因为对方是几个高手而心慌。

　　看到叶泽涛这个样子时，三个老头放肆大笑。

　　在他们的眼里，叶泽涛根本就不可能有任何逃生的可能。

　　修真者也没什么乐趣，猫捉老鼠似的这种事情对于他们来说也是一种好玩的事情。

　　盖斯看向另两人道：“陪他玩玩？”

　　布拉伯道：“还是我来吧，看看我的枪招有没有长进。”

　　哈哈一笑，另外两人退开了一些，不过，却是把叶泽涛完全包围在了中间。

　　玩可以，却也不能够让叶泽涛逃离。

　　布拉伯闪身上前，看向叶泽涛道：“那就陪你玩玩，不把你的能量磨尽你还真不会罢休，行，今天把你好不容易得到的能量都磨干净了！”

　　说着，双手一展时，能量快速凝聚，然后一杆长枪已是祭了出来。

　　随着那杆长枪握在手中，布拉伯的全身已是气息凝结，整个人的能量紧紧的锁在了身上。

　　叶泽涛看到对方的这样子暗自点头，都是经历了久远年代的人物，他们太清楚怎么样锁住自身的能量，用很小的能量去勾动天地能量为已用。

　　到了他们这星级的层次，在这方面果然有一套。

　　不过，被禁锢了那么长的时间，叶泽涛同样也拥有着太多这方面的推演、感悟，现在更是有着自己的大招，叶泽涛知道，与这布拉伯的一战对自己太重要了，重要得下一步是否能够把这几个人收拾了。

　　对于人性的心思把握叶泽涛已经非常厉害，今天叶泽涛的做派就是要让对方误认为自己只是一次垂死挣扎。

　　“接招！”

　　叶泽涛的右手一展，一把就朝着那杆长枪抓了过去。

　　哈哈一笑，布拉伯并没有收回长杆，甚至让叶泽涛抓住了长枪。

　　“锁！”

　　布拉伯的能量一收时，就把叶泽涛的右手锁在了长枪上。

　　看到锁住了叶泽涛的右手，布位伯得意一笑。

　　叶泽涛的修为并不高，只要锁住了他的手，叶泽涛的能量就可以在不停的攻击中消耗。

　　不仅中布拉伯在得意一笑，盖斯等人也都哈哈大笑起来。

　　在他们的看法中，这样的手段对付叶泽涛这样仅只有四星力的人完全就是一种大人打小孩子的行为，锁住了叶泽涛的能量，叶泽涛就算是完蛋了。

　　磨！

　　布拉伯这时已是在长杆之上布开了一种磨砺的手段，长枪在不停的抖动，每一次的抖动中，天际的能量都会被他用大能力勾动而来。

　　这庞大的能量到来之后，叶泽涛的能量已是被快速的消耗。

　　看到那从叶泽涛的身上散于星空的能量，三个老头都是心情愉快，脸上都露出了笑容。

　　“剥夺！”

　　空然间，就见那本来被粘住的叶泽涛左手一伸，不仅没有去挣开那粘住的右手，反而左手也握了上去。

　　就在叶泽涛的左右握上去之时，一种特别的力量在这星空中产生。

　　叶泽涛的身体这时整个的散开，然后，大家就看到那本来正在抖动着的长枪消失了。

　　紧接着，不仅是长枪消失，那布拉伯的全身仿佛在发生什么特别的事情，体内的星力竟然在大家的眼前发生了转移。

　　随着那庞大的星力能量的出现，只见星力能量直接就被叶泽涛吸纳进入到了他的身体之中。

　　再看向布拉伯时，看到的却是布拉伯那快速散去的身体。

　　发生什么事情了？

　　另外的两人这时完全吃惊了。

　　六星之力啊！

　　大逆推术！

　　叶泽涛这时也被那融入自己体内的庞大星力弄得全身震荡，现在对于他来说，就是要去把这庞大的星力消化。

　　随着大逆推术的展开，叶泽涛已是整个的消失在了大家的眼前。

　　他是什么手段？

　　盖斯完全不知道情况了，睁大眼睛四处看着。

　　“他跑了！用的应该是那种时间逆回的神术！”

　　两人对于发生在自己眼前的事情真的是不知道该怎么办才好了。

　　“向上面报告吧！”

　　“我看要出大事了！”

　　“不错，这蓝星人太厉害了，如果让他成长起来……”

　　两人互相看看时，心中都充满了一种惊惧之情。


第235章 逆回

　　太强大的星力能量！

　　叶泽涛盘坐在那隐阵当中，感受到的是庞大的能量在冲击着自己的身体。

　　本来就不稳定的四星之力，现在变成了十星之力，那种强烈的感受真是难以言说。

　　不行，自己的这单独的身体根本就无法承受那么强大的力量！

　　“道友，帮我化解三星之力！”

　　看向盘坐着的秦宁，叶泽涛知道现在必须由两个身体来分担这种强大的压力。

　　睁开闭着的眼睛，秦宁道：“善！”

　　很快，两个身体进行着能量的转移。

　　秦宁的那身体本来就足以容纳两星之力，现在多增加一星应该并不问题。

　　逆转剥夺术，叶泽涛把三星之力融入到了秦宁的体内。送出了三星之力，叶泽涛这才感受到自己的那体内的压力大幅减轻。

　　向秦宁看去时，叶泽涛心中明白，秦宁的身体虽然够强，但也只能承受三星之力，多了他同样吃力。

　　禁锢在这里，叶泽涛能够做的事情就是不停的去改造自己的丹田，他的那丹田的承受能力早已远超了秦宁的这个身体。

　　这次秦宁的身体与叶泽涛的身体进行了融合之后，秦宁丹田中那大量的息壤改造能力同样也让叶泽涛拥有了这样的能力。

　　以前叶泽涛体内的息壤也有不少，现在又增加了那么多的息壤到来，整个的丹田空间已经在伸缩力上有了大幅的提升。

　　体内现在拥有着七星之力，叶泽涛感觉到自己仍然有些难以承受，看来只能采用逆推术了！

　　秦宁知道自己的情况，现在承受已到了极至，三星放到了秦宁那里，自己最多也只能承受五星之力的融入，毕竟这需要的是一种融合，一下子进入了六星之力，自己这身体已是胀到了极至，就算是有着善能的帮助，这样的能量仍然并不能小看，随时都有可能把自己胀爆。

　　如果是换了一个人，别说夺取了那么多的星力，就算是一小部分都得经过很漫长的时间融合。

　　在这方面息壤的那种改造能力，善能的融合力起到了关键的作用。

　　叶泽涛对于自己把神识分了一些创造了秦宁这个分神的事情真的是满意了，有了这样的手段，许多事情就成了可能。

　　叶泽涛早已考虑过了这样的事情，对于他来说，解决的办法就一个，采用逆推术回到过去。

　　逆推术把自己送回到了过去，那么，能量就会以一种特殊的存在方式留在这里，时间一长，那种暴烈之气就会化去，自己再到来时，能量就能够完全的回归，并能够与自己的能量融为一体，为自己所用。

　　在时间的长河中，再暴烈的能量也会缓和下来。

　　不过，现在先要解决的问题就是离开这里，毕竟这里已不安全，能免强者到来。

　　“起！”

　　叶泽涛沉声一喊时，他们所在的这里已是同样出现了一个巨大的黑洞。

　　随着那黑洞的出现，叶泽涛和秦宁一起进入到了黑洞中，已是进入到了一个不知名的域外之域。

　　反正拥有了善能，无论到了哪一域都对他们没有任何的影响。

　　正在那里搜查着的两个一眼看到了这里的情况，冲过来时，那张开的黑洞已是闭上。

　　两人互相看看，完全看不明白情况了。

　　“跑到域外去了！”

　　“怪，怎么跑到域外了！”

　　“向上面报告吧！”

　　这次他们两人已经不敢怠慢，这件事情已经完全超出了他们的控制。

　　这时叶泽涛和分身秦宁已是来到了一个陌生的空间。

　　向着秦宁看去，看到的是秦宁完全沉入到了对于庞大能量的消化之中，叶泽涛同样也感受到自己的承受能力也到了极限。

　　“道友，三星之力你应该没问题，我这里不行了，只能采用大逆推术，你留此吸收，我逆回地球！”

　　“善，道友去吧。”

　　秦宁脸上带着笑容微微一点头。

　　向秦宁看了看，叶泽涛抬手就不停的打出手诀。

　　“大逆推术！”

　　随着叶泽涛的手段展开，就见整个的空间仿佛停滞了下来。

　　这里的一切都没有了任何移动的情况。

　　手诀打出得更快，时间又动了起来。

　　不过，这时的时间仿佛在向着后面而去似的。

　　叶泽涛的身形这时已是在这里快速淡去。

　　无踪无影，却又是仿佛他就真实的存在过。

　　叶泽涛还是第一次展开这样的神术在自己的身上，他感觉到自己正在以一种非常玄妙的方式融入到了天道之中，然后，自己更是在沿着到来的路而去。

　　一场场曾经发生过的事情在发生。

　　不过，这次完全不同于以往，由于知道原来的经历，在归途时设定出了一个避开的路线。

　　一处处的旧地在叶泽涛的心神中闪过，还没有等他回忆已是过去。

　　这时的叶泽涛根本就没有那种回忆的可能。

　　“这时是被大能者擒住的地方！”

　　“这里是自己吸纳了第二颗星球的地方！”

　　“这是第一次成为破壁者的地方！”

　　“修真界！”

　　ЖЖЖ

　　一处处的地方仅只是闪了一下之后已是离去。

　　随着这一处处的闪过，叶泽涛感觉到自己的那胀裂的感觉正在消失。

　　果然是可以的！

　　突然，秦宁的心神一动时，那早已设定在心神中的坐标已是出现。

　　停！

　　如同碰上了一声巨大的壁垒之后，叶泽涛的身形已是出现在了一个工厂的上空。

　　身形在那虚无中逐渐显现出来。

　　看着那浓烟滚滚的巨大烟囱，看着那一处处熟悉的街道，再看看那远处满目污染之地，叶泽涛的眼睛里面有着许多的泪光。

　　回来了！

　　地球！

　　我叶泽涛回来了！

　　叶泽涛差不多要仰天长啸了。

　　正在这时，突然间就感受到了前方传来的气息变化。

　　“到海上。”

　　那人传来了一道信息之后，已是转身朝着海面上而去。

　　目光锁定着对方那人，叶泽涛的嘴角露出了一丝笑意。

　　楚昌平！

　　格罗姆！

　　自己真的回来了，回到了自己离开时的这个时间线上了！

　　这里是那污染的企业，也是格罗姆这个夺舍之人布上的巨大杀阵。

　　身形一闪，叶泽涛已是来到了那大海之上。

　　向着这大海看去，叶泽涛的心中又是生出了太多的感慨。

　　那些就是在这里产生了传送，从此之后自己就完全进入到了修真界。

　　地球上的事情自己并不知道后面是怎么样发生的，但是，自己卡在了这个时间线回到了地球，那么，一切就将因为自己而得以改善。

　　“叶泽涛，好久不见了。”楚昌平的脸上露出了笑容。

　　“其实，我并不想那么快就显露人前的，换一个人根本就不可能让我走出来，你很不错！”

　　“叶泽涛，你的修为很深，我的心灵中有一种感觉，你足以同我相抗，非常不错！”

　　“其实，我还是非常欣赏你的，凭着一个草根就玩转了华夏，更是把刘栋流、郑成忠和那呼延傲博的干女儿都弄成了你的女人，她们还为你生了孩子，厉害啊！”

　　“我知道你有很大的理想，我也乐见你这样的理想，但是，任何的理想需要的是有一个平台去实现，假如失去了这样的一个平台，你认为你还能够实现得了你自己的理想？怪就怪你这人修炼的是那一界都没几个人敢练的五禽戏功法，我实话告诉你，这种功法在另一界还有一个称呼，叫做五禽魔功，这种功法虽然是正派所创，也属正派功法之一，但是，有一个最大的问题就是修炼之后男女欲望很强，一路行来，如果没有更多的处女充为鼎炉，用女阴缓解你的那强大气息，就会爆体而亡，你在筑基之下可以说是刚刚才开始，当你到了筑基之上时，你就知道这功法的变态了，呵呵，我练的是魔功，你修炼的何尝不是魔功。”

　　……

　　静静站在那里，听着格罗姆这个夺舍了楚昌平的人说出太多年前对自己说过的话时，叶泽涛的神情中有了太多的回忆。

　　叶泽涛感觉到自己那阵旧的记忆正在快速的回归。

　　一切都是那么的熟悉，一切都是那么的有感觉！

　　“野田横二，你也出来吧！”

　　就在这时，叶泽涛突然间一声大喊之后，右手虚空一招时，一个岛国人已是被叶泽涛不知道从什么地方抓取了过来。

　　啊！

　　被抓取来的那人吃惊地看向叶泽涛，对于叶泽涛的这种手段真的是惊呆了。

　　“你！”

　　格罗姆同样吃惊地看向了叶泽涛。

　　目光在两人的身上扫过，叶泽涛沉声道：“华夏不是你们能来的地方，既然敢于到来，我叶泽涛就把你们灭杀在这里！”

　　“你不是叶泽涛！”

　　格罗姆吃惊地指着叶泽涛，对于叶泽涛表现出来的手段真的是震惊了。

　　哼了一声，叶泽涛根本就不想跟两人废话，两个都是那一届派来守护的人，说是守护，其实就是暗中针对华夏的人，自己拥有着善能，回到了这一届时，果然天道对自己并没有排斥，既然是这样，在这里自己就可以多做一些事情了。

　　朝着两人各点了一指时，两个筑基高手竟然已是被叶泽涛点爆了身体。


第236章 回来了

　　站在那大海上空，感受着这地球的情况，叶泽涛的心中充满了苦涩之感，与自己见到的太多星球相比，这颗星球就是一颗快要死去的星球，到处是污染，到处是无灵之地。

　　以前还不觉得，现在拥有了很强大的能力之后，叶泽涛才算是真正明白了这里的那种死寂。

　　这难道就是蓝星族的祖星？

　　叶泽涛更习惯称蓝星族为华夏族。

　　一眼看去，叶泽涛知道这颗星球不仅大股的灵脉早已被人抽走，而且有一层很厚的壁垒把通向这里的仙脉隔断了。

　　现在一些有心人运作之下，更是大幅的去破坏华夏人的道德意识，造成了华夏族道德层面的不停下滑。

　　天意果然正在向着西方偏移！

　　到了他们这层次，许多问题真的就看得明白了，如果天意不在华夏这方了，华夏得不到一些灵力的注入，不仅不可能生成出拥有灵根的人来，更是会因为灵能的缺失，更是配合着转基因粮食的摄入而灭种。

　　决不能让人毁了这星华夏族生存了的祖星，这是华夏族的希望所在！

　　以前没有能力，现在叶泽涛却是完全有能力改变这里的情况。

　　向着自己的体内看去时，看到的就是那劈开的丹田中星力被善能包裹住，正在消化的情况。

　　果然，拥有了善能之后，除了这方天地不会受到天意的打击之外，对于域外能量的融合也能够展开。

　　细细探查了一阵，叶泽涛很是明显地看出来了，自己吸入的那些星力还没有得到完全的消化，可能得过几天才能完成。

　　自己的善能真的是太强大了！

　　叶泽涛到了这里之后才有一个发现，除了从天际到来的善能之外，自己从这华夏之地也在有着善能的注入。

　　看来自己行善之后，在这地球上也得到了不少的善能了。

　　有了善能，自己就能够自由的存在于这一个星球了！

　　看到了善能有那么大的助力，叶泽涛到也放松了心情。

　　想到吸收了这些星力，然后再把秦宁体内的那些星力收回，自己就能够进入到十星，也就是星空准兵级别时，叶泽涛暗自点头，到了那一层，自己就可以再找几个人去剥夺他的星力。现在自己需要的是时间，只要时间到了，自己就能够快速的成长起来。

　　刚才灭杀两人动用的是善能，在这里动用善能的话，消耗也很大，如果动用了自己的那些能量，可能就会引起天意的攻击，还是尽可能用凡俗的手段来做事。

　　叶泽涛已经想好了，在这地球上自己就是来消化星力的，只要消化了星力，就进入那天界去战一场，然后剥夺了敌人的星力之后又退回来。

　　就算是有人知道自己回到了地球也没法，因为自己是逆时间而来，等于是回到了过去。

　　他们根本就没有办法阻止自己要做的事情。

　　只要在对方的人发现之后强行毁掉地球之前把那些能毁掉地球的大人物们干掉，地球就将是安全的。

　　对于自己来说，时间真的很紧！

　　先把华夏国的事情解决了再说吧！

　　暗叹了一声，神识向着整个的华夏国看了过去，以叶泽涛现在的目光，满目都是那么的破败，繁荣的背后存在着太多的问题，特别是人心的问题。

　　现在的华夏国人纷纷以移民为荣、假货横行、污染遍地、道德偏移……

　　看到这一样样的情况，叶泽涛的心中着急万分，如果再这样下去，华夏族还有什么出路，反观西方之地，在一些人有意的营造之下，各方面都远比华夏这方来得好，这样的对比之中，天意不偏向他们都难。

　　当然了，叶泽涛是从天界而来，太清楚这事的根源了，这就是一种手段，就是针对着华夏族的手段。

　　只能靠自己了！

　　叶泽涛的心中明白，上界的那些华夏族的大能者已经无力再来管这里的事情，这里的事情只能靠自己来做。

　　击杀了两人，那些上界的人肯定会来调查这里的事情，自己应该装做什么也不知道，埋头把华夏的事情做好再说。

　　在那里想了一阵，叶泽涛一道水诀把自己重新冲洗了一遍，那已是飘飞着的长发也被他弄成了以前的样子，整个人也回复到了离开时的情况。

　　一个水幕似出，看着那水幕中帅气的样子时，叶泽涛从戒指中找了一套以前穿的衣服穿在身上。

　　这样一搞，叶泽涛整个人就再也看不出是离开了太长时间的情况。

　　闪动着身形时，叶泽涛已是来到了那工厂住地。

　　这次到了这里来巡视，叶泽涛自然就在这里拥有着一处房间。

　　回到那熟悉的房间里面，叶泽涛这才把自己的那手机拿了出来。

　　看着这明显很是简陋的手机，叶泽涛就是一笑。

　　看过了修真界和天界的那种高科技情况，现在再回头来看地球上的这些东西时，叶泽涛知道地球上的这些所谓的高科技产品真的是弱爆了。

　　再看手机的情况时，叶泽涛暗自点头，果然这时间逆转的事情连手机当时的情况也保留了。

　　不过，叶泽涛就想到了自己的情况，可能这时间的逆转除了自己的身体中能量的情况外，应该许多东西都会保留到原来的情况下。

　　刚把那手机看了一阵时，手机就响了起来。

　　叶泽涛一看时，竟然是刘栋流打来的电话。

　　“爸，什么事情？”

　　听到刘栋流的声音，叶泽涛竟然有些失神。

　　虽然采用了大逆推术把自己逆回到了这个时间线，其实，叶泽涛知道自己的意识中有着太久的时间过去了。

　　“泽涛啊，有一个事情告诉你，据说楚昌平突然间没出现了！”

　　刘栋流他们几个老头都是有联系的，叶泽涛一听就知道，这事肯定是有人告诉了刘栋流，借他的口来告诉自己。

　　叶泽涛还没有说话，刘栋流却是小声道：“那人很是神秘，你得小心一些才是。”

　　“爸，他已到了这里！”

　　刘栋流就是一惊道：“那人应该有着太多的布局，你得小心啊，如果势不如人，先回来再说！”

　　“爸，这事你跟他们研究一下，在大海上面，我已把他灭了，他已无法再回去了！”

　　“啥！”

　　刘栋流有些失神起来，对于叶泽涛的大胆真是无语了。

　　“他死了，军队上有些事情要调整，我认为你可以尽快的跟浩宇书记报告一下！”

　　刘栋流这才想到了这事发生之后可能存在的后果，忙问道：“你确定他真的死了？”

　　在刘栋流的心目中，楚昌平就是一个很神秘的人，在军中的势力也非常强大，一下子说他死了，刘栋流都有些难以相信。

　　叶泽涛现在的心态早已被磨炼得坚硬之极，对于这事真的没有看在眼里，笑了笑道：“爸，放心，我亲手灭掉他的！”

　　“那好，我立即向浩宇书记报告！”

　　说完话，刘栋流才挂了电话。

　　坐在那里，想着自己顺利回归的事情，叶泽涛的心情真的是不错。

　　又有哪个大能者可以做到自己的这种事情？

　　想着自己的事情，叶泽涛有着太多的记忆得重新进行清理，时间太长了，有些事情叶泽涛感觉要不是自己有着超强的神识力量，真的会忘记掉。

　　好在自己的神识力量太强大了，那过去的事情翻出来之后历历在目，到也并没有忘去。

　　没过多一会，浩宇书记的电话打来了。

　　浩宇书记明显对于这件事情是吃惊了，要知道楚昌平的身份也是一个很高的身份，他竟然死了，这事可不是一件小事。

　　“是什么情况？”

　　浩宇书记就问了一句。

　　叶泽涛刚要说话时，就想到了修真界中一些窃听的技术，忙道：“首长，先等一会。”

　　浩宇书记知道叶泽涛的厉害，虽然心中着急，还是点了点头道：“行，你忙完打来。”

　　挂了电话之后，叶泽涛已是用最快的速度在自己的这部手机上进行着检查。

　　果然，当叶泽涛运用着修真界的那些技术进行着检查之后，就发现这手机内部有一个暗门，里面有一种技术完全就是能够把这里的通话情况传到某一个地方。

　　果然这西方的手机都有些问题！

　　想到手机在大幅的发展之中，华夏人在这技术上的落后，别人装了暗门都不知道时，叶泽涛只能摇了摇头。

　　这事现在对于叶泽涛来说真不是一件多大的事情。

　　只见叶泽涛就在那手机上不停的按动之后，手机已是被叶泽涛进行了一些改动，然后叶泽涛搞了一个程序过去，把自己的手机刚才与刘栋流通话时传输而去的内容全部删除，又设置了一些程序之后，这才脸上露出了笑容。

　　对方如果不来监听到罢了，如果敢于把监听自己通话内容的文件打开，那乐子就大了！

　　做完了这事，叶泽涛才拨通了浩宇书记的电话。

　　接通之后，浩宇书记问道：“那事是真的？”

　　“确认，他是被人夺舍了，已死！”

　　浩宇书记就点头道：“行，既然是这样，你放手去做你的事情吧。”


第237章 想走就走

　　从屋里走了出去时，顾明忠已是快速走了过来。

　　“叶书记，情况已经调查出来了，这三十六家企业真正的人员其实并不多，大量的就是一些名册上的名字，有时也就是临时招聘到来用一下就走了。”

　　叶泽涛道：“应该是地方政府的人与他们打联手？”

　　这种事情叶泽涛太清楚了，现在的官员问题太多，是到了整治的时候。

　　顾明忠点头道：“这家集团公司的确是这样的情况，涉及到这件事情里面的官员有不少都是相当一级的领导！”

　　叶泽涛经历了修真界的杀伐，现在已是充满了杀伐之气，想到了华夏拖的时间越久，问题就越多时，沉声对顾明忠道：“你立即把名单拿出来，不要怕名单上的人员职位有多高，先查处几个再说！”

　　叶泽涛知道不用强大的杀伐之力，华夏这重病就难治，必须要用最快的速度进行整治才行。

　　顾明忠就向着叶泽涛看了看，顾明忠有一种感觉，今天的叶泽涛跟以前完全不同，今天这叶泽涛的身上杀伐之气很足，特别是做事更加的干脆。

　　感受到了从叶泽涛身上散发出来的那种强大杀伐之力，顾明忠就有一种极大的压力感，忙道：“好的，我立即就是做这事！”

　　叶泽涛把门关上之后，盘坐了下来，就在那里调息起来。

　　神识向着体内看去，只见那体内的星力正在不断的减弱其暴烈力量，看看这情况，叶泽涛估计只需要一个多月的时间，这些星力就将化为自己的能量。

　　果然是能量永存！

　　无论是时间线如何的变化，能量仍然存在在那里，并没有任何的改变！

　　对于能量的情况，叶泽涛也多了一些认识。

　　再次打开门出去时，顾明忠又来了。

　　“叶书记，有三十四家国外企业的商务代表要见你。”

　　三十四家？

　　叶泽涛就看向了顾明忠。

　　顾明忠道：“我们调查的这个金环集团并不是一家国内的独资公司，在我们了解了情况之后才知道，这金环集团除了他们的集团公司之外，下面的这三十四家分公司其实有着一些暗中的协议，每一家子公司早已变成了外资公司为大股东的情况，并且，那些外国公司分属不同的国家，还都是世界知名的大企业。”

　　说到这里时，顾明忠就有些担心地看向叶泽涛。

　　叶泽涛也没有想到会有这样的事情，很明显，格罗姆布下的这个大阵，其目的只有一个，那就是用污染来形成怨气，从而进行吸纳，把他的功法推动上去，他根本就没有去在意华夏人的死活。

　　格罗姆也看出了西方一些势力的想法，就有意让那些势力进入到这公司里面，只要华夏国要做什么有伤这个企业的事情，让外国人来压制华夏政府就顺理成章了。

　　现在很明显，对方看到了自己要整治这些企业，就开始展开行动了。

　　“那就去见见吧！”

　　叶泽涛在想明白了这事之后，大步向外走出。

　　在一间很大的会议室里面，叶泽涛一眼望去尽是那些高鼻子蓝眼珠的西方人。

　　现在的华夏人有不少真就害怕起了这些西方有钱有势的人，在他们的面前就有些低声下气，这也造成了不少外国人到了华夏之后高高在上的情况。

　　叶泽涛虽然是特别调查组的一个副组长，代表华夏最高层来巡视，但是，一想到大家的力量时，这些外国人就冷眼看向了叶泽涛。

　　叶泽涛走过去坐了下来，向着这些人看去时，脸上带着严肃之情道：“听说你们要见我，有什么事情吗？”

　　既然知道了这些势力的想法，叶泽涛也不会给他们好脸色。

　　许多时间，当自己的实力达到了一定层次之后，那种讨好对方的事情就会越来越少。

　　这次叶泽涛强势回归，手段不少，当然不可能讨好这些人。

　　在问话时，叶泽涛的目光就投到了一个看似华夏官员的身上。

　　看得出来，这华夏的官员表现出来的就是那种很是小心讨好这些人的样子。

　　一眼看去时，叶泽涛的心中就有些怀疑，也许这人也是被这些人收买的官员。

　　“叶组长，金环集团的董事长被你们抓了，我们就在来问一下你们针对金环集团要做些什么事情？要知道，我们代表了世界上不少有实力的集团公司，我们的公司在世界上都是很强大的实力，现在我们到贵国来投资，就是来帮助贵国搞建设的，你们突然间前来调查我们入股的公司，严重影响了我们的生产我经营，这是不对我，我们坚决抗议你们的这种行为！”

　　“不错，现在金环集团人心不稳，整个的经营处于停滞，要知道我们的损失是非常大的，你们应该立即撤出，否则，一切后果将由你们来承担！”

　　……

　　这些外国人你一言我一语的说着。

　　叶泽涛坐在那里静静听着。

　　那个带他们来的官员这时看向叶泽涛道：“叶组长，他们都是外国跨国公司的代表，他们所说的话代表了他们的公司，如果让这事发展下去，我担心地方稳定会出现混乱，一下子那么多的员工失业，我们地方上也难以解决这问题。”

　　叶泽涛的目光锐利之极，就盯住这官员道：“这事你们既然解决不了，一个地方的稳定都无法搞好，那就换一个能搞好的人来搞！”

　　“你！”

　　这官员完全没有想到叶泽涛说得那么直接，当时就呆住了。

　　这时，叶泽涛看向这些人道：“我不管你们到底是什么样的情况，污染问题是世界性的大问题，就算是在你们自己的国家，这样的污染就不管了？如果你们能够有效把污染问题解决了，随时可以开张，否则，我叶泽涛在一天，你们就不可能开工！至于你们所报的工人情况，我们已经进行了统计，从你们报来的名册上可以知道，你们是长期拖欠了大量员工工资的，这件事情我会安排人员进行统计，由政府向你们企业进行追缴，并且，我们会开出污染罚单，对你们的企业进行处罚！”

　　“叶组长，你这样做就是赶我们离开，由此引发的撤资潮是你造成的，你要承担后果！”

　　一个外国人就大声叫嚷了起来。

　　一拍桌子，叶泽涛大声道：“我到是要问一下，你们跑到我华夏来搞污染还有理了？你们这样的投资商我华夏不要也罢！”

　　说到这里，向着这些人一个个扫了一眼道：“如果你们真要撤走，谁也不会拦着你们！”

　　说完这话，叶泽涛起身已是大步离去。

　　霸气！

　　顾明忠看向叶泽涛时，脸上也是露出了霸惊之情，感觉得出来，叶泽涛的身上充满了一种强大的气势。

　　那些外国人也没有想到叶泽涛竟然那么强势，顿时就懵了，他们还真是很少碰上华夏官员有那么强势。

　　这些外国人互相看看，他们心中太明白了，这次集合了那么多家国外有影响力的企业代表到来，就是要给华夏的官员一个很强大的压力，目的就是逼华夏的官员重视他们，可是，现在竟然成了这样的情况，搞得他们一时之间真不知道该怎么办才好。

　　退出华夏的资本？

　　开玩笑！

　　华夏那么巨大的市场，大家到来就是赚钱的，退出去的话，这事想都不能想。

　　特别是他们从本部那里得到的指令就是无论如何也在华夏把根扎住。

　　“怎么办？”

　　有人就问了起来。

　　“没想到这叶泽涛会那么强势！”

　　“只能向总部报告了，相信他们会有办法！”

　　外国人纷纷散去。

　　“叶书记，这个……”

　　跟进来的顾明忠有些迟疑地看向叶泽涛。

　　“说嘛，有什么话就说。”

　　“叶书记，这些人代表的是世界上很有势力的跨国集团，他们在国外的影响力非常大，如果，如果真的联合起来的话，我担心……”

　　叶泽涛知道顾明忠是为自己着想。

　　说个实话，如果是没有到过天界，了解到许多的事情，叶泽涛在做这事上还会有些顾虑，现在却是完全不同了，不仅叶泽涛知道这其中的阴谋，更是掌握了太多天界的科技，随便拿几种出来，叶泽涛都知道会改变现在的局面，根本就不必去怕那些所谓的大集团。

　　向顾明忠看看，叶泽涛微微一笑道：“没多大一点事情，他们想怎么做就随他们去！”

　　顾明忠也就是提醒一下，看到叶泽涛根本就不在意这事时，也就不再多说，很是小心道：“那好，我去做事了。”

　　“记住，三十门家企业的污染问题坚决要处理，如果不治污，那就别让他们开门！”

　　“工人们呢？毕竟还有不少的工人！”

　　“先由政府来负责他们的吃饭问题，不行的话，到时我们上马一些工厂，把他们吸纳进入。”

　　“对了，这金环集团我看已经出问题了，我找人干脆接收了，由我们来主导改造！”

　　叶泽涛的心中已有了一个庞大的发展华夏的计划。


第238章 拜师

　　“泽涛，你回京一趟！”

　　浩宇书记的电话打来时，叶泽涛明显听出了浩宇书记那语气中的凝重。

　　不用猜，叶泽涛也心中明白，肯定是那些国外势力对华夏国施压了。

　　自己刚刚在这里搞了事情，那里就从国家的角度来施压，这些势力的速度不慢嘛！

　　“行，我立即赶回来。”

　　一辆专门等在机场的车子直接就把叶泽涛接到了那地下的空间里面。

　　再次来到这里面时，叶泽涛的心情又是另外的一种感觉，以前看到这里这样的一个空间还感觉到很是神秘，也很巨大，到了修真界之后，叶泽涛再看这里的情况时，才发现这里也就是一个很小脉道，应该是前辈们花了大量的精力开辟的地方。

　　很弱的一处地方！

　　叶泽涛一边走着，一边就在想着这事，也许自己得好好的考虑一下地球的改造之事了。

　　地球上的灵脉被抽走了，息拥有着庞大的星力，只要灌注一星之力进入地球，这颗星球就将会重新焕发出生机。

　　不过，现在还没到那时候，如果自己灌注了，从而引起了更高层次强者的注意，那就一切都完了，还要等待一下，等自己再强大一些才行。

　　现在要做的事情就是天意的扭转，绝对不能够再这样下去了。

　　叶泽涛一进入时，浩宇书记等人早已等在了那里。

　　看到叶泽涛进入，几个老头都站了起来。

　　不过，这几个老头一眼看向叶泽涛时，每一个人的脸上都露出了吃惊的表情。

　　以前他们看叶泽涛时还能够看得出叶泽涛的修为情况，可是，现在再看叶泽涛时，看到的却是一种深不可测的情况。

　　特别是从叶泽涛的身上散发出来的是一种让人全身震憾的威压力量。

　　也就是他们这样的修真者才会有这样的感觉，换一个凡俗之人，根本就不可能有这样的感觉。

　　浩宇书记就没有那么大的感觉，只是看出叶泽涛精神很好而已。

　　“小友这是？”

　　采矾子忍不住问了一句。

　　看得出来，现在的叶泽涛对他们都有着很强烈的威胁力量，他甚至感觉到叶泽涛随意一招就能把他灭掉。

　　这到底发生了什么事情。

　　大家的目光把叶泽涛从上到下扫视了几遍。

　　叶泽涛微微一笑道：“这事等一会说，首长，是不是外国施压了？”

　　浩宇书记让叶泽涛坐下之后，神情凝重道：“不错，没想到他们的力量会那么强，各国开始联手起来要对我国进行经济制裁什么的。”

　　叶泽涛道：“这里也没有外人，我就讲一下那些企业的事情吧。”

　　说到这里，叶泽涛就把那三十六个地点是一座大阵的事情，特别是格罗姆夺舍的事情完全的讲了出来。

　　大家根本就没有想到还有这样的事情，听到之后都感到了极度的吃惊。

　　一个老头道：“难怪我总感觉那楚昌平很是神秘的样子，搞了半天竟然是这样！”

　　又一个老头道：“这样看来，一些外国势力亡我之心不死，早已在暗中进行，难道我们受到了压力就要听他们的，没那么好的事情！”

　　采矾子看向叶泽涛道：“你说那格罗姆拥有着至少筑基以上的实力？”

　　叶泽涛知道他是对于自己干掉了格罗姆的事情有些怀疑。

　　笑了笑，叶泽涛知道下一步自己在这地球上做一些事情需要的是得到他们的理解和支持，他们一生就守护着华夏，也应该让他们知道一些事情了。

　　想到这里，看向大家道：“有些事情我可能也应该让你们知道一下了。”

　　叶泽涛知道自己要说的内容太过于让人吃惊，一些也难以说出那么详细，干脆了一些，叶泽涛就把自己记忆中的许多修真界和天界的蓝星族的事情集中起来，对着他们每人一指点了过去，然后就是大量的意识进入到了他们的头脑中。

　　叶泽涛伸手一指点去时，老人们下意识都想闪避，结果却是发现自己的身体仿佛已是受到了禁锢似的，根本就没有闪避开的可能，正在他们吃惊时，叶泽涛道：“这是一些上一界的内容，你们看一下。”

　　包括浩宇书记在内，大家立即沉入到了叶泽涛传来的内容之中。

　　叶泽涛这时静静地在那里等待着。

　　过了好长时间，大家才从那叶泽涛传来的内容中清醒过来。

　　每一个人的脸上都露出了震惊之情，那种事情真的是让他们震惊了，无论如何也没有想到会有那么多的事情在上一界发生了。

　　“都是真的？”

　　一个老头全身颤抖着看向了叶泽涛。

　　“我蓝星族竟然发生了那么多的事情！”

　　又一个老头的脸上现出了悲观之情，想到上一界都无力时，对于前途有着深深的担忧。

　　浩宇书记这时神情也凝重起来。

　　对于修真界的事情他知道得不多，只知道这些老人们是华夏的守护者，可是，现在从叶泽涛传来的意识中他才算是看到了一个更加广阔的世界，整个的事情他同样震惊莫名。

　　再看向叶泽涛时，浩宇书记也算是理解了为何这些老头对叶泽涛那么的重视，这叶泽涛其实已远远超越了大家了。

　　想到叶泽涛虽然超越了大家，却是并没有权力欲，还在一心一意的为华夏做事时，浩宇书记是真的感动了。

　　把大家的神情看在眼里，叶泽涛道：“天界的西美欧族亡我之心不死，现在地球上的一些外族都是他们操作的，他们的科技之所以在近些年来突飞猛进，这就是上界的人传授的结果！”

　　“小……前辈！”

　　一个老头看向叶泽涛时，真不知道该怎么样称呼了，以前他们称呼叶泽涛也就是小友，这样的称呼在他们看来已是把叶泽涛放到了平等的地位，高看叶泽涛了，可是，现在才发现叶泽涛比大家走得更远，大家甚至都有一种猜测，也许叶泽涛就是某一个蓝星族的大能者夺舍或是转世什么到来的人，再称呼小友就有些不合适了。

　　知道大家的想法，叶泽涛笑了笑道：“我的岁数比大家小得太多，不过就是我通过帐号空间进入到了天界而已，大家还是称呼我为小友亲切些。”

　　一个胡子很长的老头这时起身对着叶泽涛就是一礼道：“我卢子奇为散修之身修炼，一路行来的艰难真是难以言说，还请前辈收我为弟子，传我大道之法！”

　　说着，也不顾自己那么大的岁数，竟然就跪倒在了叶泽涛的面前。

　　叶泽涛也没有想到他竟然玩了这一出，一惊之下，虚空已是把这老头整个的拉了起来。

　　老头在这些人里面也是一个很强的身手，可是，大家却是看到叶泽涛仅只是伸了一下手，老头虽然跪着的姿势不变，整个人却已是浮空提了起来。

　　好强大的力量！

　　看到这情况，大家心中更感震惊了，对于叶泽涛的手段也都进一步的确认。

　　太强大了，如果真的得到了他的点拨，突破还会那么难？

　　心中灵活之下，采矾子已是上前跪倒下来，看向叶泽涛道：“也情前辈收我这个弟子！”

　　很快，叶泽涛的面前已是跪倒了一片。

　　这事把个浩宇书记看得眼睛睁得老大，心中的那种震惊之情真是难以言说。

　　再看向叶泽涛时，浩宇书记感慨不已，要不是自己无法修炼，也许自己也会学他们吧？

　　在从叶泽涛传来的那些意识中了解到了更加广阔的世界之后，浩宇书记发现自己的思想都有一种巨大的改变。

　　难道我们一直以来所说的无神论都错了？

　　叶泽涛这时却是有些头疼起来，这些老头在地球上那么多年，他们的进步却是非常的缓慢，也难怪他们看到了自己的手段之后，极欲想投到自己的门下，愿意听自己的指导。

　　想了一下，叶泽涛道：“你们起来吧，这样好了，我传你们一些修炼起来更快的法诀，也不必要你们拜师。”

　　采矾子却是认真道：“礼不可废，我采矾子修炼了一辈子，一直没得到突破，老师能够进入修真界，又能够进入天界，完全有资格做我等的师傅，请放心，弟子只要进入师傅门内，必会忠诚于师傅，如有背叛，死于天劫！”

　　这誓言就有些毒了，对于修真者来说，谁不怕天劫。

　　叶泽涛真没有想到还有这样的事情，向大家看了看道：“你们都是这样的想法？”

　　“请师傅收弟子入门下！”

　　一个老头显得很是认真。

　　“那好吧，先收你们为我门下的记名弟子吧，进入元婴者自然转为我的正式弟子。”

　　什么？

　　大家睁大了眼睛，叶泽涛的话太过于让他们震惊了，进入筑基都是那么的艰难，更别说进入金丹了，叶泽涛说要进入元婴才算他的弟子，这到底是什么想法啊！

　　看到他们疑惑的表情，叶泽涛笑了笑道：“元婴就那么难进入？”

　　采矾子这时神情一凝，认真道：“弟子遵命！”

　　大家也明白了，叶泽涛敢于这样说话，当然就有着这样的手段。


第239章 定计

　　“老师，下一步我们怎么做？”

　　拜了叶泽涛为师，大家也不敢随意坐着了，别看一个个的岁数是叶泽涛的无数倍，但是，大家的心中明白，修真界不同于一般的地方，根本就不能够用岁数来分辈份，这里就是达者为师的地方。

　　叶泽涛都能够到达天界了，比他们可就强得不是一点两点了。

　　对于叶泽涛到了天界又能够回归的事情，大家的心中既有着不解，更多的却是震惊。

　　叶泽涛太厉害了！

　　这下子搞得浩宇书记到有些不自然起来了。

　　面对着那些老头老太太们，浩宇书记在他们的面前都得低姿态，现在叶泽涛一跃而成了他们的师傅，这事！

　　叶泽涛一眼就看到了浩宇书记的这尴尬，忙表现出了一种尊敬道：“首长，我们还是研究一下下一步该怎么做才是。”

　　浩宇书记微微点头，这叶泽涛一直就是这样的不错，再大的势力也不会高高在上，真的非常不错。

　　“叶泽涛同志，这方面你见识广一些，你看怎么办吧？”

　　叶泽涛在尊敬，浩宇书记也表现出了放权让叶泽涛去做的意思。

　　采矾子这时说道：“老师，说得不错，你经历较多，知道的也较多，再说了，这些事情不同于世俗，总得有一个主事者，你打算怎么做，我们都听你的。”

　　“不错，老师请指示，我们都听你的。”

　　叶泽涛神情一整道：“世俗的事情我们尽可能的按世俗的事情来做，这是一个天意，就算我们再有多强大的力量，也不能够改变这天意，否则的话就会出问题！”

　　一个老太太点头道：“老师的话有道理！”

　　叶泽涛又说道：“一个种族的发展，天意很重要，世俗界还不是太理解，真正到了天界之后，大家就能够明白这天意的重要，如果天意在我们这方，我们就不可能灭族，反之，如果天意失去，把我族灭掉就不会受到反噬。”

　　之所以我蓝星族一直没有被灭掉，最重要的就是天意还没有完全失去。

　　现在看看地球上的情况，天意正在大幅偏离，再不整治一下，我族真就到了灭族的地步了！

　　“老师，你说吧，我们该怎么做？”

　　老人们都动容起来。

　　叶泽涛就看向了浩宇书记道：“首长，从现在的情况已经很明显，我蓝星族已到了关键的时候，只能靠我们自己了！”

　　浩宇书记就用力一点头道：“蓝星必须要自救，我们绝对不能够没落下去，世俗上的事情我来办，涉及到修真界的事情你来办！”

　　这态度就很明确，是全力放权的意思。

　　叶泽涛的心中也明白，的确该这样了。

　　叶泽涛道：“我在世俗界的特别巡视组副组长这职位就非常不错，利用这个职位，我可以做不少事情。”

　　浩宇书记道：“你放手去做，我支持你！”

　　向大家看了看，叶泽涛道：“现在我们的力量还很弱，不能够轻易的显示我们的力量，不过，有不少事情我们可以做，那就是不断的把天界安插在地球上的一些势力打掉，同时，再利用修真界和天界的科技力量把我们国家发展起来，让华夏民族成为地球上最强大的民族，只有这样，天意才会转到我们一方。”

　　“天意真的有那么重要？”

　　浩宇书记对于这事到也并不是太清楚。

　　采矾子明显对这方面有所涉猎，解释道：“老师说的是对的，天意无常，却也有其规律可言，看看我们国家现在的情况，我是天意，我也不会偏向我国！”

　　这话说得浩宇书记就有些脸红，想了一下，叹了一声，却也无话可说。

　　华夏的事情大家都知道，问题太多了，腐败就是一件很大的问题，如果不解决这种种的问题，华夏怎么能够前进。

　　一个老太太道：“华夏既然已到了这样的关头，我们就得好好的研究这事了，再这样下去是不行的，最近我通过后辈也知道了一些情况，现在腐败问题太严重了，一些领导干部连起码的道德都没有，贪腐到了无所不用的地步，更有一些人口中喊着口号，仿佛多正直，暗中尽干一些违法乱纪的事情，民声众怨，人心离向啊！”

　　“纪委干什么吃的，是摆设？”

　　一个老头脾气火爆，一掌就拍在了桌子上。

　　叶泽涛道：“这些事情都可以解决，并不是多大的事情，关键的是我们党是否下了决心去做这事！”

　　大家一听都在点头，有他们这些人在这里坐镇，又有什么不能够解决的事情。

　　大家的目光就投到了一个老头身上。

　　看到大家投过来的目光，老头有些尴尬道：“行，这事我去说道一下，纪委在这方面的力度必须加强了！”

　　采矾子哼了一声道：“再不作为，老子灭了他们。”

　　叶泽涛暗叹一声，这些人的脾气都有些火爆，不过，华夏的事情还真是得好好的抓一下了。

　　大家议了一阵后，又都把目光投到了叶泽涛的身上。

　　看到大家看过来的目光，叶泽涛道：“治污是一个大事，得有人抓！”

　　“放心，这事我来盯着！”

　　一个老头说了一句。

　　“老师，如果用世俗的手段来搞，我担心的是我国的科技水平低于西方！”

　　“不错，西方国家的军事力量中大量投入高科技内容，在这方面我们的确存在问题。”

　　对于现在的情况，大家就有着太多的担忧。

　　又一个老头道：“最可恨的就是发展出了核武器这东西，动不动就用这东西来威胁别国！”

　　听到这里，叶泽涛就想到了修真界里面的事情。

　　微微一笑，叶泽涛道：“其实，这事并不是无法解决，如果我们发明一种东西能够让核武器失去作用，你们说这事会是一种什么样的情况？”

　　啥？

　　大家的眼睛睁得老大，都看向了叶泽涛。

　　就连浩宇书记也吃惊道：“可能有这样的东西？”

　　叶泽涛笑了笑道：“说个实话，我们的许多认识都是存在问题的，往往我们受到的教育是什么，就总认为是什么，变通上面不够啊。”

　　看到大家看过来的目光，叶泽涛微笑道：“其实，核弹也好，氢弹也好，这些威力巨大的武器在修真界都有了破解的办法，修真界就有一种灭核炮和一种灭氢炮，当对方进行核弹或是氢弹攻击时，只需要发射这种针对性的炮火，炮火打出之后，就能够破坏核弹或是氢弹的结构，从而让它们失去作用。”

　　浩宇吃惊道：“如果真是这样，世界的格局又将发生改变了！”

　　采矾子也吃惊道：“如果这种技术再发展一下，直接就弄进了对方的核弹库，不就让他们的核武器什么的完全失去作用了？”

　　叶泽涛微微点头道：“的确是这样，还有一些便携的药粉，到也完全可以实现你的那些想法，有了这样的药粉，可以说整个世界的核弹和氢弹都会失去作用。”

　　浩宇书记就看向叶泽涛道：“你有这手段？”

　　叶泽涛笑了笑道：“我能搞到！”

　　“太好了！”

　　浩宇书记一拳砸在桌子上道：“比常规军队的作战，我们不弱于任何的力量！”

　　叶泽涛却是泼了一桶凉水道：“首长，我看也不能这样说，我们的军队已二十多年没有战争了，老爷兵不少啊！”

　　“你的那支军队已经不错，可以进一步的扩充，搞成一支精锐之师！”

　　浩宇书记这时真是双眼放光了，如果真能够成了叶泽涛所说的情况，华夏就将再次强大起来。

　　叶泽涛道：“我们不称霸，却也不能让人欺，除了这个之外，那微光武器我们可以大力发展，确保能够保卫我们自己的国土。”

　　一个老头道：“我想了一下，如果真是把那些超级大国的核武器废掉，他们就成了纸老虎了，许多的事情就会发生变化。”

　　另一个老头道：“我感觉还有一个情况，如果是这样，一些敢于挑战他们的国家会更加猖狂，会不会恐怖袭击什么的更加放肆？”

　　叶泽涛就笑了笑道：“现在难道就不放肆了？我看啊，更多的势力背后还有势力！”

　　一个老头看向浩宇书记道：“这件事情如果发生了，世界经济的格局必然发生改变，我国买那么多的美元债务要出问题的。”

　　浩宇书记道：“我立即让人研究这事。”

　　叶泽涛道：“大家说得对，我们国家要做好这方面的防备，到时我们干脆把这种技术公开传播出去，让全世界各国都拥有这技术，让他们去搞，我们躲在暗中就行了。”

　　浩宇书记就笑了起来道：“说得不错，这事与我们没关系，让他们乱去，也是该他们乱一阵的时候了！”

　　叶泽涛又说道：“国外势力不是要经济制裁我们吗？我看这事不必在意，缺什么东西，到修真去找来，我们不求人！”

　　想到叶泽涛的能耐，大家都在点头，如果真是叶泽涛所说的这种情况，华夏的发展就有了保障，什么都不怕了。


第240章 产业调整的时机到了

　　正在说着话时，一个军官进来对着浩宇敬了一个军礼，递上了一份文件。

　　浩宇书记看了之后，脸色就是一变。

　　“怎么了？”

　　一个老头就问了一句。

　　“米国人要出动三艘航母到东方军演！”

　　叶泽涛也是懂军事的人，一听这话就明白了，这是要施压一下！

　　“狗日的，耀武扬威来了！”

　　一个老头拍了一下椅子。

　　“最近这国家不停挑战我们的底线，他们仗的就是军力！”

　　“得给他们一点颜色看看！”

　　浩宇书记又说道：“没想到那些国外势力影响力那么强，我们才表现出了一点强势，他们就坐不住了！”

　　用军演的方式来威胁，展示胸肌！

　　叶泽涛道：“应该是因为我们针对那些污染企业的事情，污染的事情本来就是针对我们而来，他们不甘心啊！”

　　哼了一声，一个老头道：“每一次搞这种事情他们都有修真者暗中保护，我们现在的力量还真是拿他们没有办法。”

　　“是啊，现在不仅是一国的修真者，这次估计也是一个陷阱，如果我们出动的话，也话就会暗中来把我们伏击了。”

　　“他们现在的目标就是我们这些老人了，把把我们一个个的干掉。”

　　叶泽涛还真不知道这事，问了起来。

　　一个老头道：“老师，你不知道，每一次大的动作中他们都聚集了西方的修真强者戒备着，现在他们的目的就是拼掉我们一个算一个，好多次我们都有人殒落！”

　　原来是这样！

　　大家又议论了一阵。

　　听着大家议论了一阵，叶泽涛微微点头道：“这件事情你们别管了，我来处理，到是我认为我们国家的交通问题得解决一下了。”

　　啥？

　　大家看向了叶泽涛，现在大家在谈军事上的事情，他竟然跳跃到了谈交通的问题，这跳跃性也太大了一些。

　　不过，想到叶泽涛的手段时，大家也明白了，叶泽涛可能真有什么手段。

　　“是啊，交通问题已经成了我国的一个很大的问题，再不解决的话，问题太严重了！”

　　“这交通的问题真是一个大难题，现在我国到处是拥堵的情况，这严重的影响了我国的经济发展，特别是能源上，我们受制的情况也越来越严重，下一步能源的争夺中我们根本就没有太多的手段！”

　　“现在的每一场战争差不多都是为了能源的战争了！”

　　叶泽涛看向大家道：“这事我想了一下，这事如果真是要解决，就涉及到了我国的大量相关产业，担心引起大的问题。”

　　浩宇书记微微点头道：“你说得不错，的确有着这种种的担心！”

　　采矾子问道：“老师，你有好的办法吗？说实话，这能源上的问题已是我国的一个很严重的问题，关系到了国民经济的方方面面，不解决的话，问题会越来越大，也越来越多。”

　　叶泽涛想了一下道：“我们是到了调整产业结构的时候了，其实，交通问题的解决我是有办法的，修真界的炼金术里面就已有了一种称之为悬浮器的交通工具。”

　　悬浮器？

　　大家的目光就同时投到了叶泽涛的身上。

　　叶泽涛道：“这种悬浮器用一种无线充电技术为动力，只要穿在身上，人体离地一尺滑动，只要调整了方向，很自然就能够滑行而去。”

　　一个老头微微点头道：“其实，无线充电技术早就有了，只是因为担心影响到有线产业，一直就被一些势力阻止，如果真是这样，就解决了能源的问题！不过，能源问题可是涉及到了太多的问题。”

　　“能源问题现在牵到了方方面面的事情，如果真要触动了这一条，我看啊，一场新的争夺就会展开。”

　　大家又开始议论起了这事。

　　叶泽涛道：“我认为上界的人操纵着我们这一界争端的许多事情要打破，那些东西现在看来，针对我华夏的地方太多了，先把我们自己的事情操心好再说，别人的事情根本就不要去在意。”

　　“说得对，华夏的发展，天意的获取才是关键。”

　　有一个老头已是不停点头。

　　叶泽涛道：“我看下一步我们就针对无线充电技术展开研究，如果这项改变发生，我们满大街的那些加油站就可以取消了，悬浮器到时推行之后，一般情况大家出门就不会再用汽车，就算是用一些装货的车子，也改为无线充电的方式进行，交通问题就解决了。另外。电力行业上，还有一种更好的电池可以投入，这种电池的技术完全能够改变现在的情况，充电时间长是制约电池发展的一个大问题，修真界的这种电池技术比加油还来得快，由华夏来引导这次能源的革命好了。”

　　浩宇就点头道：“这的确能够改变许多的问题，但是，这样一来，我们的产业就将要进行大幅的调整了！另外，我们掌握了这样的技术，也要防备世界对我们的攻击！”

　　叶泽涛道：“所以，现在要做的就是针对我国现在的一些涉及到下一步改变后的产业进行分流、转产的问题，这事是一个大事。攻击？我们先把他们的核武器破了再说，失去了那些强大的武器，我到是要看看他们还有多少威胁力量！”

　　浩宇书记看向叶泽涛道：“这些技术有成型的吗？能够很快就运用？”

　　叶泽涛道：“放心吧，一点问题都没有。”

　　采矾子哈哈一笑道：“如果真是这样，整个世界的格局都会发生巨大的改变，到时的变化太大了。”

　　叶泽涛道：“我们就是要推动着这样的变化，没有大变，天意就不会向我们方向转移。”

　　浩宇书记想了一下道：“这件事情我跟几个核心领导研究一下，整个调整要在不知不觉中进行。”

　　对于浩宇书记的能力，叶泽涛是当然相信的，他也就是提出来，具体的事情自然不会由他来做，提供出技术就行了。

　　产业结构的大调整并不是一件小事，这件事情还需要进行多方面的调查研究，并且还要拿出一个方案才行。

　　大家议了一阵，浩宇书记已是匆匆而去。

　　看到浩宇书记走了，叶泽涛这才看向这些记名弟子们。

　　一眼望去，全都是老得不得了的人们，叶泽涛暗自摇头，如果不帮他们调理一下身体，搞不好随时都要老死，这事得做一下了。

　　好在叶泽涛到了修真界和天界时获得的物品太多了。

　　从戒指中拿出了一个玉瓶，叶泽涛对这些老人道：“你们的身体现在真是不行，先要做的就是把你们体内的强大生机调动起来，我这里有一些这方面的丹药，你们每一人服一粒之后，一个月的时间后，整个的生理机能就能够恢复到你们最佳时期的状态，到了那时我再传你们新的功诀。”

　　听到这里，老人们一个个都是双眼放光，知道叶泽涛要开始帮助他们了。

　　也没再去管老人们的事情，叶泽涛出来之后就向着刘家而去。

　　想到就将见到刘梦依时，叶泽涛有一种复杂的感觉。

　　虽然刘梦依他们对于自己可能只知道才很短的离开时间，但是，叶泽涛知道自己的事情，要不是自己创出了大逆推术，与刘梦依她们可能已经无法相见了。

　　太久的时间了！

　　走进了刘家时，早已得到消息的刘梦依已是迎了上来。

　　“泽涛，回来也不说一声！”

　　刘梦依仍然是那么的娇艳，那眼神中透着无限的情意。

　　叶泽涛站在那里看着自己的妻子，一时就有些发呆起来。

　　“怎么了？不认识了？”

　　刘梦依已是来到了叶泽涛的身边，在叶泽涛的手臂上拧了一下。

　　风情无限，特别的情感，叶泽涛一个没忍住，已是把刘梦依整个的搂在了怀里。

　　这时，叶泽涛的头脑中竟然闪过的是自己在那天界的种情况情况。

　　进入到了一个特别的空间，在里面自己有了许多的收获，然后在天界中被不停的派到各处的征战，一次次的战斗，一次次的成长，最后发展到了一星之力，然后又快速成为二星破壁者，从而引起了一些大人物的注意，把自己就禁锢在了那处地方……

　　刘梦依弄不明白那么沉稳的叶泽涛今天到底是怎么了，抬头看向叶泽涛道：“你怎么了？”

　　叶泽涛神情一整，笑了笑道：“看到你那么漂亮，失神了！”

　　刘梦依就在叶泽涛的胸口捶了一拳道：“说什么啊，人家都老了！”

　　被叶泽涛赞一声，刘梦依的心情当然不错了。

　　感受到怀里刘梦依那柔软的身体情况，叶泽涛的那心中一下子充满了阵阵欲情。

　　一下子就感受到了叶泽涛身体的变化，刘梦依脸上一红，小声道：“爸在里面等着呢！”

　　叶泽涛就苦笑了一声，没想到刘栋流竟然在里面守着。

　　看到叶泽涛这表情，刘梦依在叶泽涛的耳边小声道：“等一会我把小柔叫来。”

　　听到这话，叶泽涛那心火更是燃烧起来。

　　轻笑一声，刘梦依已是脱离了叶泽涛的怀抱。


第241章 心境的转化

　　看到叶泽涛进来，刘栋流已是站起身来道：“见到了书记了？”

　　两人向着书屋走了进去。

　　叶泽涛这时也真是有一个心境的转换过程，刘栋流他们并不知道自己的身上发生了那么多的事情，向刘栋流他们看去时，叶泽涛就想到了自己在那天界那么长时间之中，刘栋流他们可能早已湮灭于这世上，现在竟然又与他坐在了一起，这种感觉真的非常的奇妙。

　　这时的叶泽涛竟然有一种居于很高的地方看视众生的感觉。

　　不行，自己的心态必须要进行调整！

　　叶泽涛知道，一个修真者的心态对于修炼是非常重要的，心态中充满的是一种生机，如果心态老了，生机就枯了，这对于自己并不是一件好事。

　　坐下之后，刘栋流道：“现在的问题不少啊！”

　　叶泽涛道：“是的，我们无论做一件什么样的事情都有可能涉及到方方面面的利益，特别是我们国家的许多官员与外国的企业有着这样那样的经济联系，就算是他们没问题，他们的子女也存在着一些问题，牵一发而动全身啊！”

　　说话时，叶泽涛不断的调整着自己的气息，让自己的气息能够与现在的场景相符合。

　　随着调整，叶泽涛就发现自己丹田中的那些星力也在更快的平息了下来。

　　看来心态的事情真的很重要！

　　叶泽涛这时又找到了一个解决丹田庞大星力的办法。

　　刘栋流微微点头道：“你这次一动那些污染企业，问题就来了，你看看，经济上的制裁什么的也要到来，其实，许多事情在做的时候我们自己内部也有着不少的问题没理清。”

　　“爸，有个事情，我跟你说一下。”

　　叶泽涛就把与浩宇书冇记他们所说的产业的调整事情说了一下。

　　刘栋流听得认真，听完之后道：“这经济上的事情并不是一加一等于二的问题，这里面涉及到的方方面面的事情太多了，许多的企业会面临无事可做的情况，许多的工人会失业，整个社会的秩序都会打乱，其实啊，认真说起来，每一次产业的调整都伴随着战争的进行而变化。”

　　叶泽涛微微点头，当然知道刘栋流所说的有很大的道理，不过，华夏现在这情况他知道已到了非改不可的时候，不改的话，天意的失去就成了必然，这是叶泽涛无论如何也不愿意看到的事情。

　　“爸，这件事情是一件很严重的事情，习惯了旧有的秩序，一下子进行了那么大的改变，的确存在着许多难以化解的问题，不过，不改又不行了。”

　　“你说得是对的，不过啊，国家难道就不知道改变的好处？为什么许多国家一直都不进行改变？就是因为这事情太难了，牵动的东西太多了！”

　　说到这里，看向叶泽涛道：“不说别的，房价居高的事情，喊了那么长时间，你看到房价冇降了吗？这事啊，最不喜欢房价降下来的反正是我们的各级政冇府，降了，他们的收入来源就断了，这里面还存在着太多的利益问题，国家的情况就是这样，两头希望他降下来，中间的一层却是不希望的！”

　　叶泽涛微微点头，事情的确就是这样的一种情况，一般人又有多少明白这其中的许多东西。

　　刘栋流笑了笑道：“这事你也别操心，我国还是有不少经济方面的专家的，他们会想出办法来，相信书冇记也会把这件事情解决好，现在对于我们来说，有一个最为关键的问题就是军事力量的问题，看到没有，有人仗胆之下，周边的小兄弟都蠢蠢欲动。”

　　这事叶泽涛反而并不担心，笑了笑道：“很快就会有一个大的动作了。”

　　在说这话时，叶泽涛早已想到了一个对策，他相信这事发生之后，对于世界来说都会引发大的震荡。

　　“爸，你说如果他们的三艘航母出事了，他们会是什么样的一种情况？”

　　“啥？”

　　刘栋流吃惊地看向叶泽涛。

　　叶泽涛就笑了笑道：“世事无常啊！”

　　刘栋流笑了笑道：“那是不可能的事情，再大的风浪也不可能会搞出那种事情。”

　　不过，刘栋流很快想到了叶泽涛拥有的一些神秘手段。

　　但是，一想到这事有可能性时，刘栋流又摇了摇头，这种事情根本就不是一两个人能够做出来的。

　　叶泽涛并没有继续这事，就说道：“有些时候，秩序也好，规则也好，都是人为的，现在我们发展经济，许多的规则由别人的订，下一步我们如果要走自己的路，那就要进入订规则的行列中才是！”刘栋流这时真是有些跟不上叶泽涛的思路，笑了笑道：“难度很大。”

　　刘栋流与叶泽涛坐在一起时，他现在甚至有了一种感觉，叶泽涛的身上散发出来的气势太强了，强得他都有些顶不住的样子。

　　“楚昌平是什么情况？”

　　其实，刘栋流最关心的还是这事，就问了起来。

　　由于刘栋流并不是修真者，对这些事情知道得也并不是太多，叶泽涛一时半会还真是有些不好说，只能说道：“楚昌平是被修真者夺舍了的人，在那大海上已被我灭了，以后这个人不会再出现了，他死了之后，军队上的一些改革应该更容易一些了。”

　　刘栋流也知道叶泽涛有些话无法对自己说，只能是点了点头道：“大家对于你创出来的那支部队很是看好，一定要练出一支精兵。”

　　本来就没有太多的事情，两人谈了话出来时，那郑小柔已是来到了刘栋流的家里。

　　看到郑小柔来了，刘栋流就有些不自然起来，脸皮跳动了几下，对几人道：“我还有事情，就不在家里吃了，你们自己吃吧。”

　　说着已是走了出去。

　　看到刘栋流这样子，叶泽涛看看郑小柔时，看到的是郑小柔似笑非笑的样子。

　　再看看刘梦依的母亲黄欣时，看到黄欣反而很是随和的样子。

　　大家坐下来吃饭时，黄欣与郑小柔到也聊得很是融洽的样子。

　　这种事情大家都已默认了！

　　吃完了饭，黄欣借口朋友叫她去泡脚，已是走了出去。

　　看到家里已没有了外人，叶泽涛这时的心惊已经完全调整了过来，从那久远的记忆中回复到了原来的那种心情，就笑道：“你们也胆子大了！”

　　刘梦依无所谓道：“你那点破事谁不知道，没必要躲躲藏藏的了！”

　　这话！

　　叶泽涛一时无语起来，向着郑小柔看去时，却是发现郑小柔已在对面把她的脚搁到了自己腿上。

　　这两个女人！

　　叶泽涛发现自己在她们两人的面前根本就没有任何的对策。

　　算了，这事就不管她们了。

　　想到这里，叶泽涛就想到了她们以后修炼的事情。

　　以前叶泽涛没那么大的能耐帮她们提升修为，现在却是完全不同了，从天界得到的许多丹药对于凡俗之人就是仙丹，帮她们提升修为并不困难。

　　“我搞到了两粒丹药，你们服下之后，灵根就能够生长不少，有灵根的就进一步的提升一些，没灵根就让灵根生成出来好了。”

　　这是两粒亮晶晶的丹药，两女看着这么漂亮的丹药，真是有些舍不得服用的样子。

　　看到两女那惊奇的样子时，叶泽涛道：“这东西虽然是在天界创造出来的，但是，你们并不知道的是天界之人根本就没用，服了这样的丹药也同样无法生成出多少灵根，往往服用之后也只能有细微的生长，你们却是不同，是世俗界的人，我相信生成出来的灵根本非常不错。”

　　郑小柔拥有着很不错的灵根，到也并没有什么特别的表情，刘梦依却是双眼放光，看向叶泽涛道：“真的能行？”

　　她太知道自己生成灵根的重要了。

　　叶泽涛其实早就看到了刘梦依的情况，她自从全身心投入到做慈善事业之中，可能是好事做得不少的原因，已是生成出了一点灵根了。

　　当然了，如果能够服下这丹药，刘梦依的灵根就会更好。

　　脸上带着笑容，叶泽涛道：“服下了这丹药就得禁欲一月。”

　　郑小柔一听这话，也不管什么了，就起身坐到了叶泽涛的怀里道：“那好，我们做了再服用。”

　　说着已是在那里用屁股磨了几下。

　　哈哈一笑，叶泽涛其实早就有了想法，一边一个抱起两女已是到了卧室。

　　反正又是一翻的大战之后，看到两女那完全无力的样子时，叶泽涛把丹药放在了她们的床前之后，从屋里已是走了出去。

　　站在外面，叶泽涛深深的吸了一口气，再向着自己的丹田看去时，丹田里面的情况让叶泽涛充满了惊喜之情，一眼看去，丹田里面的星力那暴烈的情况又大幅缓和了下去。

　　也许，等到这些星力的力量完全缓和了的时候，自己又可以再到那天界去吸纳了。

　　当然了，叶泽涛知道自己的时间太紧了，现在对于他来说，解决华夏的一些问题已成了一件最为重要的事情。


第242章 台风

　　考雷斯的心情不错，作为三艘航母编队的司令，这次率队到东方海域联合军演，完全就是一次展示胸肌的行为，也算是给各跟随的小国鼓劲的行为。

　　华夏想走上强大之路，这当然不符合米国的利益，不给华夏制造一些麻烦是不行的。

　　用望远镜向着前方海域望了一阵，考雷斯道：“那方有什么动静？”

　　“报告司令官阁下，仅只是提出了抗议而已，还不是老一套。”一个军官的脸上也露出了傲然之情。

　　考雷斯哈哈一笑道：“往往军事的力量就是这样的，当力量不足时，只能玩点口头上的东西，这次我三艘航母到来，能够让他们乱一阵子了。”

　　“集结！”

　　考雷斯下达了联合军演的集结令。

　　整个的军演就将展开，全世界的目光都会投到自己这里，由三艘航母编入的这次军演本身就是一个亮点，这样强大的力量在这方海域就是无敌的存在，根本就没有一支军队能够是这强大力量的对手。

　　想到华夏时，考雷斯就是嘲讽一笑，华夏这次根本就不敢派出军舰过来，不就是有一艘航母吗，那还是别人用旧了的，他们修补了一下而已，如何能够是米国这最先进航母的对手。

　　海中的霸主现在是米国！

　　随着集结令的下达，参加军演的几个国家军舰已是向着这个海域而来。

　　“这海上的天气不错！”

　　考雷斯看了看那碧海蓝天，再看向那些在海里快速而至的各国军舰。

　　说是联合军演，大家心知肚明，就是米国三艘航母扬威的情况。

　　在这各国的军力之中，米军的航母那么多，足以威胁到太多国家，东方那个国家最近渐显强势，这次就是要用航母来提醒一下他们，让他们知道在强大的军力之下，一切都是废话。

　　“海上天气早已预报过，军演期没有太大的气候变化。”

　　又一个军官认真回答着。

　　随后的时间，一个个的报告到来，一个个的国家参演军舰已是到达了指定的位置。

　　就在这时，叶泽涛浮空中已是出现在了这大海的上空。

　　这几天海世界都在关注着米国主持的联合军演之事，随着三艘航母的到来，几个小国的气焰也嚣张了起来，仿佛家里的大人到来了似的。

　　当然了，那么大的动静自然也引起了世界的高度关注，各媒体都在报道着这样的事情。

　　大家都明白，米国就是要重回亚太，就是要展示出自己的肌肉，要让整个的局势向着他们所想的方向发展。

　　随着这事的进行，华夏的高层同样也密切关注着这事，毕竟海上的力量差得太多，华夏也只能是发表了一些担忧、抗议、密切关注之类的言论，根本就没有任何的办法。

　　站在那里，叶泽涛的目光中透着电芒，他当然知道这些国家到来的用意。

　　最近以来，华夏周边的小国也蠢蠢欲动，真当华夏无力了？

　　这几天周边一些小国更是有了主心骨似的，各种的议论都出来了。

　　神识向着各方扫去时，神识中传来的就是一些炼气十一层的人果然隐于海里的几个岛上。

　　到了叶泽涛现在的情况，那些炼气者又怎么可能发现得了他的存在。

　　果然是每一次大的动作中都有着修真者的暗助！

　　向着这些修真者看去时，叶泽涛也明白了采矾子他们的担忧，这次很明显，是几个国家的修真者到来，甚至这里面还有着欧洲方面的修真高手。

　　完全就是一个局，海上的军演是表象，真正的目的就是诱出华夏的那些老人，把他们击杀。

　　站在那里，叶泽涛再次把目光投到了那些参演的军舰和航母之上，看了之后叶泽涛也不得不承认现在华夏在这方面还与这些国家有着很大的差距。

　　既然来了，那就解决了吧！

　　向着那些航母和军舰看了看，叶泽涛心中一动，这些到是可以用来武装华夏的海军！

　　想到这里，叶泽涛动用了善能，用善能的庞大力量朝着远处的海域就是一指点出。

　　随着叶泽涛那一指的点出，本来风平浪静的海域中突然间狂风大作，然后就大浪淊天。

　　叶泽涛的手段太惊人了，本来平静的海域已是瞬间风浪大作，巨浪把军舰掀得不停的抛向空中，又重重砸到了大海里面。

　　乱了，整个的海里完全就是巨浪的天下。

　　叶泽涛的手指并没有缩回就那么点出，善能从他的手指而出，化成了巨大的台风。

　　“怎么回事？”

　　作为这次修真门派中派来暗中保护军演的一个炼气十一层巅峰的高手，巴西亚感受到了一道强大的力量在海域中生成出台风时，满脸都是惊惧之情。

　　“发生什么事情了？怎么突然间出现了台风？”

　　衣衫被风吹得猎猎直响，一个叫贺雷西的十一层修真者也是海满吃惊之情。

　　“好大的台风！”

　　大家议论起来，对于突然生成出来的这种台风真的是难以理解。

　　“那些预报天气的人是怎么搞的？”

　　“会不会是有人在暗中搞事？”

　　有人问出了这话时，大家看了他一眼。

　　那问话的人立即闭了嘴，在这地球上还真没几个人能够有那么强大的力量。

　　“搜一下，小心些。”

　　巴西亚还是说了那么一句。

　　随着他的命令，一些炼气十一层的高手已是纷纷驭空而起，就在这天空之中往来飞行了一阵。

　　可是，无论他们怎么样做，那隐藏于上空的叶泽涛却是并没有人能够发现。

　　台风也真是很怪，就在这一方海域盘旋，大量的海水被掀起了惊人的巨浪。

　　修真者在这里看着，那考吉斯却是脸上露出了不解之情。

　　“谁能告诉我发生了什么事情？”

　　考雷斯看到了这情况时，满脸不信之情。

　　为了这次的军演，各种的准备都做得非常充足，天气的情况当然也是其中一个重要的环节，可是，这突然间生成出来的强大台风到底是什么情况？

　　没有人能够回答他的疑问，现在明显感受到了那台风的强大。

　　台风从来没有那么强大过，那掀起的巨浪也从来没有那么的厉害。

　　“报告司令官阁下，我们的航母也经受不住这次台风了！”

　　“你说什么？我们这是航母！”

　　考雷斯睁大了眼睛看向对方。

　　刚说完这话，就明显感受到自己所在了航母向着右方一下子掀了起来，整个人已是不受控制向着右方撞了过去。

　　一声大响，考雷斯的右臂已被撞断。

　　头上冒出冷汗，考雷斯也顾不得自己，大声道：“报告情况！”

　　“报告，台风太大，各国军舰已被巨浪掀翻，我们三艘航母现在还行，但是，再这样下去，问题也很大。”

　　“什么？”

　　考雷斯顿时懵了。

　　耀武扬威而来的舰队竟然被一场台风收拾了，这可是成了笑话了。

　　什么时候台风到了能够威胁到航母的时候了？

　　想着事情时，航母又是一次巨大的掀起，考雷斯就明显感觉到这次出问题了。

　　“报告司令官，我们的航母已一半吃水了！”

　　考雷斯顾不得自己头上已是撞出了血来，快速通过观察的设备向外看去。

　　一眼看去时，看到的就是漫天的巨浪，根本就看不到其他军舰和航母的情况。

　　“报告，航母一半入水，即将沉没！”

　　“什么？”

　　考雷斯完全惊呆了，航母要沉没！

　　这种在以前来说真是笑话的事情竟然发生了。

　　这时，一个个的报告已是到来。

　　不过，让考雷斯完全弄不明白的还是航母这次并不是快速的沉没，而是一直保持着一半的身子入水，人员的逃生还是能够做到。

　　在不停的了解到了情况之后，考雷斯不得不下达了一个弃舰逃生的命令。

　　“命令，全体参演军舰、航母人员，可以弃舰逃生！”

　　说完这话，考雷斯看了一眼自己在过的这里面，脸露苦涩率人向外而去。

　　叶泽涛这时在高空中已是把自己的力量分成了无数道出去，叶泽涛也并不是一个真想杀多少人的人，制造出了这台风之后，叶泽涛就趁着台风的力量把一艘艘的军舰弄得一半身子入水，做成要沉没的样子，逼那上面的人逃生。

　　每一艘军舰上都有着不少的救生设置，叶泽涛相信他们应该能够选择弃舰逃生。

　　果然，在叶泽涛的操作下，那一艘艘军舰上的各国军人们完全没有了军人的样子，狼狈之中已是从军舰上放出了一些救生艇。

　　再看向三艘航母时，叶泽涛同样也是搞了一半入水的情况，同样也是从三艘航母上逃出了大量的军人。

　　神识锁定着这上面的人员，直到大部分逃生之后，叶泽涛把一些还没有逃出来的人弄昏之后就用大力把他们抓取扔到了一些小岛之上。

　　然后叶泽涛做的事情就是用大法把这一片天地完全遮住，把那些军舰、航母完全收进了戒指之中。

　　做完了这事，叶泽涛这才收了力量。

　　向着那大海中布满了救生艇和身着救生衣的军人们看了一眼，叶泽涛闪动着身形已是快速离去。


第243章 人道主义

　　“首长，这次以米国为首的联合军演舰队遇上了强大的台风，全部沉没！”

　　看着到来的叶泽涛，再听着叶泽涛那很是平静的说着话时，浩宇书记疑惑地看向叶泽涛。

　　几个老人也都把目光投到了叶泽涛的身上。

　　叶泽涛说他要去收拾一下那些人，大家也在猜测会是什么样的情况。

　　现在一听叶泽涛说出了这样的话时，还没有接到情报的人们都感到太过于吃惊。

　　说的什么？

　　说是那么多的军舰都被台风弄沉了？

　　开什么玩笑？

　　谁也没听说过航母会被台风弄沉的事情。

　　不过，这话是叶泽涛说出来的啊！

　　“老师，你是说他们全部沉没了？”有一个老头迟疑了一下，就问了那么一句。

　　“也不能这样说，人应该没死几个，我看他们都逃出来了，现在应该等待着救援，当然了，如果救援不及时的话，出什么事情就不太清楚了！”

　　无语！

　　所有人都无语了。

　　从叶泽涛那表情中大家并不能够看出特别的，但是，联想到叶泽涛说他要去收拾一下那些人时，大家猜测这事就是叶泽涛干的。

　　浩宇书记到现在也无法想象人力怎么可能干出那么大的事情，但是，修真者们却是明白，叶泽涛的这种手段真的是惊天动地，至少筑基以下的人是不可能做成这件事情的。

　　看到大家在发呆，叶泽涛道：“既然发生了这样的事情，我认为我们还是应该发扬人道主义的精神，派出我们的军舰快速赶去救援才是。”

　　浩宇就笑了起来，指着叶泽涛点了点道：“你啊！说得不错！”

　　说到这里，浩宇书记对着一个军官道：“立即通知军委成员开会，我这就过去。”

　　受到了叶泽涛的提醒，浩宇书记明白这时就是华夏军人展示风采的时候了，失去了那强大的米国航母，这片海域就属华夏的力量最强，对方不是想展示军威吗？现在航母都完蛋了，还展示个屁，到了华夏的军舰展示的时候了。

　　再说了，打着人道主义救援的名义，世界各国也无话可说。

　　浩宇书记的战略眼光同样厉害，一听到这事，他就想到了太多的东西，米国人好不容易才派来的三艘航母完蛋了，整个的东亚局势就会发生转变，在米国无力派出更强海军的情况下，华夏的海上力量一跃就会成为最强者，由此引发的事情太多了，也不是一个人能够想明白的，得组织人员进行研究才行。

　　采矾子却是想到了一个问题，就看向叶泽涛道：“老师，你把人弄出来了，那些航母和军舰呢？真的沉了？”

　　他直接就认定了是叶泽涛搞的事情，更是想到了那些航母。

　　要知道航母的建造是花钱的一件事情，叶泽涛有那手段弄沉，必然有手段拿回来，如果华夏拥有了这些航母和军舰，那可就真的太强大了。

　　“老师！”

　　有几个老头双眼火热看向了叶泽涛。

　　叶泽涛就看向了采矾子，心想这些弟子都是一些智商极高的人，在没有多少灵气的地球上都能够修炼到那么高的层次，如果给他们一个好的空间，也许其发展真是不可限量。

　　也许自己是捡了一些宝了！

　　叶泽涛也有了决定，到时就干脆把他们弄到修真界去，相信他们到了修真界的话，成长会非常快。

　　看到浩宇书记也望了过来时，叶泽涛道：“不错，那三艘航母和军舰我全部收进了戒指里面，下一步我会开辟一处军港，把这些放进去，然后改造成我们华夏的东西。”

　　这下子大家的心情顿时大好起来，浩宇书记看向叶泽涛道：“这样好了，这些航母和军舰就交由你那支军队来负责，这事你全权负责，有要出人，要钱出钱！”

　　开玩笑，一下子就得到了那么多的航母和军舰，这对于整个华夏的军力将是一个巨大的提升。

　　叶泽涛想说点什么话时，浩宇书记已是快步走了出去。

　　“老师，这力量也只有掌握在你的手中浩宇书记才放心啊！”

　　一个老头看到叶泽涛在沉思，就说了那么一句。

　　“不错，老师啊，华夏的各种势力都有，浩宇书记也很难办，如果说有一个人让他放心，那就是你了，因为你根本就不会是争权之人！”

　　叶泽涛不得不承认这话的正确。

　　做完了这事，叶泽涛表现得就很是淡然，从这里出来之后就回到了刘栋流的家里。

　　反正下一步的事情并不必自己再去插手，到也可以坐观风云了。

　　叶泽涛在这里显得淡然，全世界却是一下子热闹了起来，从来没有想到过的事情发生了，还是那么的惊天动地。

　　“什么？整个舰队全部沉没了！”

　　米国总统盖黑睁大眼睛看向前来报告的人，怎么也无法相信会有这样的事情发生。

　　“总统，事情的确是这样，一场巨大的台风袭击之下，没有一艘舰艇能够避免，全部沉没！”

　　盖黑现在的脑子里面完全懵了，过了好一阵才大声道：“不可能，航母是永不沉没！”

　　“总统，事实就是如此，现在我们最需要做的事情就是进行一场大营救，一定要把我们的士兵救出来！”

　　“那就快救啊！”

　　“总统，问题有一个，这次军演时，几个参演的国家都把他们的军舰派出来了，一下子沉了那么多的军舰，那个方位就连一艘能够快速赶到的军舰都难以调动！”

　　“什么！”

　　盖黑的头上冒汗了，这次军演在国内就受到了太多人的质疑，认为这样做把各方面的关系弄得紧张起来，并不利于经济往来，特别是东方那个大国，这样做完全就是一次挑衅的行为，本来以为借这事与各国联合的行为表现出米国的强大，可是，现在好了，全部沉没了，这将是历史上从未有过的惨剧，自己怎么向民众交待？

　　“你认为我们该怎么办？”

　　“总统，这事我认为还得向那东方的大国求得支援，他们的军舰能够用最快的时间赶到。”

　　盖黑这时已是苦笑起来，从来没有想过事情会发展到这地步，本来是要展示给华夏看的，结果现在反而求到人家那里去了。

　　“总统，时间紧急了，再不向他们发出请求，我担心我们的士兵在那大海中死伤会很多！”

　　一掌就拍在了桌子上，盖黑大声道：“不是预报说那里没有台风吗？不是说军演期间风平浪胸吗？”

　　报告的那人却是看向盖黑，这事他也疑惑着的。

　　待盖黑平静了一些，那人才说道：“预报的确是这样，不过，现在的专家职业操守还是存在问题的，难够乱说话。”

　　摆了摆手，盖黑把那人赶了出去，这才拿起了桌上的一部电话，拨通之后，过了一会，盖黑才问道：“你们不是暗中派了人去那片海域吗？”

　　“是的，总统阁下。”

　　“那场台风是怎么回事，是否有人制造？”

　　“总统阁下，台风生成时，我们的人在空中已经进行了搜寻，并没有发现任何的修真者，再说了，那么巨大的台风，如果真有人操纵，就不可能隐秘得了，所以，这台风人为的因素基本可以排除！”

　　“什么时候台风能够把航母掀翻了？”

　　盖黑满脸怒气。

　　“总统阁下，这次的台风我们的人也看到了，是瞬间生成出来，具体的情况仍然在调查中，不过，自然之力是一个玄妙的事情，谁也不知道自然之中会出现什么样的事情！”

　　挂了电话，盖黑的脸上露出太多的疑惑。

　　本来盖黑想到的是这么大的一件事情很可能就是华夏的人搞出来的，特别是华夏那些神秘的修真者，但是，这次为了诱杀华夏的修真者，他们暗地里是集合了太多的各国高手埋伏在那片海域，现在看来真不是华夏的高手做的了。

　　话又说回来，如果华夏真的那么厉害的高手，米国也不可能会不停的支持一些国家搞事了。

　　难道真是自然形成的台风？

　　“总统，华夏方面表示，在惊闻我们军演受到台风袭击之后，已立即就近调出了军舰赶赴那片海域进行人道主义的救援！”

　　盖黑的脸上露出苦笑之情，华夏人在知道军演的事情之后，就调出了大量的军舰在那个方向进行监视，现在好了，看到出事了，监视的军舰一变而成了救援。

　　盖黑更是明白，救援也许会有，但是，现在华夏方面把那么多的军舰开了过来，对周围的各国同样就是一次军威的展示。

　　反过来了啊！

　　发呆了一阵，盖黑想到了那么多的士兵如果死于海中之后的严重后果时，知道华夏的救援行为自己还得感激一下。

　　“跟华夏方面联系一下，我要跟他们的浩宇书记通话！”

　　盖黑已是在那里想着如何说出一些感激的话了。

　　这场台风把三艘航母完全掀翻了，这样一来，米国军力重返东亚的战略意图已经严重受挫了。

　　想到虽然还有一些航母，但是，每一艘航母都有自己的重任时，盖黑郁闷得要命。


第244章 地震

　　“军长，这个地方土质疏松，建地下军港不太可能。”

　　一个军中的老专家看向叶泽涛报告着。

　　发生了那么多的事情，上级那些人忙着展示军威去了，叶泽涛也得到了一个新的职务，就是把他的那支军队提升了一层，成为了军级的建制，在这个建制中不对外公布的还有一个内容，就是由叶泽涛负责组建一支海军舰队。

　　这种命令也让叶泽涛摇头，自己这级别真是不太好说了，军级的建制中有一个三艘航母组成的舰队，这级别全乱了！

　　当然了，这也就是一个命令，并没有给太多的帮助，不外就是他的这舰队的人员由国家养着，至于建设军舰什么的事情，一切由叶泽涛来筹措。

　　这成了国家的一个只有核心层几个人才知道的命令。

　　说实话，这事仅只有浩宇书记一人之力并不能够决定，关键的是老头们都发力了，在他们的干预下，这事也成了可能。

　　接到了命令，叶泽涛就开始考察起了建设军港的地点。

　　叶泽涛心中明白，自己得到的那些航母军舰如果真能够搞成一支舰队，对于华夏来说就是一大助力。

　　当然了，叶泽涛也早有自己的想法，那些航母、军舰之类的外形也好，内部也好，他都会重新进行一些改造，到时根本就不可能看得出是从外部得到的。

　　一些适宜建设军港的地点大家都已知道，叶泽涛当然不会跑到那些地点去做这种事情。

　　面前是一大堆资料，全都是沿海的一些地貌情况。

　　适合建设军港的那些地点被叶泽涛一个个的放到了边上，别人认为适合的地点，叶泽涛反而根本就不会去选择。

　　拿起了一张相片，然后把那处地点的情况再看了一遍之后，叶泽涛就有了决定。

　　就是这里了！

　　土质疏松？

　　叶泽涛笑了笑。

　　这里完全就是一处荒芜的海岸，到也正好被叶泽涛看中。

　　几座大山如果掏空了，航母开进去根本就没有任何的问题。

　　这里完全就是大山，每一座大山掏空的话，航母在里面完全能够回璇，自己更是有手段把这些大山进行重新的炼制。

　　“行了，我那支军队就驻扎这片地域，向中级报告吧，这片地方划为军事禁区！”

　　“军长，这地下要辟出军港，需要的时间很长！”

　　关允有些担心地说了一句。

　　微微一笑，叶泽涛道：“我们有许多观念和想法就是因为局限于自己的认知，其实，当科技发展到了一定程度时，我们的许多认知都是错误的。”

　　关允也是自己的铁杆手下了，叶泽涛下一步的重担就是要放在他的肩膀上的，有些事情也是要让他知道的。

　　看到关允在那里沉思的样子，叶泽涛道：“你现在负责的就是把舰队的人员给我准备好就行了！”

　　关允答应了一声。

　　随着大家离开之后，找了一个借口，叶泽涛这次是独自来到了这里。

　　站在这片地域的上空，叶泽涛又再次细细的观看了一阵这片大山的区域。

　　看完之后，叶泽涛暗自点头，这里太荒芜了，人迹稀少，那些山都很大，特别是那片与海相近的地域，掏空之后，一个巨大的地下军港就能出现。

　　这时，叶泽涛就接到了浩宇书记打来的电话。

　　“泽涛，地点选得怎么样了？”

　　叶泽涛就把这里的情况讲了一遍。

　　“行，你认为好，那就放在那里吧，那里全权交给你来负责，我给地方打个招呼，那片无人地区划为军事禁区，以后由你们那个军来负责。”

　　浩宇书记是知道叶泽涛手段的人，到也干脆，直接就划给了叶泽涛。

　　“行，我可能会在这里做一些事情，到时这个地方可能会有地震发生。”

　　浩宇书记虽然不知道叶泽涛会做什么事情，还是认真道：“我知道了，要确保人员安全！”

　　叶泽涛微微点头道：“让采矾子他们来帮着保护一下村民吧，我看到有几个山村在这里，反正山村很贫困，干脆重新为他们建几处村子。”

　　“行！”

　　叶泽涛在这里又看了一阵时，采矾子等一些老头已是驭空匆匆而来。

　　他们都不知道叶泽涛到底想做什么，都跑来观看来了。

　　“老师，你打算怎么做，一个老头问了一句。”

　　都是修真者，叶泽涛也不隐瞒了，一指这几座大山道：“我打算在这些山下建一个军港，里面我要进行一些炼制，要不然这些山随不住会坍塌。”

　　一个老太太吃惊道：“老师，你是说，你用大能力把这些大山重新炼制一遍？”

　　想想这事，大家的眼睛里面都是充满了震惊之情，自己的这个老师真的是厉害了，这得用多大的手段才能实现。

　　叶泽涛笑了笑道：“也不算是炼器，其实就是掏空和加固的事情，跟那炼器的行为差得太远了。”

　　这！

　　大家一时无语，这种手段在叶泽涛的嘴里说出来，竟然是那么的平淡，可以想像出叶泽涛还有着何等惊天的手段。

　　想到叶泽涛那么厉害时，采矾子就问了一个大家想问的事情。

　　“老师，上次那台风中，你为何不顺手把那些外国修真者也灭了？”

　　叶泽涛就微微一笑道：“那些人在我的手中根本就不够看，灭不灭都差不多，灭了他们，自然就引导大家想到了我国出手的事情，麻烦不少。”

　　采矾子这才点头道：“老师想得长远。”

　　“老师，可否让我等观摩？”

　　从来没有见过大能者做这种惊天的事情，大家都双眼火热。

　　叶泽涛笑了笑，一指那些远处的村子道：“我在炼制时肯定会引起地震，这样好了，你们先设法把那些人保护了。”

　　向着那些村子看了看，几个老头皱眉道：“现在都什么年代了，还有那么落后的村子，这些村子不要也罢，这样，我们就通过力量，把那些村子迁走。”

　　叶泽涛道：“这样也好，这片区域会划成军事禁区，人员肯定是要撤走的，你们这样吧，用我这符来引起小型的地震，借口就把他们转移，做完这事，我也要开始进行炼制了。”

　　这些老人立即就进行了分工，负责保护人员安全的，负责祭出符的。

　　叶泽涛交给了他们符之后，就盘坐在那里开始想着如何改造的事情。

　　以叶泽涛现在的能力，做这事并不困难，唯一的一个损失就是善能在炼制时会损失不少。

　　很快，皮符祭出之后，那几个村子已是地震山摇起来。

　　叶泽涛的神识也扫了过去，这里有着百户村民的样子，随着地震，他们的村子完全倒了，有着那些老人们的保护，到也并没有人员伤亡。

　　不过，看得出来，这次的行为完全毁去了他们的村子。

　　开始第一次破符祭出时，房屋到也并没有完全倒塌，待村民们惊慌之后全部跑出来时，又是一次皮符的祭出，那些还完好的房屋已是倒了下去。

　　三个小山村就这样倒下了。

　　做完了这事，一个老头已是把电话打了出去，向外界通报着这里的情况。

　　看到那些面色惨淡的村民，叶泽涛叹了一声，对老人们道：“专项专款，一定要建一个最漂亮的村子给他们，还有，这些人的生活要进行帮助！”

　　“老师放心吧，保证他们的新环境远超这里，我们会把这件事情安排好的。”

　　大家都盘坐在山上，叶泽涛布了一个隐阵，把大家隐在了这里面。

　　时间一点点过去，大家看到救援人员已经赶到，然后就是一户户的人家被带离了这片区域。

　　“老师，我已通知了，让人把村民完全带离这里，这里既然划为了军事禁区，借这事搬走更好。”

　　一个老头说了一句。

　　叶泽涛微微点了点头，这是一种最好的结果，不仅解决了这里有外人的情况，更是能够把这些村民引向富裕之路。

　　又递了一些皮符给老人们，叶泽涛让他们过一阵就祭一次，要让人看到这里不断在地震。

　　随着这里的不断震动，媒体到也热闹了几天，不过，毕竟这里并没有什么伤亡的人，到也慢慢就平静了下去。

　　“老师，这片地域按照常规，根本就不是一个适合军港的地方啊！”

　　叶泽涛向着大家看了看，笑了笑道：“那是常规，当科技发展到了一定的层次，自然之力又怎么可能影响到这些？”

　　向大家看看，叶泽涛道：“其实，关键的是我不想引起上界的注意，要不然随便拿出一艘星际战舰就足以灭了他们任何一个国家。”

　　说这话时，叶泽涛就想到了那茫茫星空的情况，多少有些失神。

　　大家的心中那种震憾之情更深了一些了。

　　看向叶泽涛的眼神中透着了更多的疑惑，完全想不明白叶泽涛到底有多么的强大。

　　叶泽涛微微点头道：“现在这里清静了，我们现在开始炼制吧！”

　　听到这话，老人们都感到兴奋起来。

　　想到要看到叶泽涛的大能力时，大家当然高兴了。

　　其实，修炼了那么多年月，大家的心中对于成仙之想也有着一些动摇，总感到这事有些虚无，现在叶泽涛展示的将是大能力，对于大家来说，那就是一种鼓舞，一种坚定信念的做法。


第245章 地下工程

　　神识向着这片地域扫视了一阵，叶泽涛向着这些老人道：“修真者到了一定程度就具有着大能力、大手段，我这在山体内打一个空间出来的手段其实并不是一件多么了不得的事情。”

　　听到叶泽涛这样说话，大家互相看看，一阵愕然，这还不是大手段，什么才是大手段！

　　“老师，筑基期以上并不能够在这一界展开能力吧？”

　　采矾子就问了起来。

　　这也是大家最为疑惑的地方。

　　微微一笑，叶泽涛道：“的确是这样，但也并不绝对，要知道我们修真者的能量就是要让它无限的接近于天道，在冥冥之中，有一种天意存在，如果我们的能量与天意无限的接近，甚至就是天意，那么，天意就不会对我们进行排斥！”

　　这可是大家闻所未闻的事情，都睁大了眼睛看向叶泽涛。

　　虽然大家的岁数都大得叶泽涛较多，但是，大家知道，在这方面他们连给叶泽涛提鞋都不配。

　　“我们古代老祖宗其实给我们留下了太多这方面的知识，只是我们没有去重视而已！”

　　叶泽涛说到这里时，对于华夏的老祖宗们真的是敬佩之极。

　　“还请老师解说。”

　　大家被叶泽涛的话吸引了。

　　“这事我也只知皮毛，你们看看我们的许多古籍中都有一个核心思想，那就是引人为善，那就是讲道德之事，别小看了这些内容，如果一个人真的做到了，他就会心中平和，就会勇于面对一切。古话说心静自然凉，也就是这同样的道理，当你的心静到了一定的层级，外在的东西对你就不会有太大的影响，这其中就包含了一个与天道靠近的道理在里面。”

　　看到大家疑惑的眼神，叶泽涛也是一乐，知道自己根本就无法说明白这些事情，许多的道理只能自己去悟，悟到了就得到了。

　　“这天道的一个根本就是阳光的事物，就是善的事物，如果你能够在这方面感悟出来，就连你的气色都会得到改变，你的相貌都会变得好看。”

　　一个老头道：“这个我知道一些，我看到太多积善之人果然相貌都很是慈祥，都有一种让人亲近的感觉。”

　　“不错，许多气场好的人，他无论走到哪里去，周围的人们都喜欢与他亲近。”

　　“老师说的对，看来我们要多做这方面的事情。”

　　“修炼时会有着能量的生成，做善事时同样也有着能量的生成，只是我们更直接的感受到的是一种修炼时的能量，善能却是很少有人感受到，你们要知道，善能才是最为接近天道的力量！”

　　说话间，只见叶泽涛把手一展，善能喷涌而出，就把这些老人罩在了里面。

　　“你们细细的感受一下这善能的力量。”

　　过了一阵，叶泽涛把善能收回之后问道：“怎么样，有什么感受？”

　　“我感受到了一种亲和的能量！”

　　“我发现自己的能量在善能中得到了凝炼！”

　　“我有一种很平和的感觉！”

　　大家一个个的说出了自己的感受。

　　微微点了点头，叶泽涛道：“你们的功诀已定型，我也无法给你们进行大的改变，但是，有一点我可以告诉你们，如果你们这一生中不停的做一些为民服务的事情，做一些造福大众的事情，劫雷对于你们来说真的不可怕，再厉害的劫雷到来，善能的力量都完全能够帮你们击破它！”

　　“原来是这样！”

　　修真者谁不怕劫雷，没想到在叶泽涛这里，劫雷根本就不算个什么事情。

　　叶泽涛今天也就是想引导他们一下，看到大家已有所得，心中也是高兴，这些人的能量极大，如果能够把他们引到行善的道路上去，对于自己也是一种大功德的事情。

　　“看好，我要开始了。”

　　待大家沉思了一阵，叶泽涛已是走到了那大山之前。

　　大家一个个的向着叶泽涛看了过去。

　　叶泽涛说是要开始了，那就绝对不是一般的那种机械开挖的情况，从叶泽涛表现出来的手段知道，今天大家可能真要大开眼界了。

　　叶泽涛却是感叹不已，这就是层次的差别，这种能耐别说是天界，就算是修真界的那些人也都能够从容进行了。

　　只见叶泽涛从戒指中不停的扔出各种的阵盘打入到了这数座大山区域。

　　随着那些阵盘的打入，这片区域已是散发出淡淡的雾气。

　　“这是欺天大阵，布上之后，卫星就无法观察到这里的情况。一些大国都有些特别的区域，搞得很神秘的样子，其实啊，不外就是一些阵法和修真者的手段而已，我们下一步就把这里搞成一个神秘之地，只要有了这强大的地方，就能够让他们敬佩，让他们不敢轻动！”

　　看着那巨大的阵法把这片区域完全覆盖，大家的心中也有着更多的震动。

　　“老师，现在西方科技太发达了，无数的卫星就在我们头顶，华夏的一举一动都在他们的观察之下！”

　　叶泽涛就笑了笑道：“最近事情多，改天我把他们的卫星改造一下为我所用！”

　　这！

　　太牛逼了！

　　大家已经无语了，叶泽涛这话说得太大气。

　　不过，想到了叶泽涛的能耐时，大家又非常相信叶泽涛能够做出这样的事情来。

　　看到大家的样子，叶泽涛笑了笑道：“其实啊，修真界的科技已发展到了很高的级别，许多我们并不能够理解的事情就那么存在着，不说别的吧，你们有些人也知道那帐号的空间吧，地球上太多的人就一直无法理解，总是用他们自己那浅显的科学知识来解释一切，对于他们不理解的东西就一概反对，一概排斥，这本身就不是科学的态度！”

　　有一个自认中在这方面有很深研究的老头刚想说几句时，听到叶泽涛这样一说，老脸一红，他其实也同样不理解许多的事情。

　　一指这几座大山，叶泽涛道：“各位，你们想到过用个人的力量把它们完全炼制一遍的事情吗？”

　　这话一出，大家看向那很大一片地域的数座大山就是一阵发呆。

　　“随我来。”

　　叶泽涛带着大家驭空而起，就到了这空中。

　　“有着我布上的欺天大阵，在这片区域内我们做什么都没问题，没人能够发现我们在这里做事，当然了，除非这地球上有比我修为高的人。”

　　“我引导着你们的意识跟随我，你们看着我做，能够感悟多少就是你们的缘份！”

　　说着话，叶泽涛的身上那庞大的善能喷涌而出，就完全包裹了这片地域。

　　“开！”

　　随着叶泽涛一用劲，就见那些山已是被叶泽涛从地下截成了两截。

　　“啊！”

　　老人们这时真的是震得心神颤动，叶泽涛这手段也太惊天了。

　　叶泽涛仿佛在做一件微不足道的小事似的，只见他的手诀不停的展开。

　　随着他的手诀展开，那一下的部分已是被叶泽涛不断的改造了起来。

　　先是用大力把那地下的部分压了下去，整个的地下部分已是被压出一个很深的空间，然后，那前方海域部从也被叶泽涛进行了拓展改造，造成了航母能够顺利进出的航道。

　　大家这时早已麻木了，只能静静看着叶泽涛做这炼制的事情。

　　最后，只见叶泽涛把那截断的上半截部位又用能量进行了某种的改造之后，让那些山的上半部位成了一个完全掏空的山体，把那掏出来的山石又进行了边缘的融炼，做完之后就这样接在了地上。

　　随着就进行了一些熔炼似的行为之后，叶泽涛摇了摇头道：“暂时就这样了，就算是核武器打击也应该无法打坏！”

　　“走吧，我们进去看看。”

　　说着，叶泽涛已是驭空而下，向着那巨大无比的洞口方向而去。

　　到了洞口方向，叶泽涛道：“下一步我再在这位置布一个隐阵，那就更加保险了。”

　　老头老太太们现在已经把叶泽涛惊为天人，根本就不敢说什么话，发生的事情展示出了叶泽涛那超出了他们想象的能力，华夏有这样的一个人物存在，还何愁华夏不能兴旺！

　　大家到了那山腹之中时，看到的景象再次把他们震住了，一眼望去，整个的里面灯火通明，却又根本看不到任何的灯光。

　　叶泽涛微笑道：“我在这里面设置了一个修真界得到的炼金产品，由海火提供能量，岩石得到这种能量之后自然发光，到也在地下很有用处。”

　　啊！

　　大家惊叹起来。

　　就在大家正在那里惊叹时，只见叶泽涛抬手一挥时，一个庞然大物已是出现在了海水之中。

　　航母！

　　竟然是一艘巨大无比的航母。

　　这还不算，又见叶泽涛再次展开时，另两艘航母已是出现在大家面前。

　　随后就是一艘艘还有着各国旗帜的军舰。

　　无言了！

　　大家心中明白，这叶泽涛是真的把人家那军演的战舰全部弄到了这里。

　　好在这地下足够大，这样多的战舰停在了里面却是根本就不会显得拥挤。

　　大能力啊！

　　对于叶泽涛表现出来的手段，大家只能叹服了。


第246章 重新炼制一遍

　　看到那舰身上仍然五花八门的旗帜，更有着一些明显的特点，一个老头迟疑道：“老师，这有些显眼了吧！”

　　“修真者有着许多的能力，下面，我要传授给你们的就是初级的炼器术，要知道一个合格的修真者，如果没有过硬的炼器术，你们自己的武器都得去购置的话，在修真界里面你们就寸步难行！”

　　“老师，以前我们也有涉猎。”

　　摇了摇头，叶泽涛道：“炼器之事也是不断进步的事情，你们学到的许多炼器术的知识都停留在万年之前，要知道万年前的知识现在看来许多都已改良，不说别的吧，许多万年前的炼器术只能是筑基以上才能够运用，但是，万年之后的今天，以前一些金丹级才能运用的手段，筑基期的人也已能用，我要传给你们的就是以前一些元婴高手才能运用的炼器方法，用你们现有的真气，完全可以改造这种一般的凡俗舰艇。”

　　大家这时已是非常吃惊地看向叶泽涛，没想到炼器术也是同样在进步。

　　把一些炼器的知识凝聚到一段意识，叶泽涛手指连点，就点进了大家的头脑中。

　　叶泽涛道：“给你们一天时间感悟，一天后，我来改造航母，你们学着改造那些军舰吧。”

　　说完话，叶泽涛身形展开，已是从这里离去。

　　“各位师兄弟姐妹，我们拜了一个好师傅啊！”

　　待叶泽涛离去，采矾子感慨不已，他自从进入修真之后，可谓是一步三折，经历了太多的波澜，要不是心志坚毅，估计早已湮灭在历史的长河之中。

　　“无以为报，我樵阳子只能以忠诚事师傅了！”

　　一个老太太这时已是泪流满面道：“得此老师，是我青玉子的福份！”

　　大家这时真是感情激荡起来，对于能够得到叶泽涛这样的老师真的是激动不已。

　　“各位，老师传了炼器术，我们要抓紧感悟，决不能够让老师失望！”

　　一个老头说了一句。

　　“善！”

　　大家都感觉到这话很对，于是，每一个人都盘坐了下来，这地下的巨大山洞里面，战舰林立，大家静寂起来。

　　叶泽涛回到了京城时，第一时间就被浩宇书记叫了过去。

　　这时，除了浩宇书记之外，里面坐着的人都是军中核心。

　　一眼看去，将星闪耀。

　　待叶泽涛坐下之后，浩宇书记问道：“你选择的那个地方可以完全划给你，不知道在开挖上需要什么样的帮助？”

　　叶泽涛向着大家看去时，冯铭帮微笑道：“小叶，把一支舰队划到你那支军队，这是慎重考虑过的，如果能够建设出这样的一支舰队，我军的战力就将得到大幅的提升，要加快组建工作！”

　　一些将领看向了叶泽涛，对于叶泽涛什么时间能够建设起这样的一支队真是持怀疑态度，不过，浩宇和冯铭帮他们都在大力的支持，他们到也没有反对。

　　叶泽涛把大家的表情看在眼里，微微一笑道：“地下军港的事情，航母、军舰的事情基本上没问题了，我此次到京有一件事情要做，就是那么大一支军队，懂驾驭军舰和航母的人太少！”

　　冯铭帮微笑道：“这事到不是大事，关允同志已经在落实这项工作，为了促成这支军队的建设，此次从全军中抽调的全部都是尖子，相信能够很快到位。”

　　叶泽涛就微微一笑道：“如果方便，一月之后请各位首长到我舰队所在地去视察一下。”

　　大家看向叶泽涛时，一个个的眼里都露出了复杂的表情。

　　一支舰队可不是说建设起来就能建设起来的，这叶泽涛的意思是说他已弄成了？

　　“叶泽涛同志，军中无戏言！”

　　一个头发花白的经将军不高兴在对叶泽涛说了一句。

　　叶泽涛笑了笑道：“到时大家去看看就知道了！”

　　叶泽涛并不想多说什么。

　　浩宇书记就笑道：“行，一月后我们就去看看，建设一支军队并不是容易的事情，我们也现场办公去嘛。”

　　他同样也认定叶泽涛他们没那么快把事情做起来，只是为叶泽涛解围而已。

　　叶泽涛道：“那些进入舰队的人员立即就应该赶到大盘山！”

　　大盘山注是叶泽涛选择军港所在地的那片地域。

　　浩宇书记就点了点头道：“这事没问题，军委已经下令他们开拨！”

　　大家在这会上又议了一些事情才散了会。

　　待大家都已离去，浩宇书记把叶泽涛留下道：“真的能行？”

　　“首长放心，这事完全没有问题。”

　　冯铭帮道：“地下的山洞开挖可不是一天两天的事情，需要什么帮助就提出。”

　　叶泽涛看了一眼浩宇书记时，浩宇书记微微点了一下头。

　　看到这情况，叶泽涛道：“两位首长，那地下军港我已建设完毕，航母和军舰全部已放置在了里面，待我们重新改造一下航母和军舰，就可以投入使用！”

　　两人发呆地看向叶泽涛，对于叶泽涛所说的话充满了不信和震惊之情。

　　看到两人的这表情，叶泽涛道：“一月后，两位首长都可以看到我们的成果！”

　　过了一阵，浩宇书记才看向叶泽涛道：“如果真是这样，我军大幸！”

　　从这里出去，叶泽涛拨通了关允的电话，又是一番安排之后才向着呼延傲博家行去。

　　叶泽涛并没有让人给自己开车，自己就开着车子行去。

　　其实，以叶泽涛现在的手段，到呼延傲博家也就是瞬间的事情，但是，既然到了这世俗之地，叶泽涛还是决定按世俗的规则来办。

　　叶泽涛也认真研究了自己的能量情况，如果采用飞行、动用了能量的话，还是会消耗一些善能，采用这世俗的方式行进，善能就基本不会损耗。

　　善能对于叶泽涛来说真的是太重要了，叶泽涛也不想就这样随意的消耗。

　　很快，叶泽涛就已是来到了呼延傲博家的住处。

　　听到车响，苏倩影已是从里面快速的迎了出来。

　　一眼看去，叶泽涛又是一阵发愣。

　　在叶泽涛的心目中，这苏倩影何尝不是分离得太久的一个人。

　　看到苏倩影仍然是那么的艳丽时，叶泽涛停了车子，已是上次紧紧的拥住了苏倩影。

　　没想到叶泽涛会这样做，苏倩影顿时就有一股幸福感涌上心头，她最在意的就是叶泽涛对她的态度，现在明显叶泽涛那么的在意自己，真的是太让她兴奋了。

　　“泽涛，爸妈他们都在里面等着了，知道你回来了，他们也想问一下情况。”

　　又与苏倩影拥抱着折腾了几下，搞得苏倩影都全身发软时，叶泽涛才放过了她，向苏倩影看去，看到的是苏倩影那羞红着脸的样子，叶泽涛哈哈一笑，大步向里走了进去。

　　反到是苏倩影不好意思起来，在外面过了一阵才走了进去。

　　叶泽涛一进入里面就看到呼延傲博和赵香凝早已等在了那里，打了招呼之后才坐了下来。

　　呼延傲博微笑着看向叶泽涛道：“汇报完了工作？”

　　有些军中的事情他也并不是太清楚。

　　叶泽涛也不瞒他，就把米国为首的人联合军演的事情，以及自己的手段讲了一遍。

　　这下子把几个人听得张大了嘴巴，完全没有想到会有这样的事情发生。

　　叹了一声，赵香凝道：“现在大家都在议论着这事，这件事情是历史上一件让人难解之迷，有趣的是米国为首的国家在那片海域搜寻了几天了，完全就没有找到航母和战舰的影子，搞了半天被你弄走了！”

　　苏倩影这时也是发呆地看向叶泽涛，知道叶泽涛是修真者，有大手段，自己也在努力，但是，怎么也没有想到叶泽涛的手段惊人成了这个样子。

　　呼延傲博叹道：“我国军力上一直都不是太强，至少与几个超级大国有着不小的差距，如果真能够被你弄出一支舰队，我军的海上力量就能够得以大涨，这是好事，不过，那些航母得大幅的改造才行，要让人看不出什么。”

　　叶泽涛微微一笑道：“爸，这件事情你放心好了，我们不仅要改造，还会增加一些威力更强的武器，到时还要请他们来参观一下。”

　　啊！

　　叫他们来参观他们的航母？

　　也亏叶泽涛想得出来！

　　不过，想到了叶泽涛的手段时，大家也释然了，叶泽涛敢于这样做，就一定有其手段。

　　自己的这个女婿是越发看不攻了！

　　叶泽涛这时掏出了几粒丹药递给三人道：“这种丹药是伐骨洗髓的丹药，你们都服用一下，身体会恢复到一生中的最佳时候。”

　　向三人看看，他们的灵根也有了一些冒出，但也并不是太大，知道他们做了不少的好事才生成出来。

　　“你们的灵根都有了一些，继续努力，相信很快就能够进行修炼了！”

　　谈完了事情，叶泽涛与苏倩影就进了他们的房间，当然了，对于叶泽涛来说，那就真的是久别新婚了，那种激情的感觉真是难以言说，直到把苏倩影折腾得全身无力了才放过。

　　看到玉体横陈的这个美人，叶泽涛发现自己那丹田中的星力已经完全被融入到了自己的体内。


第247章 航母哪儿去了

　　盖黑这时正在拍着桌子，看向那情报局长布林萨斯大吼了起来。

　　“找了那么几天了，找到没有？”

　　布林萨斯苦着脸道：“我们派出了大量人员在那方海域进行探查，更是在周边的国家都进行了情报分析，根本就没有任何的踪迹。”

　　说这话时他也疑惑着，那巨大的海域真的是找遍了，根本就找不到。

　　盖黑现在真的是头疼之极，发生了那么大的事情，米国一下子成了全球的笑话。

　　“华夏方面这次进行了人道主义的援助，他们派出了大量的舰艇参与救援，我们的许多士兵都是由他们救起来的。”

　　听到这话，盖黑的眉头更加皱了起来。

　　全球都知道这次军演的目的就是要向华夏展示军队军力，可是，现在搞成了这样，大家的航母和战舰都丢失了，反而是华夏的大量军舰在那些海域中出没，看上去到是华夏在展示军力一样。

　　最让盖黑头疼的还是发生了那么大的事情，国内反对自己的呼声越发大了起来。对于自己能力的质疑声也越来越多，反而是赞誉华夏的舆论占了上风。

　　不得不说这次人家华夏做得漂亮，那么多的军舰在那片海域不知道救出了多少人，可以说参演的各国都欠了人情了。

　　怎么就搞成了这样了！

　　航母到底哪儿去了啊！

　　“找，一定要把航母找出来！”

　　看到布林萨斯离去，盖黑捏着雪茄半天无语。

　　“总统阁下，智囊团的人到了。”

　　盖黑叹了一声，知道出现了这样的事情之后，整个的局势已是发生了改变，必须要与自己的智囊们研究下一步的事情。

　　完全没有想到一场展示军力的联合军演竟然变成了这样的一种情况！

　　坐在这里的人们全都是美国的智囊团成员，这时大家的脸色都显得凝重起来。

　　“总统阁下，发生了航母失踪的事情，整个的舆论一边倒的都是反对的呼声，对于执政党的骂声不断，更多的舆论认为华夏是一个很友好的国家，我们不该去不断的进行挑衅！”

　　一个中年人很是认真说着。

　　“总统，我了解到的情况更为严重，我国一般的航母编队是1艘航母为核心，伴以2-3艘防空导弹巡洋舰/驱逐舰、2-3艘反潜/防空驱护舰、1-2艘核动力攻击型潜艇、1-2艘后勤支援舰等，共计7-11艘舰艇组成的航母编队。人员总数大约在6500人左右。此次我们是三航母编队，为了张显力量，更是完全配齐了战舰，配置是三艘航母加上33艘舰艇，人员两万人！这次华夏方面全力救援之下，可以说我们有近两万个家庭都受惠于他们的救援，要不是他们的救援，我们有两万家庭就会失去他们的亲人，由这两万家庭引伸出来的是数十上百万的人员！”

　　这事不分析不知道，一分析之下，盖黑的脸色也是一变，这样一来，站在亲华一方的力量就将得到大幅的提升，也就是说，这些人都很有可能站到反对自己的一方。

　　都是智囊型的人物，这种分析下出来，大家就知道问题大大了，这样的一批人产生出来的威力可不是一般的大，整个的舆论倒向正在发生变化。

　　“我不需要听你们的分析，我只需要你们告诉我，现在我们该怎么办！”

　　盖黑用纸巾擦着汗，心中也有些发慌，这次玩得大了。

　　“总统，现在的情况对我们非常不利了，航母一下子失踪了，舆论对于我们的情报工作产生了质疑，纳税人的钱花到了一批无能之人身上，这同样也是一片反对呼声！”

　　大家并没有在意盖黑的话，继续分析了起来。

　　问题是越来越大，本来借这事提高自己声望的想法完全发生了变化，盖黑怎么也想不明白到底发生了什么样的事情。

　　“总统，这次我国航母编队的丢失，加上那些参演国家派出来的舰艇的丢失，整个东亚的海上力量已经发生了变化，各国都担心起来了！”

　　一件接着一件事情到来，盖黑更感无奈，本来要给那些小国壮胆，现在好了，胆没有壮成，反而是华夏那强大的海军力量出现，成了那片区域的最强海上力量，小国家们都怕了。

　　“如果我国再派出一艘航母过去，你们看行不行？”

　　盖黑就问了一句。

　　“总统阁下，我们的每一艘航母都承担着某一个方向的防御任务，这次本来只有一艘航母在东亚，为了显示力量，把另两处的航母都调了过去，本身就削弱了那些方向的力量，现在再调航母到东亚的话，其它地方怎么办？”

　　双手在脸上擦了又擦，盖黑完全不知道该怎么办才好了。

　　航母竟然被台风掀翻了不说，还失踪了，这都什么事情嘛！

　　重返亚太是米国的一个战略决策，本来一切都向着自己愿意看到的方向在发展，国内舆论在引导下也都向着好的方向发展，可是，怎么也没有想到的是会出现这样奇怪的情况。

　　“台风的生成原因找到没有？”

　　想起了这事，盖黑又问了一句。

　　“这是本世纪最奇怪的事情，科学家们正在进行着研究。”

　　那就是不知道了！

　　想到自己询问了那么修真者之后得出来的结论时，盖黑也是不明白了，修真者们认为地球上根本就没有这样的力量，不可能把那么多的舰艇带走，可是，这事又怎么解释呢？

　　“总统，还有一件事情，俄方正在增加黑海的力量。”

　　这同样又是一个不好的消息，随着海上力量的巨大损失，俄方当然不可能放过这样的机会。

　　“唉，想一下吧，我们目前首要的任务就是挽回民众的支持！”

　　盖黑不得不面对这一现实。

　　“总统，现在倾向华夏的舆论力量太强了，借这机会，我认为总统应该争取到华夏去访问一次，只有这样，才能表达出我们与华夏的亲善态度，只有这样，那些认为总统与华夏是站立在对立面的舆论才能够化解。”

　　盖黑叹了一声道：“这也算是一个不是办法的办法，与华夏方面联系一下，看看我能不能近期访华？”

　　大家都在叹气，这航母到底哪儿去了！

　　叶泽涛在与苏倩影激情之后就离开了呼延傲博家，他现在的事情也很多，特别是回到了地球之后，叶泽涛的心中有了太多的感慨，想都去看看那些京城中的人们。

　　苏倩影并没有起身，她是真的被折腾狠了。

　　想到苏倩影那奋勇表现的情况时，叶泽涛的脸上也露出了笑容，这个女人越来越让自己爽快了。

　　独自驾车就来到了田林喜那里。

　　看到叶泽涛到来，田林喜也是非常高兴，哈哈大笑道：“这次动静很大嘛！”

　　他也算是修真者了，那发生的事情他明镜似的，并且也知道是叶泽涛搞了事情。

　　现在叶泽涛的神识力量太强了，神识一扫，这里的情况已是完全能够探查清楚，并没有泄密的可能，就坐在了葡萄架下，自己倒了一杯茶道：“他们想张显军力，我就让他们好看一下。”

　　田林喜的脸上更多了笑容道：“做得好！”

　　说了这话，看向叶泽涛道：“我就是不太明白你怎么做的。”

　　同样掏出了伐骨洗髓的丹药递给田林喜，叶泽涛道：“师傅的身体不太行了，这丹药你服下，身体情况就能够回复到最佳状态，对于你的修为提升会很大。”

　　田林喜到也并不会客气，哈哈一笑，直接就服了下去。

　　随着那药力的出现，田林喜直接就盘坐在那里吸纳药力。

　　叶泽涛看到田林喜这做派，知道这老头对自己很是相信。

　　伸手按在田林喜的头顶，叶泽涛把自己的善能也灌注了不少到田林喜的体内。

　　叶泽涛太清楚自己的事情了，如果没有田林喜，他的人生就永远不可能得到改变，也没有他的今天，所以，对于田林喜，叶泽涛宁愿花再多的善能也会帮田林喜进行提升。

　　当叶泽涛把善能的力量灌入田林喜的体内时，一个让他惊奇的情况却是发生了。

　　田林喜本来没有灵根，这几年不断做着好事、善事之后，他的灵根也生成了出来，不过，他的灵根也就一般而已，这时，叶泽涛把自己的善能灌入时，田林喜的灵根情况却是发生了很大的改变，那灵根如同施了生长剂似的在快速的生长了起来，一下子就变得长大了一截。

　　直到那灵根比原来长出了一倍时才停了下来。

　　怪了，到底是什么情况呢？

　　随后，就算是叶泽源灌入再多的善能，那灵根也没有继续生长。

　　不过，这样足够田林喜的提升了，他的这种灵根情况足以让他突破筑基，向更高层级迈进。

　　灌注了不少的善能，推动着药力把田林喜的全身都改造了一遍之后，叶泽涛又把修改了的五禽戏功诀打入到了田林喜的脑域。

　　看到田林喜很快进入了功境，叶泽涛也为他高兴，这师傅就算是修为低，对自己的恩情真的是难以报答。


第248章 度劫

　　叶泽涛来到了大盘山时，一眼就看到那些老人们正坐在那里思考着。

　　看到叶泽涛到来，老人们都迎了上来。

　　“老师，这全新的炼器知识让我大开眼界！”

　　青玉子惊喜莫名。

　　向着青玉子看了一眼，看到的是这女人那仍然很是优雅的样子。

　　叶泽涛心中就在想，这女人年轻时一定是一个美得了不得的女人，可惜了，想到这里，叶泽涛掏出了一粒换颜丹递给她。

　　再看时，又看到四个老太太在这里，干脆又一人递了一粒过去道：“你们找一个房间服下换颜丹。”

　　这几个女人现在都看上去显得很是不错，年轻时必然也是美女，真是岁月不饶人啊！

　　想想也理解，修真界的女人谁不是灵气充沛的人，只要拥有强大的灵气，那长相就不会差，她们能够在这地球环境那么差的地方也能够修炼上去，可想而知她们的灵气的情况是何等的好。

　　自己正好有这样的丹药，就让她们恢复往日的美貌吧！

　　多的话没说，说完之后，叶泽涛就站在那里看向这些舰艇，思考着如何修改的事情。

　　几个老太知道肯定是很厉害的丹药，也都没有怀疑，反正这里的战舰情况她们都知道，一人找了一间房间就去服用去了。

　　叶泽涛这时也差不多有了一个自己的盘算，这些舰艇的特征太明显，就算是改造了，也还是有着一些那些国家的特征在里面，特别是这世上也就这样的几艘航母，明眼人一眼就能够看出来。

　　要改，既然是要改造，那就干脆一些，改造成为具有华夏特色的战舰好了。

　　“你们对于我传授的炼器术有什么样的感悟？”

　　想好之后，叶泽涛这才看向了这些老人。

　　采矾子道：“我们的收获太大了，以前我也有涉猎，现在看来，我学到的东西比老师传授的差得太远。”

　　叶泽涛就让他们各自准备材料试炼一两样小型的物品。

　　大家都是活了太久年月的人，储物袋中到也有着一些材料，很快就是一地的精铁。

　　叶泽涛也没有管他们，任由着他们在那里不停的炼制。

　　这是一个机会，大家知道叶泽涛会进行指导，到也炼制得非常认真。

　　看得出来，他们在这方面还是有了许多的感悟，做得也不错。

　　过了一刻钟的样子子，就见一个人冲了出来。

　　看到这人冲出，大家的目光就投到了她的身上。

　　噫！

　　啊！

　　随之就是各种的感叹。

　　那到来的女人完全就是一个少女的形象，太漂亮、也太美丽了。

　　“你是？”

　　一个老头惊得睁大了眼睛，完全呆住了。

　　这时，又有几个少女分别冲了过来。

　　发呆了！

　　看到她们的人们已是完全呆住了。

　　虽然还依稀有着原来的一些样子，但是，这几个少女完全就是他们记忆中那最美丽的少女时代形貌。

　　“老师！”

　　其中一个少女看向叶泽涛，那双眼睛波光荡漾。

　　叶泽涛也吃了一惊，那换颜丹是天界的丹药，据说能够让人回复到最佳的岁月，没想到老太太回归到了她们的少女时代了。

　　逆天的丹药啊！

　　“你是彩云仙子！”

　　一个老人指着那少女，有些迟疑起来。

　　本来这少女年轻时代就叫彩云仙子，随着她上了岁数，慢慢的，大家已是叫她彩云子。

　　这少女没去管那老人的询问，一下子就跪到了叶泽涛的面前道：“彩云子叩谢老师！”

　　说着，她已是泪眼朦胧的情况。

　　“谢老师！”

　　另几个少女已是跪了叩头起来。

　　看看这几个少女的情况，身上的衣服都换成了很古旧的装束，看得出来，这些衣服完全就是她们年轻时候才穿的少女时代的衣服，应该是为了留做记念放在储物袋里面，现在换了那身老人的衣服。

　　看到自己把老太太变成了美丽的少女，叶泽涛多少也有些失神。

　　哈哈一笑，叶泽涛看向那些老头们道：“没想到换颜丹有那么大的效果，这样吧，你们一人一粒。”

　　说着，一人给了一粒丹药。

　　叶泽涛也早就看到了老头们那渴望的眼神，想到这丹药能够促进他们的修炼时，到也舍得，一人给了一粒。

　　这下子大家就无法淡定了，还没有等叶泽涛说什么话，早已是跑进了那些战舰的房间。

　　看到这些老人跑那么快时，叶泽涛也是愕然。

　　那彩云子等女人也是一乐，一个个的脸上透着兴奋之情。

　　“谢谢老师。”

　　这下子几个女人已是对叶泽涛敬佩之极，这样的丹药也能够弄到，真的是太厉害了。

　　本来要让这些老人试炼制一些物品，他们跑了，叶泽涛只好让彩云子等人先在这里试炼制物品。

　　过了一阵，那些去服用丹药的人也都一个个走了出来。

　　这些老人就有些骚包了，一个个的把古装的衣服穿了起来，有的人更是手中拿着折扇什么的，一派潇洒的样子。

　　看到这些人全都一改形貌时，叶泽涛也多少有些不太适应。

　　不过，这些人到了叶泽涛的面前，也都是先跪下谢大恩之后才兴奋地站在那里。

　　神识展开，叶泽涛向着他们的体内看了看，微微点头道：“不错，服用了换颜丹之后，你们的身体机能也得到了大幅的提高，下一步你们冲击筑基就成了可能。”

　　“老师，我感觉我就要突破了！”

　　说话间，就见一个叫阳木子的人脸色一变。

　　“外面去吧！”

　　看到这人的情况，叶泽涛就是摇头，这些人被壁垒堵在了这里那么长的时间，没想到就将突破了。

　　随着这人的身体发生改变，另外几个人也都出现了情况。

　　“走！”

　　叶泽涛大力一展，把这里的人们都挟着出了地下军港。

　　如果让他们在这地下度劫，搞不好真就把这里破坏了。

　　也许是压抑的时间太长了，随后的时间，就有一半的人进入到了壁垒的时刻。

　　叶泽涛闪动间已是把他们带到了俄国的一个停靠航母的基地。

　　刚一到了这里，整个的天劫就已降临。

　　把这些人分散到了这片海域之后，那些天劫已是降下。

　　整片海域雷声轰鸣，由这强大的力量掀起来的完全就是山崩海啸。

　　大家都在看着那些度劫的人，叶泽涛的神识却是锁定了那底下面的几艘潜艇。

　　今天叶泽涛要做的就是把那些潜艇弄到手中。

　　随着米国航母的失去，岛国的人也有些慌了，总共十八艘潜艇，差不多都派来暗中监视着华夏，怕的就是华夏有什么大的动作，这片海域中就有着五艘的潜艇。

　　“发生什么事情了？”

　　正在航行着，海面上的情况就传到了海下，很快就传回了本部。

　　奇怪！

　　岛国的军人们完全弄不明白情况，不知道那里到底发生了什么事情。

　　在他们的研究中，这片海域应该没什么事情。

　　“不好，会不会又发生军演之事？”

　　有人就惊呼了一声。

　　他刚刚惊呼完成，就听到有人大声道：“不好，我们与那些潜艇失去联系了！”

　　啊！

　　五艘潜艇啊！

　　“用卫星！”

　　“没用，卫星也无法探测到那里的情况！”

　　就在这里的人们在惊慌时，叶泽涛已是把那五艘潜艇收进了自己的戒指。

　　不过，叶泽涛并没有杀死里面的人，而是把他们弄昏之后全部投到了一座荒岛之上。

　　做完了这事，叶泽涛才向着那些度劫的人们看了过去。

　　想到他们度劫之后就将离去时，叶泽涛就暗自皱眉，这样一来，也许修真界就会知道地球上发生的事情了。

　　不行，无论如何也不能够让他们直接就进入修真界。

　　想了一下，叶泽涛感觉到也只能用自己的善能包裹住他们的真气，暂时把他们留在地球，等自己劈开一条与修真界蓝星族联系的通道之后再让他们上去。

　　一个个的人都已顺利度劫，叶泽涛看到每一个人度劫完毕，就会上去用自己的善能封住他们的真气。

　　以叶泽涛现在的修为，做这件事情并不是太费力气，很快就已是完成。

　　当最后的一个人也度劫完成后，叶泽涛大力一展，把这些人又再次带回到了那地下军港里面。

　　放开了这些人，叶泽涛向他们看了一下说道：“修真界现在各种势力很强，如果你们现在就直接过去，很容易就到了外族的地盘，你们的安全就成了问题，现在暂时留在这里，待我下一步把通向我族的通道打通之后，你们再上去。”

　　“听老师的！”

　　听到叶泽涛竟然说要打通通道时，大家的心中那种震惊之情真是难以言说了。

　　看向度劫的那几人，叶泽涛道：“你们的真气我用我的能量包裹着，暂时只能修炼，不能够动用力量，否则就会瞬间到修真界而去，自己注意一些。”

　　说话间，叶泽涛从戒指里面就放出了得到的那五艘潜艇。

　　大家看到那明显有着岛国标志的潜艇，再次无语。

　　叶泽涛他们在这里准备炼制舰艇，那岛国的人全乱了，五艘核潜艇啊！

　　一下子就失去了五艘核潜艇，可以说是对岛国伤筋动骨的大事。

　　一时之间，岛国的人满世界也开始找起了他们的潜艇。


第249章 最近海上事情太多

　　海上的事情真的是太多了，先是联合军演的舰艇失踪了，紧接着，一些国家又得到了消息，岛国暗中派到华夏沿海去监控的五艘核动力潜艇竟然不明不白中丢失了！

　　接到消息的国家一片哗然，完全弄不明白情况了。

　　到底发生了什么事情？

　　大家都在进行着研究，结果只有一个，那就是事发时都出现了特别的天气了变化，海域里面的那种奇怪情况成了各国研究的一个课题。

　　可是，鉴于现在的知识，这些事情只能列为世界最神秘之事来处理。

　　难道是华夏拥有了什么气候武器了？

　　这样的想法一下子出现了，如果华夏真的拥有着气候武器，那就真是不得了的事情了。

　　除了米国之外，各国的人员都纷纷进入华夏，就想了解一下华夏到底是否拥有那强大的力量。

　　对于这个东方古老的国家，一直以来，神秘感都笼罩着，大家都弄不明白这个国家到底有着多少的底牌。

　　米国在那海上已找了好长时间了，一直就无法找到自己丢失的航母群，这次的损失真的是太大了。

　　盖黑要求到华夏出访的事情已报到了浩宇书记那里。

　　接到了这要求时，华夏的高层也进行了研究，分析了黑的情况之后，华夏前所未有的表示出了暂时时机不合的意思。

　　盖黑的想法华夏高层明镜似的，当然不可能让他那么轻松的就摆脱麻烦，这小子自从上台后就一直耀武扬威的到处搞事，现在有了叶泽涛这个强大的人物存在，浩宇书记等人的底气很足。

　　“什么？”

　　得到了华夏的答复，盖黑坐在那里就在发呆，自己想到哪一个国家，那些国家不是受宠若惊的情况，都是高规格的接待，这华夏怎么了，自己主动表示去他们国家，竟然不同意。

　　从来就没有想到过的事情竟然发生了，弄得盖黑完全呆住了。

　　“他们真的这样表示的？”

　　“总统，那个国家精明得很啊，看到我国反对党正在攻击你，落井下石啊！”

　　这小子也是一个华夏通，竟然把成语都用上了。

　　想到了反对党的事情，盖黑的脸色又是一变。

　　现在的确国内的情况很危险，刚刚统计出来的支持率情况显示，民意支持又下降了不少，那反正党抓住这航母和拓展东亚的事情大肆攻击，搞得盖黑也疲于应对，再不改变局面，问题会越来越大。

　　“到华夏的事情必须要进行，现在国内舆论对于我党与华夏的关系有着太多的批评！”

　　“不错，的确是这样的情况，反对党就在借这事攻击我党，另外，我们得到消息，反对党正在与华夏方面协商，打算派出一个庞大的商业代表团到华夏去访问。”

　　盖黑一惊，就看向这官员道：“这事绝对不能让他们实现，如果他们实现了，对于我们来说又将是大量的麻烦！对了，上次的一些商业制裁之事可以拿来与华夏谈，就算是我们让步一些，也要促成我华夏之行，要让我国人民看到我党与华夏是友好的。”

　　看着那官员出去，盖黑的眉头又皱了起来，看来得对华夏做出更多的让步才行，要不然，那个国家肯定不会与自己达成一些协议！

　　拿起电话打到了情报部门，再次询问起了航母的事情。

　　“报告总统，到目前为止，我们在那片海域找遍了，一直都无法找到，另外，岛国也发生了五艘核潜艇失踪的事情，同样无法找到。”

　　“你们分析的情况是什么？”

　　“总统，据我们分析，两件事情都是针对华夏而为，这事是否华夏做的还难说，但是，没有那么巧的事情吧，还有，我们对华夏的一个叫做大盘山的地方进行了监控，意外发现那片区域有些神秘，卫星都无法探查到那里的情况。”

　　“大盘山，难道是华夏的一个秘密的军事重地？”

　　“很有可能，我们的人想进入时，派出了几次人员，结果就是无法进入。”

　　“一定要弄清楚那里的情况，我感觉那个地方一定是华夏军事重地！”

　　盖黑也感到吃惊起来，如果华夏的军事力量真的强大到能够轻易干掉一个航母舰队的话，那就真的是问题太大了。

　　“总统，我们怀疑华夏已掌握了一种更高级的军事技术！”

　　“一定要把那里的情况摸清楚！”

　　重返东亚的事情怎么就那么难呢？

　　盖黑没想到就因为这件事情，把自己却是陷入到了最为困难的境地，要不是有这件事情，反对派也不可能有那么大的声势，必须要尽快的改变这样的情况。

　　这时，叶泽涛却是已经有了自己的构想，看向这些明显变成了年轻人的老人们道：“这次我们得到的这些东西我感觉到并不是太好，核动力还是一种比较原始的动力系统，我们的军舰既然在海里面行进，海水其实就是最好的能量，直接把海水进行能量的转化，可以在航行中就地获取源源不断的能量，这次我们要在动力上重新进行改造，抛弃核动力和那些乱七八糟的动力体系。”

　　大家对于叶泽涛已经是充满了信任，采矾子道：“老师，我们相信这将是一种全新的变革。”

　　把那得到的其中一艘核潜艇拿起，叶泽涛用自己的能量包裹，对大家道：“看我的炼制情况。”

　　并不是要炼制什么强大的法宝，不外就是改造一下，这对于叶泽涛来说真的不是一件大事。

　　很快，那艘核潜艇就被叶泽涛重新融化，然后，叶泽涛手诀展动中，整艘的核潜艇在外观上完全得到了改变，已经不再是原来的样子，却是变得更有华夏的特色。

　　大家认真看着叶泽涛的炼制情况，感悟着炼器术的手段。

　　“核能也好，电能也好，就是一种能量的形式，这对于修真者来说就没有什么特别的地方，只是能量的爆炸情况不同而已，许多人把核能妖魔化了。”

　　叶泽涛说着，已是把那核潜艇中的华就堆什么的用大力压缩，然后就变成了一团材料装进了戒指中，然后，叶泽涛就对那潜艇的动力系统进行着改变，重新进行了设置。

　　炼制一艘潜艇对于叶泽涛来说真不是一个什么困难的事情。

　　炼制完成之后，叶泽涛把那潜艇放到了海水中，让大家进入参观。

　　大家一边参观，一边对照着自己学到的知识。

　　“行了，另外四艘潜艇我把它们的核动力系统拿掉，你们分四个组依照我的这艘进行炼制。”

　　叶泽涛也要培养这些弟子的手段。

　　随着叶泽涛把另四艘核潜艇的动力装置拆除，这些老人们都分组开始进行了炼制。

　　叶泽涛到也并不担心他们会把潜艇炼制坏了，反正自己随时可以重新进行修复。

　　整个地下军港已是变成了一个大工厂，老人们现在是心情大好，仿佛都变了一个人似的，在那里兴奋地炼制了起来。

　　叶泽涛却是并没有管他们的情况，自己到了三艘航母那里，也同样开始了对航母的重新炼制。

　　首先，得有华夏的特色，让人一眼看去就属于华夏的特产！

　　叶泽涛在炼制时就加入了许多华夏的元素在里面。

　　其次，在炼制的时候，叶泽涛改变了动力系统，完全就是海水动力。

　　其实，海水的动力并不比那核能弱，甚至在修真界里面这样的动力更优越，只是一些能量的转换设置而已。

　　第三个方面，叶泽涛在设置时，更注重了武器的攻击力量，用的完全就是激光炮火的形式，这样一来，海水的能量为动力，激光的攻击为武器，整个的航母在各方面性能就大幅增强了。

　　为了避免下一步维护的开支，叶泽涛在炼制时就直接解决了许多维护时需要做的事情。

　　经过炼制，航母的大小也得到了改变，在原来的基础上缩小了许多。

　　看看自己改造后的航母，叶泽涛也感觉到很是满意，改造后的航母开出去之后，外观上，内部上，完全就不同于米国的航母情况，根本就不可能看出是米国航母改装的，无论怎么看，这航母都是全新的航母，是华夏土生土长的航母了。

　　三艘航母改造完成之后，叶泽涛向着这些老人看去时，除了那几个度劫了的人无法动用真气之外，大家干得都非常起劲，已是把那四艘航母改造好了。

　　看看他们改造的情况，叶泽涛又进行了一些修改，然后就让他们每一个人独自去完成另外那些战舰的改造。

　　时间就这样过去了，老人们的炼制熟悉程度也得到了大幅的提升。

　　大家也知道这些改造的事情就连炼器都谈不上，不外就是一种最粗浅的材料炼制而已，随着熟练之后，大家的改进速度也在加快。

　　一周之后，这里的所有舰艇已是完全改造完毕。

　　看着这些有着华夏旗帜的船舷，大家的心中有一种恍惚感，也真是有些难以相信。

　　这段时间中发生的事情让他们有一种做梦般的感觉。


第250章 又一支强军

　　关允率队已在这大盘山等了几天了，对于突然抽调那么多的海军到来，关允也在猜测，就是不知道到底是要做什么。

　　打叶泽涛的电话时，却是关机，根本就联系不上，这事搞得关允也是疑惑之极。

　　这几天关允对军队的情况也进行了摸底，这一摸底之后，关允就更加不明白了，抽调到来的这些军人们都是海军中的尖子，特别是一些人，更是那操作航母、战舰的能手，还有一些就是军校中的尖子生，把这样的一批人弄到这根本就没有海军的地方，到底玩的哪一出。

　　这次叶泽涛把他叫来，让他临时负责管理这些人，好在他也是一个有能力的人，到也每快把人管了起来。

　　到底是什么样的任务呢？

　　就在关允在这里猜测时，就见一辆车子开来，然后就看到从车内出来的叶泽涛。

　　“军长，这次是什么任务？”

　　看到了叶泽涛，关允也终于松了一口气。

　　随着问话，从那车内又下来了一个中将。

　　关允忙敬礼。

　　“命令全军集合！”

　　叶泽涛显得严肃。

　　很快，这里已是集合了两万多人。

　　都是从各地集合到这里的军人，大家的纪律很是不错，静静的集合完毕，又静静站在了那里。

　　中将这时扫视了一遍军人们，这才命出了一份文件道：“下面，我宣布军委命令！”

　　整支军队的军人们这时把目光都投到了中将的身上。

　　他们被上级从各自的军队中抽调到来，其实许多人在原来的岗位上都是很拨尖的人，前途很大，现在一下子调到了这鸟不拉屎的地方，几天了，并没有见到船舰，搞得大家对于自己的前途都不太看好。

　　特别是原来在航母是的一些人，他们正在以自己是航母的操作能手而高兴时，一下子就被调到了这鸟不生蛋的地方，几天下来，大家的心情并不是太好。

　　最重要的是大家都不知道下一步自己到底要做什么。

　　现在好了，终于有了军令了，应该有了分配。

　　中将严肃道：“军委命令：组建我国东方航母舰队，司令叶泽涛。”

　　很简单的一个命令，这里面什么也没有说明，大家只知道里面有那么几个信息，首先就是自己的长官是军队中传说得厉害的叶泽涛。

　　外人不知道叶泽涛的厉害，军队中的一些人却是知道，那可是一个非常厉害的人物。

　　其实，大家得到的信息就是组建什么东方航母舰队。

　　航母还有舰队？

　　大家一下子懵了。

　　华夏的航母到是有一艘，还是人家淘汰下来，买来修补了之后使用的，那一艘还宝贝得不得了，现在好了，一下子就说组建东方的航母舰队，难道又有了航母了？

　　完全不明白情况了。

　　大家虽然心中有着太多的疑惑，却也并没有一个人去询问情况，都站在那里表现得很是沉稳。

　　那中将看了看军人们，又看向叶泽涛道：“叶司令，请你讲几句。”

　　其实，这中将到来也怀疑着这事，他不过就是来传达命令的人，并不知道具体的情况。

　　中将也感觉到有些奇怪，华夏组建一支舰队，还是航母舰队，这可不是一般的事情，那么大的事情竟然只是那么低调的进行，这到底是玩哪一出，他也想从叶泽涛这里了解到一些情况。

　　叶泽涛负责的是一支特种部长，现在提升为军级建制，可是，现在这航母舰队交给了叶泽涛，叶泽涛却成了航母舰队的司令，这级别全乱套了，乱得中将都不知道叶泽涛到底是什么样的级别。

　　这次军队的命令有些乱啊！

　　虽然腹诽着这事，中将却也知道，这次的命令非同一般，看看这些军人就知道了，那可都是各海军中最优秀的人员，说明了这新出现的航母也是非同小可。

　　大家在那里沉思时，叶泽涛上前一步。

　　身着军装，叶泽涛就显得威武之极，站在那里，身上自然而然的散发出强大的气势。

　　叶泽涛也有些不太明白上级的想法，原来只是说把这支军队编入自己的那个军，是军级的建制，现在却是直接任命自己为司令，真是有些乱了。

　　不过，叶泽涛对于职务之事真没有太多的想法，只是一个职位而已，很快也不再纠结这事。

　　“同志们！”

　　叶泽涛的声音虽然不大，但是，每一个军人都感觉到叶泽涛仿佛就在自己的耳边说着在。

　　叶泽涛环视了一眼这些军人道：“大家是我军中最优秀的一批人，从各地抽调到来，大家肯定对于自己的前途有着太多的不明白，心中也有着种种的委屈，是不是这样的情况？”

　　大家虽然没有回答，那脸上却是流露出了的确如此的表情。

　　叶泽涛也心中明白，这不明不白的从各自的岗位上抽调到来，又没有说明情况，如果是一般的人，可能早就闹起来了，华夏的军人还真是不错，并没有任何的情况发生。

　　微微一笑，叶泽涛道：“我要告诉你们的是，你们的那些想法大可不必，从现在开始，你们就将是我国东方航母舰队的一员，我们将拥有一支强大的航母舰队，三艘航母、五十六艘战舰、五艘潜艇正等着你们的到来！”

　　啥？

　　听到这里，虽然大家知道有纪律，却也无法淡定了。

　　在大家的想法中，如果说这支军队是一支航母舰队的话，有一艘航母就不错了，没想到竟然会是这样庞大的集群。

　　那中将也被震得脸色一变，他可是知道华夏的情况，那艘航母就已是难得了，现在叶泽涛竟然说出了华夏有这么多的舰艇，这到底玩哪出？

　　中将太清楚叶泽涛这话的份量了，如果真的有这样的一支军队，华夏的海上力量就变得强大之极，有了这样的一支舰队，就算是米国那样的军队也不敢说能够吃得下华夏的这海上力量，华夏海上的力量在这东方的海域就一跃而强大起来了。

　　真的吗？

　　大家的心中充满了疑惑。

　　这里是大盘山，大家早就看过了四周的情况，海里面并没有任何战舰的情况，更别说一支舰队了。

　　叶泽涛这时就看向关允道：“率军队跟我来！”

　　关允这时也是在那里发呆，被叶泽涛所说的话震住了。

　　听到叶泽涛的命令，心神一震之后，关允立即命令军队出发。

　　大家都不明白情况，看到叶泽涛在前方走着，紧紧的就跟在了后面。

　　难道航母舰队就在这里？

　　大家的心中忐忑起来，完全想不出到底会是一种什么样的情况。

　　随着叶泽涛走了一段。

　　就见叶泽涛向着一处洞口走了进去。

　　叶泽涛进入那洞口时，大家虽然不解，还是一个个排着队跟着走入。

　　这是一条长长的洞内通道。

　　大家走了一段后，本来昏暗的通道突然间大放光明。

　　噫！

　　大家心中明白，航母舰队应该就在这地下。

　　可是，这得多大的地下军港啊？

　　如果真有这样的一处地方，怎么就没有一点影响就出现了？

　　那中将这时也是好奇起来。

　　当初买了一艘航母到来时就搞得很是张扬，现在突然冒出了一支航母舰队，竟然事前并没有人知道，国家难道真的暗中在搞？

　　不合理嘛，自己这个中将都不知道？

　　这时大家又发现了一个情况，这里面的光线很不错，柔和的灯光，但是，一眼看去时，却是根本就没有灯泡什么的，那些光都是从山石中自然散发出来。

　　一些懂这方面技术的人心中就更感吃惊了，这代表了一种高科技，对于航母舰队的事情就多了一些期盼之情。

　　奇怪的地方啊！

　　正在大家疑惑时，一转身，就来到了一个巨大的空间里面。

　　放眼望去，大家的脸上都露出了震憾之情。

　　太壮观了！

　　大家根本就无法用言语来表达自己的想法。

　　就在这山腹之中，一个大得超乎了大家想象的庞大军港呈现在了大家的眼前。

　　一派光明，一艘艘的舰艇停在这里，每一艘都是那么的新，特别是每一艘战舰都有着明显的华夏标志。

　　最让大家震惊的还是那一艘艘的战舰，看上去许多地方都不同一般。

　　叶泽涛待大家震惊了一阵之后才说道：“同志们，我们的航母和战舰动力是利用海水为动力，能量远超核动力，我们的战舰在攻击中的武器是世界上最先进的激光武器，我们的这些舰艇各方面的性能是世界最顶级的性能，我们的战舰在操作上更加便捷，威力更大。”

　　啊！

　　大家在心中震憾了。

　　叶泽涛的话改变了大家的认知，以前大家只知道核动力是最厉害的，叶泽涛却说是什么海水动力，这真的比核动力厉害？

　　激光武器大家到是知道，可是，激光炮真的有那么厉害？

　　太多的想法出现了。

　　叶泽涛这时说道：“从现在开始，你们将会接受专家的培训，要在短时期内掌握操作！”

　　说话间，采矾子等人也从旁边走了出来，他们就将成为教官。

　　自从变得年轻之后，这些老人们也都骚包起来，一个个的换了一身军装，怎么看都是一个军人。

　　叶泽涛没那闲心教授，干脆就把这培训的事情完全交给了他们。


第251章 一种饮料

　　真正了解到了这些航母、战舰的情况才明白其先进性。

　　连续三天的学习之后，到来的两万多军人才算是对新型的船舰情况有了一些认识。

　　太先进了！

　　无论是那些航母上服役过的老手，还是新加入的那些学生兵，大家都有一个共同的想法，那就是自己所学的知识在这些船舰面前弱爆了。

　　很快，大家都投到了紧张的学习之中。

　　太多先进的知识了，许多的知识甚至超越了现有的知识。

　　这些回复了年轻的老人表现出来的干劲真的是让人吃惊。

　　最让叶泽涛吃惊的还是那几个老太太，现在一改形貌，那种妖饶的样子吸引了大量的男兵，成了大家的中心。

　　看到这情况，叶泽涛就有些头上冒汗，心想不会发生点什么事情吧！

　　这个，仿佛口味有些重！

　　不过，那是他们的事情，叶泽涛自己的事情也真是不少。

　　军队的各级军官的任用情况全部交给了叶泽涛。

　　对于这事，叶泽涛来得干脆，直接就扔给了关允，让他来做这事情。

　　关允现在真的是震惊了，被看到的这些航母队惊呆了。

　　当然了，关允的心中又有着兴奋感，这可是大扬国威的事情。

　　如果把这支军队开出去，相信世界都要震动。

　　关允快速的投入到了军队的建设之中。

　　叶泽涛这时已是回到了京城。

　　一到京城，叶泽涛就被浩宇书记让人接了过去。

　　“情况怎么样了？”

　　浩宇书记显得有些急切。

　　叶泽涛早有准备，已是录下了那里面的情况，就拿出了录好的内容递给一个秘书道：“把这个放一下。”

　　很快，就在浩宇书记的这办公室里面，那地下军港的情况完整的展现了出来。

　　啊！

　　看到这情况，浩宇书记直喘气，心中同样是震惊莫名，知道叶泽涛的手段惊人，却也没想到惊人成了这样子。

　　再细细的看着那些航母和战舰的样子时，浩宇书记指着那上面的画面不确定道：“都是从他们那里得到的？”

　　“不错，我们进行了改造，现在就算是他们自己的专家到来，应该也不可能看得出是他们的东西。”

　　浩宇书记再认真看了又看后，叹了一声道：“难得啊！有了这样的一支军队，我们何惧海上的那些强国！”

　　说到这里，浩宇书记的眼角也有些湿润，一辈子为了国家民族的发展操心，突然间看到了那么一支强大的海上力量，说不激动是假的。

　　“好！好！好！”

　　浩宇书记连道几个好字。

　　说到这里，浩宇书记看向叶泽涛道：“原来我还担心会被他们认出来，既然是这样，那就没关系了！”

　　“首长，我们的航母和船舰全部用的是海水动力，抛弃了核动力，能量更加充足，炮火也改成了激光炮，整个的情况都进行了改变，的确上没有问题了。”

　　“这样好了，也到了我们展示一下的时候，我们方把他们都请来参观一下嘛。”

　　叶泽涛一想也真是不错的主意，微笑道：“我听首长的。”

　　哈哈大笑，浩宇书记的心情真是好得不得了。

　　“泽涛啊，对于舰队的事情，军中有着许多不同的看法，好在你们能够用最快的速度把这舰队组建起来，军委的同志会一起去观看，你们做一下准备。”

　　叶泽涛道：“首长，舰队已经建立了起来，还请军委另外派出有能力的人去接手。”

　　浩宇书记向着叶泽涛看了又看，就是一笑道：“泽涛，就别多想了，无论如何，这支军队由你来指挥我放心！”

　　叶泽涛一听这话也不太好再多言，只好说道：“我就挂一个名，下面最好多配备一些专业人才来进行管理。”

　　浩宇也知道叶泽涛的能耐，微微点头道：“这个可以，不过，你还是要盯紧了，这支军队将成为我国的一支强军！”

　　叶泽涛笑了笑，其实，在叶泽涛的眼里面，这样的一支军队并没有什么大不了的，他还有着太多修真界的最新技术，无论哪一个技术出来，那都足以改变现状。

　　不过，叶泽涛的心中更加明白，许多事情得慢慢来，现在自己的实力还没有强到惊动更上一层的时候，适当的改变就行了，如果真是惊动了那些天界的强人，自己的努力就白费了。

　　还得加强自己的力量才是！

　　看看自己丹田中的星力，叶泽涛打算这里差不多之后，自己就要进入天界，再是获取一些星力来消化。

　　浩宇书记并不知道叶泽涛的想法，看到叶泽涛并不贪权时，他的心中对叶泽涛更加信任。

　　从浩宇书记那里出来，叶泽涛并没有去京城的家里，而是驭空而行，闪动着身形时，已是到了卫雨馨那里。

　　好长时间没有看到卫雨馨，不仅是想念这女人，更是想念着自己的孩子。

　　看到叶泽涛的到来，卫雨馨同样充满了惊喜。

　　“泽涛，你怎么不声不响就来了，也不打个电话让我去接你。”

　　仍然是那么的让人着迷的女人！

　　看到一身时尚装束，整个人显得青春靓丽的卫雨馨，叶泽涛也多少有些失神。

　　上前挽住了叶泽涛的手，卫雨馨娇媚道：“怎么？不认识了？”

　　叶泽涛早已是把她拥在了怀里。

　　初恋情人，现在是自己的女人。

　　叶泽涛对卫雨馨的感觉与别人完全不同。

　　“孩子呢？”

　　“上学嘛。”

　　叶泽涛才想了起来，就是一乐。

　　两人很快也是进了房间。

　　自然就是一阵的激情之事。

　　做完之后，叶泽涛看向卫雨馨道：“我有一些丹药，是有关修真的内容，你服下。”

　　卫雨馨也多少知道了一些叶泽涛的事情，看到他让自己服丹药，也没多想，就服了下去。

　　很快，卫雨馨的身体也得到了一次改造。

　　看着洗了澡出来，整个人更加艳丽的卫雨馨时，叶泽涛暗自点头，现在自己的情况已经有了很大的改变，是到了为自己的家人做一些事情的时候了。

　　父母现在正在国外旅游，等他们回来，同样也要帮他们改造一下身体的情况。

　　随着卫雨馨到了卫雄飞的家里时，卫雄飞两口子早已等在了家里。

　　如果说以前两口子对于卫雨馨跟着叶泽涛的事情还有着这样那样的想法，现在他们早已没有了那么想法。

　　叶泽涛的发展太快了，快得他们都反应不过来。

　　特别是卫雄飞，由于交游太广，在上层的一些圈子里面经常听到有关叶泽涛的事情。

　　看到越来越多的人对于叶泽源充满了敬畏感时，回家也在叹气，自己这个女婿真的是太厉害了。

　　“爸妈。”这里也没外人，叶泽涛直接进行了这样的称呼。

　　这下子两口都的脸上都有了更多的笑容。

　　“泽涛，坐。”

　　卫雄飞让叶泽涛坐了下来。

　　向着叶泽源看去时，根本就无法从叶泽涛的表情中看出那记忆中的样子，现在的叶泽涛身上充满着的就是一种上位者的强大力量。

　　“爸，生意还好吧？”

　　叶泽涛就问了一句。

　　笑了笑，卫雄飞道：“就一般，现在生意也不是那么好做！”

　　“爸，房地产和奶制品的生意的确已经很难做了，想过转行没有？”

　　卫雨馨就说道：“爸也正在头疼着这事，想转型，又一时找不到好的项目。”

　　叶泽涛就拿出了一份自己早就准备好的材料递给卫雄飞道：“这是一种排毒液，是一种饮料，你们组织一下生产这东西，市场空间很大。”

　　卫雄飞不解地看向叶泽涛道：“饮料市场现在竞争更加激烈！”

　　叶泽涛微笑道：“这个完全不同，说是饮料，也可以当药。”

　　哦！

　　卫雄飞就拿起了那叠材料看了起来。

　　卫雨馨同样好奇，也拿起一些在看。

　　叶泽涛端起茶杯抿了一口，这东西可不是一般的东西，是叶泽涛这次到来的又一个重要事情。

　　“什么？喝了这个可以把血管完全清洗干净，不就是说，什么高血压、高血脂之类的都能解决？”

　　卫雄飞吃惊是问了一句。

　　“糖尿病、心脏病的人喝了也能治好？”卫雨馨也吃惊了。

　　“老年病差不多都能喝了治好！”

　　卫雄飞越看越吃惊，他当然明白，如果是真的，这市场就太大了，大得惊人。

　　看到两人疑惑的目光，叶泽涛道：“这饮料就是一种对全身进行清理的东西，有病治病，无病健身，这才是真正的饮料，市面上的那些根本无法相比，我相信这市场会很大，到时我会安排一些退伍的特种军人到你们的厂里，另外，我还会安排一些特别的人来做保卫的工作。”

　　“真的？”

　　卫雄飞的双眼放光了，他太知道这事的利益，那真的是太大了。

　　也难怪叶泽涛要安排保卫。

　　叶泽涛微笑道：“放心好了，这事是真的。”

　　一拍桌子，卫雄飞哈哈大笑道：“有了这个，全就能够成为全球首富！”

　　叶泽涛也是一笑，想到这饮料，叶泽涛就是要大幅的清理华夏族人员的身体，让他们受到污染的身体更加干净，这样一来，他们的后代才会拥有更多的灵性。


第252章 星空准兵

　　离开卫家时，叶泽涛暗自点头，华夏族的各方面情况需要的是不断的改变，外族之人现在推广的碳酸饮料其实并不是一个好东西。

　　碳酸饮料最大的问题就是把人体的许多元素带走了，如果用修真者的目光来透视凡俗之人的身体就可以发现，饮用了这种饮料之后，身体都在发生变化，空洞的地方增多，能量在不断的流失。

　　这其实也是一个对身体破坏的行为。

　　把身体这个储藏能量的容器破坏了，吸收到的再多能量都得流失。

　　联系到了外族的那些手段，叶泽涛甚至已经怀疑这也是对方的一种毁掉华夏族的手段。

　　对方要使阴招，叶泽涛当然得在这方面进行改变。

　　不说别人，以前叶泽涛并不知道这事时，他同样也喜欢喝这种口感不错的饮料。

　　现在相信华夏族的人喜欢喝这种饮料，自己无法改变，那就引导好了。

　　叶泽涛给了卫雄飞配方，第一个目的就是要用这种全新的饮料来代替那充斥市面，对人的身体根本就没有任何好处的饮料。

　　其实，叶泽涛拿出来的这种饮料在修真界就非常盛行，对人体各方面的机能都有着改善和修复的作用。

　　华夏人许多都喜欢喝饮料，身体的破坏已到了一个让人心疼的地步，所以，要做的就是设法帮助他们一下。

　　当然了，反正是产生利益的东西，交给卫雄飞，也就是交给了自己的家人嘛。

　　卫雄飞也是一个能够做事的人，特别是这人的商业能力也深得叶泽涛的赞赏，他有了这样的产品，必然会运作起来。

　　不管了，就看卫雄飞和卫雨馨的运作了，相信他们能够很快的把这种饮料推广出去。

　　放下了这件事情之后，叶泽涛已是再次回到了大盘山地下军港。

　　还有半个月，军委的领导就会前来观看，叶泽涛要做的就是把这样的一支军队训练好。

　　到了这里时，一眼看去的景象让叶泽涛高兴，关允不愧是一个全方位的人才，在他的率领下，整支军队早已严格的在训练，看看那些舰艇在操作中进退有序的情况，应该很快就能够使用。

　　本来叶泽涛还想做点什么事情，看到大家进退有序的情况，特别是那些到来的军官们表现出了一种空前的热情，士兵们也干劲冲天时，叶泽涛知道自己可以不必过多的去管这事了。

　　行了，就让他们自己来管理好了，自己也不可能事事都投入。

　　“老师，你这改造后的航母属于傻瓜似航母！”

　　采矾子看到叶泽涛到来，快速走到了叶泽涛的身边，笑着就说了那么一句。

　　这些老人现在一个比一个精神，再看看远方，几个老太太变成了美女之后那么受军人们的欢迎时，叶泽涛就是一乐。

　　叶泽源微笑道：“改念必须要改变，机械的操作在修真界已经变繁为简，到了天界，机械的操作就更加简单，一个意念就能够操纵。”

　　采矾子就认真道：“老师，我明白你的意识，我们现在的这些航母其实就是真正的机械产品，到了修真界时，这种这成了炼金术了，到了天界，可能变成了炼金和炼器术的集大成产品。”

　　叶泽涛道：“你说得不错，这样的东西在修真者的面前根本就不够看，但是，凡俗之地就要用凡俗的东西。”

　　采矾子笑道：“你改造过后的航母上，其实并不需要那么多的人，一艘航母上我感觉一百人足够各种的操作。”

　　笑了笑，叶泽涛道：“整个的海域之中，各国的军舰横行，我们都应该收归我用！”

　　采矾子就笑了起来道：“老师说得对！”

　　叶泽涛向着那些正在训练培训中的军人们看去时，又说道：“人才是在不断的培养中产生了，下一步我海军将全面进行长级，那些旧有的航母和舰艇已经不适用。”

　　采矾子道：“这样庞大的舰队如果放在以前，养护就成了问题，老师改进之后，船体不存在锈蚀的情况，能源从海水中自然提取，炮是激光的，同样不必带什么炮弹，舰载的那些装备都不存在太多的消耗，其实也就只是养了一些军人而已。”

　　叶泽涛向着训练中的人们看了看，本来想把机器人也弄出来，想了一下，到也并没有做这事。

　　的确，现在这支舰队根本就没有多大的维护成本，再庞大的军队也没压力。

　　叶泽涛并没有参与到训练之中，找了一间房间，盘坐在里面，叶泽涛运转功诀，神识进入到了丹田中，认真观察着自己体内那星力的变化情况。

　　经过那么一段时间的消化，在善能的帮助下，现在叶泽涛是彻底把自己的那些星力融进了体内。

　　随着这些星力的融入，叶泽涛就发现自己的丹田空间得到了进一步的拓展。

　　一条大得无边无际的星力能量之海已经生成出来。

　　加上秦宁体内的那些星力能量，自己的全部能量就足以达到十星之力了！

　　星空准兵级别了！

　　只要融入那些秦宁体内的星力，自己就足以进入星空准兵级别！

　　叶泽涛的脸上多了许多自信的光芒，自己现在距离那些强者虽然还有着很大的差距，但是，只要这样发展下去，自己的修为就必将得到大涨。

　　下一个目标就是百星力，拥有了百星力，那就必将成为星空战士。

　　大逆推术！

　　想到时间的紧迫，叶泽涛已是快速展开了大逆推术。

　　随着大逆推术的展开，本来盘坐在这里的叶泽涛已是身体变得淡了下来，瞬间之中，叶泽涛已是消失在了这里。

　　神识完全展开，拥有了庞大的星力能量，虽然进入新的时间层面需要花费大量的能量，但是，对于叶泽涛来说已可以说是很小的代价。

　　穿越在时间的层面，叶泽涛感觉到自己的全身能量已在重新唤起。

　　身体在星力的任用下正在轰鸣。

　　轰！

　　一声响动传出，叶泽涛已是回到了离开的那天界时间层面。

　　星空仍然是原来的情况，四周一片静寂。

　　全身的能量已经不用善能来包裹，完全的放开之后，那庞大的能量感觉涌向全身。

　　啊！

　　虽然已是融入了星力，这放开之后的爆裂感觉仍然存在。

　　五禽戏完全展开，叶泽涛快速的融合着那得到的星力。

　　还好，这种爆裂感自己还是能够容忍！

　　下一步自己的五禽戏中看来要更多的融入炼体方面的内容，要不然，随着星力的不断到来，真的不知道自己的身体是否能够承受得住。

　　这时叶泽涛进一步的明白了炼体术的重要。

　　大逆推术对于叶泽涛来说已是在那凡界很长时间过去了，但是，他现在回到了同样的时间线上时，天界其实也就是刚刚发生的事情。

　　“道友，星力给我！”

　　来到了秦宁那里，叶泽涛把秦宁身上的星力接收了过来。

　　向着秦宁的体内看去时，看到的是秦宁的体内现在经过了星力的拓展之后，已经能够融入六星力的能量。

　　让秦宁继续在那里接收善能，叶泽涛另外找了一个地方，盘坐下来之后，全力的进行着融入的工作。

　　数天之后，叶泽涛就感觉到自己的全身在剧烈的颤动。

　　进阶了！

　　星级的高手在进阶的初期并不困难，越是到了后面，进阶就越困难，需要获取到的星力太多了。

　　随着进入到了十星力，叶泽涛就在这里盘算了起来，自己下一步可以剥夺敌人的十星力到地球上去吸收，秦宁体内可以存六星之力，到时自己就能够达到二十六星力。

　　叶泽涛知道要到那顶级的星空级强者的层次，需要的星力太多了，自己就算是融入上百的星力也只是一个微不足道的弱者，只能暗中进行了。

　　隐！

　　五禽戏中的隐术展开，叶泽涛瞬间已是融入到了虚空。

　　就在叶泽涛隐去之后，就感觉到这片空间传来巨大的能量波动。

　　很快，几个星空级的强者已是来到了这里。

　　一个自己根本看不清楚实力的强者，两个应该跟自己现在的情况一样的星空准兵！

　　暗中探查着到来的三人，叶泽涛并没有什么样的动作。

　　这是五禽戏中的又一项成果，这种隐术是叶泽涛推演五禽戏时融入到功诀中的一种手段。

　　这时的叶泽涛就如同虚空中的一些散失的能量，就在这片星域进行着飘浮。

　　“那人就在这片星空？”

　　随着那为首者的话音，只见看守叶泽涛，还活着的两人已是被他用一种大能力摄取到了近前。

　　“回大人，那人好厉害，就在这片星域！”

　　两人在这三人面前显得很是小心的样子。

　　六星力的破壁者竟然在这三人面前那么的小心！

　　感受到了外界的情况，叶泽涛也警惕了起来。

　　下次用大逆推术的话，在时间线上应该调整一下才行，要不然每一次到来就要被人围堵！

　　叶泽涛对于时间线的运用又多了一些感悟。

　　不过，现在并不是想这些的时候，叶泽涛的目光已投到了这到来的这些人身上，如果操作得好，自己获取星力的目标就是他们。


第253章 夺取

　　看着这出现的几个强者，叶泽涛也不敢大意，整个的身体仿佛已完全融入到了虚空，五禽戏的威力完全发挥了出来。

　　这是叶泽涛发明出来的一种隐术，整个的身子就如同众多星空气流，就在那星空中流动，却是完全没有人的气机，无论是谁看去，叶泽涛现在就是能量流，还是那种并不会引发人们注意的能量流，很小的一股。

　　其实，这样的能量流在这茫茫的星空中有着太多。

　　怎么办呢？

　　叶泽涛的心中明白，如果自己现在就冲上去的话，估计瞬间就会被这几个高手轰得渣都不剩。

　　必须要另外想办法才行！

　　把这几个人分析了一下，叶泽涛心中明白，那为首者并不是自己现在能够解决的人，至少就是百星力之人，面对着这样的高手，对方只需要出招一下，自己就万劫不复。

　　这人不能够打，另外的人又得细分，跟随他到来的那两人应该都是十星力之人，单打独斗自己也有一战之力，但是，如果同时对上了两人的话，自己唯有的结局可能就是死亡一途。

　　还是有些困难了！

　　怎么办呢？

　　其实，以叶泽涛现在拥有的大逆推术，他随时都能够离开，不过，叶泽涛也心有不甘，就这样离开了，这一趟到来就真的可惜了，无论如何也应该有一些收获才是。

　　叶泽涛的目光再次投到了那两个六星之力的破壁者身上。

　　这两人现在已经不是自己的对手，剥夺他们的星力就变成了可能。

　　很快，叶泽涛已是想到了自己的战法。

　　如果换一个一般的人，面对着这样的情况，估计动都不敢动，叶泽涛却是并没有这样的顾虑，自己拥有着大逆推术，只要能够顶住几息的时间，剥夺了一人的星力就快速离去，那么，就算是他们都很强，却也并没有危害到自己的可能。

　　叶泽涛现在最大的手段就是大逆推术了。

　　想到这里，叶泽涛就在思考着到底是针对十星力的人动手，还是针对六星力人动手的事情。

　　这件事情到也真是让他有些犹豫，如果针对的是十星力的人，现人叶泽涛与他们之间就是修为相近的情况，但是，对方是老牌的十星力强者，叶泽涛还真没有那底气就能够瞬间收拾了他们，如果无法在瞬间收拾了他们，待到那一个强者到来，叶泽砂就连还手之力都没有了。

　　还是稳扎稳打好了！

　　想到这里，叶泽涛的目光就投到了那两个六星破壁者身上。

　　就他们其中一人了！

　　选定了目标，随后就是叶泽涛布局的事情了。

　　叶泽涛太清楚自己的力量差距，在布局上首先想到的还是把那个高手弄得离开一些的事情。

　　怎么才能够把他弄得离开一些呢？

　　叶泽涛在这里认真的思考着这件事情。

　　那个高手没有一定的距离根本就不可能真正的摆脱得了他的攻击，看看那六星力的破壁者的情况，叶泽涛的心中明白，如果要对这六星破壁者施展大剥夺术，那就至少得三十息的时间，有了三十息，自己才能够在剥夺之后，展开大逆推术离去。

　　另外，还需要引开另外的两个十星力之人。

　　把这些事情细细的分析又分析，叶泽涛也有了自己的想法。

　　秦宁的作用现在可以利用了。

　　秦宁在远处搞出动静之后，这最强的一人必然冲过去，然后就是两个十星力的人过去，跟在后面的就将是这两个六星力之人，到时自己突然出手，制住一人应该并无问题。

　　至于秦宁，叶泽涛知道秦宁也有着不少的手段，拟物术、圆光术都可以运用，到时他展开之后，瞬间就能够把他收入到自己的丹田，留下拟出来的人物在那里就行了。

　　待那高手发现回来时，自己已经搞定了这里的事情。

　　不过，还有一个事情得做，那就是在自己展开大剥夺术时，必须要阻那几个高手的攻击。

　　虽然自己的设置可能阻不住对方，但是，只要几息的时间就足够了。

　　“道友，准备！”

　　由于秦宁就是叶泽涛的分身，两者之间的沟通非常容易，很快就已是取得了沟通。

　　秦宁的体内现在又融入了大量的善能，这次叶泽涛让他搞事就是要利用这样的一些善能。

　　“开始吧！”

　　随着两人的沟通完成，秦宁在那很远的地方已是快速拟出了一个人物。

　　静静的星空中突然间出现了动静，那本来还在这里寻找的高手神识一动时，神识就如光似的向着那远处而去。

　　随着神识的传出，那个高手已经消失在了这里。

　　能量激荡之下，两个跟他到来的十星高手果然如同叶泽涛的猜测，紧紧的随着他而去。

　　就是这时！

　　一看这情况，叶泽涛动手了，只见那本来平静的虚空之中能量有了细微的展开。

　　就在能量有了激荡，那两个破壁层的高手正在吃惊时，一只巨大的手掌突然间以最快的速度向着其中一人按了下去。

　　一声巨大的吼声直接就对着两人而去。

　　叶泽涛的神识攻击完全就是针对两人展开。

　　就在叶泽涛的攻击展开之后，十星之力瞬间已是轰击在了其中一人身上。

　　在轰击到了那人之后，叶泽涛早已守在那里，全部的力量就朝着这受到了攻击的人而去。

　　禁！

　　一声大吼。

　　随着叶泽涛的一声大吼，这人已是被叶泽涛的巨掌制住。

　　“大剥夺术！”

　　时间太紧了，叶泽涛知道那个高手在知道了这里的情况之后就必将回归。

　　叶泽涛在这里制住了这人时，果然，很远的地方，那个高手已是到达了那里。

　　秦宁这时手中皮符不断的祭出。

　　其实，秦宁本身的星力并没有多少了，除了用善能来拟出一些景物之外，就是用这种在另一界炼制的皮符来引起天意的攻击。

　　“什么人？”

　　那个高手横星空而至，强大的神识向着秦宁而去。

　　轰隆隆……

　　巨大的爆炸传出，那虚空中果然充满了一种强大的天意力量。

　　劫雷正在生成。

　　一阵阵的劫雷轰击朝着那人而去。

　　“儿戏！”看到四面八方都是天意的攻击，这高手哼了一声，伸手就击向了那么劫雷。

　　到了他这层次，劫雷已经不再那么的害怕。

　　仅只一拳，那本来密布星空的劫云却是被他轰灭。

　　噫！

　　就在他轰散了那么劫云时，脸色一凝，站在那里就有了瞬间的发呆。

　　这时，秦宁已是看到了对方的情况，那更多的皮符又向着星空中撒了出去。

　　这次就太多了，多得劫云快速生成，天意的轰击就在这片星空中展开。

　　“找死！”

　　这个高手发现情况了，急于要赶回去对付叶泽涛。

　　以他的手段，也看出了秦宁并不是叶泽涛本人，而是一具分身的情况。

　　可是，就算是他想回去也并不是那么容易。

　　秦宁祭出来的皮符在这片星空中看拟混乱，认真一看时，却是一个七星阵法，把这高手就围在了这里面。

　　“打！”

　　高手在这时已是耗费了不少的时间，完全想不明白那叶泽涛派一个分身在这里引诱自己的目的。

　　大拳伸出，再次一拳轰散了劫云。

　　随着劫云的轰散，高手的大手朝着秦宁就按了下去。

　　“收！”

　　早有准备的叶泽涛丹田一展，秦宁以一种谁也看不明白的情况就消失在了这里。

　　“不好！”

　　这个高手的心神中传来惊惧感，知道自己中了调虎离山之计了。

　　闪动着身形，这高手已是向着叶泽涛的方向而去。

　　这时的叶泽涛完全就是在全力吸纳了。

　　大剥夺术直接就是把对方的星力先纳入自己的丹田。

　　“找死！”

　　另一个六星破壁者也急了，朝着叶泽涛就打了过来。

　　眼看着这人的星力已进入到了自己的丹田，再看到另一个攻来时，叶泽涛的心中一发恨，对着这人已是庞大的星力轰了过去。

　　原来就十星之力，刚刚又吸取六星没有消化掉的星力，现在叶泽涛的体内能量早已狂暴得很，碰上了对方攻来，叶泽涛自然就把自己的所有星力就攻向了对方。

　　骨骼的断裂声让人听得浑身发酥。

　　不过，叶泽涛根本就没有时间多想，大吼一声。

　　“大剥夺术！”

　　这次把全部的力量都动用了起来。

　　也不管对方拥有着庞大的星力，自己的吸纳也到了极限，叶泽涛还是展开了吸纳。

　　“小子找死！”

　　那人已经到了。

　　“道友，接星力！”

　　叶泽涛知道自己无论如何也承受不住十二星力的力量，直接就划了两星力的能量进入到了秦宁的丹田。

　　然后看了一眼秦宁，大逆推术已是展开。

　　分散！

　　叶泽涛的心中明白，自己如果死了，有秦宁的话，自己就能够复生，但是，如果两人都死了，那就没有了活命的可能。

　　“自我发展！”

　　对着秦宁说了一句之后，叶泽涛的大逆推术已是分别展开，先把秦宁送到了他自己都不知道的地方，然后，叶泽涛的身体在开始淡化。

　　“杀！”

　　很远的地方，那个高手已是怒极了，对着叶泽涛的这个方向就是一拳击出。


第254章 要亮剑

　　体内充满膨胀得要炸开的能量，大逆推术已经展开，叶泽涛的身体正在发生转变，一阵光能过后，已是消失在这片星空。

　　“是谁？”

　　喷涌而出的强大星力轰击在叶泽涛刚刚存在的地方，星空之中产生了巨大的坍塌，巨大的风暴向着四处而去，许多星空中的星球被震得不停摇动。

　　那个刚刚到来的高手发呆地看着叶泽涛离去的地点。

　　虽然轰击的力量大得惊人，但是，那些能量轰在那里时并没有把叶泽涛伤到，叶泽涛早已消失在这时间段。

　　轰轰！

　　两个十星力的人也都相继来到了他的身边。

　　“是什么人？”

　　声音把这片星空又是震得不停摇晃。

　　没有人知道发生了什么事情。

　　后面到来的两个十星力之人也是吃惊地向着四处观看着，想到两个六星破壁者那么快的时间就被对方干掉，还不知道到底是怎么样干掉的时候，他们的心中顿时有一种惊惧之情产生。

　　对手太神秘了，神秘得让人害怕！

　　那高手的神识向着这片星空扫视了一遍又一遍，再察看秦宁所在的那个方向时，他的脸上透着太多的疑惑。

　　这是从来没有经历过的事情，完全超出了他的认知，以他对自己的能量情况，他相信这方天地就算是有什么样的隐藏者都足以打得灰飞烟灭。

　　可是！

　　看看这里的情况时，这个高手完全不明白了，根本就感受不到自己攻击时打到了人的情况。

　　怎么就消失得无影无踪了呢？

　　太奇怪的事情！

　　“你们认为那人还在这里？”

　　这高手就有些不确定地问了一句。

　　“大人，从探查的情况可以知道，应该有两人，其中一人完全消失，根本没留下任何的痕迹，另外一人却是用了一种大能力，应该是破开了这一界，到了另一界之中，我们就算想追也不行啊！”

　　这话其实三个人都已探查到了，只是对于破开壁垒到了另一界的事情不解而已。

　　到了他们这层次，要破开壁垒到另一界并非就做不到，可是，另一界的天意却并不是那么的亲和，只要一出现，他们就得花费大量的能量去抵御天劫，那可不是开玩笑的事情，不做好准备，他们也不敢轻易到达另一界。

　　可是，这人怎么就说跑就跑了？

　　那高手的脸上也露出了吃惊之情，虽然他也算是很强大了，但是，要让他到异域之地去追一个人，这事对他来说同样难度极大，异域之地不比这里，在这里就算是有异域的能量引起了天意的攻击，他还是能够应对，但是，异域之地的那种天意攻击可不比这一界。

　　怎么办？

　　又用神识在这里探查了好一阵后，他才问道：“看出那人用的是什么功诀把他的身形抹去了痕迹？”

　　这时，大家都是一阵沉默。

　　这个高手也暗叹了一声，自己都不知道的事情，那几个修为低于自己的人又怎么可能知道。

　　这个高手发现叶泽涛展现出来的功诀根本就不是自己所知道的功诀。

　　不过，他也明显看得出来，对方的修为也就在自己之下，最多十星力的样子。

　　可是，这样的一个人物到底用了什么样的功诀呢？

　　“大人，无论是谁跑到另一界，回归的地点都是固定的，他必然要从这里回归，除非他不再回归！”

　　“对，无论是谁，到了另一界的时间都不可能长久，我们只要守在这里，他就跑不掉！”

　　“守在这里！”

　　高手命令了一声，自己已是盘坐在了这星空之中。

　　两人的话他是赞同的，那人无论怎么样，肯定还会从这里出现，只要守在这里，击杀对方就成了必然。

　　这个高手首先分析了叶泽涛的修为情况，认定自己足以吃定叶泽涛，同时，他的心中对于叶泽涛的这种让自己消失隐藏的手段同样也有了夺取之心。

　　正是居于这样的想法，他并没有通知更多的高手到来。

　　看看另两人时，他感觉到这里的三个人足以干掉叶泽涛了。

　　“是！”

　　另外两人答应了一声之后，大家都盘坐在了这里。

　　大家心中的想法就是叶泽涛从这个地方消失，肯定是采用了某种隐匿的手段，就算是再强大的手段也会现身，所以，等在这里就是一个最好的选择。

　　就在他们在这里守着的时候，叶泽涛却是在那大盘山军港的房间里面现出了身形。

　　整个人重新出现在这里，叶泽涛的脸上露出了笑容。

　　自己的这大逆推术真的就是一个逆天的手段，有了这个手段，在应对强敌时就算是有了自保之力。

　　想想那高手最后的一击时，叶泽涛也感觉到心惊，那一击根本就不是一般的手段，太强大了，强大得让叶泽涛也心惊，就算是自己拥有着大逆推术，如果被那样的高手轰击一拳，搞不好真就完蛋了。

　　虽然跑得很快，但是，叶泽涛还是明显感受到身后那能量的强大，大有把自己从大逆推术中拉出来的感觉。

　　很强大！

　　再想到那人也不过就是百星之力的样子时，叶泽涛对于更高一些的对手也是更加的心惊起来，许多的强者都并不是自己能够对付。

　　差距太大了！

　　不过，叶泽涛并不着急，他的心中明白，自己的发展速度同样不慢，只要给自己以时间，成长起来并不困难。

　　秦宁那个分身传送到了异域，叶泽涛给他的指令就是自由发展，叶泽涛相信，以秦宁体内拥有着两星之力的情况，再加上他体内源源不停的善能的涌入，到了异域之地后，秦宁分身给自己的惊喜会有更多。

　　叶泽涛的体内藏有着秦宁的本源体，就算是秦宁在什么地方被击杀了，叶泽涛仍然能够把他再次生成出来。

　　最重要的还是秦宁是自己的分身，自己被人击杀的话，在那分身之处也能够复活，只要在分身那里还有一段自己的意识，大逆推术展开，自己就能够到新的时间线去，复活就成了可能。

　　自从有了这具分身，分身带给叶泽涛的惊喜也很多，这次叶泽涛就想看看那秦宁又会做出多大的事情。

　　秦宁的事情暂时不用去管了，叶泽涛现在首要的任务就是压住星力，然后把这些星力吸纳掉。

　　自己已是拥有了十星力，现在又剥夺了两个六星力破壁者的星力，虽然分了两星力给秦宁那个分身，自己的体内仍然有着十星力的外在能量。

　　神识向着丹田察看时，叶泽涛看到的就是自己的丹田中那澎湃着的星力。

　　要不是有着庞大的善能帮着压制，这样多的星力真的足以把自己毁去。

　　以后在吞噬星力的时候得小心一些才是！

　　好在这些星力虽然暴烈，却也并不足以伤害到自己。

　　下面就是时间的问题了！

　　叶泽涛心中明白，这新得到的星力只要融入到了自己的体内，自己就拥有了二十星力的能量，在面对十星力的高手时就进退自如了。

　　脸上早已露出了笑容，知道那几个高手应该还守在那里时，叶泽涛就是一乐，先不管他们，自己融入完了这些星力之后再去收拾他们。

　　在这里面又修炼了几天之后，叶泽涛这才走了出去。

　　“报告军长，军委来电。”

　　看到叶泽涛出来，关允早已迎了过来。

　　大家都知道叶泽砂的情况，他是修炼者的身份，有些闭关就是好长时间，只要一打他的手机关机，大家就明白他又闭关了。

　　军委的来电明显就是知道叶泽涛闭关，所以发到了关允那里。

　　接过电报，叶泽涛看去时，是确认军委领导到来的事情。

　　“训练得怎么样了？”

　　“报告军长，一切顺利，整个的舰队士气高涨！”

　　关允的脸上透着兴奋之情。

　　叶泽涛的神识向着这地下军港中一扫，微笑道：“的确不错。”

　　关允道：“军长，我军从来没有那么强大的一支海上力量，大家都以能够成为这支舰队的一员而骄傲！”

　　笑了笑，叶泽涛道：“这只是开始，相信我们会越来越强大！”

　　叶泽涛拨通了浩宇书记的电话时，电话中传来的是浩宇书记那有些兴奋的声音，大声对着叶泽涛道：“泽涛，关允同志传来的有关舰队的情况我们都看了，大家都兴奋着呢，就想亲眼去看看我们的这支海上强军！”

　　“首长，随时都可以到来！”

　　“行，我立即通知大家赶过去！”

　　“首长，既然要扬我军威，我们就直接出动到海面吧！”

　　浩宇书记大声道：“好！”

　　感觉得出来，华夏有这样的一支军队，这对于京城的那些大人物来说，真的就是一件足以让他们腰直得起来的事情。

　　挂了电话，叶泽涛又向着这些正在热火朝天训练着的军人们看了看时，对关允道：“中央首长很快就将到来，我们一定要以全新的面貌接受他们的检阅！”

　　关允这时更感兴奋了，朝着叶泽涛敬了一个军礼之后，认真道：“请军长放心，我们保证完成任务！”

　　叶泽涛的脸上露出了笑容道：“既然是这样，那就准备吧，这次我们一定要让世界明白，我华夏已进入世界海上强军之林！”


第255章 激动

　　“总统，我们接到情报，华夏国的军中高层纷纷前往华夏的一个叫大盘山的地方。”

　　负责情报的军官站在盖黑的面前报告着。

　　盖黑抬头看向对方，疑惑道：“就是那个卫星都无法探查的地方？”

　　“不错，就是那地方，华夏一处非常神秘的地方，自从军演出事之后，那个地方就神秘起来，我们派出了一些情报人员试图进入，结果都失败了。”

　　“卫星为何就探测不到那个地方？”

　　“应该华夏掌握了一种先进的技术！”

　　“你认为我们的航母有没有可能到了他们那里？”

　　盖黑一直对于自己的航母失踪的事情很是难解，对于华夏突然出现了这样一处神秘的地方，也真是难解。

　　“这事不太好说，毕竟两地相距太远，要联系起来很难，地球上还没有那么高的技术！”

　　“没有那么高的技术只是你们的猜测，华夏为何突然就有了那种让卫星也探查不进去的技术了？”

　　这话问得情报官员脸上透着尴尬之情，这事的确让人太难理解。

　　“总统，那也就是一种技术而已，我国仍然是强大的！”

　　盖黑微微点头，他心中其实也明白，华夏在科技的发展上面并没有米国来得厉害，毕竟米国暗中是得到了另一界的一些暗中传授。

　　“密切关注华夏的情况，一定要把他们那个什么大盘山的情况摸清楚！”

　　看着那情报官员离去，盖黑的脸上透着太多的不解之情。

　　怪事了，华夏的科技力量难道已经远超了米国？

　　盖黑在这里不解时，岛国也接到了情报，对于华夏那大盘山区域发生的事情他们同样密切关注着，不仅是这样，派出去了好几批人员，结果让他们不解的是派出去的人一个个的都失踪了，找都找不到。

　　五艘核动力潜艇啊！

　　一想到不明不白失去了五艘核动力潜艇时，岛国军方也无法淡定。

　　接到了华夏军方的高层一个个的往大盘山而去时，岛国也进一步的关注着这里的情况。

　　其实，大盘山的事情对于华夏周边的国家来说已变成了一件不容忽视的大事，又有哪一个国家不关注着这事。

　　叶泽涛这时已对这支舰队进行了两次统一的指挥，主要就是看看大家对于新型的航母在操纵上的情况。

　　不得不说华夏的军人真的是有组织纪律的军人，经过这很短时间的训练之后，整支舰队已经能够展现出他们的英姿。

　　派来的那些军官也厉害，一个个都是军队中的强者，各方面的能力完全没问题，有他们在这里负责，叶泽涛根本就不必过多的操心。

　　“报告，军委首长已经到达码头！”

　　“派出指挥舰前去迎接！”

　　为了这次军委首长的到来，叶泽涛也下了功夫，专门改造了一艘战舰，弄成了指挥艘的样子。

　　这改造的指挥舰甚至暗中布了一个防御阵，就算是导弹打来也无损分毫。

　　码头就是专门修建了停造的地点，一辆辆的军车早已开到了这里。

　　这时现在已是布满了军队，将星闪耀。

　　站在那里的浩宇书记等人都把目光投到了大盘山的方向，大家的心中都充满了好奇，完全想不出那么短的时间叶泽涛是怎么样把这连绵的大山改造成地下军港的。

　　“来了！”

　　只见一艘战舰从那海面突然出现，然后以一种大家都难以想像的速度飞速而至。

　　太快了，很短的时间已是到达了码头。

　　叶泽涛身着军装从那战舰上走了下来。

　　目光投向浩宇书记等人，叶泽涛敬了一个军礼，大声道：“航母编队准备完毕，请首长们检阅！”

　　首长们一个个都回敬了军礼。

　　对于叶泽涛这个人，大家都是明白一些情况的，也不会小视叶泽涛的存在。

　　回敬了军礼，浩宇书记大声道：“上舰！”

　　随着他的命令，大家纷纷步上了那艘指挥舰。

　　到了上面才发现，这战舰高大无比，所有的装备都超出了大家的认知。

　　几个装备方面的专家级人员看着这战舰上的情况，一个个的脸上全都是不解之情。

　　叶泽涛就走到了浩宇书记的身边。

　　“准备好了？”

　　浩宇书记问道。对于这支军队，浩宇书记也是寄予了期望。

　　“首长放心，我们这次解除了遮挡，各国的卫星都能够看到我军的情况。”

　　浩宇书记的脸上就露出了笑容道：“就得这样，要让全世界知道，我华夏也拥有了一支超级强大的海上力量！”

　　“检阅开始！”

　　叶泽涛就站在浩宇书记的身边，什么都没有借助，就这么说了一句话。

　　让人吃惊的是叶泽涛的声音不仅是这里听到，那地下的军港里面也同样听到。

　　就在叶泽涛的命令下达之后，那本来看似没有任何洞口的地方突然间开出了一艘战舰。

　　随后，一艘艘的战舰从里面开了出来。

　　看着那一艘艘的战舰出现，观看的人们都睁大了眼睛。

　　“是我们自己的标志！”

　　有人说了一句。

　　这还不怎么让人震惊，最让人震惊的是那三艘航母突然就出现在了这片海域之中。

　　“这航母是能够潜入海底的！”

　　已纷纷议论了起来。

　　在大家的想法中，航母那么大的身子，一般就是浮在海面，可是，现在看到的完全注是从海底而来，懂行的就知道，这其中涉及到的技术太多了。

　　华夏的航母？

　　大家睁大眼睛看着，有些不敢相信了。

　　不过，无论怎么看，这纯粹就是地道的华夏产品，有着太多华夏的特色。

　　那些专家更是认真看了，更是用目测的方式测算了一下这些航母的情况，又暗中与世界各国的航母进行了对照，结果确认现在看到的航母并不与外国的尺寸相同。

　　更有拿来与米国的三艘航母进行了比较，结果也发现，现在这三艘航母在长度和宽度上都小于对方的那三艘航母。

　　这些还不是主要的，再看看那航母身上的舰载机什么的，大家发现自己都没有看到过，竟然是一些全新的情况。

　　这是华夏的航母群？

　　太多的疑问涌上了心头。

　　叶泽涛这时也没有进行指挥，指挥的权限交给了一个原来在航母上也担任高级军官，现在调到这里来担任副手的叫魏震岳的人手中。

　　速度、编队、攻击、机舰配合……

　　在这片海域，航母编队表现出来的种种能力把观看的这些军人们震得一阵阵的发呆。

　　来的都是军中的高层，大家对于世界各国的军力情况都心中有数，一直就明白，华夏比起几个超级大国真的是弱了许多，来之前也对叶泽涛组建起来的这支军队充满了疑惑，可是，现在看到了眼前的一切时，大家才发现，华夏的海上力量已经强大得远超了他们的认知，完全就不是他们所能理解的情况了。

　　到底是怎么一回事？

　　怎么突然间就发展出来了这样一支强大的海上力量了！

　　随后就是叶泽涛陪着大家登上了一艘航母。

　　海水动力系统、激光武器、航母的船体技术、舰载机的各种技术、舰上观察技术、敌方攻击时的防御技术……

　　每一项技术都是那么的先进，每一项技术都是那么的强大。

　　大家发现，只要置身在这航母之中，外界的攻击太难对它产生威胁，同时，在这航母之中，周围的环境一目了然，那种攻击的覆盖已是远超了一般的航母。

　　这也太牛逼了吧！

　　就算是不懂航母的人们也明显看出了航母的强大。

　　有了这样的航母，华夏还怕什么海上的力量？

　　“好好好！”

　　浩宇书记在听取了叶泽涛的汇报并在叶泽涛的讲解下了解到了航母的强大时，连连叫好。

　　几个军委的首长更是拍着叶泽涛的肩膀道：“小叶同志，好啊，有了这支军队，我们在这方海域就不怕任何的威胁了！”

　　叶泽涛道：“以前是人家跑来我们的家门口耀武扬威，现在也轮到我们了！”

　　“报告，深海之中发现一艘岛国潜艇！”

　　突然，就传来了报告。

　　“传过来！”

　　叶泽涛说了一句之后，在那指挥仓里面，巨大的屏幕上果然就有一艘潜艇出现在深海。

　　一个军官看了一眼，又看看那些数字，眉头就紧皱道：“岛国一直欺我们的攻击达不到那么深，经常就进入我国海域来刺探情况，我们真拿他们没办法！”

　　叶泽涛这时下达了命令。

　　“我今天，击毁这侵入华夏境内的潜艇！”

　　什么？

　　大家就有些吃惊起来，叶泽涛竟然命令击毁！

　　难够做到吗？

　　这在大家猜测时，只见那画面中传来一阵光芒之后，那艘潜艇已是被一道光击中，然后就四散开来。

　　击中了！

　　击毁了！

　　太强大了吧！

　　短暂的沉寂之后，一个老将军大声道：“打得好！”

　　“打得好！”

　　大家都激动了起来，有了这样强大的力量，谁还敢这样公然侵入华夏的海域。

　　“外交看的是实力，有了这样的力量，我们就更有底气了！”

　　浩宇书记也显得激动了起来。


第256章 轰动了

　　华夏拥有了一支航母舰队！

　　华夏这次一下子展示出来的海上力量立即引起了全球的关注，没有一个国家不在关注着这件事情。

　　如果说前华夏也有一艘航母，大家不过是看成一个笑话，那不过就是买来修补了一下的航母而已，别人淘汰的东西，都没有太大的担心，但是，这次却是完全不同，三艘航母啊！

　　并且，从了解到的情况知道，这三艘航母全都不是那种修修补补，略为改造哄人的东西，而是实实在在的华夏独立建造出来的航母，是那种拥有着强大威力的航母。

　　“这些航母和船舰与我们的航母是否相似？”

　　看了一阵桌上摆放的相片，盖黑抬头看向了负责情报的官员。

　　摇了摇头，那官员道：“总统，我们得到了情报之后，特别是卫星拍下之后，就组织了专家进行对比，结果得出来的结果是并不与我们失踪的航母有关联，华夏的这些舰队船舰在制作的手段上远远比我们先进，特别是航母的各方面性能都并不是我们所能达到！”

　　不是我们失踪的航母？

　　盖黑心中有些吃惊。

　　“这是完全可以确定的，与我们的航母根本不同。”

　　盖黑就再次看了起来。

　　“总统，对方航母是从海下升起，甚至可以充当潜艇使用！”

　　那么大的潜艇？

　　盖黑更加吃惊了。

　　“我们的卫星和布在东方的一些监控系统在这航母升起来之前都未能发现它的存在！”

　　这话一说，盖黑的心中更感震憾，他太明白这事的重要了，那么三艘航母如果无法被监测到的话，当它们开到米国时，那不就是一场灾难？

　　这是一种最先进和技术！

　　盖黑明白了这种技术的可怕，如果华夏把这种技术再运用到其他的方面，那就更加厉害了。

　　“他们的技术竟然达到了那么高了？”

　　“不错，的确就是这样，他们的技术在这方面是远超我们的。还有，他们的速度非常快，我们测算了一下，从他们那里到我国海岸，如果他们全速行进的话，一天时间就能够到来。”

　　盖黑坐在那里半天无言，他太清楚米国航母的情况了，米军航母航速都在30节以上，如果从夏威夷出发，只需1周左右，如果从东海岸过来，无论穿大西洋，印度洋还是绕南美，都得最起码3至4个周就能够到达华夏。

　　本来，这样的速度在全球都是先进的，对世界各国都有着威胁，现在好了，这种优势完全失去了，华夏拥有更加快速的航母，还是能够躲过监控的航母，这还怎么搞？

　　抬头看向那情报官员，盖黑沉声道：“华夏拥有这样的航母，对我国已经造成了战争的威胁了！”

　　“总统，他们的激光炮火非常强大，据我们观察所知，并且从岛国方面得到的情况，当时一艘岛国潜艇试图在他们的深海区域刺探情报，结果被他们直接击毁了！”

　　跑到人家的海域去刺探情报！

　　盖黑也知道岛国的这种做法，一直就仗着潜艇潜得深，并不担心华夏的攻击。

　　可是，现在又有了一个问题出来了，华夏的炮火攻击力量那么强大，如果到了米国海岸，直接对米国发现炮火攻击的话，是否就可以覆盖了米国了？

　　这下子盖黑头上也有些冒汗了，第一次感觉到外来的威胁。

　　“你们认为他们的这种炮火对我国是否有着威胁？”

　　“这是肯定的！”

　　“立即通知召开会议，我们必须有应对的政策！”

　　坐不住了！

　　盖黑知道这事已经触及到了米国的国家安全了。

　　米国在紧张时，岛国的军人们也都紧张了起来，事情的发展远远超出了他们的想像，华夏这次展示出来的力量太强了，强得让他们害怕。

　　“我们的一艘潜艇被他们瞬间击毁了！”

　　得到这报告，坐在这里的军人们一时无语。

　　一直以来，他们对于自己的潜艇都是充满了信任的，每一次到了华夏的海域都能够全身而退，这次派去，就是感觉到大盘山那片海域有问题，可是，潜艇是到了那里，还没有发挥作用就被人家一炮干掉了。

　　这种事情说算是要找一个讲理的地方都没有？

　　理亏在岛国这方啊。

　　华夏现在也是胆气很足，对于一个国家派去的潜艇并没有以前那种赶走了解的做派，直接就是武力轰灭，这足以说明华夏的军中那些人已变得强势起来了。

　　这还不是关键，关键的是岛国的卫星和各种的监控设置传来的有关华夏航母舰队的情况。

　　这些岛国的军中高层早已细细的把华夏的这些航母的情况看了又看。

　　“诸君，你们怎么看？”

　　坐在上首的一个老头阴沉着脸，向着大家看着。

　　怎么看？

　　大家除了苦笑之外真不知道该怎么说才好。

　　“司令官阁下，我感觉问题很严重了，这已涉及到了我国的安全，华夏展示出来的海上力量太强了，强得我们已失去了还手之力！”

　　一个军官很是凝重的表情说出了这样的话。

　　“航母的速度、性能、炮火的攻击、那些编入队里的船舰情况，各位，他们如果要打我国，瞬间就能够到来，整个的炮火完全可以覆盖我国全境！”

　　“米国还能够护得住我们吗？”

　　“护什么啊？他们自己都可能护不住自己了，如果华夏要打他们，以这种能够潜入水下行进，又无法被监测到的技术，航母到了米国的海域都可能不知道，就算是双方的航母遇上了，我看米国的航母根本就没有还手之力。”

　　“不错，华夏的这种航母要击沉米国航母的话，应该没太大的问题，米国从此已失去了海上霸主的地位！”

　　“是的，现在米国的航母技术已经落后华夏了，米国靠不住了！”

　　一直以来，米国的强大才是岛国敢于挑战华夏的一个重要原因，现在米国三艘航母失去，华夏却是出现了三艘那么强大的航母，这事让大家看得有些发晕。

　　“华夏的航母与米国的航母有没有直接的联系？”

　　“我们分析过了，没有联系，华夏的航母从卫星的观测可以看出，都是全新的，另外，华夏这次的五艘潜艇也亮了出来，与我们失踪的潜艇在各方面都不同。”

　　华夏怎么就一下子拥有了那么多的先进船舰了？

　　岛国的军人们怎么也无法理解一个看似弱下去的国家变得那么的强大。

　　“华夏近年来埋头发展，没想到他们已经走到了我们的前面了！”

　　华夏现在的实力情况已经严重震憾了岛国的这些军人。

　　房间里面一下子静了下来，大家明显也感受到了华夏方面给他们带来的强大压力。

　　米国靠不住了，还能够再挑衅华夏？

　　如果华夏一个不高兴，航母暗中到来，想怎么打就怎么打，岛国还能够存在？

　　大家心中明白，华夏展示出来的军力太可怕了。

　　“必须向首相报告这事了！”

　　岛国震惊了，那东南亚的许多国家当场就吓住了，一个个的会议在召开，对于下一步与华夏的关系问题成了一个最为重要的问题。

　　近年来，一些小国也受到了米国的挑动，不时给华夏制造麻烦，仗的是米国的力量，现在好了，米国可能无法依仗了，这还怎么搞？

　　必须要研究与华关系了！

　　北冰国总统这时也在开会，研究着从卫星上得到的内容。

　　总统列斯把目光投在大家的身上道：“现在大家都说一下，华夏拥有了那么强大的航母舰队，他们对我国到底有多大的威胁？”

　　这的确是一个关键，身边一个国家一下子拥有了那么强大的军力，他们同样坐不住了。

　　“总统，我们对华夏的航母情况进行了测算，他们的航母速度只需在一天多就能够到达米国海岸，如果要进入我国海岸，需要的时间就太短了，很短的时间就能到来，以他们的激光炮攻击情况，如果要对我国进行攻击，可能大半的地域都在他们的覆盖之下，我们最为担心的还是他们的炮火布置到了边境，如果是这样，我们已被他们全覆盖了！”

　　那么厉害！

　　在这里的军人们都坐不住了，华夏的激光炮太强大了。

　　不过，转念一想，大家也很快平静了下来，现在大家都拥有着核武器，谁也不敢动武，真是打到了最后，核武器一放，那就大家一起完蛋好了。

　　有了核武器，就算是打不过，自保总是可以的吧。

　　列斯沉着脸道：“我们要尽快的搞到他们的这些技术！”

　　“总统，不仅是我国派出了大量的人去搞技术，据我们所知，各国也都暗中派出了特工前往华夏。”

　　“不惜一切代价也要搞到这种技术，这对我国太重要了！”

　　说到这里，列斯道：“与华夏方面联系一下，我近期将出访华夏，双方的友谊要进一步的加深！”

　　会开完了，列斯看着那庞大的地图，眉头紧皱，自语道：“华夏强大起来了，他们在领土上是否会旧事重提呢？”

　　叹了一声，列斯有些担忧起来。


第257章 明白了许多事情

　　外界怎么样叶泽涛并没有去管，事情全部交给了那些老人们，相信有了他们的推动，华夏的科技也会有一个飞速的提高。

　　看到老人们那兴奋的样子，叶泽涛也很高兴。

　　盘坐在一处大盘山的洞穴里面，四面全都是阵法，叶泽涛紧张地融合着得到的星力。

　　十星之力的得到，要完全的融入并不是一个短时间就能够完成的事情，一有时间，叶泽涛就得加快这项工作。

　　当然了，有了第一次的经验，这次做这件事情就来得容易太多了。

　　一边融入，一边也在思考着这天地间发生的事情。

　　不得不说这许多的事情都是有着联系的，如果再不从源头上解决，地球上的蓝星族被毁去只是时间的问题。

　　可是，叶泽涛多少还是有一种无力感，敌人的力量太强了，强得他现在根本就无法去应对，想要保护地球上的蓝星族，要走的路还有太长的时间。

　　叶泽涛太清楚这事的发展情况了，打击华夏并不仅只是地球上的事情，从天界到修真界，一层层的都在进行，华夏有了变化，上一界的人们不可能不会发现，在他们到来之前让自己强大起来，这可就是一件非常重要的事情。

　　星力在体内不断的融入，叶泽涛发现自己的五禽戏完全就不再走一般修真者的升级路子，现在也是直接就进入到了破壁层，然后就成了星空准兵，这五禽戏一举就越过了许多的层级。

　　果然是创世诀，太快速了！

　　叶泽涛对于自己现在的五禽戏已经差不多弄明白了，根据修炼者自己的推演，自己可能是推演得更快速的人。

　　这是好事，对于自己来说真的是一件好事，至少自己在修炼时就会快速得太多。

　　有了大剥夺术，叶泽涛也有信心在很短的时间内把这距离拉近。

　　算了，这事也不多想了，自己距离那星级的强者们真的是差得太远，还得加快发展才行。

　　正在这里进行着融入的事情，突然，叶泽涛的神情一变，闪动着身形时已是离开了这里。

　　隐匿于空中，叶泽涛就向着一个头上长着角的外族高手看了过去。

　　这完全就是一个筑基层的人员。

　　从修真界而来的人！

　　一眼看去，叶泽涛就已知道对方的来处。

　　看着这到来的人，叶泽涛的脸上现出凝重之情，从秦宁的意识中知道，这到来的人应该是修真界的深渊族。

　　修真界的人来了！

　　很明显，这深渊族的人拥有着短时避开天意攻排斥的东西，在这里正在四处进行着观察。

　　深渊族应该是直接监视地球的种族，就蓝星族的对立派！

　　不用多想，叶泽涛已是心中明了。

　　这个深渊人这时脸上透着疑惑，就直接朝着米国的方向而去。

　　怪事！

　　叶泽涛就跟在了他的后方，这时的叶泽涛把隐术展开之后，对方根本就无法发现叶泽涛的存在。

　　修为的差距太大了。

　　这是米国的那个最神秘的51区？

　　看到深渊人到了这个地点时，叶泽涛暗自点头，这百年来米国发展得那么快，看来是真的得到了深渊族的帮助了！

　　叶泽涛虽然知道这里，却也并没有到过这里，现在来到了这里之后，叶泽涛当然要好好的看看，看看到底这里是什么情况。

　　噫！

　　到了这里之后，叶泽涛就看到这深渊人到了中心区域的地方。

　　这里有着大量的军队戒备着，不过，并没有人发现深渊人的到来。

　　中心区域是一个阵法布在那里，应该是这一区域最核心的地方。

　　深渊人直接就进入到了阵法之中。

　　以叶泽涛现在的修为，跟上这人一点问题也没有，紧随着深渊人就进入到了阵法中。

　　进去之后叶泽涛就发现有一个通道向下而去。

　　原来是修建在地底！

　　深渊人根本就没有想到有人会在这一界跟得上自己，完全就是放开了身形向着那一个小型的传送阵走去。

　　到了传送阵那里，只见那传送阵一闪动，他已是来到了一处巨大无比的地下空间之中。

　　叶泽涛纯粹就是附在了他身旁跟着到来。

　　果然这深渊族为了帮助米国，花了大量的精力了。

　　叶泽涛到了这里之后，神识已是展开，就在这地方探查了起来。

　　神识一展，这里的情况已是尽入眼里。

　　不少深渊人啊！

　　看看这里面的情况，叶泽涛也是暗惊，这深渊人虽然有不少都仅只是炼气层的修为，但是，他们明显在炼金术上有着很高的技能。

　　再看看时，米国人不少，都在深渊人的教授下做着研究什么的。

　　“普西林，你怎么来了？”

　　一个深渊人已是大声对着这个到来的深渊筑基者喊了一句。

　　“汤姆杰，守护者失去了联系，这次上面让我来看看。”

　　两人就用修真界的语言对话起来。

　　“我们刚刚接到消息，东方那蓝星族的人在炼金术上仿佛有了突破，正在了解情况。”

　　“蓝星族！”

　　听到这里，普西林已是神情凝重道：“你们的任务就是前来制约他们的发展，怎么搞的嘛，天意正在向着西方倾斜，现在发生了这样的事情，他们会有什么样的情况就难说了，上面的怪罪下来，你们怎么交待？”

　　汤姆杰道：“我们已为米国制出了外界所说的飞碟，就是那种攻击型的飞行器，有了这样的东西，蓝星族就算是拥有了再强的航母也没用。”

　　普西林就点头道：“你们做得不错，转基因能够毁了他们的生理机能，长期下去就足以让他们断子绝孙，几十年之后就足以让他们灭种，这是大事，不能马虎，让米国多收买一些他们这一界的专家教授，让那些人去谈转基因食品的好处。”

　　“这事早已在做了，我们收买的都是蓝星族的那些专家，他们说话管用多了。”

　　“做得好，另外就是天意的事情，天意的倾斜是有其道理的，哪一方发展得好，天意就会向哪一方倾斜，蓝星族居住地的环境破坏也要跟上，对了，那个夺舍的人布上的大阵现在怎么样了？”

　　“你说的是格罗姆啊？怪了，这人突然间失踪了，另外，蓝星族把那布的阵法毁了，我们操纵的力量施压也没能够压得住蓝星方面。”

　　“格罗姆死了？”

　　普西林的眼里猛然间闪出一股杀气。

　　“我感觉他是与那守护者一起失踪的！”

　　“哦！”

　　普西林这时已是脸色微变道：“难道蓝星族出现了强者？”

　　汤姆杰道：“不可能，筑基者到来都得花费很大的力量，要借用天界强者的力量才能实现，蓝星族应该没那可能性！”

　　叶泽涛在一旁听着他们两人的议论，对于许多事情也多了一些了解。

　　搞了半天在针对蓝星族的事情上，上上下下的都在进行，而蓝星族自己却是根本不知道那么多的事情。

　　“除了污染之外，我们也搞了气候战，现在我们让一些专家教授进行了一些引导，在蓝星人的地区找了一些节点建了大坝，已经开始见效，由于各种节点设置了一些那建筑，有效的截断了他们的气流循环，已经引起了整个面积的气候变化，虽然取得了成功，但是，我们担心的是华夏发现了这些事情，从而进行了改变，要是这样做了，我们的努力就白费了。”

　　叶泽涛听了之后真是怒气了，没想到深渊人针对华夏做了那么多的事情了。

　　神识向着这里面再次看去时，感觉到许多都有着针对性。

　　“生化战准备了没有，如果事不可为，干脆对蓝星族发动生化战，要知道上面的人对于我们的事情有了不满之词，认为我们的事情做得太慢了！”

　　“这事没问题，其实，现在许多地球上的病毒都是从我们物实验室里面流传出去的，我们也正在进行测试，蓝星人的生命基因里面有些复杂，他们拥有自我修复的能力，你看看，我们搞的饮料里面就有一种甜蜜素就有致癌、致畸、损害肾功能等副作用，白血病也是这种东西造成的，但是，蓝星人喝了那么多，服用了那么多，现在也没出多大的事情。”

　　“是啊，蓝星族难怪一直都是强者之族，他们的基因中就有着许多我们这些种族没有的东西，也难怪上界之人会急于灭杀他们！”

　　叶泽涛也不想再听了，闪动着身形在这里面到处看了一阵，就发现这里面暗中抓到的华夏人有不少，不过，这些人大多已经死去，他们的器官什么的正在被用来进行着各种的研究。

　　更让叶泽涛震惊的还是深渊人的食物中就有着蓝星人的肉。

　　没想到啊！

　　叶泽涛已经怒了，喷涌而出的能量直接就把这里面轰塌。

　　“什么人？”

　　叶泽涛的行为惊动了那筑基期的深渊人。

　　叶泽涛一团火焰打过去时，这个深渊人同样也是被轰成了一片灰烬。

　　能量展开，这处让世界都感到神秘的地方被叶泽涛整个的打入地底，完全毁去。

　　做完了这事，叶泽涛出来之后，目光投向了天空，自语道：“看来我得到修真界去看看了。”


第258章 共同努力才行

　　毁了那地方，叶泽涛很快已是回到了华夏。

　　“采矾子，这里的事情暂时交给你们了，我闭关一阵。”

　　叶泽涛并没有多言，把航母舰队发展的事情就完全交给了这些老头。

　　“老师放心，现在我们干劲足！”

　　采矾子完全就是一个很是潇洒的人物，一套军装在身，怎么看都是一个新兵蛋子。

　　青玉子微笑道：“华夏有了这样的一支军队，海上就完全没有问题了，老师，我相信就算是去打那些海上强国也没有问题。”

　　叶泽涛向着青玉子看去时，心中也暗赞一声，这女人年轻时候真不知道风靡了多少男人，看她身着军装，那身军装把整个的胸口衬得挺拨的样子，不知道的谁又会认为她是一个老太太。

　　快速把目光移开，叶泽涛再看看远处正被几个男军人围着说话的彩云子时，发现自己的头脑里面有些零乱。

　　这些老人到也真是充满了干劲！

　　看到叶泽涛到来，老人们纷纷到了叶泽涛的身旁问好。

　　对于叶泽涛，大家根本就没有把他看成后辈，一个个都露出尊敬的神情。

　　“你们盯着几个事情，一个就是环境破坏、水土流失的事情；一个是各地污染的事情；一个是转基因食品的问题。”

　　说到这里，叶泽涛的目光中透出一股杀气道：“我国的法律还是太过于宽容，派出你们的弟子到全国，只要发现生产制作地沟油、假货坑人的、销售转基因食品的，别问道理，一律给我杀了！”

　　感受到叶泽涛身上散发出来的这强大的杀气，几个老人的脸上也透出凝重之情。

　　“杀了？”

　　想到只是卖一点地沟油、制作一点假货就要杀掉，大家就有些愕然。

　　“一些是国内外有名的专家教授！”

　　青玉子说了一句。

　　“宰！”

　　叶泽涛看向他们，就说了一句。

　　这！

　　大家的心中更感吃惊，这得产生多大的影响？

　　不过，想到都是暗杀时，大家也都认为这事可以推脱一下。

　　“是！”

　　几个老人的眼里也有了杀气，他们知道，叶泽涛既然存了杀意，那就真的是那些人该杀。

　　“还有，要让老百姓看到报应的存在，对于那些玩碰瓷、坑蒙拐骗、贩毒、贩人的人员，你们让你们的弟子出动，一律给我杀了！”

　　叶泽涛这时已是杀机四射。

　　这些人的做法，严重影响了华夏人民的道德观，对于层个的道德层面的下滑起到了推波助澜的作用，不杀他们，人们都不以为然了。

　　这位年轻的老师真的是杀气很足的人物啊！

　　看到叶泽涛根本就不再讲什么依法办事，直接就下命令斩杀时，阳木子道：“老师，这样一来，会不会舆论上出现反对之声。”

　　“杀这些人有错？”叶泽涛就问了一句。

　　采矾子道：“如果是按照法律，罪不至死啊！”

　　“在我看来，他们的行为已经不是小事，而是一件件足以让整个的华夏民族走向灭亡，断子绝孙，亡族灭种的大事，我不管国外是怎么看的，我只知道一点，凡有损我华夏族的行为都必杀，凡动摇了我华夏族根基的人都必杀！”

　　没有人明白叶泽涛的着急心情，叶泽涛心中明白，华夏已到了毁灭的边缘，再这样下去，等待华夏的就是毁灭一途。

　　抬头向着天上看去，叶泽涛感受到的是一道道从天而下的强大压力。

　　太强大了！

　　无论是天界还是修真界，叶泽涛知道那些针对华夏的势力都太过于强大了。

　　老人们都能够感受到从叶泽涛身上流露出来的一种焦急的心情，并不知道到底还有一些什么样的事情自己不知道。

　　“把大家都请到我住的房间吧！”

　　说完话，叶泽涛已是向着自己住的那房间走去。

　　很快，这些变得年轻的老人们都来到了叶泽涛的房间。

　　每一个人都从自己的储物袋里面把圃团拿出坐下。

　　向着大家看看，一个个身着军装，却是盘坐在圃团之上，叶泽涛暗自一乐。

　　待大家坐下，叶泽涛调整了一下心情道：“你们的存在关系到的是我华夏族的前途，我想把有关华夏族的事情都让你们知道。”

　　说完这话，叶泽涛就把早已整理好的有关地球到天界有蓝星族的内容打入到了他们的头脑中。

　　把意识打入之后，叶泽涛就盘坐在那里自己思考着未来的事情。

　　这次全完就是全方位的了解蓝星族的情况了，非常的明白和清晰，更有着叶泽涛对于整个事态的猜测和分析。

　　过了好长的时间，这些老人们的脸上已是透出了震惊之情，他们也算是终于明白了叶泽涛为何刚才下达了那么一些命令。

　　当时他们的心中还多少有些不以为然，几个女人甚至认为叶泽涛这样的做法有些过了，现在了解到了情况之后，他们才算是明白了叶泽涛这样做的真实用意。

　　“老师，我错了，不该怀疑你的决定！”青玉子首先就说了一句。

　　采矾子也认真道：“老师，没想到会是这样的一种情况，从上到下，一场毁掉我华夏族的阴谋早已展开，可惜的是我们的人却是完全不知！”

　　彩云子道：“好在有了老师的存在，要不然我们都不知道发生了什么样的事情。”

　　彩云子说完这话时，大家的目光再次投到了叶泽涛的身上。

　　这时大家就对叶泽涛更多了一些认识。

　　自己这个老师的身上到底发生了什么样的事情了？

　　叶泽涛的身世大家其实暗中早已调查过了，叶泽涛年轻得不像样子，以叶泽涛的经历，他又怎么可能一下子到底那么高的层次，甚至就是到了天界了！

　　难道说老师就是蓝星族大能者夺舍或是转世的人？

　　这个结论大家更容易接受一些。

　　叶泽涛把大家的表情也看在了眼里，大家是怎么想的他也并不关心，现在对于叶泽涛来说，要做的事情太多了，所以，叶泽涛才决定把整个的事情向这些老人讲一遍，让他们也分担一下自己的压力，至少他们在这华夏国内是有巨大影响力的，让他们去做事，可能比自己来做更加容易。

　　向着大家看看，叶泽涛道：“我对外说是闭关，打算到修真界去看看，要知道地球的事情是由修真界来进行操作，我想给地球争取时间，那就必须搅动修真界！”

　　“老师，我有一个疑问，既然天界大能者们能够拥有毁天灭地的能力，为何他们不一举毁了地球？”

　　阳木子的询问也是大家的想法，都把目光投到了叶泽涛的身上。

　　叶泽涛微微点头道：“以前我也有过这样的疑问，后来到了天界之后才算是弄清楚了这事，一个星球的生成和毁灭都是天意使然，如果不按那天意而为，这一界里面的天意就足以把其灭去，甚至与他相联的种族毁去，这后果巨大无比，除非是天意，否则，抽尽星球内部的灵脉是可以的，却是无法把整颗的星球灭去！”

　　这话说得大家都在沉思。

　　樵阳子叹了一声道：“难怪地球被人抽尽了灵脉，却又没有毁去，原来是这样的一种情况！”

　　叶泽涛就点头道：“说得不错，地球就是这样的一种情况，没有了灵脉，这是被人抽取了，不仅抽取了，更是断了通过地球的灵气通道，把地球变成了一个无灵之地，但是，就算是这样，他们也不能够毁了地球，毕竟地球是一个拥有着强大天意力量的星球，如果天意笼罩着，想把我华夏族毁去都不可能。”

　　“难怪深渊族等修真界的种族一直以来对我华夏进行着各种的破坏，原来他们的目的就是要把天意移走，从而灭了我华夏族！”

　　彩云子也是吃惊地说了一句。

　　叶泽涛微微点头道：“我们到现在也不知道我蓝星族在天界的强者情况，但是，有一点是知道的，那就是他们根本就没力量护住我们了，面对着这种种的力量，我们能够做的就是尽我们之力为华夏族做点事情！”

　　“老师放心，我采矾子拼尽全力也要为我族争取这生存的机会！”

　　“不错，我们就算是死也要做好我们的事情！”

　　大家纷纷表态。

　　叶泽涛微微点头道：“这件事情我想了一阵，天界也好，修真界也好，他们并不能够用大能力灭尽我华夏族，毕竟有天意笼罩，所以，这就是我们的机会所在，你们要全力投入到民心的争取上，要投入到让华夏的道德层面大幅提高的事情上，而我呢？最近要做的事情就是搅乱修真界，让那些针对我华夏族的种族没精力来针对地球，这样一来，他们灭我族的阴谋就无法顺利得逞，也许争取到了时间之后，蓝星族的大能者们顺利回归，我族的危机就解除了！”

　　说这话时，叶泽涛自己都知道也就是安一下大家的心，其实，叶泽涛还是把希望放在了自己的身上，有着大剥夺术，叶泽涛需要的就是时间。


第259章 许多事情都在发生变化

　　盖黑站在那如同地震过后的地方，脸色变得非常难看。

　　“情况探明没有？”

　　盖黑阴沉着脸问了一句。

　　“报告，这事怀疑是地震所为。”

　　“地震？”

　　盖黑的脸上露出怪异之情，没有比他更清楚这里情况的人了，地震怎么可能就把这51区毁了。

　　“能不能向下更多的探测？”

　　“总统，我们的力量达不到那么深！”

　　听到这话，盖黑又皱眉了起来，他知道要到最深处需要的是用一种称之为传送阵的东西，一般人根本就到不了那里面。

　　难道是那些人弄出了问题？

　　“难道这里发生了事情都事前没消息？”

　　花了那么多的金钱都建设来的情报机构竟然并没有任何消息就发生了这样大的事情，盖黑的心情真是坏透了。

　　“我们的卫星一直都是监控着这个方位，各种的监控系统也是全天候开通，并且还不是一套监控系统，但是，我们真的没有探到任何的情况。”

　　到底这里发生了什么？

　　太难解了！

　　要知道这里就是米国能够不断发展的发动机，如果这里出了问题，米国下一步的发展就成了难题了。

　　盖黑现在真的是不安了，发生了这样大的事情，等于一下子就破坏了米国的各种布局。

　　米国之所以实力一直居于世界之前，最重要的就是拥有着这个地方，这里提供了大量的各种支持。

　　军事上的一些先进武器是这里出来的、商业上的许多先进技术也是从这里出来的，下一步还会从这里推出大量的高科技物品，永远都能够走在世界的前列。

　　可是，现在出事了，出了大事了。

　　“一定要弄清楚到底发生了什么事情！”

　　盖黑感觉到出了大事了。

　　先是航母失踪，在海上的霸主地位受到了动摇，特别是华夏一下子拥有了那么强大的一支航母舰队，对米国完全就是一个威胁。

　　本来盖黑对于这事到也并不担心，毕竟他心中明白，米国的武力并不是摆在明面上的那点东西，那种飞碟就足以横扫地球。

　　可是，飞碟还没有正式投入使用，就全部都被毁在了这里，这让米国拿什么来威胁世界？

　　暗叹了一声，心想好在核武器还有那么多，足以震住世界，要不然大家都要翻天了！

　　那些神秘的外星人到底是怎么回事，怎么就突然出了事情了？

　　拨打着几个用来与这些人联系的电话，结果让盖黑更加的不安，一个电话也没能打通。

　　完了，米国失去了一个发展的动力了！

　　盖黑在这里担心着的时候，那北冰国总统列斯也正在听取着报告。

　　“51区毁了？”

　　列斯的目光中透出了太多的惊喜。

　　“是的，据我们控到的情报，那地域整个的坍塌了，根本就无人能够生还！”

　　“那个，那种外星人还在不在？”

　　“深渊人应该都死了！”

　　“这样一来，我们的科技是否就会高他们一些了？”

　　“总统，支持我国的熊水族在那一界应该科技力量弱于深渊族。”

　　列斯就沉吟了一阵道：“观察一下再说，米国拥有飞碟，我们也有，只是大家都没有拿出来而已，现在的情况让人看不明白，特别是华夏方面，突然间就拥有了一支航母舰队，这可不是小事。”

　　待那官员出去，列斯坐在那里仍然想着事情。

　　以北冰国的情况，许多事情也能够探到，列斯的心中明白，无论是那深渊族也好，熊水族也好，还有地球上的一些从修真界到来的种族，他们仿佛都有一个目标，那就是针对华夏族，大有把华夏族灭掉之意。

　　虽然不明白到底发生了什么样的事情，但有一点列斯是清楚的，这些种族所图较大，一个个的布局正在生成，华夏国已陷入到了内忧外患之中了。

　　华夏国难道也有底牌？

　　想到了华夏的那航母舰队，列斯发现自己对于华夏的情报还是存在着缺失的情况，也许华夏秘密之中还有许多自己不知道的情况。

　　就在这时，桌上一部橙色的电话响了起来。

　　看到这部电话响时，列斯的脸色微微一变，并没有去接电话，而是起身就朝着外面走去。

　　列斯的步子迈得很大，很快就来到了一幢大楼。

　　到了这之后，虽然这里并没有任何一个站岗的人，但是，这里面却是布满了各种的监控探头。

　　几道强大的神识向着列斯扫来。

　　来到一处指纹识别的地方，列斯进行了指纹识别。

　　又把头对头了一个眼睛识别的地方。

　　做完这些事情，就见从一个地方伸出了探头按在列斯的身上，进行的是DNA的识别。

　　做完了这些事情，过了一会，就见一道门户突然间打开。

　　打开了那道门户之后，列斯进入里面，就见光芒闪耀了一下，列斯已是来到了一个同样是有着各种探头的房间。

　　根本就不知道是什么地方。

　　又是一阵光芒之后，列斯就感到全身有些发冷。

　　不过，这里却是摆放着一瓶药。

　　列斯拿起来喝下之后，就见他的全身一下子有了热气升腾，整个人的精神大好，那冷气已对他没有了任何的影响。

　　房门打开时，前方是一条很巨大的冰道。

　　列斯向着那冰道向前走去。

　　走了一段，眼前却是一个巨大无比的地下空间出现在了这里。

　　完全就是寒冰凝成的空间，里面光芒闪耀。

　　对于这里，列斯早已很熟，就大步向前走去。

　　一眼望去，这里就如同一座巨大的城市。

　　再看看里面有着北冰国的人，也有着一些机器人在忙碌着，更有着双眼如同北极熊的人类。

　　那种人看上去很是特别，一双眼睛非常大，非常明亮，一眼望过来就如同两道星光。

　　列斯知道，这就是从另一界到来的熊水族，是一个掌握了很高科技的种族，北冰国之所以科技上不断进步，最重要的就是得到了这个种族的支持。

　　“随我来。”

　　一个熊水族人迎了过来，也没多言，对着列斯说了一句之后，就带着他向着前方而去。

　　两人进入一间很大，看上去有些科幻的很大房间里面之后，列斯就看到了熊水族这里的负责人涅洛托斯队长。

　　“涅洛托斯队长好。”

　　列斯微笑着向着这高大的熊水族人打着招呼。

　　目光投到米国的51区位置，涅洛托斯道：“那地方发生了事情，你知道？”

　　“初步了解了，不过，具体情况不清楚，那里是深渊族的地盘，他们怎么就会被人毁了？”

　　涅洛托斯的脸色有些变化，沉声道：“这不是自然之力，而是有人用大法力毁了那里！”

　　“大法力？”

　　列斯当然也知道许多修真界的事情，听到这话也是心中震惊。

　　看到列斯吃惊的样子，涅洛托斯也是神情复杂道：“深渊人一直就是这样张扬，在这地球上他们总以为他们才是第一，这下子好了，被人毁了！”

　　“涅洛托斯队长，到底有什么样的人才拥有那么强大的能力？”

　　列斯也问了一个自己非常难解的问题。

　　听到询问，涅洛托斯的神情一凝，目光从那米国的51区移开，就投到了华夏国的大盘山地域。

　　向着那里看了又看，沉声道：“看来蓝星族还有底牌啊！”

　　“你认为是华夏方面搞出来的事情？”

　　列斯有些迟疑道。

　　哼了一声，列斯道：“地球上到来的各方势力情况大家心中都有数，没有谁比谁高一些，现在出了这样的事情，又是在很短的时间内进行的，那就只能说明来了一种全新的势力！”

　　“华夏方面不是没有势力了吗？”

　　列斯不解地问道。

　　其实，正是因为对华夏的力量了解得太多，列斯才利用各种的手段从华夏那里得到好处，现在突然听到华夏强大起来了，列斯就有些不安起来。

　　“我也不知道发生了什么样的事情，把你叫来的一个原因就是我希望你们能够派出间谍，把华夏的事情调查清楚！”

　　列斯看了看涅洛托斯，知道这熊水族的人与地球上的人种差别太大，他们根本就不可能调查得出华夏的事情，只能依靠北冰国政府。

　　“涅洛托斯，你也知道，华夏方面的修真者也强！”

　　“这个我早有准备，这里是十瓶基因强大药，足以为你们培养出十个基因战士，他们拥有着筑基期的实力，地球上的修真者不可能高于筑基，如果碰上就杀了！”

　　列斯双眼发亮道：“这真是太好了？”

　　“嗯，你为我们做了那么多事情，下次你也服用一种延寿的药，这样一来，你的基因早已得到了强化，寿命也会得到大增。”

　　列斯的脸上就露出了笑容道：“我立即去安排，尽快的弄出十个基因战士。”

　　“不过，基因战士太强了，我担心控制不住他们。”

　　“这事你放心，在他们服用时，你把你的血滴到那药液中，他们服用之后就会百分之百的忠诚于你。”

　　列斯的心中已是兴奋了起来，如果真是这样，自己的力量就太强了。

　　一定要把华夏的情况得到！

　　列斯下了决心，这件事情已成了他的头等大事。


第260章 追击

　　叶泽涛这两天都在为进入修真界进行着准备，修真界的情况叶泽涛当然知道，自己现在的修为同样会受到那一界力量的排斥，星力是肯定不能用的。

　　世俗界的规则就是筑基以下才能存在，修真界的规则却是大乘期之下才能存在，以叶泽涛现在那么高的星力修为情况，根本就进不了修真界，那天意的力量直接就会把他排斥出来。

　　但是，叶泽涛也有着自己的手段，善能就是与各界完全融入的能量，只要显示出来的是善能，叶泽涛就能够进入到修真界。

　　看看自己体内的善能情况，叶泽涛也有些头痛，大量的善能必然用来包裹住那些星力，不让星力外泄，所以，能够利用的善能其实并不多，也就最多达到元婴期的力量，这样的善能到了修真界并不算是太强。

　　也许在展开大逆推术时还会消耗一些善能，所以，真正到了修真界之后，自己能够运用的善能会更少。

　　修真界强者不少，到也要小心一些才行。

　　不过，情况已经非常严峻，叶泽涛是无论如何也要到修真界一行。

　　突然，叶泽涛的神识一动，整个人已是从地下军港出来，就出现在了外面。

　　“什么情况？”

　　看向在这外面负责的樵阳子，叶泽涛问了一句。

　　向着樵阳子看去时，看到的却是樵阳子的胸口被轰出一个洞来。

　　递了一瓶丹药让樵阳子服用。

　　“老师，对方的力量不弱于筑基，我不敌！”

　　没顾得服用丹药，樵阳子急忙说道。

　　叶泽涛也吃了一惊，这樵阳子也是炼气十一层巅峰的人了，他竟然打不过对方，到底是什么样的人物。

　　“你自己服药，我看看去。”

　　叶泽涛知道自己的丹药救樵阳子完全没有问题，神识就向着这四处扫视了一遍，然后就向着前方一处山头驭空而去。

　　到了这里时，叶泽涛就看到阳木子等几个老人正在与三个外国人激烈打斗。

　　六个人围攻三个人，竟然打得六个人狼狈不堪！

　　一眼望去，叶泽涛就微皱眉头，看得出来，对方这三个人根本就没有真气的波动，纯是一种力量的运用。

　　是什么人？

　　看得出来，阳木子他们与对方打斗时显得很是吃惊，更是有两个已经受伤。

　　展动着身形，叶泽涛瞬间到了打斗的中心，手指连点，三个很是强悍的外国人已是倒了下去。

　　看到对手倒下，阳木子等人在一旁直喘息，如果叶泽涛不到，他们知道就危险了。

　　一人扔了一瓶丹药给他们，叶泽涛走过去对着其中一人的头顶按下。

　　搜魂诀已是展开。

　　收回了手之后，叶泽涛想了一下，又把另两人也进行了搜魂。

　　做完这事，叶泽涛的目光就投向了北方。

　　“老师，是北冰国的人！”

　　彩云子这时也是脸色灰败，刚才被打得手臂差点断去，现在服了丹药之后才缓了过来。

　　“基因战士！你们知道多少？”

　　“据说北冰国正在研究，具体的我们也探查不出来，国家几次派出了特种人员去探查，结果都没有结果，人也失踪了。”

　　“看来北冰国也有内幕！”

　　向着那三个基因战士看了一眼，叶泽涛心神一动，伸手就按向了其中一人的头。

　　神识完全展开之后，已是把这基因战士的意识完全修改，改变成了忠于华夏的意识。

　　修改了这个北冰国基因战士的意识之后，叶泽涛又对另外的两个基因战士进行了同样的修改。

　　几个老人们看着叶泽涛做这事，一个个都有些疑惑。

　　看到大家疑惑，叶泽涛微笑道：“基因战士就是服用了某种基因药液，然后整个的意识就改变了，变得只知道服从命令，如果在药液中融入了某一个人的血液，他就只忠于那个人，我对他们进行了一些修改，从此之后，他们只忠于我华夏族！”

　　啊！

　　老人们吃惊地看向了这三个基因战士，心中也是震憾，没想到基因战士会有那么强大。

　　“老师，没想到基因战士那么强大，如果任由他们制造出大量的基因战士，我们就危了！”

　　“是啊，早就听说他们在研究，一直没有研究出来，现在看来是弄出来了，从这三人的战力看，应该是达到了筑基期的战力！”

　　哼了一声，叶泽涛道：“不利用一下这基因战士真是对不起这样的机会了。”

　　对于这种基因战士，叶泽涛也是知道的，修真界其实把这种人称之为傀儡，只是比一般的傀儡多了自主的意识而已，服用了基因药物，整个人永远只是停留在这层次，再无进展，现在那些人拿来改造起人类了！

　　“老师，我们现在怎么办？”

　　“行了，你们做你们的事情，我带着他们到那北冰国走走。”

　　说完这话，叶泽涛一道大力就挟持着三个基因战士消失了。

　　看到叶泽涛收拾基因战士根本就不费力的情况，彩云子叹道：“老师好强大！”

　　“是啊，筑基期实力的基因战士在老师的面前根本不够看，老师到底是什么样的修为啊！”

　　“有老师在我华夏，我华夏就有了希望！”

　　“是啊，好悬，要不是老师，我们都无法拿下这三人！”

　　大家议论着这事，叶泽涛这时却是已到了北冰国。

　　想了一下，叶泽涛把三个基团战士放到了地面，对他们给出了一个指令，就是把控制他们的那人干掉。

　　给予了指令，叶泽涛就完全不再去管他们了，让他们自己回去。

　　基因战士无法驭空，还是得乘坐交通工作，叶泽涛的想法就是他们自己显露于人前，不让人怀疑到华夏。

　　做完这事，叶泽涛驭空而起，已是到了北冰国的都城。

　　到了这里之后，叶泽涛神识展开，已是把整个的城里情况扫视了一遍。

　　随着对这里的扫视，叶泽涛祭出了一道皮符把自己隐藏住，然后就来到了一处戒备森严的宫殿似建筑里面。

　　到了叶泽涛现在的修为，一般的凡俗之人根本就无法发现他的存在。

　　叶泽涛到也发现这里面有着不少的修真者，不过，也就是炼气十层左右的情况。

　　来到一间布满了监控设备的房间，叶泽涛向着那些布在里面对于地球上来说是高科技的仪器看了看，心中多少也有些吃惊。

　　以叶泽涛的眼光当然看出来了，这完全就是修真界的技术。

　　看来北冰国也是得到了修真界的某一个种族的支持了！

　　难怪米国和北冰国一直都是那么的强大，搞了半天他们的北后也都是有着修真界的种族！

　　看到了这情况，叶泽涛就存了一个灭尽地球上修真门派人员的想法。

　　很明显，修真界的那些种族花了大代价，把一些筑基期之下的人派到了地球，目的就是扶持一些国家来对付华夏，这事应该做了很长时间了。

　　如果不是自己一点点的发现了他们的阴谋，长此下去，华夏真的就完了！

　　想到这里，叶泽涛对于这些种族也痛恨了起来。

　　灭了地球上的这些种族人员，会不会引起修真界的震动呢？

　　这是叶泽涛需要考虑的事情。

　　不过，叶泽涛也知道，并不是谁都有自己这种逆天的手段，从修真界要到凡俗界，天意的力量并不是那么容易解决，要破天这一界，估计他们会借用星力，但是，星力在修真界也不可能无限使用，也需要用某种东西包裹住，只要一用，天意的力量就能够发现，就会毁掉那力量。

　　所以，叶泽涛认为修真界那些利族就算是要动用星力来破开界面，也只能用一次，不可能连续使用。

　　天界的那些人想把星力放到修真界去，其实难度同样巨大！

　　想明白之后，叶泽涛就有了决定，把地球上的这些种族力量完全灭掉，让修真界摸不清楚地球的情况，到时自己再到了修真界去搅一下，让他们无法再有精力来操纵地球上的事情。

　　看来这里的修真界种族到也是自己获得地球上到底有些什么势力的关键！

　　修真界的这些高科技对地球上人来说很高深，对于叶泽涛来说却是根本没有什么大不了的事情。

　　只见叶泽涛闪身来到了一处地方，然后祭出了一个星盘之后，随着那星盘的闪动，叶泽涛已是向着北极方向而去。

　　很快，叶泽涛就来到了一处冰雪之地。

　　北极！

　　向着四处看看，感受到这里的极地气候，叶泽涛向着一座冰原驭空而去。

　　到了这里之后，叶泽涛就看到地面上有着一个巨大的洞口。

　　没有停留，叶泽涛直接就进了那洞口。

　　垂直着的洞口，深不见底。

　　但是，这根本就难不住叶泽涛，飘身而下。

　　这中间，叶泽涛手指连点，已是毁掉了几处监控的设施。

　　这时，整个的地下空间里面一下子乱了起来，发现了有人侵入，警报长鸣。

　　叶泽涛这时已踩在了冰上，放眼望去，整个的冰下早已掏空，巨大的地下空间完全不弱于自己开辟出来的那处军港，甚至还要大许多。

　　这修真界的种族看来花在这里的工夫不少！


第261章 铲除各种势力

　　洛涅托斯吃惊地看着这个突然到来的华夏人，怎么也想不明白这人是怎么进来的。

　　整个的地下空间里面全都是基因战士，把叶泽涛就层层围在了中间。

　　叶泽涛并没有在意这些人的情况，目光就投向了这空间的四处。

　　一眼看去，这个空间与米国的51区空间并没有太大的区别，同样也有着飞碟之类的先进东西。

　　神识展开探查了一阵之后，叶泽涛就有一种感觉，这个种族的人注重的都是粗大重型的武器和机械，完全不同于深渊族。

　　不过，应该都是从修真界而来的人，所以，他们的技术都差不多，更多的就是注重炼金术的发展。

　　修真界有两种发展方向，一种就是炼器术，还有一种是炼金术，这其中的差别就在于炼器术要求的修为要高，越高的修为，炼制出来的东西越好，炼金术却是不同，不太讲求修为。

　　难怪地球上的发展主要从炼金术来发展了！

　　不过，从看过了两处地方研制出来的东西看，修真界的人也并没有想过要过高的发展炼金术到地球，派来的人估计也就是炼金学徒的样子，技术并不是太高。

　　当然了，叶泽涛也明白，就算是这样，在地球上也算是很厉害了。

　　两个超级大国的底气就在这里了！

　　叶泽涛心中明白，地球上的实力对抗其实就是几个科技强国之间的对抗，这些国家拥有了修真界种族的支持，果然就成了强者。

　　不过，也就到此为止了！

　　叶泽涛早已存了杀机，先要把地球上各族的势力完全毁去，至少要把几个最大的势力毁掉才行，要不然华夏根本就没有多大的胜算。

　　“攻击！”

　　洛涅托斯已是下达了攻击的命令。

　　随着他的命令下达，无数的子弹已是向着叶泽涛打了过去。

　　祭了一道盾符之后，那些子弹打在盾符上根本就没多大的作用。

　　基因战士？

　　到也是一个好东西！

　　看到这里拥有上百的基因战士时，叶泽涛就有了新的想法，没必要把这些基因战士毁了，到也完全可以废物利用一下，对于地球上的华夏族来说还是很有用的。

　　想到这里，叶泽涛把手一展，数百粒劲气从他的手上激射而出。

　　随着叶泽涛的点射，一个个的基因战士已是倒了下去。

　　并没有使用太多的善能，叶泽涛采用的就是很少的一点已是解决了战斗。

　　“强者！”

　　看到叶泽涛根本不废力就解决了自己精心培养起来的基因战士时，洛涅托斯吃惊了，根本就看不出叶泽涛的修为情况。

　　“机甲！”

　　洛涅托斯大吼了一声。

　　随着他的大吼，那些在后面的熊水族人已是向着储物袋里面掏出了一套套的衣服，快速就穿在了身上。

　　机甲战士？

　　叶泽涛向着这些机甲战士看去。

　　到过了修真界，叶泽涛当然知道机甲战士的情况，从这些机甲服上可以知道，对方机甲在身之后，每一个人都拥有了金丹级的战力。

　　难怪到了地球上有恃无恐！

　　本来叶泽涛完全可以采用善能把他们轰杀，叶泽涛想了一下，从戒指中拿出了一些皮符出来。

　　祭！

　　叶泽涛大把的皮符祭出之后，把那些地上的基因战士用一道皮符祭出强风吹到了一边，整个人已是闪到了一边。

　　困！

　　皮符形成了一个困阵，把那些机甲战士就困在了阵法之中。

　　就在这些皮符祭出之后，就感受到一道巨大的力量在这四处产生。

　　“劫云！”

　　感受到这威力，洛涅托斯吃惊了。

　　就在他吃惊之时，那劫云已成，劫雷朝着这叶泽涛用皮符布成的阵势就轰击了过去。

　　每一道劫雷都威力巨大。

　　叶泽涛用善能把自己护着，远远的站在了一边。

　　其实，以叶泽涛现在的修为，要用善能干掉他们真不是一个问题，之所以用劫雷来进行攻击的一个最主要的原因就是叶泽涛不想过多的消耗自己的善能。

　　这些机甲战士陷于皮符阵法之中，劫雷又是那么的强大，在连续不断的轰击之后，几十个熊水族的人同样已是倒在了地上。

　　皮符的力量散去，劫雷也很快散去，叶泽涛向着这些人走了过去。

　　从戒指中拿出了一把大刀，叶泽涛直接就是一刀一个，把这些熊水族的人全部斩杀。

　　劫雷把他们都已击得失去了反抗之力，大部分更是被击成了灰烬，乘下的人叶泽涛直接宰杀。

　　看着站在那里全身发抖着的洛涅托斯，另外还有几个纯是炼金学徒的人时，叶泽涛先是一道善能打过去禁住了他们。

　　叶泽涛走过去之后，伸手就按在了对方的顶门。

　　搜魂术！

　　洛涅托斯虽然自认为自己很强，但是，面对着叶泽涛这样的强者，他根本就没有任何的抵抗力量。

　　看到叶泽涛那么镇定地灭掉了自己的手下时，他就知道完蛋了。

　　很快，整个人已是陷入到了昏迷之中。

　　搜魂术展开之后，叶泽涛从对方的意识中果然得到了自己想要的许多内容。

　　正想一击毁掉这个熊水族的队长时，叶泽涛的心中一动，也许留着这小子还有用处。

　　想到这里，叶泽涛同样对着洛涅托斯进行了意识的修改，完全改变了他的意识，把他变成了忠于自己的人，然后给了他一个指令，如果修真界询问情况时，用假信息来欺骗修真界的那些人。

　　对于自己突然冒出来的这个想法，叶泽涛自己都感觉到有趣起来，也许这才是一个真正能够延缓上面发现地球情况的好办法。

　　把洛涅托期的意识进行了修改之后，叶泽涛的目光就投到了那些炼金学徒者身上。

　　这些人修为都不高，算是技术人员吧。

　　随后叶泽涛所做的事情就是同样把他们的意识进行了修改。

　　这些人都是筑基期之下的人，修改他们的意识其实并不困难，不过，这也同样得花掉一些善能。

　　想到这些人可以派上大用时，叶泽涛感觉这样的消耗到也还是划算。

　　做完这事，叶泽涛把这里面能够拿走的产品和技术一扫而空，那些基因战士叶泽涛也是收进了戒指中，只把洛涅托斯等人留下应对修真界的种族。

　　从洛涅托斯那里，叶泽涛也知道了许多的事情，非洲的沙漠里面有着支持欧洲人的种族噬血族、东方的海里有支持岛国的蛇族，这两个种族算是地球上到来的修真界族中最强的几个种族了。

　　还是要采用同样的情况，控制了他们，让他们欺骗修真界的那些势力好了！

　　有着叶泽涛这强大的力量，还真是没有费多大的力气，叶泽涛花了几天的时间把蛇族和噬血族之人灭杀了大部，只留下了少量的人进行了控制。

　　当然了，叶泽涛把他们的那些所谓的科技产品和技术也是收刮一空。

　　这些东西叶泽涛根本看不上，但是，叶泽涛却是知道，华夏人现在太需要这些东西了。

　　交给华夏国的话，就能够进一步的促进华夏的崛起。

　　几天之后，叶泽涛回到了大盘山。

　　叶泽涛一回来就看到等在了这里的浩宇书记等人。

　　叶泽涛这几天做了那么多的事情，虽然都是各国的秘密之地，但是，发生了这样的事情之后，世界各国的情报部门当然也有所察觉。

　　浩宇书记等人并不知道发生了什么样的事情，但是，他们知道一点，这几天叶泽涛说去对付那些势力去了，都感觉与叶泽涛有着关系。

　　“泽涛！”

　　浩宇书记就想说点什么。

　　叶泽涛道：“到京城去说话。”

　　浩宇书记就微微点头。

　　叶泽涛把这些老人都叫来之后，带着他们就来到了一艘航母的甲板上。

　　就在大家不知道叶泽涛要搞什么时，叶泽涛却是从戒指里面拿出来了一个看似时间发现的飞碟。

　　“飞碟！”

　　大家的心中吃惊了。

　　叶泽涛向大家招了一下手，带着大家就进入到了飞碟之中。

　　操纵飞碟对于叶泽涛来说真不是一件多大的事情，快速启动之后，先把飞碟之上弄了一层隐匿层，然后启动之后，飞碟已是快速向着军港之外飞出，瞬间消失于大盘山。

　　就在浩宇书记还没有反应过来时，飞碟已是到了京城的那地下空间前。

　　在让采矾子去开户了地下空间的防御罩之后，飞碟直接就进入到了地下那巨大的空间里面。

　　从飞碟中下来，浩宇书记还没有从震憾中清醒，吃惊道：“这从哪里弄来的。”

　　叶泽涛道：“算是相对差一些的飞碟了，在修真界也就是一种很简陋的飞行器。北冰国的支持势力那里得到的。”

　　这下子大家也明白叶泽涛真的是去做了不少的事情。

　　叶泽涛也不想多讲这事，直接把经过的情况打入意识给他们。

　　在吸收了叶泽涛打来的意识之后，大家这才真正是震惊了。

　　“要不是老师出手，我们真不知道我们落后于他们太多了！”

　　彩云子叹息着。

　　叶泽涛把那些基因战士和机甲全部抖落到地上道：“基因战士我已经修改了他们的意识，以后能为我所用，你们每一个人带两个做帮手好了，机甲到是可以组织力量研究，下一步能够加强我军的建设。”

　　又把得到的那种种炼金术的技术资料抛了一地道：“这些应该是地球上各族弄出来的最新技术，组织人员研究，把他们化为我们华夏的东西，强大我族。”

　　看到叶泽涛做了那么多的事情，浩宇书记才叹道：“泽涛，你为我华夏所做的事情太多了！”

　　“首长，作为华夏一员，这是我应该做的，现在地球上我采用了一些手段，应该暂时能够迷惑他们一下，却也并不保险，我打算到修真界去一趟，所以，对外就说我闭关好了。”

　　浩宇书记握住叶泽涛的手道：“为我华夏，一定要保重。”

　　老人们也都纷纷表态，一定会为华夏的强大努力。


第262章 天翻地覆

　　安排完了事情，叶泽涛也不多耽搁，立马就闭关离开了。

　　重新站在修真界的大地上，叶泽涛深深地吸了一口气，双眼炯炯有神。

　　“既然你们想要灭了我蓝星族，那我就不能手软了。”叶泽涛的眼神渐渐冰冷了下来，看着脚下城市里的繁华，感慨万千。

　　这一次，他不得不给水深火热的修真界添上一把火，搅得它天翻地覆！

　　眼前的一切都是暂时的，蓝星族看似繁华的背后是无数的阴谋诡计，如果他再不有所动作的话，或许百年，或许几十年，蓝星族就会彻底灭亡，沦为奴隶。

　　“还是先下去看看吧。”叶泽涛平复了一下心情，又将体内的能量处理好，免得被这修真界的天意发现了自己的星力之躯，强行排斥出去。

　　叶泽涛保持着自己的模样，缓步行走在繁华的街道上，这里的蓝星人脸上都是带着笑容，孩童嬉戏，老叟相谈，一副繁荣平安。

　　他不打算暴露自己就是秦宁的身份，他想要作为局外人来下这一盘棋，看秦军能够在这里发展到什么样的地步。最重要的是叶泽涛不想打草惊人，让其他种族的人知道秦宁回来了。

　　这样一来，他接下来的许多安排都会受到限制。

　　寻了一处茶楼，叶泽涛点了一壶茶水，坐下来慢慢地品着，强大的神识听着周围人们的谈资。

　　“哎，你们听说了没，现在西疆已经完全成了秦军的地盘了，别人想打都打不下来！”

　　“那还用说吗？你也不想想咱们秦军的领军人物是谁，那可是秦宁啊！秦宁将军的强大连元婴期的高手都不怕！”

　　“对，这话说的对，只是我听说秦宁将军好久都没有出现了，不知道是怎么回事。”

　　“还能怎么回事，我一亲戚在秦军里，据说是秦将军为了提高实力已经闭关修炼了，除非有什么大事，他是不会出来了。”

　　“秦将军有这么强的实力，肯定是与他的勤奋修炼有关的，咱们也得加一把油啊！”

　　“对！加油！为了蓝星族！为了秦将军！”

　　……

　　听着满耳朵的秦将军，叶泽涛的嘴角微微勾起，他真的是很吃惊，没有想到自己的分身竟然能够做到这等的地位，拥有这么多的人拥护他，不成事才怪了。

　　一边听着他们的谈话，一边思考着接下来的路该怎么走，两个时辰过后，叶泽涛付了帐，起身离开。

　　他已经决定了，但凡是参与到灭蓝星族的种族，他都得好好地去关心一下，照顾一下，不能让他们过的太舒服了，不能让他们觉得蓝星族真的是没人了，真的是一个软柿子，任由他们捏扁了搓圆了。

　　“嗯，先去谁那里走走呢？深渊族、熊水族、蛇族、噬血族……嗯，还是先去找找老朋友的麻烦吧！”叶泽涛脸上的笑意更浓了，一双眼睛看着深渊族所在的区域，冰冷的寒意散发开来。

　　选择了目标，叶泽涛直奔传送阵，去了离着深渊族最近的一个城市。稍作停留，叶泽涛便出了城，往深渊族的地盘行去。

　　叶泽涛没有选择极地城附近去深渊族，那里的情况比较透明，他想要全面的了解一些东西，便去了另外一个方向，从一个陌生的城市切入。

　　西疆与深渊族接壤的极为偏僻的地方有一座大城名为霸山城，是深渊人非常有名的地方，也是他们引以为傲的存在。

　　霸山城地处连绵的山脉之中，位于两座高峰之间，扼守住了西疆与深渊的咽喉部位，是一处军事重地。

　　许久之前，霸山城还只是一个小小的关卡，深渊人在这里设置了防御工事，为的就是阻挡蓝星族的入侵。这里依山而建，出入只有一条狭窄的小道，想要攻入非常困难。曾经有一方势力想要攻打霸山城，足足用了三万人力，耗时七七四十九天，愣是没有打下来。

　　最要命的是防守这座堡垒的人手仅仅有三千人！

　　三千深渊人便阻挡住了三万人的疯狂攻击，在这种巨大的实力悬殊之下，不得不说是一场经典战斗。从那之后，深渊帝皇为了表彰三千胜三万的逆天战斗，才题了这霸山城三个字，意思就是霸占山城，万夫莫开。

　　后来，霸山城又经过无数次的增建和扩大，渐渐发展成了如今的模样。

　　叶泽涛将神识收了回来，他老早之前便听说过霸山城的名字，可一直都没有机会去见识见识，现在接近了自然要去欣赏一番，顺便留下来点自己的足迹。

　　御空而行中，叶泽涛的速度极快，身影因为极速运动变得模糊了起来，仿若是一道极速刮过的风。

　　“咦，蓝星人？”

　　忽然，叶泽涛的神识发现了一小队人马，仔细一查探竟然是蓝星人。这里可是非常接近深渊人的霸山城了，按理来说蓝星人是不会来到这里的。蓝星与深渊如今正处于战斗状态中，在深渊腹地的秦军更是如同一根钉子，深深的扎入到了深渊人的眼珠子里，他们自然不会对蓝星人有好的想法。

　　心中生疑惑，叶泽涛便有了跟着瞧瞧的想法，身子一闪，他便落在了小队身后不远处的一棵大树上。

　　叶泽涛的神识和修为极高，他要是想隐藏起来，眼前的这些人是别想发现他，就算是跟在身后也发现不了。

　　这一小队蓝星人也不说话，一个个谨慎地盯着四周，急速向着霸山城的方向赶去，行踪诡异的很。

　　叶泽涛耐着性子紧紧地跟在后边，在目前的环境之下，蓝星人肯定不会进入霸山城，相信不会等多久他就能知道这队人要干什么了。

　　约莫有小半个时辰后，那群急速奔行的蓝星人忽然在一片竹林前停了下来。

　　为首的一人是个脸色如黑炭的瘦高个，一双细细的小眼睛如同毒蛇一般地扫视着四周，目光扫过叶泽涛所处的位置的时候，还略微停顿了一下。

　　“怎么了？黑哥有问题吗？”黑瘦高个旁边的一人问道，脸上带着些许的紧张。

　　黑哥瞥了他一眼，摇摇头，说道：“没有什么，进去吧。他们应该等急了。”

　　其他人不再言语，往后退开了几步，暗自警备着。

　　他们？他们究竟是谁？叶泽涛的脸色有点难看，在这靠近霸山城的位置，这个他们恐怕不会是别人吧。

　　只见那黑哥双手连连打出手印，随着他的动作，竹林处渐渐有一道门户出现，微弱的光芒闪烁着，如果不是有人带领就算是叶泽涛这等修为恐怕也会忽略过去了。

　　“布置这阵法的倒是一个高手，隐蔽的手段极为高明啊，不知道这个人会是谁。”叶泽涛两眼发光，他已经很久没有见到在阵法上能够有这么高造诣的深渊人了。

　　那一小队蓝星人快步走入，门户跟随着消失了，一道微风拂过将地面上几人留存的痕迹摸去，一切又恢复了平静。

　　叶泽涛眉头一挑，已然出现在了竹林之前，他右手往前一伸，缓缓地划过身前。

　　下一刻，那黑哥耗费了许久才打开的门户竟然轻松地就出现在了眼前。

　　叶泽涛神识往里一探，确定了没有人发现之后，这才迈入其中。

　　门户之后是一个隐藏在茂密竹林中的黑漆漆的山洞，内里的空气冰冷如同寒冬腊月一般。

　　叶泽涛加了几分小心，神识开道，小心翼翼地避开了几个触发型的警示阵法，快速地追上了那几个蓝星人。

　　山洞弯弯曲曲地向着地下延伸开来，叶泽涛跟着后边不急不缓地走着，通道渐渐开阔了起来。

　　终于，在过了一个拐角后，山洞内出现了一个溶洞，地面和墙壁上覆盖着一层寒冰，空气的温度又降低了许多。

　　叶泽涛隐身在拐角处没有上前，溶洞内传来了一阵交谈的声音。

　　“黑子，你怎么才来？二爷都等急了！”一道尖锐的声音传来，竟是在训斥那黑哥。

　　黑哥如同老鼠见了猫儿一般，点头哈腰地往前走了几步，扑通一声跪倒在地，满脸谄笑地说道：“二爷，路上遇到了点麻烦，有蓝星人的巡逻队在，我们只能绕了一点远路。”

　　二爷坐在一把黒木椅子上，整个身子隐藏在昏暗的光芒之下，声音有些沙哑地说道：“没有被发现吧？”

　　“没有！没有！二爷您放心，我黑子办事你保准可以放心！”黑哥拍着胸脯子连连保证道，看那架势倒是轻车熟路，这条路不知道走了多少趟了。

　　叶泽涛的眉头皱着，他实在是不知道这蓝星人黑哥与那深渊人二爷有什么牵连，无奈之下只能继续听着他们絮叨。

　　二爷问了不少事情，大部分都是路上的见闻，以及如今的蓝星人那边的情况。

　　“难道这些蓝星人是汉奸？”到了现在，叶泽涛也没有办法不相信这些同胞竟然是出卖了族人的奸细。

　　“好了，黑子，你走吧，下次多带点人来。”那隐藏在角落里的二爷冷声说道，看了其他的蓝星人一眼后，才挥了挥手示意黑哥下去。

　　黑哥的脸色瞬间就变了，磕磕巴巴地说：“二……二爷，您给我留个伴儿吧！”

　　“滚！二爷我有半个月没吃大餐了，你再废话也不用走了！”二爷的声音瞬间暴起，吓得黑哥腿肚子都软了。

　　“是！是！二爷我知道了，黑子滚了！滚了！”黑哥连滚带爬地往后退去，说完更是快步跑了起来。

　　叶泽涛的胸中如同有一座火山在喷发，冷哼一声，跨了一步出来，道：“你们，都不用走了！”


第263章 跟踪

　　“什么人！？”

　　二爷身材高大威猛，猛然站起身来，脸色狰狞恐怖，如同一头发了飓的暴熊。

　　众人纷纷看向叶泽涛，发现来时路上竟然站着一道修长的身影，哪里还能不惊讶。

　　“你……你是什么人！”黑哥那张黑漆漆的脸庞瞬间就白了，声音哆哆嗦嗦地问了出来。他明明没有发现有人跟来，怎么还有人出现了？

　　叶泽涛冷哼一声，大步走进了溶洞之中，双眼如电一般地扫射过了在场的几人。

　　深渊人二爷那边加上二爷一共四个人，都是头上带角的深渊人，他们的美味佳肴便是蓝星人！

　　见叶泽涛不说话，那二爷往前走了两步，从昏暗之中出来，双眼恶狠狠地盯着叶泽涛冷声问道：“小子，我不知道你是怎么进来的，不过你的胆子真是不小！”

　　仔细一打量，二爷就放心了不少，他发现叶泽涛的实力并不高，看起来顶多是刚刚进入金丹期，与他这金丹中期的强者比起来还是要差上很多的。但他也知道叶泽涛不是傻子，既然敢直接蹦出来找麻烦，肯定也是有所依仗的。

　　叶泽涛连搭理都没有搭理他，双眼中饱含着怒火地看着还在地上趴着的黑哥。

　　“你是蓝星人？”叶泽涛的声音冰冷无情，像是一台机器一般。

　　黑哥早已经被吓得魂不附体，哆哆嗦嗦地应了一声后，又将目光看向了二爷。

　　叶泽涛点点头，目光重新回到了二爷的身上，沉声问道：“你，该死！”

　　该死？该死！？

　　二爷当即就愣了，接着忽然哈哈大笑了起来，这仿佛是他活了那么久以来听到的最大的笑话。一个实力比自己差上不少的人，竟然说自己该死，还主动找麻烦，这不是纯粹在找死吗？

　　“哈哈！好！很好！除了那个秦宁，我已经很久没有见识过这么猖狂的人了，我看你是找死！”二爷哈哈大笑着，脸色渐渐变得狰狞了起来，一双眼睛瞪大了，浑身气势喷发开来。

　　叶泽涛冷笑不已，真不知道这深渊人二爷知道自己就是那个秦宁，会有什么反应。

　　嗡嗡嗡！

　　金丹的实力爆发开来，在这阴森幽暗的溶洞之中倒是别有一番气势，二爷如同一个发光的球体，渐渐地竟然照亮了整个溶洞。

　　叶泽涛微微摇了摇头，心中满是不屑，他现在的修为已经远远超出了修真界能够承受的程度，如果他将自己的气势施展开来，修真界的天意会立马出现，将自己强行推出去。

　　正是因为这种情况的存在，叶泽涛才收敛了自己的气息，只留存着善能的存在。

　　可善能虽然是会远远不断的生成，可战斗时候的消耗却依然存在，叶泽涛也就放弃了那种装逼式的气势外放。再说了，收拾这个深渊人二爷，还不过是摆摆手就搞定的吗？

　　“小子！你细皮嫩肉的，看起来非常好吃！哈哈，一会儿我要吃了你，顺便给你点个魂灯！”深渊人二爷怒吼连连，全身的气势一凝，手中已经多了一把长枪，舞得虎虎生风，说不出来的霸道。

　　反观这叶泽涛却是依然一脸不屑的笑容，默默地站在原地，仿佛是在看着猴儿们戏耍。

　　二爷的心中生出一股担忧，有些不确定叶泽涛的实力了，既然他能够神不知鬼不觉的进入这里，那肯定是有些道行，一时间忍不住有些犹豫了。

　　“来啊，你怎么不动手了？”叶泽涛见这二爷没有了动静，笑呵呵地开口催促道。

　　深渊人的脾气本就不怎么好，这二爷又是嚣张跋扈惯了，如今被一个蓝星族的年轻人戏耍了，哪里还会再去忍耐，当即大吼一声，冲了上来。

　　长枪被大量的能量灌入，刺眼的光芒散发开来，带着呼呼的风声急冲而过，二爷暴喝一声，已然高高跃起，想要用这一枪之力将叶泽涛给砸成肉饼子。

　　叶泽涛还是没有动，只是一双深邃的眼睛，淡然至极地看着越来越近的长枪与深渊人二爷。

　　怒火如同火山一般地爆发开来，深渊人二爷什么时候收到过这样的耻辱，再次加大了能量，势大力沉的一击，势必要将叶泽涛斩杀。

　　眼看着气势恢宏的一枪就要砸到头顶，叶泽涛脸上的笑容一收，右手伸出，体内海洋般的善能汇聚手掌，一股恐怖的能量瞬间形成。

　　嘭……

　　一声巨大的撞击传来，强劲的能量四散开来，冲击着周围的人和钟乳石，就连整座山洞都颤抖了起来。

　　深渊人二爷彻底地震惊了，他知道自己做了一件最为愚蠢的事情！

　　叶泽涛竟然仅仅用一只右手就抓住了自己引以为傲的一击！

　　一只右手！

　　他终于明白了为什么叶泽涛看起来没有什么实力，人家只是懂得如何隐藏罢了。

　　就在这个时候，叶泽涛平静地看着二爷，语气却是寒冰般地说道：“怎么？你不是很强吗？你不是要吃了我吗？”

　　二爷努力地挣扎了一下，发现自己根本就拽不动被叶泽涛牢牢抓住的长枪，那一只右手如同是钳子般牢固。

　　“此人不可敌！”深渊人二爷倒是不笨，脑袋里蹦出来这句话之后，立马就想要松手抽身回去。

　　可叶泽涛根本就不给他机会，强大的神识压制着深渊人的身体，让他连松手这么简单的动作都无法做到。

　　这下子，深渊人二爷彻底的慌乱了，刚才的嚣张狂妄消失的无影无踪，换上了一副惊慌恐惧无比的表情。

　　“你……你要做什么！”深渊人二爷瞪大了眼睛，一对眼珠因为恐惧绝望变得通红。

　　叶泽涛微微摇头，看了一眼蓝星人黑哥和其他几个早就吓傻了的蓝星人，淡淡地说道：“不做什么，只是要你命而已。”

　　说完，叶泽涛左手伸出，轻轻地压在了二爷的头顶，道道光芒微微闪烁。

　　控神术！

　　很轻松的，叶泽涛便让二爷成为了自己的傀儡，脑海中的大量信息也了解的一清二楚。

　　叶泽涛松开手，让深渊人二爷落在地面，乖乖地站在了一旁，低着脑袋，一句话也不敢多说。

　　“二……二爷！”跟在深渊人二爷旁边的那个人结结巴巴地喊了这么一句，看深渊人二爷没有丝毫的反应，竟然直接噗通一声跪倒在地上，连连磕头求饶。

　　求饶？求饶要是有用的话，那这修真界恐怕也不会这般混乱不堪了。

　　叶泽涛懒得跟他浪费时间，缓步走到他的身边，俯视着已经恐惧到了极点的深渊人，冷笑一声，伸手再次施展了控神术，将其修改成为只忠心于自己的存在。

　　处理完了二爷和他的手下，叶泽涛来到了二爷之前坐着的白玉石凳上，缓缓坐下来。

　　一双没有丝毫感情的眼睛，漫不经心地看着黑哥和其他的蓝星族人。

　　黑哥和其他人被叶泽涛看的浑身发麻，身子如同筛糠一般地剧烈颤抖着。

　　终于，叶泽涛开口了，声音低沉中带着些许愤怒地说道：“你们来这里是做什么的？”

　　其实在施展控神术之后，叶泽涛便已经知道了深渊人在这里是干什么的，更知道了眼前的蓝星族人又是为何而来。

　　可他们毕竟是蓝星人，是自己的同族，叶泽涛不想乱杀，所以便给了他们一次机会，让他们自己开口。

　　“前……前辈，小人名叫黑子，是……是……”黑子强行压下心中的恐惧，眼珠子乱转着，似乎还在想着该如何蒙混过关。

　　“我没让你说话，你们说说吧，同为蓝星人我不会怎么着你们的。”叶泽涛淡淡地说道，这几人都是以黑子为首，而且这黑子明显的没有考虑好说辞，那自己就给他点时间，看看他能够编出来什么花样。

　　另外的五六个蓝星人面面相觑，相互推着去说话，最后还是一个年级比较大的中年人站了出来。

　　“前辈，我们是跟着这位黑哥来讨生活的，他说有深渊人在招收苦力，不但不用成为深渊人的奴隶，还可以获得大量的报酬。我们家里都有着老老少少在等着吃饭，便跟着来了。”这中年人的声音有些沙哑，略显佝偻的身体说明了他常年累月是在做着苦累的体力活。

　　“就是来做苦力的？”叶泽涛有些难以置信地看着中年人，再次开口问道。

　　中年人点了点头，说道：“是的，黑哥是这样说的，我们之间有亲戚关系，他是不会骗我们这些亲戚的。”

　　不会骗？呵呵，是不会把你们骗的太惨，顶多就成了深渊人的食物罢了。

　　叶泽涛没有说话，只是点点头，示意那中年人可以了。

　　“那么，现在该你了，你有什么好说的吗？记住，如果你说的有半点谎话，我会让你生不如死。”叶泽涛眨了眨眼睛，一股淡淡的杀气在不经意间流露出来。

　　黑子连连点头，他已经被吓坏了，又扭头看了一眼如同犯错的小孩子一般站在墙根的深渊人二爷，咽了一口唾沫，才开说道：“前辈，深渊人这边要苦力，我以前跟他们有点关系，就搭了这么一条线，时不时地送来一些人做活，让他们好有一口饭吃。”

　　叶泽涛的脸色当即就黑了，冷哼了一声，阴森森地说道：“好！很好！我给了你机会，是你自己不把握的！你真的以为我是三岁小孩子？”

　　黑子一看这架势，当即就吓傻了，脚下一软一屁股坐到了地上，双腿之间已经流出来了些许骚臭的东西。


第264章 叛徒

　　“不！不！前辈不要！我说！我都说！”

　　黑子一看这架势，哪里还敢耽搁，立马嗷嚎着便说了出来。

　　原来这二爷跟黑子是前几年碰到的，那个时候的深渊人和蓝星人之间还没有爆发大战，虽然彼此之间的小规模战斗不停，可终究还是可以说的过去的。

　　那个时候黑子被深渊人二爷很巧合的救了下来，便收在身边做了个奴隶，后来又遇到秦宁释放蓝星人奴隶的事情，黑子这才得了机会跑掉。

　　可后来这深渊人二爷又很巧合的联系上了黑子，见到黑子过的日子凄惨无比，便给了他一份做生意的机会，让他能够赚个盆满钵满。

　　要说这发战争财到也没有什么，毕竟只要有点脑子的人都可以去做，但大家都知道有那么一个原则，就是不能卖国，不能出卖人性。

　　可惜，黑子不是这样的人，他做的事情让叶泽涛恨得牙根子痒痒。

　　深渊人二爷是个二道贩子，专门做的是给上层的带角深渊人提供蓝星人作为美食！

　　所以，二爷便让黑子用各种手段将老实无知的蓝星人带到这里来，成为深渊人的食物。这黑子为了以后的财路不会被阻挡，便再回去之后给蓝星人的家属带去不少的钱财，算是糊口了。

　　这么一来二去的，黑子已经为深渊人带来足足有上百的蓝星人。

　　上百个同族成为了深渊人案板上的食物，成为他们嘴巴里边的血肉。听着黑子颤颤巍巍地说了出来，饶是叶泽涛的脾气再好，却再也忍不住了。

　　“你不配做蓝星人，你只不过是深渊人的一条狗！这等叛国害人的事情你都做的出来，你对得起生你养你的父母吗？”叶泽涛冷冷地说道，却是没有着急动手，因为其他的蓝星人已经暴怒了。

　　那个中年人嗷的一嗓子就冲了过来，抓着黑子就是一顿猛打，一边打，还一边怒吼着：“黑子！你个王八蛋，你竟然把我的大哥喂了深渊人，现在又要害我们！我要杀了你！”

　　其他几人更是上前来，对着黑子便是一顿拳打脚踢，可惜他们都是普通人，没有什么实力，对那接近筑基期的黑子根本造不成什么威胁。

　　“你把我爹还给我！你个混蛋，还说让我跟我爹团聚！你竟然已经害了他……”一个少年呜呜地哭嚎着，打着打着竟然是累了，坐在地上痛苦不已。

　　看着眼前的这么一幕，叶泽涛微微叹息了一声，他的目标就是要拯救蓝星族，可谁能够想到蓝星人中竟然会有这样的可恶之辈，恶毒之徒！

　　叶泽涛站起身来，来到黑子面前，一掌拍向了黑子的脑门，搜魂术施展开来，将黑子的记忆全部收集起来，消化掉。

　　看完了黑子的信息，叶泽涛冷哼一声，说道：“在这种时候竟然还有那么多的心眼，不杀不行了。”

　　“前辈，求你替我们做主啊！”中年人发现以他们的实力根本就杀不了黑子，便只能向叶泽涛求救。

　　叶泽涛点点头，让二爷从储物戒指里拿出来一把锋利无匹的刀，递给了中年人，沉声说道：“我们蓝星族已经处于水深火热之间，可叛徒和奸细依然会存在，我们蓝星族想要活下去，想要保护自己和亲人，便只能自己拿起来武器，杀掉敌人。”

　　随即，叶泽涛又指了指已经有些痴傻的黑子，冷冷地说道：“叛国者，敌人！杀无赦！”

　　冰冷，铁血，残酷的气息散发开来，中年人先是一惊，接着便重重地点了点头，双手紧紧地握住大刀，步伐沉重地来到了黑子的面前。

　　“叛国者，杀无赦！”中年人盯着黑子半晌没有说话，忽然开口喝道，接着竟然是一刀砍下，一颗头颅伴随着热血飞了起来。

　　中年人大口大口地喘息着，想来是第一次杀人之后，还有些难以适应。

　　“好！很好！我们蓝星人要想活下去，要想重新强大起来，便只能靠自己！”叶泽涛的目光深邃如同星辰，让眼前的几个蓝星人崇拜不已。

　　中年人使劲地盯着叶泽涛看，可又不敢看，只能看一眼他又转移开，再看一眼。

　　叶泽涛有些疑惑地问道：“怎么了？”

　　中年人不好意思地一笑，说道：“前辈，我感觉你像是一个人。”

　　像一个人？

　　“像谁？”

　　“秦将军！我们蓝星族的救世主！”中年人语气坚定地说道，双眼之中更是生出来道道崇拜的目光。

　　叶泽涛无声一笑，微微摇头，说道：“我跟秦将军是朋友，他现在还在闭关，怎么会在这个地方。”

　　中年人摸了摸脑袋，有些不好意思了。

　　“好了，你们走吧，路上注意安全，我还有事情要做。对了，这里的事情记住不要跟别人说。”叶泽涛摆摆手说道，秦宁在这里的所作所为已经深入人心，等他有时间了倒是可以回去西疆城，把秦门再次设立起来。

　　中年人和其他人连连拜谢，甚至还跪下给叶泽涛磕了俩头，这才起身离开。

　　叶泽涛帮着他们解开了阵法，又用神识搜索了一下他们来时路上的情况，将灵兽什么的全部赶走，这才将神识收了回来，看着眼前的深渊人二爷。

　　“我们走吧，去见识见识这无人能破的霸山城。”

　　半晌之后，叶泽涛开口说道，向着洞外走去，行走之间他的身体已经施展了变诀，便成了一个普通的深渊人，身上的衣服更是换成了深渊人的服装，俨然成了深渊人二爷的手下。

　　已经被施展了控神术的二爷和手下不敢违抗，当先带路向着霸山城赶去。

　　叶泽涛跟在二人的身后，心里边却是开始思索了起来。

　　从古到今，不管是太平盛世，还是那战乱年代，奸细和叛徒的事情从来没有断绝过，如今蓝星族受到几大种族的围杀，这种情况更加少不了。

　　林子大了什么样的鸟儿都会有，蓝星族里出现一些叛徒和奸细到不是什么怪事，毕竟谁都想要活下去。

　　叶泽涛就想到了地球，地球上同样也存在这样的情况，许多人根本就忘了自己的祖先，忘了自己是什么人。

　　叶泽涛知道自己一个人的能量有限，他又不可能凭借一己之力在短短地时间内便将深渊族、黑水族等等种族全部灭绝，更不可能将事情放到台面上来做，免得引起天界某些存在的关注，到时候蓝星族的路就更加难走了。

　　所以，他能做的便是隐藏起来躲在暗处，悄悄地施展着计划，争取在合适的时间给予他们致命一击。

　　行了有半个时辰，地面的路渐渐倾泻了起来，二爷驾驶着飞行器奔着前方的高处冲了过去。

　　前方有两座高山，中间便是那名声鼎盛的霸山城。

　　强大的神识施展开来，叶泽涛将霸山城周围的情况一一看在眼中，不由得也是暗暗点头。

　　他不得不承认，这霸山城的防御和警戒措施做得非常完善，只要有人想潜行进去便会被发现，就算是实力再强大都难以遁形。

　　在加上这霸山城居高临下地矗立着，远处一旦有人飞近，立马就会被发现了，或是派遣高手截杀，或是直接开启护城大阵，将整座霸山城便成无法攻破的乌龟壳子。

　　“既然从外部打破你非常困难，那就从内部来吧。”叶泽涛微微眯缝着眼睛，看着越来越近的霸山城，低声嘟囔道。

　　“主人，入城的时候会有检测，您蓝星人的身份可能会被探测出来。”深渊人二爷已经是对叶泽涛忠心耿耿，眼看着要入城了，便是放慢了速度，开口说道。

　　叶泽涛点点头，表示自己知道。他现在对自己的身体掌控能力极强，轻松地便将身体的每一个细节都变化成深渊人的模样，又将魂魄气息彻底的改成深渊人。

　　扑哧……

　　接近了霸山城的时候，叶泽涛感觉到身体穿透了一层膜，稍微有那么一点阻力之后，便没有了动静。

　　“哼，这等低级的手段也想要查出来我？”叶泽涛不屑地哼了一声，要是之前他肯定会各种担心，会想办法，可现在的他不一样，他可是拥有接近二十星之力的超级强者。

　　深渊人二爷控制着飞行器来到一处接近城墙的院落里停下，示意围上来的人都离开，这才带着叶泽涛进了屋内的密室。

　　叶泽涛的神识缓慢地释放开来，强大的神识探查着霸山城的每一个角落，这一次叶泽涛加了一份小心，但凡是有些气息诡异的地方就没有深入与探查，只是将其位置记录下来。

　　很快，霸山城的情况便被叶泽涛查探出来，甚至就连城中有多少高手，都是什么实力的人，他都摸索的一清二楚。

　　“你去拿一份霸山城的地图来，我有事情要问你。”叶泽涛看了二爷一眼，淡淡地说道。

　　二爷不敢耽误，立马从戒指里掏出来一份地图，在桌面上铺展开来，叶泽涛点点头，伸手便在地图上点了几个地方，仔细地端详了一下。

　　片刻之后，叶泽涛开口问道：“这些地方你了解吗？”

　　深渊人二爷点点头，便开始讲解了起来。

　　叶泽涛细细地听着，一个个的计划渐渐在脑海中成型。


第265章 贫民窟

　　叶泽涛在地图上边勾画的都是气息隐蔽，似乎有强者存在的地方。

　　经过深渊人二爷的讲解，叶泽涛便知道了那四处地方都是这霸山城中最大的四波势力所在。

　　“给我寻一处，隐蔽的，地方足够大的处所。”

　　盯着地图瞅了接近半个时辰，叶泽涛长长的吐出一口气，把这事情交给二爷去办了。

　　深渊人二爷领命，立马就去安排开来，并且在出去的时候还不让任何人进入叶泽涛所在的院落。

　　趁着没了人，叶泽涛再次施展神识，强大的神识铺展开来，重点探寻着那四处地方。

　　在确定了这霸山城的最强者实力也不过是元婴期二层之后，叶泽涛知道自己可以放开手脚去做了。虽然他现在看起来实力不高，可也不会比元婴期低到哪里去。

　　再说了，叶泽涛现在的境界可是不同了，单单是他那强大到逆天的肉体，便不是一般人能够破开的。

　　小心翼翼地破开阵法，叶泽涛将那四处地方仔细地给搜索了个遍，这才收回了神识，暗暗点头。

　　这四处宅院分别是怒家，洪家，郑家和伦家所有，其中怒家正是这霸山城的城主府，掌控着整座霸山城的全部命脉。

　　霸山城不曾攻破的事情已经流传了太久，到如今已经没有人会进攻这里，四大家族相互之间的关系也不是那么和睦，倒是让叶泽涛有了不少挑拨离间的办法。

　　叶泽涛打算在这深渊帝国折腾点事情，霸山城则是一个不错的选择，它是一个卡住了蓝星帝国和深渊帝国之间的一颗钉子，只要守住了这里，深渊人便无法痛快的进入蓝星帝国的地界，另外一处接壤的地方则有秦军把守着，他们同样别想进入。

　　很快，深渊人二爷回来了，带着叶泽涛去了不远处的一个硕大院落，这院落同样位于城墙边缘处，甚至院落的院墙就有一部分是城墙。

　　叶泽涛神识一扫，非常满意这个地方的位置，点点头问道：“你找人去查探一下谁负责在管理在蓝星帝国的奸细和叛徒的人，把他的详细信息给我。另外，找个人带我去四处转转。”

　　二爷连忙应下，喊来了一个自己的心腹，安排好了之后，便离开了。

　　看着身前这浑身透漏着机灵劲儿的深渊人，叶泽涛眉头皱了皱，他接下来要做的事情还是有些危险的，如果身边有不可靠的人，说不定会被人给发现。无奈之下，他还是决定将这人也施展控神术。

　　只有绝对的衷心，才能够保证叶泽涛的安全和计划。

　　“带我去霸山城中最贫困的地方去。”叶泽涛下达了命令，便跟着深渊人路三狗走了。

　　叶泽涛在修真界无法动用星之力，唯一的能量便是善能，他要是不想办法多得到一些善能的话，终究是会有消耗干净的一天的。

　　随意地走在大街上，看着熙熙攘攘地人群与自己擦肩而过，时不时的还能够看到各个种族的奴隶，但惟独蓝星族的奴隶要少上一些。

　　霸山城已经安稳了太多年月了，安稳地已经让这里的深渊人忘记了什么叫做危险。

　　“主人，再往前走三个街口便是贫民窟了，那里是霸山城最为下等的人居住的地方。”路三狗一脸谄媚地低声说道，与他那长相匹配的很。

　　叶泽涛点点头，示意他继续带路，并且不要叫自己主人，要叫他秦少。

　　秦姓在深渊族也是存在的，只不过是很少的一部分，其中混的最好的应该是经商的一脉，所以秦姓倒是没有问题。

　　当然，这还是有些风险的，毕竟容易让人联想到蓝星帝国的秦宁。

　　走着走着，叶泽涛便发现周围的店铺设施渐渐破败荒凉了下来，到处都是脏乱差的现象。

　　来到最后一间店铺旁边，路三狗点头哈腰地说道：“秦少，这里便是贫民窟了，整个霸山城最为贫困的人都聚集在了这里。”

　　“为什么？霸山城里为何会有这样一个地方？”叶泽涛有些不解了，霸山城这样的军事重地经济发展非常不错了，需要人力的地方也多，就算是纯粹的体力劳动者也会有不错的收入。

　　路三狗实话实说道：“秦少您是不知道，这些人大部分都是受了伤的残废之人，还有一些老弱病残什么的，霸山城是座不断运作的城市，每个地方需要的都是健康的人，像是这些老弱病残，如果有家人养着还好，一旦没有人养着，那就只能来到这种地方了。”

　　叶泽涛明白了，这些人要么是废掉了的修炼者，要么就是老弱病残的普通人，霸山城里恐怕真的没有人愿意去做这种善后的事情。

　　作为蓝星人，叶泽涛再明白不过了，一个国家要负责这么多人的话，之处是非常恐怖的，在这里如果将这部分钱财省下，完全可以用来提升军备，让霸山城的实力再次提升一番。

　　这笔简单的账单霸山城的人是会算的，所以他们选择了用这种简单的方式来处理这些人。

　　在这个国度里，深渊人本就残暴，崇尚武力为上，没有了能力便是废人一个，他们不直接杀掉埋了就不错了。

　　不过，这也不失为一件好事，起码能让叶泽涛收获些许善能。

　　神识伸展开来，将贫民窟的情况一一受尽眼底，叶泽涛的眉头忍不住皱了皱，这里的人过的实在是太惨了，他甚至还发现了在简陋土屋内的已经开始腐烂了的几具尸体。

　　他们这些曾经为霸山城做过贡献的人，如今连死了烂了都没有人知道，不得不说这也是一种悲哀。

　　或许，这就是外族让人难以忍受的地方吧。

　　叶泽涛微微摇了摇头，用神识跟深渊人二爷联系了一下，便走向了那几具尸体所在的地方。

　　路三狗不知道叶泽涛要做什么，更加不知道他想的是什么，一边捂着鼻子，一边劝道：“秦少，这里边又脏又臭，您还是不要往里边走了，别弄脏了您的衣服啊！”

　　“衣服？衣服还不如一条人命值钱吗？”叶泽涛不带丝毫感情地问道，这路三狗只是被他控制住了衷心，本身的思维还是存在的。

　　路三狗撇了撇嘴巴，直接说道：“秦少您是不知道啊，在咱深渊帝国里，有用的人才是值钱的，没有用的人就是不值钱的，可以随便怎么处理！当然，前提是他没有什么身份背景！”

　　叶泽涛点点头，这样的事情倒是经常发生，就算是在地球也会有这样的情况出现，不过现在的地球恐怕已经极为少见了。

　　路三狗继续说道：“秦少，以前这里的人还要多呢，那个时候的战斗多，几乎天天都会有新的送过来，开始的时候城主府那边还会给点救济什么的，可到了后来谁都不愿意管了。”

　　叶泽涛明白，这里不是地球，不会有那么多的道德限制，尤其是对深渊族这种狂暴血腥的种族。

　　不过，这根叶泽涛没有关系，他要的就是信仰之力，就是善能。至于是什么种族倒是无所谓了，虽然说这些老弱病残中有一些人的手上沾染着蓝星人的鲜血，可这又如何呢？那是他们的过去，他们的曾经，重要的是他们现在是受苦的人。

　　既然是受苦受难的人，便是叶泽涛去帮助的对象，他要结下善缘，留下信仰。

　　来到了一座破败到了极点的房舍旁，叶泽涛挥了挥手，将那残破的木门推开，立马就闻到了一股子尸体腐烂的恶臭味道。

　　叶泽涛叹息一声，道：“把他抬出来吧。”

　　路三狗一愣，刚想开口问为什么的时候，叶泽涛却是给他发了个指令，让他速度去做。

　　没有办法，路三狗只能捂着鼻子进去了，一番收拾之后，那具腐烂了的尸体已经被装入了一个盒子中，放在房舍的门前。

　　如法炮制的将另外三具尸体都收拾了出来，叶泽涛看着摆放在身前的四具棺盒，百感交集。

　　抛开这种族之别先不说，这些人都是为国家贡献了青春和健康的人，在他们没有了用武之地的时候，竟然受到这么不公平的待遇，不管是放在那里都是说不通的。

　　空气中还有淡淡的臭味弥漫着，叶泽涛的眉头微锁，他想的却是更多一些。在虚星上，河川国在没有统一了全球之前时不时地都会发生战争，都会有大量的伤亡存在，可当他们统一了之后呢？到处都是秦庙，到处都是秦门的信徒，很少会有战斗在发生了。

　　这却是在根本上杜绝了大规模战斗的发生！

　　叶泽涛双眼微微眯着，他觉得如果想要永远的杜绝战争，杜绝不正常的死亡，最好的办法就是塑造一个没有争斗的世界，一个不存在战争的世界，一个只有一个信仰，一个声音说话的世界！

　　当然，这是一条漫长又艰难的道路，可如果真的能够做到了，一定会让更多的人们摆脱战争的阴影。

　　叶泽涛和路三狗的动作被不少人发现了，再加上他们的穿着明显不是贫民窟的人，自然是惹人注意。不多久，便有许多老弱病残围在周围，一双双冷漠绝望和痛苦的眼睛看着他们，猜测着他们究竟要做什么。

　　不远处，一队人马正在快速赶来。

　　叶泽涛暗暗赞了一句深渊人二爷的办事效率，负手站在了一旁等待着。


第266章 秦大善人

　　踏踏踏……

　　深渊人二爷他们很快便来到了叶泽涛的身前，什么话也不说，只是将车上的东西全部都卸了下来，转身竟然直接就走了。

　　这是叶泽涛安排的，深渊人二爷的身份现在还不是暴露的时候，自己还有很多要用到他的地方，他自然是少出现的好。

　　贫民窟是死亡和恶臭的代名词，在这里的人们除了混吃等死已经没有了什么希望。当看到叶泽涛和这么一大堆东西的时候，纷纷好奇地靠近了过来。

　　很快，有眼尖的人便发现了地面上堆积的到底是什么东西。

　　“啊！竟然是粮食！”

　　“粮食？难道是城主府给我们发放救济了吗？”

　　“做梦去吧！城主府会有那么好心吗？他们要帮助我们早就帮了，何必会等到现在。”

　　“那……他是谁？”

　　是啊，他是谁？

　　人群的目光重新聚集到了叶泽涛的身上，望着这个身材修长，面目干净的年轻人，都是不解。

　　叶泽涛的脸上带着和善的笑容，拍了拍手，声音不高却是让所有人都能够听到：“我姓秦，你们可以叫我秦少。今天我来，就是要帮助你们，给你们粮食，给你们衣服，让你们能吃得饱穿得暖！”

　　什么！？

　　这下子，贫民窟算是炸了天了，他们从来没有听说过城主府中有什么管事的姓秦啊，难道是新来的？

　　一个没了一条腿的老者拄着拐杖靠前了一步，颤颤巍巍地说道：“秦少爷，城主府怎么会想起来帮助我们这些废弃之人了？”

　　叶泽涛淡淡一笑，说道：“我跟城主府的人没有任何关系，我只是路过霸山城，看到你们的情况想要帮助你们一下罢了。”

　　不是城主府的人？这下子所有人都震惊了，因为从贫民窟出现一直到现在，都从来没有出现过城主府之外的人来关心一下，甚至在他们看来就算是到未来，他们也不会有人管，只能在这里默默的等死。

　　要么是饿死，要么是病死，要么就是自己杀死自己！

　　“你……你说的是真的吗？”那拄拐的单腿老者满脸不相信地看着叶泽涛，又是靠近了几步。

　　那路三狗一看满身脏兮兮，甚至还散发着一股子臭味的老者竟然敢靠近自家主子，当即就要发怒，却是被叶泽涛一个眼神给瞪了回去。

　　“老人家，我说的是真的，这些粮食和衣服都是给需要的人准备的，我秦某对需要帮助的人都是会伸之援手的。”叶泽涛笑呵呵地说道，甚至还搀扶着老人家来到了那一堆粮食衣物旁边，亲手给他拿了一件衣服，拽了一袋粮食。

　　老者看着手中的粮食和披在身上的衣服顿时老泪纵横，一双浑浊的眼睛里满是激动，嘴巴也是哆哆嗦嗦地说道：“大善人啊！你是大善人啊！你是我们的活神仙啊！”

　　其他人一看这都是真的，他们不是在做梦，哪里还会等待，纷纷上前靠近着，满脸满眼里边都是渴望，恨不得立马就一把抓住那些粮食吃起来。

　　叶泽涛挥了挥手，说道：“抓紧来吧，能拿多少就拿多少，不够一会儿还有！”

　　轰的一下子，所有人都向着粮食和衣服汇聚过来，每个人都对着叶泽涛说了一句谢谢。

　　叶泽涛微笑点头，心中却是想起来秦宁曾经在虚星上解救过的那些人，大家同样是人，只不过种族不同罢了，需要帮助的他自然还是要帮助，但是为了将这些人解救于水火之中，还是为了得到那强大的善能。

　　深渊人一个接着一个的来拿着粮食和衣服，不知道从哪个人开始，竟然每个人都在说谢谢的时候加上了那么一个称呼——秦大善人。

　　秦大善人，谢谢！

　　这简单的一句话里，包含了太多的辛酸和苦楚。

　　叶泽涛看着地面上的物资越来越少，便于那二爷又联系了一下：“继续购买粮食和衣服，另外找人把这里的居住环境改善一下。”

　　深渊人二爷虽然不愿意花钱，可他现在对叶泽涛是绝对的忠诚，只能去老老实实地实施。倒是他这些年为上边的人提供了不少的蓝星人作为美食，赚的是盆满钵满，也不缺那么一些钱财。

　　东西很快都被领走了，神识展开之后叶泽涛在确定了每一个人都有的吃有的穿之后，才回去了让二爷准备的大院落里。

　　相比较在虚星的时候，在这修真界，尤其是深渊帝国里，叶泽涛想要创建属于自己的信仰是非常不容易的，一来他无法让关系错综复杂的霸山城主动来给自己干活，毕竟这深渊帝国的实力很强，不是他一个人就能够称霸的。

　　修真界不是虚星，那里的条件太差了，叶泽涛自己一个人都能够轻松地灭掉整个星球。

　　回到院落里，叶泽涛嘱咐了不要来打扰之后，便进了一间密室，盘腿坐下来查看自己的体内。

　　他在收集了那四具尸体的时候就感受到了有极为微弱的善能进入自己的身体，只是那些善能太过弱小了，小到几乎可以忽略不计了。

　　可当他开始发放粮食和衣服的时候，一股一股越来越集中越来越浓厚的善能便向着自己的体内进发。

　　一直到他来到这间密室，善能都在源源不断地进入身体中。

　　这些善能的量还不是很多，可今天却是个开始，能够让叶泽涛在敌人的腹地内收获善能，这不是一件很值得高兴的事情嘛！

　　看着这些善能经过体内的处理，汇聚到了善能海洋中之后，叶泽涛长长的出了一口气，在修真界他能够动用的能量便是善能，多了一份补充善能的地方，他也就多了一份实力的保障。

　　叶泽涛现在是在深渊帝国的地盘上，虽然蓝星人和深渊人是处于敌对的两条线上，可他明白自己在做什么。他帮助的仅仅是那些老弱病残，那些穷苦的普通人，而不是手中沾满了鲜血，吞噬过蓝星人的深渊人。

　　身上背负着血海深仇，亡国灭族的重担，叶泽涛不给那些作恶的深渊人下毒药就已经算是不错的了。

　　检查完了身体的情况，叶泽涛又悄悄的出了院落，用了一张隐符，身影消失在了街道上。

　　第二天一大早，天才刚蒙蒙亮，整个霸山城就乱了起来，到处都是敲锣打鼓巡逻怒吼的声音。

　　霸山城提前结束了休息时间，来到了热闹的躁乱之中。

　　人们打开门，看着街道上来回穿行着的城主府护卫，不明所以地相互聊着天。

　　“哎怎么回事啊？这大清早的折腾什么？”

　　“我也不知道啊，刚才一个当兵的还问我有没有见到什么生人，我上哪里去见！”

　　“嘿嘿，你们不知道了吧？我知道啊！”

　　“怎么了？你快说啊，我请你吃点早餐啊。”

　　“那好来！我一朋友在城主府做护卫，今天回来之后说是城主府昨天晚上被盗了！”

　　“什么！？城主府被盗了？”

　　“嘘！小声点，你们自己知道就行了千万别说是我说的啊！”

　　……

　　消息不胫而走，没过一个时辰，几乎整个霸山城的人都知道了城主府被盗的事情。

　　而这件事情的始作俑者，还在大院落的密室里安静的打坐修炼着，似乎霸山城发生的事情跟他一点关系都没有。

　　直到日上三竿，叶泽涛见这街道上已经没有了来来往往的护卫士兵，这才招呼来了深渊人二爷，将一大堆的财富丢给了他说道：“你把这些能用的先换成粮食等物资，那些不能用的你就想办法变现，去给那边的贫民窟彻底地改善生活，以后我要住到那边去。”

　　二爷一愣，虽然不解叶泽涛为何要去那种地方居住，可还是老老实实地去照做了。

　　安排完了之后，叶泽涛依然叫这那路三狗跟着一起去到了贫民窟，看望那些疾苦之人。

　　最重要的是他想要看看自己出手帮助这些人会不会有人来找麻烦，毕竟他这么做也算是打了城主府的脸面。

　　谁承想等了足足有两个时辰，都没有城主府的人来找自己的麻烦，顶多是有一两个人目光闪烁的盯了自己一会儿之后离开了这里。

　　贫民窟的人见到叶泽涛出现了之后，纷纷上前来跟他打招呼，而叶泽涛想要的称呼秦少，却是变成了秦大善人。

　　虽然听着有点不怎么顺耳，可他也管不了那么多了，那无非就是一个称呼，只要能够得到善能就足够了。

　　“今天，我要给你们修葺一下房屋，让你们生活的更好一点。”叶泽涛笑眯眯地说道，完全是一副老好人的模样。

　　人群中爆发出一阵兴奋的呼声，生活在贫民窟的人太需要这种帮助了，他们本身就不便活动，不是缺胳膊少腿儿，就是年老体弱没有力气。在这种情况的恶性循环之下，久而久之，贫民窟只会变得更加脏乱。

　　欢呼声过后，昨日的那个独腿老者又出现了，他那双闪烁着智慧光芒的眼睛盯着叶泽涛看了半天，才开口问道：“恩人！秦大善人！能告诉我们，你为什么要帮助我们吗？”


第267章 秦宁回归

　　贫民窟中都是被遗弃的人们，只要是正常人基本都没有愿意过来的，更不用说帮助他们了。

　　可叶泽涛不同，他不但来了，还花费了大量的钱财去帮助贫民窟的人改善生活，这不得不让他们怀疑。

　　叶泽涛微微一笑，点点头说道：“各位，我知道你们怀疑什么，我这么做只是不愿意看到有人收到伤害，有人在为国家付出了那么多之后，却没有人过问。这种情况让我寒心，让我心痛。”

　　“秦大善人，您是好人，我们都知道，可我想问你的是，这么大的开销，你能够承受的起吗？”独腿老者又是开口问道，反正已经将话题磨开了，该问的事情还是要问的。

　　现在贫民窟里的人很高兴是不假，可他们的心中同样有着担忧，他们不知道这种受人接济的日子能够维持多久，如果他只是一时兴起才来给予帮助和救济的话，那以后呢？没有了接济之后的日子岂不是又重新回到了圆点，甚至会更加凄惨。

　　叶泽涛这个问题还真没有考虑好，如此大的开销不能总是靠抢劫吧？毕竟他这么做的风声很大，很容易就被别人给盯住了，万一查找出来了个蛛丝马迹，倒霉的就是他了。

　　“这个你们就放心吧，只要我秦门存在一天，便不会让你们难过的。”叶泽涛想了想，给他们打了一个哈哈说道，至于办法终究是会有的。

　　秦门？

　　听到了这两个陌生的词汇，贫民窟人纷纷疑惑起来，更是猜测着可能秦门就是秦大善人的家族称号吧。

　　“秦大善人，您是我们这些人的大恩人，救世主，我们这些人不是老弱病残，就是没有什么用处的人，可只要秦大善人您需要，我们就算是死也会站出来的！”独腿老人一边说着，一边看着站在他身后的这些人，忍不住的老泪纵横。

　　独腿老人在这贫民窟里边算是比较有威望的存在了，谁家有个什么事情都会去找他来评判，到也能够代表整个贫民窟的意思。

　　叶泽涛点点头，忽然有了那么一个不成形的想法，或许会对秦门的发展，以及救助贫民窟有一些帮助。

　　“好！我明白的，等有需要的时候，我一定会告诉你们。”叶泽涛重重地点了点头，对于那些弱者，再当他们说出来这样话语的时候，最好的回应不是拒绝，而是答应下来。

　　这也算是对他们的一份尊重，让他们知道自己也是有用处的人。

　　叶泽涛一直在这里等到深渊人二爷带着各种物资材料来，并且安排妥当之后才离开，只要有了这些材料，在独腿老人的指挥下，用不了多少时间整个贫民窟便能够焕然一新。

　　他能做的，看起来也就这么多了。

　　回到那处硕大的宅院，叶泽涛再次闭关了，他需要大量的时间来吸收那十星之力，快点提升自己的实力才能够保住性命，才能够更好的为蓝星人贡献。

　　体内的星之力不断地转化着，叶泽涛感受着体内不断变强的力量，匀出来一部分善能将星之力包裹之后，再去转化其他的星之力，如此循环往复。

　　一天之后，身处密室的叶泽涛猛然睁开了眼睛，眉头紧紧地皱着。

　　“怎么会这样？竟然有些压制不住了。”叶泽涛喃喃自语道，体内的星之力竟然有要崩盘的趋势，难道说是因为力量太多了要控制不住的原因吗？

　　体内的能量狂躁的很，如果不加以控制的话，很可能会被修真界的天意发现，到时候想要再次进来就不是那么容易了。毕竟天意是种非常神奇的存在，只要让它发现了你的气息，以后它便是会记住，下次想来的时候会立马遭受到排斥。

　　“看来也没有什么办法了，我只能继续闭关了。”叶泽涛有些无奈地摇了摇头，他其实挺喜欢在外界晃悠的感觉，总比在那里枯燥的坐着修炼要好的多。

　　深吸了一口气，叶泽涛的眼神渐渐迷离了起来，神识更是深入到丹田之内，与正盘坐在那里的秦宁分身联系了起来。

　　“秦宁，剩下的事情就交给你了，我需要闭关修炼。”叶泽涛与那沉睡的意识沟通着，这份意思并不是秦宁真正的本身，他的本身现在都不知道在什么地方折腾呢。

　　秦宁意识缓缓地睁开了眼睛，点点头，说道：“好的，你放心吧。”

　　“记住，天下万族万族皆是同源，不要伤害那些普通人。”叶泽涛语气有些低沉，他的修为越是高强，对于天道的理解就越深，胸中如同有一块能够包括天地宇宙的地方。

　　一切生命都有其存在的意义，轻易杀生终究是会造了业的。

　　“我明白。”秦宁意识顿了顿，接受了这段时间来叶泽涛的意识之后，才开口说道。

　　“好了，我睡了，等需要的时候我会告诉你的。”叶泽涛慢慢地闭上了眼睛，整个人的气息消失的无影无踪了，坐在那蒲团之上的仿佛是一具带着温度的尸体一样。

　　几个呼吸之后，眼睛猛然睁开，两道精光射出去好远。

　　“我，秦宁，又回来了！”一股杀伐霸绝的气息传来，就连身体都变成了秦宁的模样。

　　秦宁站起身来，活动了一下之后，嘴角一咧，竟然是笑了：“真是有趣，竟然来到了深渊人的地方，还要在这里做这样的事情。不过，这倒是与秦门的教义很是相符，有教无类啊！”

　　是的，深渊人也是人，虽然秦宁身为蓝星人应该与深渊人为敌，可主张战斗的人毕竟是少数，剩下的不都是那些平头老百姓吗？

　　好人，普通人，终究是多的。战争，只不过是高层人物的对弈，士兵只不过是为了活命而努力的棋子罢了。

　　秦宁用力地深呼吸了一下，施展变诀将身体变换成深渊人秦大善人的模样，开了密室走出去。

　　又一次见到了阳光，又一次踏在了这修真界的土地上，秦宁的心情说不出来的爽快。

　　蓝星帝国的秦军发展势头正好，不用他多加管理，他需要做的，便是继续叶泽涛要做的事情。

　　他就是秦宁，他也是叶泽涛。

　　“这种感觉还真是奇怪啊，呵呵，出去看看吧。”秦宁淡淡一笑，眼神里又多了一份容纳天下苍生的大气。

　　喊了路三狗跟着一起，秦宁走在霸山城繁华的街道上，感受着熙熙攘攘的人群，听着那此起彼伏的吆喝叫卖声音，脸上的笑容平静而柔和。

　　“路三狗，贫民窟那边的情况怎么样了，应该建设的差不多了吧。”秦宁头也不回地问道，这个路三狗几乎已经成了他的跟班了。

　　秦宁就是秦宁，对那叶泽涛头疼的事情，已经有了些许的主意。虽然说两个人就是同一个人，可在处理问题上的手段和思路却是不一样的。

　　“回少爷，贫民窟已经在加班加点了，现在将那些危房什么的都给重新翻盖了，条件比之前好了很多。那些人同样是对少爷您感恩戴德，嘴巴里边都是念叨着您的好呢！”路三狗笑嘻嘻地说道，对于如何让主子高兴，他也算是得心应手了。

　　只是这路三狗觉得今天的主子有点不一样了，虽然说不出来是哪里不一样，但那种感觉是的的确确存在的。

　　“好！从前边绕道贫民窟吧。”秦宁说了这么一句话之后便不吱声了，神识散步开来，再次将霸山城的整个布局情况都了解了个一清二楚。

　　霸山城地处两座山峰之间，寻常人家的生活来源基本上都是做活，各个家族里派发下来的活计等等。所以才会出现了一旦没有了用武之地便被遗弃的贫民窟，这倒是让秦宁有了一个想法。

　　秦宁发现这贫民窟的占地面积实在是不小，人数也是相当多，其中去胳膊少腿无法正常人一样工作的人大约有一万。如果这些人能够好好的利用起来的话，倒是能够带来意想不到的好处。

　　“霸山城一共有多少人？贫民窟又有多少？”秦宁想了想，又开口问道。

　　路三狗算计了一下，连忙开口说道：“少爷，这霸山城一共有军队五万，后备军三万，城主府护卫军还有一万，军方的人就是九万人，至于普通老百姓大约有十几万，贫民窟中以前有过统计大约是在七八万上，现在估计人数有多了不少。”

　　竟然有这么多人！

　　这一次，就连秦宁都有些吃惊了，霸山城的占地面积极为广阔，除去军队和平民用去了四分之三的土地之外，剩下的四分之一的地盘竟然都是贫民窟。

　　这未免有点太过浪费了吧？

　　秦宁眼中光芒闪烁，一个主意已经想好了。

　　“既然有这么大的地方，那事情或许就好办了。嗯，只是还需要做一些准备罢了。”秦宁暗暗点头，目光投向了城中央的位置。

　　“少爷，前边右拐了，不多远就是贫民窟。”路三狗看着到地方了，赶忙开口提醒道。

　　秦宁应了一声，手一挥，却是开口说道：“走，带我去城主府。”

　　啊？去城主府？


第268章 怒家

　　“少……少爷，您去城主府干什么啊？怒家的人可不好招惹。”

　　路三狗遮遮掩掩地问道，脸上甚至还露出来一股子恐惧的表情。

　　秦宁眉头一挑，搜寻了一下脑海中的记忆，这才了解了为何路三狗会有这般的表现。

　　怒家，霸山城唯一的城主，在霸山城建成的当初便一直入主这里，在霸山城更是说一不二的存在。

　　也就是这个怒家，设置了贫民窟，将那些人遗弃在那里。

　　当然，设置贫民窟的事情秦宁还是可以理解的，毕竟八九万人的开销放在那里，不管是哪个统治者都会头疼的很，放在那里自生自灭虽然有些过于残忍了，但毕竟没有将他们坑杀或者赶出去，也算是说得过去了。

　　“嗯，你认识怒家的人吗？”秦宁脑袋灵光一闪，倒是想到了一个可行的办法。不是说这怒家的人嚣张跋扈，根本不跟你讲理吗？那就不需要讲理了，直接来阴险的。

　　路三狗想了想，有些不好意思地说道：“少爷，我只认识个看门的管事，别的还真没有什么人了。”

　　秦宁点头，直接说道：“你把他约出来，就说请他吃饭，有要事相求。”

　　路三狗已经学聪明了，二话不问立马就答应了下来，将秦宁带到了一家不错的酒楼之后，便去找那管事去了。

　　不多久之后，路三狗带着怒家看门管事来到了秦宁的身前。

　　“怒管事，这是我们家秦少爷，就是他要见你的。”路三狗介绍了一下之后，便退到了一边儿。

　　怒管事瞅了瞅秦宁，发现他身上穿着的衣服也不是什么太过贵重的，身份肯定高不到哪里去，再加上真正有实力有底蕴的人是不会找自己办事的。

　　有了这份想法，怒管事的心态就不一样了，将怒家人的嚣张狂妄表现了出来。

　　“啊，秦少啊，不知道你找我有什么事情呢？”怒管事问了这么一句之后，竟然自顾自地坐到了秦宁的对面，摆出来一副我是大爷的架势说道。

　　秦宁呵呵一笑，这怒家人的传言还真是没有说错，连一个小小的看门管事都这么牛气哄哄的。

　　见到秦宁不说话，这怒管事眉毛一挑，直接就瞪了那路三狗一眼，不爽地说道：“三狗子，你不是说有事情吗？怎么现在也不说话了，连口酒水都没得吃。”

　　无奈地摇了摇头，秦宁不打算再浪费时间了，神识冲出，直接将这怒管事控制住了，轻松地施展了控神术之后，这筑基期的管事便成了自己的傀儡。

　　抽出来了一份意识融合之后，秦宁算是明白了不少，这怒管事是怒家城主三弟的夫人的表舅，有了这么一层裙带关系之后，他才能够在怒家混上这么一个职位，其他的到是真没有什么本事。

　　因为这份意识，秦宁对怒家的人员基本构成也算是明白了，现在怒家掌权的是四个兄弟，老大是城主，老二老三和老四则是分管其他的事情，兄弟齐心其利断金倒是将这霸山城的地位稳固的很。

　　“去，把管家给我喊来，就说你有事相求。”秦宁给那怒管事发了个命令，便让小二上来摆上好吃好吃，自顾自地吃了起来。

　　一个看门的管事，根本就碰触不到怒家的核心管理层次，所知道的事情也是少之又少，倒是不如管家来的好用。

　　至于怒管事能不能把管家忽悠过来，这秦宁倒是不担心的，通过记忆查看他知道怒管事的最擅长的就是溜须拍马，最近还给管家办事两人都是赚了一大笔。

　　很快，这饭菜便被端了上来，都是秦宁专门要的山珍海味，他是真的害怕酒楼给上来一份清蒸蓝星人大宴，如果真很的是那样他不知道自己会不会一怒之下直接大开杀戒，屠杀尽了这里的深渊人。

　　“味道不错，这些山珍海味蓝星帝国里倒是没有，够鲜嫩。啧啧，真是想不到深渊的这些粗鲁狂暴的人也能够做出来这么好的东西。”秦宁自顾自地言语着，倒是让一旁的路三狗给听了去。

　　路三狗上前给秦宁倒了酒，低声地说道：“少爷您有所不知，这酒楼的厨子就是个蓝星人，好像之前是蓝星那边的厨子，被俘虏回来的。”

　　“哦？竟然是这样。”秦宁手中的筷子一顿，接着又开始吃了起来。

　　既然是蓝星人，那倒是可以解救回来，带回去自己的院子里留着用。

　　在秦宁吃的差不多的时候，怒管事回来了，带着一个筑基期中层的胖乎乎的中年人。

　　“秦少，这位便是怒管家。”怒管事将门一关，点头哈腰地说道。

　　秦宁抬眼看了一下，便点点头，挥手让怒管事出去了。

　　“这位秦少，不知道您是？”怒管家的心思缜密，看到秦宁的这幅作态，心中便生出来了一股子不妥的感觉。

　　秦宁摆了摆手，示意他过来坐下。

　　怒管家心中的疑惑更深了，身子往后退了一步，满脸警戒的说道：“有事情就说，没有事情我还要回去，城主还有要事让我去做。”

　　“既然来了，就不用走了。”秦宁语气平静地说道，却是已经在无形间布置下了一套阵法将整个包间包裹了起来，就算他们在这里闹翻了天，也不会有人发现。

　　怒管家当即瞪大了眼睛，一看眼前的人只不过是个没有多少气息的人，又想想自己是筑基期中层的强人，倒是也不怕了。

　　“哼，就凭你想要干掉我？说吧，是哪家人让你来杀我的！”怒管家冷哼说道，藏在背后的右手已经开始跟城主府的人联系了。

　　秦宁点点头，很是满意地说道：“不错，够小心，够精明，我很满意。”

　　怒管家知道秦宁在说什么，刚要开口说话的时候，却是发现自己的嘴巴不能动弹了，想抬手也做不到。他竟然失去了对身体的控制权力！

　　眼神里布满了惊恐，怒管家瞪大了眼睛，看着如同魔鬼一般的秦宁一步步走进。

　　再次施展控神术将怒管家变成了自己人之后，秦宁闭着眼睛消化了一下怒管家脑袋中的信息。

　　身为管家，他的层次已经很高了，也算是常年在城主身边行走的人，知道的事情不少。

　　霸山城城主怒霸龙是个刚刚进入到金丹期巅峰的猛人，身高体壮如同一头蛮牛般强势，为人脾气更是火爆的很，但凡是有点不痛快便是斩杀之令。

　　怒霸龙是金丹期巅峰的存在，秦宁想要用控神术控制他的话就有些困难了，他现在能够使用的力量并不多，如果真要打起来必然会惊动其他人了。

　　不过，如今有了怒管家这个城主的心腹，事情却是好办了许多。

　　“少爷，您有什么吩咐。”怒管家一改之前的谨慎和防备，如同对自己适逢多年的老主子一般说到。

　　“你想办法，让我跟城主见一面，就说我是秦家的某个远支，四处游荡，早点跟你有过交集。”秦宁想了想便给自己编造了一个身份。

　　深渊帝国中的秦家都是经商的人，他们的家族子弟实在是太多了，多到他们自己都分不清楚，所以秦宁有这么一个身份倒是没有什么危险。

　　再说了，如果真要查出来，就说是什么私生子之类的，很容易便能够忽悠过去。

　　“不知道少爷见城主要做什么？有个由头，我好去安排。”怒管家微微弯着腰身，附身在秦宁的身旁问道。

　　秦宁点头，手指在桌子上敲击了一下，开口说道：“你就说，我是那个给贫民窟发放粮食的人，我想见他跟他聊聊贫民窟的事情。别的，你也不用多说，我见了面跟他聊。”

　　这件事情是由怒管家出面的，所以他的身份只能做一个引路人，一旦他说的太多了，便会被怒霸龙给怀疑，到时候就不好安排了。

　　“少爷，我明白了，我这就去安排。今天城主应该没有什么事情，不出意外的话，下午就能够安排您见他。”怒管家如实地说道，他本身就是负责安排城主的日常事情，对这个他还是很了解的。

　　秦宁挥了挥手让他去办了，接着又结了账，带着路三狗往贫民窟里走去。

　　贫民窟里很热闹，已经不再是以前那般的死气沉沉了，老弱病残们只要是还能活动的都是联合起来一起帮忙。他们用自己残缺和病弱的身体建造着属于自己的家园，虽然很是疲惫，可脸上却挂着从来未曾有过的灿烂笑容。

　　秦宁一现身，便被他们给围住了，一个个的嘴巴喊着“秦大善人！秦大善人！”，搞得秦宁都有些不好意思了。

　　他是个大善人吗？恐怕不是吧，死在他手上的深渊人实在是太多太多了，甚至里边还有这些人的亲人朋友。

　　“老人家，房屋都修葺的差不多了吧？”秦宁看到还有一些正常人在这里帮忙，应该是那深渊人二爷寻来的帮手。

　　独腿老人连连点头，满脸感激地看着秦宁说道：“秦大善人啊，谢谢你了！谢谢你了！孩子们终于不用怕下雨了啊！”

　　秦宁应了一声，便在独腿老人的带领下转悠了起来。

　　看着依然破败的贫民窟，秦宁平静的脸色之下，是一颗躁动的心脏。

　　用不了多久，这里就会改变，修真界，就会改变！


第269章 城主府

　　秦宁在独腿老人的陪伴下看完了整个贫民窟的情况，正往回走的时候，就看到路三狗一溜烟儿的跑了过来，火急火燎地说道：“秦少，城主府怒管家正在找您呢。”

　　摆了摆手示意自己知道了，秦宁转头对着独腿老人说道：“老人家，这边的事情你就多费心了，我有事情就先走了。”

　　独腿老人连连道谢，说这是他们自己的事情，自然是要上心的。

　　秦宁离开了贫民窟，坐上了城主府的飞行器，与怒管家一起来到了城主府。

　　路上的时候，怒管家悄然与秦宁传音道：“少爷，事情已经办妥了，城主大人听到您对贫民窟有兴趣，虽然不理解，但还是非常高兴的。”

　　秦宁点点头，这城主怒霸龙要是不高兴那才是假的，有人帮他处理掉贫民窟这一片乌烟瘴气的地方，又能够给他带来一定的好处，他不答应才怪！

　　飞行器很快来到城中央，在一处十分气派的大门前停了下来。

　　“秦少，请！”怒管家摆了个请的姿势，装作十分有礼貌的说道。

　　秦宁点头示意，跟着就下了飞行器，与那怒管家一起向内走去。

　　抬头看了一眼门户之上的“城主府”三个铁钩银划的大字，顿时感觉到一股铁血征战的气息扑面而来。

　　秦宁忍不住地有点吃惊了，能够写出来这等书法的人绝对是经历过无数的战斗，手下不知道有多少条人命，要不然是绝对不会有这等气势的。

　　城主府很大，很是气派，内里环境优雅错落搭建，各种各样的设备几乎全是最新最高档的，让秦宁看的忍不住地摇头。但凡是这怒家的人能够节省一点去给贫民窟的人做一点好事，恐怕也轮不到他秦宁来处理，白白让他赚得那么多的信仰之力。

　　跟着怒管家七拐八拐，秦宁倒是将城主府的大体构成给了解了个一清二楚。城主府内几乎是步步一阵法，五步一护卫，在暗处里还隐藏着许多双眼睛，时刻盯着城主府，一有个什么风吹草动的，便会现身。

　　来到了一处会客厅，秦宁被怒管家安排坐下喝茶等候，说那城主正在处理什么公务，马上就会过来。

　　秦宁倒是也不着急，知道这是城主们习惯去用的手段，摆摆架子，杀杀威风。

　　约莫有两盏茶的功夫，城主终于来到了秦宁的跟前。

　　“啊！哈哈，秦大善人，真是不好意思让你久等了啊。最近这霸山城的事情比较多，偏偏给耽误了。”人还没有到，轰鸣豪爽的声音却是已经传来。

　　秦宁站起身来，脸上带着和善的笑容，见到一个高大威武的身影出现后，施了一礼，笑呵呵地说道：“城主客气了，正好我可以品一品城主的上好茶叶。”

　　“哈哈！坐！坐！”怒霸龙哈哈笑着，一对虎目盯着秦宁看着，自顾自地坐到了主位上边。

　　两人坐下，秦宁正想要客套一下，夸奖夸奖这城主府的奢华霸气的时候，没想到这怒霸龙竟然直接开口问道：“秦大善人，我的事情比较多，咱们就长话短说，你对那贫民窟是有什么想法？”

　　好精明的人啊！

　　秦宁心中暗暗赞了一句，这怒霸龙的确是个人物，虽然看起来长得有点像是个莽夫，可他能够在这城主的位子上坐的如此安稳，肯定还是有几把刷子的。

　　既然对方打算来直接的，那秦宁便打开天窗说亮话。

　　“城主听我慢慢说来，我是路过这霸山城，见到贫民窟的时候很是可怜那些人，所以就决定施以援助，毕竟城主的事情太多，掌管着霸山城的所有人，不可能忙的过来。所以，我就想让城主将那贫民窟放给我，让我来处理那些人和那块地方。”秦宁实话实说道，他现在想要的就是贫民窟的直接管理权力。

　　怒霸龙皱着眉头，满脸疑惑地问道：“秦大善人，咱们都是明白人，我也就不废话了。那贫民窟完全就是个赔钱的地方，你要他来做什么？秦家人一直都是擅长经商的，如果说你没有什么想法，我是绝对不会相信的。”

　　秦宁哈哈一笑，摇头说道：“哎，真是什么都瞒不住城主您啊！说实话，这贫民窟我还真觉得能够有点用处。”

　　“哦？有什么用处？我倒是很想知道啊。”怒霸龙很是好奇地问道，这贫民窟几乎每个靠近边关的城市都会有，一直都是每个城主头疼的地方，可他们又不能把事情做的太绝了，要不然会有天意来惩罚的。

　　所以，一听到秦宁有办法，他就忍不住地有些小激动了。

　　秦宁站起身来，走了两步，双眼炯炯有神地说道：“不瞒城主，我看中贫民窟的土地和人力。”

　　怒霸龙当即就纳闷了，要说秦宁看中了那片占地倒是还有可能，毕竟如果能够处理好的话，绝对可以赚来一大笔的收入，只是需要耗费太多的投资罢了。

　　可现在秦宁又加了那么一个“人力”，这个问题就不一样了。

　　“秦大善人，你没有开玩笑吧？那里的人不是老弱，就是病残，他们有什么用处？要是能够有用的话，我早就用了。”怒霸龙觉得秦宁可能是在逗自己玩，语气上立马就变得有点不客气了。

　　秦宁淡淡一笑，说了一声不要着急，接着说道：“那些人只是不能像正常人一样工作罢了，其他的事情，还是可以做的。我看中的，便是那其他的事情，至于是什么，请城主恕在下不方便多说。”

　　怒霸龙双眼如炬，盯着秦宁看了足足有两个呼吸，这才哈哈大笑着说道：“秦家人果然是厉害啊，眼光独到，心思过人，我不得不佩服啊！不过，我想知道的是，我城主府能够得到什么。”

　　他的想法很简单，贫民窟本身就是个烂摊子，现在秦宁愿意接手那自然是好事一件，不管成败与否，对他都没有太大的损失。可万一要是成了呢？那他就得多给自己捞上一些好处了。

　　“这个自然！这一片区域我会出资进行改造，然后会给城主府交税。”秦宁将早就想好的说辞讲了出来。

　　税收也算是城主府的一部分收入来源了，五花八门的税收倒是让城主府赚得个盆满钵满。

　　怒霸龙点点头，可脸上的神情依然没有放松，他是在考虑这件事情是否值得去做，或者会所是不是能够再多获得一点好处。

　　秦宁淡淡一笑，说道：“怒城主应该知道，去开发这个贫民窟可是需要大量的钱财的，我需要去投入的非常多，如果您无法接受这份税收的话，那我也就没有办法了。”

　　你不是想算计嘛，你不是想要多来点好处嘛，那行啊，你慢慢想吧，老子还不打算去做了！看你到时候能够得到什么！

　　简简单单地一招激将法，却是一个阳谋，直截了当的告诉这怒霸龙，你要是不接受那就完事，钱就在那里，爱要不要！

　　果不其然，怒霸龙的眼神中露出来一股子狠辣，瞬间又消失地无影无踪。

　　“哈哈，秦大善人果然是大善人啊，能够为我们霸山城的百姓做些好事，我这个做城主的自然是没有意见的。而且，我还会给你们一路开绿灯，只要是有什么需要，你就尽管跟我管家说，他会帮我定夺处理的。”怒霸龙到底是个人物，短时间内便衡量完毕，直接同意了秦宁的条件。

　　“啊，那我就替这贫民窟的人们感谢城主厚爱了。”秦宁起身，冲着怒霸龙微微躬了躬身子。

　　他这倒不是做做，是真心感谢怒霸龙，要不是怒霸龙这么痛快，他不知道还得耍多少手段，绕多少圈子才能够安然去处理贫民窟的事情。

　　霸山城的贫民窟只不过是秦宁的一个试点，只要这里能够做好，那他便可以在深渊帝国中扎下来一颗颗的钉子，在关键的时刻发挥出来天大的作用。

　　怒霸龙倒是个雷厉风行的人，与秦宁将这事情商定好了之后，便说了一句有事情，其他直接问管家，立马闪人走了。

　　看着离去的怒霸龙，秦宁有些哭笑不得，尼玛这是什么狗脾气啊？自己来给你送钱，竟然会收到这样的待遇。

　　“少爷，您也不要多想，城主就是这样的脾气，他其实还算是不错的。”怒管家靠近了秦宁，低声地说道。

　　秦宁也不愿意跟那家伙多有交流，说道：“怒管家，贫民窟的事情恐怕还要你来出面帮我联系一些人，具体的事情我会让路三狗去联系你的，我先走了。”

　　怒管家安排人将秦宁送出城主府之后，就跑去联系人了，秦宁吩咐的事情他是绝对不敢耽误的。

　　回去宅院，秦宁写了一份贫民窟的改造计划交给了路三狗，并给他说了具体的事情该如何安排，便守在了宅院中炼化那十星之力，不出去了。

　　不过秦宁多留了一份心眼，他担心有人会克扣他拿出来的钱财不办正事，便放了一缕神识在贫民窟中，一旦有什么不妥便会传递回来。

　　这一坐便是五天，第六天的时候，秦宁坐不住了，眼神里满是怒火地站起身来，直奔那贫民窟而去。


第270章 人心不足蛇吞象

　　贫民窟中，一群壮汉与贫民们正在对峙着。

　　秦宁的身子忽然出现在了双方中间，双眼冰冷无情地盯着那一群壮汉。

　　“啊！是秦大善人，这下子我们可有救了！”

　　“秦大善人终于来了，我们就不用怕他们了。”

　　“秦大善人，你快帮帮我们吧，他们要抢我们的物资。”

　　……

　　贫民们七嘴八舌地说道，倒是让秦宁了解了这群人是为何而来。

　　“你就是那个秦大善人啊？呵呵，我还以为是什么高人呢，我看也不怎么样嘛！”为首的一个汉子满脸不屑地说道，他长着一脸大胡子，眉心更是有一道疤痕，显得十分凶悍。

　　“你们是什么人？贫民窟是你们来的地方吗？”秦宁眉头皱着，他不想乱杀人。

　　疤脸胡子哈哈一笑，更加不屑地说道：“小子，你以为你是谁啊？不就是仗着有点钱吗？我告诉你，这贫民窟是我罩着的，你要是想在这里动工，就得先来孝敬孝敬大爷我！”

　　秦宁忽然乐了，这不就是地球上的地痞流氓吗？真没有想到在这修真界里也会遇见。

　　其实，这种人不管在什么地方都会有的，不同的环境造就了不同的地痞流氓。地球上的只不过是些好勇斗狠的人，而修真界则是一些实力不错的修真者罢了。

　　“城主府知道我在这里做什么，难道你没有接到通知吗？敢在这里找事情，不怕城主府怪罪下来？”秦宁饶有兴趣地看着疤脸胡子，他忽然觉得这里边有点什么阴谋。

　　他秦宁不动的时候没有人来这贫民窟找麻烦，他刚刚有所动作就有人来了，要说没有点幺蛾子，他是万万不能相信的。

　　疤脸胡子切了一声，道：“官家有官家的规矩，我有我的规矩，你不要拿那些没用的东西来说，这里是贫民窟！”

　　秦宁一想也是，贫民窟本身就是被遗弃的地方，城主府的人肯定不会多管这里的事情，这些修真流氓说的到也是实话。

　　“好！很好！那你就给我划个道道吧！”秦宁点点头，脸上甚至还带着一丝笑容。

　　这笑容在疤脸胡子看来是秦宁软了，害怕了，认怂了！

　　疤脸胡子得意地扬了扬下巴，哼哼唧唧地说道：“这里的所有建筑都要给我来做，人工也要用我的人来做，至于价格嘛，就按照本来的价格就行了。”

　　“还有吗？”秦宁脸上的笑容越来越浓烈了，霸山城真的是安逸了太久了，竟然有人敢找麻烦找到了自己的脑袋上。

　　太岁头上动土，你得有那个本事啊！

　　疤脸胡子觉得秦宁很是上道，上前来拍了拍秦宁的肩膀，压低了声音，说道：“兄弟，有钱一起赚嘛，你自己一个人也管理不过来这么大的地方，有哥哥来帮你，不是更好吗？”

　　秦宁咧嘴一笑，猛地伸手一巴掌就拍在了疤脸胡子的脸蛋上，啪的一声脆响过后，疤脸胡子竟然直接被巨大的力量扇到了地面上，将坚硬的地面都砸出来了一个不浅的坑。

　　咳咳咳！

　　剧烈的咳嗽着，疤脸胡子满脸愤怒地看着秦宁，他是真的没有想到一个看起来实力不怎么高的秦宁竟然会有这样的实力。不过，他还是没有猜测到秦宁的真正实力，只是觉得秦宁是偷袭得手。

　　“干！给老子干了他！”疤脸胡子的腮帮子都肿了，这还是秦宁手下留情，要不然他会直接将这个区区金丹初期的脑袋给拍烂了。

　　十几个汉子立马就冲了上来，将秦宁围了起来，害怕他逃走了。

　　秦宁哈哈一笑，制止了身后那些想要上来帮忙的贫民，怒声喝道：“我秦门之人想要帮助一下贫民，竟然有你们这群人渣来阻挠，我不杀你们连我自己都说不过去！”

　　话音一落，秦宁直接施展隐杀术，身子消失在了原地，下一刻竟然出现在了一个壮汉的身后，右手猛然探出在脖颈之上，用力一捏，这筑基期巅峰的强者便是被他轻松秒杀。

　　一个斩杀之后，秦宁不曾停留，身子快速地移动着，双手双腿连连出动，几乎每一次都是一击必杀，将十几个汉子全部打成了一具具躺在地面上的尸体。

　　啪啪！

　　秦宁拍了拍手上的血水，能量一阵便恢复了干净洁白。

　　看着那还趴在地面上，已经吓傻了的疤脸胡子，秦宁淡淡一笑，语气平静地问道：“请问，你刚才跟我说的是什么？”

　　“没……没什么！我什么都没有说，你饶……饶了我吧！”疤脸胡子哪里还有刚才的镇定，凭借他这金丹初期的实力根本就没办法轻松秒掉这么多人，而秦宁做到了，这说明什么？

　　秦宁有绝对地把握能够在一瞬间就干掉他！

　　“哦？刚才你不是很厉害嘛，现在怎么软了？”秦宁嘴角的笑容依旧，抬脚一步接着一步地向着疤脸胡子走来。

　　疤脸胡子脸色苍白如纸，哆哆嗦嗦地双腿蹬着地往后爬去，脑袋连连摇晃着惊慌说道：“求……求求你了，饶了我吧！我再也不敢了！”

　　秦宁非常遗憾地叹息了一声，不急不缓地说道：“真对不起，我秦门之人，从来都不会给恶人机会，因为恶人在有作恶能力的时候都会去作恶，他们骨子里的恶会不停的散发出来，留着你终究是个祸害。”

　　一听到这话，疤脸胡子的脸色猛然涨红了，激动之下竟然踉踉跄跄地站了起来，摇着头说道：“不！你不能杀我！我是城主的……”

　　咔嚓！

　　可惜，他的话已经来不及说完了。

　　秦宁自然不会给他机会说完，直接又是一巴掌直接将他的脑袋拍扁了。

　　疤脸胡子瞪着一双不甘心的眼睛，直挺挺地倒在了地面上，他到临死都没有明白为什么秦宁不给他说话的机会。

　　拍了拍手，秦宁转身对着一众贫民说道：“我秦门之人最看不起的就是那些欺负弱小的人渣，人心不足蛇吞象，他们竟然把注意打到了这里，那我就只能不择手段了。”

　　那独腿老者上前来，脸上满是苦闷和担忧地说道：“秦大善人，你快走吧，他是城主夫人的二舅子，一直都在霸山城中横行霸道，从来没有人敢做的太过。如今你把他杀了，那城主肯定是会来找你麻烦的。”

　　秦宁递给了贫民们一个淡定的笑容，指着地面上的尸体，朗声说道：“我已经于城主商定好了，现在有人来破坏我们霸山城的好事，城主肯定会出手惩罚的，现在我帮他做了，城主不会找我的麻烦，反而会奖赏我！”

　　秦宁说的时候故意用上了些许善能，将声音传播的更远，足以让整个霸山城的人都能够听到。他这是在用自己的方法告诉所有人，他是秦门之人，他在这里帮助贫民窟，如果有人来找事儿，疤脸胡子的下场便是他们的下场！

　　秦门？到底是什么东西？

　　霸山城的人从来都没有听说过有秦门这种势力，就算是那经商的秦家也不是称呼为秦家，或者是秦商。

　　秦门二字，倒是第一次被全城的人知晓。

　　这是秦宁有意为之的，他在这霸山城所做的一切都是想要这秦门发展起来，现在做的只不过是铺垫罢了。之前他也有说过秦门二字，只不过那时候只是为了让贫民窟中的人们知道这两个字，具体什么意思却不会明白。

　　整个霸山城安静了那么一瞬间，接着又是恢复到了忙碌和嘈杂之中。只是在看不见的宅院深府之内，许多的人手奔走起来，去调查这秦门究竟是什么势力，这秦大善人又是何许人也。

　　更是有不少强大的神识过来探查秦宁的虚实，只不过他们的神识过来之后都被秦宁毫不客气地推了回去，用实际行动来告诉他们我秦宁是强大的，是你们招惹不起的！

　　果不其然，被推回去的神识没有了动静，一切都恢复了正常，仿佛什么都没有发生过。

　　不久之后，一队全副武装的城主护卫军奔袭过来，将贫民窟的入口处包围了起来，整齐的铠甲散发着强烈的杀气，让人不敢小觑。

　　秦宁的脸上依然淡定，甚至连看都不屑于去看着一队护卫军。

　　他的淡定并没有让贫民们安下心来，那独腿老者慌张地跑了过来，推着秦宁就往深处走，焦急地喊了起来：“快！秦大善人，快走吧！我们来挡住他们！你是斗不过城主府的！”

　　“老人家，放心吧，他们不一定是来找我麻烦的。”秦宁淡淡一笑，强大的神识展开，让这心急如焚的老人安静了下来。

　　那一队护卫军中出来一人，面色冷酷如冰，从手中抖落出来一张皮纸，接着便是高声念了起来。

　　“疤脸胡子意图谋害贫民窟利益，已违反霸山城规定，现被秦少击杀，实属应当。城主府对此没有异议。”

　　那人念完之后直接带队离开了，一句话也不肯多说。

　　而这个时候，站在秦宁身后的一群贫民们却是傻了眼睛，他们从来都没有见过这样的事情啊！城主府什么时候不护犊子了？

　　“呵呵，这怒霸龙倒是会做事，从今天起应该不会有人来找麻烦了。”秦宁无声一笑，也算是放下心来。


第271章 暗

　　怒霸龙可以说是霸山城的霸主存在，连他都发了话对秦宁杀人的事情不做追究，其他的人哪里还敢来找麻烦，这倒是省了秦宁的事，可以看着贫民窟快速的改建了。

　　贫民窟的事情不用秦宁去操心了，可秦宁还是得给自己找点事情做，毕竟他来这霸山城是为了祸害深渊帝国的。要不是为了入世博取那作用巨大的善能，他或许还真不会来霸山城发展深渊人的经济。

　　秦宁找来那深渊人二爷，直截了当地开口问道：“你除了给深渊帝国的上层送交蓝星人作为食物之外，还有没有其他的事情。”

　　“回主人，小的还做一些信息交流的买卖，虽然赚的不是很多，但是可以与更多的人交往，扩大我自己的圈子。”二爷对秦宁哪里敢隐瞒，立马就说了出来。

　　秦宁点点头，这二爷做的事情无非就是信息贩卖，与地球上的一些杀手组织相差不大。

　　“我倒是可以借鉴一下杀手组织的模式来运作。”秦宁眼睛一亮，他不是闲着没有事情做嘛，那就找点事情来做吧。

　　“信息是怎么收集的？又怎么贩卖？收益有多少？什么人会来购买？”秦宁将自己的疑问一股脑的说了出来，让这二爷给自己解释一遍。

　　二爷嘟嘟地说个不停，大约半个时辰才说完，这个时候，秦宁已经将想法整合完毕，有了一个系统的操作方法。

　　“好，很好！现在我给你一个任务，由你来出头作为最高层，下面控制着一群人，来负责收集信息，各种各样的只要是能够卖钱的信息，全部都收集起来。还有，最重要的是深渊帝国和蓝星帝国内的信息。记住一点，钱可以多花，但是消息一定要准确，你的身份一定要保密……”秦宁考虑了一番，才将自己的计划告诉了二爷。

　　这个二爷虽然人混一点，可脑子里的法子很多，为人也很精明，再加上他一直都在做这信息贩卖的行当，对他来说也没有什么困难。

　　两人彼此交流着，二爷将不明白的地方一一问了出来，秦宁则是根据地球上的杀手组织的模式一一解答。

　　一个时辰过后，差不多所有问题都解决了，秦宁更是给了二爷不少的钱财，让他去进行运作。

　　临走之后，二爷忽然开口问道：“主人，咱们这组织得有个名字啊，这就和店铺一样，有了名字才好去推广让别人知道。知道的人越来越多，咱们赚的钱就会越来越多。”

　　名字？秦宁点点头，对这个也是很赞同的。

　　琢磨了一下，秦宁的目光看向了屋内的角落里，那里昏暗无光，如果有人躲在那里的话，他们今天的谈话内容将会一丝不挂的被人知晓。

　　“就叫做‘暗’吧，收集信息的人就像是藏在暗处的影子，只有不被人发现的信息才会是最真实的。”秦宁摆了摆手说道，他对这个名字的意义还有更多的理解，只是没有必要跟二爷多说罢了。

　　“是！主人，老二我明白了，我会去安排的。”二爷信心满满地应了一声，他虽然被秦宁施展了控神术，可自己的思维还在，他也看出来了，秦宁的能耐实在是太大了。如果能够跟着秦宁好好混，他绝对会过的比现在好上千倍！

　　看着兴高采烈离开的深渊人二爷，秦宁深深地吸了一口气，为了蓝星族，他必须要尽自己最大可能的去做事情，他掌握的实力越多，以后就会越加轻松。

　　至于这个专注与贩卖信息的组织暗，秦宁还是很有想法的。不管是什么时候，信息永远是最为重要，最为值钱的东西，一个虚假的信息甚至可以左右一场战争的输赢。如果他手里有这样的信息，那对蓝星人来说将是一份天大的好处。

　　不过他自己也明白，单单靠深渊人二爷一个人来操作，暗的进展会很慢，所以他也需要出手。

　　招呼来了路三狗，秦宁问道：“三狗，霸山城里有没有奸细叛徒之类的人？”

　　“少爷，您找他们做什么？他们可都是一些亡命之徒啊！”让秦宁意外地是路三狗没有回答自己的问题，反而问了这么一句。

　　这话里边的信息太多了，秦宁眉头一挑，颇有兴趣地问道：“亡命之徒？为什么？”

　　“哎呦，少爷您是不知道啊，我听说他们常年在敌对国家里待着，以各种各样的身份出现，一旦被人发现了要么是自己死，要么就是别人死。您说说，能好好活着谁愿意去死啊？这不就造成了他们嗜杀成性，本事大的很，一般人都不敢招惹。”路三狗如同倒豆子一般地说道，脸上的表情十分丰富，好像他真的见识过一样。

　　秦宁呵呵一笑，说道：“那他们手里掌握的信息很多喽？不怕被人家发现了杀掉？”

　　“当然很多啊，而且都是两国之间的大秘密！据说他们在无法逃脱的时候都会将自己的魂魄点燃了，直接销毁一切记忆，免得被人发现窃取了。”路三狗将自己听说的事情挨个说着，见秦宁的兴趣很足，又开扣道，“少爷，您是不知道啊，他们都有着一种装备，能够帮助他们变成其他人的模样，而且根本就查不出来！”

　　“哦？还有这种东西？”秦宁一愣，这不是跟他的变诀很相似吗？只不过那肯定是炼器产品，至于功能肯定是有限制的。

　　路三狗赶忙卖弄了起来，说道：“少爷，我有一个远房的表兄弟，他的一个什么亲戚就是那种人。他告诉我那装备对人的损伤很大，两年内只能换一次，如果强行变换的话会掉修为的，整整掉一个大境界啊！”

　　听了这话，秦宁倒是释然了，炼器产品的效果在怎好也是会有限制的，比起来自己的变诀那是要差太多。

　　不过，秦宁对这些人是越来越有兴趣了，当即开口问道：“你能找到那个人吗？”

　　“少爷，平常还真找不到，我在没见到少爷之前，还跟他见过面，他说自己的亲戚就在家休养呢，说是受了很严重的伤，差点没死了。您要想找的话，我能找到。”路三狗拍着胸脯子说道，秦宁杀人之后非但没有受到责罚，反而什么事儿都没有，可是让他对秦宁佩服的五体投地。

　　秦宁略微考虑一番，如果他通过人来介绍去见面控制对方的话，恐怕会打草惊蛇，让别人注意到自己，这样很危险。

　　所以，秦宁决定亲自去一趟，找个合适的机会的，将对方控制住。

　　“这样吧三狗，你现在带我去那人所在的地方去看看吧。”秦宁挥了挥手，站起身来说道。那人既然是受了伤回来疗养的，对付起来将不会那么麻烦，就算他是元婴期的高手，凭借秦宁的神识强度一样能够将其压制了。

　　路三狗连连答应着，在前边带路与秦宁一起去了。

　　在路上，秦宁了解到对方姓正名云林，是个金丹期巅峰的高手，平常很少回来，但只要回来的时候，所住的原路便是阴森森的。曾经有同等级的高手去找他，估计是去找麻烦的没有通知便直接硬闯，结果硬生生地被打掉了半条命。

　　最重要的是这正云林连手都没有动一下。

　　秦宁看看点头，不动手就能够将敌人打成半死，除了阵法恐怕没有别的东西了。

　　对于阵法，秦宁倒是不怕，在强大的阵法也经不住神识的探测，他有很多方法进行破解，还能够让对方毫无察觉。

　　在听到阵法二字的时候，秦宁还有一个念头就冒了出来，他觉得霸山城中肯定有一个阵法大师，在这里经营了多年，留下来许多阵法。

　　两人越走越偏，竟然从城西来到了城东头的城墙边上。

　　路三狗冲着秦宁使了一个眼色，神识传音说道：“少爷，前边那个造型很普通的院落就是正云林的所在。咱们还是不要过去了，就在这里看看就好，免得被他发现打草惊蛇了。”

　　秦宁点头，径直向着不远处地一座茶楼走去：“今天少爷心情好，带你喝点好茶。”

　　路三狗哪里还能不明白，赶忙前边带路走着，去喊掌柜的准备最好的茶叶来伺候。

　　两人入了风景最好的三楼，坐在靠边的包间里，闻着身前散发着浓郁香气的茶叶，却是一句话也不说了。

　　秦宁神识散出去，将那正云林所在的院落包裹了起来，他的神识足够强大，直接将院落的外部情况摸清楚了。

　　“嗯，的确是有阵法的波动，而且还是连环阵，一个套着一个阵法，难怪外人轻易地是无法进入。”秦宁暗暗当头，对着家伙越来越有兴趣了。

　　秦宁看的仔细，那些阵法绝对不是一个金丹期巅峰的人能够布置出来的，因为金丹期布置的阵法根本就不会有元婴期高手的气息。而那阵法之中明显是有元婴期高手的气息，而且还是个实力雄厚的家伙。

　　神识轻松地突破了最外边一层阵法的束缚，在没有惊动任何人的情况下，看到了院落里的情况。

　　秦宁明显地一愣，忍不住摇了摇头，暗道：“想不到竟然是个如此邪恶的人！”


第272章 正云林

　　仅仅是破解了第一层阵法，秦宁就感受到院落里边传来了阵阵血腥气息，浓郁的让人头晕。

　　神识扫了一圈，秦宁的拳头就忍不住攥了起来，脸色阴沉着，冰冷地问道：“三狗，这正云林活了多久了。”

　　路三狗被问傻了，支支吾吾地想了半天，才回答道：“这个我还真不知道，但我听说他年龄非常大，几千岁是有了。他太过神秘了，这霸山城里的人知道的不多，我也是很侥幸才知道的。”

　　秦宁明白，像是路三狗这样的人能够找到正云林的住所已经是运气很不错了，不能要求太高啊。

　　“少爷，他那院落里有什么啊？”路三狗的眼力见很足，知道秦宁肯定是发现了什么，好奇地问道。

　　“活人，肢解，放血！”秦宁一词一顿地说道，脸上的杀意更是浓厚。

　　啊？路三狗吓了一跳，这里可是霸山城啊，从来不会有人在城中做这种事情，一旦被发现了将会受到城主府护卫军的斩杀。

　　被杀的人基本都是深渊人，这里边根本就没有蓝星人，要是就这样也就罢了，可那正云林用的人竟然是贫民窟的那些贫民！

　　这就像是触动了秦宁的逆鳞一般，他要是不管管，那真对不起他的良心。

　　在修真界中，修炼的功法种类非常多，可用活人血肉来修炼的却是不多，大多数的用处基本都很明确。修炼者如果不是到了绝境，根本不会做这样伤天害理的事情，去用活人来血祭，换取实力的提升。

　　修真界里也有它的规定，血祭这样残酷损害天道的事情是最为禁忌的，可现在偏偏有人就在秦宁眼前去做，用的还是秦宁的信徒——贫民窟的人！

　　秦宁不想再等待了，他那强大的神识直接以最隐蔽最快速的方式去破解阵法，他要将那正云林的庐山真面目发觉出来，看看他究竟有什么本事，敢做这么伤天害理的事情。

　　在短短的几个呼吸内，秦宁已经破解掉了三层阵法，离着中间的核心所在大约还有两层。

　　可这个时候，秦宁的破解速度大幅度降低了下来，那设置阵法的强者心思独特的很，用的都是一些别出心裁的法子，秦宁需要耗费不少时间去破解。

　　眼看着只剩下之后一层阵法了，一道声音却是传来：“行了，不要破坏我的阵法了，还请院里一见。”

　　秦宁的神识碰触到了另外一道神识，竟然是那正云林已经发现了秦宁，与他交流了。

　　“好！”秦宁冷哼一声，回应了之后，便让路三狗先回去，他自己一个人过去。

　　至于那正云林为何会让他进去，唯一的可能恐怕就是因为秦宁表现出来的神识强度只有金丹高阶吧。

　　身子一闪，秦宁已然出现在了院落门口，轻哼一声，那门户竟是自己打开了。

　　秦宁看都不看，二话不说直接迈入其中。

　　吱呀……

　　大门关闭，将秦宁的身影吞噬在了阴森森地院落之中。

　　秦宁瞅了一眼那布满了血肉的池子，脸色冰冷的像是千年寒冰，一声不吭地直奔那核心所在。

　　一棵参天大树下，一道人影出现在了秦宁的眼中，那人正盘坐在石榻之上，闭着眼睛。

　　秦宁背负着双手，与其面对面地坐着，神识却是在快速地搜索着整个院落，发现了许多惊人的秘密。

　　两人都是不说话，一个站着，一个坐着，仿佛是两座雕像一般。时间匆匆流逝，足足有一个时辰过后，那人才缓缓地睁开了眼睛，用略显得沙哑地声音问道：“你来探查我的？”

　　“是，又不是！”秦宁淡淡说道，已经将身上的杀意收敛了起来，免得这家伙多做了几分小心。

　　“呵呵，我叫正云林，你是谁？”这人果然就是正云林，秦宁这个时候才看清楚了他的长相。

　　浓眉大眼，高挺的鼻梁，身子却是有些佝偻，嘴角处有一颗黑痣，十分的显眼。

　　“你，可以叫我秦宁。”秦宁淡淡一笑，竟然丝毫也不做隐瞒。

　　“秦宁？好名字啊，听说有个蓝星人很有名，他就叫秦宁，而且还是个擅长伪装变化的人。你跟他重名，真的是很巧啊。”正云林双眼一凝，接着又是恢复了正常，不急不缓地开口说道。

　　秦宁点点头，打着哈哈：“天下间叫秦宁的多了去了。”

　　“你应该是为了这些贫民而来的吧，贫民窟的事情我知道，你是个很有善心的人，不过有时候善心会让你死的更快。”正云林的语气有些发冷了，让秦宁吃惊的是他竟然什么事情都知道。

　　秦宁也不甘落后，点点头，说道：“正云林果然不愧为此间高手啊，秦宁佩服的很。”

　　“贫民是遗弃之人，我拿来用用又如何？不过是帮助他们提前解脱罢了。”正云林抬起头来，露出一双泛红的眸子，恶狠狠地盯着秦宁，像是随时要暴起将秦宁吃掉的饿狼。

　　“你知道我不是为这事情来的，我对阵法很有兴趣。”秦宁脑袋快速转动着，将话题一转。

　　正云林点点头，很是自然地道：“哼，你阵法造诣很强，不过是占了神识的便宜罢了，师父去世太久了，要不然这些阵法岂是你这个小子能够破解的。”

　　还有师父？已经死了？

　　先抛开双方的敌对不说，单单是为了这个已经逝去的阵法大师，秦宁就是惋惜不已，如果他还活着，两人倒是可以交流一番。秦宁相信他肯定会有不少收获的，起码以前他就没有想到那些被出新裁的想法竟然可以用到阵法之中。

　　“看在师父的面子上，我放过你，没有事情你可以走了。”正云林沙哑的声音再次冒出，竟然是下了逐客令。

　　秦宁哈哈一笑，连连摆手，说道：“都是聪明人，何必多此一举？今天的事情我还没有办完，自然不会离开的。”

　　“说吧，你想要买什么信息。”正云林皱了皱眉头，考虑到自己的身体受重伤，而眼前的秦宁实力不知道深浅，自然不愿意发生冲突。

　　而听了这话，秦宁就忍不住暗自乐了，感情这家伙以为自己是来购买信息的啊。

　　难怪，难怪他会说那么多跟秦宁有关系的话题。

　　既然人家都给了台阶，秦宁乐得轻松，道：“我想知道你们是如何深入帝国成为奸细的。”

　　“小子，你觉得我会告诉你吗？”正云林的脸色一冷，双眼射出一道狠辣的光芒，说道。

　　秦宁嘴巴一咧，道：“你会。”

　　下一刻，两人竟然同时动了。

　　正云林双手掐诀，低吼一声，激发了数个阵法，将其中牢牢地包裹住了。就连整个院落，都被一层淡淡的雾气弥漫住。

　　秦宁点点头，赞叹道：“你的师父的确很强，不过你的阵法造诣就差太多了。”

　　随手在身旁的几个位置连连点了几下，只听见啪嗒一声，围困住秦宁的阵法已经破碎消失的无影无踪了。

　　正云林脸色一变，他真的是没有想到秦宁会这么强，竟然将师父留下的阵法都轻松破解了。

　　见秦宁双手不断地变换，而他对其他阵法的控制也在急速降低，正云林知道碰上厉害人物了，眼神一狠，竟然转身就要走。

　　“给我回来吧！”秦宁轻喝一声，手中已是将一把皮符丢了出去，将那正云林困住。

　　正云林大吼着，手中出现了一把短刀，以极快地速度正在劈砍着形成阵法的皮符。

　　“想不到，你竟然真的是秦宁，胆子倒是不小！”正云林毕竟是个金丹期巅峰的高手，虽然受了伤，可这份底蕴还在，并不害怕秦宁。

　　正云林也有他的打算，大不了他将阵法全部撤去，冒着暴露自己的风险将秦宁在这里的消息传出去，那到时候秦宁就算是插翅也难飞了。

　　可惜，正云林不知道秦宁压根就不害怕，先不说他现在的身份是深渊人，就算是被人识破了真身又如何？

　　整个霸山城修为最高的也才是元婴中期，就算是多几个元婴期的高手，也奈何不了秦宁啊。

　　“你是跑不掉的，不如跟我好好聊聊。”秦宁脸色平静地说道，已经是将阵法全部破除。

　　正云林显然不愿意，他可是听说过秦宁的手段了，那种控神术一经施展，他便永远成了秦宁的傀儡。

　　正云林的挣扎更加剧烈了，手中爆发出强大的攻击，震动的皮符阵法暗淡了起来，眼看就要破碎了。

　　秦宁也不着急，又是掏出来一把皮符将那正云林团团围住，毒物、冰霜、烈火等等皮符不断地攻击着正云林。

　　开始正云林还能够坚持，可当几种皮符混合攻击之后，他便没有办法了，再加上一旁还有秦宁用强大的神识干扰他，更是让他雪上加霜。

　　很快，他便只剩下了招架之力。

　　“咦，竟然有人时刻注视着这里。”忽然，两道强大的神识扫了过来，似乎感受到这里发生了变故。

　　秦宁眼神一冷，笑道：“既然有人这么关心你，那我就不能再等了。”

　　说完，秦宁身子消失在了原地，下一刻竟然直接出现在皮符阵法之中，一拳打中了正云林的胸口。


第273章 惊天秘闻

　　“给我困！”数张皮符展开，竟是将正云林困的一动无法动弹。

　　秦宁呵呵一笑，云淡风轻地吐出三个字：“控神术！”

　　强大的神识，受伤的身体，在这两者同时存在的情况下，秦宁很轻松地便完成了控神术，彻底控制住了正云林。

　　将正云林的意识复制了一份融合后，秦宁又稍微做了点修改，其他的却是没有动。

　　秦宁发现这正云林脑海中有一块禁忌之地，其他的神识一旦靠近那里便会有大量的能量汇聚，似乎会要爆炸一般。

　　这是一种安全储存信息的方式，与大家族的记忆封印一个概念。

　　秦宁将放在正云林头顶的右手收回，闭着眼睛默默消化着脑海中的记忆。秦宁越看越是心境，他真没有想到正云林曾经竟然是个元婴期的高手！

　　他是从元婴期硬生生掉落到金丹巅峰的，也难怪他在霸山城会那么有底气和霸气。

　　尝试着接触了一下那被封印的记忆，反应还是非常强烈，保险起见秦宁还是放弃了，等回头有时间的时候慢慢破开就好。

　　睁开眼睛，看着眼前已经变成了温顺小狗的正云林，秦宁咧嘴一笑，说道：“想不到你我之前竟然照过面。”

　　“是的主人，那时候我在暗处，您在明处，您肯定是无法注意到了。”林正云恭敬地说道，眼神里已经多了一份崇拜。

　　当他知道眼前真的是秦宁的时候，便已经改变了态度，因为他知道秦宁没有杀掉自己，是因为他还有点用处。

　　秦宁摆摆手，双眼盯着正云林说道：“我要你将你的长处发挥出来，帮我组建一个集合奸细、杀手和信息交流为一体的组织，这个组织我已经想好了名字，它叫做暗。”

　　“是的主人，云林会全力以赴的。”正云林拱手抱拳说道，脸上的坚毅仿佛是儿子见了老子。

　　秦宁点点头，又嘱咐道：“你去找深渊人二爷，让他辅助你，我会跟他说，另外你们的身份要保密，我的存在更加要保密，明白吗？”

　　“明白！我知道该做什么，请主任放心。”正云林拍着胸脯说道，他本身就是擅长这个，要是做坏了岂不是丢了自己的招牌。

　　秦宁摆手让他称呼自己为少爷，一口一个主人的容易被人看出来问题。

　　这个时候，又是一道强大的神识扫了过来，正云林的脸色一变，赶忙加强了各个阵法，将被秦宁破坏掉的又重新激活，将这院落保护了起来。

　　“少爷，那些是城主府和其他几个大家族的人，他们都想得到我掌握的信息，所以都派人在盯着我。没有办法我只能在这里边猫着，我不敢出去，他们也进不来。”正云林满脸不爽地说道，看那架势倒是被这些人给憋屈的不轻。

　　“不要紧，他们想知道的就让他们花钱来买吧，只要不是太重要的，都可以。”秦宁一想这正云林肯定是要出去的，如果一直在这里被困着，可是起不到任何作用的。

　　暗组织肯定是要浮出水面的，如果可以的话，用正云林来打响名声第一炮，倒是个不错的主意。

　　将这些都安排好之后，秦宁便先走一步，他对正云林脑海中的禁忌记忆非常用兴趣。

　　回到宅院之后，秦宁入了密室便开始探查那团被禁忌的记忆，神识不断地轻微接触着，试探禁忌的反应力度。

　　一番尝试之后，秦宁算是弄明白了这段记忆是被什么禁锢着的了。

　　那是一段似乎于气息识别装备的能量，只要有神识靠近，而且不是施展者的话，就会立马识别出来，从而发生爆炸，毁去记忆的同时还会损伤到探查人的神识。

　　“好狠毒的方法，不过却有过人之处，以后倒是可以利用一下。”秦宁觉得这方法太过狠毒，可也很理解，毕竟每个势力都有其不愿意被外人知道的秘密。

　　如何隐藏好这些秘密，自然是一门学问了。

　　秦宁将体内的善能输送到脑海中一部分，用其能够包裹万物的特点不断地靠近着禁忌记忆。开始的时候，那团记忆还有些抵抗，但是当它发现仅仅是团没有丝毫害怕的能量的时候，便不是那么抵触了。

　　随着善能融入的越多，秦宁发现禁忌记忆的反应变得迟钝了，只要多输送一点，肯定能够轻松破解掉。

　　善能是秦宁在这修真界能够动用的能量，虽然时时刻刻都会有补充，可也不是可以随意浪费的。在与人争斗的时候，差那么一点能量都可能会左右整个战斗的结局，所以他不得不小心谨慎地使用这些善能。

　　将神识用善能包裹起来，秦宁小心翼翼地接近着那团禁忌记忆。感受到有东西接近，禁忌记忆本能的颤抖了一下，当发现是善能的时候便放松了警惕。

　　秦宁心中一喜，果然有用啊！

　　神识随着善能缓缓地前进着，很快便突破的禁忌记忆的层层防御，进入其中。

　　大量的信息顺着神识传递过来，秦宁闭目接受，一边看一边心惊不已。

　　等将所有的记忆都接收之后，秦宁将善能和神识收回，又将这团禁忌记忆排除脑海，彻底的丢掉，免得它什么时候发飙爆炸了，损伤到秦宁。

　　至于那团记忆，在被破解了之后，秦宁才知道什么叫做惊天秘闻！

　　是的，记忆中的信息量非常大，大部分都是跟深渊帝国的奸细部门有关的。

　　正云林是隶属于深渊帝国的，每次都会被派出去做任务，可这一次的任务失败了，他狼狈归来，非但没有受到国家的重视和安慰，反而几乎成了一个被抛弃的存在。

　　他正云林本身就不是一个好人，如今被国家无情的抛弃了，自然不甘心，于是才会用那违和天道的血祭之法来恢复伤势，以求得到强大的机会。

　　这些奸细受伤或者被发现了面目之后需要改头换面，两年之内的话会掉一层境界，但是深渊帝国手里掌握着一种神奇的丹药，能够帮助恢复实力，甚至还可以超越之前的界限。

　　正是因为这个原因，才会有人心甘情愿地去做那危险之极的奸细，为国家探取各种各样的信息和秘密。

　　“这倒是个不错的手段，有机会一定要将那丹药弄到手。”秦宁暗暗想到，他发现自己的一些想法太过幼稚，而深渊帝国的方法虽然太无情冷酷，却不失为一种最有效，最合理的方法。

　　秦宁再次搜寻了起来，他想要找找有没有与蓝星人有关系的信息。

　　还真别说，秦宁真找到了一些关于蓝星人的信息。仔细地看了一遍，秦宁忍不住地咽下了一口唾沫，暗自觉得有些侥幸，如果自己发现地在晚一些的话，蓝星人恐怕会有巨大的损失了。

　　秦军中有奸细，而且是大奸细！

　　秦宁的眉头拧成了一座小山，秦军是他一手戴起来的，如果秦军受到巨大的打击，那很可能会导致蓝星人复兴的计划彻底崩溃。

　　因为整个蓝星帝国中，唯一能够称得上希望的势力就是秦宁领导的秦军了，至于那些只为自己谋利而努力的皇子们，都是些秋后的蚂蚱，已经没有几天蹦跶了。

　　“秦军中竟然有大奸细？这个人我有印象，可这几个却没有了，应该是我走之后提拔起来的吧。”秦宁眉头深锁，仔细比对着那些人的姓名和长相。

　　不管是在什么地方，交战的两国之间肯定会相互派遣奸细窃取机密，可很少会有人能够混到比较高的职位。现在秦军中的这四个人的职务都不低，其中一个更是参与到了重要计划的探讨中。

　　这样一来，一旦有战事发生，秦军会因为奸细的泄密而蒙受巨大的损失。

　　“不行！我得跟甄雪联系一下，免得被耽误了事情。”秦宁发现这些奸细正在策划着一场大埋伏，企图在秦军重要将领外出的时候将他们挨个斩杀。

　　甄雪那些人现在都是秦军的首领级别的人物，他们要是出了事情肯定会影响军心和秦军的稳定。

　　秦宁本来是不打算泄露自己已经归来的事情的，现在却是被逼到了份儿上，不得不联系了。

　　从储物戒指里拿出来仪器，秦宁也不接通直接开启了录像功能，将发现有奸细的事情给甄雪说了个一清二楚，并且让他先稳住不要动手处理，等以后需要的时候好好地利用一下。

　　甄雪的能力很强，只要她与其他几个心腹商量一番，便能够找到一个合理的处理方法，利用那几个奸细好好地坑一把深渊帝国。

　　“甄雪，我最近有事情需要去做，就先不跟你们见面了，你们按部就班地发展，先想办法把蓝星帝国统一了再说。如果有什么紧急的事情，可以用这个给我留言，我会看到的。”秦宁说完之后，便挂掉了仪器，再次收拾起来。

　　秦宁深吸了一口气，忽然觉得自己身上的担子越来越重了，蓝星人的希望背负在他的身上几乎要喘不过气来。

　　“看来，要加快暗组织的进展了，秦军太过被动了。”秦宁握了握拳头，他要用秦军来下好这一盘棋，而他必须是那个胜利者！

　　失败了，便是蓝星人的灭亡！


第274章 霸山城新区

　　秦宁本来觉得自己没有事情可做，当他开始亲手参与暗组织的时候，才发现自己的时间有些不够用了。

　　这个时候的贫民窟已经建设的差不多了，按照秦宁要求空出来的一大片土地也开始施工。

　　不知道是什么人提前透露了消息，在短短的一天内，秦宁的宅院的门槛几乎要被踩烂了。

　　看到秦宁闭关出来了，路三狗满脸疲惫地来到了秦宁的身边，堆积出来一脸的笑容，说道：“少爷，您闭关的时候可是来了不少人，都说是要拜访您的。”

　　拜访我的？秦宁就不理解了，他很少在人面前出现，怎么会有人来拜访他呢？

　　“什么人？什么事情？”秦宁简单地问道，估计也不是什么要紧的事情，不然肯定逼着路三狗通报自己了。

　　看秦宁问了，路三狗嘿嘿笑了两声，这才开口说道：“还能是什么事儿啊，少爷您弄的贫民窟已经成了香饽饽，是个人都想要来咬一口。那些唯利是图的大家族看到有油水可以捞，自然是要上来分一杯羹了。”

　　秦宁了然，不就是想要来分一分好处的嘛，这个他早就预料到了，只是没有想到会这么快就有人知道了。

　　沉吟了片刻，秦宁的眼神一凝，对路三狗说道：“查出来谁透露出去的消息，打个半死。让所有人都长个记性，有些事情不该说的就不要说。这个你亲自负责，我想你应该不会让我失望吧？”

　　“少爷，您就放一百个心吧！我路三狗做事，绝对靠谱！”路三狗满脸笑容的说道，就连那疲惫似乎都消退了不少。能够被少爷亲睐，这也算是对他的一种肯定吧。

　　路三狗将一沓子请帖递到了秦宁的手上，在秦宁的示意之下，离开去收拾人了。

　　秦宁将请帖都看了一遍，除去废话不说，都是想要找他谈谈贫民窟合作的事情。

　　“哼！我花了那么大的钱财才改造的贫民窟，如果让你们这么轻易地就进去了，那岂不是太浪费了？”秦宁冷哼一声，那些家族的人都是想要捡便宜的，以为秦宁是个傻子，人傻钱多的存在。

　　熟悉秦宁的人都知道，秦宁可不是什么傻子，他是一头狡猾的充满智慧的狼，如果谁想在他的身上沾点便宜，那就只能等着被宰了。

　　在决定改善贫民窟的时候，秦宁就已经做好了计划，他不但要改善贫民窟的生活条件，还要让这些被遗弃的所谓废人重新利用起来，让他们去做力所能及的事情，来获得做人的权力。

　　贫民窟的名字已经叫了很久了，可秦宁的计划里它已经成为了新区，一个秦门在霸山城的发展基地。

　　想到好几天没有去贫民窟了，秦宁自己一个人出了门，向着贫民窟而去。

　　走在繁荣的街道上，秦宁发现自己已经成了名人了，路边有不少人都认出来了自己，压低了声音说这就是那个秦大善人。

　　秦宁不予理睬，来到贫民窟之后，便发现一切都是按照自己的设想进展的，就算有些地方差强人意，但大体上没有问题。

　　很快，秦宁又被一群群的贫民给包围了，听着他们喊着秦大善人，看着他们笑容满面，连带着秦宁自己都挺有成就感的。

　　“老人家，一切都还顺利吧？”秦宁冲着那独腿老人问道，他现在是贫民窟的代言人。

　　独腿老人感激不尽地说道：“秦大善人啊，有您在一切哪里还能不顺利？只是老头子我有点不明白，那一片空出来的地方有什么用？我听说您要做什么事情，我不明白啊。”

　　秦宁点点头，他能够理解独腿老人的意思，他觉得秦宁为贫民窟改善生活条件，可能就是为了得到这一大片土地，用来做其他的事情。相比较来说，后期的长期收益绝对是稳赚不赔的。

　　“各位，我现在要宣布一件事情。”秦宁一看话都问道嘴边上了，也就不打算隐瞒下来，趁着现在来宣扬炒作一下，倒是个不错的选择。

　　所有人都安静了，等着一双眼睛紧紧地盯着秦宁看。贫民们知道，秦宁要说的话恐怕会左右着他们的命运。

　　“第一，贫民窟从现在开始改名为新区，这里是新建的区域，也象征着我们新的开始。”秦宁满脸笑容地说道，他明显的感觉到一股股善能正在进入自己的身体。

　　脸上的笑意更浓，秦宁伸出来了两根手指头，高声说道：“这第二呢，我要在那里建立新的商业街，让我们所有人都能够有工作去做，甚至可以开一间自己的店铺！”

　　什么！？

　　贫民们一愣，他们可都是被遗弃的废物啊，根本就没有什么用处，从来都没有任何一家店铺愿意去雇佣他们，哪怕是最低的薪水都不行。

　　现在秦宁的话像是黑夜里的一盏明灯，让他们重新看到了生存的希望。只要有了工作，有了收入，他们就不用害怕了。

　　接下来，秦宁给贫民讲解了自己的安排以及一些对于贫民的优惠措施。

　　只要是在这片土地上开的店铺，雇佣的工人必须是新区的居民，也就是这些贫民。对于那些想要开店的贫民可以免费提供店铺及一定的资金支持，可以分期来偿还。贫民开店可以享受极大的优惠，各种待遇均会有。

　　最重要的是秦宁设立了一个专门的协会，用来负责这片商业街的一切事宜，宗旨只有一个——一切为贫民服务！

　　秦宁每说出来一项措施，就会响起一阵激烈的掌声，等他说完之后，整个贫民窟已经沸腾了。

　　“好吧，我不得不承认，入世的确是获得善能的最快捷途径啊。”秦宁笑眯眯地看着眼前贫民们的欢呼，他真正高兴的是有大量的善能补充进来。

　　这仅仅是一座城市的善能，如果整个深渊帝国都成为他的信仰之地呢？秦宁想想都觉得兴奋！

　　而这霸山城的第一炮，已经正式地打响了。

　　有人欢喜有人忧，在贫民们欢呼雀跃的时候，有几道身影却是灰溜溜地离开了。

　　秦宁的神识早就发现了这些修为不低，身手健全的人，神识跟着他们一直到了家门口。

　　“霸山城新区，这么大的蛋糕，我就不信你们没有兴趣。”秦宁摸了摸下巴，倒是有一番运筹帷幄的架势。

　　秦宁猜测地一点也不错，当他回到宅院的时候，门口已经有很多人再等待了。

　　路三狗从一旁蹿了出来，在秦宁的耳边低声嘟囔着，为秦宁一一说了一下这些都是什么人。

　　来的都是霸山城里比较大的家族的人，虽然不是族长这么重要的人物，可也算是高层领导了。

　　知道这些人是来干什么的，秦宁却一点不着急，扔给路三狗一句：“带去会客厅。”之后，便消失了。

　　秦宁这么做是有目的的，他现在还不知道霸山城新区究竟会带来多么大的利益，对这些人有多大的吸引力。

　　回到了密室之后，秦宁的神识一直都留存在会客厅，观察着这些人的反应。

　　半个时辰过去了，秦宁没有出现，这些人已经有些着急了，但还是能够耐着性子等待。

　　一个时辰过去了，这些人已经忍不住抬头看时间了。

　　两个时辰过去了，已经有人站起来急躁的走动了，更是不断地有人来询问路三狗秦宁什么时候会出现。

　　“嗯，看来这些家族对新区的店铺非常在意，甚至可以说是志在必得啊，这倒是个不错的回本机会。”秦宁一咧嘴，露出来洁白的牙齿和满腹的心思。

　　秦宁换了一身衣服，这才不急不缓地向着会客厅走去。

　　刚进了门，还有着七八丈的距离，便是有眼尖的人发现了秦宁，惊声叫道：“秦大善人来了！”

　　一语惊起千层浪，原本坐着的人们纷纷站起身来，满含期待地看着秦宁。

　　秦宁面无表情，径直来到主坐上坐下，挥了挥手示意这些人入座。

　　“我想各位都是对那新区的商业街有兴趣的人吧？不知道你们能不能代表家族做出来决定。”秦宁淡淡地说道，语速很慢，似乎是在考验这些人的耐心。

　　“能！没问题！”

　　“我也能，族长让我全权负责了！”

　　“秦大善人，您说吧，有什么条件我们都答应。”

　　这些人一个接着一个地喊了起来，秦宁眉头挑了挑，忽然发现说话的有两个人眼神闪烁，喊得声音确实最大。

　　看了一眼一旁的路三狗，秦宁顿时乐了，好家伙这里边还有路三狗找的托儿啊。

　　“办的不错。”秦宁神识赞道，让路三狗笑的都合不拢嘴吧。

　　“既然各位都能做主，那事情就简单了。我来说说我的条件吧。”秦宁正了正身子，咳嗽了一声说道。

　　“新区是专为贫民设立的，核心思想就是为贫民服务，你们只不过是顺带的，所以你们无法享受贫民的所有待遇。”秦宁面不改色地说道，看下边都没有反应，接着说道。

　　“另外，所有商铺要服从新区协会的管理，如有不从立刻驱逐。最后一点，新区的税收会高一半！”


第275章 宣传

　　霸山城新区是秦宁的试验点，如果在这里能够成功，那他将获得巨大的好处。

　　他的主要出发点就是为普通人做事，让普通人和贫民过上更好的生活，而他需要的便是那源源不断地善能。

　　秦宁提出来的条件就连他自己都觉得苛刻，不过这又怎么样？新区成立会带来巨大的利润，以及廉价的劳动力，那些贫民的身体或许不是很好用，但他们一样可以工作，甚至可以说形成一项新区的特色。

　　那些有眼光的商人家族和大家族都看的非常明白，就算是新区的税收比较高，但那同样是个非常划算的选择。

　　所以，在秦宁说完之后，整个会客厅里陷入到了沉默之中，秦宁还感受到了一道道的神识波动，想来这些人是在与家族的高层进行最后的商榷。

　　结果很快就出来了，每个家族的回应都是——没有问题！

　　秦宁咧嘴一笑，他知道自己的猜测没有错，这些家族为了新区以后能够得到的利润心甘情愿的去花费大量的钱财来进行投资。而他们租用店铺，以及各种费用的支出基本上就可以将秦宁的投入补充回来了。

　　只不过是牵了一个头，倒了一个手，秦宁一分钱都没有花的便将整个新区的权力都掌控在自己的手中，还得到了新区贫民，哦不，应该叫做新区居民的信仰。

　　绝对的稳赚不赔的买卖啊！

　　新区中有不少居民对这方面很擅长，秦宁干脆就放给他们权力，让他们自己去操作，只是在一些重要事情上需要他来拍板子就可以了。

　　看着眼前热火朝天的新区，秦宁的心情大好，他感觉这是与实力成长不同的快乐，实力大增的时候会有一种安全感和成就感，而现在呢，他秦宁凭借一人之力便拯救改善了新区居民的生活条件，又为自己得到了一处莫大的商业机会。

　　这可不是一般人能够做到的！

　　“是时候该真正宣传一下秦门了。”秦宁暗暗想到，他现在该做的付出已经做好，剩下的便是收获。

　　喊来了二爷和路三狗，秦宁将自己的想法给他们说了之后，这二爷立马拍着胸脯子说道：“少爷您放心，前段时间就有人在问我秦门到底是什么家族，我正愁着不知道如何说呢，现在我明白了。”

　　“好的，事情做的隐蔽一点，要学会引导民众的舆论和声音。”秦宁点点头说道，便让深渊人二爷去安排。

　　修真界与那虚星等地方不同，这里的发展状况不错，他没有办法凭借绝对强大的实力来震撼住所有人，强迫着他们来信仰自己，广建秦庙。

　　他现在必须要利用到地球上一些常用的手段，善意的引导民众来信仰秦门，崇拜秦宁。

　　深渊人二爷的办事效率不错，过了没有半个时辰，便是听到了有人在悄悄地议论秦大善人和秦门的事情。

　　二爷找的人是个巧言令色的主儿，一对嘴皮子嘟嘟地说个不停，说的是眉飞色舞好像他亲眼见过一般。

　　流言蜚语总是不胫而非，几乎没有用到一个下午的时间，新区中的居民便是知道了秦宁是秦门的人，秦门是一个非常强大的组织，而且是个专门做善事的组织！

　　秦宁很满意，这就是舆论导向的作用，只要能够好好地利用起来，他的身份便能够被推高最高点。

　　秦宁忽然觉得很无语了，在地球的时候大家都懂得什么是包装，什么是宣传，本来以为这修真界和天界跟这些凡俗的东西没有关系了。可实际上呢？不管是到哪里，那一套宣传推销的模式一样可以使用。

　　这仅仅是个开始，到了晚上的时候才迎来了大高潮。

　　秦宁正在修炼的时候，路三狗则是满脸笑容地跑了过来。被打扰了修炼，秦宁有点不爽，可见路三狗的模样肯定是有什么好事，便压下来心中的怒火，问道：“怎么了？”

　　“哎呀！少爷啊，您是不知道啊，您现在可是有名了，新区的人都要给您建造一座秦庙呢！说要感谢您的大恩大德，要供奉着您的雕像，为您祈福，为您祝愿！”路三狗激动不已，他长这么大从来没有觉得自己脸上如此光亮。

　　要知道，他路三狗现在跟着混的人可是秦大善人啊，那个能够被贫民窟居民自发的愿意去建造庙宇崇拜的存在！

　　秦宁倒是有些吃惊了，不过这也是他预料之中的事情，随即点点头说道：“倒是件好事情，这样吧，我给你一尊雕像，到时候你就说是从秦门得到的就行了。”

　　既然要做，那么秦宁肯定是要做好的，从储物戒指里边掏出来了一块带有异香，并且能够让人心神宁静的特殊金属，一番炼制之后便是一个活脱脱的秦宁出现了。

　　雕像的表情上秦宁做了稍微的改动，变得充满了亲和力，一脸的慈悲为怀。

　　“哎呦喂，少爷，您真是厉害，这您都能弄出来啊！”路三狗惊讶地看着那雕像，他从来都没有见到过这样的金属，可人家秦宁随手就拿出来了，这一份底蕴足够强大啊。

　　“行了，溜须拍马的事情就不要做了，我对那个不感冒。”秦宁淡淡一笑，摆手说道。

　　路三狗连连说知道了，临走的时候却又转过了身子，犹豫了一番才开口说道：“少爷，我听说有人要对您不利，只是不知道这个消息准确不准确。”

　　“哦？有人想要找我的麻烦？呵呵，那倒是有意思了。你继续去查查看吧，嗯，让正云林和二爷去操作，我要知道详细的信息。”秦宁立马就乐了，他本身就不是个喜欢安逸的人，有人来找麻烦，那自然是最好不过。

　　秦宁走的便是一路战斗，一路提升的道路，只有在不断地战斗中他实力的提升才会更快。

　　“是！少爷，我会去做的。”路三狗应了一声便离开了，但他实在是想不明白为什么少爷听到有人找麻烦的时候，不是担忧烦躁，反而是有点兴奋呢？

　　“看来我是触动了一些人的利益啊，不知道是谁呢？会不会是城主府怒家？”秦宁暗自琢磨着，干脆出了门，向着新区走去。

　　在秦宁看来，现在最有嫌疑的恐怕就是怒家了。怒家将新区直接划分给了秦宁，而得到的仅仅是一些税收，别的没有任何的好处。他们的心里肯定不会舒服，尤其是怒霸龙那种性格的人，仗着自己有权有势，说不定会来试探着搞一下秦宁。

　　“来吧！来吧！让我看看你们能够翻起来多么大的浪花！”秦宁眼神中闪烁一丝冰冷狠辣，自从来到修真界之后，他还真没有好好地打一架了，骨头都软了起来。

　　现在的秦宁已经是霸山城最为出名的存在，路上遇到的普通人都会跟他打一个招呼，尊敬地喊他一声“秦大善人”，可那些家族的子弟却是不会，甚至还会有人用满是不爽的眼神盯了自己一眼。

　　秦宁不以为意，他做出来这样的事情肯定是有人欢喜有人忧愁，该来的终究是回来，到时候一起算算总账便可以了。

　　来到新区，看着轮廓已经建设起来了，秦宁很是满意这份速度，在看那些被遗弃的居民，他们的身体在得到了足够的粮食和部分丹药之后，已经恢复了不少，工作起来的热情如火。

　　“啊，秦大善人您来了，我正想要去找您呢！”刚走了没几步，那独腿老人便冲了过来，和善地与秦宁打着招呼。

　　“老人家您有事找人喊我一声就好。”秦宁笑眯眯地说道，俨然一副地球上慈善家的模样。

　　独腿老人连连点头，指着前方的一处说在地盘，说道：“秦大善人，我们新区之人因为您得到了新生，也因为您重新得到了尊重，您就是我们的救世主！所以，我们所有人都觉得应该为您建造一座庙宇，为您祈福。”

　　秦宁心里高兴，可还是要推辞一下，免得让人多做怀疑。

　　当然，结局不用多说，秦宁在独腿老人的带领下去那地方看了看。

　　秦庙的占地面积不小，在有能之人的精心设计之下更是显得气派得很，虽然仅仅是一张图纸，可秦宁已经能够感受到设计之人十分用心。

　　这个时候，路三狗仿佛是巧合一般地出现了，看到秦宁的时候一愣，不过接着就反应了过来，对着那独腿老人说道：“老伯，这里是少爷的雕像，我看您用这个就很好。”

　　“啊，三狗啊实在是谢谢你了，要不然我们还真找不到这么好的材料制作！这是哪家师傅的雕刻手艺？竟然这么高超！”独腿老人一看那散发着淡淡香气，又让人心宁神合的雕像，立马赞不绝口。

　　转过来脑袋，独腿老人虔诚地问道：“秦大善人，您看着雕像合适不？”

　　“合适！合适！老人家您看着弄就好了。”秦宁哪里会说不合适，本来就是他自己做的要是不合适那就怪了。

　　“好！来人，把我们的秦大善人雕像请进秦庙，用最高的礼节！”独腿老人高声喊道，下一刻，所有的新区居民竟然都放下了手中的活计，快速地赶来。


第276章 最高礼节

　　最高的礼节？

　　秦宁多少还是有些好奇地，他想知道这深渊人中最高的礼节究竟是有多么高。

　　人群呼啦啦地聚集了过来，每一个人看向秦宁的眼神中都是感激、崇拜和信念。

　　秦宁的脸上依然淡定如初，新区的人虽然不少，可终究是比不过一个国家的人来朝拜的场面。

　　“秦大善人，是我们这些人的大恩人，他的恩德比天地高，比大海深！我们无以为报，只有用一座庙宇，来表示我们的心情。”独腿老人脸色发红，就连说话的时候都因为激动带着些许颤音。

　　几万人围住这里，他们每个人都在安静地听着独腿老人的言语，安静地连呼吸声音都听不到多少。

　　“对于恩人，我们只能进我们所有的，为其祈福！”独腿老人一手拄着拐杖，一手高高的伸出，攥成了一个拳头。

　　“祈福！”

　　“祈福！”

　　“祈福！”

　　……

　　几万人忽然爆发出来潮水一般的喊声，那响声让整个霸山城都颤抖了起来。

　　无数道神识在听到了这里的变化之后飞来，或是小心翼翼地，或是明目张胆地查探这里的情况。

　　“入庙仪式，现在开始！跪！”独腿老人高声喊道，脸上的激动也被严肃和真诚代替了，他放开了拐杖，带领着所有新区的人，纷纷跪下。

　　没有一个人有任何的怨言，没有一个人多说一句话，所有人都安安静静地听从这独腿老人的安排。

　　这下子，倒是秦宁有些吃惊了，看着眼前跪倒在地的黑压压一片人，想要开口阻止，却又不知道从何说起。

　　他们都是一些有实力的人，甚至曾经有人达到过比秦宁现在还要高的高度，只不过现在都已经落寞了，沉沦了。

　　可他们依然有他们的尊严，膝下的黄金不是那么容易就能够弯曲。

　　秦宁深深地吸了一口气，安静地选择了等待，他要看看这里的深渊人究竟能够做到什么程度。

　　跪拜在地足足有一盏茶的功夫，那独腿老人才颤颤巍巍地艰难地爬了起来，喝道：“跪拜礼闭！”

　　几万人安静地起身，没有一个人因为跪拜的时间长而有任何的怨言，就连那些小孩子们都瞪着一双双水灵灵的眼睛，满脸崇拜地看着秦宁。

　　独腿老人喘了一口气，冲着那抱着雕像的路三狗伸了伸手，接着说道：“请大善人雕像！”

　　所有人安静地看着，一双双炙热的眼睛牢牢地盯着路三狗手中抱着的雕像。路三狗原本有些不着调，现在却是被这种气氛感染了，腰杆子挺得笔直，紧闭着双唇，眼神中透着一股子凝重。

　　路三狗双手将那雕像送交到了独腿老人的手中，旁边立马有两人上来护着，神情端重的扶着那雕像。

　　“入！”独腿老人见两人已经拿稳，这才将手慢慢地抽了回来，高声地喊道。

　　“秦大善人！”

　　“秦大善人！”

　　“秦大善人！”

　　入字刚刚说完，几万新区居民便是大声呼喊了起来，整齐划一地语气，化作一股祥瑞之气直冲高空。

　　秦宁抬头一瞧，当即就乐了，那股祥瑞之气在高空之中竟然形成了一个巨大的秦字，散发着强烈的光芒。

　　秦宁忍不住地皱了皱眉头，这跟他想到的情况不大一样啊，这么招摇很是容易受到关注，万一真的会有人查找起来自己的存在，说不定真的会找出来什么。

　　最重要的是，万一有心人将自己与秦军联系了起来，事情就不办了。

　　可事情已经发展到了这种地步，再去干扰只能是得不偿失。

　　索性秦宁也就不多管了，随意去做就好，一切顺应天意才是根本。

　　两个抬着秦宁雕像的人一步接着一步地往那空地出走去，随着他们每走一步，便有一层透明的波动。

　　秦宁神识一扫，顿时无语了，感情这秦庙早早地便是建造好了，只不过是被阵法蒙蔽住了。而他之前也没有动心去查看，只是扫了一眼。

　　在走了九步之后，那波动猛地一颤，接着全部消失无尽，露出来一座器宇轩昂的庙宇，大门入口处挂着一幅拍扁，上书“秦庙”二字。

　　“想不到啊，这些深渊人的最高礼节竟然是这么震撼人心。”秦宁暗暗摇头，这已经大大的出乎他的预料了。

　　剩下的事情便简单许多了，雕像被摆放在了一座白玉底座上，之前是一个高案，上边摆着各种各样的贡品，还有香火燃烧不停。

　　一切都摆放好了之后，新区的居民们便开始一个个的上前祭拜，神情庄重的很，时不时的还会说一两句保佑的话语。

　　在秦宁看来，让他感觉有点奇怪，他一个大活人就站在一旁，深渊人竟然去祭拜一个雕像，这……

　　不过当秦宁感受到那忽然增加了许多的善能的时候，已经是乐呵的合不拢嘴吧了。

　　或许，这样是最好的处理方法了吧。

　　独腿老人抽空来到了秦宁的身边，满脸笑容地看着秦宁，似乎是在等待着秦宁的夸赞。

　　“老人家，真是太麻烦您了，弄的这么隆重，让我实在是有些受不起啊。”秦宁笑呵呵地说道，他说的的确是真的，自己亲眼所见的东西与安排人去做，的确是不一样的感觉。

　　独腿老人摇摇头，语气十分坚定地说道：“秦大善人，你错了，这些都是你应该做的！要不是我们新区的人还没有完全恢复过来，我们做的会比现在更多，更好！而且，我们已经都商量好了，等条件更好的时候，我们会多建造几座秦庙，让整个霸山城的人都能够感受到您的恩泽。”

　　秦宁无奈地笑着，除了点头感谢别的他还能说什么？

　　既然人家把事情做的这么好，秦宁便轻声说道：“老人家，那个新区协会到时候你多费心了，我的原则就一个，为贫苦的人塑造更好的生活环境，带来更好的收入。至于其他的势力，尽量地不要妥协。”

　　“秦大善人，我明白，我明白的！想我老头子也有过不少成就，这点小事还是难不倒我的！”独腿老人自信满满地说道，作为新区威望最大的人，他如果没有点过硬的本事，恐怕难以达到现在的高度。

　　看着眼前的深渊人，秦宁忽然觉得自己是不是该把这独腿老人也施展了控神术呢？那样的话，他是绝对不会做出来对不起自己的事情的。

　　可看着眼前这善良的人们，不管他们之前曾经做过什么样惨绝人寰的事情，现在他们不都已经受到了惩罚吗？

　　人非草木孰能无情？

　　秦宁的心软了，或者说应该是他的心中那股悲天悯人的情绪发挥了出来。

　　“算了，就看他们自己的造化吧。我能做的也就这么多了，还是不要过多的做损害天意的事情了。”秦宁暗暗叹息一声，已经放弃了控制独腿老人作为自己代言人的想法。

　　有时候，秦宁觉得自己的想法很矛盾，他的身上背负着重兴蓝星族的重担，可现在又跑到这里来改善深渊人的生活条件，甚至以后还会做更多的好事。这两者之间多少都是有些不对付的。

　　不过，秦宁自己也明白，蓝星族的复兴是必须要的，可一个种族的复兴并不是要完全灭掉另外的种族，等蓝星族再次成长起来之后，秦宁相信已经涨了记性的蓝星族不会再那么被动了。

　　或许，那种各个种族和睦相处的事情也会发生，就像是地球上华夏国几十个民族都是一家人一个样子。

　　“不想那么多了，先走好眼前的路再说吧。灭掉深渊帝国，或许不需要那么多的血腥吧。”秦宁暗暗想到，在叶泽涛的默默影响下，他已经变得不是那么残酷暴力了。

　　以前的秦宁没有办法，为了生存，为了活下去，他能够做的就是把所有威胁到自己的生命全部斩杀，或者控制。可现在呢？达到了那种高度之后，再重新回到修真界，他的心态变化了，他的感情变化了，他觉得自己已经不再是那么嗜杀。

　　晃了晃脑袋，秦宁从深思之中回来，看着眼前还在排着队等待入庙的深渊人，嘴角微微一挑，笑呵呵地说道：“那我就先走了，以后有事情可以用这个喊我。”

　　秦宁掏出来了一个传音仪器，方便这独腿老人遇到什么无法解决的事情时候联系自己。

　　霸山城新区将会是一块巨大的蛋糕，要是说没有人来找麻烦分一杯羹的话，那是万万不可能的。

　　秦宁可不会傻乎乎地以为那城主府怒家的一道命令就会让新区永远安宁，深渊帝国太大了，深渊帝国的家族太多了，超级势力那么多，一个小小的怒家恐怕没有那么大的权力。

　　“来吧，让我看看这霸山城里还有多少隐藏的高手，还有多少幕后的黑手，只要你们敢出来，我秦宁便是将你们一个接着一个的全部打掉！”秦宁离开了，他还需要去炼化身体内的能量，尽可能的快的提升自己的实力。

　　经过这么高调的仪式之后，秦宁体内的善能正在源源不断地生成，只是他自己也明白，从现在开始他已经正式的进入到了霸山城决策层的眼睛里。


第277章 秦家人

　　霸山城已经彻底地热闹了起来，街头巷尾传说的内容都是曾经的贫民窟，如今的新区的秦庙和秦大善人的事情。

　　掌控着霸山城大部分势力的怒家高层，此时正在一间密室里边商量着什么。

　　只是他们每个人的脸上表情都不怎么自然，怒霸龙的眉头更是锁成了一座山峰。

　　“没有想到这个姓秦的小子竟然做到了这种程度，早知道那个时候就不那么容易的答应他了。”怒霸龙很是郁闷地说道，他也知道自己说的不过是气话罢了，真回到了那个时候，就算是知道秦宁会做成现在的成就。

　　他还是会选择答应，因为他没有别的办法，要么继续丢着贫民窟在那里苦苦挣扎，要么就是答应秦宁然后获得一定的收入。

　　这两者谁都知道会怎么选择，他们现在的想法只不过是觉得自己开价开低了而已。

　　“城主，秦叶那个小子实力不怎么高，手段却是不少，我已经派人去查了，好像秦家的人并没有一个叫秦叶的，就算是有估计也是什么私生子。”一个怒家长老开口说道，手中更是看着一份资料。

　　当初在霸山城说了自己姓秦之后，秦宁干脆就将对外的名字也改了，取叶泽涛的一个叶子，成了秦叶。

　　虽然与秦宁二字很是相似，不过很少会有人把秦宁和秦叶联系起来，毕竟秦宁是个蓝星人，与深渊人之间有着深仇大恨，自然是不会去做对蓝星族没有好处的事情。

　　可惜他们根本就看不到秦宁现在做的事情对蓝星族同样有好处，而且是长久的天大的好处！

　　“哼，没有身份背景，咱们咱们处理起来就不会有麻烦了。那小子的实力虽然不低，不过也到不了元婴期，我们不如……”又是一个长老开口说道，脾气倒是有些暴躁了。

　　怒霸龙狠狠的瞪了那人一眼，不爽地说道：“杀？你觉得杀了他会那么容易吗？他现在的人气正旺盛着，再说了如果要将他斩杀，除非是有元婴期的高手坐镇，否则不会那么容易的。”

　　“城主，这个倒是好说，其他的几个家族也都有想法了，只要我们去跟他们接触一下，相信会有很好的答案的，只是会分出去一些利润罢了。”

　　怒霸龙点点头，沉吟了起来，他说不想收拾秦宁那是假的，作为霸山城的城主他本身就是个杀人无数的存在，只是现在他有一种不大好的感觉。如果真的对秦宁动手了，说不定会有天大的麻烦在等待着他。

　　“城主！不要想那么多了，他只不过是个金丹期，顶多是金丹期巅峰的家伙，又没有什么背景后台，只要咱们做的隐蔽一点，完全可以杀了他，然后再出来做好人的！”

　　“长老说的极是，只要操作好了，我们可以置身事外，甚至可以说是蓝星人将其杀掉的！”

　　“城主，您觉得呢？”

　　怒霸龙是真的服气了，难怪他的父亲曾经说过，这几个老家伙一个比一个心眼多，让他要多多小心，免得被人家当枪杆子用了。

　　不过这次的事情实在是太有诱惑力了，如果他能够将新区拿到手，那收益绝对能够让他在怒家的地位连升三级！

　　沉吟许久，怒霸龙终于做出来了选择。他一拍桌子，几乎是吼了出来：“好！你们去安排吧，新区我们必须要拿到手中！”

　　几个长老闻言大喜过望，纷纷告辞去安排事情了。

　　类似的情况在霸山城每个大家族中都在上演着，只不过有的人是选择了与秦宁合作，有的人则是跟怒家打得一般主意。

　　而这些，都在秦宁看不到的深宅大院中默默地进行着，一场针对于秦宁的危险活动，正在慢慢展开。

　　秦宁离开了新区，回到那宅院刚想要修炼的时候，门口却是传来了人的通报声音。

　　“少爷，有秦家的人说要见您。”

　　秦家的人？秦宁眉头一挑，这个他倒是没有想到。

　　秦宁一直都被认为是深渊帝国秦家的某个子弟，现在真的被秦家人找上门来了，多少还是有些心虚的。

　　是福不是祸，是祸躲不过，该来的终究是要来。

　　秦宁让人将秦家人带到了客厅之后，才不急不缓地走过去见见那所谓的秦家之人。

　　客厅之中有三人，一个是年纪不少的老者，金丹期巅峰的修为，一个是满脸不屑和嚣张的青年，剩下的则是个仆人之列的存在。

　　秦宁漫步来到了客厅，看到这三人当即心中就有了断论。

　　“听说，你们是秦家的人？”秦宁来到主坐上，也不废话直接开库说道。

　　那老者眉头一皱，盯着秦宁仔细地看着，说道：“不错，我们便是深渊帝国的商业家族秦家。”

　　“我知道，秦家在深渊帝国的路子很广，生意做的到处都有。不知道你们今天来找我是有什么事情吗？”秦宁淡淡地问道，似乎对这所谓的商业帝国并不怎么感冒。

　　老者还没有说话，一旁的年轻人却是着急了，冷哼了一声，满脸不屑地说道：“小子，你以为你是什么人？竟然敢对我们三爷如此无礼！我看你是不想活了吧？”

　　秦宁也不生气，一个没有长脑子的白痴而已，反而是对着个所谓的秦家三爷多了几分兴趣。

　　看着架势秦家三爷的身份应该不低，专门跑来看看他这个秦宁，目的恐怕是不小啊。

　　看到秦宁没有说话，年轻人以为秦宁害怕了，更是嚣张地冷笑道：“小子，劝你老实一点，我们三爷问你什么你就说什么，免得闹得不愉快。要知道，冒充我们秦家之人，可不会有什么好下场的。”

　　“我的命，在我自己的手中，很多人都想要他，可大多数人却是成了一团真气，消失不见了。如果你想死，我可以成全你。”秦宁抬起头来，冰冷地眸子盯着这年轻人，丝毫不留脸面地说道。

　　对方三人都没有想到秦宁会这般作态，似乎根本就没有将秦家给放在眼中，脸色都是不怎么好看。

　　那年轻人更是已经憋得脸色通红，恨不得就要跟秦宁动手了。

　　秦宁淡淡一笑，摇摇头不屑地说道：“怎么？想动手吗？我不觉得你有什么赢的机会！另外，我要告诉你们，我没有任何兴趣冒充什么秦家人，我就是我，我姓秦，可跟你们没有关系！”

　　年轻人还要再说些什么，却是被秦家三爷一个眼神给瞪了回来，接着又转过头来，冲着秦宁一笑，道：“小友好魄力啊，这孩子的脾性有些着急，你也不要介意。”

　　秦宁没有说话，他说的越多对他月没有什么好处，倒是不如让这老者自己说完。

　　秦家三爷又是笑了笑，道：“小友你要知道，深渊帝国的秦姓人很多，但我可以拍着胸脯说整个深渊帝国所有秦姓之人都是我们家族的。绝对不可能，也不会有第二家！”

　　“那又如何？”秦宁依然风波不动，语气平静地吓人。

　　“深渊秦姓，自古到今都是一家人，只是分为不同的部分罢了，不过秦家有传统，只要是在地方上有了突出共享或者成就的，便可以被吸收进入秦家家谱，成为核心秦家的人。”秦家三爷不急不缓地说道，看着架势似乎是吃定了秦宁。

　　深渊帝国的秦家人遍布了每一个角落，每个人在出生的时候都会被灌输入进入核心秦家的概念，只有进入了核心秦家，才会有更多的资源，更好的发展前途。

　　这个秦宁倒是听说过，不过那又如何呢？他根本就不是深渊人，何必去在乎那些虚无的东西，就算是能够给他带来一定的好处，可能帮助他颠覆整个深渊帝国吗？

　　答案显然是不能的！

　　“嗯，我对成为秦家核心没有兴趣，而且我也不能保证我就是秦家之人。”秦宁咧嘴一笑，说出来让三人震惊的话语。

　　那年轻人更是坚持不住了，红着脖子，如同一只斗鸡，怒声喝道：“你不是秦家人那你还姓秦？你脑子有毛病是吧？”

　　“我脑子有毛病？呵呵，难道你不姓猪，就不是猪了吗？”秦宁不屑地一笑，将这年轻人给堵得一句话也说不出来。

　　见那年轻人竟然还没有反应过来，秦宁无奈地叹息一声：“哎，如果秦家人都是这种货色的话，那我还真不愿意去，与猪为伍，实在是丢不起那人。”

　　年轻人瞬间暴怒，强大的气息释放开来，竟然也是个金丹期中期的高手。

　　“怎么？你确定要在我这里动手？”秦宁冰冷的眸子盯着他，语气更是如同千万年寒冰一般。

　　秦宁身上依然没有什么气息释放出来，可那强大的神识却给年轻人一股死亡降临的感觉，他甚至可以感受到如果自己真的继续找麻烦，可能会立马死在这里。

　　“好了，退下！”秦家三爷开口了，瞪了那青年一眼后，又道，“闭上你的嘴巴，要么就滚出去！”

　　秦宁气息一收，重新坐下，道：“有事情，就直接说吧，我不喜欢绕圈子。”


第278章 大树底下好乘凉

　　“好！痛快！”秦家三爷哈哈一笑，竟然是将眼前的紧张气氛融化了不少。

　　秦家三爷冲着秦宁咧嘴一笑，摆摆手，道：“小友先不要着急，我说秦家的事情，是要确定你是否想回归秦家一脉，并且查清楚你是否是秦家人，只有这一点确定了之后，我们才能够跟你深入往下说。”

　　竟然还有这样的事情？秦宁眼珠子一转，立马就想到了一种可能。

　　秦家肯定是有一种选拔机制，让偏远的秦家人通过成就不断的输入人才，如果是可造之才，那肯定会受到大力的支持，如果不是的话，也就放任不管了。

　　秦宁考虑了一下自己现在的情况，如果有秦家这么一棵大树的话，他倒是会方便不少。

　　“对于秦家，我暂时没有什么想法，我只想做点我自己能做的事情。其他的，等以后再说吧。”秦宁面色平静地说道，其实这已经是给秦家三爷一份信息了。

　　秦宁不否认他是秦家人，也没有拒绝加入秦家，只是等合适的时候再说。

　　秦家三人的脸色当即就好了许多，三爷更是已经笑呵呵地说道：“不要紧！不要紧！这个等合适的时候我们再谈也不迟。”

　　“嗯。”秦宁应了一声，再次陷入到沉默之中。他要以静制动，看着秦家三爷能够耍出来什么花招。

　　片刻之后，秦家三爷才笑容遍布地说道：“秦叶，额，我还是喊你小友吧。”

　　他刚要喊秦宁的名字，却是在心中忍不住地把给秦宁起名字的人骂了一个遍。尼玛的你取名什么不行？竟然取了个秦叶，秦叶秦叶，说的快了不就对秦宁叫爷了？

　　“随意，有事情还是说吧。”秦宁点头道，心里边却是乐的不行，他当初取名的时候还没有发现，现在看来还的确是赚了不少便宜啊。

　　“好！我们这一次来是专门跟你谈谈合作事情的，你新开发出来了一个新区，在这霸山城中倒是商机满满啊。”秦家三爷也不在废话，直接将目的说了出来。

　　秦宁自然知道新区的重要性，一双眸子缓缓抬起，直直的与那秦家三爷对视着，道：“你们想要什么，又能够给我什么。建议你拿出来一点诚意，否则我们就没有继续谈下去的理由了。”

　　秦宁对谈条件并不是很擅长，所以他干脆自己表态，先吓唬吓唬对方再说。

　　秦家三爷却是心中一惊，本来以为秦宁只不过是个小屁孩，并没有那么多心眼花招，可现在看来他错了，错的很离谱啊。单单是秦宁上来的这一句话，就是在告诉他秦宁不好招惹，没有兴趣谈判。

　　“秦家想要帮你管理新区，并且提供足够多的资金支持，利润的话三七分，你三，秦家七。”秦家三爷将比较合适的价码开了出来，他知道一般人对这种情况已经是不会拒绝了。

　　谁承想，这秦宁却是哈哈一笑，连连摇头道：“秦家真的是没有诚意啊，你们为什么不去看看现在的新区需要资金吗？至于管理，我自己也有安排，根本就不需要。最有趣的是你们直接分走了我七成的利润，当我是小孩子，好玩吗？”

　　秦家三人都是一愣，没有想到秦宁的反应会这么大，胃口又那么大！

　　秦宁当然不可能让这么多利益给秦家，他赚的钱有自己的打算，为的还是蓝星人，或许会有普通的深渊人，但绝对不会是深渊秦家这等商业巨擘。

　　“三爷，我刚才查探了一下，新区那里的确已经是万事俱备了。”站在秦家三爷身旁的仆人直接传音给了秦家三爷，听了这话倒是让他的老脸有些挂不住了。

　　尴尬的很啊！

　　秦家三爷咳嗽了一声，红着老脸，不好意思地说道：“小友不要生气，老夫是的确不知道新区现在的情况，我从外地得到消息便立马赶来了，还真没有去详细看看。”

　　趁着说话的功夫，秦家三爷更是自己用神识探查了一遍，在发现那气息惊人的秦庙的时候，哪里还能不震惊？

　　这个小子真是好厉害啊，年纪轻轻地便能够得到这么多人的拥护，直接给建造了庙宇。

　　以后的成就，绝对会超过大多数的秦家子弟！

　　“好吧，小友有什么要求尽管说出来吧，先看你的条件，我们再谈价格。”秦家三爷也是个有魄力的人，一看自己根本就没有什么资本，何谈去跟秦宁要好处啊。

　　秦宁点头，这样的话他还比较有兴趣。

　　“我打算做长期的买卖，以后不管我去哪个城市，只要我有需求，秦家都要给我与各种支持，当然，如果你们想要复制这种模式的话，我也没有意见，反正秦庙就在那里，至于里边的人是不是我那我就不知道了。”秦宁考虑了一下说道，将条件提的很大，只有这样他才拥有讨价还价的空间。

　　秦家三爷点点头，他的确是想过要复制秦宁的做法，在一些贫民窟众多的地方去建设新区，凭借秦家强大的经济实力自然是不再话下。

　　可如果真的要用这种手段的话，那霸山城必须成为一个典型，成为整个深渊帝国的榜样。只要宣传出去之后，秦宁再到处走一走，剩下的事情秦家便可以做好了。

　　只是这样一来，秦宁便成了唯一的代言人，他必然是要有条件的。

　　秦家三爷考虑再三，始终觉得用秦宁这个成型的例子去操作才是最好的选择，否则他真不知道秦家什么人能够适合。

　　“我可以代表秦家，现在跟你谈。”秦家三爷面色严肃了起来，深吸了一口气之后，才接着说道，“秦家可以帮你扩展秦庙和秦门的势力，让秦庙出现在深渊帝国所有的城市之中！”

　　秦宁的眼睛一亮，如果秦家真的可以这么做的话，那将会省掉他太多的事情了啊！这绝对是一个好方法。只是他也明白，秦家是个生意家族，对于利益看中的很，如果没有足够的好处，对方恐怕不会这么上心的。

　　“有什么要求？”秦宁揣摩了一阵，才开口说道。这秦家三爷的手段真是高明啊，竟然在不知不觉中让秦宁成为了那个决策人。

　　“很简单，霸山城的利润我们可以完全的放给你，我们不参与其中。但是其他的城市全部由秦家来操作，利润的话我们四六分，你四，秦家六，如何？”秦家三爷似乎早就考虑好了事情，直接开口说道。

　　四六分？虽然秦宁占的利润比较少了，可这已经是天大的好处了，他什么事情都不需要做，仅仅需要去走一个过场，便能够铺展开来秦庙，还会有四成的利润可拿，不答应的才是傻瓜！

　　重要的是秦宁还能够不费力气地就得到源源不断的善能，他实在是不敢相信如果整个深渊帝国中都遍布了秦庙，那将会有多少善能？

　　一想到这个秦宁就忍不住地想要答应了，其实他的底线才三七开，他占三分便已经满足了。

　　可现在直接被抬到了四成，他自然是要答应的。秦宁点点头，让自己的心宁静下来，并没有着急做出来决定。

　　“条件可以，不过我有个要求。”秦宁想了想还是决定要把握好尺度，免得让秦门和秦庙成为了秦家的赚钱工具。

　　“你说就是。”秦家三爷自然没有意见。

　　秦宁点点头，道：“对于贫民窟的处理，我定的那些规矩一个都不能改变，最重要的还是要让那些受苦之人享受到切实的好处。当然，至于你们如何获得利润这个我就不关心了。但是我要说的是，如果让我发现不妥之处，我拥有否决的权力。”

　　一票否决权！

　　这是秦宁必须要提出来的问题，如果不这样做的话，那秦家可能会大刀阔斧的去做，到时候必然会损害普通人的利益，让他们对秦宁的信仰收到损害，这对秦宁是最大的损失。

　　“可以！但必须是合理的，而且是秦家有错在先，另外是针对每一个城市，不对所有。”作为老油条，秦家三爷立马就找出来了漏洞所在，免得秦宁一句话把所有的约定都毁了。

　　“好！我要做的就是扑救众人，让深渊帝国没有受苦受难的人，就算是被遗弃了，我秦门一样会管！至于钱财你们赚多少我都没有意见，只要不违背我的初衷就可以。”秦宁答应了下来，双方之间合作的初步意向算是达成了。

　　秦家三爷哈哈大笑了起来，站起身来满脸欣赏地看着秦宁，说道：“小友，我秦老三最喜欢你这样精明的子弟了，我们的合作是双赢的，你的成就越大，我的好处越大，今后你回归秦家的时候，便能够得到更高的地位！”

　　“合作愉快了！”秦宁笑了笑，拱了拱手。

　　秦家三爷笑的已经合不拢嘴了，只要这买卖成了，那他将会为秦家获取巨额的利润，至于分给秦宁的也不是很多嘛！

　　“好，那我跟家族联系一下，等一下跟你把这事情签订契约。”秦家三爷害怕夜长梦多，于是打算尽快跟秦宁签好。

　　秦宁应了下来，有人愿意为自己跑腿，他何乐而不为啊！


第279章 麻烦来了

　　不久之后，秦宁与那秦家三爷签订了契约，融入了血液之后，便生成了。

　　不管是谁都不敢违背这契约上的内容，要不然自然会有强大的天意将违背的一方进行惩罚。

　　秦宁对天意的恐怖太过了解了，这种事情他肯定不会去做，谅那秦家同样也不敢。

　　霸山城只不过是秦家三爷路过之地，要不是有了秦宁的存在，他也不会逗留，现在事情处理完了，便将秦宁交给了秦家在霸山城的联络人。

　　联络人叫秦二鸥，是个满脸堆笑的胖子，每一次笑的时候脸上的肉肉都会颤抖一下，十分的有趣。

　　当知道秦宁的身份和已经谈成的事情之后，秦二鸥懊恼不已，他比那秦家三爷离着秦宁还要近便，可为什么他没有去找秦宁谈判呢？就算是牵头扯线的，也会有巨大的好处啊！

　　可事情已经如此了，秦二鸥也没有办法，只能乖乖地侍奉好秦宁，或许秦宁心情好能够拉车他一把。

　　处理完了这些事情，秦天大大的松了一口气，他本来还担心会在这些事情上浪费太多的时间，但现在有了秦家帮忙，他就省事多了。

　　“哎，还真的是大树底下好乘凉，只是不知道当你们知道我秦宁是蓝星人的时候会是什么反应。”秦宁摇摇头，忽然觉得自己想的太多了。当初在西疆城的时候，温家人的一句话倒是提醒了他，但凡是经商的大家族，肯定与每个国家都会有来往的，国家的意义对他们来说已经很淡化了，他们的眼中只有利益，只有利益！

　　回去宅院里，秦宁刚要坐下修炼，却是眉头一皱，觉得好像有什么人在盯着自己看。

　　秦宁很纳闷，按照情况现在的修真界里边根本不可能有超越元婴期的存在！就算是分神期的强者来了，他们的神识也不会比自己的强大，他肯定会有所察觉。

　　可这种奇怪的感觉是什么？

　　秦宁眉头拧的很紧，想到了许多中可能，于是便将神识散步开来。

　　“有意思，真的是有意思啊，竟然有人来监视我！”秦宁冷笑不已，他强大的神识直接环绕在盯梢之人的身旁，将他们两个人的谈话内容都搞得一清二楚。

　　“你说那个秦大善人到底是不是秦家的人啊？要不是秦家的人怎么会这么有头脑。”

　　“管他是不是秦家的人！上边安排下来的事情，我们按照去做就好！”

　　“嗨，上边让我们等着，一旦发现秦大善人离开，便通知他们。可谁知道他什么时候会出城？难道说要等一辈子吗？”

　　“别废话，老实等着就行，被人家听到了，咱俩就完蛋了！”

　　……

　　两人的谈话让秦宁的脸上遍布寒霜，他是真没有想到会有人来监视自己，听这口气应该不是秦家的人，而且秦家的人也没有必要跟自己来这一套。

　　“难道是怒霸龙那个混蛋？他想打我的主意？”秦宁眉头一挑，拳头都忍不住地攥了攥，他有点后悔当初跟他签订的只不过是一份最为简单的契约。

　　秦宁摇摇头，他并不能肯定就是怒霸龙搞得事情，不过既然对方都盯着自己来了，那就干脆给他们一点机会吧。

　　“希望，你不会让我失望，否则的话我不介意让你变成一句傀儡。”秦宁低声嘟囔着，他在天界施展控神术没有多大的用处，可在这修真界却不同了。

　　控神术将会是逆天的存在，是秦宁计划施展的强大助力。

　　主意已定，秦宁不在耽搁，招呼了一声路三狗在家里等着他之后，便一个人在霸山城中溜达了起来。

　　他想要看看到底有多少人在暗中监视着自己，如果想要监视他，那移动过程中肯定会露出来蛛丝马迹，就算是隐藏得再好也躲不过秦宁强大的神识。

　　绕了霸山城晃悠了大半圈，秦宁对监视他的人已经有了个大体的了解。

　　人有五波，其中四波是霸山城的势力，另外一波则是非常神秘，隐藏的手段非常特别。

　　想想霸山城的势力分布，那四波人是谁家的他秦宁哪里还能不知道？至于那第五波人到底是谁的，不久之后同样会清楚了。

　　摸清楚了想要知道的事情，秦宁直奔城外而去，他需要城外的宽敞空间来会会这些活的不耐烦的人。

　　神识一直盯着那五拨人马，在他出城之后，霸山城的四波全部停留在了城内观察着他的方向，第五波人则是跟了出来，远远地吊着，似乎仅仅是想跟踪而已。

　　秦宁往深山里边赶去，他的速度不快，看起来像是在寻找什么一般。

　　不多久后，四波实力强横的人马便从霸山城内出来，直奔秦宁而来。似乎是约定好了一般，四拨人马各自选了一个方向，成包围状。

　　察觉到身后的情况，秦宁冷笑一声，速度缓慢地提升着，他要将这些人引入足够远的地方，这样他才能够给敢于找他麻烦的人足够多的教训。

　　强大的神识将周围的地形全部收入眼底，秦宁寻了一处比较宽敞的地方加速直线奔去。

　　四波人马当即着急了，纷纷呼喊着加速去追秦宁，他们以为秦宁发现了他们要逃跑。这一次的行动，他们谋划准备了许久，秦宁如果跑了，下次再找他动手就不容易了。

　　“快点追上去，千万不能让他跑了。”

　　“对！这小子要是跑了，咱们可会吃不了兜着走。”

　　“咱们还是分头追吧，反正他的速度也不快。”

　　“好！分头追，把他包裹起来，当一个瓮中之鳖！”

　　四拨人马交流一番之后，继续按照原定的路线追踪而去，在四拨人马消息之后，几个身着黑衣，脸上带着面具的神秘人出现了。

　　看着他们离开的方向，久久没有动作。直到看不到人影的时候，为首一人才拿出来通讯仪器，用沙哑低沉的声音说道：“目标已经被四大家族围追而去，我们不打算继续追踪，在这里等待结果。”

　　“可以！”通讯仪器那边传来一道声音，仅仅简单的两个字却让为首这人毕恭毕敬地弯腰弓身，说不出来的敬重。

　　关闭了仪器，这人一挥手，重新恢复了冷酷的模样，带着人马返回了城内，消失无踪。

　　此时，秦宁已经落到了一座山峰之上，背负着双手，微微眯缝着眼睛，等待着他们的到来。

　　他对这五波人马的情况了如指掌，修为最高的才是金丹期巅峰，虽然数量不少，可又有什么用？

　　秦宁之前就不会惧怕金丹期巅峰高手的围攻，连元婴期都不放在眼中，一群跳梁小丑而已，何惧之有！

　　嗖嗖嗖……

　　空中飞行器的声音渐渐大了起来，秦宁缓缓地深呼吸一次，活动了一下手腕，他已经许久没有好好活动活动了，今天或许是个不错的选择。

　　即使没有了太多能够动用的力量，可他秦宁依然不是个容易揉捏的软柿子。至于皮符，他压根就没有打算去用。

　　一群金丹期的菜鸟而已，他还没有放在眼中。

　　东西南北四个方向分别有一个飞行器，从中更是下来了五个人，一共二十个金丹期的高手。

　　“你们是谁？”秦宁淡淡地开口问道，他虽然心中有数，可该问的话还是要问，上来一句话不说就动手的，岂不是会给别人留下把柄。

　　“你是秦叶？”其中一人用看死人的眼神看着秦宁，再次确认到。

　　秦宁哈哈一笑，点点头，也不否认：“没错，我就是秦叶。你们找我不会是谈心的吧？”

　　“哼！不知死活的东西，以为自己有点成就就了不得了？”那人又是冷哼一声。

　　秦宁顺着问道：“好吧，看来你们今天是来寻仇的，杀我一个人就用二十个金丹期高手，我姓秦的死了也算是值得。不过，能不能让我知道原因，死也得让我死得瞑目吧。”

　　“想要明白？那好啊！你不是有名的秦大善人吗？你不是爱做好事吗？这就是你的下场！”

　　秦宁装作不解地问道：“我做善事没有错吧？怎么还会有人要杀我。”

　　“白痴！你做你的善事就行，管那么多做什么？新区那么大的利润你想要独吞是万万不可能的！”

　　“行了，别废话了！多说无益！”这人刚刚说完，另外便有人急了，暗骂此人是个白痴竟然说这么多，让秦宁知道了万一传播出去，那不是不打自招吗？

　　“放心，我们这么多人在就算他是元婴期的高手也别想从容逃走！”那人毫不担心地说道，这秦家人的元婴期高手数量都清楚，秦宁这么年轻的人肯定不会是元婴期高手。

　　秦宁听完，也算是明白了，再看看这几波人马的情况，要是还不能确定霸山城四家族联手的话，那就真是笑话了。

　　“谢谢你们让我明白，不过我很怀疑，你们为什么那么确定能够收拾得了我？”秦宁抱着双臂，笑呵呵地说道，刚才的紧张已经消失地无影无踪。

　　众人闻言色变，以为秦宁还有什么手段，心中已经是乱了。

　　“别乱！他是故意扰乱我们的，大家一起动手，做了他就是荣华富贵！”一人再次开口说道，阴森森的眼睛如同毒蛇一般地紧紧盯着秦宁。

　　秦宁点点头，很是无奈道：“好吧，既然你们想死，那我就成全你们了。”


第280章 纯粹的战斗方式

　　二十个金丹期高手一听到秦宁的话，当即就乐了，在他们这么多人的围攻之下竟然还能够说这般大话！

　　“哼！小子，希望你等一下还能够笑的出来！”其中一人满脸不屑地说道，在他们看来，秦宁顶多是个金丹期巅峰，而他们光是金丹期巅峰就有五个，剩下的全是金丹期中层，要收拾一个秦宁还不是手到擒来的事情。

　　“大家围住了他，不要让他跑了！”

　　“一起攻击，看他能有多大的本事。”

　　二十个金丹围住一个人攻击，的确是一副大手笔，可秦宁依然是脸不红心不跳，说不出来的淡定。

　　“呵呵，想不到霸山城的四大家族为了收拾我一个人，就要陪送上二十个金丹，有意思啊！”秦宁淡淡一笑，嘴角露出一抹残忍的笑容。

　　他倒是没有着急动手，秦宁在考虑自己应该用什么样子的方式来攻击，毕竟他现在能够动用的善能是有限的，最好的选择是能不动用就不动用。

　　忽的，秦宁的眼睛一亮，他来到修真界之后能量不能够轻易使用，但是他的身体强度依然存在啊！

　　是了，他如果不动用能量，单单是凭借纯粹的肉体呢？

　　强大的肉体强度足以让他应对大部分的攻击了，再加上他那柄锋利无匹的军刀，对付这些金丹期的家伙还不是小菜一碟？

　　“嗯，倒是应该谢谢你们，好吧，我会让你们死的痛快一点的。”秦宁暗暗点头，算是给这些人下达了一个死亡召唤的文书。

　　秦宁的想法都是一瞬间完成，而身前的这群金丹到现在才刚刚完成攻击准备。

　　“杀！”不知道是谁喊了一声，接着二十个金丹高手便一股脑的将自己的攻击打向了被围在中间的秦宁。

　　看着眼前的绚烂攻击，秦宁点点头，他觉得这些程度的攻击自己应该能够承受下来，不过安全起见还是不尝试的好。

　　轰隆隆！

　　剧烈的爆炸声音响起，当光芒散去一切都恢复平静的时候，二十个金丹高手却是已经傻了眼。

　　“咦，那小子人呢？”

　　“他明明就在中间，怎么现在没有了人影？难道是被炸成粉末了！”

　　“不可能，那小子刚才神清气定的，不可能这么容易就死了。”

　　“那他上哪里去了？”

　　是啊，秦宁消失在了中间，那他现在究竟在什么地方呢？

　　在刚才攻击展开的时候，秦宁已经施展了隐杀，身子消失无踪，只是他的移动速度太过快了，在原地还留着那么一个残影罢了。这群傻乎乎的金丹期高手轰杀了的只不过是个残影！

　　而此时，秦宁的身子才在一个金丹期巅峰高手的身后，悄悄出现了。

　　“我在这里啊！”秦宁轻声说道，那金丹高手脸色一变，猛然就要回头查看，手上的武器都回身刺了过来，可惜已经晚了。

　　那金丹巅峰的最后意识便是眼睛看到的一切都变得旋转不停，而下方则是自己的身体。

　　一个大好的脑袋从高空坠下，狠狠的砸在地面上，变成了一堆烂泥。

　　“大家小心！”一声高喊过后，众人的目光才发现秦宁竟然已经出来了。

　　秦宁咧嘴一笑，身上没有丝毫的光芒闪烁，就连军刀都是在凭借着其本身的锋利无匹进行战斗。

　　身子再次消失，秦宁直奔最远处的一个金丹期巅峰，他这样的手段或许用不了多少次，趁着现在还有效果，当然是要先杀一个转一个了。

　　叮！

　　军刀用力地砍在了那人的脖子后边，却是发出一声脆响，秦宁握着军刀的手都颤抖了一下。

　　眉头皱了皱，秦宁再去看的时候，那金丹巅峰的脖子上竟然套着一个圆环，波光闪闪，散发着强大的气息。

　　“竟然是一个防御装备，你真是好运。”秦宁撇了撇嘴巴，对方的这个防御圆环的能力很强，他刚才一刀之下竟然才打的那波光颤抖，根本就没有破碎掉。

　　那金丹高手哈哈大笑着，手中战刀直指秦宁，嚣张无比地说道：“小子，看你还有什么本事！来啊！杀我啊！”

　　这人见到秦宁的一刀连防御都没有破开，便知道秦宁的实力绝对不会高于自己，因为这是他亲自炼制的防御装备，顶尖的能力便是防住元婴期之下的最强一击。

　　现在秦宁无法破开，他当然是在放心不过了。

　　“好！你让我杀的！”秦宁嘿嘿一笑，他其实是在考虑该如何掌握纯粹的肉体力量，才可以达到自己想要的效果。

　　以前战斗的时候，秦宁都是利用能量激发来攻击，那时候根据敌人的实力便可以调整能量的多少，可现在呢？抛却了能量，在纯粹肉体力量的运用上，秦宁显得还是有些生疏。

　　不过不要紧，还有十九个金丹期高手可以供他练手呢！

　　秦宁大刀一举，低吼一声，竟然是起身而上，如同是凡俗之人的武术之道一般，一刀接着一刀的狂轰不已。

　　脑袋灵光一闪，秦宁心中大喜，他现在利用的便是纯粹的力量，那为何不用用地球上的那些武术招式呢？就算是没有了能量的支持，可那些或是刁钻，或是暴力，或是灵巧的招式一样能够让敌人手忙脚乱。

　　说用就用，秦宁接着便是将脑海中能够记得的几个简单的招式使用了出来。

　　刷刷刷！

　　军刀锋利的刀锋一次接着一次的劈砍在金丹期巅峰的身上，只是他却一点都不着急，满脸淡定地时不时躲避一下，压根就不担心会被秦宁破防。

　　“哈哈，一个连防御都破不了的小子，那个傻子竟然会被你给杀了！真是白痴！”这人见秦宁已经砍出了不下二十刀，可自己的防御依然没有丝毫的问题，当即嚣张了起来，觉得秦宁只不过是一个苦苦挣扎地小虫子而已。

　　他觉得自己随随便便地便可以捏死秦宁！

　　“哦？破不了防御吗？好吧！”秦宁抬眼看了这人一眼，接着握着军刀的手猛然一收，暴力无比的一刀瞬间砍出。

　　咔嚓！

　　扑哧！

　　秦宁一刀便是将这人胸口的防御全部破碎，就连身体都裂开了一道大缝隙，鲜血汩汩的往外喷射着。

　　只不过是几十刀，秦宁便已经摸清楚了对付金丹期巅峰的高手需要使用的力量程度，他着急找死，那就只能送其上路了。

　　至于陪练的对象嘛，那不是还有十八个吗？

　　“啊！你竟然敢伤我！”这人倒是没有死去，剧烈的疼痛刺激着他，怒吼着吞下一颗丹药，手中战刀立马就对着秦宁劈砍而去。

　　几乎要刺瞎了眼睛的能量暴走，战刀之上一道巨大的刀芒想成，而他的目标则是看起来渺小无比的秦宁。

　　秦宁的面色依然冷静，他也想知道自己的力量能不能抗衡得住。

　　“杀！”秦宁大吼一声，没有丝毫光芒爆发的军刀竟然直愣愣地对准了刀芒劈砍而去。

　　这小子疯了吗？

　　在一旁还没有来得及插手的金丹们震惊不已，他们从来没有见过什么人敢于在没有力量保护的时候运用炼体来对抗炼气。

　　这纯粹是在找死啊。

　　轰！

　　巨大的碰撞声音传来，想象中的秦宁直接被劈砍成两半的情况并没有发生，反倒是那巨大的刀芒，被秦宁用军刀硬生生地抗住了！

　　抗住了！竟然是真的抗住了！

　　众人大惊不已，这是他们从来都没有见到过的事情啊！

　　用纯粹的肉体力量就能抗衡金丹期巅峰的暴力一击，这要是传出去不知道会惊动多少人。

　　“不错！很满意！”秦宁的脸上露出一股笑容，接着身子消失，下一刻再次出现的时候，军刀已经没入了那人的胸膛。

　　军刀一绞，强大的力气斜着便是将金丹给抛开成了两半儿，鲜血喷洒满空，原本活生生的一个人，竟然只有腹部还连接在一起。

　　这么血腥暴力的以免让众人看的发呆，谁能够想到一个人能够拥有这么恐怖的炼体力量。

　　秦宁一把收了这人的储物戒指，又把战刀和防御装备收进戒指之后，军刀握在手中，双眼冰冷无比地看着眼前剩余的十八个金丹期高手，冷冷道：“来吧！不要停！”

　　咕嘟！

　　金丹们虽然人数众多，可剩下的人大部分都不到金丹巅峰的修为，恐惧的情绪在他们中间蔓延开来。

　　“不要怕！他就算在强又怎么样，不过是一个人罢了！大家一起进攻，小心防御，不要让他进了身便可以。”一人眼看着情况不对头，赶忙开口说道。

　　秦宁在短短的时间内便干掉了两个金丹巅峰的高手，去掉了两个最强战力，不得不说他的心底都没有底气了。

　　可任务已经发布了出来，他们如果不将秦宁斩杀的话，回去恐怕真的是无法交代。最重要的是秦宁已经猜测出来了他们的身份，如果要在暗地里对他们家族进行报复的话，谁都没有办法阻拦啊。

　　单单是秦宁那能够隐身然后瞬间出现的刺杀方式，就足以让许多高手恐惧不已了。

　　这人说完之后，立马就有另外两个金丹期巅峰高手应和了起来：“杀了他！我们三个先上，其他人辅助攻击，不要让他跑了就行！”

　　此时此刻，作为在场修为最高的三个人，不管愿意与否，他们都得站出来。


第281章 磨练

　　区区三个金丹巅峰，何足挂齿！

　　秦宁哈哈大笑一声，军刀向前一指，尖锐锋利的刀锋直指三人，战意昂扬地吼道：“来吧！让我见识见识你们的厉害！不要留手，否则他们就是你们的下场！”

　　三人顿时大怒，秦宁一个人面对他们还敢如此嚣张，不就是趁着别人不经意地时候动手杀了两人吗？那两个人是白痴，他们可不是！

　　收拾起来大意和愤怒，三人小心谨慎的对待着，先是把身体上的各种防御都做足了，只要不被秦宁一击斩杀了，便是他们的机会！

　　三人这次倒是学乖了，吩咐剩余的金丹高手围成一个圈子不让秦宁逃走，然后只要秦宁出现了，有机会了便展开攻击将打扰秦宁，负责主力攻击的还是他们三人。

　　看到这番安排，秦宁也是忍不住地赞叹了一下，如果是他来指挥团队作战的话，这的确是一种非常好的方法。

　　只是很可惜，对于秦宁来说，没有多大的用处。

　　秦宁的心很平静，他有着太多的手段能够将这些人瞬间抹杀，可那样不但会暴露自己的身份，还无法让他找到一种全新的战斗方式。秦宁相信，如果自己能够熟练运用了这种肉体作战的方式，那他在这修真界里能够做的事情就太多太多了。

　　拔尖儿的就那么几个元婴期的高手，顶多还会有一个最多两个分神期的高手，估计也是用丹药突破上去的，如果真的碰上了秦宁完全可以用皮符对付对方，反正那东西在天界之中没有什么用处。

　　“杀！”三人对视一眼，异口同声喝道。

　　嗖嗖嗖！

　　三道攻击分三路将秦宁给包裹了起来，看的出来他们三人的合作意识还是很不错的。

　　不过秦宁却是不怕，选了其中最弱的一道，军刀暴力劈砍而上，呼啦一声便是将那能量炸开。

　　秦宁周身还遍布着破碎的能量，如同是给他穿上了一身金甲般绚烂夺目。

　　“来吧！战！”秦宁低吼一声，如同暴怒的野兽，双眼紧紧地盯着三人，身体瞬间加速冲了上去。

　　军刀的坚硬无比，军刀的锋利无匹，让秦宁丝毫不惧怕金丹期的攻击，他更是不惧怕击打在身体上的攻击，疯狂的挥着刀。

　　挥刀！

　　收刀！

　　挥刀！

　　收刀！

　　如此重复不停，秦宁的身体不断地移动着，为了最大限度的避免被对方的攻击集火，秦宁绕着其中一个金丹期巅峰高手疯狂的攻击，时时变换着位置倒是让另外两人不敢轻易出手。

　　金丹期的攻击都非常恐怖，一旦打中了自己人，最轻也得是受伤，倒是他们会显得更加被动。

　　“来帮忙！近战！”被秦宁疯狂围攻的那人终于是坚持不住了，看着身体外的防御一点一点的被秦宁给破碎，他坚定的信心终于开始瓦解了。

　　喊了这么一声之后，另外两人有些迟疑，不过他们也明白三人是唇亡齿寒的关系，一旦其中一人被杀掉，剩下的两人在想要去搞死秦宁更是不可能了。

　　两人加倍了防御之后，手握兵器来到了身前，将那秦宁包围在其中，不断地攻击着。

　　三人都是学乖了，只是将真气聚集在了武器之上，只要打到秦宁便会猛然爆发开来，让秦宁的身体受到震动。

　　连续不断地疯狂攻击之后，秦宁越打越是兴奋，双眼中战意如同刺目的太阳般。

　　秦宁觉得自己已经找到了一条新的道路，如此以来，以后在穿越空间去下界的时候就不用担心无法使用能量，以及消耗太大了。

　　有这强大的无可攻破的肉体力量，他秦宁还有什么地方不敢去！

　　一刀刀的挥出，一次次的爆发，秦宁仿佛是一头永远不知道疲惫的机器，以非常简单，却是暴力十足的力道不断地攻击着金丹期高手。

　　当然，这还是秦宁故意留了手，他就是想要利用现在的条件，来进行磨练。不断地磨练自己的战斗意识，不断地让身体习惯没有能量时候的战斗。

　　秦宁的天赋极好，在彻底攻破了金丹期防御的时候，便是收了手，冲着他咧嘴一笑，军刀一转，猛然拍在了他的后脑之上。

　　金丹期巅峰以为自己要死了，恐惧都遍布满脸，可紧接着他发现自己只是眼前一黑，剩下的便什么都不知道了。

　　此人晕倒之后，从高空掉落在地上，距离不是很高，他的身体倒是也能够承受的住。

　　剩下的两个金丹巅峰彻底傻眼了，震惊不已地看着秦宁，他们如何还不明白秦宁是在拿他们练手啊！

　　两人对视一眼，竟然是在同时猛然后撤，手中爆发出强大的真气，攻击更是接连不断地发出。

　　秦宁淡淡一笑，就知道打废了一个人之后会是这样的效果。手中军刀连续不断地挥击着，秦宁硬生生的用军刀的急速挥动，将那些能量一一打碎。至于剩余的能量冲击，对秦宁强大的肉体来说没有丝毫的用处。

　　“不错！效果很不错，如果在加上善能的利用，对付元婴期很轻松，就连分神期也可以搞定。”秦宁点点头，对于自己的身体状态有了一个全新的了解。

　　不知不觉间，他已经变得这么强了，就算是在万人包围之间，他一样可以游刃有余！

　　“快！快攻击！一起攻击！”看着秦宁又是完好无损地出现在了眼前，剩余的两个金丹高手彻底傻眼了，他们从来都没有见到过这般恐怖的人。

　　十五个金丹中层，两个金丹巅峰，十七道攻击疯狂的冲来，秦宁苦笑一声，他就是个悲催命啊，根本就不给他休息的机会。

　　“算了，先打废了再说吧。”秦宁想想还是决定要出手，或许不用杀人了，但不管怎么安排都得先将这些人打的没有还手之力才行。

　　迎着暴虐的能量攻击，秦宁毫不犹豫地冲了上去，双眼中还未消失的战意再次爆发开来，一股惊人的气息从秦宁的身上散发出来。

　　“战！战无不胜！”秦宁不由自主地喊了一句，接着便欺身而上，冲着最近的金丹高手奔去。

　　大刀不断地挥舞着，不断地劈砍着，纯粹的肉体力量已经让秦宁发挥到了极致。

　　秦宁很满意，他在出手的时候也有所选择，但凡是金丹期中层的高手基本不留手，一刀一个全部斩杀，倒是剩余的两个金丹巅峰被秦宁故意地留了下来。

　　他还要在练练手，另外嘛，自然是留下来有用之人了。

　　“怎么样？感觉如何？是不是觉得杀我是一件很简单的事情？”秦宁呵呵一笑，手中军刀垂立，脸上满是玩味。

　　两个金丹巅峰苦不堪言，他们何曾会想到如今的局面？

　　一个人，仅仅是一个人啊，就将他们这二十个高手给打杀的剩下他们了。

　　这到底是不是人？难道是个怪物吗？

　　秦宁点点头，道：“继续吧，我的刀法还没有磨练好，放心吧，我是不会杀掉你们的。”

　　两人的身子不由得一哆嗦，原来秦宁一直都没有将他们这些人放在眼中，只是将他们当做了一种练习的工具，人肉沙包而已！

　　“我们承认你很强，不过你要杀我们也不是那么容易，你最好做好同归于尽的准备！”其中一人满脸复杂地说道，他已经知道自己在秦宁的手中根本无法逃脱，倒是不如威胁一下秦宁，或许还能够活的一命。

　　秦宁无所谓地耸了耸肩膀，说道：“好吧，我承认金丹期的自爆的确很强，不过我说的是如果你是元婴自爆的话，我还会受伤。”

　　什么！？

　　难道眼前这人已经到了元婴期，甚至是更高！？

　　两人彻底崩溃了，他们终于知道了自己的对手是怎么样恐怖的存在。

　　“不过，我可以给你们一个机会。”秦宁眼中精光一闪，他强大的神识察觉到了一些人似乎正在靠近。

　　两人一听有机会了，脸色一变，刚要开口问是什么的时候，秦宁的身子却是不见了。

　　“不好！他耍诈！”一人大惊失色，连喊出来的声音都变了腔调。

　　此时，秦宁已经出现在了两人的身旁，军刀刀背狠狠地拍中了一人的脑门，之后直奔另外一人，暴力的一脚踏出在对方的胸口上，军刀架在对方的脖子上，左手已经覆盖到了对方的脑袋上。

　　控神术！

　　秦宁的神识太过强大，就算是金丹巅峰反应过来了秦宁要施展的是控神术，却已经来不及了。

　　一两个呼吸之内，秦宁便完全控制住了对方，并且复制了一份记忆在自己的脑海中，以后有时间再去看。

　　一个搞定，秦宁回身到另外一人身边，军刀一收，左手抓住对方的脖子，右手施展控神术，同样轻松地收拾掉了他。

　　将两人放到地面上，秦宁又去控制住了被摔得一塌糊涂的金丹巅峰，这才拍了拍手，嘿嘿笑道：“不错嘛，四大家族免费给我送的手下。”

　　将三个人弄醒了之后，秦宁说道：“回去如是通报，就说我看在霸山城的面子上留下你们一命，以后再找我麻烦的话，我就不会客气了。”

　　“是！主人！”三人异口同声道，接着便离开了。

　　秦宁收拾了一下战利品，满脸笑容地看着霸山城的方向，久久没有动弹。

　　这一次之后，秦宁相信在霸山城中基本没有人会去找自己的麻烦了。四大家族出动了二十个金丹期的高手都没有将他搞定，除非动用元婴期的高手，否则根本没有把握。

　　相信他们自己也明白，就算是出动了元婴高手，能不能拿下秦宁还是一说。

　　可如果秦宁在那契约之上做做文章的话，倒霉的只能是霸山城城主府了。

　　谁都不傻，有那么一次的较量就足够，如果再次来，那秦宁就不介意大展身手，将整个霸山城完全的变成自己的地盘！


第282章 神秘组织

　　一战就收拾掉了二十个金丹期高手，更是得到了三位金丹巅峰的手下，这对秦宁来说也算是不小的收获。

　　当然，最大的收获应该是他找到了一种新的战斗方式，利用自己远超修真界的强大肉体来进行肉搏战，用纯粹的力量将对手打成肉泥！

　　善能的力量太过强横，现在善能的数量虽然很多，可还是经不起消耗，不到万不得已秦宁是不会是用善能来战斗的。除非是对手太过强悍，那他也不介意用善能帮助对方去跟死亡报到。

　　秦宁不急不缓地往霸山城飞去，心中却是在衡量着如果加入善能进行攻击的话，会达到什么程度。仔细一番计算之后，秦宁发现如果刚才他要是加入一丁点善能，都可能会将金丹高手直接打爆了。

　　“善能，哼哼，在这修真界我是没有什么好怕的了。”秦宁握了握拳头，蓝星族现在的情况实在太过危险了，如果他不能多做一点事情，蓝星族的灭亡已经是板上钉钉的事情。

　　嘴角划过一丝弧线，秦宁的心情有些沉重，这条路他还要走很久，只能不断地努力了。

　　回到霸山城，秦宁发现整座城市都笼罩在一股压抑的气息之中，似乎在酝酿着什么巨大的事情。

　　秦宁冷哼一声，一下子损失掉了那么多的金丹高手，霸山城要是没有点什么反应，那才是怪事了。

　　“街道上的人都少了，这有点奇怪啊，霸山城的四大家族有所损失，跟街道上的人应该没有什么关系吧？”秦宁有些不解地想到，街道上的人真的是少了几乎有一半，宽敞的大路上显得有些稀松。

　　忽的，秦宁感觉到一道若即若离的眼神看向了自己。

　　来了！

　　秦宁眼睛微微一眯，强大的神识直奔看向自己的人而去，终于是看清楚了。

　　盯着自己看的人正是那最早出城，却没有跟着秦宁一起离开的第五波人马！

　　秦宁当初还有点怀疑，为什么这第五波人马没有动手，是打算螳螂捕蝉黄雀在后，还是没有那份胆量。现在倒是一切都清楚了，这些人的实力倒是不弱，跟踪技能更是比之前那五波人要强大的多，身上散发着的气息更是迷离之极，似乎是修炼了什么特殊的功法。

　　“他们到底是什么人？怎么感觉跟正常人不一样？”秦宁仔细地考虑了一番，发现霸山城里一些大点的实力家族的人都没有修炼这种特点非常鲜明的功法的。

　　那功法很奇特，但凡是修炼了的人身上都散发着一股子冰冷寒意，似乎一个眼神都能够将人冻住一般。

　　神识不断地小心探查着他们，那些人却是一句话不说，只是安静地待在角落里，似乎并不怎么担心会被秦宁发现。

　　秦宁也不管，反正他们现在没有直接出来找自己的麻烦，再加上他们的身份还不清楚，倒是不着急去收拾。

　　处理掉了四大家族的高手，秦宁现在担心会引起霸山城的震动，当即也不回去住所，直接奔着新区就过去了。

　　新区的建设依然在如火如荼的进行着，每一个新区的居民脸上都挂着灿烂的笑容，他们已经摆脱了那连衣食都无法保证的生活了。

　　秦宁一路上不断地跟他们打着招呼，应付起来倒是有点麻烦，无奈之下秦宁只得快步地走去了设置的新区管理协会，独腿老人等一些有威望的，能够为居民们办实事的人都在那里。

　　秦宁进去的时候他们好像正在商量事情，见到秦宁来了，一屋子人立马都占了起来，向着秦宁问号。

　　“各位不用多礼，你们继续你们的，我就是过来看看。”秦宁淡淡一笑，也不管其他，在靠着边儿的一个座位上坐了下来。

　　独腿老人一看秦宁似乎真的是没有事情，便继续开始商量。

　　秦宁听了半天，总算是明白了他们在担心着什么。

　　新区现在的建设已经差不多了，相信用不了多少时间便可以投入使用，但是投入使用之后肯定会有各种各样的麻烦。他们虽然有这么一个管理协会来操作具体的事情，可万一要是遇到了硬茬儿呢？

　　他们根本就没有多少实力来保卫新区，甚至说很可能会在秦宁离开之后，将所有的成果被人家给强行抢夺过去。

　　现在秦宁就是新区的龙头人物，秦宁在这里一天，他们就会安全一天，可秦宁如果要走呢？他走了，霸山城肯定会乱起来，不少的势力会潜入进来，抢夺胜利成果。

　　秦宁听得暗暗点头，这倒是他没有考虑到的，这里毕竟不是虚星，虚星那边的领导者都是一群有着绝对实力的存在，而眼前这些人却不是残疾，就是上了年纪。

　　“新区现在有多少实力不错的人？”秦宁忽然开口问道，他觉得自己该说话了，要不然这些刚刚凝聚起来的人心会溃散掉。

　　独腿老人旁边的一个独眼汉子琢磨了一下，才站起身来恭恭敬敬地对着秦宁说道：“秦大善人，新区这里以前还有曾经的元婴期高手，只不过现在都是修为大跌，基本上没有什么用处了。”

　　秦宁无奈地叹息了一声，是的，新区的确是有不少高手，可他们不是身体上有了巨大的残疾影响战斗力，要么就是身体经脉内脏受到了巨大的打击，根本就没有办法形成战斗力。

　　要不然，那些曾经的高手也不会沦落到成了贫民窟的一员。

　　“有没有康复的希望？”秦宁觉得新区应该有自己的强大实力，只有这样才能够在风云诡谲的霸山城站住了脚跟，不管他在不在，都可以安稳下去。

　　独眼汉子点点头，用满含着悲凉的声音说道：“秦大善人，你是不知道，我们这些人大部分都是可以通过疗伤来恢复的，只有很少一部分人没有了救治的可能，唯一的选择就是等死。只是……”

　　“只是我们没有足够的疗伤丹药，也没有足够的钱财去购买，所以才会形成这种局面。”独腿老人苦笑一声，将真正的原因道了出来。

　　秦宁明白了，这是一个恶心循环，没钱没实力，有伤却不能够治疗，一来二往的便会不断深入，剩下地便只能是等死一条路了。

　　要是说钱财的话，秦宁或许可以提供，但问题是丹药不会有那么充足的。毕竟修真界发展了如此多年，星球上的材料已经被大量的开发了，就算是还有剩余的材料也都是在深山老林里边，非常难以找寻。

　　“丹药我倒是会炼制，只是药材上哪里可以大批量的提供？”秦宁的脑袋里边东西太多了，就连天界的炼丹方法他都知道非常多，只不过是现在缺少炼制丹药的药材罢了。

　　独腿老人和独眼汉子对视一眼，脸上闪过一丝兴奋，接着异口同声说道：“城东洪家。”

　　城东洪家？

　　秦宁眉头一挑，今天他收拾掉的人手中就有一部分是洪家的人，还真不是冤家不聚头啊。

　　“呵呵，好，你们统计一下各种情况的人数吧，丹药的事情我找找办法。”秦宁呵呵一笑，已经是计上心来，洪家不是来找自己的麻烦嘛。

　　作为知书达理的秦宁，他自然是懂得礼尚往来的说法。

　　独腿老人连连应下，自然又是一番感谢的话语。

　　秦宁对这没有什么兴趣，摆了摆手，转移了话题问道：“老人家，这霸山城除了那四大家族之外，还有没有其他的势力？我发现最近跟在我后边的尾巴可是不少啊。”

　　“有人要找您的麻烦？”独眼汉子当即就怒了，大手一拍桌子，猛然站起身来，看那架势似乎是要去动手。

　　“行了，都这么多年了，脾气还这么暴躁，你现在能做什么？”独腿老人敲了敲桌子，很是抱歉地冲着秦宁笑笑。

　　那独眼汉子虽然脾气急了一些，为人到还是不错的，相信当初身体完好的时候也是那种可以为了朋友家族两肋插刀的人物。

　　秦宁淡淡一笑，摆摆手说道：“小角色而已，我今天倒是收拾了四大家族的一些金丹高手。”

　　什么！？

　　这下子，所有人都震惊了，谁都没有想到秦宁会这么厉害，竟然收拾了一些金丹高手。

　　要知道，在金丹高手的围攻之下，除非是金丹巅峰中的顶尖人物，或是元婴期的高手，否则根本就别想完好无损的回来。可看着秦宁的模样，压根就不像是经历过战斗，难道说他是轻松地就解决掉了所有的人？

　　咚咚咚……

　　正在这个时候，门外传来一阵急促的脚步声音，接着便有人闯进门来，看着独腿老人说道：“啊！刚刚得到消息，秦大善人太厉害了，竟然杀了四大家族的金丹高手，足足有十七个！剩下三个金丹巅峰狼狈逃回！”

　　所有的目光转向了秦宁，看着他那一脸淡定的模样，都是一句话也说不出来。

　　来人更是这个时候才发现秦宁的存在，惊讶地捂住了自己的嘴巴，老老实实地站着。

　　秦宁倒是有些尴尬了，摆摆手说道：“没什么，小事一桩。”


第283章 邪教

　　众人纷纷反应过来，对秦宁更是赞不绝口。这样的事情，恐怕也只有实力深不可测的秦大善人能够做的出来啊。

　　“秦大善人，这样做会不会不妥？四大家族的人会找您的麻烦的。”独腿老人满脸担忧地说道，他对四大家族的了解会更多一些，知道那都是一些什么样的人物。

　　秦宁摆摆手，说道：“放心吧，四大家族的人还不能把我怎么样，他们要是有意见我可以让霸山城换一个主人。”

　　秦宁说的这么霸道，让在座的人纷纷觉得一股强大自信从心底生出来。是啊，有秦宁这样的存在，他们还有什么好怕的？

　　不要忘记了，秦宁可是轻轻松松地便拿出来巨额的资金来支持新区的建设，更是从城主府那里得到了天大的权力，如今又把四家族的高手杀了十七个，这绝对是惊天地泣鬼神的举动啊。

　　在霸山城中，从来都没有听说过的事情！

　　“秦大善人，您……”独腿老人有些激动地站起来身子，颤颤巍巍地说道。

　　话还没有说完就被秦宁挥手打断了，秦宁笑了笑递给他们一个放心的眼神，说道：“这些事情你们不用管，我都会处理好的。新区的成立让原本贫民能够改善生活，甚至还能够过上好日子，对城主府那边的好处也不少，所以不用担心。”

　　众人纷纷点头，一个新区的成立肯定是会给霸山城带来好处的，只是那些人争夺的无非是自己能够分到多么大的一份蛋糕。

　　这些事情秦宁并不怎么放在心上，他最觉得需要注意地还是那修炼诡异功法的神秘人。

　　想了想，秦宁还是开口问道：“有没有什么势力的人，全身都笼罩在黑色的袍子里，修炼的功法非常奇特，浑身上下都散发这一股子刺骨冰凉。”

　　在座的大部分人都是左看看右看看，似乎并不知道有这样的人物存在，倒是独腿老人和几个上了年纪的人脸色都不怎么好看。

　　这几个人都没有着急说话，独腿老人更是看了秦宁一眼，颇有深意。

　　秦宁心中明白，笑呵呵地打了过圆场，说道：“行了，我就是问问，觉得很有意思罢了。今天还有事情吗？没有的话，我想找老人家谈点事情。”

　　听了秦宁这话，那些人纷纷起身，离开了会议室。

　　偌大的会议室里，就剩下了独腿老人和几个上了年纪的老者。

　　秦宁来到几人身边的位子上坐下，轻声问道：“老人家您应该知道吧。”

　　独腿老人深深地吸了一口气，浑浊的眼睛里竟然冒出来了一股子恐惧的味道，接着才开口说道：“秦大善人，您说的跟踪的人应该就是他们吧。”

　　秦宁点点头，也不否认道：“不错。”

　　“秦大善人，哎！您麻烦了！”独腿老人一拍那条剩余的独腿，满是感慨的说道。

　　其他几位老人也是纷纷叹息不已，搞得秦宁很是不解，难道那些人的来头竟然这么大，能够让这价格曾经叱咤风云过的人物都恐惧不已。

　　“老人家，您还是说说吧。”秦宁催促道，他实在是没有兴趣看一帮老头在这里唉声叹气。

　　独腿老人与其他人对视一眼，这才点点头，压低了声音说道：“不知道秦大善人您知不知道邪教组织。”

　　邪教？这个倒是挺有意思了啊。

　　秦宁心中暗暗想到，邪教他到是不怎么陌生，以前在地球上的时候倒是见识过邪教的事情，不过对那些的了解并不多。

　　难道说，这修真界里也有邪教？这不是在开玩笑吧？

　　不过想想也是，他秦宁都能够弄出来一个秦门，何况是所谓的邪教组织呢？

　　看到秦宁并不知道什么邪教，独腿老人才慢慢悠悠地给秦宁说了起来。

　　“这邪教组织是我深渊帝国中非常强大的一股势力，曾经甚至差点颠覆了帝国的统治。他们的势力非常强大，修炼的功法又非常诡异，能够冻结对手的真气和丹田，没有了能量的提供谁能够打得过他们？”

　　独腿老人咽了一口唾沫，仿佛是在回忆般地说道：“那是许多年前的事情了，当时的邪教组织名为冰魔，如同是一股旋风一般，突然便出现在了深渊帝国的每一个角落里，他们的每一个成员都是强大的高手，疯狂的杀戮着每一个城市的掌权者，在短短的时间内便是占据了几乎三分之一的国土。”

　　“最要命的是，冰魔的人竟然控制住了皇城，听说连皇帝都控制住了。可是后来惊动了皇宫深处闭关修炼的老祖，老祖愤怒出关，这才夺回来了皇城，将那些人一一斩杀。恢复了活力的皇城快速运转起来，渐渐地将邪教组织冰魔给灭杀了。”

　　独腿老人说道这里，用力地咽了一口唾沫，苍老的手掌微微颤抖，接着说道：“冰魔组织忽然出现，又在及短暂的时间内被消灭了，谁都不知道他们是怎么运行的，可每个人都记住他们的残暴，他们的杀戮嗜血！”

　　秦宁明白了，搞了半天跟着他的是个邪教组织啊，还取名为什么冰魔，想来应该是跟他们修炼的功法相关吧。

　　“想不到深渊帝国还有这般惨痛的历史。”秦宁忍不住地感慨道，不管在什么地方，什么国度，邪教组织都是十分恐怖的，他们往往会控制一部分人来进行洗脑，从而让他们去做一些疯狂的事情。

　　“秦大善人，冰魔的人跟踪你可能是因为你威胁到了他们的存在。”独腿老人忽然开口说道，这句话到是让秦宁十分的不解。他怎么会威胁到一个几乎被灭绝了的邪教组织呢？

　　秦宁皱着眉头，左右思量一下，才张口问道：“老人家，您的意思是我耽误了冰魔的发展？这新区里边应该没有冰魔想要的东西吧？”

　　“错！”独腿老人忽然说道，倒是让所有人都一愣。

　　秦宁不解地看着独腿老人，这个饱经风霜和历史的老人的身子颤抖地更加厉害了。

　　“以前这贫民窟里便有冰魔的人出现过，我当初也没有办法，不过他们在看到这里贫苦的情况之后，也只能离开了。可现在不同了，新区的出现让这里条件变好，再加上秦大善人您，他们自然会把你看成眼中钉了。”独腿老人的思维有些跳跃，说的秦宁有些模糊。

　　考虑再三，秦宁渐渐理清楚了独腿老人的意思。

　　冰魔现在的情况并不如当初了，可他们依然存在，等待着机会的降临。因为冰魔肯定会发展信徒，可现在秦宁的横空出世实在是太过耀眼了，将整个新区，甚至是部分霸山城的居民都变成了他的信徒，信仰着秦门，祭拜着秦庙，如此一来他们就相当于多了一个竞争对手啊。

　　类似的宗教组织总是会在抢夺信徒控制区域的时候大打出手，所以有人来跟踪秦宁，并且发现秦宁的情况，倒也是可以说的过去的。

　　“呵呵，想不到这年头做好事也会被人记住啊，也不错，起码我让他们知道了我的存在。”秦宁笑呵呵地说道，看起来根本就不担心邪教组织冰魔的存在。

　　独腿老人微微摇了摇头，满脸担忧地看着秦宁说道：“秦大善人，我知道您的实力很强，几乎整个霸山城都没有您的对手，可您不要忘记了，他们是邪教组织，他们是一个有组织的邪教，而您现在只有一个人在啊。”

　　这话说的倒是在理，秦宁点点头，不是有那么一句俗话叫做好汉架不住群狼嘛。他这个好汉在怎么牛逼也顶不住人家自杀爆炸式的袭击啊。

　　现在看来，尽快在新区树立起来属于自己的实力团体才是最重要的事情啊。

　　秦宁点点头，表示自己知道了，接着目光一冷，说道：“他们不来找我麻烦就好，如果赶来，我保证让他们有死无生！”

　　感受着发自秦宁身上的强大气息，在坐的几位老人的心境渐渐平息下来。想想也是有些丢人啊，他们这些上了年纪的人竟然被一个还不确定是冰魔组织的事情给吓成了这幅模样。

　　“你们不用担心了，冰魔的事情我来处理，我会找人去查看下情况，到时候再说吧。”秦宁摆摆手，也算是把这个话题给过去了。

　　独腿老人点了点头，又看了看秦宁，有些不大好意思地说道：“秦大善人，您说的那个让高手恢复的事情……”

　　“哦，对了。丹药的数量现在还有限，只能从实力最高的先开始，我们现在需要的就是能够撑住场面的高手。毕竟我也不是每时每刻都在这里守护着的。”秦宁倒是想起来了这个，赶忙开口说道。

　　独腿老人布满了皱纹的脸上闪过一丝激动，用力地点头说道：“你放心吧，秦大善人我不会让你失望的！”

　　秦宁呵呵一笑，打了个招呼便是离开了，他需要去看看情况，新区里边的最高手到底是什么程度，需要什么类型的丹药来恢复。

　　最重要的，那个洪家倒是得去走动一下了。


第284章 洪家

　　出了管理协会，秦宁强大的神识散步开来，将新区强者的实力摸索了个清楚，并且连他们是如何受的伤都查看的七七八八。

　　“嗯，受伤都很严重啊，如果想要彻底治愈的话，最严重的那几个人恐怕得需要灵体丹，其他人用体云丹应该就没有问题了。只是这草药的需求量恐怕不少啊。”秦宁暗暗算计着，很快就清楚了自己需要什么丹药。

　　炼制丹药本身是一件非常复杂的事情，可秦宁曾经斩杀的高手中就有非常擅长炼制丹药的人物存在，他倒是直接学习了过来，简单了许多。

　　至于配方和效果，在那些记忆之中秦宁都能够找寻得到。

　　“好吧，现在去拜访一下洪家吧。”秦宁咧嘴一笑，眼神里透露出一股邪恶的笑容，转身往自己的宅院走去。

　　他去洪家总不能自己去动手叫门吧，怎么着也得带着一个跟班，要不然岂不是太过丢人了？

　　回到了宅院，秦宁发现那路三狗正在门口翘首以望，竟然是在焦急地等待着自己的回归。

　　“跟我走一趟，带我去洪家。”秦宁的身子忽然出现在路三狗的身旁，轻声说道。

　　路三狗吓了一跳，当即就要动手，可当他看清楚秦宁的时候，喜笑颜开道：“啊，少爷您回来了，太好了，太好了！”

　　“洪家！”秦宁盯了他一眼，再次吐出来这两个字。

　　路三狗连连点头，立马就屁颠儿屁颠儿地在身前带路，一路上那高兴的劲儿就不用多说了。

　　看着路三狗的模样，秦宁真的是哭笑不得，这家伙本性倒是不错，只是根本不适合用来安排事情，做一个狗腿子倒是极为称职了。

　　洪家在霸山城城东，家族里边儿高手不少，而且都是十分凶悍的存在。毕竟洪家是靠着草药买卖起家的，在采摘草药的时候总是会遇到各种各样强大的野兽，时间一长战斗的风格便多了一份凶悍。

　　洪家的难对付在整个霸山城都是出了名的，为什么？洪家做草药买卖，更是做丹药的买卖，如此一来他们手中的丹药储量恐怕是四大家族中最多的，保命的手段肯定也是少不了的。

　　“少爷，您这要去洪家干什么？听说洪家最近出去采药的一批高手都回来了，您现在去的话恐怕不大安全吧？”路三狗有些害怕地说道，他知道少爷决定的事情自己是不适合插嘴的，不过他害怕秦宁因为不知道而吃了亏。

　　秦宁有些诧异地看了一眼这家伙，暗道了一声衷心，便点点头说了一声知道了。

　　无奈中，路三狗只能够带着秦宁往洪家走去。

　　城东很快就到了，路三狗带着秦宁拐入一条草药味道十分浓郁的街道中，人群忽然又多了起来。

　　秦宁随意地看了看，这都是一些卖草药的店铺，大部分都是跟洪家有关系，或者是其他的几个大家族的，散户到是非常少。

　　一直走到了道路的尽头，秦宁的眼中出现了一座由古藤盘绕，巨树合抱而成的巨大门户，在那横亘的树干之上更是写着“洪府”二字。

　　秦宁点了点头，忍不住地开口赞道：“这洪家倒是会找地方啊，竟然能够弄出来这般神奇的巨树和古藤，好运，实在是好运。”

　　“少爷，您稍等，我先去通报一声。”路三狗跟秦宁打了一个招呼，便往前跑去。

　　路三狗刚刚过去，还没等说几句话呢，就被门口的护卫给一巴掌扇了出来。

　　骨碌碌的，路三狗在地面上打了几个滚儿，脸红脖子粗地吼道：“你凭什么打我！？”

　　“凭什么打你？哼，洪家重地不是什么小猫小狗都能够进来的！快点滚！”一个守卫黑着脸说道，眼神里却是闪烁着得意和讽刺的光芒。

　　“什么狗屁秦少，我们就没听说过，你还是赶紧滚蛋吧，别在这里丢人现眼了。”另外一个守卫说道，同样的蛮横霸道。

　　秦宁的脸色一沉，眼神便是冷了下来。

　　路三狗是他秦宁的人，打狗还要看主人呢，洪家的人在厉害，也不能欺负到他秦宁的头上！

　　背负着双手，秦宁脸色平静，心底却是有些怒火在燃烧着。

　　缓步往前走着，秦宁来到路三狗的身旁，微微一抬手，便将路三狗扶了起来，看了一眼他并没有什么问题，便点点头，来到了门口处。

　　“站住！洪府重地，外人不能进去！”那守卫仰着下巴，满脸骄横地说道。

　　秦宁嘴角一咧，竟是呵呵笑出来声音。

　　这守卫一愣，还以为秦宁是个傻子，刚要开口说道，便听到啪的一声，接着便觉得眼前的世界忽然晕了起来。

　　扑通一声，这护卫重重地落到地面上，顿时不省人事了。

　　另外一人大惊失色，连连后退，高声喊道：“有人闯府了！有人闯府了！”

　　“聒噪！”秦宁冷哼一声，又是一巴掌扇出，尖叫声音瞬间安静了下来。

　　这个时候，整个洪府已经热闹了起来，四处都有高手飞奔而来，甚至就连那护院大阵都启动了。

　　秦宁呵呵一笑，声音顿时高了起来：“洪家，就是如此待客的吗？”

　　被神识增大过的声音传遍了整个洪府，甚至整个霸山城都听到了声音，不少人自然听得出来是秦宁，脸上的表情纷纷复杂了起来。

　　“去，派人去查看，秦宁去洪家做什么。”城主府中，怒霸龙挥了挥手，让自己的心腹离开了。

　　怒霸龙的眼神中带着怒火，带着怨毒，却又带着一股无奈，对于秦宁这样的人物，他真的是不知道该如何处理了。

　　在看那洪家，几乎整个的高手都聚集到了秦宁的身前，更是有几个人不管三七二十一的上来便是开打。

　　“闯我洪家府邸，罪当该死！杀！”

　　一人高声喊道，接着便有十几个高手蜂拥着向秦宁奔来。

　　秦宁淡淡一笑，扭头对着已经吓坏了的路三狗说道：“三狗，往后站站。”

　　“哎！哎！少爷您小心啊！”路三狗连忙后退了七八步，却是不忘了提醒秦宁小心。

　　秦宁心情好了不少，起码这路三狗对自己的真心是渐渐地体现出来了。

　　十几个人瞬间便是冲了过来，一道道攻击更是提前到了。

　　秦宁微微摇头，随手一挥，便是将这些攻击抵消掉了，更是开口不屑地说道：“太弱了，实在是太弱了，你们确定要跟我为敌？”

　　那十几个人一看秦宁的架势，哪里还不知道来人是个高手啊，一个个脸色都变得十分难堪，进也不是，退也不是。

　　“上！给我上！闯我洪家府邸，不死不行！”一人又是高声喝道，听着倒是有些气急败坏。

　　十几个高手顿时无语，狠了狠心，吆喝着便是冲了上来。洪家一直都有这种规定，不经过允许便冲进来的人，便可以将对方看成是强行闯入，来抢夺珍贵草药的。

　　真正的狠下心来，抛却了恐惧之后，这十几个人如同打了鸡血一般地疯狂地进攻着，想要将秦宁给彻底斩杀，用来掩饰他们的心中恐惧。

　　“那我也没有办法了。”秦宁无奈地摊了摊手，既然对方愿意用这种方式来认识一下，那他也不介意让对方看清楚自己的实力。

　　秦宁冷哼一声，身子已经消失在原地，下一刻竟然出现在十几个人的正中间，脸色冰冷如霜，没有用任何的兵器，仅仅使用一双铁拳，便舞得虎虎生风。

　　砰砰砰……

　　接连的撞击声音响起，秦宁的拳头如同巨锤一般狠狠地砸在了这些人的身体上，只不过倒是避开了要害。每一个人在承受了秦宁的一次攻击之后，便会直愣愣地飞出去，砰地一声掉在地上，从此便没有了动静。

　　不出两个呼吸，秦宁拍了拍手，将上边的血液震碎掉，气定神闲地扫视了一周。

　　“怎么？继续吧。”秦宁嘴角一咧，笑眯眯地说道。

　　看到秦宁的这幅架势，刚才说话的那人已经吓得脸色苍白，后退了两步直接靠在了一个柱子上，这才稳住身子。

　　路三狗看到秦宁竟然如此厉害，当即脸色发红，兴奋的连笑容都掩饰不住了。只是他比较悲剧，刚刚被人家一巴掌给打得十分凄惨，每次笑一下都会扯动地嘴巴上的伤口疼痛不已。

　　场面僵持了下来，秦宁倒是也不着急，他就站在门口安静地等待着，他不相信自己家的大门口被打成了这幅模样，洪家的人还能够沉得住气。

　　果然，过了没有几个呼吸，一道粗犷愤怒地声音便是传了过来。

　　“哪里来的小子，竟然敢上我洪府找麻烦！我看你是不想活了！”

　　刷刷刷……

　　一道声音猛然停在了秦宁的身前，来人长得壮硕如牛，身高两米开外，浑身的肌肉爆炸开来，充满了无穷的力量。

　　秦宁看着眼前的壮汉，微微摇头，道：“区区金丹巅峰，就敢来我面前卖弄，你是真的不想活了吗？”

　　来人的脸色一变，怒火疯狂地燃烧着，很想将秦宁拍成肉饼，可从秦宁身上散发出来的气息却是让他忌讳不已。

　　终于，来人深吸了一口气，沉声问道：“你是谁？”


第285章 先打了再说

　　“你是谁？”壮汉见秦宁没有说话，竟然耐着性子又是问了一遍。

　　秦宁这才挪动眼睛，不屑地看了他一眼，道：“叫你们家主来，我想问问洪家的待客之道。”

　　“哼！小子，我看你是真的不想活了！家主岂是你能够随便见的！”壮汉呲牙咧嘴一笑，秦宁地不屑让他怒火再也忍受不住。

　　秦宁无声一笑，连连摇头，叹息一声：“你，不够分量。”

　　“给我去死！”壮汉当即怒了，他从来都没有受到过这等奇耻大辱，他一定要将秦宁的身子拍成碎肉！

　　轰轰轰！

　　庞大的身躯在地面上急速冲击着，地面的坚硬石板更是被踩出来一个个的坑洞，单单是这份气势，倒是相当震撼人心。

　　“浪费力气。”秦宁轻声不屑道，声音虽然低，却是清晰地被在场所有人听到了。

　　“给我去死！”壮汉怒吼一声，如同暴怒的野熊，合身便是上来一抱，竟然要将秦宁给抱住。

　　秦宁淡淡一笑，也不动作，就安静地站在那里，等待着壮汉的熊抱。

　　嘭！

　　两人重重地抱在了一起，壮汉冲的相当凶猛，再加上其本身的力量极大，竟然没有动弹秦宁丝毫。

　　秦宁如同是钉在了地上的一根石柱，任由壮汉施为。

　　“你就这点力气？”秦宁再次不屑地说道，他的想法很简单，洪家的人不是不出来嘛，那好我就打到你们出来。

　　什么话都不用说，先打了再说！

　　嗷嗷嗷……

　　壮汉怒极，身上的肌肉散发着刺目的红芒，猛然发力，要将秦宁从地面上拔出来，然后再重重地摔在地面上。这是壮汉最为拿手的一招，但凡是敢在他面前装逼的人，基本上都已经被摔成了肉酱。

　　可惜，不管是他用多么大的力气，秦宁依然稳若泰山，一动不动地站在地面上。

　　壮汉见根本动弹不了秦宁，便是动了心思，往上边拔我动弹不了你，那我往一边来总行吧？

　　想到就做！

　　壮汉再次怒吼一声，猛然向着左边发力，双腿更是在地面上暴力一蹬。

　　可惜，他再次失望了，就算是他用处来了九牛二虎之力，竟然也没有得手。

　　秦宁依然如同磐石般稳固不动！

　　“没有力气了？废物！”秦宁这个时候才抬起眼睛来，看着已经累得气喘吁吁地家伙。

　　这壮汉连真气都用上了，还没有将自己抬起来，这不得不说明双方之间的差距实在是太大了。

　　回应秦宁的是壮汉剧烈的呼哧呼哧地喘息声音，壮汉十分郁闷，谁能想到秦宁会是这样的变态呢。

　　“好吧，你没了，该我了。”秦宁像是在与邻家小妹聊天一般轻松随意地，抬手便将壮汉给拨动开了，接着左手伸出，抓住壮汉的脖子，便将其从地面上缓缓抬了起来。

　　幸好秦宁的身高也不低，要不然还真不一定够高度。

　　壮汉被掐住了脖子，脸色憋得通红，眼神里的高傲和愤怒已经消失的无影无踪，倒是换成了惊慌失色和对死亡的恐惧。

　　嘴巴里发出艰难的声音，壮汉的挣扎渐渐地弱了下来。

　　周围的人都已经傻了眼睛，从来都没有人敢用这样的姿态来洪家找麻烦，就算是有人来过也会被打得体无完肤。

　　可现在的情况已经彻底地颠覆了洪家人的概念，难道强大无比的洪家，连这样的一个青年都无法收拾吗？

　　秦宁觉得差不多了，左手微微用力，那壮汉便是晕了过去，被他随手像是扔掉一个垃圾一样地扔到了地面上。

　　扑通一声，溅起来了许多的尘土。

　　壮汉一动不动地躺着，身上布满了泥土。

　　咕嘟！

　　所有人都硬生生地咽了一口唾沫，他们实在是难以相信，为什么眼前的年轻人会这么强大，强大的几乎逆天了。

　　要知道那壮汉便是洪家有了名的护卫大队长，一身实力早就打到了金丹期巅峰，甚至距离元婴期也不远了。据说只是因为心境还不够，每次做事都是非常的鲁莽，要不然早就成为了元婴高手。

　　可就是这样的一个半步踏入元婴的强者，便人家像是小鸡一般抓在手中随意地玩弄。

　　啪啪！

　　秦宁再次拍了拍手，整理了一下身上被弄褶皱了的衣服，语气平淡地说道：“怎么，洪家真的不懂待客之道吗？”

　　声音远远地传去，不明所以地人听到，基本上都明白了，那洪家有了名的暴怒野熊般壮汉已经歇菜了。

　　此时，洪家密室里，洪家族长正满脸愤怒地看着秦宁所在的方向，身旁更是站着几个实力强悍的存在。

　　“族长！动手吧！”

　　“族长，这小子欺人太甚啊！杀了我们那么多金丹高手不说，如今又上门来挑衅，不杀他何以扬我洪家威望！”

　　“杀吧！我愿意作为先锋！”

　　……

　　一个个强者恨不得将秦宁碎尸万段，可奈何眼前的族长愣是不同意。他们实在是不解，这到底是为什么？难道就因为秦宁的实力强大一点，百年可以看着他在这里胡作非为吗？

　　“杀？你们能杀的了他？二十个金丹高手，你能活下来吗？”洪家族长脸色阴沉地像是要下雨一般，哼声骂道。

　　他说的是实话，四大家族核心的人物都知道今天去对付秦宁的事情，可最后只回来了三个落魄不已的金丹巅峰，还是人家故意手下留情放回来的！

　　这足够说明秦宁的强大了，几乎比他们这些人都要强大，单单是凭借洪家一家之力，就算是倾巢而出顶多也就是与秦宁打上一个平手。

　　就算是最后将秦宁成功的斩杀了，那又如何？无非是弄死了个杀神，他洪家的高手必然是要陨落太多，到时候洪家能不能在争斗激烈的霸山城立足都成了问题。另外三大家族绝对会瞅准了时机动手，将洪家一网打尽之后再快乐地分享了他们的财富。

　　要知道，洪家的草药生意就算是在深渊帝国东部都是比较有名气的，霸山城三个家族谁不想占有？

　　既然不能跟秦宁斗，那唯一的办法便是讲和了。

　　“你们随我来，一切都不要说话，听从我的指挥，能不动手就不要动手。他不会没有事情找上门来的，至于派人杀他的事情，我们一口咬死，他也没有办法。”洪家族长阴森森地说道，随即挥手带着众人往前走去。

　　人还没到，声音便是传了过去。

　　“哈哈！秦大善人有失远迎啊！老夫刚才正在闭关，倒是没有想到会闹成这幅模样了。”

　　话音刚落，洪家族长带着一波人马来到了秦宁的身前。

　　秦宁咧嘴一笑，满是不在乎地说道：“我就说嘛，洪家的待客之道不可能是这般无礼的。”

　　“老夫名为洪烈，早就听说过秦大善人的称号，倒是一直没有机会拜访你去。”随意地看了一眼满地的高手，洪烈的眼角猛然抽搐了一下，他如何没有发现这些人是被收拾的多么轻松写意。

　　秦宁哈哈一笑，道：“其实吧，我这次来是有事情要问问洪族长的，只是没有想到族长你闭关了，倒是闹出来了这么多的误会，实在是不好意思啊。”

　　笑容十分灿烂，秦宁的目的已经达到了，他就是要先展示一下自己的实力，让这些人知道自己不是随便哪里冒出来的小子，而是拥有足够强大的实力的人！

　　这也是秦宁故意安排的，如果洪家的人真的不知道好歹，那么他也不介意将洪家的人全部变成自己的傀儡，这样一来霸山城四大家族之一不就成了自己的势力了吗？

　　只是如今的秦宁要不是万不得已是不愿意做这样的事情的，有伤天意，终究是件不妥的事情。

　　“哈哈，走！秦大善人，我这里刚刚弄来了一些极品的仙茶，还请赏脸来品尝一下。”洪烈哈哈笑着说道，将他的老道和油花显示的淋漓尽致。

　　秦宁点点头，冲着路三狗招招手，道：“来，三狗，带你见识见识洪家，还有一会儿让洪族长赏你两个丹药吃吃，把你脸上的伤治好了，毕竟这是洪家的人打的嘛！”

　　洪烈的眉头剧烈抽搐了几下，差点就没有忍住：“这小子实在是太猖狂，早晚有一天，我会将你摧骨扬灰！”

　　心里边是这样想着，可洪烈嘴巴上却是呵呵一笑，说道：“哈哈，误会嘛，误会嘛！来人啊，那两颗回元丹来，送给这小家伙。”

　　路三狗一听到回元丹三个字眼睛都直了，差点那口水就流了下来，也不多说，只知道傻乎乎的笑了。

　　洪烈是有苦难言，你秦大善人的手下被打我都得陪上两颗丹药，那我这么多人被收拾的这么惨，这笔账单又该如何算呢？

　　洪烈带着秦宁一路往里走去，两人竟是相谈甚欢，如同是多年没有见到的老友一般。至于门户那边的事情，早就有人抬走治伤去了，秦宁下手也不重，只不过将他们打晕了而已。

　　“秦大善人，你可真的是好人啊，贫民窟，哦不，那新区竟然成了现在的模样，让老夫十分佩服啊！”

　　秦宁摆摆手，随意地说道：“那没什么，这次我来便是要与你谈谈新区的事情。”


第286章 合作

　　新区的事情？

　　洪家族长洪烈的眼睛立马就亮了起来，新区啊，那可是新区啊，霸山城哪个家族不想要染指一番？

　　只要能够在新区之中站稳了脚步，不单单是新增加的客户，单单是那一片土地便足够让人笑的晚上睡觉都合不拢嘴吧了。

　　不过洪烈也有些不解，霸山城那么多的人，在加上秦宁与城主府怒家的关系也不错，他为什么会直接找到洪家来呢？

　　心中围绕着各种疑惑，洪烈的脸上却是掩饰不住的笑容，不管怎么说既然有合作那就是会有巨额的收益。

　　来到会客厅，洪烈将秦宁让在了上座，自己则是坐到主坐，张口便是说道：“来，拿我的极品仙茶来。”

　　秦宁心中暗笑，这洪烈果然是个大家族族长，单单是这一份气度便足够让人称赞了。要知道今天他可是好好地卸了洪家的面子，在人家的大门口将护卫给打得趴下了一地，虽然说没有杀人什么的，可在这些大家族来看确实要了命的丢人。

　　但凡是大家族，对于家族荣誉和面子的看中绝对超乎一般人的想象，他们甚至可能会为了一句话就大打出手，明的不行就来暗的，一直到把面子全部找回来才行。

　　只有这样才算是将胸中的一口恶气给处理掉。

　　可秦宁的事情却是不同了，秦宁的身份不一般，在加上作为新区的实际得利者，又是实力强悍的很，不管从哪一方面来说，洪家都是不愿意得罪秦宁的。

　　顺着秦宁来事，那洪家便可以赚的盆满钵满，如果逆着秦宁做事，那今天那十几个护卫的下场恐怕已经足够说明了。

　　“呵呵，我洪烈的年纪也不小了，在这里就称呼你一声秦兄弟吧，希望你不要介意。”洪烈深谙交流的大道，直接将秦宁的地位抬到了和他对等的位置上，虽然有些吃亏，可对他来说绝对是好事情。

　　秦宁淡淡一笑，他对这些很是不在意，只要能够达到目的，都是无所谓的。

　　“洪族长的仙茶的确是好啊，整个深渊帝国恐怕都不会多吧。”秦宁品了一口仙茶，忍不住地赞叹道。

　　洪烈哈哈一笑，得意地很，说道：“秦兄弟过奖了，如果喜欢回头我让人送一些到你的府上就是了。还有啊，你也别族长族长的叫我了，喊我一声洪老，或者洪大哥都是可以的。”

　　秦宁点点头，拍了一把大腿，如同见到知己一般地说道：“那好，洪老我就不客气了啊！”

　　“好！好！秦兄弟，不知道你刚才所说新区的事情到底是……”洪烈的性子终究是有些着急了，刚刚与秦宁套完了近乎，便立马开口去问了。

　　秦宁也不愿意浪费时间，应了一声，接着说道：“新区的情况相信洪老你明白，这新区的发展肯定是离不开霸山城各大家族的支持的，所以我想与你谈一谈这合作的事情。”

　　“哈哈，那好啊，有合作当然是好事，有钱大家一起赚嘛！”洪烈同样地打着哈哈说道，在不知道秦宁到底要合作什么事情的时候，这是他最好的选择。

　　“洪老，新区的居民身体都有问题，所以我想要炼制一些丹药，来帮助他们恢复一下，这草药的事情肯定是要麻烦洪家了。”秦宁点点头，也不废话，直接将想要的东西说了出来。

　　洪烈心中有数，听到秦宁要与自己说的是草药事情，还有丹药之后，眼睛里的光芒越发闪亮了。

　　“哈哈，这个没有问题，只是不知道需要我们洪家做些什么？”洪烈继续问道。

　　秦宁早就有自己的打算，他的时间并不多，也不可能永远地都留在霸山城，所以他要做的是一件长远的事情，最重要的是善事！

　　“我这边负责炼制丹药，洪家提供草药，并且我可以优先给洪家一些选择位置的权力。但是这个价格方面嘛会需要一定的优惠，另外我这边流出来的丹药洪家可以代卖。”秦宁考虑了一番才开口说道，这些算是他能够开出来的不错价格了。

　　在霸山城中，成熟的有质量的丹药炼制和销售店铺并不是很多，而且炼制出来的丹药并不怎么高级，属于秦宁看不上眼的级别。

　　洪烈沉默了，眼珠子一直在转悠着，心中快速算计着得失，不管怎么计算这都是一桩划算的买卖，要知道销售草药获得利润并不是很高，唯独那丹药成品卖出去就会赚不少，如果再有那么一两个特色的丹药，将会成为一家独大的恐怖局面。

　　“秦老弟啊，草药上并没有任何的问题，我洪家做的便是这门生意，只是那丹药方面，我不知道你能够提供多少种类，又是什么级别的。”洪烈不愧是生意场上的老手，一句话便是将问题的关键可问了出来。

　　秦宁淡淡一笑，早就做好了准备，说道：“丹药的方子我手里边不少，品阶高的也有，我可以给洪家提供一种特殊的丹药，专门只有洪家销售，只是制作方面还是我这里了。”

　　洪烈顿时就高兴了，一拍扶手，哈哈大笑着说道：“好！很好！不知道秦老弟能给我洪家什么丹药？”

　　他不得不高兴啊，但凡是特殊的丹药，就归属于稀少类型之中，简单地一包装打造出来绝对可以让整个洪家的名声再次攀升起来，带来的附加效应肯定会很恐怖的。

　　到时候，如果能够借助丹药成品推测出来丹药的单方和炼制手段，绝对可以赚的爽死。

　　“爆体丹！”秦宁考虑再三，便是将丹药的名称说了出来。

　　这爆体丹是一类非常特殊的丹药，在修真界的名声可是不小，但只有一部分大的势力才能够炼制，爆体丹需要的草药数量繁杂，炼制手段也很麻烦，除非有高手手把手的教会，一般人想要靠着自己的琢磨那是万万无法炼制成的。

　　最重要的是爆体丹的价格非常高，作用非常强悍，在修真者陷入绝境的时候使用，可以让修真者体内的潜能在短时间内爆发开来，瞬间提升战斗力，从而取得最终的胜利。

　　爆体丹不同的等级有不同的效果，最差的那种是效果发挥之后便会身受重伤，需要调养很久才能够恢复，可如果是等级越高，对身体的损伤就会越小，恢复的时间越短，有的甚至还能够保存住被开发出来的潜能，获得无穷的好处。

　　看到洪烈的模样，秦宁再次扔出来了一句话：“最高的能够在七日内恢复伤势。”

　　“什么！？七日内就恢复？秦老弟你可敢确定？”洪烈实在是坐不住了，他怎么会不明白秦宁的意思。

　　七日内恢复伤势的爆体丹绝对是属于顶尖的存在了，这种丹药除非是皇城那种超级大城市里能够隔三差五的见一下，像是霸山城这种小地方连想都不用想了。

　　秦宁点点头，这个丹药他曾经炼制过，只是一直没有用过罢了。

　　“好！很好！咱们就这样定了，那秦老弟你看什么时候合适呢？”洪烈笑的都合不拢嘴吧了，一颗爆体丹只要经过他的包装和推销绝对能够获得巨大的利益啊。

　　秦宁摆摆手，安抚了一下恨不得现在就开始盈利的洪烈，不急不缓地说道：“洪老，这件事情还是不能着急的，等新区那边一切都安排好了，这件事情自然会水到渠成。”

　　“这话说的也对，到是老夫有点心急了，呵呵呵呵……”洪烈觉得老脸一红，他浸淫商道这么多年，再加上自己的修为很高，怎么会因为这点小事情而搞得心性如此不定呢。

　　“洪老，有件事情我还想问问你，我想你应该听到了消息，今天有足足二十个金丹高手来围杀我，结果被我收拾的一塌糊涂。”秦宁语气平静地说道，可这话说出来之后，洪烈的脸色猛然一变，虽然很快就恢复到了正常，可还是被秦宁看在眼中。

　　秦宁也不着急，等了一等，在洪烈的情绪恢复之后，才开口说道：“其实我对这件事情并没有太大的反感，这也算是给我一个机会表现一下自己的实力了。我现在最想知道的就是谁牵的头。毕竟有人要杀我，我也得回馈一下，这件事情不能就这么完了。”

　　果然还是会问这件事情啊！

　　洪烈现在的肠子都要悔青了，如果知道秦宁需要的是草药的话，他绝对不会去参与到围杀秦宁的事情中，甚至还会给秦宁提前通风报信。不过现在事情已经发生了，还好秦宁本人没有什么事情，他们也得到了相应的惩罚。

　　当然，秦宁的意思非常明白，他是要展开报复的，他是要让霸山城的人知道自己不是好欺负的。

　　所以洪烈必须要摆出来自己的位置，然后……

　　“秦老弟啊，这事情是老夫做的不对，当初也是因为城主府来人劝说，要不然我也不会傻乎乎地去找你的麻烦。不过还好，你完好无损。”洪烈再三考虑之后如是说道，当初的确是怒家的人来牵头搭线，给秦宁这样的说法到也没有撒谎。

　　秦宁点点头，眼睛微微眯着，身上的气息迷离了起来，嘟囔道：“城主府，怒家？呵呵，很好。”


第287章 登门拜访

　　“秦老弟，我看事情还是不要闹得太大的好，毕竟如果另外三大家族联合起来的话，我洪家也是无法抵挡的。”

　　看到秦宁的模样，洪烈的心中生出来一股子不好地感觉，他觉得秦宁会将这霸山城搅动的天翻地覆！

　　所以，洪烈必须要阻止秦宁去做一些过分的事情，要不然他洪家也会收到一定的牵连。

　　秦宁缓缓吐出一口气，神情淡漠地看着洪烈，不冷不热地说道：“洪族长，我不是个吃了亏就会往肚子里边咽的人，这事情我肯定是要有个结果的。”

　　“这……这……不知道秦老弟想要什么？”洪烈就郁闷了，暗道这秦宁也是个牛逼的人物，之前给自己谈好了那么大的好处，却是没有答应，原来是看着自己这最后的表现嗯。

　　如果洪烈他不将问题处理好，那么新区的事情就跟洪家没有丝毫的关系了。

　　头一次，洪烈觉得秦宁是那般的不好对付，比生意场上那些老油条还要老奸巨猾。

　　“嗯，我就是想问问四大家族对我有没有什么补偿。我想这件事情洪族长倒是可以去安排一下，也算是给我牵个头挂个线了。”秦宁神秘一笑，露出一口洁白的牙齿。

　　倒霉！绝对的是倒霉日！

　　洪烈就觉得秦宁前边给自己许下了那么大的好处会有问题，现在不就来了吗？人家就是在把自己的身份和能够给你带来的好处先摆出来，然后问你要补偿！

　　阳谋，纯粹的阳谋！

　　洪烈看的明白，也知道该如何去做，可就是心里边有点不爽，觉得自己这么多年的岁月都活到狗身上去了，连一个后起之秀都玩不过。

　　“好，不知道秦老弟要我去做什么？说什么？只要能够做到的，我肯定不会去推辞。”洪烈深吸了一口气，还是做出来了决定。

　　秦宁满意地点头，连称呼都换了回来：“洪老，你就算是帮我跟四大家族的人带个话吧，我姓秦的今天差点死在你们的人手里，不管结局怎么样，我都需要看到你们的诚意。如果不行的话，那咱们就只能是有怨抱怨，有仇报仇了。我自己孤家寡人一个，倒是没有什么牵挂，呵呵……”

　　话音刚落，洪烈的脸色变得越来越难看了，胸膛里一道怒火在愤怒的咆哮着，可他还偏偏不能发火。一旦他发火了，眼前的财神爷就会离开了，洪家想要在霸山城做大的机会就丢失了。

　　“秦老弟，你想要什么补偿？”犹豫再三，洪烈还是开口说道，他实在是不知道秦宁想要的是什么，如果可以知道，那问题就好说了。

　　谁承想，这秦宁也是老油条一根，竟然一句话也不说，仅仅是冲着洪烈笑了一笑。

　　这下子，洪烈仿佛是撞上了一块软软的豆腐，有天大的本事都试不出来啊。

　　“好吧，那我会跟另外三家联系一下，看看他们会如何处理。”洪烈最终还是妥协了，反正不是他一家人的事情，到时候四方坐在一起商量商量再说吧。

　　秦宁点头，说道：“好的，我会先去拜访一下他们的，嗯，洪老你倒是不用着急。”秦宁咧嘴一笑，竟然给人一种毛骨悚然的感觉。

　　洪烈忽然觉得自己或许真的老了，在一个小辈的面前，竟然有种被压制的说不出来话语的感觉。当然，他也知道秦宁不是个普通人物，对于秦宁这样的人，要么就将其扼杀在还没有长成的时候，要么就是抱上他，与其不断地拉近关系。

　　不管是哪一种选择都是有风险的，作为经商家族起步的洪烈，对这种选择的问题是非常擅长的。

　　秦宁看着洪烈陷入了沉思之中，也知道这家伙需要考虑一下该如何去说，便也不再多留，说了一声叨扰，便直接离开了。

　　秦宁走的时候竟然没有走大门，反而是直接从会客厅中出了门，下一刻就消失的无影无踪了。

　　洪烈震惊了，他不知道什么人会有这般手段，就算是元婴期的高手恐怕也无法做到这么不留痕迹吧？

　　他的神识可是一直覆盖着整个洪家的，哪里有什么风吹草动他最是清楚，可秦宁的身子出现在街道上的时候，他都没有任何察觉。

　　这，让问题更加严重了。

　　“该死的，这小子是在向我示威啊！麻烦了，这下麻烦了，我这张老脸是不能要了！”洪烈一拍大腿，连眼前的仙茶都没有喝的想法了，直接去了密室召集洪家的高层开会去。

　　故意露了这么一手的秦宁已经漫步在了街道上，他一直都怀疑到底是谁会竟然敢带头围杀自己，当得知是城主府怒家的事情，秦宁的怒火熊熊燃烧了起来。

　　城主府啊，他这不就是在眼红新区的那一大片利益吗啊？

　　既然你主动找我的麻烦，那我就不得不给你好好聊聊了。

　　秦宁冷笑一声，径直往城主府走去，他的速度极快，迈出的步子虽然不大，可下一刻出现的地方却是换了一个街道。

　　城主府，怒家。

　　秦宁忽然出现在了城主府的核心区域，那么突兀，那么安静。

　　巡逻的人正好从旁边走过，刚刚扫了一眼还什么都没有发现，可现在呢？一转头的功夫，秦宁就出现在了身边。

　　冷峻的面庞，无情的眼神，背负着双手站立，秦宁如同一杆锋利的标枪，稳稳不动。

　　巡逻的人大惊失色，当即就喝了出来：“什么人！城主府岂是你能够乱闯的？”

　　秦宁缓缓地抬起来脑袋，将目光移动到了说话那人的脸上，一句话也不说。

　　“啊？竟然是他！”

　　“他谁啊？你认识？”

　　“你白痴啊？这就是新区有名的秦大善人啊！”

　　“不会吧？他就是？”

　　“闭嘴！别说话，他恐怕来者不善！”

　　几个护卫终究是认出来了秦宁本人，消息灵通的他们自然知道秦宁被围杀的事情，当即纷纷闭上了嘴巴，直接拔出来了武器。

　　秦宁一句话也不说，就这么安静地站着，身上一丝气息都没有仿佛是一个普通人。

　　巡逻的护卫也不知道这样的事情该如何处理，无奈之下那领头之人便让手下去通知城主，这事情还是得怒霸龙来处理才好啊。

　　看着通知的人离开，秦宁也将目光移动开来，投到了一旁的桂花之上，浓郁的芳香散发开来，倒是让人心旷神怡。

　　秦宁嘴角一咧，深深地嗅了一下，缓缓地吐出，感受着香味在胸膛里边回荡着，忽然觉得魂魄之中有什么松动了，又似乎明白了什么。

　　“或许，这是入世之外的另外一种方法吧。”秦宁轻声说道，随即陷入了沉默之中，如同一幅雕像般。

　　听着秦宁说着不明不白的话语，一对护卫都是手心里边冒着汗水，紧张的要命。

　　很快，一道强大的气息从远处直奔这里而来，跟随着的还有几个强者。

　　怒霸龙很是愤怒惊恐，他知道秦宁的实力非常强，甚至就连他这个城主都不是对手。而现在秦宁忽然出现在了自己的后花园中，这是什么意思？

　　他在明白不过了，人家秦宁是来兴师问罪了！

　　前两天还在一起开心的聊天，现在却是派人来追杀他，这不是故意的是什么？

　　“啊！哈哈哈，秦老弟你来了啊！有失远迎啊！”怒霸龙哈哈大笑着说道，将愤怒和不安掩饰的一丝不剩。

　　秦宁却是没有说话，依然自顾自地看着桂花儿。

　　怒霸龙也不生气，径直走到了秦宁的身前两步处，这才停了下来，嘴角含笑地问道：“秦老弟，走吧，咱们里边坐坐去？”

　　秦宁目光回转过来，脸色冰冷地说道：“不用了，怒城主，我来府上是为了告诉你我还活着。”

　　“这……这……”怒霸龙一时间不知道该说什么好了，他是真没有想到秦宁会这么直接的说。

　　在他看来秦宁这种方式上门就没有打算大闹一场啊！

　　“嗯，我就是来看看，我还有事情先走了，怒城主不用客气。”秦宁淡淡地说道，仿佛是那世外仙人一般，说完便走了。

　　怒霸龙同样的呆住了，与那洪烈一模一样，眼睁睁地看着秦宁从自己的身前消失，却是丝毫没有察觉到。

　　“哎，这是来示威的啊！”怒霸龙苦笑一声，他越发明白自己做的事情是错的了。

　　离开了城主府怒家，秦宁也不停留，直接去了一直都没有来往过的郑家和伦家。

　　秦宁做的事情非常简单，他就是那般突兀地出现在了两个家族之中，吓得护卫们差点就疯了，然后随手把护卫打趴下了，然后才在地面上留下了一个大大的秦字。

　　留下的秦字上边满含着怒杀狂暴的气息，寻常实力稍微低一点的人一看都会吐血到底，根本就承受不住那么强大的气势。

　　秦宁对天道的理解非常强悍，如今来到了修真界，做这样的事情自然是简单的很。他这么做就是要告诉郑家和伦家，我秦宁不但回来了，我还来你家里走了一圈。等洪烈上门之后，你们就知道我要的是什么了。

　　要不然，哼哼，我三天两头来你家里杀个人，你连知道都不知道就已经死了！

　　做完了这一切，秦宁便回到自己的宅院，安静地等待着了。


第288章 强势

　　洪烈并没有让秦宁等待太久，当天晚上秦宁还在炼化星力的时候，四大家族的族长便是一起来到了秦宁的宅院。

　　四大家族族长的脸色都不怎么好看，他们经过一番激烈的讨论之后才做出来了决定。虽然说结果让他们非常的不爽，可没有办法，秦宁的实力和作用太大了，如果处理不好霸山城甚至会进行一番势力大洗牌。

　　到时候，或许根本就不会有四大家族再出现了。

　　为了避免这样的情况发生，四大家族的族长还是决定答应秦宁的要求，对其进行补偿，并且商量一下进一步合作的可能。

　　来到了秦宁的门口，四大家族的族长却是被告知秦宁正在修炼，一切都得等他修炼结束了出来。

　　这话是路三狗说的，他从来没有觉得自己会有这么牛逼的一天。站在他面前的是谁啊？每一个人物都是跺跺脚便让整个霸山城都震动三下的人物。

　　可现在呢？他们不还是乖乖地站在这里，听从着自己的安排？

　　厉害！果然是厉害啊，还是跟着秦宁这样的老大才算是爽快。要不是秦宁换做了其他任何人能够让四大家族的族长都这般低眉顺眼吗？

　　四大家族的族长你看看我我看看你，心里边都是怒火中烧，可他们没有办法。秦宁的实力已经超出了他们，让他们根本就没有丝毫的防备可能，甚至说在睡觉的时候就不会再醒来。

　　秦宁这样的人物他们已经招惹不起了，别看秦宁只是一个人，就这一个人足够让霸山城乱成一锅粥了。

　　该等待的还是要等待，安静地等着就行了！

　　四大家族的族长很少会同时出现在同一个地方，除非这个地方有什么大事情发生，一般也都是一些霸山城的活动。可最近没有听说有什么大活动要举行啊，看到四大家族站在一个宅院大大门口，来来往往的人们议论非非。

　　“哎，今天到底是什么日子啊，连咱霸山城有名的四大家族族长都来了。”

　　“狗屁大事都没有！一直都没有动静了，再说了你难道不知道这里是谁的宅院？”

　　“靠，咱霸山城还有谁能够让四大家族的族长用这样的礼数等待？别开玩笑了吧！”

　　“秦大善人！这可是秦大善人的家！”

　　“我的老天，竟然是他的家，快走吧，秦大善人是好人，可也是个实力恐怖的人！”

　　“对，我也听说那事儿了，真是厉害啊。”

　　“走走，上我家喝一顿，咱俩好好聊聊。”

　　……

　　四位族长都是修为高深之人，虽然没有达到元婴期，可也是半步进入其中，强大的神识自然是将这些话语探听的一清二楚。

　　四人的脸色都很难看，是啊他们是什么地位？什么时候有过这样的待遇！

　　沉默再次成为主色调，连带着路三狗都默默不语，安静地等待着。

　　秦宁在闭关之前，曾经吩咐过路三狗，让路三狗在这里等待着，不管是什么人上门来求见都是不允许的，只有等秦宁自己出来才可以。

　　这也是没有办法的，秦宁修炼的时候最厌烦的便是被人打扰，在加上他的事情很多，所以才会有了这样的规矩。

　　不过还好，秦宁的神识一直都散步开来，知道这四个人的到来。秦宁早早地便是结束了修炼，站在院落里，却是不曾言语一声。

　　为什么？当然是要杀杀这四个人的威风，既然他们是上门来道歉赔礼的，那就要拿出来一些诚意，不然凭什么就这样放过四大家族呢？

　　秦宁可不是什么善男信女，他的好只是针对那些没有危害的人，以及那些普通的平民，对于四大家族这种手里边沾满了血液，杀了也没有什么问题，甚至还能够得到天意的奖励。

　　半个时辰过后，秦宁微微点头，对四大家族族长的表现还算是满意，便是开口扬声说道：“客人都来了，为何还不请进来？”

　　路三狗眉眼一挑，连忙点头哈腰地恢复了原本的模样，恭恭敬敬地说道：“四位族长请进！我家少爷出关了，有请！”

　　四大家族族长一个字儿也不言语，老老实实地进了院落之中。

　　在路三狗的引领之下，四人一直来到后院才见到秦宁的本人。

　　秦宁自顾自地坐在石凳之上，不急不缓地品着茶水，哪里像是一个杀神。

　　可在这里的四人都知道，有些高人看起来十分和善没有丝毫的威胁，那是因为他还没有发火，一旦这种人疯了起来，绝对会变成恐怖的存在。

　　“坐！”秦宁头也不抬，只是嘴唇微微动弹了一下，便吐出来这么一个字。

　　看着秦宁的这幅做派，四人的心底都是极为不爽，甚至都觉得他们为何不四个人同时联手在这里将秦宁给干掉呢？

　　当然，这样的念头仅仅出现了一下，便瞬间消失了。因为就算是他们四个人联手也不见得能够干掉二十个金丹高手，而且还是几乎没有什么损伤。

　　不是同一个等级的对手，若是强行交战的话，倒霉的只能是他们了。

　　四人落座，一个都不说话，只是干瞪眼地看着秦宁自己一个人喝茶喝的那般舒坦。

　　“各位，有话就说。”秦宁语气冷淡地说道，仿佛是在与陌生的仇人说话一般。

　　四人面面相觑，都用眼神告诉洪烈，该你上了，你来开口吧，反正你是联系牵头的人。

　　洪烈无奈，只能够咳嗽了一声，干笑着说道：“秦老弟，你看之前的事情我们已经商量过了，我们愿意拿出来诚意算是赔礼道歉了。”

　　秦宁抬眼看了洪烈一下，点点头，说道：“我想问你们一个问题，为什么要杀我，我想知道真正的理由。”

　　不知不觉间，四人觉得一股强大的神识笼罩在了他们的身上，这根本就不是金丹期的高手能够拥有的神识强度！

　　难道秦宁真的是元婴期，甚至是更高层次的强者？

　　目光停留在了怒霸龙的身上，秦宁最想要的还是这个牵头人的解释。

　　怒霸龙老脸一红，尴尬至极地扭捏了半天，才叹息一声，满脸懊悔地说道：“秦老弟，实在是对不住啊，我被手下的人给蒙住了眼睛，见利忘义，所以才会有这样的事情发生。”

　　秦宁没有说话，怒霸龙说的没有错，就是因为利益，如果没有利益的话，这些人是不会联手对付他的。

　　目光转移，洪烈苦笑摇头道：“秦老弟，老夫是真的知道错了，被新区那天大的好处给懵了心神啊！”

　　剩下的两人都是一阵错愕，他们本人并没有见到秦宁真人，都是听说的事情，所以对秦宁还是有些不怎么服气，现在看到一向是嚣张无限的怒霸龙以及洪烈都成了这副样子，哪里还敢表现出来半点的不满啊。

　　他们两人与秦宁根本没有什么关系，自然不敢套近乎，几乎是异口同声地说道：“秦大善人，我们知道自己混了，做了不该做的事情。”

　　四个人的话都简单，意思也非常明确，不管有没有诚意，人家能够上门拜访道歉，还能够如此直白的说出来便是够意思了。毕竟这霸山城是四大家族的地盘，在人家地头蛇的地盘上还能够让蛇头低下，已经是很不容易的了。

　　“嗯，在这个世界上，利益才是根本，不管我们做什么事情考虑的都是利益两个字。也正是因为利益这两个字，我没有杀掉你们直接霸占了这霸山城。”秦宁点点头，语气依然冰冷地说道。

　　要是放在以前的秦宁，他肯定会二话不说直接将这几个人先控制住了再说，反正控神术的强大会让人难以发现。凭借他的修为，在修真界称霸都不是什么困难的事情。

　　“秦大善人您海量！”

　　“秦老弟宽宏大量！”

　　四人纷纷开口说道，那态度放的要多么低有多么低，恐怕这么久了也就秦宁能够让四大家族的人同时在眼前低头。

　　没有办法，四人经过多方查证，又考虑研究了很长时间，才发现秦宁只能是个超级高手，要不然是不会把事情做成那样的。

　　“好，这件事情我可以接过去。”秦宁淡淡地说道，仿佛是做了个简单的决定一般。

　　四人竖起来耳朵好生听着，却是没有了下文，秦宁又是端起来了茶水，慢条斯理地喝了起来。

　　下一刻，四人算是明白了，人家秦宁要的可不仅仅道歉这么简单啊，人家要的是真金白银的赔偿啊！

　　对视一眼，四人纷纷从储物戒指里边掏出来了各种各样的东西，满满地堆积在了秦宁的身前。

　　四人拿出来的每一件宝贝都是难得的东西，价值高的可以用价值连城来表示，可他们拿出来连眼睛都不眨一下。

　　秦宁神识略微扫了一下，便知道这四人是真的下了血本了，这么多东西拿出来也算是有诚意了。这些东西如果兑换出来的话，再建造两个完善的新区都没有问题了。

　　“好，那这件事情就过去了。新区的事情你们也都费费心吧，只要新区能够发展起来，大家都会有的赚。我想这方面的事情，你们比我还要明白。”秦宁冷漠地说道，说完之后竟然起身离开了。

　　剩下四人面面相觑，随即苦笑一声，安静地转身离开。


第289章 丹药

　　密室之中，秦宁自然是看到了那四个家族族长离开时候的复杂表情，那种无奈又带着恐惧的心情，说起来他还真理解。

　　想当初的秦宁，为了达到自己的目的不也是如此过吗？

　　当然，秦宁现在已经不用担心这四个族长会有什么大的动作了，除非他们能够找到元婴期的高手。就算是他们能够找到元婴期的高手又能怎么样？秦宁一样有足够强大的实力将他们一网打尽！

　　实在不行，不是还有那强大的符箓吗？当年秦宁的实力不是很强便凭借着符箓在这修真界闯出来了一番名堂，如今重新回到这片让他腾飞的土壤，他有何惧怕？

　　现在的霸山城，基本上已经可以确定他秦宁新区头号人物，霸山城顶尖人物之一的存在了。

　　消息总是不胫而飞，在四大家族族长离开了秦宁宅院，而且还是那副灰头土脸的模样，整个霸山城里便是传开来秦宁的事情。当然这里边有不少秦宁的手下推手造成的，为的就是给秦宁造势。

　　这些小事情都不是秦宁安排的，可深渊人二爷和正云林都不是省油的灯，这么简单的事情他们不会不去做。

　　一夜无话，第二日一大早，秦宁的宅院门口再次堵满了人群，只不过这些人的穿着都是洪家的服饰。

　　路三狗昨日好不容易风光了一把，现在看到洪家的人竟然上门了，脸色虽然是不好看，心中虽然是很担心，可嘴巴里却是硬挺的很。

　　“你们是干什么啊？秦大善人的地方你们也敢闯吗？”路三狗掐着腰说道，满满的一副小人得志的嘴脸。

　　来人之中领头的名为洪福义，是洪家草药生意的重要人物，族长处理的都是家族发展的事情，而他则是负责的洪家所有的草药生意。昨天的事情他早就知道了，现在更是一早便准备好了各种草药，登门等待着秦宁了。

　　“呵呵，兄弟你不要着急，我们是洪家的人，我家族长已经跟秦大善人谈好了一笔买卖，现在我们是来送货的。不信你可以去问问秦大善人，他是最清楚的。”洪福义满脸笑容地说道，语气甚至有些讨好。

　　果不其然，洪福义的话刚刚说完，便是伸手拍了拍路三狗的肩膀，又是拍了拍路三狗的衣服口袋，脸上的笑意更加浓厚。

　　路三狗本身还没有什么感觉，被拍的时候才发现自己的口袋里已经装了一个小袋子，里边沉甸甸的时不时的还会发出来一点碰撞的声音。

　　当即，路三狗的脸色就好看多了，心里边别提多么爽快了：“他妈妈的，老子从来都没有这么爽快过啊！哈哈哈，以后我要做好少爷的狗！绝对听话的狗！跟着少爷绝对是前途无量的啊。”

　　路三狗的心中大爽，洪福义却不是滋味。他不管怎么说也是洪家草药生意的一把手，平日里别说是路三狗这样的小角色了，就算是城主府的高层见到自己也要一起打个招呼，培养培养感情。

　　谁能够想到，真是一人得道鸡犬升天，连个路三狗这样的人物都得让自己好言好语的说话，甚至还得送上一份厚礼。

　　心里边有憋屈，可洪福义脸上的笑容却是丝毫不减弱，比起来今天这单子买卖，送给路三狗的这点东西还真不叫东西。

　　“好来，洪爷您稍等片刻，我这就进去通报一声哈！”路三狗这时候嘴巴说话也好听了，一声洪爷叫的洪福义多少舒坦了一些。

　　这才是咱洪家的人应该享受的待遇嘛！

　　嘭！

　　这想法还没有落下呢，路三狗就嘭的一声将大门给关上了，晾着他们这些人干瞪眼。

　　“洪爷，这小子怎么这么嚣张啊？到底有没有那个本事？”

　　啪的一声过后，洪福义的心腹小弟被他一巴掌扇到了地上，更是怒声喝道：“给我滚回去，别在这里丢人现眼，回去我在收拾你！”

　　看着心腹那幽怨的眼神，洪福义打了一个眼色让他先走。他这也是没有办法的事情，谁都知道秦宁的实力非常强，脾气更是古怪的很，谁都不知道他下一步会做的事情是什么。要是这一句话被秦宁给听到了，从而耽误了买卖，那他的罪过可就大了。

　　毕竟现在的秦宁名声太盛了，跟他打好了关系绝对是稳赚不赔的买卖啊。

　　在洪福义胡思乱想的时候，大门再次打开了，路三狗的脑袋露了出来，冲着洪福义挥了挥手像是召唤小狗小猫儿一般地说道：“洪爷，少爷叫您进去的，我看您还是自己进去吧，人多了太吵闹。”

　　洪福义无奈，只得应了一声跟着路三狗的后边，小心翼翼地往秦宁所在赶去。

　　谁承想，刚刚进了后院，秦宁的声音便传了过来，让这洪福义将草药什么的全部拿出来，他要一一看过。

　　这是头一次交易，洪福义不敢废话立马就将储物戒指交了出去，秦宁拿来一瞧，强大的神识瞬间就将里边的草药摸索了个清楚。

　　他很满意，里边需要的草药基本上都有，尤其是几味主药更是数量不少，足够他好好挥霍一番的了。

　　“不错，回去告诉你们族长，东西我先收下了，等丹药炼制好了我会让人给送过去的。”秦宁点点头说道，这也算是把两家之间的合作给彻底定下来了。

　　洪福义一愣，张口便是想问这费用该怎么算，可想想还是闭上了嘴巴，人家秦宁没提想必是要用丹药来换取吧。

　　没了他的事情，洪福义便快步离开了秦宁的宅院。一回到家里，他便找了洪烈问道：“族长，这秦宁没有跟我谈价格上的事情啊！”

　　“价格？你不会是跟他谈了吧？你要干什么！”洪烈登时就站了起来，瞪大了一双眼睛，怒视着洪福义。

　　洪福义吓得一个哆嗦，他什么时候见过洪烈发火啊！

　　“没！没有！我只是好奇，他说回头把丹药送来，我觉得可能是会用丹药抵账吧。”洪福义赶忙解释道，万一这洪烈真的发了火，那他绝对是倒霉定了。

　　听到这话，洪烈才放下心来，脸上的笑容重新出现，满意地点头说道：“这就好！这就好啊！秦宁只要给我们五颗丹药，那些草药的成本就回来了！”

　　洪福义听的脑袋蒙蒙的，到底是什么丹药，竟然能够值得那么多的草药啊？

　　……

　　此时此刻，秦宁已经拿了草药来到新区协会，他直接喊了独腿老人让他把新区中所有会炼制丹药的人都叫过来，他有事情要安排。

　　炼制丹药本身就是件困难的事情，专心于此道的人也是不多，在新区之中一共才找到了三个人。

　　看着眼前的三人，秦宁发现他们的丹田都还存在，只是身体经脉收到了巨大的创伤，除非有什么灵丹妙药，否则是绝对不可能重新通畅的。可那种丹药，就算是在皇城也不会有几颗。

　　“我要炼丹，也会把单方给你们，这一部分收入算到新区的里边，给居民们改善生活和恢复身体。你们跟着我好好学习一下吧，别的就不用多说了。”秦宁看着三个金丹期的家伙，点点头说道。

　　三人先是一愣，接着更是明白了秦宁的意思。秦宁是要他们以后负责制作丹药，虽然他们现在的身体无法进行制作，可人家秦宁说了，那就代表着他们可以制作丹药！

　　“谢谢秦大善人！谢谢！”

　　三人同时跪倒在地，直接给秦宁行了五体投地的大礼。秦宁的意思很明白了，这三人以后负责丹药的炼制，而他们的身体状态则是有秦宁来进行治疗。

　　要了一间密室，秦宁接连布置下来了几个阵法之后，秦宁便让三人依次进入密室之中。

　　每进入一个，秦宁便将其控制住，然后施展控神术将对方改变成对自己的绝对衷心，然后才会叫下一个人进来。

　　丹药的炼制实在太过重要了，秦宁不得不防备一些，免得这些单方和炼制方法会被别人用手段带走。他能够做的便是用这种方式来保护一下。

　　“你们仔细看着，我会将这几种丹药的炼制方法和单方都交给你们，你们勤加练习就好。”秦宁挥了挥手，一大堆的材料便是分门别类地放在了一旁早就准备好了的架子之上。

　　脑袋里搜寻了一个丹方，秦宁将其誊写下来，然后一边讲解，一边开始做丹药炼制的各种准备。

　　其实秦宁很少有制作丹药的机会，他之所以会这般熟悉如同自己亲自操作过一般，主要还是得益于脑海中的那些强者记忆。融合了那些强者记忆之后，秦宁可以轻松地便炼制丹药，绝对不会有什么差错。

　　三人都是保留了自己的意识，在看到秦宁那行云流水般地手法之后，心中满是震惊。

　　他们实在是想不到，竟然会有一个人实力那般强悍，神识这样逆天，还会得一手超乎想象的炼丹手艺。

　　秦宁真的是一般人吗？他难道不是从上界下落而来的大能者？


第290章 五大势力

　　秦宁炼制丹药的速度极快，在三个人还没有反应过来的时候竟然已经成了丹。

　　看着那散发着浓郁香气的丹药，三个人都是震惊无比，这几乎可以说是他们见过的最顶级的丹药了。自从三人的受了重伤无法救治之后，他们日日夜夜都在想念着如果有一天能够恢复，如果有一天能够继续炼丹……

　　这一切都在秦宁的手中实现了，秦宁给三人讲解之后，又将动作放慢了许多，也算是教学了。

　　在三颗丹药全部炼制成功之后，秦宁将丹药分发给了三人，道：“吞下去，就在这里疗伤吧，伤势好了在出来找我，如果快的话一个时辰便足够了。”

　　说完，秦宁便转身要走。

　　“慢着！”就在这个时候，其中一人忽然开口说道，将秦宁给拦了下来。

　　秦宁停住身子，以为这家伙要有什么条件呢，便十分好奇地看着对方。

　　谁承想，这三人对望一眼，竟然噗通一声就跪倒在地，又对着秦宁磕了三个响头！

　　秦宁顿时无语了，至于搞这些事情吗？

　　秦宁看来真的是不至于，可在三人看来，秦宁做的便是救命再造之恩啊！

　　这份恩情根本就不是磕几个头就能够偿还的。

　　“好了，好了，无须多礼，好好努力，炼制出来更多的丹药让我们新区的人都强大起来才是根本啊。”秦宁点点头说道，目光炯炯有神，如同是神一般让人钦佩敬仰。

　　不再废话，秦宁离开了密室，留下三个热泪盈眶的汉子，一个接着一个饱含激动地吞服下了丹药。

　　出了密室，秦宁一愣，这独腿老人竟然就等在这里了。

　　“老人家有什么事情吗？”秦宁笑呵呵地问道，哪里像个实力高强的存在，更像是一个懂得礼貌的少年。

　　独腿老人点点头，说道：“秦大善人啊，你为新区做的实在是太多了啊！我又整理了一份名单，这些上边的人都是很有恢复前途的，让他们先来进行恢复比较合适。”

　　秦宁拿来看了看，发现这些人有不少曾经都是金丹巅峰的高手，如果能够完全恢复的话，基本上可以达到原本的实力修为层次。

　　略微思考了一番，秦宁直接开口说道：“老人家，这事情你自己安排着办吧。我想的就是霸山城新区应该有自己的力量，只有这样别的人才不敢欺负我们，才不能来第二次剥夺我们应该有的利益。”

　　独腿老人的眼睛明亮如星，一团硕大的希望之后冉冉升起，这么长时间以来，他一直都在担心如果秦宁离开之后，新区的事情该如何处理。毕竟他们这些人都是老弱病残就算是生活条件好了又有什么用？

　　没有足够强大的实力来保护，一切都会再次丢失。

　　而现在秦宁的丹药几乎可以说是给了他们一份巨大的希望，一个重新崛起的希望。其实，但凡是能够在这新区生存到现在的都不是一般人，他们胸膛中的意志存在着，要不然早就变成了一具悬梁自尽的死尸了。

　　“老人家，不要着急，我不是那种做事虎头蛇尾的人，在我走之前自然会将新区安排妥当，就算是四大家族联手都别想轻易的将新区拿下！”秦宁说的非常平缓，可独腿老人经验多么的丰富，怎么会听不出来秦宁话语里的杀伐气息。

　　“好！好！秦大善人，老夫绝对不会让你失望的！你是我们新区的救世主，我们便要成为你坚定的拥护者。”独腿老人目光坚定地说道，他早些年曾经听说过一些事情，就是上界的人有时候会到修真界行走做些善事，为的就是获得土著人民的信仰。至于其中有什么奇妙之处，这个就不是他能够知晓的了。

　　秦宁哈哈一笑，心中怎么会不明白独腿老人的意思，当即点点头，说道：“老人家，咱们的事情能不能成就要看里边的三个人了，对了如果以后有合适的炼丹人才不妨交给他们来做学徒。”

　　独腿老人点点头，压抑住心中的激动和兴奋，双眼一眨不眨地盯着密室的所在，甚至连呼吸都轻缓了起来。

　　两个时辰过后，三道怒吼声音几乎是同时响了起来，接着从密室之中爆发出来三道强大的气息。

　　秦宁与独腿老人正在面对面地坐着品茶，一见到这情况秦宁只不过是淡定的笑了笑，对这三人的资质还算是满意。

　　可那独腿老人却是坐不住了，连拐杖都没有就直接蹦了起来，单腿站立着，炙热的眼神狠狠地看着密室。

　　咔嚓……

　　密室的门户打开了，三人先后走了出来，每个人到身体上都散发着强大的气势。

　　“恢复的不错，都是金丹期巅峰，相信用不了多少年就能够进入到元婴期，只不过你们要学会调整心态，提升对于大道境界的理解。”秦宁满意地点点头，倒是不忘记点拨他们一下。

　　“恩师在上，请受我们三人一拜！绝对不背叛，绝对不会有二心！”三人已经成为了金丹期巅峰的高手，可他们并没有自大骄傲，反而是依然恭敬无比，对秦宁深深地拜了一下。

　　秦宁摆摆手，道：“机会是掌握在有心人手中的，你们把握住了就是你们的机缘，不用那些礼节。稳固一下修为，然后就开始炼制丹药吧。嗯，我这几天就在密室里，有需要可以来找我。”

　　三人自然是应下，他们现在对秦宁的话是绝对的服从，就算是秦宁让他们立马去死，也绝对不会有任何的迟疑。

　　“好！好！好！”独腿老人激动地连连挥动了几下拳头，一把老泪更是缓缓地流淌了下来。

　　单单是这三个金丹期巅峰的高手，就足够让新区没有人轻易敢找麻烦了。

　　如果，丹药的数量再多一些，如果，金丹的数量再多一些，那……

　　独腿老人不敢想象了，他觉得自己的呼吸都急促了起来。

　　“好，那我先去了，老人家你忙你的就好，回头我送你一颗丹药，让您重回健全四肢。只是现在的药草没有准备好，只能等等了。”秦宁冲着独腿老人和善一笑，说完便进入到了密室之中，消失不见。

　　独腿老人觉得自己就要被幸福给砸死了，如果不是有秦宁的话，他怎么能够看得到新区的崛起，又如何能够有机会重新长出来新的大腿！

　　用力地握了握拳头，独腿老人用那一只单腿却走出来了铿锵之势，有一股说不出来的味道。

　　密室之中，秦宁看着眼前堆放整齐的草药，却是微微皱了皱眉头。他是在心疼自己的时间，虽然说炼制一颗丹药秦宁并不会浪费太多时间，可也经不住数量太过恐怖了。

　　新区有都少人啊，单单是那能够恢复伤势的人便足有一千人之多！这要是真的做出来足够把他给累死了。还好他寻了那三个人，可以帮助他缓解压力。

　　“先塑造出来几个顶尖的高手，站稳了新区的位子，剩下的事情便简单多了。”秦宁深吸了一口气，忽然觉得自己身上背负的东西越来越多了。

　　他可是要来深渊帝国捣乱的啊，现在可好，竟然做起来了大善人，帮助深渊帝国这些老弱病残。

　　秦宁的心中一直都有着一个担心，如果这些人在被治疗好了之后，又重新回到了战场上盖怎么办？

　　自己亲手救治的深渊人重新回到了战场上，与蓝星人进行生死之战，那他岂不是为深渊帝国做了天大的贡献，更是祸害了自己的种族吗？

　　“看来，要在秦论之中加入和平永久，绝不参战的信条了，要不然就真的麻烦了。”秦宁眉头皱着，这是他之前没有考虑过的事情。原来他只是打算帮助这些可怜的人们，并没有想着要恢复他们的实力。

　　可这一步接着一步的走来，事情把秦宁推到了这种高度，他已经不得不做了。

　　不过他也不用太过担心，新区之人大部分都是战争的受害者，只要稍微引导一下，他们便成为了反战的最佳存在。

　　解决了这个问题，秦宁便安心的沉浸在炼制丹药之中，一天之后那三人也加入到了炼制丹药的工作里，四个人加班加点的努力着，在半个月内竟然就制作好了足够多的丹药。

　　看着每天都有大量的丹药流出密室，独腿老人脸上的笑容越发浓郁了。在丹药的帮助之下，新区的强者数量越来越多了，有了实力，又信奉了秦论和秦门，他们对待事情的态度已经发生了改变，就连国家来整军他们都绝对不参与了。

　　秦宁出关的时候，手中拖着一个小小的玉盒，笑容满面的递给了独腿老人。

　　“老人家，这是我送给你的礼物，新区的事情这么多，你辛苦了。”秦宁笑眯眯地说道，在洪家的草药大量支持下，他炼制了许多种类的丹药，这个便是专门为独腿老人准备的。

　　独腿老人满脸震惊地看着那丹药，双手颤抖不已，竟然一句话也不说了拐入了一间厢房，吞服下去。

　　秦宁深深地吸了一口气，眼神中的露出来一股轻松，经过这半个月的忙碌，新区已经彻底崛起了。

　　拥有足够多的高手，拥有足够多的赚钱手段，还有着坚定的信仰。

　　新区已经成为霸山城板上钉钉的第五大势力，几乎要盖过城主府的风头！


第291章 劳碌命

　　事情都在按部就班的进展着，新区的建设已经接近了尾声，那条商业街更是繁荣了起来。

　　寻常不曾来这新区的人，在发现了新区有这么多好东西之后，纷纷蜂拥而来。新区名声渐渐展开，吸引着越来越多的人前来，也把秦大善人的美名远远地传播出去。

　　更有意思的是，秦宁发现这独腿老人竟然将新区的名字给定了，不再叫什么俗套的新区，而是“秦门区”。

　　在秦门区和老城区接壤的地方，竖立着一座巨大的雕像，正是秦宁本人。

　　秦宁还发现这半个月的时间内占地面积极大的秦门区已经出现了三座秦庙，成品字形分布着，正好与其他城区的边界搭线。

　　对于这个安排，秦宁非常的满意，这样一来会有更多的秦门区之外的人来观察秦庙，接着就是祭拜和信仰秦庙，最终发展成为秦门的忠实信徒。

　　这对秦宁来说，是个天大的好事啊。自己不用耗费什么力气，便能够不断地扩散自己的秦门，获得更多的信仰之力。

　　“看来，到了离开霸山城的时间了啊。”秦宁嘴角微微一挑，笑容中满含着成就。

　　在如此短暂的时间内，秦宁便将霸山城的格局进行了巨大的调整，甚至还开辟出来属于自己的一份势力，这放在任何地方都是一份惊人的成就。

　　更何况他还是一个蓝星人，有时候秦宁真的是非常好奇，如果有人知道了深渊帝国中的秦大善人竟然是一个蓝星人，不知道他们的表情会是多么精彩。

　　轰隆隆！

　　一阵剧烈的颤抖响起，周围的灵气都暴动了起来，仿佛是有什么大人物出关了一般。

　　秦宁一愣，接着便是心中大喜，他就知道这个独腿老人不是一般人物，如今单单是看这份气势，就不是一般人能够拥有的。

　　“哈哈哈哈……我元震天又回来了！”一阵惊天的大笑声音传来，可不就是那独腿老人吗？

　　“元震天？”秦宁有点吃惊，他一直以来都没有问独腿老人的名字，对方也没有说，秦宁一直就那般随意地喊着对方老人家。

　　现在看来，这独腿老人元震天也不是个普通货色，以前肯定是震惊一方的强大存在，要不然怎么会配得上这霸气无比的名字呢？

　　混乱的灵气不断地颤抖着，接着便是如同长鲸吸水一般快速地向着声音发出来的地方汇聚而去。

　　一盏茶的功夫后，一切归于平静，秦宁发现闻声赶来的几位老人都是满脸激动不已。

　　秦宁的好奇心越发浓厚了，这元震天以前到底是个什么样的人物呢？

　　刷刷刷……

　　几道急速移动的声音过后，一个人影站在了秦宁的眼前，一头白发飘逸潇洒，嘴角喊着一抹自信的笑容，虽是年纪不小了，可皮肤红润如同刚刚出生的婴孩一般。

　　在看那站在地面上如同铁杆一般的两条腿，哪里是个残疾的人物啊！

　　“秦少，请受元震天一拜！”元震天面色严肃，端庄至极地对着秦宁深深地拜了一次，接着又是两次。

　　三拜之后，元震天才抬起头来，面带喜悦地说道：“秦少的再生之恩元震天无以为报，我会穷尽毕生之力将我秦门发扬壮大，让秦庙遍布整个深渊帝国的土地之上！”

　　感受着对方身上那股浓浓的自信和强大的气息，秦宁哈哈大笑着说道：“老人家，哦不，元老，真是恭喜了啊！有了你的秦门区绝对会一飞冲天！”

　　元震天用力地点了点头，对秦宁的话语不置可否。

　　曾经的和蔼可亲在元震天的身上消失了许多，换上了些许威严和霸道。

　　“秦少，我不会让你失望的！”元震天双眼炯炯有神，如同是两颗刺目的太阳一般，震撼人心。

　　这个时候，一旁的几位老人才颤颤巍巍，老泪纵横地走了过来，纷纷抓住了元震天的双臂，已经是泣不成声了。

　　“大哥！”

　　“元帅！”

　　“您终于回来了啊！我们等这一天等了实在是太久了！”

　　……

　　几位老人纷纷开口感慨万千，唯独这元震天腰杆子挺得笔直，摆摆手沉声说道：“元帅已经死了，死了很久了。我现在是元震天，我是秦门弟子，我要让秦门的光辉发扬光大！”

　　众人均是一愣，接着便是明白了过来，他们的一切都是从秦宁的身上得来的，如果没有秦宁，他们便是一堆老骨头，没有什么用处。

　　“对！让秦门发扬光大！”

　　“秦门万岁！”

　　“秦门万岁！”

　　……

　　跟着嘶吼的人越来越多，在短短的时间内，整个秦门区里的人都开始大声地呼喊起来，不管他们到底知不知道发生了什么事情。

　　“元老，相信用不了多少时间，你就能够重新进入元婴期了，第二次进入问题就简单多了。”秦宁淡淡一笑，双眼如炬。

　　元震天点点头，他很佩服秦宁毒辣的眼睛，因为除了他那几个老伙计之外，没有人知道他的身份。

　　堂堂深渊帝国的一个元帅，谁能够想到会在霸山城的贫民窟里出现？

　　秦宁早就猜测到元震天的身份或许不会那么简单，但也没有想到他曾经达到过元婴期，甚至还是深渊帝国的元帅之一！

　　这里边恐怕有太多太多的故事了，不过秦宁并不感兴趣。一个伤心过的人，一个对国家死了心的人，还能指望他重新被国家利用吗？很显然是不可能的！

　　但是，秦宁给了元震天重新振作的机会，秦门便是他的最好选择。

　　“我秦门区有了元老这样的人物存在，相信未来会更加光明了。”秦宁哈哈大笑着说道，说完竟然直接转身就离开了，剩下一群满脸笑容的老人们。

　　秦宁觉得刚才的那种场合他不适合久留，恢复了实力的元震天需要好好感受一下力量的感觉，同时也需要与自己的老伙伴们分享一下喜悦。

　　有了元震天这样的强者坐镇，秦宁终于是不用担心了，他本身的威望就很高，现在就是大半只脚都踏入到了元婴期中，等他进入元婴期，一切都是顺理成章了。

　　而他秦宁，也是该离开的时候了。

　　回到密室之中，秦宁安下心来继续炼化那十星之力，经过这么长时间的炼化，他现在还是无法全部掌控，总觉得有什么地方不对头，差点什么东西。

　　体内的各种能量已经被善能中和转化，庞大的善能海洋仿佛能够容纳得下所有的东西。

　　秦宁一边按照正常的流程来炼化星力，一边又在找寻新的方法来加速星力炼化，要不然等他炼化完了都不知道猴年马月了。

　　忽的，秦宁觉得心神之中传来一股烦躁感觉，似乎有什么东西正在呼唤着自己，让他根本就无法专心的进行炼化。

　　缓缓地睁开眼睛，秦宁古井无波的眼神里闪过一丝诧异，他现在的的确确是感受到了什么东西在呼唤自己。

　　“呼唤我？这修真界中应该没有什么会呼唤我吧？”秦宁眉头微蹙，有些担心是不是某些有心人利用什么来谋害他的。

　　本来打算弃之不顾，秦宁强行地将这股感觉给压制下来，可没过一炷香的时间，更加强烈的呼唤再次传来。

　　没有言语，没有声音，有的仅仅是一种神奇到无法言述的感觉，那么清晰！

　　“算了，还是去看看吧，小心点就好。”秦宁苦笑一声，要是一直都被人这么呼唤着，那他什么事情也不用去做了。

　　秦宁给正在悠闲着的路三狗打了一个招呼，便是闪人离开，循着那呼唤的方向急速赶去。

　　不多久之后，秦宁感觉到那呼唤的声音竟然渐渐地弱了，顿时有些不解。明明是有人或者东西召唤自己过来，怎么现在却没有动静了？

　　难道真的是一个阴谋？

　　强大的神识扫动不停，还真的是让秦宁发现了一些情况。

　　在前方几十里处，有一道峡谷，入口处是一片平原，那里竟然进行着一场惨烈的争斗。

　　神识仔细地扫视一番，秦宁终于明白为什么自己会感觉到有东西在呼唤自己了。

　　呼唤自己的就是下方正在进行战斗着的深渊人，连他自己都有些吃惊的是这些人根本就不是秦门区的人，只不过是与秦门区走动有些近罢了。

　　不管怎么样，他不能看着一条条活生生的人命被一群畜生收割了。

　　喝！

　　秦宁暴喝一声，强大的音波穿透了空间，直奔那些凶残至极的野兽而去。

　　接着，秦宁便是眨眼间就出现在了野兽群中，赤手空拳的展开疯狂的攻击，将那些各种各样的野兽屠戮一空。

　　野兽群见到来了个厉害的人物，纷纷怒吼着想着秦宁冲了过去，里里外外数不清楚的野兽似乎是闻到了血腥味道的狼，疯狂的往中间靠着。

　　秦宁实力强横，可看到这密密麻麻的兽群也是眉头直皱。

　　“啊！快看，那是秦大善人！”

　　“竟然真的是秦大善人，真的是管用啊！”

　　“老天啊，您真的是开眼了啊，秦大善人真的来了，我们有救了，我们有救了啊！”

　　“秦大善人，加油啊！加油啊！”

　　……


第292章 此乃天意

　　听着这些人哭天抢地的呼喊声音，秦宁是真的哭笑不得。

　　谁能想到那神奇至极的呼唤，竟然真的是这些深渊人发出来的，而他们只不过是为了求自己救命！

　　秦宁稍微一联想便是明白了，不出意外应该是那信仰之力的作用，自己在得到信仰之力的同时，也是需要去付出一些的。

　　就像是当初斩杀了大红星上的藤树以及那蝴飞一样，都会受到天意的奖励，而现在他在修真界中接受了许多的善能，天意或许是觉得自己需要付出点东西吧。

　　天意究竟是个什么东西，秦宁真的是无从探查，他只是隐约间明白那是一种掌控着每一个空间运转的规则，不管是什么人都不能违抗空间规则的意志，否则就会出现麻烦。麻烦更是表现为很多种，最常见的就是雷劫以及那非常敏感的排斥力量。

　　“不管那么多了，先干掉这些野兽在说吧。”秦宁眉头一拧，双眼中射出道道狠辣的光芒，双拳双脚连连挥舞，每一次攻击都会让一头野兽直接飞了出去。

　　在短短的时间内，秦宁凭借着肉体的力量斩杀足足有三百头野兽，他也渐渐发现了一些问题的所在。

　　野兽都是有着一些灵智的存在，他们在修真界存在的久了也有自己的修为，也知道什么是害怕，也知道什么是逃走。可为什么在明明知道自己几乎是个无敌的存在的时候，还不逃走，还是那般视死如归的疯狂往前冲呢？

　　秦宁一边斩杀，一边仔细地观察着，渐渐发现了一些端倪。这些野兽的眼神里边有着恐惧，可它们的身躯依然会像是被遥控了一般地冲向自己，仿佛真的是有人在控制着它们！

　　“哼！既然你们想死，那我也没有办法了。”秦宁冷哼一声，眼神渐渐地冰冷了下来，出手的时候也不再留情。

　　刷刷刷……

　　砰砰砰……

　　响声不断地出现，那无数的野兽群在以肉眼可见的速度急速减少着。

　　不多久，峡谷空地上就摆满了各种各样野兽的尸体，几乎每一只野兽都是一击毙命！

　　秦宁的心里越来越急躁，他能够看的出来这些野兽必然是被人控制了，可控制的那人是在哪里？又是为何这般地针对自己？

　　要知道自从他秦宁出现之后，野兽群便没有去找深渊人的麻烦，转而全部来攻击自己。

　　“杀！”秦宁见对方丝毫没有停下的意思，便也不再浪费时间，从储物戒指中抽出来一把先对普通的大刀，低吼一声便是加快了收割的速度。

　　你不是想要用野兽群来干掉我吗？好的，没有任何问题，那我就将这些野兽全部斩杀了，给秦门区的居民们送上一顿野味大餐！

　　不再多想的秦宁身子如同鬼魅一般时而出现在这里，时而出现在那里。秦宁出现的两个点之间的野兽都会深受重创，变成一具温热的尸体。

　　不到一炷香的时间后，秦宁的速度慢了下来，最终将身子定格在了一地尸体之间。

　　手中握着闪烁着寒芒的大刀，秦宁脸色冷峻无情，如同一尊杀神一般站在那里，根本就没有人能够躲其锋芒。

　　杀干净了所有的野兽，秦宁却是没有发现那操控之人到底在哪里，难道真的是一次简单的兽潮？

　　而这个时候，见到秦宁已经将所有的野兽全部斩杀，那一队深渊人纷纷跪倒在地，感恩戴德的呼喊着什么。

　　秦宁有些无奈，要是按照寻常的性子，他肯定会转身就走，可这兽潮出现的实在是太过诡异了，让他觉得这完全就是在针对自己！

　　他必须要搞明白，如果真的有那么一个势力在找寻自己的麻烦，那他就得提前将其根除掉。

　　来到那队人马的身前，秦宁开口问道：“你们是谁家的？”

　　“回秦大善人，我们是霸山城郑家的人，刚刚从别处归来，没有想到走到这里便是遇到了兽潮。”领头之人开口说道，脸上甚至还带着些许崇拜的神情。

　　秦宁点点头，却是没有丝毫放过他们的意思，道：“你们为何不飞离这里？反而要通过步行走过峡谷。”

　　一听这话，领头之人便是满脸的苦涩，摇头晃脑叹息一番才开口说道：“秦大善人，不是我们不想飞过去，而是我们根本就飞不过去啊！”

　　飞不过去？秦宁忍不住地冷笑了一声，看着领头之人的眼神都变得犀利了起来。

　　那人知道秦宁误会了他，急忙地解释说道：“秦大善人，我们刚刚飞到距离峡谷还有三里地的时候，便是感觉到有一股极为强大的力量直接将我们抓到了地面上，根本就飞不起来啊！”

　　既然会被强大的力量摄下来，那肯定是有人故意去做的了，因为他早些时间来过这个地方，这里并没有什么特殊之处。

　　“继续说！”秦宁背负着双手，俨然一副想要听个全部的架势。

　　那人赶忙将从开始到秦宁来之前的事情全部都说了一遍，原来这地方是被某种巨大的力量限制住了，想要通过这里只能往前边走，左右和后方根本就无法通行，无奈之下的他们只能够往前走。

　　可走了没有几步便是发现整个峡谷都传来一阵剧烈的震动，没过多久便出现了那恐怖之极的兽潮。

　　兽潮二话不说就对他们展开了疯狂的攻击，在开始的时候杀掉了他们几乎一半的人手，剩下的人基本上都没有了多么大的反抗之力。

　　这个时候兽潮却是停了下来，只是将他们给牢牢地围住，似乎没有继续杀人的意思了。

　　过了有半个时辰，野兽们才开始过一段时间杀一个人，然后就当着剩下人的面将那人给吃掉。

　　渐渐地便是有人开始崩溃了，不知道是谁第一个喊出来了秦大善人的名号，接着所有人便像是看到了希望一般地疯狂呼喊了起来。

　　呼喊的声音又弱到大，再到弱小的几乎不可闻，而这个时候秦宁就出现了。

　　听到这里，秦宁算是明白了，感情这纯粹就是一个为自己设置的陷阱啊！

　　有人是要干掉自己，所以才会在这种地方设置埋伏，还利用大手段设置了阵法，逼迫着眼前的这些人一步一步地陷入到绝望的境地之中。人在绝望的时候都会激发出来各种各样的可能，这些人最近耳濡目染的都是秦宁的事情，在这生死绝望的关头自然失效爱你个到了秦宁的存在。

　　“好厉害的阴谋啊！竟然利用无辜的生命来算计我！”秦宁冷哼一声，嘴角列出来一道弧度，心中已经是怒火中烧了。

　　这些人实在是太过卑贱，竟然用这种法子来收拾他。

　　“你们有没有人知道什么人擅长驱动兽潮的？”秦宁考虑了一会儿，终于是开口问道。

　　这队人马沉默了，他们还真没有听说过什么人能够驱动兽潮，毕竟修真界中的强大野兽很多，可哪一个都是倔强到了天的存在，宁愿是死也不愿意被人类所驱使。

　　所以，在修真界除了那些大能力的人，很少有见到能够听从安排的野兽。

　　“秦……秦大善人！”忽然，一道弱小的声音从人群中传来。

　　秦宁扭头一看，说话的是个老者，他的脸上布满了沧桑，褶皱里边写满了岁月的痕迹。

　　“老人家，你有话就说，我就在这里。”秦宁一闪身便出现在了这人的身旁，柔声细语地说道。

　　老者点点头，费力地咽下了一口唾沫，接着用颤颤巍巍地声音说道：“秦大善人，老头子我到是听说过有些人会驱兽之术，只是不敢确定到底是不是真的。”

　　“无妨，老人家你尽管说给我听就是了。”秦宁点点头说道，有消息总比没有消息要来的好啊。

　　“秦大善人……咳咳，我曾经听我的父亲说过，有一个叫做冰魔的邪教组织，他们其中有一些人就擅长驱兽之术，甚至还能够驱动着野兽去做人才会做的事情！”老人家一边说着，一边咳嗽着，显然是非常吃力。

　　秦宁点点头表示自己知道了，视线落到了老者的腹部，那里被划开了一道巨大的口子，现在虽然已经止住了血，如果没有进一步的治疗他恐怕也是无法坚持到回城的。

　　从储物戒指里边掏出来了一颗绿色的丹药，秦宁掰开了一半儿，毫不犹豫地便塞入到了老者的嘴巴里，一合上他的下巴，那丹药便是化了开来变成一股暖流，瞬间游走了起来。

　　一阵光华闪烁，不多久后，这老者竟然自己站了起来，满脸感激地就要给秦宁下跪磕头，以表达自己的感谢之情。

　　秦宁抬手将其拉了起来，道：“老人家倒是我要谢谢你，如果不是你我还不知道那作恶的人究竟是谁！”

　　不等他们说话，秦宁又是说道：“老人家，你们快点离开这里吧，那限制已经消失了，这里不会有危险了，速度回城，然后去进行治疗吧。”

　　一阵感谢过后，这队饱受折磨的人马终于再次开始回城的道路。

　　看着渐渐远去的人马，秦宁眼中似乎有一团火焰，正在越烧越旺！


第293章 寻踪觅迹

　　“冰魔？哼，想不到你们会在这个地方设计我，真是够阴狠的啊！”

　　秦宁冷冷地说道，眼神微微眯着，道道光芒闪烁仿佛是穿透了空间，深邃不已。

　　对于这冰魔，秦宁只是将其放在心上，却并不怎么惦记着，毕竟对方再强也不过是一个邪教组织，总不能正大光明的来杀他秦宁吧？

　　就算是正大光明的来找麻烦他秦宁也不会害怕，强大的实力是他的依仗。

　　可千算万算，愣是没有算到人家会用普通人的信仰之力来召唤秦宁！

　　“冰魔，既然你存在了那么久远，肯定会有不少的传承，或许会找到一些蛛丝马迹吧。”秦宁深吸了一口气，将体内的怒火压制下去，他要时刻保持一颗冷静的心脏，和一颗灵活的大脑，这样才能够让他保持在不败的战绩之上。

　　这个冰魔已经做出来杀秦宁的事情了，他要是不回馈人家一点，终究是说不过去的。

　　盘腿坐在原地，秦宁想要看看冰魔的人会不会主动来找自己，反正他就在这里坐着，周围也没有什么帮手，如果对方想要杀他，这绝对是个不错的机会。

　　神识不断地扫动周围的情况，秦宁更是细心地将这一片空间的每一寸都仔细地查看着，他觉得对方既然连限制飞行的阵法都使用出来了，肯定会留下一点东西。

　　果不其然，秦宁很快就在一个极为不容易查找到的角落里，感受到了一股马上就要消散完全的气息。

　　这是施展阵法的人遗留下来的，在阵法溃散之后就会很快的消失掉。

　　“哼，看来我的运气不错，如果晚一点的话就真的是什么都找不到了。”秦宁冷笑一声，将那团气息的感觉记住，然后顺着气息来感应对方的存在。

　　秦宁搜寻了一阵都没有发现对方的存在，心中很是怀疑那人是不是已经离开很久了，周围连他残留的气息都没有一丝一毫。

　　忽的，秦宁的神识探查到了一处温度非常低的寒潭，这寒潭周围寸草不生，水里边更是一个鱼儿都没有，完全的死气沉沉。

　　可偏偏就是这样死气沉沉的地方，在没有树叶掉落，没有石子滚落，更没有活物和风的时候，产生了一丝丝极为微弱的震荡。

　　震荡虽然非常的微弱，可依然被秦宁给捕捉到了。

　　俗话说的好，事出反常必有妖，这不可能出现震荡波纹的地方出现了问题，肯定有事情发生。

　　再加上这寒潭的水非常寒冷，正是那冰魔之人修炼功法喜欢的地方。

　　“难怪感受不到你的气息，原来都躲藏到水下了，哼哼，这下看你们该往哪里跑！”秦宁冷哼一声，身子忽的跃起，径直地飞奔而去。

　　不过秦宁还是长了一个心眼，拿出来一个隐符给自己用上，化作一道急速运动的风，直奔寒潭而去。

　　借着隐符的效果，秦宁落在靠近寒潭的一颗大树上，目光紧紧地盯着那寒潭，放出神识不断地探查着。

　　神识轻轻碰触着那水面，秦宁立马就发现了一道道强大的阵法禁制覆盖在表面，如果没有专门的手段就碰触的话，绝对会引起来巨大的反应。

　　“看来这传承许久的冰魔也不简单，我得多加上几分小心了，免得着了对方的道。”秦宁暗暗点头想到，他虽然很强，可也没有强大到绝对的逆天。万一对方设置了足够多的陷阱来困住他，那他也没有丝毫的办法。

　　安全起见，秦宁也不着急，用自己的神识一点一点地探寻着阵法禁制的情况，将他们一一破解掉。

　　开始的时候还会慢一些，渐渐地秦宁的速度就快了起来，他已经熟悉了如何去在阵法中找寻漏洞，利用这些漏洞在阵法没有丝毫反应的情况下突破进去。

　　半个时辰之后，秦宁足足解决掉了这寒潭表面的八十一个阵法禁制，这才现身出来，不急不缓地走向了寒潭。

　　秦宁的动作很慢，他想要看看周围是不是有什么特殊的手段能够发现他，这样一来可以让对方提前录出来马脚。

　　等了有一盏茶的功夫，秦宁撇了撇嘴巴，不再继续等待，一股脑的跳入到了寒潭之中。

　　身体被冰凉刺骨地寒潭水覆盖着，秦宁也不动用能量就凭借肉体的强悍直接对抗着冰冷。

　　进入寒潭之后，秦宁的神识仿佛是眼睛一般，将寒潭之下每一个角落的情况都看了个一清二楚。

　　没有什么危险，只是这寒潭有点深，足足有几百丈。

　　秦宁耐着性子往下沉去，渐渐地发现了寒潭底部有一个出口，那里应该就是他的目的地。

　　来到出口处，秦宁保险期间还是祭了一章隐符，将自己的身形隐去，进入到了出口中。

　　顺着通道往前走了约莫有五六十丈，一道闪亮的门户便出现在秦宁的眼前。

　　悄无声息地进了门户，秦宁身上的隐符效果还没有散去，他将身上的水全部蒸发掉，快速地来到了一处阴暗地角落里。

　　踏踏踏……

　　秦宁刚刚站好，几道脚步声音便传来了。

　　三个身着黑袍，脸面都蒙了起来的人走了过来，他们似乎是负责巡逻的，每个人的实力都是金丹期中层，也算是不错了。

　　秦宁考虑着不知道该如何动手，对着寒潭底下的魔窟更是不了解丝毫。他觉得自己应该动手搜取一点信息了。

　　神识探查着四周并没有其他人出现，秦宁脸色一寒，下一刻已经如同鬼魅一般地出现在了三人的身后。

　　秦宁的右手成掌，如同砍瓜切菜一般地急速挥下，轻松利落地将三人依次弄昏迷了过去。

　　“对付金丹期的高手就是要容易多了啊。”秦宁不无感慨的说道，接着便施展控神术将三人变成了自己人，各自复制了一份记忆之后，就让他们按照原本应该做的事情去巡逻了。

　　从动手到完成，秦宁用了不到十个呼吸的时间，就算是有心人算计着时间，恐怕也不会想到有人能够在不惊动任何人的情况下，在十个呼吸内将人控制住。

　　再次退回到了阴暗的角落里，秦宁开始消化这三份记忆，希望从他们脑海中得到有关这里的情况。

　　“真是够严谨的啊，这里竟然仅仅是外层！”秦宁郁闷极了，他好不容易收拾掉了对方的三个人得到的信息竟然是极为统一。

　　这地下魔窟里等级森严的很，三人都是隶属于一个小队长的手下，每个小队长手底下有七八个人不等。这里还有十个以内的小队，他们的任何就是轮流巡逻这最外层，预防有入侵者进入。

　　如果仅仅是这些秦宁也没有什么好郁闷，最让他无奈的是，这些人的等级分工明确，那一个等级的人只知道那一个等级的事情。自己控制的这三个人知道的仅仅是最外层一部分区域的分布状态，想要了解这一区域的整体状况只能去找那个小队长。

　　每个小队长分配的区域不同，秦宁真想要全部搞定的话，恐怕只能够将那接近十个小队长全部都控制住了。

　　秦宁苦笑不已啊，这工作量未免也有点太大了吧。就算是他能够一直都不被人发现，搞定这么多人也得把他给累死。

　　“还是先找到这个小队长再说吧。”秦宁苦笑一声，往那三人巡逻队处赶去。

　　秦宁让其中两人保持前进不要停止，自己则是直接打晕了一个人，施展变诀成了他的模样，又换上对方的衣服，跟着一起巡逻去了。

　　他们只需要再巡逻半个时辰，便到了换班的时候，到了那里秦宁就可以见到所谓的小队长了。

　　趁着巡逻的这段时间，秦宁将神识散步开来，不断地探察着这庞大的地下魔窟的情况。

　　很让秦宁意外的是，他的神识被极度压缩了，他仅仅能够探查到周围几百丈的范围，再远一点就会受到限制。

　　查看了一下记忆，秦宁才明白原来这寒潭地下的魔窟是一处暗红铁矿，暗红铁矿石最大的作用就是限制神识的伸展，只能够探查一定范围。

　　煎熬一般地度过了半个时辰，秦宁跟着两人来到换班的地方，这里有一间小石屋子，也算是他们这一个小分队的休息处所了。

　　在这里，秦宁终于是看到了那个小分队长。小分队长个子很矮，连秦宁的胸口都不到，一双眼睛闪烁着阴森恶毒的光芒，似乎随时都会对他们这些人伸出来毒牙。

　　换完班，另外三人离开继续去巡逻了，秦宁则是和另外两人盘腿坐在小石屋子内，一句话也不说的修炼着。

　　每个人之间都不会多说一句话，甚至连一个眼神的交流都不会有，这些人仿佛是一具具的木偶般，按部就班地做着每一件事情。

　　秦宁本来想要说两句话和那小队长套套近乎然后在出手搞定他，可现在看来根本就没有用处。

　　左右一想，秦宁的眼睛一亮，继续闭着眼睛修炼，神识中却是在通知另外两个人给他制造一点机会。

　　下一刻，坐在身旁的两人便是同时睁开了眼睛，手中拿着武器狠狠的向着对方砍去。

　　嘭的一声，两人分了开来，接着便是疯狂地打斗了起来。

　　小队长脸色一寒，睁开泛着红芒的眼睛，怒声喝道：“你们做什么？”

　　第一次，这是秦宁在魔窟中第一次听到有人说话。

　　见两人没有丝毫反应，小队长便大步上前想要制止两人。

　　就在这个时候，秦宁动了。


第294章 深入魔窟

　　秦宁瞬间就出现在了小队长的身后，右手伸出打算如法炮制的进行攻击。

　　可就在这个时候，那小队长竟然猛地往旁边一闪，冷哼一声，道：“早就知道你有问题！”

　　什么！？

　　竟然被发现了！

　　秦宁眉头一拧，不知道对方是如何发现自己的。不过见对方没有大声呼喊什么，倒也不怎么担心，直接加大了攻击的力度。

　　“看不出来你小子还隐藏了实力，哼，不就是替你要了一份功劳吗？你竟然敢如此记仇，看完今天不杀了你点魂灯！”小队长怒声喝道，只是他的声音却并不大，似乎是怕被人给听到。

　　秦宁一下子就乐了，这才想起来他变身的这个人与小队长之间有些矛盾，这小队长以为自己是因为那件事情才报复他的。

　　好，既然如此，那倒是可以利用一下。

　　“你还知道！如果不是你贪墨了我的功劳，我现在早就成为金丹期高层了！”秦宁用那人的声音说道，双目如同冒着火星子一般恶狠狠地盯着小队长。

　　砰砰砰！

　　两人在短时间内便交手了几次，都没有使用能量。秦宁倒也罢了，他现在尽量节省善能的使用，而那小队长却不用，这是为什么？

　　答案同样在记忆之中翻找了出来，原来这冰魔组织对自己人之间的争斗是没有意见的，你们爱怎么争斗怎么争斗，就算是杀了人也没有问题，但唯一的要求就是你不能弄出来太大的动静，如果动静大了惊动到了某些人物，那你的死期也就到了。

　　正是因为这个理由，那小队长才没有动用真气与秦宁硬拼。

　　秦宁忍不住地就乐了，他这运气未免有点太好了吧？暗道这天意也是顺着自己，让自己来灭掉这个可恶的冰魔组织？

　　秦宁一边打着，一边想着，说不定还真的是有这种可能，天意指引着自己来到了这里，又让自己发现了那团气息，接着便找到了这处寒潭地下的魔窟。

　　或许是这邪教组织冰魔做的事情实在太过分了，让老天都看不下去了。

　　“哼，废物，就凭你现在的实力能够打得过我才怪！如果你现在求饶的话，我还可以饶你不死！”小队长冷冷地说道，眼神之中的狡猾时隐时现。

　　秦宁自然不会相信他的废话，就算是他真的放过秦宁，秦宁也不会放过他的。

　　不过，耍诈还是可以的。

　　“好吧，那我们就住手吧，这件事情就过去了，下一次你不要再抢夺我的功劳了。”秦宁装作妥协了的说道，身子更是退后了过来。

　　小队长点点头，接着说道：“没有问题，我先让这两个白痴停手。”

　　说完，小队长就扭头看向两人，说道：“都给老子住手，不然我送你们去刑堂！”

　　刑堂是冰魔中最为恐怖的存在，专门负责收拾惩罚那些犯了规矩的人，各种手段都会使用，目的就是杀一儆百。

　　秦宁控制着让两人停手，更是开始认错，秦宁本人也低下来了脑袋摆出来一副俯首称臣的架势。

　　“好了，废话不多说，赶紧修炼，一会儿还有事情要忙。”小队长冷着脸说道，似乎对刚才的事情真的是过去了。

　　可就在这个时候，小队长的身子却是不见了，下一刻便是出现在了秦宁的身前，手中握着一把泛着绿芒的匕首，狠狠地刺向了秦宁的心窝子。

　　“哼，就知道你会玩儿这个手段！”秦宁心中冷哼不已，脸上却是装作惊慌失措，迷惑着小队长。

　　小队长的脸上写满了得意，似乎对杀掉秦宁已经是势在必得了。

　　可惜，他很快就看到了秦宁脸上的惊慌变成了笑容，非常灿烂的笑容！

　　秦宁忽然凝聚出来强大的神识攻击，一股脑儿地都送入到了小队长的脑袋里。

　　嗡嗡嗡……

　　识海中如同有千万头野兽奔跑过一般，小队长的身子僵硬在原地，眼神里满是迷茫和震惊。

　　他做梦都想不到秦宁竟然会有这样的攻击手段。

　　“控神术！”秦宁低吼一声，右手猛然拍在小队长的头顶，迅速占领者对方的灵魂。

　　小队长是金丹高层的存在，实力已经很强了，再加上他们修炼的功法非常邪门，对神识的好处却是不小，能够促进神识的增长，所以控制小队长的时候秦宁还是花了些许时间的。

　　做好了这一切，秦宁才长长的松了一口气，他第一次真正的明白了入了虎穴的感觉。

　　不过还好他是一只老虎，一只懂得隐藏的老虎，只需要在合适的时候亮出来自己的爪子，便能够将敌人重创。

　　快速地看完了小队长的记忆，秦宁点点头已经有了计划。

　　这里仅仅是魔窟的最外层，内里最少还有三层空间，而且占地面积被现在还要大上许多，至于里边究竟是做什么的，这个小队长也不知道。

　　所有的小队长都听命于一个叫做查柏树的人，他金丹期巅峰的修为几乎可以完虐这九个小队长联合起来。

　　在小队长的记忆中，查柏树十分恐怖，他是一个真真正正从冰魔底层一步一步爬上来的存在，手里边的人命数十分可观。

　　“看来，只有先找到这个查柏树才能够得到里边的信息了，难不成我要把这冰魔的人全部都控制做？”秦宁有点郁闷地想到，他本来想的是直接搜寻到整个魔窟里的地图，然后展开地毯式的攻击，将这里的所有人都一网打尽。

　　可谁成想这冰魔的防范意识会如此强悍，竟然设置了最少有三层防御措施，想要进入下一次更是需要特殊人进行特殊的仪式才可以。

　　按照小队长的记忆，秦宁来到了外层的一处冰墙面前，这里便是能够进入第二层的入口。

　　双手结成各种各样的印结，秦宁按照记忆中的方式不断地拍打着身前的冰墙，一道道手印在这冰墙上显露出来。

　　秦宁眉头一皱发现这和小队长记忆中的情况不同，仔细一想立马发现了问题的所在。他的变诀并没有详细到将小队长的手掌纹路都给记录下来啊！

　　无奈之下，秦宁赶忙停手，将小队长放出来，让他来进行仪式。

　　啪啪啪啪……

　　连续不断地拍打在冰墙之上，小队长那矮小的身材上渐渐冒出来了汗水。秦宁有些吃惊地皱着眉头，这冰魔的情况实在是太过古怪了啊，手段更是让人捉摸不透。

　　小心，必须更加小心！

　　秦宁安安叮嘱着自己，他实力强不错，可如果被一群人围攻呢？一大群金丹强者围攻他的话，他也是没有办法的。秦宁必须要保护自己现在的身份，免得被人知道了，那他就倒霉了。

　　皮符更是不能拿出来使用，要是被别人知道了他就是那秦军的灵魂人物秦宁，那他在霸山城的一切根基就会化为乌有。

　　现在的霸山城对秦宁的信仰虽然很足，可依然无法与种族之间的仇恨相互抗衡，秦宁的真实身份暴露，只会让他陷入困境中。

　　有太多的人想要杀掉秦宁了，如果不是秦宁蓝星帝国已经成了战败国家，蓝星人更是早就便成了奴隶听从他们的使唤。

　　秦宁也明白，作为一部分人的精神领袖，那他必然是要成为另外一部分人仇恨和抹杀的对象。

　　啪嗒！

　　再连续拍打了足足有上百下之后，小队长的脸色苍白无血，这冰墙上终于是有了反应。

　　一道小巧的门户出现，大小正好弄够容纳一个人进入。

　　秦宁跟着小队长往前走去，低着脑袋仿佛是一个犯错的孩子一般，脸上带着惊恐和好奇地看着四周。

　　神识再次展开，秦宁小心翼翼地探察着第二层的情况。

　　第二层的确是比第一层要大上许多了，这里的地貌也发生了很大的改变。周围时不时地能够看到一个个的钟乳石，造型奇异的很，甚至还能够看到一条条奇形怪状的生物在阴暗的角落里边不断的游走着。

　　秦宁让小队长往那查柏树所在的地方走去，自己则是跟在身后便老老实实的走着。

　　“站住！”忽的，一声怒喝从旁边传来，吓得秦宁一个哆嗦。

　　秦宁跟着小队长停下身子，神识这个时候才发现旁边原来还有一个人隐藏着。

　　“这人实力不算高，金丹高层的修为却能够躲避过我的神识探查，想来应该是有什么特殊的法宝在保护着他吧。”秦宁面不改色地看着突兀出现的那人，大体猜测出来了情况。

　　“你是九区的小队长？你来这里做什么？”那人皱着眉头问道，一双眼睛同样的冰冷无情，似乎只要小队长说的话无法让他满意，就会立马动手杀掉他。

　　小队长恭敬地施了一礼，用略微尖锐的声音，颤抖地说道：“回刑官，我带着手下来领取惩罚的。”

　　“哦？领取惩罚？哼哼，这样的人还真的是头一次见啊。”被喊做刑官的人冷冷笑道，看着小队长和秦宁的眼神里满是不屑和讽刺。

　　“他犯了什么事情？竟然还需要你这个小队长带着他亲自来这里，希望你不会骗我，要不然我会让你死的很不舒服！”冷酷的声音再次响起，这刑官竟然已经抽出来了武器，随时准备战斗了。

　　小队长对如何处理这样的事情并陌生，脸上堆积出来一抹笑容，从戒指里掏出一物丢向了刑官。


第295章 冰魔牢房

　　秦宁看的仔细，那东西是一颗散发着刺骨寒意的黑不溜秋的丹药，炼制的手段应该不会很高。

　　丹药一到手，那刑官满意地点点头，嗯了一声，便不言语了。

　　小队长冲着刑官笑了笑，又拱了拱手，这才带着秦宁往里边走去。

　　他们这些小队长很少会进来这里，只有在必须进入的时候才会进入，而且每次进入的时候都会受到负责安全的刑官刁难。

　　这种秦宁根本看不上眼的丹药是邪教组织冰魔中的特色丹药，据说能够很有效的提升服用者的修为。对于修炼冰魔特殊功法的人来说，它就是一种大补药，能够节省下来许多修炼的时间。

　　在进入到二层的时候，受到刑官的刁难需要付出一颗丹药，已经成为了一种规定，甚至也是一种排除外部奸细混入进来的方法了。

　　秦宁暗道一声好险，如果刚才是他自己进来的话，那肯定是要麻烦一些的。

　　那刑官的实力不算是最强大，但他们有一种通讯交流的方法，能够在发现不妥的第一瞬间就通知其他人，到时候秦宁便是一只瓮中之鳖，除了挨打就没有别的办法了。

　　跟着小队长一直往里走去，神识已经将大部分区域都探测的差不多的秦宁有些吃惊，第二层的区域果然是比第一层大，而且灵气的浓度也增加了许多。

　　秦宁想要得到第二层的绝大部分信息，就得去找那个查柏树，只有控制了他才能够进入下一层，从而直捣黄龙。

　　秦宁也觉得自己就这样进来了有点不妥，可整个霸山城以及附近的城市里，除了他秦宁有这般合适的手段之外，压根就没有什么人能够潜入其中还不被发现。

　　再说了，秦宁已经感觉到在控制住冰魔之人以后体内的善能产生了一丝非常微弱的波动，似乎是天意对于自己行为不满的一种反馈。

　　看来，必须要想办法收拾一下这些人了。

　　秦宁安耐住性子，跟着小队长七拐八拐好似是在迷宫中游玩一般。要不是秦宁的记忆力强大，恐怕早就被绕晕了。

　　不过这也是一种安全防范的手段，万一真的有敌人侵入到了第二层，也不会在短时间内找到核心的所在，除非对方打算用武力爆裂的直接推过去。

　　足足饶了有半个时辰，秦宁才见到了这个所谓的查柏树。

　　查柏树长得五大三粗，蒙在黑袍子里边就像是一只披上了衣服的黑熊，说不出来的滑稽。

　　秦宁从他的身上感受到了一股股强大的气息，这家伙的实力非常强大，竟然是个半步踏入元婴期的高手！

　　不！没有那么简单！

　　秦宁仔细一看，便发现这查柏树的体内真气已经到达了可以突破元婴期的程度，似乎一直都在压制着并没有着急进入元婴期。

　　“这家伙很有野心啊。”秦宁双眼一亮，心中就有了分寸。他的计划需要改变一下了，半步元婴的修为不是他能够直接搞定的，除非动用善能，或者其他的手段。

　　要是在地下魔窟的外边，秦宁也不会有什么担心的，他有太多手段能够磨死对方。可现在他在人家的地盘上，万一对方发现不敌逃走了，他想要追上对方是非常困难的。

　　“查老大！”小队长带着秦宁来到对方身前，径直地将腰身弯到极低，恭恭敬敬地喊了一句。

　　秦宁有样学样，老老实实地做了一番。

　　“你来做什么？”查柏树的声音非常低沉，像是一头年迈的老牛一般。

　　小队长上前一步，在秦宁的示意之下恭敬地说道：“查老大，这小子与同队的两人打了起来，我是送他来入刑堂受罚的。”

　　查柏树眉头一挑，有些阴森地看了秦宁一眼，接着点点头毫无感情地声音再次冒了出来：“主动挑事，入大牢三月，你带着他去吧。”

　　说完，查柏树便盘腿下来，一句话也不说了。

　　小队长领命，一秒钟的时间也不敢耽误，带着秦宁便是往大牢处赶去。

　　“查老大是第二层的老大，负责所有的事情，他非常讨厌别人去打扰他，所以要快点离开，慢了一步就会被他直接给抹杀了。”小队长低声地说道，解释着秦宁的不解。

　　“好，把我送入这牢房，你的事情就完成了，回去继续做自己该做的事情就可以。”秦宁淡然地说道，他在记忆中发现牢房中关押着的不仅仅是冰魔中犯错的人，还有许多的各地高手，如果能够将他们给解救出来，秦宁相信这会是一个很不错的机会。

　　不管在什么时候，给犯人自由，让他们去拼命都是一种很好的选择。

　　冰魔牢房的守卫很严，几乎是五步一岗，三步一哨，每一个人的身上都散发着强大的气息，基本上没有一个人是金丹期之下的。

　　“冰魔？你到底是个什么样的组织呢？我对你的兴趣是越来越大了啊！”秦宁嘴角微微挑起，隐藏在黑色的面巾之下倒也不怕被人发现。

　　邪教组织冰魔存在了许多年，他们必然是有着过人的手段，秦宁甚至猜测这个地方或许就是冰魔的一个据点，因为这里的人并不是很多。

　　“查老大怎么说的？”一道声音打断了秦宁的思路。

　　小队长呵呵一笑，道：“三个月！”

　　“这白痴犯了什么错？竟然会被罚三个月，真是够倒霉的啊，查老大今天是不是心情不好啊？”

　　“挑事打架，现在看来运气也的确是不好啊。”

　　听着两人在面前讽刺自己，秦宁有些不爽，真想一巴掌就将那人给拍死，不过越是这样他越是对这牢房有一种谈寻的想法。

　　“行了，你走吧，我带他进去，三个月后你再来领他就行了。”那人再次说道，说完之后便一手扶住了秦宁的肩膀，半推着往前走去。

　　秦宁没有反抗，他是要深入虎穴的人，任由对方施为。

　　那人带着秦宁走入了一条黑漆漆伸手不见五指的通道里，通道的两边都是一间间被蒙蔽起来的牢房，除了一个门户之外什么都看不清楚。

　　“你小子在里边好好反思吧，等出来的时候你就会知道自己错了。看你应该是第一次来吧，安静点待着，不然会有你好受的。”押送之人再次开口说道，不知道是在提醒秦宁，还是在威胁他。

　　秦宁默默地走着，一句话也不说。

　　一直过去了足足有百多个房间，押送之人才停了下来，打开右手边的一间，将秦宁推了进去。

　　“好好反省吧，白痴！”那人低哼一声，很是不爽地说道，在开启了某种阵法之后，便直接离开了。

　　他这是没有得到好处，心里边不满啊！

　　秦宁站在漆黑如墨的狭窄空间里，反正什么都看不见干脆闭上了眼睛，完全由神识来代替。

　　扫了一下，秦宁便笑了，原来这冰魔的牢房都是一些有着特殊作用的阵法，阵法看起来并不算是强大，而且也有着隔绝周围灵气的作用，但凡是进入到这里就会断绝了吸收灵气的可能，白白耽误时间。

　　另外，秦宁还发现这脚下的石砖上也有古怪，是一种能够发射出干扰心神的东西，如果人在这里长久的呆着保准会非常容易走火入魔，受到各种心魔的煎熬。

　　“真是好手段啊，够狠辣！”秦宁冷哼一声，黑暗之中睁开了眸子散发着耀眼的光芒。

　　神识不断地分析着阵法的情况，秦宁尝试着去破除掉这个阵法，可一番尝试之后终于发现了这阵法的奥妙所在。

　　这些阵法是专门为冰魔之人设计的，阵法的作用不是很强大，一个迷阵，一个幻阵，外加一个困阵，最重要的是在阵法中加入了一个小阵法，专门用来限制修炼冰魔功法的人！

　　只要是修炼冰魔功法的人，在没有外人来帮助的情况下，是绝对无法突破出去的。

　　“这倒是一个不错的办法，可以借鉴一下。”秦宁对设计这阵法的人有些佩服了，他的阵法造诣或许不怎么高，可这针对性极为强悍的阵法设计却是高人一筹。

　　可惜，这个阵法对秦宁根本就没有什么用处，他轻轻松松地便将神识穿透了这阵法，来到了牢房之中。

　　神识不断地向着深处延伸着，秦宁发现越是往里边，阵法的强度就越发强大，里边镇压着的存在实力就越强。

　　最有意思的是通道左右两侧关押着的人都是不一样的，向秦宁所在的右侧关押的都是冰魔组织之内的人，左侧也就是对面关押的则是一些外人。

　　秦宁选了一间房间，让神识缓缓地小心翼翼透入其中，将阵法改变成自己的控制之后，终于是看到了其中压制着的人。

　　此人全身上下都在一层淡淡的金色光芒中包裹着，双眼紧闭似乎对外界发生的任何事情都不敢兴趣。

　　秦宁仔细地打量了一番之后，发现这个家伙竟然是个蓝星人！

　　蓝星人！被冰魔束缚住了的蓝星人，看其修为还不弱。

　　秦宁有些吃惊，他已经好久没有见到蓝星人了。发出一缕神识，秦宁跟他略微接触了一下，希望能够让他苏醒过来。

　　“谁！”低沉暴躁的声音传来，那人猛地睁开了眼睛，露出一对白色的眼瞳。


第296章 吾名金龙

　　“你是蓝星人？”

　　秦宁并没有着急多说什么，反而是再次发问道。

　　那人听见秦宁并没有什么恶意，甚至说话的语气中还带着些许的欣喜，便是皱着眉头仔细地观察了一阵，才开口说道：“你是什么人？”

　　“秦门之人。”秦宁淡淡地说道，如果对方真的是蓝星人又是在最近被困住的话，那应该会知道秦宁的存在。

　　那人低声地念叨着秦门之人四个字，似乎是在回忆，又似乎是在判断真假，将秦宁晾在了一旁。

　　秦宁也不着急，神识分成不同的部分，不断地探察着每一个牢房中的存在。

　　一番探查下来，秦宁算是有数了。这个地下魔窟应该是专门用来存放和处罚犯人的，牢房实在是太多了，而且大部分的里边都有人。

　　牢房之中除了冰魔的人之外，还有蓝星人，深渊人，黑水人，卡拉人等等等等。

　　但凡是这个修真界拥有的种族几乎都会有那么一个两个在这里边关着。

　　这个时候，那蓝星人开口了：“吾名金龙，已经在这里很久了。我不知道秦门是什么东西，但是直觉告诉我，你不会有危险。”

　　“放心吧，同是蓝星人我不会害你的。”秦宁淡淡地说道，接着又开口解释了一番现在蓝星族的大体情况。

　　听完了秦宁的述说，那金龙顿时大怒，直接骂道：“这些该死的皇子，竟然敢做出来这些事情，放着种族大业不管，就在那里争夺自己的小小地盘！”

　　“不过现在的蓝星帝国里有一支秦军异军突起，抱着拯救人民与水火之中的信念正在四处征战，更是抵挡住了黑水军和深渊军的强大攻击。这些事情以后你都会知道的。”秦宁不急不缓地说道，这个叫做金龙的人实力强横的很，连他都有些看不出来。

　　如果金龙略微施展一下，或者将体表的那层金光淡去，那他还是可以看出来的。

　　“亲民之军，爱民之军，如果你说的都是真的，那这秦军便是我蓝星族的振兴希望啊！”金龙那白色的眸子里闪烁着点点黑芒，诡异之极。

　　似乎是察觉到了秦宁的疑惑，金龙竟然呵呵一笑，开口说道：“怎么是不是觉得我的眼睛很特殊？许久没有见到蓝星人了，今天心情好，我给你一说也罢。画龙点睛，你是否知道？”

　　“知道。”秦宁应了一声，却是更加不明白了。难道说他的眼睛是被弄瞎了？

　　金龙深吸了一口气，语气中带着些许愤怒和不甘，冷冷地说道：“想我金龙纵横多年，为蓝星帝国付出了全部的心血，可却万万没有料到会被朝廷奸臣出卖，害我被人挖了双眼，失去了绝大部分的实力，硬生生从那元婴期掉入到了金丹期！”

　　秦宁眉头一皱，修真者对于双眼这种东西并不是非常在意，只要有丹田在能够修炼，那便没有问题，毕竟神识比双眼看的还要清楚的。

　　“我知道你在想什么，双眼对于人类来说不是必不可缺的，可对我金家人来说，却是不同！我金家人强就强在这一双眼睛之上。没有了金眼，仅仅是掉落一个层次还是轻的。”金龙说道这里的时候情绪已经变得低沉萎靡了起来。

　　秦宁微微叹息一声，他如何不了解这种感觉啊，曾经高高在上，如今却是落为了阶下之囚，换做是谁都忍不住。

　　“冰魔的人挖了你的眼睛？他们有什么用处？”秦宁开口问道，如果有机会的话，他真想要帮助他恢复眼睛。

　　金龙沉默了半天，才不情不愿地说道：“是他们挖了我的眼睛，当时我身受重伤，要不然这群该死的畜生也不会抓住我。冰魔是个非常诡异的组织，他们对任何特殊的事情都感兴趣，所以会不断地收集各种各样的人来研究。”

　　研究人？秦宁似乎是明白些了，冰魔这种邪教组织存在了无数年，传承到现在都没有被完全的扼杀，足够说明他们的实力雄厚无比。

　　通过研究各个种族强大的人的特点，并且在一定程度上获取对方的实力，对他们来说也算是一种延续的方法。

　　“这么多年来，我渐渐明白了一些事情。这冰魔困住我们是为了夺舍替身。”金龙重重地叹息一声，他也知道自己被困住这么多年了，根本就没有机会逃离出去。

　　至于秦宁这个忽然冒出来的家伙，他根本就不抱什么希望，聊这么多或许也仅仅是为了解一下闷儿罢了。

　　“冰魔之人修炼那冰冷魔功为的就是保持肉身与魂魄的契合度？”秦宁忽然开口问道，他倒是听说过体内有寒冷的真气可以让人在夺舍的时候增加一定的成功率。

　　金龙有些诧异地点了点头，自己只不过说了一点，对方便明白了这足够说明对方不是个普通人，一点希望之火在漫漫地燃烧起来。

　　“冰魔的人数一直都不多，可里边有很多实力强横的存在，他们为什么要蒙住身体？为的就是隐藏起来这身体的本来面目，怕被人给发现了，就算是死的时候冰魔人最先被坏掉的也是脑袋！”金龙对这冰魔似乎非常了解，再次告诉了秦宁一个秘密。

　　原来如此！

　　秦宁明白了，对这冰魔的痛恨也是越发强烈。他需要寻找一个机会，彻底地打垮这个地下魔窟。

　　只是秦宁孤身一人根本无法操作，在加上金龙说过冰魔真正强大的人都是有着特殊能力的存在，想要一击斩杀可不是那么容易的。

　　“看来会麻烦很多啊。”秦宁暗暗叹道，像是这种传承无数年的存在，对付起来绝对不会那么容易。

　　“金龙，如果我能够将你放出来，你能帮助我一起捣毁这个地下魔窟吗？”秦宁觉得如果有这人来帮助自己，那肯定会轻松地多，甚至真的可以将这里的冰魔之人一网打尽！

　　可惜，金龙沉默了，他闭上了那仅有的白色眼瞳，半晌后才深深地叹息了一声，说道：“没有了眼睛，我根本没有多大的用处。如果你能够找回来我的眼睛，那肯定没有问题了。我猜测我的眼睛还没有被使用掉，肯定留存在什么地方。”

　　秦宁的眼睛一亮，如果金龙所说都是真的，那绝对是个划算的买卖。只是现在的秦宁根本就不知道去哪里找寻他的眼睛。

　　“好，我会尽力去寻找的，你在这里等着我吧。我先走了。”秦宁考虑一番，最终还是答应了金龙的要求。

　　金龙的厉害就在他的眼睛，如果没有了眼睛他的很多功法和攻击方式都无法发挥出来，真正的实力也就是个金丹期中高期，并不会有什么太多的用处。可一旦他拥有了眼睛，凭借其血脉中的独特力量可以将实力恢复到巅峰，甚至都能够与元婴期的高手一战！

　　将神识退了回来，秦宁又不断地破解掉其他的阵法，观察内里的种族到底是什么。果然是什么种族的都有，大部分都是实力强横之人，就算是被关押压制了这么久，身上依然能够散发着强大的气息。

　　至于那些被关押在这里的冰魔自己人，他们或是正在发疯，或是正在沉睡，秦宁也不打算他们能够帮上什么忙。

　　“我还是得出去啊！”秦宁苦笑一声，废了半天劲儿才把自己弄进这牢里，现在又得想法子把自己弄出去，这跟浪费时间真的差不多。

　　秦宁觉得很划算，起码知道了金龙的存在和冰魔扣押这些人的真正目的是什么。忽然秦宁觉得有些事情渐渐有些眉目了，一些非常奇怪的刺杀，一些难以理解的暴动，或许都跟着这个冰魔组织有关系吧。

　　秦宁从盘坐的地方站起身来，双手在身前结了几个印记，接着低喝一声，这阻挡着秦宁的阵法就一点点地模糊消散了起来。

　　不多久后，秦宁重新站到了这个黑漆漆的通道里，缓步向着外侧走去。

　　看守这个地方的一共就有两个人，一个是之前将秦宁送入大牢的人，一个则是个沉默寡言的老者，一直都盘坐在旁边，似乎对任何事情都没有兴趣。

　　眼看着就要到了他们两人所在的房间，秦宁扯出来一张隐符用掉，身子嗖的一下子便射了出去，仿若是一阵微风刮过，两人愣是没有丝毫的感觉。

　　倒是那盘坐修炼的老者有些疑惑地睁开眼睛瞧了瞧，也没有发现什么东西，只当是自己看错了。

　　出了阴气森森地牢房，秦宁直奔左侧的通道而去，这是一条他没有走过的道路，至于前方究竟会有什么，这个就不为人知了。

　　通道很长，秦宁一边探查陷阱机关，一边保持着恒定的速度前行，愣是走了一个时辰，才见到有点不同样的东西出现。

　　这是一道门户，青铜造就，上边刻画着一个奇形怪状的标志，看起来很像是雪花，可却是给人一种阴气森森，寒气逼人的感觉。

　　秦宁仔细地查看着想要找到一些蛛丝马迹，可门户就摆在这里，他甚至用神识将整个空间都搜索了个清清楚楚，依然没有发现问题所在。


第297章 鼎炉

　　咔嚓！

　　忽然，一声清脆的机括转动的声音传来。

　　秦宁眉头一拧，发现声音竟然是从身前的这巨大门户中传来。

　　趁着隐符的效果还有一些，秦宁身子微微发力轻松地便是贴在了正上方的墙壁之上，周身没有丝毫的能量波动，仅仅是利用纯粹的肉体力量来隐藏。

　　觉得还是有些不靠谱，秦宁又随手设置了一个小型的隐形阵法，这才安静地等待了起来。

　　咔咔咔咔……

　　机括转动的声音越来越响了，秦宁屏气凝神，安静地看着。

　　青铜巨门之上的那朵诡异的雪花竟然开始慢慢融化开来，向着四周不断地收缩进去。

　　“原来是这样打开的，幸好我没有冲动。”秦宁暗暗后怕，要是刚才他贸然动手打开这青铜巨门的话，那现在已经是大站时刻了。

　　很快，青铜巨门之上出现了一个可以容纳两人同过的通道，两道脚步声音轻轻地传来。

　　“哎，你说三长老的公子这次能不能成功？”

　　“嘿嘿，你觉得呢？三长老公子的实力本身就很强，将功法修炼到了金丹巅峰，他要是不成功那才怪了。”

　　“说的也对，啧啧，公子的运气真是好啊，竟然能够得到一具如此好的身体，羡慕死了。”

　　“别着急，等咱们的功劳足够多，到时候来这里兑换一个身躯不就行了吗？”

　　……

　　两人絮絮叨叨地说着，根本就没有想到会让秦宁给听了个一清二楚。

　　“赶紧走啊，墨迹什么，隐符的时间要到了！”秦宁没有考虑到青铜巨门打开需要这么多的时间，也没有想到你这两人会如此墨迹，眼看着时间就要到了，到时候隐符溃散的波动肯定会让人发现的。

　　没有办法，只能赌一把了！

　　秦宁屏住呼吸心中默默算计着两人与通道之间的距离，以及自己的高度需要的时间等等。

　　眼看着两人通过了通道，秦宁悄然落地，趁着两人还没有转身关闭的时候灵巧之极的钻入其中，闪身到一旁。

　　而就在这个时候，秦宁的隐符效果消失了。

　　两人在转身的瞬间觉得有点不对头，可也没有多想什么，总不能有人在他们的眼皮子底下溜进去吧？

　　再说了，这冰魔的据点存在了那么多年一直都没有事情发生，他们的运气不会那么差的。

　　随即两人关闭了这青铜门户，快步离去了。

　　秦宁进入了青铜巨门之后，一直安静地躲避在门的角落里，他担心刚才的动作会被警觉之人发现了。

　　躲了足足有一炷香的时间，秦宁渐渐放心下来，也敢放出来神识去探查周围的环境了。

　　眼前的空间非常大，只是身前有一面影背墙，牢牢地阻挡了后边的东西。

　　秦宁小心翼翼地往前挪动着脚步，来到影背墙之前，顺着两侧的通道走了过去。

　　影背墙之后是更加宽大高深的空间，四周甚至还点着一些油灯，昏暗的灯光下让整个空间的气氛都压抑起来。

　　神识小心地探察着所有空间，渐渐地一副地图出现在了秦宁的脑海中。

　　“竟然这么大？还有这么多的房间！”秦宁想哭了，在这硕大空间的周围遍布着一个个的小房间，小房间是什么情况还不知道，但每一个房间里都布满了阴森诡异的气息。

　　在这空间的当中，是一个与青铜巨门之上一模一样的图像，不知道有什么用处。

　　秦宁仔细地将每一个房间都探查了一遍，发现只有一个房间内有人，而且还不是一个人。

　　再一次的确保了安全之后，秦宁来到那房间门前，送出来一缕神识悄悄地沿着缝隙钻入了房间内。

　　房间不大，内里闪烁着赤红的光芒，中间有一个小巧的炉子，不知道是用来做什么的。

　　一个略显得有些猥琐的身影正在嘿嘿地笑着，身前石台子上边摆放的是一具健壮的身躯，似乎已经没有了多少意识。

　　“这应该就是那什么三长老的公子吧？还好来的不算完，还没有开始进行夺舍。”秦宁暗暗想到，脸上闪过一丝坏笑。

　　这邪教冰魔做的一直都不是好事，现在秦宁有机会碰到了，自然是要好好地照顾一下，要不然也太对不起天意喊他来了。

　　这个时候，房间内的家伙竟然哈哈大笑了起来，声音嚣张狂妄之极：“哈哈，真是想不到啊，我于天银终于等到这个机会了，只要我占据了你的身躯，那我的实力将会大大的提升，从今往后这冰魔必然是要有我一分地位的！”

　　秦宁冷哼一声，心中满是不屑，不用你现在兴奋，一会儿就给你点苦头吃吃。

　　于天银心情真的是很好，他的父亲是冰魔这个据点的三长老，自小他便是有各种各样的好处，而他也是十分天才，年纪轻轻地便是将修为提升到了金丹期中层。今天只要换上了这个强大的身体，自然能够轻松地破除掉金丹期中层的禁锢，进入到巅峰的状态。

　　一想到进入巅峰自己就能够得到更多的好处，从而加快修炼速度，于天银的心情哪里还能不高兴？

　　正所谓否极泰来，乐极生悲，这于天银是个人物不假，却根本没有发现他身后早就被阵法封印住了的大门上光芒微微闪烁，一道若隐若现的神识正在解除禁制。

　　秦宁不打算再等待了，这于天银的身份特殊，如果他能够得到对方的记忆，那肯定会有天大的好处。

　　区区禁制根本就入不了秦宁的法眼，没过几个呼吸，这道门便在秦宁的善能包裹之下悄悄地被打开了。

　　这一次，秦宁不得不动用善能了，因为这厚重的大门如果真的要用手推动肯定会发出声音，到时候偷袭的意义便没有了。

　　大门打开了一半儿，秦宁闪身进入其中。

　　这个时候，感受到了光芒变化的于天银猛地转过身来，脸上露出来一股子惊愕。

　　“你是什么人？不知道这里是我的夺舍房间吗？”于天银怒声喝道，这里是冰魔的据点千百年来都没有出过任何问题，他倒是没有将秦宁当做是外人，只以为是个成员走错了房间。

　　秦宁暗骂了一声白痴，你见过有走错门的人会不敲门，还把你家门口的阵法禁制全部都给破开吗？

　　“啊！公子，我不知道你在这里啊！对不起！对不起！”秦宁装作惊慌地说道，仿佛是猫儿见了老虎一般。

　　那于天银本身就是个猖狂霸道的主儿，在这据点之地一向是他爹老大，他老二，从来就没有将手底下的这些人放在眼中。看着秦宁也是这般顺从的模样，倒是没有生气，咧着嘴巴哈哈大笑着说道：“哈哈，快点给本公子滚出去！本公子今天心情好，等出去了再收拾你！”

　　秦宁连连点头哈腰，说道：“是！是！祝公子夺舍成功，祝公子实力大进！”

　　“快滚吧！本公子自然是要成功的！”于天银被秦宁这一顿马匹拍的十分舒服，连带着看着秦宁的眼神都好了许多。

　　可就在这个时候，秦宁身后的大门却是嘭的一声关闭上了，秦宁更是将其上的阵法启动，又加入了一些自己改动的阵法之后，这大门除了有强者强行突破，根本就不可能有人打开。

　　“嗯？”于天银眉头一拧，居高临下地看着秦宁。

　　秦宁脸上的表情一变，身子瞬间消失不见。

　　隐杀！

　　下一刻，秦宁便是出现在了于天银的身旁，力量感十足的一拳便是重重地击打在了于天银的丹田处。

　　巨大的力量让于天银根本就没有反应的时间，丹田内的真气流动一停滞，于天银这次连反应的机会都没有了。他的神识有所动作，可身体上根本就没有任何的反应啊。

　　“你……你究竟是谁？”于天银大惊失色，他终于知道眼前的这个看着有点面熟的人根本就不是什么手下，而是一头想要杀了他的饿狼！

　　秦宁嘿嘿一笑，道：“公子，我是来给你道贺的啊！”

　　于天银更是迷惑了，哪有这样道贺的？

　　秦宁要的就是这一愣的时间，他右拳再次发力将丹田重创，于天银的气息一乱，就算是有天大的能耐也使不出来了。

　　控制住了于天银，秦宁也不废话，直接便施展控神术要将这家伙控制住。于天银的魂魄之中似乎有什么阻碍，秦宁按照寻常的温柔法子来做却是发现根本没有多大的效果。

　　“哼，看来你那便宜老子给你做了不少手脚啊。”秦宁冷哼一声，控神术加大力度丝毫不给他机会。

　　于天银察觉到了秦宁要做的事情，脸色变得十分恐惧，痛苦地哀嚎了一声，却没有了下文。

　　此时，秦宁慢慢地收回了自己的右手，将于天银丢到一旁，立马就开始消化于天银的记忆。

　　直觉告诉他这里还有一份天大的危险正在靠近，了解的多一点对他只有好处，没有坏处。

　　一边翻看着这家伙的记忆，秦宁一边将放在石台子上的人给检查了一下，发现这人实力很强，只不过魂魄上似乎受到了什么巨大的打击，已经深度昏迷了。

　　将于天银的记忆全部消化掉之后，秦宁深吸了一口气，直接变成了石台子之上那人的模样，挥手将两人身体收起来，嘴角挂着一抹于天银式样的笑容，得意之极地大笑了起来。

　　就在这个时候，门外传来了呼喊的声音。


第298章 伴虎而行

　　“银儿，还顺利吧？”

　　一道略显苍老中带着些许尖细的声音传来，听起来是于天银那个老子。

　　秦宁平复了一下心情，按照于天银的模样，说道：“哈哈，放心吧，本公子要做的事情还能有不成功的时候？”

　　“好！好！先把门打开！”于天银的老子于长林惊喜地说道，他对自己的这个儿子带着太多的期盼了。如果于天银能够真正的成长起来，那这冰魔霸山城的据点将会是他们父子二人的天下了。

　　这期间的好处实在是太多了，根本就不是数字能够统计的。

　　秦宁又是扫了一眼房间，眉头一皱将于天银的身体又拿了出来，只不过用拳头将脑袋给打烂了，不过却没有伤及他的性命，反倒是让其进入到一种假死的状态之中。按照于天银的性格，这样的事情是他经常做的，为的就是不让别人用他替换下来的鼎炉。

　　伸手抹掉了门户上的禁制，秦宁嘴角挂着笑容，吊儿郎当的看着从门口进来的于长林。

　　“怎么样？我厉害吧？我就说我不会失败，哼哼，没有什么能够让我失败！”秦宁扮作那于天银的模样，嘚瑟的很的说道。

　　秦宁真不知道于长林是怎么忍受他这嚣张儿子的，要是换做他绝对会一巴掌拍上去，好好教育一下他怎么做人。

　　于长林上下打量了一番秦宁，嗯了一声满意地说道：“好！很好！老子的儿子就是牛逼，我看谁敢找你的麻烦，咱们弄死他！”

　　在这一瞬间，秦宁有些凝固了，看来这真的是有其父必有其子啊，两个人连性格都是相差不大。

　　“这个自然，这冰魔以后还不是咱们自己家的？哈哈哈哈！”秦宁哈哈大笑着说道，反正他不在乎会不会给这于长林带来什么麻烦。

　　“你个没脑子的东西，给老子小点声音！要是让别人听去了，不知道会生出来什么事端！”于长林眼睛一瞪，竟然直接上来就给了秦宁一巴掌，拍的他真想直接跟他打起来。

　　不过还好秦宁忍住了，为了捣毁冰魔这个十恶不赦的邪教组织，挨打个一下两下也就挨打吧。

　　“行了，跟我回去吧，我给你准备了点丹药。”于长林一把揽过来秦宁的肩膀，笑容满面地说道，这两人的关系看起来倒是更像铁哥们，而不是父子。

　　秦宁自然没有意见，乖乖地跟着于长林离开了。

　　于天银的权限非常高，再加上有这么一个便宜老爹在上边罩着，他倒是对这冰魔的所有地方都熟悉的很，就算是那几个禁地他都偷偷地溜进去看过。不过在这魔窟之中，还有一个地方是于天银都无法进去的。

　　这个地方有一个很好听的名字，叫做源园。

　　“源园？这会是什么地方？有机会一定要去看看，现在还是老老实实地当儿子吧。”秦宁有些郁闷的想到，这于长林虽然是个大魔头可不管怎么着他也算是个不错的父亲，让秦宁想起来许多以前的事情。

　　“银儿，有件事情你需要注意，最近不要出这寒潭冰窟，外边不是很太平，很多人再找麻烦。”于长林带着秦宁来到一处房屋内后，便直接关上了门，轻声说道。

　　秦宁眉头一拧，这于天银本来就是个喜欢到处溜达玩乐的家伙，这正好可以方便秦宁进出这地方，可现在被于长林这么一说，不就是等于禁了他的足嘛。

　　“为什么？我最近还想要出去看看呢，听说那霸山城中来了不少漂亮的女人。”秦宁砸吧砸吧了嘴儿说道，脸上表现出来的依然是一副不屑的表情。

　　俗话说的好知子莫如父，这于长林早就知道秦宁会这样说，话音还没落呢，这大巴掌就扇了上来。

　　尼玛！还打上瘾了吗？

　　秦宁本能地就闪躲了开来，接着直接跳着脚吼了起来：“你个老东西，本公子刚刚提升了修为，高兴还来不及呢，今天怎么老是打我！”

　　“行了，别在这里跟老子装了，让你别出去你就别出去！过来我有丹药给你！”于长林知道自己的儿子不是个省心的家伙，这才刚刚得到了新的躯体肯定是要出去显摆一下，甚至是找几个对手来练练手。

　　反正管也管不了，到时候派几个高手陪着一起出去就好了。

　　于长林已经过了太久的安稳日子，连曾经的绝对谨慎都渐渐松弛了下来。从储物戒指里边拿出来了一个玉盒子，里边装着的竟然是一颗绿莹莹如同是被毒药浸过一般的丹药。

　　“这什么？怎么看起来这么恶心？”秦宁立马后退了两步，仿佛是为了躲避毒药一样。

　　于长林哼哼了两声，一手拿着丹药，一手指着丹药，不急不缓地说道：“银儿你知道这是什么吗？这可是天下最毒的东西炼制而成的万毒丹啊，啧啧，耗费了我好大的心血才弄到手的。只要你把这个丹药服下去了，不出一日，你的实力便会得到长足进展，更是可以在攻击的时候附加上毒素的攻击。”

　　秦宁当即就乐了，这不就不是在给自己吃毒药吗？这要是寻常的丹药也就罢了，吃了也没有什么坏处，可这明明是一颗剧毒无比的丹药，他要是吃下去了，岂不是没有活路了？

　　“本公子还不想死，我才不吃什么万毒丹，听着就够恶心的，万一我身上的皮肤变成了绿色的，那本公子还如何除去泡妞儿？”秦宁自然是不肯吃下，最重要的是他不知道于长林到底是不是发现了自己不是他的儿子。

　　万一于长林真的是发现了秦宁的真实身份，那这一颗丹药吃下去秦宁绝对是没有什么活路可以说了。

　　于长林这个怒火啊，他好不容易找人得到了一枚万毒丹，为的就是给自己最为疼爱的儿子服下，到时候真的要在外边闯荡的时候，也不会害怕有人对他不利。

　　万毒丹的功效非常特殊，一旦俯下去之后，服用之人的身体内便会产生各种各样的毒素，虽然是对人本身并没有太大的危害，但多少会显得有些难以靠近，甚至还有过一种可能的发生。

　　曾经有人服用过万毒丹之后，不管是喝水还是男女之间的那种事情，都会传播毒素，让碰触到的人立马死翘翘了。

　　接下来的时间，于长林各种苦口婆心的劝说秦宁来吞服下这一颗万毒丹，并且各种保证这万毒丹是最好的东西。

　　秦宁趁着这段时间也是用神识将那万毒丹仔细地探查了一番，这万毒丹虽然是剧毒之物联合炼制而成，但本身是不会有太大的毒性的，就算是他吃了下去也不会有什么危险。

　　而且他现在也不能推辞的太过严重了，毕竟按照于天银的性格对于这种事情不会推辞太多，差不多的时候就会答应下来。毕竟他自己的老爹是不会对他有什么不利的。

　　“好了好了，我知道了，拿来吧，回头我就吃了他。”秦宁摆出来一副不耐烦的样子说道，伸手将那丹药给抓在了手中。这东西他是会吃，可绝对不会是现在，万一有个什么闪失，那可就玩大了。

　　谁承想，偏偏他害怕什么就会来什么。

　　于长林脸色一板，一双眼睛直勾勾地盯着秦宁，看的他都有些头皮发麻了。

　　“吃！现在就给老子吃！他妈的老子都没有舍得吃掉，你现在竟然还敢跟老子讨价还价？”于长林的确是上火了，他费劲好大的心思得到的万毒丹，如果不亲眼看着儿子吃掉并消化吸收了，他是没有办法安心的。

　　秦宁用满是幽怨的眼神看着于长林，最终还是学着那于天银的模样撇着嘴巴一口将那万毒丹给服了下去。

　　丹药入口就化了，秦宁甚至还没有来得及动用善能进行包裹，毒素以闪电办的速度消失了，可在几个呼吸之后，秦宁在身体的每一个角落里都能够感受到这东西的存在。

　　“真是好霸道的万毒丹！”秦宁忍不住地赞叹一声，万毒丹入口之后就不是他能够掌控的了，现在看来或许这就是天意所为吧。

　　于长林见秦宁服下了丹药之后，点点头十分满意地说道：“这还差不多，老子是你亲爹老子能害你吗？在这里给我老老实实炼化丹药，明天早上我来喊你，带你去见掌印。”

　　秦宁应了一声就安静地盘坐了下来，一是他担心体内的毒素会产生危险，另外就是他很好奇那掌印究竟是什么东西，他得抓紧翻看一下于天银的记忆，免得明天闹出来笑话。

　　一番仔细地检查过后，秦宁彻底地松了一口气，毒素已经被身体彻底地吸收掉了，转化成身体的一部分。平常的时候，这些毒素都是隐藏起来的，只要秦宁愿意便可以在一个念头之内将这些毒素爆发出来。

　　换句话说，如果有人想要吃秦宁的肉，不用多了，仅仅是吃下去一滴鲜血便足够他立马死上几次了。

　　看到了这个特点，秦宁倒是有点意外，以后只要在战斗的时候放点血，不就可以让敌人舒服的死去了吗？

　　收拾起来心情，秦宁查看着那掌印的信息。

　　“不是吧？冰魔的最高层领导竟然叫做掌印？！”


第299章 七掌印

　　掌印这个词儿秦宁是第一次听说，按照以前的常识来说，邪教的老大应该是叫做教主啊什么的，再不然就是龙头扛把子什么的。

　　这掌印二字的确是个新鲜事儿。

　　于天银的脑袋里边对于掌印的事情非常少，基本上就是处于听说过，知道有这么个人的存在，其他的便是一片空白。

　　秦宁知道这事情着急也没有用，等第二天一早他便可以见到这所谓的掌印庐山真面目。

　　盘腿坐于蒲团之上，秦宁安静地炼化体内的星之力，连续不断地炼化，再加上善能的帮助，现在差不多还有四星之力没有消化掉。等他将这四星之力全部转换成自己的力量，那肯定会打开另外的一番天地。

　　时间在不知不觉间流逝的一干二净，第二天清晨，秦宁猛地睁开了眼睛，将体内澎湃的能量全部压制起来，继续扮作这于天银。

　　“银儿出来吧。”于长林的声音再次响起，说完之后，更是觉得秦宁的动作太慢了，一把推开了房门，皱着眉头看着秦宁。

　　“看什么看？是不是觉得本公子今天非常有魅力？”秦宁笑嘻嘻地说道，脸上的玩世不恭越发明显了。

　　这是于天银惯用的话语，每次在他的实力大幅度提升，或者有什么好事情的时候，都会这般言语一番。

　　于长林点点头，却是没有什么谈话的兴趣，走进了秦宁，压低了声音地说道：“你小子给我老实一点，七掌印路过这里，如果发现了什么不妥之处，到时候有你我好受的。”

　　七掌印？

　　秦宁有些不解，掌印就掌印吧，为什么要叫七掌印，难道是有七个人？

　　将自己的疑问说了出来，秦宁眼巴巴地看着于长林，用一种沉默的祈求来让于长林给他解释。

　　于长林看了看时间还早，也觉得这些事情早晚是需要让于天银知道的，便是给他说了一说这掌印的事情。

　　所谓掌印，便是掌管着大印的人物。邪教组织冰魔最初建立的时候，创始人的手中便拿着一块大印，具有各种各样神奇的功能，使得掌印的实力超级强悍，完全超越了手下的人手。

　　随着冰魔的不断发展，这么多年以来在深渊帝国甚至是其他帝国都建立了自己据点，活动的范围铺的越来越大，手底下的人马也是越来越多。

　　这人一多，地图一大，在控制起来的时候就不会那么容易。所以在当年的掌印便决定进行一系列的改变，设置最高权力为大掌印，旗下有九个小掌印，俗称九掌印。

　　九掌印在大掌印的掌控之下，在分层级别地去控制各个地区，这样一来便可以保持整个冰魔里边始终只有一个声音在说话。这九个掌印都是大掌印的心腹存在，根本不会背叛的那种人。

　　九个掌印分管着不同的主要职责，又负责一部分地区，大家分工合作，又相互监督，这样一来便可以保证冰魔在那么长时间里尽管各种各样的损失惨重却一直没有被彻底的消灭。

　　“今天来的这个是七掌印，你必须要给老子小心。我是第一次见这七掌印，听说他是个心狠手辣的主儿，一旦你让他不高兴了，让他不爽了，他就会直接干掉你！”于长林心有余悸地说道，七掌印的名声一直都不好，实力强横的要命，手中更是不知道杀了多少人。

　　“我又不会招惹他，你放心吧。我就远远地躲着看着，免得他心情不好看上了我。”秦宁撇了撇嘴巴说道，脸上更是表现出来了一副不屑一顾的模样。

　　于长林太了解自己的这儿子了，无奈地摇了摇头让秦宁跟上之后便带着而他往第三层走去。

　　第三层是这冰魔魔窟的核心所在，能够进入这里边的人都是些地位尊崇的存在，而且第三层也不是全天都开放的，只有在白天固定的时间内才会允许人出入，还需要各种各样的权限，非常的严格。

　　至于这第三层里边是不是还会有第四层，秦宁非常好奇，可从记忆中并没有发现什么蛛丝马迹。

　　一个存在许久的魔窟，就算是他的占地面积足够大了，可秦宁还是觉得他应该会隐藏点什么东西。毕竟现在的这个魔窟看起来少了点东西，或许就是他最感兴趣的存在。

　　在三层核心里走了没多久，秦宁便发现这地方竟然是一个圆形的存在，正中间圆心的地方有一座建造恢弘的大殿，那里更是人群密集，熙熙攘攘地不知道都在忙活着什么。

　　于长林简单地与周围的人打了个招呼，接着便将自己的身子隐藏在黑色的袍子里边，又指挥者秦宁把一切都做好，这才加速往那大殿里走去。

　　那七掌印现在还没有到来，大殿里边已经安排地差不多了，冰冷阴森的大殿里飘着一股淡淡的清香，像是有花儿在绽放。

　　在闻到这花香的瞬间，秦宁的脸色就有些难看了，这中花香竟然是有毒的！

　　小心地看了看周围的其他人，秦宁发现他们都没有问题，只有他自己会有这种反应。

　　“花香只对我有影响？这到底是什么东西？”秦宁眉头皱了皱，又赶紧松开，他不能自己这些微小的动作被人发现了。

　　忽的，一个可怕的念头冒出来了。

　　冰魔的这座魔窟看起来处处都没有多少人来防守，可又是处处都设置着各种各样的心考验和关卡，只要哪里有不对头的地方，便能够在第一时间检查出来。

　　一旦被检查出来有什么不妥，秦宁就会成为一只等待宰杀的绵阳了。

　　“香气，针对特定人，冰魔……该死的，竟然是针对那功法的额！”秦宁将这些字眼说了出来之后，终于是找到了问题的所在。

　　冰魔的组织作恶多端，肯定会有不少人惦记着他们，万一有人凭借强大的能力混入其中进行卧底的话，如果他们又没有什么防范和鉴别措施，根本就不可能存留到现在都还过的好好的。

　　不敢在耽搁，秦宁闭塞了自己的口鼻不呼吸，赶紧调动出来那冰魔功法进行运转，先将体内的一小部分地方修炼出来冰魔真气，这样一来便可以对付那怪异的香气了。

　　匆忙之间做完了这些，秦宁长长的松了一口气，如果不是他昨日服用了那一枚万毒丹的话他或许还真不会知道。他现在就是个大毒瘤子，身上的毒素非常多，很容易便可以检测出来空气中的香味有没有毒。

　　人渐渐地多了起来，大家都是穿着同样的衣服，蒙着黑色的面巾，只流出来一对或是黑色，或是蓝色，或是红色的眼睛。

　　没有一个人说话，就算是有也都用神识交流，安静的大殿之内几乎是落针可闻。

　　秦宁小心翼翼地观察着在场的每一个人，这些人应该就是冰魔此处据点的高层领导们。

　　秦宁站在第三排，于长林站在第二排，第一排之后两个人，都是身材高大之人，身上散发着强大的气息，一看便不是什么好招惹的人物。

　　安静地站着，秦宁维持着体内冰魔功法的运转，让体内的阴寒真气不断产生，免得被对方的高手给查找出来一点点地蛛丝马迹。

　　咚咚咚……

　　忽的，三声悠长，沉闷的钟声响了起来。

　　秦宁正要抬头看看发生了什么的时候，于长林却是一把拉住了秦宁的胳膊，抓着他便往地面上跪去。

　　这下子，秦宁才明白那个什么七掌印终于是要来了啊。

　　宽阔的大殿之中，黑压压地跪了一地的人，从侧门处有一个全身都包裹在灰色袍子中的人缓步走到了主坐之上。

　　“都起来吧。”低沉压抑地声音传来，说话之人仿佛天生就是一个王者一般，简单的话语中都带着一股强大的压迫力，让那些心中有些不服气的人都不得不低下了脑袋。

　　秦宁跟着于长林缓缓地站起身来，低下了脑袋，看着眼前的地面。

　　“邪教果然是邪教啊，搞得都是这么一些仪式，就喜欢玩神秘，装神弄鬼的！”秦宁有些不屑地想到，不管是在地球上，还是在修真界，这恐怕都是一种共性了。

　　那人沉默了一会儿，才忽然开口说道：“我是七掌印，今天我来这里是找一个人的。”

　　找人？

　　秦宁眉头一拧，强烈的不安涌上心头来。

　　“不知道七掌印找的什么人，我们必然会将其叫出来的。”这处驻地的老大是个胖老头，在听到之后身子忍不住地哆嗦了一下，才上前一步问道。

　　七掌印缓缓地点了点头，有些阴阳怪气地说道：“他，是一个奸细，最近才混到我们这些人里边的。”

　　奸细！竟然有奸细！

　　在这一刻，所有人都抬起来了脑袋，满脸不可思议地看着周围的人，生怕身旁的人就是那个可怕的奸细。要知道能够在魔窟中做奸细又没有被发现的绝对不是一般人物，这种人必然是要提防的。

　　“我现在给他一个机会，如果他能够自己走出来，那我可以饶恕了他，给他一个加入我们的机会！否则的话，我就只能凌迟之后点魂灯了。”

　　七掌印的声音如同是巨锤一般狠狠的撞击着秦宁的心脏，一时间他的脸色都有些发红了。


第300章 阴谋

　　大殿之中，怀疑就像是长了翅膀一样飞速的传染着。

　　秦宁努力地压制着心脏的疯狂跳动，他也不知道七掌印所说的人会不会就是他。

　　毕竟，秦宁也是最近才来的，七掌印的话说的太模糊了。

　　“或许，这家伙是在使诈，他在用这种方法来验证到底有没有奸细混进来。不管怎么样，我都不能着急。”秦宁的心脏渐渐平息下来，脸上挂着年轻人应该有的表情，低着脑袋，乖乖地站在于长林的伸手。

　　在这个时候，不管发生了什么事情，都会有这个便宜老爹于长林来为他遮风挡雨的。

　　嘈杂的议论声音渐渐平息了下来，在场的所有人都没有一个承认自己是奸细的。

　　七掌印冷哼一声，接着阴森森地说道：“好吧，既然你不肯自己出来，那就不要怪我了。来人，把这里给我包围起来，免得让他一会儿跑掉了。”

　　哗啦啦的一阵声音想到，一大队的高手将大殿的所有出口都封闭了起来，看这些人的着装应该都是这七掌印自己的护卫。

　　“七掌印，还请您将那奸细抓出来，我好将其碎尸万段！并找寻出来其他的奸细，或者帮助过奸细的人！我们冰魔很少会有奸细出现，如今竟然混进来奸细了，这是我的疏忽，我一定会接受惩罚的。”站在于长林的老大沉声说道，他是个聪明人知道自己今天肯定是少了不了一顿麻烦，所以最好的还是自己站出来请求惩罚。

　　七掌印却是淡淡地瞥了他一眼，之后便是没有再跟他说一句话了。

　　站立在主坐上，七掌印双眼如同一对冰冷的镰刀，狠狠的切割过每一个人的脸庞。

　　过了许久，七掌印嘿嘿奸笑着说道：“你不出来是吧？我已经找到你了！”

　　他的目光猛然停留在了秦宁所在的方向，不是很大的眼睛里闪烁着诡异的黄色光芒。

　　秦宁的眉头一皱，他实在是不知道对方是如何发现自己的。不过他也不着急，在对方没有拿出来足够多的证据之前，他是不会承认什么的。

　　再说了，他有什么好承认的？秦宁说他是于天银，他就是于天银，没有人能够证明，起码在这修真界里没有人可以做到！

　　秦宁依然是保持着低头的模样，虽然能够感受到七掌印那强大的威压，可他却不抬头，装作跟他没有丝毫的关系。

　　“怎么？你还不肯抬起来头吗？”七掌印冰冷的声音再次传来，秦宁感觉到身体上的压力再次增大了。

　　一丝不解存留在秦宁的心中，如果这个所谓的七掌印已经知道了那个奸细是谁，为什么不直接将对方拉出来，反而做这种没有意思的逼迫呢？

　　他不知道有没有奸细！

　　对了，肯定是这种情况！

　　秦宁心中不屑地哼了一声，这种方法虽然非常的低级，可在七掌印那笃定的表演之下，很有可能会有人坚持不住，暴露出来一些蛛丝马迹，到时候就不是那么好玩的了。

　　嗡嗡嗡……

　　七掌印不在说话了，只是不断地加大着威压，他在等待，他在赌博，他要看看到底有没有人会坚持不住站出来。

　　整个大殿被强大的压迫感充斥着，又被一股异样的寂静压榨着，每一个人的心头都在颤抖着，不知道自己还能够坚持多少时间。

　　终于，在过了足足有半个时辰之后，一道几乎要崩溃的声音传来了。

　　“不要继续了！是我！是我！”

　　秦宁拧着眉头一瞧，好家伙竟然还真有一个奸细呢。

　　那人的地位还不低，也算是中层的一个小头目了，他现在满头大汗，甚至已经将遮住身子的黑袍给扯了下来，露出来一副满是创伤的身躯，以及苍白如纸的脸庞。

　　“哦？你终于肯站出来了？”七掌印冷笑一声，却是身子往后退了两步，坐在了主位之上。

　　此处据点的老大猛然转过来身子，脸色变得铁青，直接推开了人群，大踏步的走到他的身前，一把抓住了这人的脖子。

　　“竟然敢出卖我们冰魔，我看你是真的不想活了吧？”据点老大脸色狰狞，伸手就在这人的小腹上掏出来了一个拳头大小的窟窿。

　　鲜血咕噜咕噜的流淌着，惨叫响彻整个大殿。

　　秦宁冷眼看着眼前的一切，他真的很庆幸，如果刚才他稍微冲动一点抬起来脑袋看一眼，那就是真的难以藏身，搞不好还得大战一场。

　　不过还好，他坚持到了最后，有一个奸细竟然真的站了出来。

　　那老大将奸细抓小鸡一般地抓到了前边来，奸细知道自己活路已经没有了倒是也不着急，也不反抗，阴沉着脸，痛苦的哀嚎着。

　　“马六你个混蛋，老子对你不错吧？你竟然敢做这种吃里扒外的事情，你到底是为什么！”老大怒不可耐，啪的一怕张扇在了这叫做马六的脸蛋儿上。

　　马六应声倒地，怒目看着老大，竟然哈哈笑了起来：“老刀子，你在这里装什么呢？我为什么会做这样的事情你还不明白吗？”

　　咦，这下子好像是有好戏要看了啦。

　　秦宁当即就精神了起来，微微抬起来脑袋，小心翼翼地看着眼前发生的事情，知道这是个不错的机会。

　　“我？我做什么了？你给老子说！”这老大的绰号名为老刀子，据说是手里边儿拿着一把年岁非常久远的宝刀，正是凭借这把宝刀他才能够闯出来一番名声。

　　奸细嘿嘿笑着，竟然直接对着那七掌印说道：“七掌印，我也是冰魔的一员，要不是被逼迫的实在没有法子了，我也不会做出来损害冰魔的事情，我不求你放过我，我只求你将该惩罚的人一并全都算上，一个都不要少掉！”

　　“这个自然，如果你能够给我多提供一些信息，我或许可以让你死的痛快一点。”七掌印的脸色不变，白色偏多的眼珠子紧紧地盯着奸细，似乎是在让对方相信他的话语是真的。

　　秦宁不由自主地撇了撇嘴巴，这七掌印的法子很是老套，但是不管怎么说，这个效果很好啊！

　　“好！有七掌印的这句话，我也算是服气了！老刀子他一直以来都在克扣所有人的月例，给我们发下来的东西不但是克扣完了的，还有很多是坏的，根本就不能够用。而他自己也利用手中的权力与其他的不明势力进行交易，从中换取巨大的好处！这么多年来，我们敢怒不敢言，他更是用明暗的手段害死了太多的知情人！我是被逼迫无奈了，所以才会出卖冰魔，但是我出卖的都是小信息，他才是最大的奸细！”

　　奸细已经豁出去了，这个时候自然是他要有怨抱怨，有仇报仇的时候了。

　　在听到了奸细的话语之后，所有人都震惊了。冰魔此处据点的老大老刀子竟然是个最大的奸细！这不是在开玩笑吧？

　　就连秦宁也是有些诧异，他瞧了老刀子一眼，撇了撇嘴巴，对这种人他是最看不起的。

　　“证据！拿出来证据！没有证据你就是在污蔑我！”老刀子却是此中老手，根本就不害怕这人说的是真还是假，反正只要没有证据，一切都是徒劳。

　　这人哼了一声，道：“七掌印，请你过来，我要把证据给你，免得这个王八蛋把东西抢了，或者提前杀了我！”

　　七掌印点了点头，没有丝毫在意地便是走了下来，或许在他看来像是奸细这等的修为根本无法对他造成足够大的影响吧。

　　来到跟前，奸细从储物戒指里边掏出来了一个玉简，递给了七掌印之后，便是一个劲儿的嘿嘿冷笑。

　　老刀子脸色依然没有丝毫的不妥，他很是不爽，他压根就没有做过什么对冰魔不利的事情，要不然冰魔在这地方如此久也不会安全到现在。

　　“来人，给我把老刀子绑了！”七掌印看完之后，冷冷地扫了老刀子一眼，又看了秦宁和于长林一眼之后，才开口说道。

　　这下子可好，被他看过的几人都是心中突突，不知道这家伙又发现了什么证据。只是最郁闷的应该是秦宁自己，他可真的不是奸细啊，这于天银也没有做过类似的事情，为何会被盯上呢？

　　不由得，秦宁觉得有一个天大的阴谋正在酝酿着，直觉告诉他秦宁肯定会被牵扯进去的。

　　此时此刻，老刀子一听要绑了自己，当即就怒了，咆哮着吼道：“七掌印，我老刀子为冰魔尽心尽力，从来没有过二心，如今你倒是给我看看到底有何证据？如若不然，我们这些人岂不是随便都可以让你给斩杀了？”

　　老刀子话音刚落，七掌印便是突然出现在了他的身前，啪的一声过后，老刀子的脖子歪到了一旁，只不过还没有死去。

　　“我告诉你，我说的话就是证据，我做的事情就是真理，你最好不要给我废话！”七掌印右脚踩在老刀子的身上，上身伏在了膝盖上，冷冷地说道，仿佛他根本就是一个杀人狂魔。

　　老刀子剧烈地咳嗽着，他的实力很强，可比起来七掌印终究还是差了一线的！

　　七掌印冷哼一声，一挥手便是有人上来将其绑住，接着说道：“念到名字的，给我出来！”


第301章 陈年恩怨

　　秦宁郁闷，非常地郁闷。

　　他刚刚变成于天银才多久？不到两天的时间内就有了要背黑锅的趋势，要是在不清不楚地死了，那岂不是要上演死不瞑目的戏法吗？

　　七掌印的话让在场的所有人都陷入到寂静的恐慌之中，谁都不知道这七掌印将要念到的名字里边有没有自己的，万一有呢？

　　万一要是有呢？

　　在场的冰魔人员都是看出来了，这七掌印恐怕是专门来找事儿的，他们都熟悉老刀子的为人处世，他根本就不可能将冰魔出卖掉，再说了他已经是站在了这片土地上的最顶峰，又有什么样的好处能够让他做这般冒险的事情！？

　　大家都是明白人，可在绝对的实力，又没有领头羊的时候，他们能做的仅仅是揣着明白装糊涂了。

　　“林真！”七掌印缓缓地说出了一个名字，安静地等待了起来。

　　半晌，竟然没有任何人反应！

　　“谁叫林真？没有听说过这个名字啊！”

　　“七掌印的不会是叫错了吧？我来这里这么多年了都没有记得谁叫林真啊。”

　　“鬼知道七掌印要做什么，安静地看着就好。”

　　短暂的交流之后，下方的这些人再次沉默了起来，只是谁都能够感受到这沉迷之中压抑着巨大的能量。

　　“好吧，既然这个人不愿意出来，也不愿意承认自己的名字，那我就只能喊你现在的名字了。”七掌印淡淡地说道，话语里，动作上带着一股子妖气。

　　秦宁忽然觉得站在身前的于长林有些不对头，他的双手竟然紧紧地握在了一起。

　　紧接着，一道急促的声音通过神识传了过来：“银儿，无论如何也要保住自己的性命，你只有活着才能够为我报仇！”

　　秦宁一愣，接着便是明白过来，这下可好，乐子是真的大了。

　　“这个人他姓于，是不是，我们敬爱的三长老于长林！”七掌印不急不缓地说道，说道最后的时候竟然是咆哮了起来。

　　于长林知道自己是真的跑不过去了，阴沉着一张老脸，很是不情愿地站了出来，说道：“不错，我就是林真，可我没有做什么对不起冰魔的事情！”

　　“做没做错事咱们先不说，我就想知道为什么我喊林真的时候你没有站出来。”七掌印咧嘴一笑，只不过那笑声太过恐怖，如同是金属摩擦一般。

　　于长林一惊，接着满脸无奈地说道：“七掌印，那都是些陈年旧事了，再说我也不知道这里边有没有另外一个叫做林真的人存在，所以我才……”

　　七掌印点点头，忽然冷哼一声，道：“你不是担心这个，而是担心你那个宝贝儿子出点什么问题吧？”

　　说完，七掌印的脸色一寒，一道真气迸发出来，直接将秦宁凭空给摄了过去。

　　秦宁心中一动，倒是没有反抗，反正凭借他现在的身体条件，想要反抗轻松的很，甚至还能够出其不意地将七掌印直接干掉了。

　　“啊！救我！救我！救我！”秦宁装作应该有的反应，满满的都是惊恐和绝望。

　　于长林看到自己的宝贝儿子被擒住了，当即就有些后悔，他为什么非要低着儿子来呢？如果就推脱儿子还在修炼，没有出关，这一切不就可以避免了吗？

　　可惜，这个世界上没有卖后悔药的！

　　于长林深深地吸了一口气，摆摆手说道：“七掌印，你放了我的儿子，我可以告诉你任何你想知道的。”

　　七掌印耸耸肩膀，很是干脆的就答应了下来，接着随手一扔秦宁，便将秦宁扔在了脚下，一股力量始终控制着秦宁，并没有让他爬起来离开。

　　“说吧，你的真正目的到底是什么。”七掌印饶有兴趣地看着于长林，又看看在他脚下的秦宁，眼神里满是玩弄的味道。

　　于长林点点头，他知道自己今天是过不去了，便是直接开口说道：“我只是想摆脱过去，在冰魔中做个小人物，重新开始。或许，是为了给银儿一个安全的环境吧。”

　　七掌印切了一声，呵呵笑着说道：“啧啧，林真，当年的九掌印之一，在一次重伤之后失去了掌印，便离开了九掌印消失无踪了，后来改名换姓来到这里，又生下了一个孩子名为于天银！呵呵，林真啊林真，你还真是不够安稳的啊！”

　　顿了顿，七掌印再次开口说道：“你说你往哪里跑不行，偏偏跑到这里，你不知道这里是什么地方吗？这么重要的地方你都会插手，难怪会被人发现啊！”

　　于长林眉头拧地深深地，看了一眼还被踩在脚下的秦宁，眼神里的浑浊渐渐清明了起来。原本火爆的气息安稳收敛，略微有些佝偻的身子站的笔直，一头有些杂乱的头发被收拢的脑后，露出来一张写满了沧桑但是颇有些韵味的脸庞。

　　“只是没有想到你们会对我斩尽杀绝。”于长林，哦不，现在应该叫他林真了。林真淡淡地说道，在语气上已经没有了之前的恭敬，反而是一种同等级之间的交流了。

　　七掌印耸了耸肩膀，用力地踩了一脚秦宁，笑呵呵地说道：“没有办法，你的存在是最大的威胁。”

　　秦宁被踩的嗷嗷乱叫，他现在只能把自己当成是于天银了。虽然秦宁真的是没怎么疼，可他已经将这七掌印给记住了，很久以来都没有人敢踩着他秦宁的身上耀武扬威，现在这家伙竟然敢这样做，就得有随时去死的心理准备！

　　“你觉得我们会留下这个小东西吗？”七掌印忍不住地摇了摇头，他如何是不知道这于天银的情况，完全就是个纨绔罢了，如果不是有林真这个三长老的背景，他恐怕就是一堆扶不上墙去的烂泥。

　　不过，就算是一堆烂泥，他也不能够放过，没有办法，烂泥也会有春天，万一等这堆烂泥发展了起来，那倒霉的就是他们了。

　　斩草要除根！

　　“哈哈哈！好！很好！倒是我林真太看得起你们了啊！当年我冰魔根本就不会沦为邪教，要不是你们这些人将大掌印给暗害了，怎么会有当初的那场大战？哼，你们这群篡权者，都是混蛋！”终于，林真忍不住了，怒吼着将这话给说了出来。

　　秦宁撇了撇嘴巴，敢情这冰魔里还有这样的一段历史啊！

　　“行了，废话那么多做什么？大掌印的发话了，你们都是当年的叛徒，如果不是我们这些人的存在，冰魔或许已经成为了一个过去！”七掌印已经不耐烦了，他打出来了一个手势，立马围绕在林真身旁的人全部散开了。

　　只不过最外层的那些护卫并没有放开这些人出去，似乎还是不放心。

　　“好！好！很好！我林真当年心一软放过你们这群混蛋，今天我就要为大掌印的报仇雪恨！”林真大吼一声，竟然直接就开始进攻七掌印了。

　　七掌印怒喝一声，双手发出道道攻击将林真的挡下，接着看了一眼秦宁，便是咧嘴笑道：“想要杀我？那我就让你给白发人给黑发人送终！”

　　说完，七掌印暴力无比地一脚狠狠踏下，要是被他给踩中了，秦宁不死也得是个重伤啊。

　　“不！银儿！”林真当即眼眶子就红了，怒吼着急速冲了过来，完全就是一副不要命的架势。

　　看到这一幕的秦宁倒是有些宽慰，不管是好人还是坏人，在父母子女之间的感情，还是永远不会改变的。

　　“想要杀我！那得看本公子愿意不愿意！”秦宁眼珠子一转悠，怒喝一声，全身猛然发力，硬生生地将错愕不已的七掌印给先飞了出去。

　　七掌印满脸惊讶地看着秦宁，他刚才感受到了一股极其强大的力量，那根本就不是雨天银子这样的年纪能够拥有的。

　　似乎担心七掌印看出来秦宁的底细，秦宁冷哼一声，大笑着说道：“好！本公子这新的身体就是强，力大无穷，看本公子怎么收拾你！”

　　一见到儿子还没有死去，林真可谓是老泪纵横，一个闪烁来到了秦宁的身前，拦住他，说道：“银儿快走！去埋葬你母亲的地方，到了那里你就会知道所有的事情了！”

　　秦宁一愣，忽然觉得有点不好意思了，要是这林真知道他真正的儿子已经成为了一具傀儡现在正在戒指里，而面前的这人却是个敌人的时候，会有什么样子的感觉。

　　不过，秦宁不会那么残忍的，他愿意让林真安心的死去，也算是为了见证这一份感情吧。

　　“不！我不走！这个什么七掌印根本就没有打算让我们这些人活下去，他为什么上来就找了老刀子的麻烦，又让人围住了据点所有人？哼，他根本就是打算杀了我们所有的人！”秦宁眼珠子一转悠，便是打好了主意。

　　他要来搅混水，把这摊子浑水搅动的越是浑浊，越是会好玩。

　　听了这话，众人均是沉默思索了起来，仔细一想的话，还真是秦宁所说的这般。

　　一股死亡的危机涌上心头，谁都不愿意死，并且还是这样不明不白地死去。

　　“怎么？你们想要造反是吧？”七掌印一点也不害怕担忧，反而是扫了一眼下方的人马，淡淡地说道。

　　吼吼！

　　话音刚落，围住了所有人的护卫便是齐声呐喊，手中的兵器更是撞击的轰轰作响，气势非凡。

　　就在这个时候，秦宁动了，他没有去主动进攻，反而是直接钻到了被困起来了的老刀子身边，一伸手强行拽开了他身上的禁锢，还给了他自由。

　　“老刀子，你是我的长辈，我相信你不会做对不起冰魔的事情，你也看到我爹的心思，他没有任何坏心眼！如今这个所谓的七掌印要杀了我们所有的人，我真的是想问一问，这个人到底是不是七掌印！如果是，那就拿出来证据！”

　　秦宁穿着粗气，大声地吼道，他现在真的没什么好办法了，唯一的法子是让这些人自己内斗。

　　七掌印本是不屑一顾，可当据点人员渐渐地开始躁动起来的时候，他开始担心了，这么多人手如果真的暴动，他肯定会倒大霉的。

　　“好！你们要证据是吧，没有问题！我就让你们见识见识这冰魔的掌印！”


第302章 击杀！

　　掌印！

　　几乎在场的所有人都激动了，那可是掌印啊，整个冰魔权力核心的象征。

　　七掌印早就料到了眼前的这些人会被镇住，冷冷地哼了一声，从贴身怀里掏出来了一个巴掌大小的物件，冲着众人的头顶一亮，道：“掌印再次，冰魔跪拜！”

　　秦宁仔细地查看了一下，发现这所谓的掌印非金非木，看起来就像是一块骨头做成的，透露着诡异的气息。

　　这掌印之上，不知道是雕刻的还是本身就存在着一个雪花的图案，时不时地还会自己转动一下，似乎是在告诉众人，它是个货物一般。

　　“我的天啊，竟然真的是掌印！”

　　“掌印又怎么样，谁知道他是不是真的七掌印啊，如果他是假冒的话，那我们岂不是要白白的在这里送死了？”

　　“对！在没有确定他这个人是真的还是假的之前，我们不能够妥协了。”

　　“嘿嘿，你们难道不知道掌印从来就没有主动露出来一说吗？他这样主动自己露出来，说明他的心里没有底气！”

　　“这家伙不会真的是假的吧？要不然怎么会不知道这件事情？”

　　看着那活生生的掌印，众人议论纷纷，那掌印看起来不似假的，可这人呢？如果他不是七掌印呢？

　　七掌印看着眼前的这一幕，心中忍不住暗骂一声坏了，他这一着急竟然会把这事儿给忘记了呢！

　　要知道，不管在什么时候，掌印都是冰魔身份和权力的象征，根本就不会自己拿出来给别人看，生怕别人不知道你就是掌印一般。

　　可现在七掌印就这么做了，他情急之下倒是可以理解，不过此处的冰魔人员可不会买他的帐，纷纷将其定格到了假的七掌印行列去了。

　　其实大家心里边都有一杆秤，知道这七掌印绝大多数的可能是真的，但如果承认这个七掌印是真的，那么他们就有可能会被全部斩杀于此，如果他们不承认呢？只要不承认，他们就有一线生机，或是拼死相抗，或是四散逃离让其根本就追不上自己就可以了。

　　为了生存，为了活命！

　　秦宁心中大为满意，本来还担心掌印拿出来之后会造成所有冰魔成员一溜烟儿的跪倒在地，那样的话他就真的是没有办法可以操作了。

　　现在却是不同了，大家对这七掌印已经开始了怀疑，在死亡的威胁之下，谁都愿意睁一只眼闭一只眼。

　　“父亲，你我联手那老刀子将七掌印干掉如何？”秦宁左思右想，最终还是选择了去跟林真也就是于长林联系。

　　林真眼神复杂地看着秦宁，半晌之后，只能无奈地点了点头。

　　秦宁这下子安心了，只要这林真生出来了年头那他就不用担心了，直接用神识与老刀子沟通了起来：“老刀子，这七掌印是假的，不如你与我们父子二人一起联手，将这该死的东西一起斩杀了！”

　　老刀子抬眼看了秦宁一下，眉头皱了皱，却是没有回复。

　　秦宁知道这老家伙在想什么，他在考虑自己到底有没有击杀七掌印的实力，毕竟七掌印可不是一般的人物，他可是千真万确的知道七掌印是个真人！

　　“老刀子，你若是想去死，那我也拦不住你，不过你忍心看着经营了如此多年的据点毁在别人的手中吗？你忍心看着手下的经精英成为一具具尸体吗？你看的下去，本公子看不下去，所以本公子要反了这个七掌印！”秦宁的神识再次说道，将这些大逆不道的思维灌输给了老刀子。

　　人是一种非常奇怪的动物，往往在你无法做出来决定的时候，如果有一个声音可以在耳朵边上不断地重复着一个选择，不用多少时间，你便会真的选择了那个！

　　如今的情势变化太快，秦宁看的一清二楚，不将这七掌印斩杀，不给他灌上一个假冒货的名声，他们是真的别想过去这一关了。

　　“七掌印，本公子想要知道，你为何要来我们据点？”秦宁大步往前一踏，冷冷地问道，只是他的脸上依然带着些许玩世不恭。

　　七掌印冷哼一声，不屑地说道：“无知小儿，本掌印为何要与你废话？”

　　“你不说也没有问题，本公子替你说！”秦宁哈哈一笑，再次往前一步，竟然单独一人直接面对了这实力超越元婴期的七掌印。

　　看到了这一幕的林真吓得小心肝儿都颤抖了好几下，跟着秦宁一起往前走了两步，看到秦宁并没有着急动手，这才稍稍放下来心思。

　　七掌印的实力强横，不是他们这些刚刚触摸到元婴期门槛的人能够抗衡的，一旦七掌印发威真的动手的话，那他们也只能选择逃跑，或者以死相逼了。

　　“嘿嘿，我倒是想要看看你这个小子能说出来点什么！”七掌印怒声而笑，嘿嘿冷笑着说道，一双眼睛看着秦宁仿佛是在看一具尸体。

　　秦宁咧嘴一笑，他装作丝毫不害怕，又是往前走了一步，道：“这一次，你是来接受我们这个据点实力的！”

　　七掌印没有任何防备，被秦宁突然来了这么一句话，当即是没有忍住脸色一变。虽然他很快就调整了过来，可还是被下方的众人都看在眼睛里了。

　　先不管七掌印的真假，人家是来接受势力是没错了。他们辛辛苦苦建立起来的一切都要拱手送人，甚至连他们的地位都不会保住，这对所有人来说都是难以接受的。

　　“你接受我们呢，是为了壮大你们这一方人的势力，毕竟现在的冰魔已经不是曾经的一块铁板了。你需要在手里掌握更多的实力，这样才能够让你多几分底牌。可惜你没有想到会在这里遇到我们父子俩！”秦宁双眼直直地盯着七掌印，语气中的嘲讽味道丝毫不假掩饰。

　　七掌印一听这话就乐了，也不管对错，根本就不解释，直接说道：“不管对错，有一点你说的没有错，我是真没有想到你们这两个叛徒竟然会在这里。所以老刀子的命也是你们害的！”

　　“你又错了！”秦宁再次开口说道，脸上的不屑越发明显了。

　　顿了顿，让所有人都全部来听他的话语，继续道：“你说要绑了老刀子，才是真正暴露你目标的地方！老刀子是谁？我们据点的绝对领头羊，如果他出了问题，整个据点立马就会拱手让人。所以，这个时候你会先拿他来找麻烦，让他失去掌控，剩下的便是你的了。”

　　“这又如何？我是冰魔的七掌印，这点权力我还是有的！”七掌印有些慌乱了，没有想到会遇上秦宁这样的混蛋，坏了他的好事。

　　秦宁并不否认，而是一拍巴掌，说道：“没有错！你有权力，可惜你忘记了这里是哪里！这里是霸山城，是两国交接的地方！这是属于独立区域，除非有三个以上的掌印出现，否则根本就没有权力罢免了我们的老刀子！”

　　秦宁说完了，所有人都沸腾了起来，如果秦宁不说这些的话，他们几乎都要忘记了还有这些远古的规定。

　　其实，秦宁也不知道，他只不过是临时抱佛脚从记忆之中翻检出来的，又觉得这些地方可以利用，便一股脑儿的摘了出来。

　　人群沸腾了，甚至还有几个人看出来了苗头在那里煽风点火，更是促进了情绪的激动。

　　“这个七掌印是假的！大家一起上，夺回来掌印，交还给总部！”秦宁大吼一声，像是一个导火索一般，让整个大殿里彻底地热闹了起来。

　　七掌印脸色发黑，他是真的没有想到秦宁会把事情闹腾的这么大。在他看来，秦宁就是一个纨绔子弟，除了凭借着他爹的实力之外，没有多大的本事。可实际上，他错了，错的非常离谱啊！

　　“给我镇压！所有胆敢反抗的人，杀无赦！”七掌印暴喝一声，全身气势大涨，他已经怒了，他不会在等待下去！

　　轰轰轰！

　　几乎是在一瞬间，圈儿内和圈儿外立马就动手了，真元暴走纵横，武器乒乓作响。太多的人挤在了这个大殿中，根本就无法发挥出来太多的战斗力。

　　那七掌印说完之后，便是直奔秦宁而来，他知道这一切的煽动者都是自己没有放在心上的秦宁，只要先将秦宁给斩杀了那么剩下的事情就简单多了。

　　七掌印一动，林真和那老刀子便是动了，事情已经发展到如今的地步，双方之间只能是你死我活的关系了，只有胜利者才有说话的权力。

　　三人顿时战作一团，那七掌印实力强横的很，上来便是一击硬拼，直接将林真和老刀子撞开，直奔着秦宁而来。

　　“小子，竟然敢坏老子的好事，看我不杀了你点魂灯！”七掌印怒不可揭，恨不得现在就将秦宁的魂魄抽出来炼制一番。

　　秦宁心中不屑，可脸上却是表现地惊慌失色，四处乱跑躲避着七掌印的追杀。

　　可七掌印实力很强，几次闪现之后便出现在了秦宁的身前，猛然一掌向着秦宁的脑门儿拍去。

　　他要将秦宁一巴掌拍成浆糊！

　　眼看着那手掌就要击中秦宁，秦宁脸上的惊慌消失无踪，变得冷漠无情。

　　双眼一瞪，秦宁右手挡住进攻，左手猛然前冲，恶狠狠地插向了七掌印的胸膛。

　　一命，换一命！


第303章 掌印的力量

　　同归于尽！？

　　七掌印脸色一变，他是真没有想到秦宁会这般地狠辣，虽然他不觉得秦宁能够杀了他，但看着秦宁那份拼命的架势，他也没有那么自信了。

　　万一，万一这小子脑袋抽了真的要跟他同归于尽呢？

　　“你狠！”七掌印冷哼一声，身子一转，脱离开了秦宁的攻击，同样的他对秦宁也没有了威胁。

　　秦宁暗暗松了一口气，他知道自己赌对了。七掌印肯定会惜命，凭借他的实力和权利想要弄死他们倒是非常简单，可如果被秦宁给弄伤了弄残废了，那是真不划算。

　　“兄弟们！杀了这个假冒七掌印的混蛋，给真七掌印报仇雪恨！”秦宁大吼一声，竟然对着旁边的护卫便是冲了上去。

　　秦宁施展着于天银的手段，不断地攻击着对方，轻松地便是干掉了两三个人。

　　受到了秦宁的影响，冰魔据点的人纷纷怒吼着打出来了气势。

　　“哎，看来我还真的是比较适合行军打仗啊！”秦宁有些无奈地说道，他总是会有那么一个特点，一旦到了打仗的时候，不管多么劣势，他都会想到一些方法来鼓舞气势。

　　轰轰轰……

　　双方开始的时候还有些收敛，毕竟都是冰魔的人，这个是谁都无法作假的，可渐渐的谁都有失手的时候，一条两条人命死去之后，双方谁也不在留手，全是往死里边打。

　　生命在顷刻间变成了稻草，一片接着一片地被放倒了。秦宁在这些屠杀的队伍中显然是个特别的存在，几乎是每隔一段时间便会有惨叫声音从他身旁发出，接着那惨叫声音就变成了一具尸体。

　　“大家杀啊！一个都不要放过了！把所有的出口堵住，招呼外边的人都进来帮忙！”秦宁大声地吼道，眼看着七掌印带来的人已经步入了劣势，他自然是要煽风点火一番的。

　　不知道是谁第一个冲了出去，没过多久便是进来了呼啦啦的一群人，这些人的实力或许不是太高，但多少也是金丹期的修为，三五个打一个人还是没有问题的。

　　渐渐地，喧闹的大殿里渐渐地安静了下来，冰魔据点人站着的最多，至于七掌印带来的那些人则是已经成为地面上的死尸，每一个人的身上都有多处伤口，有的甚至连个全尸都没有了。

　　秦宁咧嘴一笑，对这样的效果非常满意，在看看那七掌印，在老刀子和林真的不断地围攻之下虽然没有显露出来败绩，可情况也不怎么好，身上多处受伤。

　　“本公子来祝你们一臂之力！”秦宁大喝一声，身子高高的拔起来，让所有的人都看到了自己挺身而出的这一幕。

　　七掌印大怒，他如何是不知道自己带来的人手已经全部被消灭了！那可都是他精心培养起来的心腹啊，如今却是被秦宁给一股脑儿的斩杀了个一干二净，这让他心痛的同时，也是怒火中烧。

　　“你们这些人，都得去死！”七掌印暴怒不已，双眼渐渐地泛红，再次掏出来了那枚掌印，嘴巴里低声急速地念叨着什么。

　　“不好，他要使用掌印，快点阻止他！”老刀子一看，立马就急了眼，大吼一声便是不要命地冲上前去。

　　林真哪里还不知道，冷哼一声，将那武器一抛，竟然当做飞刀直接冲向了七掌印。

　　作为曾经的掌印之一，林真很清楚这掌印的力量被激发出来之后，他们根本就没有战胜对方的机会了。

　　可那七掌印显然是早就预料到了这种情况，大笑一声，身子急速地退去，双手更是不断地催动着掌印，希望能够快点让其发挥作用。

　　“你们不要徒劳了！竟然敢说本座是假的，我倒是要看看你们怎么死！”七掌印须发翻飞，怒吼连连，一股强大的能量开始蔓延了起来。

　　秦宁眉头一拧，身子落地之后他就一直在观察，说起来他对这神奇的掌印的作用还是很有兴趣的，可当他感受到那股强大的力量爆发出来的时候，他的脸色非常难看了。

　　这才仅仅是开始，掌印爆发出来的能量就很强悍了，如果真的让他将掌印的能量完全激发出来，搞不好他是真的生死难料。

　　不过，这倒也是个机会，如果让七掌印的力量强大起来，将所有人都杀了的话，那倒是省却了秦宁的麻烦。

　　眉头拧的如同一座高耸的山峰，秦宁最终还是决定稳妥点好。

　　“隐杀！”秦宁低吼一声，看着距离不是很远的七掌印，瞬间施展了隐杀术。

　　身子消失的时候，没有人看到他，就算是看到了的只会觉得眼前一花，觉得自己是看错了。

　　七掌印依然在绕着圈子走，在老刀子和林真两大高手的穷追猛打之下，他多少也是有些吃力的。

　　忽的，七掌印觉得一股莫大的危机感传来，可现在除了身前的正在攻击的两人之外，并没有其他人出现。

　　难道是那小子？

　　七掌印下意识的扫视了一眼，却惊讶的发现秦宁不在现场！

　　他去哪里了？惊讶笼罩着七掌印，小心之下他更是疯了一般的催动着掌印，只要掌印的力量被激发开来，那么他就谁都不用害怕了。

　　下一刻，秦宁出现了。

　　就在这七掌印的身后，秦宁如同是鬼魅一般地出现了，双拳紧紧地握在一起，如同两把巨锤狠狠地撞到了七掌印的后心上。

　　嘭！

　　扑哧！

　　这两拳头打得结结实实地，七掌印一口血气没有忍住，直接就喷了出去，不少血液低落到了掌印的上边，使得其原本散发着的淡金色光芒变成了金红色，说不出来的诡异。

　　“啊！混蛋，我要杀了你！”七掌印受伤了，还是非常严重的伤，秦宁的攻击直接打断了他激发掌印，掌印的光芒更是停止了下来。

　　“杀我的人多了去了，你有那个本事吗？”秦宁冷笑一声，伸手从戒指里拔出大刀，疯狂地劈砍着七掌印。

　　七掌印也不还击，一边努力地调整体内的气血，一边躲闪着秦宁的攻击。

　　他忽然间发现，秦宁的实力根本就不像是看起来的那么简单！

　　“喝！”七掌印看了手中的掌印一眼，脸上闪过一丝决绝，暴喝一声后竟然高高地跳了起来。

　　众人纷纷抬头看着那漂浮在半空中的七掌印，不知道这个家伙到底要做什么。

　　“你们这些人，全部都该死！哼，掌印没有完全激发，不过就现在的程度已经足够将你们全部斩杀了！哈哈哈哈！”七掌印状若疯魔，怒吼连连。

　　秦宁身子连连退后，一边做出防御，一边提醒说道：“大家小心！那掌印如何去破？”

　　“破不了！哈哈哈！”七掌印忽然开口，眼瞳里闪过一丝诡异的红芒，接着竟然将那掌印狠狠地拍到了自己的额头上。

　　金红色的光芒一闪而过，形成了一个光茧将七掌印包裹在了里边。

　　秦宁尝试着攻击了一下，却是发现根本就得不到什么效果，于是便停了动作，不去做什么无用功。

　　这时候，林真靠近了一些秦宁，有些苦涩地说道：“掌印的力量诡异莫测，他现在已经激发了部分掌印力量，虽然不多可真要打起来我们的胜算非常少！”

　　“有什么效果？”秦宁眉头一拧，很是自然地便开口问道。

　　林真这时候也不管自己的儿子为何变化这么大了，点点头解释了起来：“掌印能量非常恐怖，一旦激发之后便会如同天灵，将其中的力量源源不断地输送出来，想要打败他的话只有……”

　　秦宁心里边明白，林真是害怕将掌印的弱点说出来，对整个冰魔的发展不好。

　　“父亲，现在可不是担心的时候，快说如何打败他吧，否则我们都得死在这里！”秦宁很是不爽地说道，都这个时候了林真还这般谨慎，不得不说这家伙倒是个真心为冰魔的存在。

　　“打中，只要能够打中他的天灵盖，便可以暂缓掌印的能量输出，接着便需要强行把掌印逼迫出来就可以了。”林真无奈，只能把破解的方法说了出来，也幸好当年的他也曾经做过掌印，否则的话根本不可能知道这些东西。

　　秦宁无语了，又得把人家控制住，又得把掌印逼出来，不管是哪一个都不是那么容易就能够做到的啊！

　　“可惜，你们已经没有机会了！”

　　就在这个时候，七掌印嚣张地狂笑着，身体爆发出来刺眼的光芒，一时间所有人都不得不避其锋芒。

　　“你们！全部都得死！”七掌印怒吼一声，整个大殿之中的气流都急速运动了起来。

　　砰砰砰……

　　大殿里的摆设被强烈的狂风卷了起来，疯狂地撞击着任何碰触到的东西。这大殿里的摆设都是珍贵的材料制作而成，尤其是摆放着的一排鼎炉，如今更是已经飞奔了起来，撞到什么人就会传来一阵惨叫。

　　所有人都在小心地躲避着，生怕被那狂暴的能量冲击到，白白地送掉了性命。

　　秦宁神识扫了一番，却是忍不住苦笑了起来。七掌印这么一番折腾之后，大殿之中能够站着的人就没剩下二十个！

　　伤亡惨重！

　　这还仅仅是掌印发动后的能量冲击，如果……


第304章 渔翁得利

　　掌印的能量实在是太过强大了，大到机会难以抗衡。

　　老刀子回头看了一下凌乱不堪的大殿，以及剩下的十几个人，心里边一阵苦涩。

　　不管这一场战斗的最终结局是什么，他们这个据点的实力算是基本上报废了，除去在外边做任务的有些人没有回来之外，剩下的精英就剩下这么几个人了。

　　“七掌印，你真是欺人太甚了！我老刀子对冰魔忠心耿耿，你竟然会这般对待我。”老刀子阴沉着脸，嘴角的肌肉都在不断地颤抖着，能够看的出来他已经到了忍耐的极限了。

　　七掌印状若疯狂，须发翻飞，衣袂翩翩，听了这话却是得意之极地笑着说道：“你不识抬举怪谁？早就让你表忠心，你却是不原因，磨磨唧唧地到现在，我看还是全部都去死的好。”

　　“表忠心？哈哈哈，七掌印你可别开玩笑了，谁不知道你的做事风格，利用完了立马就抛弃，我从来都不会背叛冰魔！”老刀子怒极而笑，脸色因为激动而发红，看着就像是一个熟透了的苹果。

　　七掌印不屑地哼了一声，右手指着老刀子，满脸不爽地说道：“你就是个白痴，我本身不愿意找你的麻烦，只不过你偏偏要跟那林真套在一起，那就怪不得我了！”

　　“废话那么多，七掌印，你不就是想要杀了我吗？有本事你就来吧，不要觉得你有了掌印就是绝对的强大，哼，掌印的秘密远远比你知道的要多！”林真直接打断了两人的对话，伸出手来指着七掌印，说不出来的霸气。

　　七掌印摇摇头，唉声叹气地说道：“哎，林真啊林真，你这么多年真的是都活到狗身上了吗？知道你当年会什么会丢了掌印吗？因为你知道的事情太多了，因为你的实力太强了，已经威胁到了大掌印的权力！所以才会有那么一出戏。只是可惜，你到现在都还看不明白。”

　　林真的脸色非常难看，他不知道七掌印说的事情到底是不是真的，一旦是真的，那他这么多年来的坚持算是什么？这根被别人卖掉了，却又给人家数钱有什么区别！

　　“七掌印，你觉得利用现在的这点时间来融合掌印的能量够不够啊？如果不够的话，那我们就再多给你一点。”秦宁忽然开口了，他神识发现了七掌印一直在暗地里调动掌印里边的能量，想来是想要多做一些融合。

　　林真和老刀子身子均是一震，不管七掌印说的是真的还是假的，这家伙都没有报着好心，要不然也不会在暗地里准备了。

　　“动手吧，老刀子，父亲，你们还要等什么？难道要看着他把掌印的能量全部掌控？”秦宁这个怒啊，他就不理解了，平日里精明的跟个豆儿似的两人怎么现在会这么多的废话。

　　其实秦宁的反应也是慢了一步，如果刚才他们一起动手的话，或许会直接将七掌印给打得体无完肤，直接完成战斗。

　　两人对望一眼，猛然点头，接着便是怒吼一声同时冲了上去。

　　秦宁心中一笑，接着转头对着还活着的冰魔人员，大声地吼了起来：“你们还楞着干什么？还不上去帮忙，难道是在等着一起送死嘛！”

　　呼呼啦啦的，剩余的十几个人纷纷冲了上去，只是他们哪里想到自己只不过是一些炮灰，上去没折腾几下就被打得重伤在地了。

　　秦宁没有直接上去，他与其他的人一起装模作样的比划攻击了一阵子之后，便是选择了一个合适的机会，被七掌印的攻击打中，装作负伤狠狠地摔在了地面上。

　　侧躺在地面上，秦宁微眯着眼睛，心里边却是郁闷的很。他被打的那一下，说起来还真没有摔的这一下疼。

　　轰轰轰……

　　双方的战斗依然在进行着，彼此身上的伤痕越来越多，可这并没有影响双方之间的战斗，他们打得越来越欢，越来越血腥了。

　　“掌印！来！”七掌印大吼一声，猛然拍了一下脑门子，接着大吼一声，双手紧紧地贴在额头上。

　　七掌印的身体散发着一种诡异的红色，如血一般，刺眼，渗人。

　　扑哧一口鲜血喷吐了出来，七掌印竟是被那掌印的能量给反噬了。

　　“好机会，老刀子你我联手，将这该死的家伙给斩杀了再说！”林真道了一声好，立马就跟那老刀子联合了起来。

　　老刀子扫视一周，无奈地发现如果他想要活命，唯一的方法便是与林真联手将七掌印干掉，因为他所谓的精英们已经没有一个能够站着了。

　　“那个小子，真是可恶啊，竟然带着这群白痴一起上，纯粹的白痴啊！”老刀子心里边将秦宁给骂了一个通透，可还是没有办法的要与他爹合作杀敌。

　　在生死面前，这就是唯一的方法，要么合作然后活着，要么不合作然后一起死！

　　“先杀了他在说吧！来！不要藏着掖着了！”老刀子暴喝一声，当先拿出来了诚意，手中一柄长枪出现，其上光芒闪烁真气澎湃，他终于开始要拼命了。

　　林真哈哈大笑一声，说了一句痛快，便加大力度催持着手中的大刀，开始了疯狂的攻击。

　　只是很可惜，他们两个人的实力，根本就不是七掌印的对手，一次次凶猛的冲击都被人家轻松地给打了回来。

　　过了足足有一个时辰，七掌印七窍流血，身上的真元波动不稳定，而那老刀子和林真则是浑身伤痕，颤颤巍巍地站着，几乎下一刻就要倒地不起一般。

　　“嘿嘿，真是想不到啊，老刀子和曾经的掌印联手都没有打败我，啧啧，掌印力量真是强大，哈哈，等我得到了所有的掌印，看这个世界上还有谁能够战胜我！”七掌印哈哈大笑着，丝毫不在乎七窍流血对他的损伤。

　　老刀子冷哼一声，战斗到现在他已经尽了全力了，或许他还能够进行一次攻击，可这一次攻击之后等待着他的便是死亡了。

　　林真的神情有些悲壮，看了一眼还躺在地面上的秦宁，知道他还没有死，这倒是放松下来了不少。

　　看着一旁同样是凄惨无比的老刀子，林真惨笑着说道：“老刀子，想不到有一天，能够和你一起战死，真的是我的荣幸啊！”

　　“林真，我早就知道你的过去不会那么简单，只是没有想到你竟然当过掌印！哈哈，想不到我老刀子也能够与当过掌印的人称兄道弟，划算，绝对的划算啊！”老刀子同样笑着说道，只不过他的神情看起来就像是做好了某种决定一般。

　　“依我看，不如你我最后联手一次，将这个王八蛋给彻底弄死，要不然咱们以后连死了都没有人给收尸啊！”林真扫了秦宁一眼，接着开口说道，他已经做好必死的心理准备了。反正他还有个儿子活在这个世界上，只要儿子活着，那一切就都好说了。

　　老刀子一直都是孤身一人，如今又看着自己奋斗了一辈子的东西被七掌印轻轻松松地便化成了一堆废墟哪里还会有所留恋，当即就同意了林真的说道，咧着嘴巴，吐出来一口鲜血，嘿嘿笑道：“老子本身就没打算能活着出去，如果能够拉着七掌印一起下去做伴儿的话，那绝对是一件划算的事情啊！”

　　“你们？就凭你们现在这样残破的身体？就凭你们身体内没有剩下多少的真气？哈哈哈，不要开玩笑了，你们已经是死人了！”七掌印哈哈大笑着，虽然他现在的状态不好，可不管怎么说也不会比那两个人差，杀掉他们还是很轻松的。

　　老刀子却是不屑地哧了一声，慢慢悠悠地说道：“三长老，你还记不记得那两仪轮回阵法？”

　　“两仪轮回阵法？哈哈，这个我怎么会忘记！老刀子你真是厉害，竟然会想到用这个对付他。”林真一愣，接着就乐了，他刚才还在考虑着该用什么稳妥的法子与这七掌印同归于尽呢。

　　两人都是明白，如今他们是肯定活不了了，就算是有仙丹在手也根本就救不回来他们的生命，反正横竖都是个死了，倒是不如在死之前做点贡献，带着七掌印一起！

　　七掌印有些发虚了，在看到两人这种视死如归的模样，哪里还能够镇定下来，皱着眉头一边紧张的疗伤，一边小心的防备着。

　　“银儿，活下去，记住收起来那掌印，对你的修为很有好处，不要忘记去你母亲的坟墓，那里会有你想知道的事情的。好了，再见了我的儿。好好地活下去！”林真的脸上带着笑容，用神识与那秦宁沟通一下之后，便义无反顾地看着七掌印，已经做好了准备。

　　“来吧，来吧！让我们一起离开这个世界！”老刀子忽然大声地吼了起来，双眼猛然变得通红，如同是渗出来了血液一般。

　　“两仪轮回阵法，起！轮！回！生死定！”林真嗷的一嗓子吼了出来，双眼中激射出来两道血箭，接着便与那老刀子双手相连，原地转动了起来。

　　呼呼呼……

　　风声如同是爆炸了一般，在这狭小的大殿里肆虐着，疯狂地冲向了七掌印。


第305章 收场

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　碰撞的声音此起彼伏，那七掌印眼看着已经到了生死关头，自然是不敢大意，全身真气澎湃汹涌，在做着最后的挣扎。

　　嗡嗡嗡……

　　忽的，整个地下魔窟都颤抖了起来，强烈的冲击震动地整个地下魔窟都像是要崩塌了一般。

　　秦宁哪里还敢再继续在地面上装死啊，身子猛地跃起，施展隐杀术藏住了自己的身影之后，立马就直奔最近的一个可以躲避的地方。

　　不管他的肉体多么强悍，他都不能够在这种地方与强烈的能量冲击做斗争，搞不好就得交代一条性命啊。

　　轰隆隆隆！

　　剧烈的爆炸持续了许久许久，三个实力超级强横的高手在最后阶段拼着自己的权力，为的就是将对手带向死亡。

　　两个视死如归的强手，对抗一个掌握了神奇掌印的七掌印，究竟是谁强谁弱，就连秦宁都无法猜测出来。

　　不知道过了多久，一切都平息了下来，除了间隙还会滚落的石头，整个大殿里边寂静地像是什么都没有什发生过一般。

　　秦宁神识不断地探查着整个大殿的情况，他要找的是还有几个人是活着的……

　　啪嗒！

　　石块被踢动的声音传来，秦宁止住了想要踏出的脚步，继续隐藏在暗处，悄悄地看着到底是什么人，还存活到现在。

　　微弱的呻吟声音传来，秦宁抬眼一瞧，爬起来的不是别人，正是那个拥有神奇掌印的七掌印！

　　“呵呵……嘿嘿……哈哈哈……”七掌印拄着一个不知道从哪里拿出来的大刀，努力地维持着身子，笑声更是从小到大，渐渐地蔓延到了整个大殿之中。

　　秦宁撇了撇嘴巴，他也不着急出去，就是想看看这七掌印的是否还有其他的安排，或者是不是有其他的有心人做着和他一样的举动。

　　“笑？七掌印，你是不是笑的有点太早了？”忽然，一道声音传来，虽然有些微弱，但是得意的语气一点都不加以掩饰。

　　一个同样身着黑色袍子的矮个子站了起来，身上散发着强大的气息，虽然比之七掌印之前的架势要差上不少，可现在却能够收拾的了七掌印。

　　毕竟在与两个自杀性袭击碰撞之后，七掌印受伤还是很严重的，能够站的起来恐怕更多的还是因为手里边握着掌印吧。

　　“嘿嘿，区区金丹中期就想要找我的麻烦？你没有搞错吧？你觉得我真的就是樯橹之末了吗？”七掌印深吸了一口气，脸色狰狞地笑了起来，身上的气势忽的一增，哪里还有那些弱迹的样子。

　　“装！你就继续装吧！别以为我不知道你的那点本事，你来这据点，为的不就是想要接受这里的实力吗？现在煞笔了吧？你不但什么都没有得到，反而自己还成了这副狼狈模样。”那人不屑地说道，吞下一颗丹药之后，便是一步一步地向着那七掌印走去。

　　七掌印的脸色有些难看，无奈之下只能也是掏出来一颗丹药，吞服下去。

　　两人的气势同时开始了增长，大有要再次干一场的架势。

　　一旁，苦笑着看信的秦宁终于觉得自己的决定是对的，如果不是他考虑的多一点，谨慎一点的话，或许会被那个藏到现在才有了动静的家伙给暗算了。

　　“你们俩好好打吧，我正好休息一下。”秦宁撇了撇嘴巴，神识一直在观察着两人，自己却是轻悄悄地坐了下来，盘腿恢复一些实力。

　　不多久，两人便是开始了小型地震直播，轰隆隆地战斗时声音不断地传来，秦宁却是稳若泰山，丝毫不受影响。

　　一声惨叫过后，战斗终于结束了，秦宁缓缓地睁开眼睛，站起身子拍了拍屁股上的尘土，抬眼看了看外边的情况。

　　本就是狼藉一片的大殿如今更加是满目全非，地面上一个接着一个的大坑遍布，中央还是站着两人，正四掌相对保持着原本的动作，没有了动静。

　　两人的眼睛恶狠狠地定在了一起，彼此都是想要咬下来对方的一块血肉。

　　“哎，真是厉害啊，想不到能在这里见到如此惊心动魄的一幕。”秦宁这次不再隐藏了，神识将每一个角落都扫视了一遍，没有发现除了他们之外的任何活物。

　　是的，没有其他的活物了，就连一个活的老鼠，活的蚂蚁都没有了！

　　扑哧！

　　一口黑色的鲜血从七掌印的嘴巴里喷出，硬生生地喷射到了那人一脸，那人被这股力道击中了之后，直接往后仰了过去。

　　噗通一声砸在了地面之上，那人却是没有了丝毫的动静。

　　“就这样完蛋了？我还以为你能够给我带来足够多的惊喜呢。”秦宁无奈地摇了摇头，既然想要做那得力的渔翁，便要有足够的实力和智慧啊，要不然就只能够让后来者看笑话了。

　　“小子，想不到你藏的这么深，连你自己的老子都算计在里边了。”七掌印冷冷地看着秦宁，虽然没有了强大的气势，可他的眼神依然犀利如刀锋一般。

　　咔嚓咔嚓！

　　秦宁踩着一地的乱石，不急不缓地走了过来，抬眼看了七掌印一眼，笑呵呵地说道：“七掌印啊，其实你完全可以是赢家，只是你算错了一步棋子。”

　　七掌印本身就不解，现在越发的郁闷，直接开口问道：“有话就说，不要跟我卖关子。”

　　“好！好！既然咱们的七掌印想要知道，那我就告诉你。你错就错在不该直接找老刀子的麻烦，而该去找林真的麻烦！”秦宁咧嘴一笑，露出来一口洁白的牙齿，在昏暗的灯光下闪烁着耀眼的光芒。

　　七掌印脸色变换不停，最终深深地叹息了一声，无奈地摇头道：“不，最大的变数是没有直接杀掉你，让你一个小卒子活到了现在。”

　　“杀掉我？你以为我是那么好杀的？我说过了，很多想杀我的人都已经成为了尸体，如果你直接找我的麻烦，那你会更加倒霉，比现在还要凄惨！”秦宁毫不在意地说道，那个时候如果七掌印找他的麻烦，那就不好意思了，他会不息代价的将七掌印干掉，然后在联合林真干掉老刀子，控制整个据点。

　　可惜，时间不会倒流，就算是可以也不会为了七掌印而倒流。

　　七掌印平复了一阵子之后，知道自己恐怕逃不过这么一劫了，沉吟片刻才说道：“你想要什么我都可以答应你，只要你能够放过我，让我活的一命！”

　　“求饶了吗？现在就开始求饶了吗？不！不！不！你不能够求饶，我们之间的棋盘还没有结束啊，继续！继续！”秦宁连连摆手，他可不觉得这家伙会跟自己玩儿什么求饶。

　　秦宁本身就不是个会放虎归山的存在，他今天放了七掌印的离开，最直接的就是导致七掌印日后的强势回归，最重要的则是会损失掉那枚神奇的掌印。

　　“小子，你可不要欺人太甚了，我凭借着掌印的最后力量，一样能够将你给斩杀了！”七掌印脸色难看的很，像是一块黑色的锅底。

　　秦宁点点头，背负着双手，右脚踢动着地面上的石块。忽的，那石块猛然飞起，直奔着七掌印而去。

　　七掌印看着那急速奔驰的石块，脸色一红就想要躲避，可他的动作根本就无法完成，还没移动开一半儿，就被石块给狠狠地击中了。

　　“哦，看来你真的是强橹之末了，大名鼎鼎的七掌印就要葬送在我这样的一个小人物手里了啊。”秦宁没有放弃地讽刺着七掌印，他倒是不是喜欢这样做，而是秦宁觉得七掌印肯定还会有什么留手的底牌，在那最后一章底牌没有出现之前，他是不会动手的杀掉对方的。

　　七掌印也察觉到了秦宁是在玩弄他，心里边虽然是怒火燃烧，可现在形势比人强，他唯有委曲求全，或许还能够得到一条性命。

　　他相信，只要他活着，便是会有报仇雪恨的那么一天！

　　“对了，七掌印，如果你把那掌印交给我，并且教我使用的方法，我或许可以放过你一条生路，嗯，我可以发誓来保护住你，我不会杀掉你。”秦宁忽然想到了一个法子，他最大的兴趣还是那掌印，如果能够得到掌印，那绝对是件天大的喜事。

　　七掌印惨笑了一阵子，无奈地摇着头说道：“掌印，掌印啊，我这一辈子都是为了你而奋斗，可事到如今，我却是会为了你而丧失生命，这就是个笑话，天大的笑话啊！”

　　“七掌印，你可错了，这根本就不是什么笑话，这是天意！天意让我这么做，天意让我来这里，天意，让我成为你的收尸人！”秦宁的语气渐渐冰冷了起来，看对方的架势肯定是不会把掌印交出来了。

　　不交出来也不要紧，那便直接来硬的吧！

　　秦宁缓缓地来到七掌印神前，冲着他神秘的一笑，强大的神识猛然冲出去，将七掌印那本就是伤痕累累的身体再次重伤，连意识都模糊了起来。

　　伸手扶住七掌印要晕倒的身体，秦宁咧嘴一笑，右手放在了七掌印的头顶上。


第306章 大丰收

　　七掌印修为惊人，神识力量同样不同凡响，秦宁废了好一番麻烦才将其彻底掌控。

　　秦宁快速地浏览着七掌印的记忆，越看越是心惊动魄，他真不知道七掌印竟然做出过那么多伤天害理的事情，这让他再也生不出来留下他一命的念头。

　　天意的效果非常强大，如果秦宁强行将这个七掌印留下作为自己的傀儡，必然是要受到天意的惩罚，原本能够得到的善能恐怕就会直接取消了吧。

　　“既然这家伙不能留，那就不如将他脑海里边的封印记忆给破解掉，看看这冰魔里到底有什么见不得人的事情。”秦宁很快便做出来了决定，反正七掌印都是一个死人了，他拿出来点好处也没有什么问题的。

　　秦宁如今的修为惊人，见识更不是当初的毛头小子，对于那些设下的记忆封印更是不放在眼中，他强大的神识力量纵横捭阖之下，便将那封印彻底破除，没有太多的危害。当然，如果真的要是有点什么不好的话，顶多就是七掌印已经成了傻子，目光呆滞嘴角流着涎水。

　　盘腿在地一边恢复体力，秦宁一边看着冰魔那些不为人知的秘密。

　　冰魔的确是强大，它的强大根源便是那掌印，掌印一共十块，一个为主，九个为辅，每一个都拥有神奇的能力，一旦能够掌握便足以将实力提升起来。甚至有传言说，这冰魔的掌印曾经是天界的宝贝，被冰魔的先人送下来的。

　　“如果是跟天界有关系的话，那倒是有些可能，不过只有将十个掌印都找出来才能够确定。”秦宁点点头，十个掌印之间肯定是有联系的，那么它们很有可能本身就是一个整体，后来被分开了罢了。

　　七掌印的地位很高了，他知道的东西也多，更是给秦宁展开了一条全新的道路。秦宁手中握着那枚掌印，在七掌印的脑海中自然有控制掌印的方法，简单地将其炼制成自己的宝贝，秦宁摆动着掌印，眉头却是忍不住地拧了起来。

　　掌印在被秦宁祭炼之后散发着淡淡的柔和光芒，时不时地还会抽取秦宁体内的善能，然后再转送回去。

　　秦宁很是惊讶地感受着掌印的这种情况，许久之后才放下心来：“幸好这掌印对我没有坏处，要不然还真得狠狠心毁掉啊。”

　　掌印反馈出来的善能似乎有些变化，但具体是什么变化却又说不清楚，只是让秦宁的身体变得更加舒服了一些罢了。

　　索性，秦宁将掌印收入丹田之中，浸泡在善能的海洋中慢慢蕴养着。

　　秦宁睁开眼睛，扫了一眼这满地的尸体，微微摇头，冲着那已经痴傻了的七掌印发了一个命令，让他将这些人身上的东西都收集一下，然后找个地方掩埋一下尸体。

　　而秦宁，则是要逛逛这个号称千年未曾被攻破的据点，是不是还有什么隐藏着的秘密。

　　七掌印对这里并不陌生，甚至在这据点里边都有高层是他的人手，只不过在刚才的战斗中已经成为了一具尸体罢了。所以，七掌印对这里的环境和路线情况非常了解。

　　秦宁现在要去的，就是这个据点的巨大的仓库，据说在里边储存着这么多年来的各种珍贵东西。

　　按照记忆中的道路走去，秦宁很快便走到了一处通道的尽头，依然是那等厚重的青铜巨门。

　　秦宁咧嘴一笑，双手连连结印，各种繁杂的动作看起来行云流水仿佛是施展过无数遍了一般。

　　咔哒哒哒……

　　机括转动的声音传来，一股沉闷的气息扑鼻而入，秦宁下意识地捂住了鼻子，接着却是傻愣愣地站着不动弹了。

　　“我的天啊，这冰魔到底是搜刮了多少好东西？”秦宁用力地咽下了一口唾沫，缓步走入其中。

　　这仓库的面积非常大，更是排列成了左右两排，左边是各种各样用途的材料，右边则是千奇百怪的法宝和各种成品，不一而足。

　　“好吧，看来这天意让我过来，的确是有原因的，这奖励未免有点太大了吧？”秦宁笑呵呵地连嘴巴都合不拢了，这么多的材料将会给他早就多少东西？

　　饶是秦宁这样经历过很多的事情之人也是忍不住有点眼红脖子粗了，秦宁不再耽搁看都不看的直接一股脑的将这些成排成架的东西往储物戒指里边塞，等以后有机会了再去看也不迟啊。

　　冰魔储存了千年的各种宝贝，如今却是成了秦宁的私人藏品，如果被冰魔的高层知道了的话，不知道会不会直接吐血呢？

　　秦宁忽然想起来了，他真得抓紧离开了，冰魔据点里边死了这么多人，老刀子和几位长老都死了，连带着七掌印都在这里交代了性命，如此一来如何能不惊天动地？

　　相信用不了多少时间，冰魔的人便会过来查看，到时候还不知道会变成什么情况。

　　迅速的将这些宝贝装入了五个储物戒指中，秦宁又快速地去查看了据点里其他的几个地方，但凡是有用的东西全部收入囊中带走。

　　冰魔的据点里边什么东西都有，秦宁还发现了一处暗门，在暗门之后是浓厚至极的血腥味道。

　　秦宁打开门户一瞧，当即就怒发冲冠，忍不住地咆哮了一声。

　　里边是一个血池，深不知道多少，宽不知道多少，里边满满地漂浮着数也数不清楚的人尸体残肢，甚至有一些头颅上边还能够看到人惨死之前的各种表情，恐惧，绝望，彷徨，愤怒……

　　秦宁深深地吸了一口气，这里的怨念煞气非常重，强大的波动对他都有些影响。一旦有些修炼邪魔外道的人发现了这里，绝对会将此处当做宝地大肆修炼，恐怕会危害更大。

　　“这道血池，必须要摧毁！”秦宁压制下胸口中气血的翻腾，伸手便击打着左右的石壁，想要打出来一个通道，让内里的血液都流淌出来。只要血液都流淌出来了，剩下的尸体只要被掩埋起来，相信就不会有太大的危险了。

　　轰隆隆的一阵乱响过后，那震撼人心的血池就被一堆乱石覆盖住了，就算是日后有谁想要再次破开这里，炼化其中的怨气和煞气必然是要耗费大量的人力物力的。

　　接连收拾了几处伤天害理的地方之后，秦宁重新回到了大殿之中，看着那已经被清理的差不多的尸体，点了点头，说道：“做的到是不错，把东西都给我吧。”

　　伸手接过来七掌印手中的一堆储物戒指，秦宁很是满意，这些人的实力或许不是很强大，但是他们的存货绝对不会少了。

　　“是时候该走了。”秦宁深吸了一口气，皱了皱眉头之后，抬脚往外走去。

　　走了几步，秦宁又转过身子来，对着那七掌印发送了一条命令：“你就守护在这里吧，除了我之外的人，只要敢于进入这里你就将其斩杀，不要有任何的顾虑。”

　　“是……主人……”七掌印用含糊不清的话语说道，虽然人已经痴傻了起来，可对秦宁的衷心还是不会改变的。

　　安排完了这些事情，秦宁不再耽搁，速度极快得往出口处赶去，路上见到一个两个漏网之鱼更是直接出手干掉，免得留下来什么祸患。

　　到了最外层，秦宁停下身子，看着眼前的门户，思索了片刻之后，从储物戒指里将那个于天银给扔了出来，说道：“守护门户，死也要给我守住。”

　　于天银乖巧地道了一声是之后，便安静地坐到了一旁，闭目修炼了起来。

　　秦宁之所以放过了于天银，主要是这家伙做的恶事比较少，他作威作福的事情大部分都是在这冰魔魔窟之中，留他一条性命到也没有什么，算是给他那个便宜老爹守灵了。

　　又看了一眼这硕大的空间，秦宁摇摇头，转身出了门户，这个地方，或许他一辈子都不会再来了吧。

　　置身寒潭之中，秦宁抽出军刀，不断地挥砍着周围的墙壁，用一块块巨大的石头将入口处彻底地挡死了。

　　哗啦啦的一阵水声过后，秦宁出了寒潭，深深的吸了一口气，重见天日啊。

　　“哎，还是地面上的世界好啊！”秦宁由衷地感慨道，其实也难怪那些冰魔的人一个个都是神经病和疯子，他们常年都在魔窟那种地方压抑着，想要不疯狂都困难的很。

　　强大神识向着四面八方探查而去，这里没有任何人存在，倒是不会打扰秦宁的施展。

　　“这等邪恶的地方，还是趁早封印起来的好啊。”秦宁叹息了一声，他这一次设计将冰魔的人全部埋在了里边，也算是做了一件善事。可如果以后冰魔的人再来这里，肯定还是要以这里为根基继续作恶的。

　　好人做到底，送佛送到西！

　　秦宁从储物戒指里边掏出来各种各样的材料，以下方的寒潭为根基，炼制了一个封印大阵，将此处彻底的封印了起来，日后要是没有秦宁的话，别人想要打开恐怕得耗费大量的时间了。

　　一个封印大阵还是不够，秦宁又摆上一个隐身大阵，将寒潭与封印化为虚无，只成了一个干涸的小凹地。


第307章 交心

　　隐藏好了痕迹，秦宁腾空而起快速地离去。这里可不是什么好地方啊，万一有人发现了秦宁的存在，他想要个安稳都不行了。

　　回到霸山城，秦宁看着眼前的这座繁荣无比的城市，这两天以来的疲惫和紧张渐渐消退了。

　　“大隐隐于市，说的还真是没错，看来我的境界也算是有所提升了啊。”秦宁呵呵一笑，背着双手，不急不缓地走在街道上，看着熙熙攘攘的人群流转。

　　走着走着，秦宁忽然觉得脑袋后边有一双眼睛在盯着自己，顿时觉得十分好奇，他不知道这霸山城里还有谁敢派人盯着自己。

　　眼珠子一转悠，秦宁也不着急多说什么，嘴角挂着一抹坏坏地笑容，直接挑了个人少的地方钻了进去。那人一看秦宁拐入了一个巷子，立马就跟了进去，谁承想一进去就看到了满脸笑容的秦宁。

　　那人一愣，转身就要跑。秦宁呵呵一笑，伸手就将其控制住了，说道：“怎么了？既然进来了就不要着急走，我不会伤害你，但我对你有一点兴趣。在这霸山城中，还没有人敢跟踪我秦大善人。”

　　秦大善人？

　　那人一愣，接着反应了过来，慌慌张张地说道：“秦……秦大善人？你就是秦大善人吗？哎呦，小的真是瞎了狗眼，竟然有眼不识泰山！小的是二爷的人。”

　　秦宁立马就乐呵了，搞了半天是深渊人二爷的手下啊，只是霸山城的人不应该不认识自己啊。

　　“你不认识我？”秦宁淡淡地问道，将对那人的控制接触了。

　　那人尴尬地笑着说道：“秦大善人，小的最近才来，根本就没有见到过秦大善人您啊，不过我对您的事迹可是耳熟能详啊！”

　　“二爷交给你的任务是什么？”秦宁摆摆手，他对这些话没有兴趣。

　　“回秦大善人的话，二爷让我们盯着进城的人，但凡是看出来有所不同的，便要跟踪上去瞧瞧，看看是不是会做些危害霸山城的事情。”那人哪里还敢说谎，直接将实话都给说了出来。

　　秦宁明白了，点点头就让这人离开，并让其转告二爷他回来了。

　　看着那人焦急离开的背影，秦宁无奈地笑了笑，这个新人虽然说很是莽撞，但这也算是一个好消息，起码那二爷以及正云林所做的事情一直都在进行着，看起来效果还是不错的。

　　没了闲逛的心情，秦宁直奔秦门区而去，他想要看看在没有自己的这几天里，秦门区是不是又有了什么变化。

　　“繁荣了不少，人也多了，嗯，这些店铺里工作的人基本上都是这里的居民，除了少数必须要健康人来做的事情。这还不错啊，看来我的担心是多余的。在利益的驱动之下，谁都不愿意去葬送自己的所得。”秦宁很是满意地看着眼前的一切，他原本还觉得如果不行的话，自己在插一把手，现在看来他想的倒是多余的了。

　　“啊！是秦大善人！”

　　“秦大善人回来了啊！”

　　“秦大善人真是好人啊，我爷爷的命都是他救的呢！我现在一家人都是秦门的弟子。”

　　“行了别说了，就好像只有你自己是秦门之人，我们都不是了？”

　　“就是，整个秦门区哪一个人不是受了秦大善人的恩惠？哪一个人不是秦门子弟？”

　　“哎，你们先聊，我先去秦庙走一趟。”

　　……

　　秦宁快速地走过，不少人发现了他那略微急促的身影，喊了几声秦宁也没有回答，便当做他没有听见了。

　　“想不到啊，真的是想不到，我一个蓝星人竟然能够在深渊人的地盘上建立起来一个秦门，虽然不大可这是燎原的星星之火啊。”

　　秦宁的眼神中光芒闪烁，似乎有一团火焰在不断地扩展着自己的地盘，焚烧殆尽整个深渊帝国。

　　突然，一道呼喊声音传来，秦宁扭头一看，却是那元震天大步流星的走来。

　　“秦大善人，你回来了，正好有事要找你商量呢。”元震天满脸红光的走来，脸上的笑容像是盛开的花朵说不出来的灿烂。

　　秦宁咧嘴一笑，恭喜道：“元老，恭喜啊，你恢复的很快，相信用不了多少时间了吧？”

　　“托秦大善人的福，我已经触摸到了那个边缘，只是现在的情况还不允许我来突破，先将秦门区的事情都安定好了再说吧。”元震天诚恳地说道，他知道自己的一切都是秦宁给的，如果他不将秦门区发展好的话，那他就是罪人，就是那个忘恩负义之人！

　　秦宁的恩惠，他除此之外根本就没有别的报答的办法。

　　“秦大善人，咱们回去说吧，这里人多耳杂。”元震天冲着秦宁打了一个眼色，秦宁自然明白。

　　两人回到了新区管理协会，入了会议室之后，元震天那一脸的笑容渐渐冰冷了下来，换上了一副忧愁模样。

　　“元老，有什么难题给我说就行。”秦宁淡淡一笑说道，元震天能够装到这种程度，足以说明遇到的事情问题不小啊。

　　元震天苦笑一声，连连叹息了两声，这才开口说道：“秦大善人，朝廷上边来人了，要求我们去战斗。”

　　“征兵吗？”秦宁早就料到会有这种事情，只是没有想到会这么快就来到自己的头上边。

　　元震天点点头，朝廷的征兵每年都会有，前段时间刚刚征兵过一次，只是没有想到这一次会这么快。

　　秦宁皱着眉头说道：“我们这里的情况朝廷不可能不知道吧？虽然有所发展，可人还是一样没有的，不能够参加战场的。”

　　“话是这么说，可处理起来就不是那么容易了啊，这深渊帝国现在已经乱了，各个有势力的人都手握着自己的兵卒，谁都不愿意多出力，要不然也不会让那蓝星人的秦军在这里发展起来啊。”元震天苦笑一声说道，如果他知晓了那秦军就是秦宁的军队的话，会有什么感慨。

　　一听到有秦军的消息，秦宁当即就乐了，眉头一挑，兴趣十足地开口问道：“秦军？就是那个秦宁的秦军？全部都是一群奴隶组建成的？”

　　元震天用力地点了点头，眼神中闪烁着些许复杂的光芒，说道：“秦大善人，说实话以前我觉得那些秦军的人就是该死，明明就是一些奴隶而已，竟然敢在我们的国家里折腾事情。可现在我的看法已经变了，我觉得那些秦军也是逼不得已之人，如果他们不是深入深渊帝国的话，恐怕已经离开这里了吧？谁都有想家的时候啊！”

　　“元老对那蓝星人的军队没有什么反感吗？”秦宁试探着问道，没想到却是换回来那元震天的神秘一笑。

　　元震天看了秦宁足足有三五个呼吸，这才神秘地说道：“秦大善人，如果我说你跟那秦军可能会有点关系，我不知道你会有什么看法。”

　　秦宁一愣，接着就是哈哈大笑了起来，意味深长地说道：“我对这个没有兴趣，我想要做的就是和平，不单单是深渊帝国的和平，还有蓝星族的和平，以及整个修真界的和平。我不想要再看到如此多的战斗发生，那么多的生命就这样白白的牺牲了，为的不就是那些许的利益吗？其实那些利益真的很重要吗？无外乎某些人在中饱私囊罢了。”

　　元震天同样非常有感触，用力地点头，甚至还对秦宁伸出来了一个大拇指，说道：“秦大善人，我想这应该就是你设置秦门的原因吧，建造一个和平共处的世界，在这个世界里没有纷争，没有无谓的死亡。”

　　“对！这个世界实在是太大了，就算是修真界也不过是小小的一角而已，真正的世界，还在上边！”秦宁淡淡地说道，整个人的气息都发生了一些变化。

　　元震天深深地吸了一口气，过了许久，才缓缓地吐了出来，眉头时而紧拧在一起，时而忽然松开轻松无比，搞得秦宁都有些忍俊不禁了。

　　半晌，元震天似乎是做出来了决定，道：“秦大善人，我早就知道您不是一般人，秦家里更不可能会有你这样的人物，要不然秦家早就发展起来了。所以，秦大善人你放心吧，有些事情我明白，我也会去努力的，我会让秦门发扬光大，让整个深渊帝国永远保持着和平。”

　　秦宁重重地点了点头，抿着嘴巴忽然觉得眼前的元震天他有些看不懂了。这是一个经历过大场面的人物，幸好他是与自己一伙的，如果他是对手的话，秦宁知道自己除了用绝对的武力去压制，要真论心智谋略，他终究是比不上这些老家伙的。

　　“好！元老，有您的这句话我就放心了，不管我是什么人，不管天下是什么人的天下，我们都是秦门之人，只要秦门之人还活着一个，我们就会为了世界的和平而不断的努力。杀恶人，奖好人，保平安，助发展，这就是我们能做的事情啊！”秦宁与元震天的手紧紧地握在了一起，像是分别多年的知己一般。

　　秦宁知道，这元震天或许已经猜测出来了他的身份，但是他却是个可以相信的人，要不然也不会有秦门区的今天，更不会有秦门的大力发展。


第308章 深渊乱局

　　秦宁与元震天可谓是英雄之间惺惺相惜，发了一番感慨之后，这才重新坐下，说起来那朝廷征兵的事情。

　　“元老，你刚才说的朝廷征兵，又说这深渊帝国已经乱了，到底是什么事情？”秦宁心中有着疑惑，他离开了修真界时间不短，在这一段时间了他对深渊帝国的发展还真是空白一片。

　　元震天应了一声，沉吟了片刻之后，才将这深渊帝国如今的形势，给秦宁说了一个遍。

　　如果要用一个字来形容深渊帝国目前的形势，那只有一个乱字了。

　　自从皇帝驾崩之后，整个皇朝就已经乱成了一锅粥，几个皇子和有权势的王爷纷纷开始抢夺皇帝的宝座，可抢来抢去却是谁也不服气谁，到最后只能是大打出手了。

　　深渊帝国的军队在蓝星族那边被迫收回来之后，本来是打算要去收拾秦军的，可后来发生了这么多的事情，没有一方势力愿意将自己的军队拿去与那秦军拼命。

　　再加上现在的秦军正是如日中天，气势如虹的时候，你不去招惹他，他都会没事给你来个突然袭击抢夺着解放一些奴隶，用来扩充秦军。

　　事到如今，这秦军已经有了十余万之人了，而且都是战斗力惊人的存在，这还不包括哪些逃出来的老弱病残，一旦这些人在生死之时，爆发出来的死命挣扎恐怕也是非常恐怖的。

　　深渊帝国乱局一团，周围的结果国家除去同样乱成了一锅粥的蓝星帝国之后，还有一些蠢蠢欲动的国家打算来争夺一些地盘，所以各方势力在彼此防备的同时，也会纵横捭阖，近交远打。

　　在一段时间的战乱之后，倒是渐渐恢复到了一股稳定，当然这仅仅是说几个比较大的势力是谁做主稳定了下来，想要重新归于统一，那还是一件无法确定的事情。

　　“元老，你的意思是，现在来征兵的人，只不过是打着朝廷旗号的一个比较大的势力，对吧？”秦宁算是明白了这里边的道道，对这所谓的征兵也没有了那么多的顾虑。

　　元震天点点头，道：“你说的没有错，现在征兵的是七王爷，当年皇帝的亲兄弟，如今也是判了出来，自立为王了啊。”

　　秦宁呵呵一笑，道：“他很强？如果合适的话，我们到是可以跟他合作一下，或者说先稳住他，不要与之为敌，毕竟我们现在是刚刚起步阶段。”

　　“稳住比较好，只不过恐怕是需要耗费一些财力去送给你征兵的官儿了。”元震天无奈地说道，这种送礼的事情在什么地方都是无法避免的，没有好处的事情，恐怕没有多少人会去做。

　　秦宁明白，问清楚了那征兵负责的官员情况，便离开了这里，临走还扔了一句话出来：“元老，你就全心的发展霸山城吧，征兵的事情不用管了，我回去处理的。”

　　元震天应了一声，他对秦宁的本事已经是佩服的五体投地了，他多少猜测出来了秦宁的不凡，只是每每将那两个人重合起来的时候，他都觉得一阵子心惊胆颤，不知道自己的所作所为到底是不是正确的。

　　“区区征兵官，竟然敢来这里作威作福，呵呵，真是有意思啊。”秦宁笑眯眯地走在路上，直奔那征兵官的所在。

　　征兵官是朝廷的人，住的地方自然是在城主府，只不过城主府对这些征兵的人也不怎么待见，他们征兵带走了霸山城的人，不就是削弱了霸山城的力量吗？万一要是有个战斗什么的，那不就是少了一份自保的能力啊！

　　所以，这征兵官所住的地方是城主府之外的一处别院，离着城主府不远。

　　秦宁直奔别院，还没等靠近呢，便是被几个当兵的人给拦住了。

　　“朝廷命官宅院，闲人不要靠近！”

　　听着这霸气无比的话语，秦宁笑呵呵地说道：“告诉你们的大人，我是秦门区的秦叶，也就是那个所谓的秦大善人。我想见见他，有些话要说。”

　　那人一听眼前这人竟然是来到霸山城之后听得最多的秦大善人，立马就对秦宁的好感多了不少，和善地冲着秦宁一笑，说道：“秦大善人是吧，那你稍等一下吧，我去通报一声。”

　　秦宁道了一声麻烦，便是微微眯缝着眼睛，安静地等待了起来。

　　那人来到征兵官所在，刚要打算通报，却是捂住了嘴巴，仔细地侧耳倾听着。

　　在这征兵官的房间里，竟然传来男女欢好时候的阵阵声音，搞得他顿时脸红了起来，不知道到底该不该出声了。

　　左思右想，犹豫不决之时，那惹人联想翩翩的声音终于听了下来，这人才从新跑回去到了门口处，故意地用缓慢沉重的步子踏着地面，告诉里边外边来人了。

　　为了他自己的安全，以及免得打扰了征兵官的雅兴，这人还提前就高声喊着“报……”

　　在听到这声音后，那征兵官红润的脸上眉头一拧，伸手摸了一把那美娇娘的丰腴身躯，这才有些依依不舍地穿上衣服，说道：“等着我啊小娘子，等我回来哦！”

　　悉悉索索的声音过后，征兵官这才站在了那通报人员的面前，说道：“有话就说，没事就滚蛋。”

　　那人一听，当即就松了一口气，知道这征兵官今天是玩儿的比较开心，要不然上来就是一通臭骂了。

　　“大人，门口来了一人自称是那秦大善人，说要见您，有事情相谈。”

　　“哦？秦大善人？那个秦门区的人？这家伙回来了是吧，好吧，那就让他去侧殿，我在那里等着他。”征兵官一听是秦宁就明白了他为什么要来，心里边更是已经美滋滋的开始算计着秦宁能够给他带来多少好处。

　　此时，秦宁已经在这门口等了许久，他那神识早就知道这小子在忙活什么，所以也是不怎么着急，等待着就行了。

　　不多久后，秦宁来到了侧殿中，看到了那个端坐在位子上的征兵官。

　　“你……就是那个秦大善人？”征兵官拖着长长的腔调问道，摆足了一副官架子。

　　秦宁淡淡一笑，自顾自地坐到了一旁的位子上边，说道：“不错，在下就是。”

　　“你来找本大人有什么事情？本大人可是很忙的，没有事情的话，就不要浪费时间了。”征兵官摆了一张严肃的脸庞，拧巴着眉头，气势十足地说道。

　　早就知道这小子会是这样的态度，秦宁也不生气，应了一声，便是给这征兵官传音说道：“大人，我有些东西要给你看看，所以这外人嘛……”

　　咳咳！

　　征兵官咳嗽了一声，伸手挥了挥说道：“好了，你们都下去吧，我与这秦大善人好好聊聊，哎一看见秦大善人就觉得投缘啊。”

　　秦宁也不说话，就这样坐着，等所有人都退下，并将房门都关闭了的时候，这站起身来，双手背负在身后，悄悄地设置下了一个迷阵，让外边无法看清楚里边的情况。

　　“秦大善人，你刚才说的是什么？”征兵官脸儿都笑成花儿了，身子往前探着，嘿嘿地问道。

　　秦宁点点头，从储物戒指里边随意地挑选了一个有箱子的东西便放在了手中，道：“大人，不如我送到你跟前，让你看个仔细吧。”

　　“好！好！很好！来吧，快来！”征兵官的俩眼睛都已经绿了，看着秦宁手上端着的盒子，就像是在看一个一丝不挂的美人儿一般。

　　秦宁不急不缓地往前走着，故意地吸引着对方的注意力，果不其然征兵官嫌弃秦宁慢了，让他快点到自己的身边。

　　秦宁也装作一副高兴的模样，快步地来到征兵官的身边，一手打开了盒子，轻声说道：“大人，您看，这就是我们秦门区送给您的大礼啊。”

　　“啊！好！太好了，竟然是这……”征兵官的眼睛已经完全被秦宁随意拿出来的宝贝给吸引住了，哪里还会管其他的东西。

　　秦宁不屑地咧嘴一笑，伸手在这征兵官的后脖子出敲了一下，接着便开始施展控神术，将这区区金丹后期的征兵官给控制住了。

　　默默地看了一遍这人的经历，秦宁忽然觉得有点恶心，这家伙纯粹就是个变态啊，不但喜欢美女，更喜欢与美女做各种各样的花样，怎么变态怎么来，看的秦宁眉头直抽筋。

　　“你这样作恶多端的人，真的是不应该活下来，不过我留着你到底是有些用处的。”秦宁拍了拍这征兵官的肩膀，擦掉了手上那并不存在的脏东西。

　　征兵官从主位上起来，如同一条顺从的狗儿一般，说道：“是，主人说的是。”

　　“行了，你继续做你的征兵官，但是秦门区的人你不要给我动一个，否则的话你应该明白！”秦宁看着征兵官的眼睛说道，他并没有将征兵官控制的太厉害，免得等他回去之后会被高手给看出来，到时候霸山城恐怕就危险了。

　　征兵官连连答应着，满脸堆笑地活脱脱一个马屁精。

　　事情已经办完，秦宁便直接甩了袖子离开，他不愿意在这个肮脏的地方多待哪怕是一个分钟。


第309章 秦军，我来了！

　　烈日当空，秦宁别院里，站着三个人。

　　秦宁坐在主位上，旁边是那元震天，对面则是深渊人二爷和那正云林。

　　三个人也算是彼此头一次见面，大家都没有想到三个名声响亮的很的人物竟然都是跟秦宁关系密切。

　　“好了，今天把三位请过来，是有件事情要说的。我要离开霸山城了，去别的地方逛逛。”秦宁笑呵呵地说道，说完之后伸手端起来身前的茶杯，美滋滋地押了一口。

　　元震天似乎早就猜测到了秦宁会离开，除了有些吃惊秦宁会走的这么早之外，倒是没有别的什么问题。

　　反应最大的倒是那个曾经的元婴高手正云林，他双目紧紧地盯着秦宁，眉头蹙成了一座山峰，压抑着声音，说道：“你要走？那这里的事情你都不管了吗？”

　　秦宁摇摇头，不急不缓地说道：“这里是我的根基，我自然不会放弃的，但是我不能一直都待在这里，有你们就足够了。”

　　二爷琢磨了半天，才开口说道：“秦少，您要是走的话，四大家族的人要是反叛了，我们该如何处理？”

　　“反叛了？他们是不会这样做的，就算是做了，你们半夜摸进去杀了就行！不管发生了什么事情，一定要保证秦门区的安全和顺利发展。要知道，只有我们自己变得强大了，才有保护自己的实力。”秦宁心里知道对方绝对不会反叛，要不然秦宁随便一个念头就可以让他们变成一具尸体了。

　　但话还是要多说，免得让这三人以为霸山城真的就是秦宁一个人说了算，那样的话，对霸山城的发展没有什么好处。

　　二爷点点头，说了一句明白。

　　他本身就是个常年在刀口子上添血的主儿，如今有了秦宁这棵大树，他要是还不靠近的话，那绝对的傻子一个。

　　二爷的事情相对来说比较简单，就是在原本自己做的事情上扩大了许多，正轨了许多而已。这对他来说，还真没有什么难度。

　　正云林眉头拧了拧，又松开，说道：“如果有我们解决不了的事情，该怎么办？”

　　“万一，我说的是万一，比如发生了战斗之类的事情，你们可以跟我联系，我会留给你们一个通讯传送阵，给我留言就可以了，到时候我会安排的。”秦宁直接开口说道，如果真是遇到了不可解决的麻烦，他还是会出面解决的。

　　那句话怎么说来着，实力越强，责任便是越大。

　　“还有什么问题吗？”秦宁脸色平静地问道，他知道自己选择的这几个人都没有问题，尤其是那个元震天，他可是曾经站到过这个国家顶尖几人的存在啊，如果他连一个小小的霸山城都管不好的话，那这深渊帝国也是活该被灭掉了。

　　几人纷纷摇头，现在还真没有事情可担心了，反正秦宁都有各种对策来安排，到时候兵来将挡水来土掩就好。

　　“好，既然都没有问题，那我一会儿就要走了。你们如果有解决不了的事情，便来这里商量一下，元老，这些事情你还是要多操心一下吧，你的见识毕竟要多一些嘛。另外这里是两颗丹药，能够帮助元老和正云林安全的度过元婴期。”秦宁摆摆手，将两个丹药递给了两人。

　　秦宁冲着二爷咧嘴一笑，也算是安慰一下这家伙，意思是你好好的给老子修炼，等你实力到了老子也会给你丹药的。

　　到此，三人可谓是笑容满脸，胸膛里边自信的火焰熊熊燃烧着。

　　秦宁又是吩咐了一些事情之后，便让三人离去，安排完毕，这才起身离开了霸山城。

　　坐在飞行器上，秦宁直奔南方而去，那里是他在深渊帝国中唯一的牵挂啊。

　　那里是百万大山，那里是秦军的所在之地！

　　“秦军，我来了！你们的秦将军，回来了！”秦宁忽然觉得胸膛内有一股热血在激情澎湃着，似乎是要将他的胸膛冲破，让这修真界都知道他回来了。

　　一股庞大的战意昂首挺立着，在秦宁的身上形成了一层浓厚的光芒，震撼人心。

　　很快，秦宁便收拾起来了情绪，他可不能这么招摇的就去了南方，免得被人当做奸细给半路堵住了。

　　秦宁飞到了最近的一个大城市里，在那里寻了个倒霉的流氓混蛋，将其控制住之后，让他给自己在这里当做眼线，接着便直接传送到了南方。

　　接连传送了七八次之后，秦宁终于来到了深渊帝国最南方的城市。

　　乱，非常的乱！

　　秦宁出现之后，立马就有一队士兵将秦宁给围了起来，上来就是一顿询问，在发现秦宁真的是没有问题之后，才放秦宁离开了。

　　“这里的情况很严峻啊，秦军到底是做了什么，竟然让这些人有种四面楚歌的感觉。”秦宁撇了撇嘴巴，强大的神识散发开来，将整座城市的情况了解了一番。

　　收回来神识，秦宁忍不住地咧开了嘴巴，这极地城的情况让他非常满意。

　　极地城里已经没有哪怕是一个蓝星人奴隶，甚至连其他种族的奴隶都非常的少见，想必应该都被在那山疙瘩里边躲藏着的秦军给收纳了过去。

　　秦宁在离开这里的那段时间，也听说过秦军将这极地城反复打下来了几次，可每次都不会待太长时间，等深渊帝国的军队一到了，他们便会立马撤走，打得便是一种游击的法子。

　　如此反复地折腾，周边的一些城市都被秦军折磨的痛苦不堪，尤其是那些城主什么的，更是日夜难眠，生怕在睡觉的时候就被秦军给抹了脖子，带走了一颗大好的脑袋。

　　寻了一间干净僻静的客栈，秦宁要了一个房间之后，便进入其中设了一些阵法，将自己掩藏了起来。

　　掏出来通话仪器，秦宁给那丘文和拨打了过去。没过多久，那边就传来了丘文和的声音。

　　“将军！您回来了！”丘文和非常激动，连声音都颤抖不已。

　　秦宁淡淡一笑，说道：“回来了，我现在就在极地城，安排一些事情之后我会尽快过去。我回去的事情你先保密，不要多说。先给我说说秦军目前的情况吧。”

　　“好！好！秦将军，您听我细细说来……”丘文和高兴的很，秦宁已经回来了这对秦军来说是个天大的好处，甚至可以说秦军可以凭借秦宁再次施展神威，让整个深渊帝国都狠狠地地震一番。

　　接下来，丘文和就将秦宁离开这段时间的情况大体地说了一下。

　　总体来说，秦军的发展还是稳步进行的，每一次战斗都是以最小的损伤换回来最大的利益，避免了人员的短缺，毕竟这里是深渊帝国的腹地，士兵的来源除了奴隶就没有别的了，可以说是死一个人少一个人呢，所以必须要相当小心。

　　秦军的人数已经发展到了十四万之众，这比秦宁知道的消息还要多上不少，在人家的肚子里边折腾都能够弄出来这么多人，也足够说明秦军的强大了。只是这也在另外一方面验证了如今的蓝星族真的是情势危急了，这么多的人都成了奴隶。

　　秦军的战斗力很强，金丹之上的人数不断地达到新高，甚至都有不少人已经触摸到了元婴期的边缘，只是害怕危险太大，这才没有强行突破。

　　如今的秦军只有一个运气好，侥幸才进入到元婴期的强者，这对秦军来说是一个天大的好事，虽然说这人的战斗力并不是特别强大。

　　丘文和还告诉秦宁，秦军目前的基地依然是荒古大山，他们背靠着荒古大山这座危险极致，却又是一座资源宝库的大山，倒是也磨练出来了不少血腥，得到了许多珍贵的材料。

　　“嗯，既然发展的这么好，为何不去攻占一座城市？有了城市不是更加合适发展吗？”秦宁终于将胸中的不解问了出来，在他看来，目前的形势一片大好，该攻城略地的就不要含糊啊。

　　没想到，这丘文和说道这里竟然是一脸的苦涩，说道：“秦将军，我们自然是想啊，可每当我们攻打下来了一座城市之后，在防御城市的时候需要太多的人力物力了，对于我们现在的情况来说，根本就不适合啊。”

　　秦宁笑了笑，表示理解，守卫一个城市的需要实在是太大了，对发展中的秦军的确是不合适，再加上这些城市被秦军搜刮的次数多了，仓库里边的储存都很少，基本上都被城主和亲信收在了储物戒指里，免得被攻破一次，被抢夺一次，几乎都要成为秦军的供需基地了。

　　所以，长了记性的城主们，一旦遇到秦军攻城，稍微抵抗一下，便会直接弃城逃跑，管你是不是会留下来守城呢。

　　一旦秦军的人离开了，他们又会重新回去，继续占据着城市，守卫着所谓的边疆。

　　秦宁听完就笑了，深渊帝国的人看起来有些丢人，可这不失为一种保护和防御的战略性举动。

　　对于深渊帝国的军队来说，这绝对是件划算的事情啊。

　　“秦将军，您什么时候回来？我们所有人都在等着你回来啊！”丘文和说完了情况之后，满脸期待地说道，那模样就跟娶了老婆七八年没见一个样子。


第310章 命脉

　　“最近吧，我需要在极地城这边做些事情，给秦军来点方便。”秦宁笑了笑说道，在知道了秦军安全发展之后，他也不怎么担心了。

　　丘文和的眼睛一亮，他就知道秦宁回来之后肯定不会闲着，搞不好还会做出来点什么大动作。

　　思索了一下，丘文和立马就开口问道：“秦将军，你要是有什么需要的话，直接说就行。”

　　“放心，我不会耽误太久的，处理完了我就过去，你们该干什么就干什么吧。”秦宁摆摆手说道，接着就关闭了通讯。

　　秦宁撤掉了房间里的阵法，揉着脑袋，他现在需要的是信息，需要掌握大量的信息。

　　对于目前的秦军来说，他们发展的非常不错，但是唯一的一个弱点就是无法得到足够多的有效信息。

　　毕竟他们唯一能够信任的人基本都是奴隶，而在深渊人的地盘里，奴隶是不可能接触到太多太高等级的信息的，所以这也是秦军目前的空缺。

　　秦宁要走的路线还是霸山城的暗组织，有了暗组织的铺垫，秦宁倒是可以在这里搭建一个新的组织，用来收集和传递消息。

　　“听消息，找新闻，茶馆酒楼处处有啊！”秦宁哈哈一笑，自顾自地哼了这么一句。

　　下了楼，秦宁问小二要了一处最火爆的茶馆，直接奔了过去。

　　不管在什么地方，茶馆酒楼都是搜集消息的最佳去处，秦宁对这极地城也算是熟悉，直接就去了茶馆，点了一壶上好的茶水，安静地听了起来。

　　秦宁的眼睛盯着眼前的茶水，神识却是分布开来，将每一个人说的话语都暗暗记了下来，同时也在寻找着自己的目标。

　　听着一个个人吹着牛逼，扯着闲篇儿，秦宁忽然觉得这种生活很是舒服，如果没有了蓝星族的危机的话，他还真愿意好好的享受一番。

　　茶馆里的人都是闲人，说的内容基本上都是听人家说来的，倒是没有几个重要的能够起到作用的人物。

　　秦宁有些失望了，如果他找不到合适的人选，将会大大的拖慢了他的行程啊。

　　就在这个时候，门口处走来了三个人，三人一副豪华装扮，店小二立马就屁颠屁颠的上前伺候着，直接将三人迎接到了二楼的包间里。

　　秦宁呵呵一笑，有些自嘲地说道：“这才多久没有来啊，竟然忘了这里还有二楼包间！”

　　神识再次展开，秦宁的重点变成了楼的包间。

　　包间里边的人都是有权有势的存在，几乎每个包间都会设置一到三个阵法，用来隔绝外边的干扰和偷听。

　　这些阵法对秦宁几乎没有什么作用，神识轻松地便在不惊动主人的情况之下，深入其中，探听得一清二楚。

　　现在的包间里已经坐了五波人马，一波是全是女子，说的都是些没有用的废话，无非是碰到了那个帅哥，与哪个美女又有了什么新的仇恨。

　　另外四波人马，有两拨是来谈事情的，剩下的两拨，一个是单独坐着一句话也不说作沉思状，最后一个则是六七个人围坐在一起，皱着眉头低声交流着。

　　秦宁仔细地听了一阵子之后，立马就高兴了，正所谓踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！

　　他要找的人，便是在这七人之中！

　　从对方的谈话之后，秦宁知道了他们的身份，知晓这领头之人乃极地城赵家的二公子赵武越。

　　“哎，伙计，咱们极地城赵家的二公子赵武越是个什么样的人物啊？我一直都听我朋友说起来，倒是一直都没有见过。”秦宁招手喊了一个伙计过来，伸手不留痕迹地递给了对方一点钱财，轻声地问道。

　　伙计自然是明白这里边的道道，看到秦宁给了这么多的钱财，当即是乐得合不拢嘴吧了，双眼瞪圆了发着光芒压低声音，急速说道：“哎，客官啊，你算是找对人了，我对这极地城里边的事情，可以说是了解的一清二楚啊！您说的那赵武越赵二公子可是咱们极地城的名人呢，只要极地城发生了的事儿就没有他不知道的，所以也会有很多人慕名前来询问一些事情。”

　　“哦？还会有不认识的人上门来求问？”秦宁心中一喜，直接开口问道。

　　“这个是自然啊，咱们赵二公子之所以能够掌握那么多的信息，完全是因为他喜欢交际朋友啊，朋友多了知道的事情自然就会多很多的啊。”店小二笑眯眯地说道，接着又看了一眼二楼包间的楼梯。

　　秦宁点点头，又是扔给了他一些钱财，说道：“伙计，你把我领过去吧，我想要找赵二公子打听一些事情。”

　　店小二似乎是经常做这样的事情，连连点头答应了下来，拍着胸脯子说绝对没有问题。

　　接着，秦宁便在这店小二的带领之下，来到了二楼的包间处。

　　店小二一番流利的交涉之后，包间的门户便是打开，露出里边围坐着的七个人，每个人的眼睛里都带着好奇。

　　“各位好，小弟初来乍到，听闻赵二公子的名声震天，所以特来拜会一下。伙计，再来两壶好茶，记住，要最好的茶叶。”秦宁恭敬地说道，像极了某个大家族的少爷。

　　尤其是秦宁的这一句最好的茶叶，更是让那七人脸上的警惕直接消失，换成了淡淡的笑容。

　　他们都是这个纨绔圈子里的老人了，但凡是纨绔中的一员，都喜欢做这种包场啊，埋单之类的事情。

　　秦宁这般上道，他们自然是欢喜的很。

　　“啊，老弟快来坐，快来坐！客气神马啊，呵呵呵。”一个胖呼呼的年轻人冲着秦宁招了招手，拍了拍身边还空着的位子，一脸和气的说道。

　　秦宁应了一声，也不客气，直接坐到了这人的身边。

　　“兄弟，在下就是赵武越，不知道你贵姓啊？”胖子便是赵武越，冲着秦宁微微抱拳自我介绍之后，便有些期待的看着秦宁。

　　秦宁知道对方急于知道自己的身份，也明白他们只有知道了自己的身份之后，才会确定如何对待自己。想了不想地，秦宁开口说道：“二公子，小弟姓秦，家里都是些生意人。”

　　这话一落，场面瞬间就安静了下来，每个人的脸色都很复杂，可接着他们都以更加热情的面目来对待秦宁。

　　为什么？秦宁可是深渊帝国秦家的人啊！哪一个秦家的人不是经商的天才？只要跟秦家的人关系好了，随便的一个合作便能够让他们这些纨绔二代们赚的盆满钵满，甚至还能够在家里老子面前挺直了腰杆子。

　　“哎呀，原来是秦老弟啊，自己人都是自己人嘛，千万不要客气啊！”赵武越的确是个老手，一番言语下来，已经让秦宁对他产生了不少的好感，如果秦宁不是经历了那么多的话，现在恐怕已经跟他称兄道弟了。

　　“二公子，小弟来这里呢，是为了家族的声音延续，极地城战争不断，危险的很，可在我看来，这里却是一座巨大的宝库，如果能够好好的利用一下的话，绝对能够创造出来巨额的财富啊！”秦宁两眼冒着小星星，满脸憧憬地说道，像是年轻人在幻想着未来的梦想一般。

　　一听到钱，这些在极地城里没有太多零花钱的主儿立马就来了精神，一个个瞪大了眼睛，竖起来耳朵听着秦宁说着。

　　秦宁知道目的已经达到了，便随意地说了几个项目，先将这七个人哄住了再说啊，反正等到时候这些人也就不会问自己是什么项目了。

　　秦宁说的都是些赚钱的东西，赵武越等人一听，立马就动了心思，谁不想要多赚一点啊，现在有人上门送钱，不要的可是傻子！

　　“不过吧，我现在还遇到了一些麻烦，要不然也不会来找二公子了啊。”秦宁压住心里边的笑意，装作一副苦恼的模样，连连叹息着说道。

　　赵武越立马就拍着胸脯子，保证一般地说道：“兄弟啊，你尽管说，不管是什么困难麻烦，只要是咱能够说的上话，帮的了忙的，绝对就是没有问题啊！哈哈哈！”

　　见到赵武越这般言语了，其他人哪里还能够不明白，纷纷开口保证着，说也能够帮忙，只要看秦宁的开口了。

　　秦宁立马激动不已地连连拱手，差点就要激动的哭了，看到戏份演的差不多了，秦宁这才靠近了七人，说道：“各位兄弟，小弟这次来最大的麻烦就是没有足够多的消息啊。你们要知道，经商的这一行，最需要的就是可靠的消息，不管是什么消息，普通人听来，和我们这些人听起来就是不一样的啊！”

　　“消息？你没有开玩笑吧？你说的是消息？哈哈哈哈……”

　　在短暂的安静之后，七人立马就爆发出来了一阵惊天笑声，一个个笑的前俯后仰的，似乎是听到了天一般大的笑话。

　　秦宁揣着明白继续装着糊涂，说道：“几位兄弟，这是什么意思啊？难道说我这事情办不了吗？这可是小弟的命脉啊！”

　　“办不了？谁给你说办不了的？有咱们几位兄弟在，别说是消息了，就算是你要军事机密咱们一样能够搞得到！”赵武越兴奋不已，在他看来这已经是要赚大钱了，所以说起来话也是有些没有遮拦。


第311章 影

　　军事机密？

　　秦宁的嘴巴张大成了一个圆形，满脸崇拜地看着赵武越，心里边却是已经笑开了花儿。

　　“二公子，这话不是开玩笑的吧？要知道咱们这军事机密达不到一定的层次，可是真得不到的啊，啧啧，如果真的能够得到军事机密的话，那绝对是个能够赚大钱的买卖啊。”秦宁脸上充满了憧憬之情，似乎是在向着未来的各种美好一般。

　　赵武越很是鄙视地看着秦宁，用一种居高临下的语气说道：“我说秦兄弟，你还不知道哥哥我的家里是做什么的吧？”

　　“这个还真不知道，小弟初来乍到，只是听说过赵二公子的名声，其他的真是一概不知啊。”秦宁有些尴尬地说道，他直接就上来了，哪里还会知道那么多。

　　赵武越点点头，扬起来下巴，微微眯缝着眼睛，阴阳怪调地说道：“告诉你吧秦兄弟，我家里可是这夜兰王手底下的大臣，夜兰王可是非常有希望成为咱们深渊帝国新一代皇帝的人啊！你说咱这消息能不多吗？”

　　秦宁有些吃惊，没有想到自己的运气这么好，竟然能够碰到夜兰王手底下的大臣子弟。想想这夜兰王也是有趣，不知道他那个女儿怎么样了。

　　“哎呦，二公子啊，小弟真的是有眼不识泰山，没有想到您还有这般强大的家世，厉害啊，那咱们以后的钱可是源源不断了啊！”秦宁哈哈一笑，满脸满嘴的开始拍马屁。

　　赵武越立马就拽了起来，看那架势似乎这个深渊帝国已经是夜兰王的了，已经是他赵家的了。

　　“那是必须的！我相信只要咱们哥几个联手起来，绝对能够赚得一个盆满钵满！哈哈，秦兄弟，只是这里边具体的该如何操作呢？我觉得你还是给咱们说清楚比较好啊。”赵武越毕竟不是白痴，他虽然是纨绔了一些，可该有的脑子还是有的。

　　秦宁知道想要钓大鱼就必须得舍得给鱼饵，舍得放下去长长的钓线。

　　秦宁故作沉吟一番，扫视了七人一周之后，这才开口说道：“各位，咱们要做的事情可都是有一定的风险的，要不然也不会有这么大的回报，你们明白吧？”

　　“哈哈，这个是自然的，向来是富贵险中求，如果什么都是那么容易的话，那咱们这些兄弟早早地便是已经富甲一方了。”赵武越点点头表示自己很明白，并且示意秦宁继续说下去就好。

　　秦宁点点头，随手设置了一个比较高等级的阵法之后，说道：“各位，你们知道什么样的消息最值钱不？”

　　“消息？当然是那些能够起到重大作用的消息才值钱啊！要不然什么人会去买啊？”一人立马开口说道，语气中有些不屑。

　　“呵呵，你说的不错，可有些时候，在我们自己看来不是很重要的信息，在别人的眼中就会是宝贝一样的存在。你们明白吧？”秦宁咧嘴一笑，说了一句之后便意味深长的笑了起来。

　　秦宁顿了顿，见到七人的目光都被自己所吸引，这才开始说了正题：“消息之中，最为值钱的应该是国家之间的消息，比如如果我们能够得到蓝星族那边的消息，一转手卖给我们自己的国家，那这份利益就足够我们逍遥好久的了，同样的如果我们贩卖深渊帝国的消息，同样可以赚的盆满钵满。”

　　“这……这不就是叛国罪吗？”这群人可不是傻子，立马就察觉出来了问题的所在。

　　秦宁淡淡一笑，摆摆手压制下来他们的激动，笑呵呵地说道：“各位兄弟千万不要着急嘛，这消息不是也有重要和不重要的吗？只要咱们拿出来一些不重要的信息进行贩卖，不一样能够得到巨大的利润吗？再说了，我们同样可以贩卖蓝星人的信息给深渊帝国啊！咱们进行的是信息交换，同样是爱国的表现！”

　　赵武越等人一想也是，只要不把重要的信息贩卖出去，再收集回来一些重要的信息回馈给深渊帝国，他们不就成了爱国的人了吗？

　　“好！我看行，只是这东西不能操之过急，咱们还是一步步地慢慢来吧。”赵武越立马就答应了下来，这些消息非常值钱是不假，可有时候消息不是说来就能来的。

　　秦宁点点头，伸出来了两根手指头，说道：“这第二个嘛，就是比较重要的商业信息，如果能够找对了人，我们一样能够卖上价钱，甚至比那国家之间的信息还要值钱的多。”

　　七人纷纷点头，他们家里多少也是做一些生意的，他们见识过的东西也是不少。

　　“秦老弟，这第三呢？有没有咱们手里掌握的比较多的这种信息？要是操作起来的话，能不能来钱快一点啊！”赵武越给秦宁满上了茶水，一脸笑容的说道，现在的秦宁在他们看来就是一尊财神爷啊。

　　只要把财神爷供奉好了，那还不是有源源不断地好处到腰包里边去吗？

　　秦宁一瞧，这都自己开始提问了，不就是已经上道儿了吗？当即呵呵一笑，喝了一口滚烫的茶水，爽快地说道：“其实，目前最适合咱们来做的就是这第三种，也就是各位手里边掌握的最多的信息。只要我们将这些信息汇集起来，分类整理一番，或许就能够变废为宝，成为一条一条值钱的信息了啊！”

　　赵武越等人的眼睛里满是钱财的光芒，闪闪亮亮的几乎要让他们美的飞起来了。

　　“好！好！秦老弟啊，哥哥们的幸福可都是要靠你了啊，你说咱们怎么办，咱们就按照你的来办，绝对不会有什么问题的！”赵武越立马就开始拍着胸脯子保证了，既然是个稳妥的能够赚钱的行当，他们没有理由不去做。

　　秦宁也是个明白人，这基本的意见都已经达成了统一，下边需要说的就是利益分成了，谁该得到多少，谁又能够得到多少。

　　“各位兄弟啊，小弟还得给你们把这收入的分配来说一下。”秦宁呵呵一笑，开始将这重点的事情掏了出来，“咱们的人多，收集的信息也多，所以在分钱的时候要按照提供的信息来分，一条信息卖出去之后，提供信息的拿六成，卖信息的人拿两成，剩下的两成给其他的兄弟平分作为奖励。谁提供的信息越多，价值又是越高的话，那得到的肯定会更多。”

　　“明白！明白！秦老弟的法子好啊，谁都有份儿，可谁付出的多，谁得到的就多，很公平！很公平啊，我同意，你们呢？”赵武越是第一个举手同意的，他最是会算账了，他手里的信息掌握的最多，赚的多的自然是他了，至于分给别人的那些不过都是些小钱罢了。

　　这也是赵武越比较招人的原因之一，他懂得想要赚大钱，就得去舍开一些小钱，让所有人都有得赚，他的这个圈子才能够源源不断地运转起来，为他创造更多的财富。

　　赵武越这个带头的人都同意了，其他的人就算式是很忙事情都不去做的话都会有钱来分，他们自然不会有意见，纷纷点头答应了下来。

　　“好！很好，那从现在开始，咱们八个人便是达成结盟了，以后有钱一起赚，有钱一起花！”秦宁大笑着说道，重重地拍了拍赵武越的肩膀子。

　　赵武越自然明白秦宁的意思，他的意思是以后你还是大哥，大哥自然会有大哥的待遇。

　　赵武越心里边这个美啊，他家里的人每天都会讽刺他，说他除了能够搜集到这些乱七八糟的没有什么用处的信息之外，就没有别的本事了。

　　可现在呢？赵武越信心满满，他相信在秦宁的帮助之下，只要将这些信息贩卖出去，拿到实实在在地真金白银，那他就会赚的盆满钵满，到时候就再也没有人会说他了。

　　“二公子，咱们这事情要做起来，还是要成立一个组织的，我有个朋友在别的地方也是建造起来了这样的一个组织，专门负责收集和贩卖信息的，我想如果有可能的话，我们以后可以联合起来。”秦宁笑呵呵地说道，他只是给这些人化了一个饼，以后等有机会了还是要彻底控制住他们的。

　　没有办法，秦宁实在是不相信这些纨绔子弟能够有什么好心眼，搞不好谁就会一多嘴给家里人说了，那时候他秦宁就危险了，甚至说刚刚建立起来的信息网络便会成为一堆灰烬。

　　“组织？这个倒是可以啊，秦老弟你看看咱们用一个什么样子的名字比较好？”赵武越眼里精光一闪，在听秦宁这么说的时候，他就知道秦宁是个真能做的人，要不然也不会多说这么些废话。

　　极地城的位置比较特殊，情况也很敏感，如果他在这里还要用暗组织的话很容易会被人家怀疑起来，所以他决定换上一个名字，道：“我看，咱们不如就用影这个字吧，我们是生活在阳光下的影子，在昏暗不为人知的角落里，大把大把地捞着钱财！”

　　“影？好！我喜欢！哈哈，那从今天开始咱们八个人就是影组织的元老人物了啊！”赵武越哈哈大笑着，激动地都将那桌子上的茶水撒了出来。


第312章 七家联盟

　　影组织，就这样在这一间普通的包间里边成立了，这个在今后很长时间内都影响着深渊帝国发展的组织，在被人知晓的时候，已经融入了整个深渊帝国的每一个角落里。

　　聊完了正事儿，赵武越心情好的很，直接带着众人去了极地城最好的酒楼，大吃大喝一顿了。

　　酒过三巡，众人都是醉醺醺的了，秦宁笑嘻嘻地说道：“各位兄弟，老弟我给你们说句掏心窝子的话，等咱们的影组织发展起来，咱们就有的赚了啊！哈哈哈哈！”

　　“秦老弟，你的心思我们都明白，大家有钱就要一起赚嘛。”赵武越咧嘴笑着，眼神里充满了贪婪。

　　秦宁的眉头忍不住一跳，心里边有些担忧，觉得有些事情还是趁早来做的比较好啊。

　　“我要去个厕所，你们有没有一起去的？”秦宁哈哈笑着，甚至还冲着那赵武越暗地里打了一个颜色。

　　赵武越也是个人物，嘴角一笑，道：“秦老弟，还是我陪你去吧，我对这里比较熟悉，你们先吃着喝着，等这我们哈！”

　　秦宁心底暗暗冷笑，这家伙还以为自己有什么还的想法呢，殊不知这就是一条不归之路啊。

　　两人出来之后，顺着一条幽静的小道，不急不缓地望着后院走去。

　　秦宁伸手拉了拉赵武越的一袖子，轻声的说道：“二公子，我有件事情要跟你好好地说一下，不如我们先找个安静的地方待着，怎么样？”

　　“哈哈，好！很好！老弟这里有我的一个长租院子，咱们可以去那边聊一聊嘛。”赵武越一听便是乐了，知道秦宁肯定是有什么好事情要给自己说道。

　　秦宁自然没有意见，在赵武越的带领之下，两人来到一处僻静的院子里，这里布置的十分豪华，屋内更是有一张硕大的床榻，相比也是这赵武越用来金屋藏娇的地方吧。

　　“秦老弟，你看这个地方怎么样啊？你不是不知道当年我弄下来这个地方耗费了多少麻烦啊。”赵武越显然是还没有意识到危险所在，正在夸夸其谈自己的私人领域。

　　秦宁点点头，转过身子来说道：“二公子，咱们进去说话吧，小心隔墙有耳啊，我要说的事情可真的是非常重要，而且只能给你自己听。”

　　赵武越哈哈一笑，搂着秦宁的肩膀一起进入了内屋。

　　秦宁随手丢下了一个阵法，将这里的一切都隔绝了起来，这才安静地看着赵武越。

　　“秦老弟，说吧，有什么事情你就说吧，哈哈。”赵武越有些兴奋地问道，看着秦宁是越来越顺眼，仿佛是看上了心上人一样。

　　真不知道如果秦宁知道这家伙如此想他，会不会一巴掌直接就拍死他了。

　　秦宁点点头，伸手做了一个请的姿势，让赵武越坐下来，慢慢谈。

　　赵武越大大咧咧地坐下，道：“行了，秦老弟你就别卖关子了，咱们都是朋友，是兄弟，该说的事情你就说好了嘛。”

　　“好，二公子，我需要送给你一份天大的礼物。”秦宁淡淡地说道，脸上的笑容消失的无影无踪了。

　　赵武越直勾勾地看着秦宁，在等待着秦宁的礼物，可当他看到秦宁的模样时候，总是觉得什么地方似乎不对劲。可他偏偏还说不出来什么地方不对头，只是觉得眼前的秦宁有些怪怪的。

　　“这小子不是要对我有想法吧？”赵武越眉头拧了一下，可秦宁的实力并不高，顶多比他强上那么一丁点，根本就不可能呢直接干掉他的。

　　就在赵武越愣神的时候，秦宁动了，右手猛然探出，直奔赵武越的脖颈处。

　　嘭！

　　一声闷响传来，赵武越惊慌失措地捂着自己的脖子，满脸惊恐地看着秦宁，他实在是不知道秦宁到底要做什么。

　　“秦老弟，你……你这好似要做什么？咱们有话好好说不就行了吗？”赵武越用力地咽下一口唾沫，从已经烂成了渣滓的椅子上边起来，摸着脖子说道。

　　在赵武越的脖颈处，有一套护甲的边缘显露了出来。

　　秦宁有些吃惊，点点头说道：“原来是有件稀奇的护甲，难怪会挡住我的攻击。二公子，实话告诉你吧，我们的合作没有丝毫问题，只是你现在出了一点问题，我需要把这个问题解决了，然后咱们就可以继续合作了。”

　　赵武越被说的稀里糊涂地根本就不知道秦宁在说什么，不过他到时再长了心眼，做好了不会被秦宁偷袭的准备。

　　这一次，是秦宁自己的失误了，他小看了赵武越，觉得他就是一个纨绔而已，除了会炫富找事儿之外，并没有什么真材实料。他的猜测是没有错，谁能想到这赵武越的爹对他非常疼爱，把如此宝贵的护甲都拿出来了呢。

　　呼……

　　风声一起，秦宁又是动了，这一次把直接施展了隐杀，身子消失在了空中，下一刻出现的时候已经站在了赵武越的身后，伸手一把掐住了赵武越的脖子。

　　赵武越努力地挣扎了几次愣是没有挣开秦宁那力大无穷的右手，无奈之下，他只能够支支吾吾地说道：“秦……亲老弟，有话好好说，我一切都答应你，都答应你……”

　　秦宁可不愿意再废话了，这一个护甲就差点坏了事情，他直接伸出手施展控神术将赵武越的意识做了一些修改，这才放开了赵武越。

　　“秦老弟，哎呀，你说说我怎么这么不小心啊，竟然对你发了火，把这椅子都坐碎了，哈哈哈。”赵武越一改之前的恐惧，变得与之前没有什么差别。

　　秦宁咧嘴一笑，与其勾肩搭背的离开了，暗地里却是在总结着经验，以后要是在遇到这种情况的时候一定要留个后手，免得一次攻击不成功，会留下来祸患。

　　两人往回走着，秦宁招呼了一下伙计让他重新拿一壶好酒来。两人也不进去，就在这里等着酒。

　　当酒送到了秦宁手里的时候，秦宁呵呵一笑说道：“行了你忙去吧，我们自己进去就好。”

　　趁着这个空档，秦宁拿了酒水，直接丢进去了一小撮儿粉末，晃了晃酒瓶子，这才变得脸色微红和赵武越一起进去了。

　　“哎呦，我说两位啊，你们这是做什么呢？怎么到现在才回来啊。”

　　“就是啊，二公子我们都快喝趴下了，你不是专门等着来欺负我们吧？”

　　“哈哈，二公子秦老弟快坐下吧，刚刚上来了一份鲜鱼，味道十分不错，尝一尝，尝一尝啊！”

　　“咦，又有酒喝了？哈哈，真是太好了，快满上快满上！”

　　……

　　六个人吆吆喝喝地已经是显露出来了醉态，哪里会想到秦宁在这酒水里边已经添加了些美味佳肴。

　　一杯接着一杯的酒喝下了肚子，秦宁和赵武越却是没有喝，另外的几个人连劝酒都不用便自顾自地喝了起来。

　　不多久后，一屋子八个人趴下了六个。秦宁分别施展控神术，将他们的意识改变了之后，让他们全部都听命于赵武越。赵武越除了喜欢玩之外，其他的能力还是非常不错的，只要加以指导，绝对会变成很不错的领导。

　　“二公子，你们七家人的关系应该都不错吧。”秦宁看着那些已经完成了控神术的人，漫不经心地问道。

　　赵武越当即站了起来，恭敬地说道：“秦少，我们七家人的关系都不错，一直以来也算是相互帮助，用来抗衡其他的几个大势力。”

　　“嗯，回去你们就组成一个七家联盟，不管是做什么都要抱成一个团体，用通一个声音说话。”秦宁想了想之后，还是决定动用这些家族的力量，整合了他们的力量之后，暗组织发展起来的可能才会更加大。

　　“放心吧，秦少，我都会安排好的。”赵武越立马点头答应了下来，他们七家人本身的关系就很好，如果真的要结成一个联盟的话，到也没有什么问题。

　　秦宁觉得这样可能会有些唐突，便从储物戒指里边拿出来了一个在修真界里算的上是顶尖宝物的东西，递给了赵武越后，说道：“你把这个送给你的父亲，就说是我的一点小心意，以后大家可以好好合作一番，赚取更大的好处，说不定整个极地城都可以是七家联盟的。”

　　赵武越的眼睛立马就亮了，看着那散发着淡淡光芒的宝物，连说话都结巴了起来：“放……放心吧！秦少，我一定会做好的。”

　　他本来还有些担心，如果自己回去直接这样说的话，还真不一定能够说服父亲，但现在有了这个宝物，他已经有了百分之百的把握。先不说这宝物有什么作用，单单是这东西一亮就不是普通的家族能够拥有的。

　　这是秦宁在给他们的一个开头，告诉他们在秦宁的眼中这些东西都不是什么珍贵的存在，只要大家在一起合作愉快了，那以后什么样的好宝贝没有？

　　“好了，剩下的事情你跟他们说明白就好，这里是我的一份计划，你看着按照这个东西来实施就行，还有如果有事情的话用这个联系我。”秦宁递给赵武越一份玉简和通讯仪器之后，便离开了酒楼，消失在了繁华的极地城中。


第313章 威望

　　极地城中已经没有什么事情可做了，秦宁也不留恋，直接变了个模样，出城奔着荒古大山而去。

　　一个不起眼的飞行器以超乎寻常的速度急速奔驰着，沿路上的人只觉得一道光华闪过，在仔细去瞧的时候，已经消失的无影无踪了。

　　荒古大山距离极地城的距离并不算是很远，寻常人只需要一天的时间便能够到了，秦宁的速度快，用不了半天就能到。秦宁也不着急，神识不断地扫视着大地，他要看看秦军有没有在这些地方布置下来什么前哨和探子。

　　“还不错，这丘文和的确是个稳妥的人啊，这种严密的措施几乎没有什么外人能够在不惊动前哨的情况下突破进去。”秦宁很是满意地点了点头，他飞行的告诉极高，一般人很少能够达到，在修真界除了元婴期的高手之外，并没有人能够做到。

　　再说了，如今的修真界元婴期高手并没有几个，就算是有也都是镇守一方的大将军，怎么可能会闲着没事儿来做刺探消息的事情。就算是有人真闲的没事来刺探，万一被人给发现了，就会受到各种各样的疯狂攻击，一个不小心陨落了那才是真正的损失。

　　要知道，在修真界里一个元婴期的强者代表的意义实在是太大了，甚至可以左右一场战斗的输赢。

　　对于所有的势力来说，用一堆的金丹期高手轮番上搞死一个元婴期高手，这属于非常划算的事情。

　　快要到秦军驻地的时候，秦宁收了飞行器落到地面上，改成了步行前进。

　　走了不多久，一座易守难攻的峡谷地形出现在了秦宁的眼前，秦宁点点头，也不多管，大步流星的往前走去。

　　“站住！你是什么人？秦军重地，不得擅闯！”忽的，一道声音传来，接着便是几个金丹期的高手出现，将秦宁给拦了下来。

　　秦宁已经恢复到了原本的模样，看着眼前这军装整齐，气势不凡的秦军之人，非常满意地点点头，说道：“我是来找丘文和参谋的，我们是朋友，他知道我最近要回来。”

　　领头的一个小队长拧着眉头，疑惑地看着秦宁，琢磨了一会儿这才开口说道：“你是丘大人的朋友？有没有请帖，或者通关文书？”

　　秦宁摇摇头，如实的说道：“这个是真没有，我最近跟丘文和联系了一下。还请你们通融一下，让我进去吧。”

　　“不行！没有文书，你是绝对不能够进去的！”那小队长立马喝道，手中的大剑更是已经拔了出来，一时间搞得有些剑拔弩张。

　　秦宁尴尬地笑了笑，摆摆手说道：“不要紧张，我没有什么想法，你们可以将我绑起来，然后带着我进去找丘文和，他一看我的样子就会知道了。”

　　小队长半信半疑地看着秦宁，他从秦宁的身上没有找到什么疑点，又发现秦宁真的是个蓝星人，便问道：“你从哪里来的？看你这幅模样不像是个奴隶吧？”

　　“我不是，我一直在游历天下，你们可以来绑住我，带我进去就知道了。”秦宁诚恳地说道是，甚至还伸出来了自己的双手，让对方控制住自己。

　　小队长看了看身旁的两人，略微交流了一番之后，这才点点头，说道：“好吧，既然如此那我们就先锁住你，希望你会老实一点，否则的话，我不会手下留情的！”

　　“没有问题，等见到丘文和，一切就都清楚了。”秦宁笑呵呵地说道，对这小队长的防范意识到是很满意。

　　一人上来将秦宁锁住了之后，一前一后的将秦宁控制起来，带着往深处走去。

　　秦宁一路上都在用神识观察着，在自己离开的这一段时间里，秦军的发展非常好，当初的那些残破模样更是消失的一干二净。

　　如今的秦军驻地，过了峡谷五十里之后，便渐渐地能够看到一些凭借着险要地势居住的人们了。

　　时不时的，秦宁还能够看到一支支队伍在训练着阵法和攻击，这幅繁忙严谨的景象让秦宁脸上的笑容越来越甜了。

　　“最近咱们秦军发展的很好啊，我已经好久没有来了。”秦宁没话找话的说道，想要从这些底层的士兵嘴巴里边掏出来一些有用的消息。

　　小队长冷哼了一声，至今都没有放松对秦宁的警惕，因为他从秦宁的身上感受到了一股强大的气息，如果不是对方主动要求锁住他的话，小队长是绝对不会答应带着秦宁进来的。不过只要进入了这里之后，小队长也不害怕了，他随便地呼喊一声，便能够召唤来无数的军队，将秦宁团团围住，轻松地就斩杀掉了。

　　秦宁苦笑一声，想不到他这堂堂的秦将军已经沦落到没有人认识的地步了啊。

　　“哎，对了，那个秦将军是不是很长时间没有动静了啊？”秦宁又一次开口问道，这个问题终于是提起来了小队长的兴趣。

　　小队长白了秦宁一眼，依然是冷哼一声，不爽的说道：“秦将军没回来又怎么了？秦将军是我们的神，只要他回来带着我们，我们就可以轻松地将这深渊帝国给打下来！我们所有人都坚信无比！”

　　“不是吧？秦将军也是人啊，他怎么可能会那么神奇，我也听说了秦将军很厉害，可没有你们说的这么夸张啊。”秦宁笑呵呵地说道，脸上更是摆出来一副我绝对不会相信的样子。

　　谁承想，这话确实惹毛了小队长，他一脚就踢在了秦宁的屁股上，指着秦宁的鼻子就开始骂了：“你小子找死是吧？我不管你是丘参谋的什么人，你敢诋毁我们秦将军，我就杀了你！听见没有！”

　　秦宁尴尬一笑，没有说话了，心里边不知道是该郁闷，还是该高兴。

　　不多久，小队长带着秦宁来到了第一道正式的关卡。

　　“王队长，这人是谁？你们怎么带着他回来了？”关卡上一人开口问道，看着秦宁的眼神里慢慢的都是警惕。

　　小队长摆摆手说道：“这小子说是丘参谋的朋友，刚才还敢怀疑咱们秦将军，要不是看在丘参谋的面子上，我一定要好好地收拾一下他。”

　　“什么？竟然敢诋毁咱们的秦将军，行了王队长你去执勤吧，剩下的交给我了！”那人眼睛一瞪，鼻子翻开，气呼呼地说道。

　　小队长有些吃惊，接着摸了摸脑袋说道：“死胖子，你别把事情闹大了哈。”

　　“行了，滚蛋吧你，我有分寸。小子你跟我来！”那胖乎乎的人开口说道，似乎已经有些迫不及待要好好地招呼一下秦宁了。

　　就这样，秦宁稀里糊涂的从一个来看朋友的蓝星人，变成了诋毁秦军的绝对领袖秦将军的罪人。

　　胖子一把推到了秦宁的身上，推得秦宁一个踉跄，更是吼了起来：“快点给我走！看什么看，秦将军是我们蓝星族的救世主，你小子身为蓝星人竟然还敢诋毁秦将军，看我怎么收拾你！他妈的，见多了你们这样没心没肺的人！”

　　“怎么？你见过秦将军，你亲眼见过秦将军大发神威？”秦宁笑呵呵地问道，他自认为是非常和善的笑容，在人家看起来却是十分的厌恶。

　　“没见过！怎么着？我的兄弟可是亲眼见过了，秦将军为了我们这些曾经的奴隶拼死拼活，好几次都差点将性命交代了进去，你这种人就是垃圾，就是白眼狼！”胖子恶狠狠地骂道，一点都不考虑秦宁那所谓的丘文和的朋友了。

　　秦宁无语了，他选择了老老实实地闭上了嘴巴。

　　“嘿，早知道不玩儿这一套了啊，现在我自己都变成了阶下囚。”秦宁苦笑一声，他看的出来这些人如果知道自己就是秦宁的话，肯定会疯了一般地后悔。

　　秦宁离开的时间不短了，再加上后来秦军又吸收了许多的新鲜血液，这样一来有人不认识秦宁也是正常的事情。

　　胖子押送着秦宁直接拐进了一个小道，进入了一座低矮的山洞之中，低矮阴森的通道内散发着浓浓的臭气，似乎不是什么好地方。

　　神识一扫，秦宁的脸色立马就变了，敢情这是要把自己关到地牢里边享受一下啊。

　　咔嚓！

　　地牢的大锁重重地锁死之后，那胖子满脸凶狠地说道：“我现在怀疑你是深渊帝国的奸细，在没有查清楚你的身份之前，你就在这里呆着吧。”

　　“奸细？你去找丘文和，他知道我是谁！”秦宁再次开口说道，心里边郁闷的很啊。

　　那胖子冷哼一声，不屑地说道：“丘参谋？他可是我们大大忙人，怎么会有时间来见你这种小角色，在这里边好好地待着反省吧！”

　　说完之后，胖子轰隆一声关闭了石门，待着手下离开了这里。

　　看着黑漆漆的地牢，秦宁哭笑不得。

　　“哎，我这是图的什么啊？真是无语了。”秦宁摇头不已，他倒是不着急离开，先看看秦军的反应再说。

　　秦宁活动了一下手腕，轻松地便将那手镣给卸了下来，打量着这地牢里边的情况。

　　忽然，从秦宁的身后传来了一道微弱的声音。

　　“这位小哥，麻烦你过来一下，帮我一个忙……”


第314章 空荡荡的牢房

　　竟然有人！？

　　秦宁当即就觉得后背汗毛全部都站了起来。

　　他现在的修为惊人，神识更是强大到了逆天的地步，如果说有人在他身后悄不支声地出现了，他根本就不可能不知道！

　　而现在，这样诡异的不可能发生的事情，正在发生着。

　　秦宁深吸了一口气，压制住了心中的不解和震惊，缓缓地转过身来。

　　没有人！的确是没有人啊！

　　“难道是我听错了？”秦宁有些错愕的嘟囔道，眼前看来的确是没有任何人存在。

　　谁承想，秦宁的话音刚落，那声音竟然再次飘了出来！

　　“小哥，我在这里，麻烦你给我帮帮忙吧！”声音苍老虚弱，似乎是一个垂死之人在呼唤着一般。

　　秦宁感觉自己的头皮都要炸开了，强压着心中的震惊，沉声问道：“你在哪里，我看不到你。”

　　“小哥，我在你隔壁的牢房里，这里的牢房设置了屏蔽神识的东西，你根本就看不到我啊。在你西边的墙壁上有一个小孔，我是在这里给你说话的。”那声音再次传来，倒是给秦宁解决了所有的不解。

　　秦宁仔细一瞧，可不是怎么着，那墙壁之上正好有一个铜钱大小的小洞，里边正有声音传来。

　　“你是谁？我能帮助你什么？”秦宁眼珠子一转悠，开口问道。

　　那人呵呵一笑，接着似乎是得病了一般的咳嗽了几声，才接着说道：“小哥啊，你不用害怕，我只不过是给被关押了太久的老头子罢了，我没有多少时间可以活了，所以想请你帮帮我，完成我最后的一个心愿。”

　　秦宁撇了撇嘴巴，他一直都是靠着做善事来获得善能的，眼前的老人虽然不会给自己提供太多的善能，但既然碰上了，秦宁就不会推辞。

　　“好吧，老人家有话您就说，我在这里听着呢。”秦宁应了下来，将耳朵略微靠近了那小洞一些，沉声问道。

　　那老人听见秦宁答应下来之后，非常高兴，道：“小哥，我被困在这里已经有许多许多年了，在那秦军的人还没有来之前，我就已经是锁在这地方了啊！这么无尽的岁月，我已经老的不行了，几乎忘记了自己是谁！但是我依然记得一件事情，记得非常的清楚！”

　　秦宁忽然觉得很有趣，这位不知道被关押了多久的老人到底有什么秘密呢？秦军来的时候为什么会没有释放出来他？

　　这一切似乎有一个天大的阴谋在里边，秦宁的感觉非常敏锐，直觉告诉他这个神秘的老人绝对不是普通人。

　　“什么事情？如果可以的话，我会顺手去做，如果不方便的话，那我也没有办法。我的事情很多，我不会专门跑一趟的。”秦宁想了想还是开口问道，不管怎么说先听听人家是要自己做什么再说了。

　　老人沉默了，过了足足有一盏茶的功夫，老人才剧烈的咳嗽了两声，用颤颤巍巍，不知道什么时候就会断气的声音说道：“小哥啊，麻烦你去这座山顶之上，帮我采摘一朵蓝色的小花儿，那些花儿很多，是我女儿最最喜欢的，当年我女儿就是因为这些花儿死在了敌人的手里边。如果您能够帮我一下的话，老头子我死也没有什么遗憾了啊！”

　　采花去？

　　秦宁一时间有些哭笑不得了，谁能够想到这神秘的疯癫老头子想要自己做的事情竟然是去采摘那一朵蓝色的花儿。

　　“现在的季节，那蓝色的小花儿还会有吗？”秦宁想了想，还是觉得这神秘兮兮的老头有点不对头。

　　“放心吧，不管什么季节，那蓝色的小花儿都会盛开，你帮我拿来一朵就好了，我到时候会好好的报答你的。好了，我有点累了，先休息了。”那神秘的老头子说完之后，便像是昏迷了一般地彻底安静了下来。

　　这下子，秦宁却是不的安宁了啊。如今这荒古大山附近可是气温很低，在那些还把比较高的山峰之上，更是还覆盖着一层白雪。

　　正在盛开的蓝色小花儿？这纯粹是在开玩笑啊！

　　“老人家，你还在吗？老人家？”秦宁听着那边没有了动静，又是喊了两声没有答应之后，他便安静了下来，寻了一处相对比较干净的地方盘腿坐了下来。

　　秦宁也不着急，他现在最想要做的就是了解秦军目前的真是状况是什么样子，尤其是最低层的秦军战士的情况。

　　至于这地牢，秦宁本来真没有打算去亲自体验一番，可现在运气太过好了，竟然直接就被送到了这里，让他很是无语啊。

　　秦宁盘腿坐了大约有两个时辰，忽然摇摇头睁开了眼睛，眉宇间隐藏着一股子淡淡的烦躁。

　　“不对头啊，怎么会无法静下心来呢？”秦宁很是好奇，他修炼的时候从来都没有遇到这样的情况，就算是有状态不好，也不会连续的两个时辰都无法安静下来。

　　难道是……

　　秦宁忽然看了看西侧的地牢墙壁，眉头拧的越来越厉害了。

　　终于，秦宁还是掏出来了通讯仪器，直接跟那个丘文和联系了起来。

　　秦宁只说了一句话后，便直接挂掉了——我在地牢！

　　此时，还在与人商量着军事对策的丘文和眼睛都瞪大了，一向是沉稳性子的他竟然直接就扯着嗓子吼了起来：“谁把秦将军给关到地牢里去了！”

　　什么！？秦将军被关押到了地牢里边？

　　这怎么可能啊，秦将军什么时候回来的？又怎么会被关押到了地牢中呢？

　　紧接着，丘文和脸色黑的像是锅底一般，急冲冲地直接飞了出去，奔着地牢就冲了过来。

　　这个时候，那胖子还在和几个士兵闲聊，丝毫没有注意到一道急促的人影正在飞来。

　　“哎，你说这年头怎么还会有人诋毁咱们秦将军？哼，真是不识好歹，要不是秦将军的话，哪里会有我们这些人的活命路子？搞不好咱们现在已经在那些深渊人的皮鞭和刀枪之下，变成了一个个的死鬼！”

　　“对啊，您说的对，这种人就是得好好整治，别的不说，千万是要让他记住咱们秦将军的好，要是没有秦将军，就没有咱们的今天！”

　　“对！这小子还在谎称说认识丘文和参谋，这不是在开玩笑吗？咱们的丘参谋哪里会有这种朋友！”

　　“哎，那边怎么有个人在飞过来？”

　　“天啊，竟然真的是丘文和参谋，话说他怎么飞的这么快，是不是有什么要紧事情要做啊？”

　　胖子一看这架势，当即脸色就变得苍白，结结巴巴地说道：“兄弟，坏事儿了，那个人搞不好还真的是丘参谋的朋友啊。”

　　“那怕什么！他是丘参谋的朋友，也不能诋毁咱们胸中的秦将军！”

　　嗖嗖嗖……

　　一阵风声过后，丘文和站在了几人的身前，直接开口问道：“今天有没有关押一个年轻人进来？”

　　胖子一看丘文和的模样便知道是真坏事儿了，赶忙开口解释说道：“回参谋，下午一个人诋毁我们秦将军，我就把他给关到地牢里边去了。”

　　“什么？你竟然把秦将军给关到地牢里去了？”丘文和嗷的一嗓子就吼了出来，瞪着一双通红的眼睛，一巴掌差点就扇了过来。

　　丘文和用力地一跺脚，气呼呼地说道：“快点给我开门！回头我在收拾你！”

　　胖子都要哭了，他是真没有想到那个诋毁秦将军的人竟然就是秦宁自己啊！

　　赶忙开了门，胖子连滚带爬地跑去给秦宁开了牢房门，哆哆嗦嗦地站到了一旁，一句话也不敢说了。

　　丘文和过来一看，在牢房里边儿呆着的人不正是秦宁嘛！

　　“哎呦，秦将军，您……您怎么还被关到这里边来了？”丘文和一脸的无奈，他这是早盼晚盼，天天都在念叨着秦宁能够回来呢，谁承想竟然会被自己人给关押到了地牢里边。

　　秦宁却是没有那么多的想法，淡淡地笑了笑说道：“没有关系，他们只是把我给当成了奸细，直接关押在这里了。我也是想看看咱们秦军的实际情况，没有想到会搞得这么多误会。”

　　一旁站着的胖子早就吓的要哭了，秦宁自然不会多说什么，只是简单的几句话就将事情给带过去了。

　　“哼！还不是这些人玩忽职守，我看该将他们统统都给送到军事法庭上，杀了脑袋才好！”丘文和已经被气的胡子都颤抖了起来，一手指着那胖子，怒声喝道。

　　胖子一听就吓瘫了，直接跪倒在地面上，说道：“秦将军，小的瞎了狗眼，我是真的不知道您就是秦将军啊！求将军饶命啊！”

　　秦宁呵呵一笑，摆摆手将这胖子给扶了起来，说道：“行了，不用这个样子，我又没有事情，不过是一场误会罢了。没有那么严重，你们继续保持这种警惕性就非常好！如果今天真的是个奸细的话，那你还算是立了大功啊！哈哈哈哈……”

　　看到秦宁似乎真的是没有放在心上，丘文和的脸色才好看了一些，冲着那胖子恶狠狠地说道：“还不快谢谢秦将军！”

　　“谢秦将军不杀之恩！谢秦将军！”胖子连连跪拜，那表情丰富的要命。

　　秦宁摆摆手，笑呵呵地说道：“这个不要紧，我有个问题，旁边的这间牢房里边关押的是什么人？”

　　胖子一愣，看了一眼旁边的人，满脸疑惑地说道：“回秦将军，旁边的这间牢房一直都是空的啊，没有人！”


第315章 传说

　　没有人？一直都是空的牢房？

　　这下子轮到秦宁不淡定了，他再三确认地有问了一遍之后，眉头拧成了一座山峰。

　　“好了，你们先下去吧，我有事情要和丘参谋说。”秦宁让那些人先离开了，留下丘文和。

　　“秦将军，你是不是发现了什么东西？”丘文和聪慧过人，自然是发现了这里边不同的地方。

　　秦宁点点头，指着那个紧闭着门的牢房，说道：“这个地牢是你们来了之后建设的，还是它本来就在这里的？”

　　丘文和想了想，才肯定地说道：“这里本身就有一个简易的地牢，我们稍微加了一些改造，当初改造的时候也是很纳闷，不知道这里为什么会有已经成型的地牢。”

　　“这里边有没有关押过什么老头？”秦宁再次开口问道，直觉告诉他，那个跟他说话的神秘老者不是普通人，肯定是有什么秘密。

　　上前走了一步，丘文和直接打开了地牢的门，仔细地走了一圈儿，看完之后，才说道：“如果我没有记错的话，这里从来都没有关押过什么人，因为这个地牢本身关押过的人都是有数的，我都知道是谁。”

　　秦宁皱着眉头，背负着双手走了进去，仔细地打量了一番，甚至还开口问了几句话，愣是没有收到那什么老头的回应。

　　“秦将军，您是不是遇到了什么奇怪的事情？”丘文和看着秦宁的模样，有些犹豫地开口问道。

　　秦宁眉头一挑，转过身来如同星辰般的眼神看着丘文和，问道：“怎么？丘参谋知道这里有些古怪？”

　　“这到没有，我之前听说过一个传说，好像就是在这一片地区的某个地牢，说是曾经有个强大的存在，在经历岁月磨难之后死去，却是死而不散，有着什么执念。其他具体的事情我也不知道，那已经是非常久远之前的事情了。”丘文和摸着额头，一边回忆，一边说道。

　　传说？秦宁撇了撇嘴巴，对于传说这种事情他一般是不会相信的，但问题是无风不起浪啊，再加上他本身还听到了那神秘老者的求助，他知道自己没有听错！

　　“执念吗？难道得到了那蓝色的小花儿，他的执念便能够散去了？”秦宁暗暗想到，如果说是因为执念盘踞在此处无法超度的话，那也是一处需要妥善处理的事情，做的好了秦宁还能够得到一份善能。

　　扭头看着黑漆漆的地牢，秦宁深吸了一口气，说道：“好了，咱们走吧，先去这座山顶看看。”

　　说完，秦宁不管丘文和那张了张口却是没有说出来的话语，直接出了地牢，往那山顶上缓步走去。

　　“秦将军，您刚刚回来，还是去帐中休息一下吧。”丘文和不知道秦宁卖的是什么关子，可秦宁是秦军的灵魂人物，他既然回来了最好的还是抓紧回去军营之中露一面，让所有人都知道。

　　秦宁摆摆手，笑呵呵地说道：“不急！不急！我还有点事情要先做。”

　　看到秦宁这般言语了，丘文和也没有办法，只能乖乖地跟在秦宁的屁股后边，看着这位强大的灵魂人物要做什么有趣的事情。

　　在秦宁一步接着一步地往山上走的时候，他回来了的消息已经快速地传播了开来，所有闲着没有事情的人都纷纷从家中跑了出来，想要看看他们的秦将军，如今变成了什么模样。

　　见识过秦宁的人想要看看秦宁现在还好不好，没有见过的人却是想要快一点见识到秦宁的庐山真面目。渐渐地，秦宁所在的这座小山的周围已经被人群挤满了。

　　“秦将军……”丘文和见到这么多人都围在了这里，秦宁如果再没有什么表示的话，那实在是有点说不过去了。可他刚刚开口，却是被秦宁给制止了。

　　丘文和无语了，轻轻地叹息一声，老老实实地跟在秦宁后边。他知道秦宁的脾气，一旦是他认定了的事情，在没有查清楚之前，是不会去被其他的事情打扰的。而且丘文和有一种感觉，秦宁这一次肯定是发现了什么有意思的事情，搞不好还是跟那个传说有关系。

　　秦宁一直走着，速度渐渐地加快了起来。

　　这座小山的高度不是很高，但是非常陡峭，寻常人别说是快速飞奔了，就算是能够爬上去都不容易，这也是为什么没有在这座小山之上设定防御的原因之一。

　　小山之上基本没有什么植被，全都被一块块大小不一的石头覆盖着，在石头的缝隙里间或还能够看到一些枯草败叶，似乎曾经也是繁华过。

　　秦宁从上山的时候就在搜寻着蓝色的小花儿，可他直到爬上了半山腰都没有见到一丝蓝色的东西。

　　“难道没有？”秦宁有些奇怪了，要说这高度越高，就越发的不适合植被生存，那蓝色的小花儿除非是什么奇特的植物要不然肯定无法存活。

　　摇了摇头，秦宁加快了步伐，一边搜寻着，一边往山顶赶去。

　　在到达山顶的一瞬间，秦宁呆住了，身后的丘文和也是愣住了。

　　两个人的目光集中在了山顶正中间的一块巨大石头之上，在那巨型的石头上边，竟然有三朵蓝色的小花儿在迎风飘扬着。

　　“奇怪，这蓝色的小花儿到底是什么花儿，竟然能够在这岩石之上扎根生存。”丘文和这等见多识广，满腹才华的人都不知道这蓝色的小花儿是什么东西，秦宁自然也不知道。

　　神识仔细地查探着蓝色小花儿，秦宁发现花朵儿之上似乎有一层微弱的隔阂，阻挠着外物的探查和损坏。

　　“原来是有东西在保护它们，难怪能够在这种恶劣的环境之下存活着。”秦宁暗暗点头，多少也明白了一些，搞不好这些蓝色的小花儿就是那神秘老者在保护着吧。

　　神识在那岩石之上扫描了一番，秦宁发现这岩石外表看起来完好无损，内里的纹路却是已经被这蓝色的小花儿给破开了。

　　“好坚强的生命力，如果我没有猜错的话，这座山峰以前应该都是被这种蓝色的小花儿覆盖住了。”秦宁轻声地说道，眉头上的皱纹渐渐松开了，有些事情他已经想明白了。

　　丘文和见到秦宁说话了，这才敢开口问道：“秦将军，您上来就是找这蓝色的小花儿的吗？”

　　秦宁点点头，这才把实话说了出来：“没错，我在地牢里听到一个老者向我求助，要的就是这蓝色的小花儿。”

　　“此花非常独特啊，三朵连枝，却又各自独立，实在是奇怪的很，我从来都没有见识过。”丘文和一番探查之后，依然还是说不出来这花朵是什么品种。

　　秦宁淡淡一笑，道：“既然不知道，那就不用管了，我要把它带给到地牢里边去了，等进去之后，我们就一切清楚了。”

　　丘文和点点头，身子往后退了一步，不在多语。

　　秦宁伸出右手，一股温柔的能量将那蓝色的小花儿包裹了起来。

　　“三朵花儿，倒是不用全部都采摘了，留下来两朵，让它们继续生存着吧，这样的坚强生命，正是我们秦军在这深渊腹地的象征啊！”秦宁轻声地说道，他一向是对坚韧的生命力非常崇拜，认为只有坚韧的人才能够做到许多人无法做到的事情。

　　“将军仁慈！”丘文和眼睛一亮，出口叹道。

　　秦宁却是没有回话，将那能量分出来一波，截断了一只蓝色小花儿，剩下的能量则是直接化入到了那剩余的两朵蓝色小花儿之中，也算是帮助他们一下吧。

　　收回了能量，秦宁看着手中的这蓝色小花儿，忽然觉得一股子清宁淡雅，安神醒脑的感觉传来，整个人的身体都觉得轻松了不少。

　　“咦，这花儿倒是奇特。丘参谋，传我的命令，任何人都不要动这蓝色奇花一下，将他作为我们秦军的标志花朵吧，这份坚韧，这份不屈，值得我们所有的秦军之人学习。”秦宁想了想，还是做出来了这个决定。

　　丘文和又是看了那蓝色小花儿一眼，道：“秦将军放心，我明白该如何去做。”

　　“好了，咱们回地牢，有些事情是该结束了。”秦宁语气平静地说道，心里边却是有些急着想要知道结果。

　　两人直接腾空而起，化作两道流光，急速地降落到了山底下。

　　“对了，这座地牢以后就不要用了吧，把这座小山给封锁了。你在外边给其他人说说那秦军之花的事情吧，我先进去了。”秦宁说完之后，便直接进了地牢，剩下丘文和在外边给围聚而来的秦军之人说了起来。

　　地牢依然是昏暗无光，散发着淡淡的阴暗味道。

　　秦宁回到了地牢里，直接进入那旁边的牢房，将手中的蓝色小花儿拿了出来，说道：“老人家，我回来了，你要的蓝色小花儿我已经给你带过来了。”

　　蓝色的小花儿在秦宁手中散发着淡淡的光芒，似乎是受到了什么召唤一般，竟然自己飞了起来。

　　看着凌空悬立的小花儿，秦宁嘴角一挑，知道他的决定没有错。


第316章 幽蓝神花

　　蓝色的光芒渐渐耀眼起来，到了最后更是刺得秦宁都睁不开眼睛。

　　亮到最高处的时候，光华竟是一闪而收，留下了一个虚无的人影，正是一位身体佝偻的老者。

　　老者身着蓝色的衣衫，长长的头发和胡须同样都是蓝色，一双深蓝色的眼睛如同大海一般深邃。

　　“小哥，谢谢你！”老者轻声说道，脸上带着一抹喜悦的笑容。

　　秦宁拱了拱手，道：“老人家不要客气，我只是想求一个答案。”

　　“呵呵，放心，你不问我也会告诉你的，我的时间不多了，如果不是遇到你的话，我还不知道能不能活到有合适之人到来的时候啊！”老者呵呵一笑，眼神中看着秦宁如同看着自己的后辈孩子一般温柔慈祥。

　　秦宁点点头，洗耳恭听。

　　老者看了一下自己的身体，微微叹息一声，将一个经历了漫长岁月的故事，一点一点地说给了秦宁。

　　老者本就是那蓝色奇花，花名为幽蓝神花，是一种上古时候存在的奇异花草，经历了无数时光的修炼，终于修炼成型。

　　老者扎根在这座小山之上，看着时代变迁，岁月沉淀，修为也是在同步提升着。他对人类的感觉非常好，一旦遇到了受到困难的人类需要帮助的时候，他就会出手帮忙。时间一长，渐渐地就是流传开了那么一个传说，在这座小山上住着一朵奇花，喜欢帮助遇难的人。

　　人，是最为复杂的动物，好人多，坏人同样也不少。

　　老者那一次便是被算计了。

　　那一日老者听到了有人呼唤救命，没有丝毫犹豫地便过去帮忙，可到了之后才发现这竟然是一个专门为他设计的骗局。

　　十几个强者围堵了老者，想要将他擒住，得到其本身。

　　“呵呵，那十几个人也不知道是从哪本古书上找到了我的真正信息，竟然打了主意想要收拾我。可惜我太过信任人类了，措不及防之下受了重伤，在耗费了本命精元之下才杀了几个人，逃回来这座小山。”老者说的时候总是忍不住地摇头，他对人类的感情已经非常复杂了。

　　“老人家，人类之中好坏自古便是有的，那些人为了得到你，什么样的方法都是能够用的。”秦宁无奈地说道，人类自古便是如此，要不然也不会有这么多的争斗，这么多的死亡了。

　　老者点点头，继续说了下来。

　　老者重伤归来，想要躲藏修炼恢复元气，可那剩余的人又追了上来，布下了一个炼制大阵，竟然是要硬生生的将老者炼化了。

　　百般无奈之下，老者只得化去了一部分真身，又将自己的大部分精力都消散掉，这才夺得过去一劫难。

　　那些人在得到了一部分真身之后，发现了实情，他们也不放弃，狠心之下竟然将那阵法留在了此处，要不断的炼化他，将老者彻底杀灭。

　　时间一点点的流逝着，老者被炼化的差不多了，最后竟然就剩下了一团执念，而那阵法最终因为能量溃散消失了。

　　可此时的老者，已经没有了修炼的法子，只能够凭借一股执念，苟延残喘。

　　老者深深地叹息了一声，说道：“我对人类失望了，所以我想要寻找一个灵魂纯净的人，将我的一切都托付给他。我宁愿直接死去，也不愿意将剩余的能力都给了一个坏人，让他去荼毒生灵。”

　　“前辈，晚辈佩服不已！”秦宁往后退了一步，深深的鞠了一个躬。

　　有的时候，这人还不如生灵来的简单善良。

　　秦宁深深明白这期间的意义，对这经历了这么多，受伤这么深的老者非常的尊敬。

　　“小哥，我有个问题想要问你。”老者脸色平静的问道，一双深邃的眼睛里闪烁着智慧的光芒。

　　秦宁点点头，示意对方有话尽管说就好。

　　老者指了指上方，说道：“山顶本有三朵幽蓝神花，你为何只取了一朵，而留下来另外的两朵呢？”

　　秦宁想也不想的便是说道：“我觉得那花的精神值得我们学习，顽强不屈的精神更是让我佩服不已，所以我觉得只需要摘下来一朵便够了，剩下的两朵就让他继续存留吧。这个世界上什么都不缺，唯独缺少这种震撼人心的精神。”

　　“好！说的好啊！你这个蓝星人，果然不是一般人物，相信蓝星人的未来都会握在你的手中的。”老者满意地点头说道，苍老的面庞上因为激动而微微发红。

　　“呵呵，你或许会奇怪我为什么会知道这么多的事情，老夫在这小山占据了那么多年，虽然无法离开，可还是能够听到外边人的所言所语的。只是没有想到，竟然真的能够等到你的到来。”老者呵呵笑着说道，看着秦宁的目光越发和善了起来。

　　秦宁深吸一口气，道：“前辈，如果还有什么需要帮忙的，您尽管吩咐就好。”

　　“没了！没了啊！我存活了这么多年，为的就是等待一个心灵纯净的，能够与人为善的有缘人，没有想到能够在我死去之前遇到了，我已经没有什么遗憾了。”老者深深地叹息了一声，整个气息已经变得空灵起来，似乎真的是看透了红尘，顿悟了生命。

　　秦宁沉默了，他知道老者的寿命将到，或许就要离开这个世界了。

　　“前辈，晚辈作为这秦军的领头人，已经决定将幽蓝神花，作为我们的标志，您的精神值得我们去学习和传承。”秦宁诚恳地说道，这话听起来非常的俗套客气，可他说的是真心话。

　　老者也听得出来，更加满意地点头，看着秦宁满脸笑容地说道：“我就知道，这天意不会让我失望的，不会让我就这样离开的！哈哈哈……”

　　秦宁沉默了，在这样的时刻之下，他竟然不知道自己该如何去做，又该说些什么了。

　　“好了，小哥，我的时间不多了，你把手拿过来吧，老头子我有点东西要送给你！”老者发泄一般地笑完了之后，整个人看起来瞬间苍老了许多。

　　秦宁点点头，没有丝毫怀疑和担忧地径直走到了老者的身边，伸出来了左手。

　　“小哥，你就不害怕我会谋害你吗？”老者忽然抬头问道，脸上的笑容甚至变得狰狞了起来。

　　谁承想秦宁看到对方这幅模样之后，竟然依然满脸淡定地说道：“前辈，我能够感受得到您有一颗向善的心，您不会也不能伤害我的。”

　　“哎，后生可畏啊！老头子我就送你一件礼物吧，希望你今后能够帮助所有需要帮助的人。”老者长长的叹息一声，却是听出来一股子轻松的味道。

　　“小哥，老头子还有一句话要送给你。若要天下太平昌盛，必要的杀戮是不可避免的。有些事情该做的就不要去担忧，杀伐之后的安宁才是真正需要的。”老者握住了秦宁的左手，微微眯着眼睛，说了这么一句话。

　　秦宁重重地点头，像是在接受长辈的训斥一般，说道：“前辈，秦宁知道了。”

　　嗤嗤嗤嗤……

　　老者握住秦宁的手发出来轻微的声响，全身的光华竟然开始顺着握在一起的手臂传送到了秦宁的身上。

　　秦宁顿时大惊，想要挣脱开来，可他惊讶的发现不管他如何挣扎，愣是摆脱不了缠绕在了手臂之上的老者。

　　“前辈，您不需要这样！您还可以存活的！”秦宁着急地说道，他已经猜到了老者要做什么。

　　老者爽朗的一笑，身体渐渐消失了，化作一朵正在盛开的幽蓝神花，说道：“小哥，任何生灵都没有长生一说，有些人只不过活的够长罢了。老头子我便是这样的存在，我厌倦了这个世界，剩下的事情还是你去做吧。不要伤心，不要难过，或许在某个世界的某个时间，我们还能够再以另外一种形式相遇！”

　　秦宁的心脏猛烈跳动着，一股子泪水竟然没有忍住直接流淌了下来。

　　泪水，对秦宁来说是多么陌生的事情啊，自从离开了地球之后，他就没有流过泪，而现在他却是在感受到老者那悲天悯人，胸怀天下的真挚感情之后，再也无法忍受了。

　　“小哥，努力吧，这个世界是你们的天下！”老者的声音渐渐微弱了下来，最终化为了虚无，消失地无影无踪了。

　　可感觉敏锐的秦宁还是发现有一道细微的能量顺着头顶的山石直接奔到了山顶，化作了另外的一朵小花儿。

　　三朵幽蓝神花迎风飘扬着，似乎是在述说着那些值得唱诵的陈年旧事。

　　“哎……前辈，您一路走好，我不会让您失望的！”秦宁深深地叹息了一声，胸膛中如同压抑着一股说不出来的感觉。

　　这种感觉非常难形容，就像是一个脑子里满是帮助天下人的人物在不得不死去时候，才发现自己需要做的事情还有非常多，还有很多人需要自己帮助。可他的生命已经到了终点，无奈，彷徨，希望……

　　不过，秦宁知道老者走的很放心，因为他传承了老者的一切，那颗向善的心脏，以及幽蓝神花的一切神奇功能。

　　咚咚……

　　两下微弱的跳动从胸口处传来，秦宁拉开衣服一看，竟是三朵幽蓝神花若隐若现。

　　眼眶中的湿润再次显现，秦宁哽咽着道了一声：“前辈……”


第317章 秦军之花

　　秦宁站立在原地，足足有一炷香的时间才将心态稳定了下来。

　　“呼呼……前辈，秦宁不会让您失望的！我会将和平的信念带到每一个角落里！让所有人不再饱受战争的痛苦。”秦宁吐出一口浊气，用力地攥紧了拳头，目光坚定地说道。

　　似乎是为了回应秦宁的决心，那幽蓝神花的纹身跳动了一下，接着便是传送了一股信息到秦宁的脑海之中。

　　秦宁一看之下，当即就倒吸了一口冷气，他现在才真正的了解到幽蓝神花到底是什么强大的存在，为什么那些人在查找到了幽蓝神花的信息之后，又那么疯狂地想要得到。

　　幽蓝神花，上古便存在了的物种，生来便是得天独厚拥有很强的修炼天赋，修炼百年便会自动地产生灵智，是一种心地和善，喜欢帮助受难之人的存在。幽蓝神花每百年都会进行一次蜕变，没蜕变一次实力都会得到突飞猛进的增进。

　　幽蓝神花最强大的地方是无与伦比的生命力，不敢是在什么样的环境中都能够存活下来，就算是没有任何的能量吸入同样能够存活千年之久，死而不僵不烂，成为了一种奇迹般的存在。

　　除了强大的生命力，幽蓝神花极为擅长防御，一旦激发出来便能够在身体四周形成一座三朵神花，将人护卫在内，百毒不侵，攻击不透！

　　“幽蓝神花，护体奇花啊！前辈，您给我的这份礼物真的是太过厚重了。”秦宁感慨不已，有了这幽蓝神花护体，他几乎在这修真界都不用害怕了。

　　一旦祭出来幽蓝神花，他就算是站在那里一动不动地挨打都能够把对方累死，当然前提是秦宁舍得消耗大量的善能。

　　秦宁有些好奇，想要看看这护体神花到底是什么样的情况，便催动了一些善能到胸口纹身处。

　　嗡嗡……

　　一股波动产生，接着在秦宁的身体周围出现一层蓝色的护罩，护罩慢慢变形成为三朵幽蓝神花。

　　居中一朵幽蓝神花特别端庄厚重，比两旁的幽蓝神花要大上一些，在秦宁的身后稳稳不动，似乎天塌下来都会有它给顶着。至于两旁的两朵则像是护卫一般，牢牢地护住秦宁的身体，任何人都不得靠近。

　　“厉害，不愧是上古奇花幽蓝神花！做我秦军之花，倒是我们高攀了。”秦宁忍不住地赞叹了起来，接着也不收回这幽蓝神花，直接往外走去。

　　黑暗的地牢通道被蓝色的光芒照亮了，外边还在守候着秦宁出来的秦军之人纷纷震惊无比地看向了洞内。

　　“我就知道！我就知道！哈哈哈！”丘文和满脸激动地说道，双目如炬一般紧紧地盯着洞口。

　　旁边的人什么时候见过丘文和这样失态，对即将出来的秦宁更加好奇了。

　　当秦宁完全出来，站在众人身前的时候，众人都是愣住了，接着竟然自发的跪拜了下来。

　　秦宁身在三朵幽蓝神花的包裹之下，尽显王者风范，如同一尊上天降下来的仙人一般。

　　只不过秦宁的王者之气与别人的有所不同，别人或是霸道，或是凶猛，或是无情，而他的却是一股和善，一股为国为民的善良。

　　秦军上下，不管是丘文和还是其他的普通之人纷纷跪拜在地，感受着秦宁的光芒，一句话也不说。

　　秦宁有些吃惊，刚想要开口说话的时候，却转念一想，这倒是个好机会。

　　随即腾空而起，催动体内的善能将幽蓝神花的激发的更大更亮了起来。

　　“幽蓝神花，乃上古奇花，我秦宁幸运得到奇花传承守卫天下，传播和平。幽蓝神花，从今日起便是我秦军之花，同样是我秦门之花！”秦宁语气严肃地说道，声音不大却是清晰地传送到了每一个人的耳朵里边。

　　地面上的人，感受着幽蓝神花的强大气息，纷纷觉得心平气和，就连刚刚还在吵架的两人都是互相对视一眼，笑意满满。

　　秦宁在空中待了一些时间之后，这才缓缓地降落在地，收敛了身体上的幽蓝神花。

　　“恭喜将军，贺喜将军，竟然能够得到幽蓝神花的传承。”丘文和现在已经想起来幽蓝神花的名号了，见到秦宁之后，直接开口恭贺。

　　秦宁摆摆手，说道：“或许这是我们秦军的运气好吧，竟然能够遇到这种神奇的存在。只是可惜了那前辈，要不是人心叵测贪心作祟的话，或许他现在都还能够存活着。”

　　丘文和大体也能够猜测到什么，跟着叹息一声，接着说道：“秦将军，这是您的福分，也是您的职责，幽蓝神花将这一切传承给您，就是为了让您带领我们秦军保卫蓝星族，同时将和平待到修真界的每一个角落里。”

　　秦宁看着眼前满满的人群，沉声喝道：“让我们一起努力吧！”

　　“秦军万岁！”

　　“秦军万岁！”

　　“秦军万岁！”

　　……

　　响声震彻天地，强烈的杀伐之气在上空形成了一个硕大的秦字，包裹着秦字的不就是那上古奇花幽蓝神花吗？

　　秦宁哈哈大笑，对这种状态十分的满意，摆摆手道：“各自回去休息吧，军中官员随我来！”

　　说完，秦宁便与那丘文和一起回去了。

　　看着越来越远的秦宁，把秦宁关到了地牢之中的胖子却是长长地松了一口气。

　　“我的乖乖啊，幸好我没有多做什么事情，要不然我就死定了啊！”

　　“行了，死胖子你竟然敢将咱们秦将军关到地牢里去，这样的事情恐怕也只有你能做的出来了。”

　　胖子支支吾吾了半天，却是旁边一人替他解了围：“哎，你们说要是没有死胖子把秦将军关起来的话，他怎么能够得到这幽蓝神花？要知道这也是天意，是秦宁将军的造化啊！”

　　“对！对！我还是帮了秦将军的，要不然秦将军早就将我给杀了！”胖子眼睛一亮，当即就脸色就红润了起来，整个人逢喜事精神爽啊。

　　……

　　秦宁等人回到了一座庞大却简朴的军帐之中，里边一应功能俱全，只是少了一份奢华罢了。

　　“将军！穆雄天来晚了，没有迎接到您！”穆雄天急匆匆地从外边跑了进来，一见到真的是秦宁立马单腿跪地，满脸激动地说道。

　　秦宁哈哈一下，抬手将穆雄天扶了起来，这穆雄天正在闭关修炼，也是刚刚才得知秦宁归来的消息。

　　“穆将军辛苦了，快坐，快坐！”秦宁和善地笑了笑，看着穆雄天原本滑润的脸上布满了一道道细微的伤痕和皱纹，便知道他的日子过的也是劳累无比。

　　想想也是，穆雄天和丘文和两人珠联璧合，将秦军管理壮大的如此地步，自然不会轻松到哪里去的。

　　“将军！您可算是回来了啊！”穆雄天落座之后，声音有些压抑地说道，看那架势就是要哭出来一般。

　　穆雄天的状态很快便感染到了其他人，整个军帐之中都是沉浸在一股压抑的气氛中。

　　秦宁苦笑无语了，自己又不是死了，搞得这么煽情做什么啊？

　　“好了！各位，我秦宁最近事情很多，好不容易回来了，过来看看，也该把这里的事情终结一下了啊。”秦宁摆摆手，将话题转移掉了，免得搞得整个气氛都阴沉沉的。

　　丘文和一听秦宁这话，眼睛立马就亮了，登的一下子从椅子上跳了起来，道：“秦将军，您考虑好了？”

　　“哈哈，丘参谋，看来你最近退步了不少啊，竟然连这份沉稳都没有了。”秦宁开玩笑地说道。

　　丘文和尴尬地笑了笑，咳嗽了一声重新坐下，那张不算老的脸上竟然飘起来了红云。

　　倒是穆雄天爽朗地一笑，直接指着丘文和看笑话般地说道：“丘参谋，想不到你也有今天啊！我老穆终于见识到了，爽快！爽快啊！”

　　“切，秦将军不要听他乱说，他只不过是被我骂的狗血淋头，今天找到了机会而已。”丘文和切了一声说道。

　　穆雄天立马就蹦了起来，两人仿佛是回到了孩童时代一般，叮叮当当了起来。

　　看着眼前的这一幕，秦宁忍不住笑了，他知道两个人这一段时间的压力实在是太大了啊，丘文和这样的军师做事力求稳妥合适，穆雄天则是勇猛偏多，喜欢直来直往，两人在一起自然是少不了麻烦和矛盾的。

　　但秦宁能够看的出来两人的气氛都很好，只不过是因为自己回来，也算是找了一个发泄的机会罢了。

　　至于为什么秦宁会看的出来这些，从一旁其他人的表情上就能够猜测到了。

　　“好了，我回来你们就要让我看一场文武大戏吗？”秦宁拍了拍桌子，轻声说道，脸上却是笑意浓浓。

　　听了这话，众人纷纷笑了起来，倒是搞得两人有些不好意思了。

　　“二位，现在还是跟我说一下咱们秦军目前的情况吧。”秦宁笑了笑说道，这个是他最想知道的事情。

　　目前深渊帝国乱成了一锅粥，如果他能够率领秦军在这里打下来一番天地的话，绝对能够让深渊帝国深入焦灼之中。


第318章 步步为营

　　现在是谈正事的时候了，丘文和咳嗽了一声，整理了一下衣衫，手中不知道什么时候冒出来了一把羽扇，轻轻摇摆着，别有一番风味。

　　穆雄天瞥了丘文和一眼，更多的却是随着那羽扇一下接着一下的移动着。

　　丘文和调整了一下情绪，这才开口说道：“秦将军，我秦军目前有善战之兵十万，奴隶军队五万，后勤家属等等八万人，总共二十三万众。我们的人或许不是最多的，但是那十万精兵足够在这片土地上驰骋纵横！”

　　这话说的霸气无比，将丘文和那一颗磅礴的野心显露无疑。

　　“奴隶军队为什么会少了许多？”秦宁有些奇怪，要说有十万奴隶军队，五万各族精兵那还差不多。毕竟经过了那么多场战斗，奴隶军队会越来越多的。

　　丘文和点点头，上前走了一步，道：“秦将军，奴隶军队使用起来非常麻烦，所以我们便从中挑选出来了五万最强的精兵，将他们完全控制住之后，用来杀伐，至于剩余的人则是被派遣劳作。”

　　“奴隶军中有没有怨言？奴隶的待遇如何？”秦宁开口问道，连续地收到影响，他现在做事的时候都会考虑的多一些。

　　丘文和似乎早就知道秦宁会这样问，直接说道：“我们秦军便是从奴隶中起来的，对于这些奴隶我们的待遇还算是不错，并且我自作主张给予了他们一个承诺，当我们平定了天下，便会归还他们自由之身。”

　　“好！非常好！丘参谋此举大善啊！”秦宁猛地拍了拍手掌，对丘文和的做法非常满意。

　　“谢将军夸奖，这办法还是穆将军提议的，我可不敢居功！”丘文和笑呵呵地说道，其实在他的世界观里绝对不会做这样的事情了。

　　穆雄天站了起来，哼哼地说道：“你这样动脑子的人太过精明，如果将那些奴隶向我们之前一样对待的话，搞不好什么时候他们也会反了！我们会给自己制造许多麻烦的。”

　　秦宁点点头，有了秦宁的解放奴隶，就会有其他人来解放被秦军囚禁控制起来的奴隶，搞不好会再次上演一番这样恐怖的事情。

　　“我想知道，目前我秦军的后备补给如何？”秦宁再次开口问道。

　　丘文和想也不想的直接给秦宁做了一番解释，目前秦军占地极为广泛，几乎是将这荒古大山的外围全部霸占了起来。秦军人多，又有那么多的奴隶，做起来开垦荒古大山的事情也容易的多，所以现在虽然他们的人口激烈增加，可这衣食住行上倒是没有受到什么为难。

　　荒古大山从来都没有被开发过，顶多以前会有几个人铤而走险去捞一笔就走，剩下了太多的地方没有被发现，这些倒是成了秦军庞大发展的根基。

　　“好！很好！荒古大山是我们的根基，只要能够好好利用起来，将会很大限度的提升我们的战斗力。”秦宁很满意，他就知道丘文和不会让自己失望，这家伙的脑袋绝对好用。

　　“秦将军，我秦军现在算是已经扎好了根基，那么下一步是不是该去拓展一下了？”丘文和笑呵呵地问道，其实他早就想有所动作了，只是碍于秦宁还没有回来，贸然出兵的话会有很多麻烦的事情。

　　“我此次回来，就是有这个意思的，只是我们在出兵之前，要步步为营，做好所有的准备事情。”秦宁笑呵呵地说道，他能够感受到秦军目前的状态，就像是一把磨砺了许久的宝剑，等待地便是主人一声令下，斩杀敌人的时刻。

　　丘文和眉头一挑，似乎不大明白秦宁所说的准备是什么。

　　秦宁拍了拍手，沉声说道：“各位，我想你们都明白，这里是我们秦军的根基，如果我们出兵攻打别人的时候，老家必然是要空虚起来的，一旦这个时候我们的老家被人攻打，将会造成的损失会十分可怕。”

　　这话说的非常对，在出兵战斗的时候秦军驻地会空虚，这个时候万一被人给打了下来，用以要挟前方正在作战的秦军，不但会对军心造成极大的动摇，更是会直接切断了秦军的后路，彻底成了丧家之犬。

　　“不知道将军有什么好的办法没有？属下一直在考虑用阵法来加强防御，可惜一只都无法取得好的效果。”丘文和自然明白这个道理，这也是他的担忧之一。当初在考虑出兵的时候，本身就打算用小股精兵作战的法子，先占领下来几座大城，发展一下之后在进行后续的动作。

　　可现在看来，如果不把自己的根基打造的牢实不可攻破，那不管秦军以后有什么军事行动都会收到牵制的。

　　秦宁见所有人都在皱眉思索着，也不再卖关子了，笑呵呵地说道：“这一次我回来，还是想到了一些办法的。丘参谋所说的阵法是一途，另外还有炼器炼金手段，这些如果利用好了的话，同样可以让我们的根基变得牢不可破！”

　　炼器炼金手段？

　　在场的大部分人都摇了摇头，他们不是没有想过这样的方法，可一来这些人之中没有几个精专于此道，二来他们也没有足够的材料能够供给。

　　穆雄天将这两个担心说了出来之后，秦宁笑了，在他别人看来是麻烦的事情，在他眼中却是十分好解决的。

　　秦宁一直身后的荒古大山，扬声说道：“荒古大山中，材料无穷无数，随便找找就能够找到一座矿产，如今我们的奴隶这么多，我想应该已经有所发现了吧？”

　　“将军所言极是，矿产我们已经发现了几座，大部分的材料都能够供应，而且现在已经在制作一些简单的东西，只是我们没有高等级的炼器炼金手段啊！”丘文和无奈地说道，为了能够提升军队的战斗力，以及防御力，他曾经派人到处去搜罗这方面的人才，可惜收获甚微。

　　秦宁哈哈一笑，道：“我这一路上收获不小，如今也是得到了一些炼器炼金的强大的手段，你们找一些喜欢钻研，有这方面才能的靠谱之人来找我吧，我会把这些传授下去的。”

　　“秦将军威武！”

　　“秦将军威武！”

　　“秦将军威武！”

　　营帐之中的人虽然不多，可喊起来却是气势恢宏，震撼人心。

　　秦宁哈哈大笑着，他十分喜欢这种感觉，看着自己一手提拔起来的势力正在快速发展，保卫蓝星族的大业，或许用不了多少时间就能够完成了啊。

　　这是一条漫长的道路，可秦宁不怕，他有着绝对信心，还拥有这么多人的拥护。

　　“好了，既然你们这么高兴，那我就在给你们说一个好消息吧。”秦宁笑呵呵地说道，既然话都说道这个份儿上了，再说一个岂不是锦上添花了么。

　　一时间，整个营帐彻底地安静了下来，连呼吸的声音都听不到了。

　　秦宁耸了耸肩膀，笑眯眯地说道：“我打算，在咱们这里建造防御大炮，将老家打造成一个连一只蚊子都飞不进来的铜墙铁壁！”

　　防御大炮？

　　众人都是一愣，接着却是嘀咕了起来，他们不是不知道这种防御大炮的存在，可那些东西对修真界的人来说基本上没有多少作用啊。

　　“就知道你们会是这样的反应，放心吧，我敢说我炼制出来的防御大炮，你们这些人没有一个能够接下来一次。”秦宁哈哈一笑，有些好笑地说道。

　　这些人很显然不大相信秦宁的话语，他们知道秦宁很强大，可这些炼金手段谁都明白，那不过是些外物手段罢了，根本不会起到多么大的作用。

　　倒是那丘文和眼睛一亮，想到了秦宁带来的阵法，惊喜地叫了起来：“秦将军的防御大炮比那阵法如何？”

　　对啊！比起来那阵法如何？

　　如果秦宁的防御大炮比那阵法还要强大，甚至是能够与之平齐，那就足够了！

　　秦宁就知道这家伙的脑袋灵光，点点头，伸出来三个手指头，说道：“破开你们现在的阵法，只需要三炮。”

　　什么！？仅仅需要三炮！

　　所有人都震惊了，他们知道炼金术的不错，可再不错也不可能会有这么强大的能力啊，区区三炮就能够打破阵法？

　　这不是在开玩笑吧？

　　大家都知道秦宁不是那种喜欢开玩笑的人，他要是真这么说了，那就一定会存在！

　　“好！好啊！只要有了这防御大炮，那我们岂不是可以肆意征战，趁早将深渊帝国踏平了？”穆雄天一拍大腿，啪的一声将所有人的目光都吸引了过来。

　　这家伙激动地都站了起来，当发现连秦宁都在看他的时候，却是又老脸一红，尴尬地坐下去了。

　　“穆将军说的对，当我们做了一切准备，就可以步步为营，将深渊帝国蚕食掉！”秦宁笑呵呵地说道，脸上始终挂着一抹笑容，并没有了当初的那种杀人狂魔的感觉。

　　只是所有人看着秦宁的眼神里的尊重都增加了许多，他们知道秦宁这样的人才是真正的强者，心怀天下，踏实做人。

　　所有人都明白，这一次，是真的要来一次大行动了！


第319章 最强炼金军团

　　归来的第一天，总是忙碌不堪的。

　　秦宁与这些高层在营帐中一直商量军事，部署安排，到了深夜才去休息。

　　回到安排给自己的住处之后，秦宁布置了几个简单的阵法，便开始盘腿修炼炼化体内的星之力。

　　这些星之力已经被炼化了不少，大约只需要半年的时间，秦宁就可以完全掌握体内的这三星之力了，至于叶泽涛什么时候会醒来，秦宁不知道也不会去关心。

　　他现在就要在这段时间里，把自己要做的事情做好！

　　毕竟，最为适合拯救蓝星族的人还是他，叶泽涛倒是像个撒手掌柜的，自己涂个清闲逍遥了。

　　一夜无话，第二日清晨，秦宁早早地结束了修炼。

　　“防御大炮，这里是秦军的根基之地，需要最高等级的防御大炮，而且需要设定成只有蓝星族之人才可以使用，这样也不用害怕以后会有危险了。”秦宁暗暗想到，现在的秦军之中人员太复杂了，几乎是各个种族的人都有，甚至还有不少敌对种族，只是现在大家都是在敌人的腹地，不得不联合在一起罢了。

　　如果秦宁炼制出来了防御大炮，什么人都可以使用的话，那么有朝一日，万一有人利用这大炮把秦军的根基给毁了，那他不是连哭都找不到地方了吗？

　　所以，将防御大炮设置成只有蓝星人血统的人才能够使用，当然是最保险的方法。

　　而且秦宁还考虑到了，这防御大炮以后可不仅仅是要在秦军根基所在使用的，只要攻打下来了一座城市，在城市中设置阵法之后，在布防上这种防御力极其强悍的大炮，绝对可以让来攻打城市的军队死伤无数，自己把自己消耗死了。

　　秦宁脑海中有一些炼金炼器的法子，只是他隐约间记得在储物戒指里边还有不少存货，他一直都没有时间去看。

　　仔细地搜寻了一遍，秦宁倒是找到了不少记录炼金炼器的手段，当下高兴的很，这些东西或许他自己用不到，但是放给秦军这些人的话绝对可以收获巨大。

　　唯一让秦宁有点不爽的是，他现在戒指里边的东西太多了，就连储物戒指都有几百个，这些都是打扫战场时候得来的战利品，丢弃了很是可惜，如果不丢弃，留着却又占据着地方。

　　想了想，秦宁拿出来了一些对他来说没有任何作用的东西，准备丢给丘文和，让他看着去使用掉。

　　在秦宁的人生观里边，任何物资只有用掉的时候是最有价值的，你放在手里边一直不用，难道是等着他长毛，还是等着他生崽子？

　　“嗯，还得给蓝星帝国那边留着一些。”秦宁又拿出来了一份大容量的玉简，将那些不是特别高级的炼金炼器内容复制了下来，等以后再回去的时候放下来一份。

　　忙活完了这些，秦宁将那份记载着防御大炮的玉简拿了出来，他需要再研究一下该在哪里进行改动，只有改动之后才会有强大的攻击力。

　　当然，如果秦宁再用自己的血液亲自祭炼一遍的话，那将会有更大程度上的提升。

　　日头渐渐地升了起来，秦宁听到了整个秦军都活动了起来，打水做饭，晨练呐喊，各种各样的声音此起彼伏，热闹非凡。

　　秦宁洗了个澡，换了一身衣服，缓步走了出去。

　　一出门，便是见到穆雄天和丘文和等几个重要人物在快速地走了过来，看这架势似乎是已经等待不急了。

　　“秦将军早！”

　　“将军好！”

　　几人纷纷问好，秦宁应了下来之后，笑呵呵地说道：“几位有什么事情这么着急？”

　　他们脸色一红，纷纷是尴尬的很，没有一个好意思着急地说出来。

　　秦宁哈哈大笑一声，大手一挥，道：“带我去地方吧！”

　　“哈哈，怎么样，我就知道秦将军早就准备好了，你个老小子还在这里担心左，担心右的，哼哼！”穆雄天一双眼睛里激射出来了兴奋的火焰，丝毫没有一军将领的风范，看的丘文和直摇头。

　　秦宁倒是不怎么介意，反正现在这里没有外人，该放松地就是要放松啊，免得以后连个放松的机会都没有了。

　　昨天秦宁便让丘文和去准备炼器炼金的材料和地方了，现在跟着到了地方一瞧，还是很满意的。

　　这里是荒古大山的外围，处处峰峦迭翠，秦军的炼金工厂隐藏在一座矿山里边。矿山被开采了不少，入门之后分出来两条道路，一条是通入山的深处用来开采矿产，另外一条则是通往炼金室。

　　丘文和将炼金工厂选择在这个地方还是有所考虑的，一来炼金所用的矿产这里便是一座大矿，节省了许多的运送时间，二来这里距离本部也近便，防御力量足够强大，倒是不用害怕被有心人进攻了。

　　秦宁瞅了一圈儿，说道：“在这山顶上加上一个迷阵和幻阵，不要让别人探查到了我们这地下的情况。毕竟如果是实力高强的人从高处飞过，你们根本就察觉不到的。”

　　丘文和道了一声明白，立马就传令下去让人准备了。

　　“将军，里边请，您需要的东西我都准备好了，而且人员也准备三十人。”丘文和有些自卖一般地说道，能够在这么短暂的时间内准备起来，还是要得益于他之前的安排。

　　丘文和早就考虑到了以后少不了会需要这炼器炼金手段的支持，所以在稍微稳定下来之后就开始派人收集和开采材料，时间一长也积攒了不少的存货。

　　秦宁很满意，伸手拍了拍丘文和的肩膀，目光真诚地说道：“丘参谋，谢谢你，如果没有你的贡献，秦军或许现在已经不存在了吧。”

　　“将军言重了，我们都是蓝星人，为祖国做事情，是我们应该做的！”丘文和拱手说道，话虽然是这样说，可他的心中还是十分高兴的。这是秦宁对他的肯定，也是对他成就的赞扬。

　　文人武士保家卫国，不管他们做了多少事情，求的不就是一个国定邦安，兴盛无比吗？

　　来到了炼金分区之后，秦宁很是满意地扫了一眼，说道：“好，这种安排非常好！”

　　“将军，这些人都是我特意挑选过来的，其中他们两位是水平最高的，以前在蓝星帝国也是比较有名的。”丘文和指了指其中两人说道。

　　那两人领命一般地站出来，对着秦宁恭敬地喊了一声：“秦将军好！”

　　“好！好！”秦宁神识散发开来，将这三十个人的情况摸索了一个遍儿。

　　实力都不错，最差的金丹期中层，最高的则是金丹期巅峰，精神层次也不错，对于炼金术的掌握应该都很好了。

　　尤其是那两个人，秦宁特别的满意，相信凭借他们的实力，只要秦宁做一遍，他们就都会明白了。

　　“三十个人啊，不错，丘参谋以后还是要多多寻找一些人才，我们要打造的是最强炼金军团！”秦宁目光坚定地说道，似乎他做出来了决定，就没有人可以反驳一般。

　　“是！秦将军，我们一定会努力的！”三十人异口同声地说道，他们早就对秦宁的话毫不怀疑，因为他们知道秦宁是一个传奇般的人物。

　　这样的人物，只有一个，跟住了，跟好了，他们就会飞黄腾达，否则就只能重新沦落为奴隶，任人鞭笞。

　　秦宁从怀中掏出来一些玉简，按照他们的实力情况一一分发了下去，说道：“这些都是比较高级的炼金术，我根据你们的实力状况来分派，当然当你们完全掌握了自己的炼金术之后，可以与其他的人相互交换着去看，相互成为老师和学生，我需要的是一个强大的炼金术团队，不是单独强大的个人，你们明白吗？”

　　“明白！绝对不辱使命！”

　　整齐划一的声音传来，仿佛是提前就商量好了一般。

　　秦宁很是满意地点点头，这些人的品性应该都不错，凭借他们的天赋才华只要能够快速掌握，再几个人相互融会贯通，那他想要的最强炼金军团就会在短时间内打造成功，形成一股强大的输出战斗力。

　　他仿佛已经看到了大批大批的炼金产品从这里走出去，装备秦军，装备城市，将秦军所在之处打造成为牢固不可攻破的铜墙铁壁！

　　“好，你们跟我进来吧。”秦宁摆摆手让这三十人跟着进去了，丘文和等人知道炼金可不是个短时间就能完成的活计，很有自知之明的出去了。

　　三十人直接围成了一个圈子，将操作台以及秦宁给围在了中间。

　　秦宁扫了一眼，说道：“你们俩给我做助手吧，帮我拿一些材料。这里的材料在哪里，你们都清楚吧？能全部分辨清楚吧？”

　　两人对视一眼，点点头，道：“回秦将军，这里的材料都是我们准备出来的，您尽管放心就是。”

　　秦宁很满意，两人没有因为自己的实力和地位比别人高而自大，反而是连这种事情都亲自亲为，倒是有成为炼金大师的天赋。

　　“好，你们都要看仔细了，不懂得先记着，等一会我完成了第一件，做第二件的时候再开口问！”秦宁脸色渐渐地严肃了起来，不管是炼金还是炼器都是个精细活，容不得别人打扰。


第320章 三十人

　　一切准备就绪，秦宁深吸了一口气，闭目将精气神调整到最佳的状态，这才开始动手。

　　说起来，秦宁也是第一次炼制这种防御大炮，虽然脑海里边有着炼制的详细过程，可这也不是一件简单的事情。

　　开始的时候秦宁动作有些缓慢，在三十人的眼中看起来就像是一个新手一般，有几个人甚至直接露出来了不屑的表情。

　　至于那两人则是眉头紧紧地锁着，别人都能够看得出来，他们如何又看不出来？

　　一人想要说话，另外一人却是摇摇头，示意他继续看下去。

　　一炷香的时间过去了，秦宁还在做最初的适应性活动，有不少人已经焦急的开始挪动脚步了。

　　秦宁脑袋都不抬一下，他一直在找一种感觉，那些炼金高手曾经说过，只有当找到那种感觉之后，才会炼制出来更加高品质的炼金产品。

　　又过了一炷香的时间，秦宁已经适应了这种手法，并且将所有程序都在脑袋里边走了一遍，确保不会出现什么纰漏。

　　呼呼……

　　秦宁吐出一口气，声音到是响亮，将所有人的注意力重新集中了回来。

　　刷刷刷刷……

　　秦宁的双手如同是翻飞的影子一般急速地运动了起来，各种各样的手势行云流水一般地完成，仿佛是一个炼金大宗师在这里操作一般。

　　三十个人彻底地目瞪口呆了，瞪大了眼睛仿佛是害怕遗漏掉任何的一个细节一般。

　　可惜三十个人之中，除了几个实力比较高的人能够看清楚秦宁的手段之外，其他的都只是看着秦宁的双手在灵巧无比的活动着。

　　半个时辰过后，所有的材料都被秦宁准备好了，分门别类的放在一旁，等待着下一步的操作。

　　那两人同时咽了一口唾沫，都在对方的眼神里边看到了一丝震惊。是的这样的事情几乎是不可能发生的，可它现在就在眼前一点一点的呈现着。

　　最早的时候还觉得秦宁只是一个花架子，喜欢装逼吹牛的人已经彻底改变了自己的看法，单单是秦宁处理材料的这种手段，就不是一般人能够具备的。

　　而现在呢，秦宁就要开始最为重要的炼金这一环节了。

　　所有人都自觉的绷紧了身体，瞪大了眼睛，就算是眼睛酸胀的要流下来眼泪的时候也绝对不会眨一眨，生怕错过了什么重要的环节。

　　秦宁此时根本就不知道这三十个人的情况，他全部的身心都沉浸在炼金手段之中，感受着一个个的金属分子在不断的分散聚合，分散聚合，按照自己的意愿变成想要的模样。

　　这一次秦宁的手速慢了下来，可那仅仅是慢了一些，还是有几个人无法看清楚的。

　　渐渐地，一个小巧的大炮模型正在形成，大炮看起来粗糙不已，除了具备一个形状之外根本就没有什么特别之处。

　　可是所有人都紧紧地盯着看，观察着秦宁的手法和力道。

　　秦宁时而用力狂暴的如同一头猎熊，时而温柔的如同邻家女儿的双手，那粗糙的模型渐渐变得精细了起来。

　　“刻刀！”秦宁低吼一声，旁边的两人都是一愣，接着赶忙从身后递过来两把刻刀，一把长长的顶端很钝，一把短短的顶端非常尖锐。

　　秦宁一声不吭，直接将两把刻刀左右各一把握在手中。

　　“喝！”秦宁一声喝道，接着双手开始急速的刻画了起来。

　　那大炮的模型在两把刻刀的同时操作之下，竟然从操作台上边慢慢的飘升了起来，一道道刺目的光华闪烁不已。

　　两把刻刀在运动起来之后就没有停下过，如同是两个人在同时施展一般。

　　修真界里一心两用的手段并不是什么难事，难的是两只手去同时雕刻两种完全不同的，甚至是功能相反的阵法，那繁杂的纹路，那要命的深浅不一，不管是哪一个都足够让炼金师们崩溃了。

　　可现在呢？秦宁正双手同时转动，以一种极为迅捷的速度刻画着。

　　咕嘟……

　　不知道是谁当先咽下了一口唾沫，立马就被旁边的二十九个人一只眼睛瞪了过去。

　　那人惊慌的往后退了一步，接着继续盯着秦宁的双手看去。

　　如果有人在这里的话，肯定会惊讶的发现，刚才二十九个人在用眼神责备另外一个人的时候，都是用一个眼珠子再责备，另外一个眼珠子竟然纹丝不动地盯着秦宁的操作。

　　刷刷刷……

　　声音接连不断地响着，炼金室里只有这一种声音，三十个人如同是将是一般，直愣愣地看着学着，思考着。

　　叮！

　　忽然，一道弱小的声音响起，竟然是那刻刀的尖端被磨断了。

　　一人立马又拿了一把刻刀过来，可谁承想秦宁连眉头都没有动一下，更是没有接刻刀，依然在用那把断了的刻刀刻画着。

　　终于，在连续不断地刻画了半个多时辰之后，秦宁忽的停手，两把刻刀被他嗖的一下子插在了操作台上，坚硬无比的金属被两把脆弱的刻刀竟然硬生生地插入了三寸！

　　没有人有任何的反应，更没有人关注这个细节，他们的眼睛都被秦宁手中的那散发着淡淡的光芒的大炮模型吸引住了。

　　大炮之上刻画着许许多多繁杂的纹路，给人一种古朴神秘的感觉。

　　秦宁双眼紧紧地盯着大炮模型，有些不满地摇了摇头，又伸手直接在这模型之上添加了几个纹路之后，这才满意地点点头。

　　这一幕被其他人看在眼里都是张大了嘴巴，那可是特别坚硬的材料啊，一般人就算是用刻刀都难以在上边刻画下来一道痕迹，而秦宁竟然直接就用一根手指头……

　　崩溃了，这些人的世界观彻底的崩溃了。

　　在他们的眼中，秦宁已经不是人了，而是一个足以让他们顶礼膜拜的神！

　　至高无上的炼金之神！

　　“可惜，有点不足啊！”在这帮子人震惊震撼的时候，秦宁竟然嘟囔了这么一句话。

　　顿时，三十个人想哭的心思都有了，尼玛这还是人吗？这种程度已经是他们见过的最高水平了，甚至比传说中的炼金大宗师还要强大上不少啊！

　　“算了，就这样凑和着用吧！”秦宁又是摇摇头撇了撇嘴巴说道，丝毫没有注意到三十个人的脸色已经苍白无血了。

　　三十个人每个人的心底都燃烧着一团狂暴的火焰，他们知道自己跟对了人了，只要跟着秦宁学到了他的一丢丢皮毛，就足以在这个世界上驰骋纵横了。

　　可他们哪里会知道，秦宁的这些手段仅仅是天界里被他斩杀的那些人的东西，在天界根本就算不上什么啊。

　　又是深吸了一口气，秦宁体内的善能开始涌了出来，将这只有脸盆大小的大炮模型给祭炼了起来。

　　一道道光华闪烁着，那些原本没有丝毫灵气活性的纹路渐渐地联通了起来，跟随着秦宁的节奏，散发着淡淡的光芒。

　　纹路一条接着一条的接通，在接通了最后一个纹路的时候，整个大炮模型忽的一颤。

　　就是这一颤，吓得在场所有人都是身子一抖，有的人甚至惊讶的喊了出来，接着又紧紧地捂住了自己的嘴巴。

　　他们已经被秦宁的手段完全带入进去了，哪里会注意到现在的自己根本就没有什么所谓的形象。

　　“成！”秦宁低喝一声，双手猛地向内一合拢，双眼闭了起来，身子都变得虚无了起来。

　　一股威猛的气息从秦宁的双手之间传来，似乎是有一头远古时期的凶猛野兽正在渐渐苏醒了过来，仿佛要将在场的所有人都给吞噬掉。

　　秦宁微微摇头，道：“还是不够！再来一点！”

　　秦宁双手再次用力了一些，在三十人看不到的地方，逼迫出来了一丁点血液融入炼化到了大炮模型之中。

　　光华一闪，大炮彻底成型，如同是一座黄金打造的雕塑一般，其上光华流转不定，一股股的气息不断地流转着。

　　大炮内里含着一滴秦宁的鲜血，保证了秦宁对这大炮的绝对指挥全力，同时也确保了只有蓝星人才能够控制。

　　秦宁点了点头，这样他第一次炼制的防御大炮算是完成了，虽然有着一些小小的瑕疵，可也算是一个完美的处女作了。

　　“哎呀，原来炼金这么累。”秦宁下意识地伸展了一个懒腰，懒腰伸了一半儿才发现周围还站着三十个人，正在虎视眈眈地瞅着他。

　　秦宁有些尴尬了，胳膊举在半空还没有伸完懒腰，这感觉十分难受。

　　谁承想，三十个人极为有默契地低下了脑袋，似乎是在寻找什么东西一般。

　　三十个人同时找东西，而且每一个人都是实力不错，炼金水平也不错的强者，这样的场面恐怕没有人见到过吧。

　　秦宁无语了，只得继续把懒腰完成，然后咳嗽了一声，道：“嗯，你们都看清楚了吗？这防御大炮就算是练成了。”

　　三十人同时一愣，接着你看看我，我看看你，包括那两人在内，均是摇了摇头，道了一句“没看清楚”。

　　这次换做是秦宁有些吃惊了，他觉得自己的炼制手法不快了啊，怎么这些人还没有看清楚，不要忘记了秦宁可是第一次炼制啊。

　　“好吧，那就这样吧……”秦宁没有法子了，只能这样了。

　　噗通！噗通！噗通……

　　接连三十声响起，秦宁不知道为什么这三十个人竟然直接跪倒了在地。


第321章 最强的矛

　　“额……你们这是做什么？看不清可以继续看嘛！”

　　秦宁有些不知所措了，到不是没有人给他下跪，只是这种无厘头式的下跪实在是太过突然了啊。

　　为首那两人直接抬起来了头，满脸激动地说道：“请秦将军收下我们为徒弟！”

　　“请秦将军收我们为徒！”

　　“请秦将军收我们为徒！”

　　……

　　声音整齐划一，搞得秦宁实在是觉得这些人是有预谋的。

　　“我还以为什么事儿呢……”秦宁翻了一个白眼，伸手将三十人都拖了起来，悬着的心也算是放下来了。

　　“都起来吧，你们这么多人，我全部收下做徒弟显然是不可能的。但是，我可以见给你们都收入我秦门之中。还有，你们两个叫什么？”秦宁摆摆手说道，他要是收徒弟的话，也仅仅会要其中的两个人，太多了自然不行的。

　　那两人当即就激动了起来，秦宁问他们的名字代表着什么，他们怎么会不明白呢！

　　“回秦将军，小的叫金凌云！”

　　“回秦将军，小的叫金陵雷！”

　　两人一个接着一个说道，竟然是亲生的两个兄弟。

　　秦宁乐了，难怪这两人做事情的事情非常有默契呢，点点头，问道：“你们俩是亲生兄弟？”

　　在得到了确定的答案之后，秦宁的心中倒是有了想法。

　　“好吧，你们两人先做我的弟子吧，其他人都是记名弟子，嗯，我先主要教导你们两个人，其他的人只要成绩会有所提升，我必然会收了你们的！明白了吗？”秦宁考虑一下之后开口说道。这三十个人他不打算放弃哪怕是一个，这些人是秦军在这里的重要存在，只有他们全部成长起来了，秦军的发展才会没有顾虑。

　　毕竟，秦宁就算是在强大也仅仅是一个人，比起来成型的团队还是要差上许多的。他也不是万能的存在，他相信有朝一日这兄弟俩的成就会比他还要强大的。

　　“凌云，你应该比他大吧？嗯，那好，你就是大师兄了，金陵雷是二师兄，你们要好好带领他们。你们要记住了，你们是一个团队，一个人的强大没有多少作用，但是如果一个团队强大了起来，那就是非常可怕的！明白吗？我要你们成为最强大的炼金军团！”

　　“明白！定不辱命！”

　　“明白！定不辱命！”

　　三十个人怒吼起来的声音在这不算太大的炼金室里边回荡着，说不上震撼人心，但也绝对不容小觑。

　　看着再次跪拜在地的三十人，秦宁无语了，扶起来他们之后，哈哈一笑，说道：“走，看看我第一次炼制的大炮，效果如何！”

　　什么！？秦宁竟然是第一次在炼制！？

　　这尼玛不是在开玩笑吧？第一次炼制就能够有这样的程度！？

　　可仔细想想或许还真是，要不然这三十个人在开始的时候也不会有那样的反应了。毕竟秦宁刚开始给人的感觉就是一个菜鸟在熟悉手段啊！

　　三十个人满脸激动和尊敬的跟着秦宁的身后出去了，浩浩荡荡地吸引了许多人的目光。

　　秦宁神识找到了丘文和与穆雄天的所在，喊他们两人带着高层领导全部过来看看戏。

　　两人十分不解，秦宁这才进去没有三个时辰就出来了，是不是失败了？还是说随便弄了一个什么东西就出来了？

　　带着怀疑和期盼的神情，丘文和等人来到了秦宁的身边。

　　见到人差不多齐了，秦宁笑了笑，挥着手中那小巧精致的大炮，说道：“看看这东西的效果如何吧。”

　　“这么小？秦将军您确定这东西能用？”穆雄天心直口快，直接开口说道了。

　　秦宁还没有说话，身后的那三十人却是眼神一致的盯着穆雄天看了起来。那眼神中带着愤怒，虽然一句话都没有说，但这架势还是足够吓人的。

　　穆雄天尴尬地往后退了一步，接着瞪着眼睛送了回去，谁承想这些平日里见到穆雄天绝对会吓得要命的人，竟然一个个腰板儿挺直地看着穆雄天，丝毫都不害怕。

　　“咦，你们这些人长了胆子了是吧？竟然敢瞪我！我不懂，我问问还不行吗？”穆雄天就郁闷了，直接开口喝道。

　　秦宁呵呵一笑，却是不多说什么。

　　倒是一旁的丘文和看出来了些许的猫腻，拍了拍穆雄天的肩膀，说道：“穆将军，既然不懂的话，那就少说话，多看看，多听听，对你没有坏处的。”

　　听了这话，穆雄天摸着自己粗糙的下巴，点点头，不说话了。

　　这时候，三十个人才像是得到了命令一般地收回来了眼神，重新全神贯注的看着秦宁，仿佛是木偶一般。

　　穆雄天瞪大了眼睛，错乱无比地看着丘文和想要知道到底是为什么，可这丘文和却是笑笑扬了扬下巴，示意他看着秦宁。

　　秦宁不再耽搁，低喝一声伸手就将那小巧精致的大炮给抛到了空中。

　　秦宁往后退了一步，身后的人也是跟着退了一步，那丘文和同样跟着后退，却是那穆雄天依然不长记性，原地不动地站着，还满是不屑地瞥了丘文和一眼。

　　丘文和无奈摇头，有时候脑袋不够用的话，的确是不行的啊。

　　轰隆！

　　剧烈的波动响起，那腾空而起的大炮瞬间开始吸收周围的天地灵气，强大的压力形成了冲击波将靠近的人全部推了回去。

　　其他人都站到了秦宁的身后，在秦宁的保护下没有收到什么冲击，反而是那有些自大不相信炼金术的穆雄天首当其中，被推的连连后退几步才稳住了身子。

　　“我的老天，竟然这么强！”穆雄天震惊地看着那空中已经变成了比房子还要大的存在，嘴巴已经合不拢了。

　　轰隆隆！

　　大炮重重地落到了地面上，这地方是秦宁专门寻找的，在一处破败秃了顶的小山丘上，大炮直接对准了荒古大山中的一座高耸入云的山峰。

　　秦宁早就探查过了，那里和周围都没有什么人类活动，就算是有些动物，也都被秦宁用大手段给推走转移开了。

　　“各位注意了。”秦宁淡淡地说道，伸手掏出来一块仙石丢入了卡槽之中，只听见啪嗒一声，那仙石便被防御大炮固定在了其中。

　　秦宁又按了一下一个按纽，接着仙石闪亮了起来，周围的天地灵气被疯狂的聚集起来，几乎要成为了实质。

　　所有人都震惊无比地看着眼前的防御大炮，这等程度的吸收灵气绝对不是一般的炼金产品能够做到的啊，起码他们是没有见识过。

　　秦宁看着眼前的大炮，心里边却是在盘算着这东西的缺点在哪里，下一次在炼制的时候需要改动的地方在哪里。

　　咚！

　　一声沉闷的响声传来，防御大炮吸收灵气完成，已经准备好了。

　　“时间有点慢了，如果再刻入一个聚灵阵的话，应该会更加快一些了。”秦宁点点头，这是他需要改动的地方，因为有时候敌人会发动突袭，如果防御大炮无法快速积极完成，那就只能耗费仙石，那样就太不划算了。

　　秦宁一巴掌拉下了一个拉杆儿，整个防御大炮都开始颤抖了起来。

　　所有人下意识地往后退去了，只有秦宁没有动，而那三十个人却是不要命了一般地往前边靠近过来，眼神里边闪烁着疯狂的光芒。

　　秦宁苦笑一声，伸手将他们护了起来，免得收到什么损伤。

　　嘭！

　　一声沉闷到了极点的声音传来，一枚灵气炮弹被急速射了出去，拖着长长的尾巴，冲着不远处的那座大山疯狂撞击而去。

　　轰隆隆隆……

　　下一刻，等众人在去查看的时候，那灵气炮弹已经重重地撞击上了。

　　剧烈的爆炸响起，整个大地都在疯狂的颤抖着，像是来了地震一般。

　　不少人措不及防之下都站不住身子了，身后那些还不知道发生了什么的秦军之人更是一个个地做好了战斗的准备，却惊讶的发现没有将领来发号施令。

　　烟尘散步开来，爆炸渐渐地平息了下来。

　　那一道烟尘向着四面八方急速冲来，似乎是要将沿途碰触到的所有东西全部抹杀。

　　秦宁摇摇头，挥手便是将那些烟尘强行困住，接着直接抛向了荒古大山的深处。

　　这个时候，地面的颤抖才渐渐平息下来，不少地方的山体都发生了裂隙，巨大的石头疯了一般地滚落下来。

　　“给我散！”秦宁低喝一声，双手轻轻一分开，那些烟尘便是听话的分散了开来，露出刚刚被击中了的大山。

　　“咦，大山呢？”

　　“对啊，大山怎么没了？”

　　“傻子，大山早打没了！”

　　“啊？大山没了！？”

　　……

　　人群在瞬间炸了锅，所有人都在议论着，那到底是怎么样恐怖的一次攻击，竟然将那一座大山都给打的消失无踪了。

　　秦宁也是有些吃惊了，看着那入云的山峰竟然便成了一个平齐的矮小土堆，擦了擦额头上的汗水，有些尴尬地说道：“咳咳，早知道就把目标选的在远一点了。”

　　听了秦宁这话，众人渐渐沉默了下来，这样的手段果然只有秦宁将军能够拿的出来啊！

　　“秦将军！”

　　“秦将军！”

　　“秦将军！”

　　……

　　一声声震天的吼声从秦宁的身边传播开来，整个秦军十几万人竟然在同时嘶吼了起来。

　　惊天地泣鬼神的气势冲到天上，连高空中的云朵都吓得跑掉了。

　　满意！非常满意！

　　秦宁哈哈大笑着，丝毫不掩饰自己的兴奋，这仅仅是他第一次炼制的大炮，竟然就能够有这样恐怖的实力。

　　那座入云的大山彻底消失的无影无踪，来拿一丝石块都没有剩下。就连那大山后方的土地也受到了牵连，变得光秃秃的一片了。

　　“秦将军，您真是太厉害了！”穆雄天满脸震惊地来到秦宁身边，佩服无比地说道。

　　“哈哈，没什么，不知者无罪嘛！”秦宁笑呵呵地说道，那大炮就放在那里也不动弹，让没有看过的人都来看看吧。

　　穆雄天抬起头来，又是发现那三十个人正在用一种不屑的眼神看着他，而且每个人的嘴角都挂着一抹笑容。

　　“咦，你们这些人跟我有意见是吧？”


第322章 铜墙铁壁

　　看着穆雄天那副窘迫的模样，众人都是忍不住笑了起来。

　　大家都明白，现在只要是跟秦宁扯上了关系，那就是身份的象征，一般人都是不敢招惹的。

　　“穆将军，丘参谋，这种程度的防御大炮消耗会非常大，是以一块仙石为基础来释放的。最强的力量便是一块仙石所储存的能量，若是并不需要这么强大的力量，倒是可以调节强度的。对咱们秦军以后的用处，相信会非常大的。”秦宁看着那平坦的地区，眉头微微皱了一下。

　　仙石对秦宁来说或许不怎么缺乏，可对深处深渊帝国腹地的秦军来说就是件麻烦事情了。

　　秦宁可以留下一部分，短期内应该够用，时间一长总会有用完的时候了。

　　“秦将军，这防御大炮能够炼制多少？”丘文和两眼放光，如同是饥饿的野狼在看着美味佳肴一般。

　　秦宁如何不了解丘文和的想法啊，呵呵一笑点头说道：“丘参谋，你想要多少？”

　　想要多少？！

　　丘文和的笑容再也忍不住了，当即就咧嘴笑了出来：“秦将军！说实话，咱这本部只要有三门防御大炮就足够了，我保证咱们能够把敢于进来找麻烦的人全部打成渣滓！”

　　“你只要三门啊？我还打算直接给你六门的。”秦宁笑呵呵地说道，看着丘文和的眼神里满满的都是欣赏。秦宁是真的没有想到这丘文和竟然只需要三门防御大炮就敢说能够把这地方给打造得密不透风！

　　人才就是人才，只要放到了合适的地方，就会发挥出来足够大的作用。

　　而此时，丘文和已经瞪大了眼睛，满脸不可思议地看着秦宁，因为在他看来这等程度的防御大炮绝对不是短时间能够制造出来的。可转念一想，好像秦宁也没有用多少时间便是炼制出来了啊。

　　“秦……秦将军，你没有开玩笑吧？”丘文和有点难以置信了，连一向是伶牙俐齿地他说话都有些颤抖结巴了。

　　秦宁哈哈大笑着，连连摇头保证道：“丘参谋，你可否见过我秦宁在这种重要的事情上边开玩笑？”

　　“那好！那太好了！有了六门防御大炮，我丘文和绝对能够让这里连一只蚊子都飞不过来的！”丘文和兴奋之极地说道，双眼微微发红，恨不得立马就操作着六门防御大炮，将整个秦军驻地封闭起来。

　　秦宁点点头，不急不缓地说道：“放心吧，我会给你们准备好六门防御大炮，然后在给你们一些小点的大炮。这种程度的防御大炮威力太过大了，而且炼制的成本，以及使用的成本都非常昂贵。毕竟在这里，仙石不是那么好弄到的。”

　　众人纷纷同意，如果能够将仙石的问题给解决掉了，那这个修真界恐怕最后都能够得到同一了。只要有这种强大的防御大炮，绝对能够摧枯拉朽地将整个修真界的城市轰击成为渣滓。

　　“小一些的大炮？秦将军是要我们拿去攻城略地吗？”丘文和深吸了一口气，这才开口问道。他今天实在是被秦宁给震撼到了，现在需要一点时间来平复一下他本应该时时刻刻都保持着冷静的头脑。

　　秦宁也不隐瞒，直接开口说道：“是的，秦军在深渊帝国的腹地，不仅仅需要将大本营给保护好了，更需要将目光放的远大一点，在这里开枝散叶！我想你们应该也得到了一些消息，蓝星帝国现在已经四分五裂了，我们能够得到的帮助非常少，能够做的只有靠自己了。”

　　蓝星帝国的悲哀就在这里，明明是灭国亡族的重要时刻了偏偏在这种时候发生了王位争夺的事情，搞得本来就非常虚弱的蓝星帝国再次变得更加虚弱了，别说是出来保家卫国了，就算是能够固守住现在的根基就非常不容易了。

　　“秦将军，如今的蓝星帝国还有没有希望？”丘文和算计了一番之后，最终还是开口问道了，现在的情况他必须要搞清楚，要不然后续的事情都不好安排。

　　毕竟，如果蓝星帝国能够在短时间内快速统一的话，那将会有机会对深渊帝国附带的秦军进行帮助，否则的话，他们就真的没有任何援助了。

　　秦宁微微摇头，轻轻地叹息了一声，十分无奈地说道：“希望还是有的，那里也有我们的秦军在发展，目前的势头还是很好的，起码占据了深渊帝国五分之一的国土，只不过现在大家只能是各自为政，谁都不敢有什么大的动作了。”

　　众人均是一惊，都没有想到秦军原来在那深渊帝国的腹地还有一支，而且比如今的秦军还要强大的许多。

　　“秦将军，您说的在蓝星帝国里的秦军也是您一手拉扯起来的？”穆雄天憋了好久，终于是将这话给问了出来，同样都是秦军虽然已经可以表明问题了，可在他看来有些事情还是提前确定好的为上佳之策。

　　秦宁哈哈一笑，看着穆雄天的眼神里多了一股赞赏，道：“是的，蓝星秦军都是我们的兄弟！穆将军，你可是要好好努力啊，不要被那边的将军们给比下去了！”

　　“放心吧将军！我穆雄天秦军第一大将的位子是要定了！我会努力杀敌，让秦军的旗帜飘扬在整个深渊帝国的天空中！”穆雄天哪里会不明白秦宁的意思，当即伸出来右手对着天空用力地怒吼着，似乎是想要老天也要记住他的这个承诺。

　　“好！很好！我秦军要的便是这等猛将！好好努力吧，我们蓝星族不会被奴役，更加不会被灭亡，因为有我们秦军在，因为有我们一起在努力！”秦宁啪啪地连续拍了两下手掌，十分满意地点点头说道。

　　丘文和眼神里光芒闪烁不已，其他人更是被秦宁说的热血沸腾，恨不得现在就开始大刀阔斧地开始疯狂进攻深渊帝国，将蓝星族的大旗插满。

　　秦宁看看情况也差不多了，便将那防御大炮收起来交给了丘文和，又传给了他一些控制的法门等等，这才开口说道：“好了，我们先回去吧，等先将驻地安排好了再说吧。”

　　众人这才散开，各自忙活各自的去了。秦宁也不多说废话，直接与那三十个人回去了矿山，传道授业解惑去了。

　　短短的半个月之内，秦宁便将这三十个人的炼金水平彻底的提升了起来，就好比是洗髓伐毛一般地巨大变化。

　　而在这段时间之内，秦宁也将那六门防御大炮给全部搞定，又亲手制作了几个小型的攻击性大炮和防御性大炮，将剩下的事情都安排好，交给了三十人之后，这才彻底地不去管了。

　　秦宁找了那丘文和和穆雄天，将剩余的五门防御大炮交给了他们，说道：“这六门防御大炮，你们看着自己安排，只要能够将这秦军驻地打造的坚固不可突破便足够了。要知道这里是我们秦军，乃至还活着的所有奴隶的根基，只要有秦军的这一竿子大旗存在，那一切就都好说了。”

　　秦宁的角色就是救世主，秦军的地位则是一竿子矗立着的大旗，只要这竿子大旗没有倒下，那他们便将会有机会源源不断地扩大着人员，将那些奴隶解放出来之后绝对划算的很。

　　旗帜不倒，希望不灭！

　　“秦将军，我打算隐藏起来两门防御大炮，一门我亲自留着，一门穆将军存留着，在逼不得已地时候使用出来，或许能够得到出其不意掩其不备的效果。”丘文和显然是早就琢磨好了的人，直接开口将自己的想法说了出来。

　　因为在丘文和这样的谋士看来，用三门防御大炮就能够完成的事情，如果用四门来做的话，基本上就是浪费，但也可以说是以防万一。至于用掉五门，或者是六门的话，那就真的是太不划算了，这是谋士们的耻辱。

　　“好，你看着安排就可以了。我觉得在秦军驻地的后山位置倒是可以放上一些小型的防御大炮，免得有些人钻到了后边去玩些手段。”秦宁想了想便同意了，这是好事情，敌人肯定会得知秦军驻地有多少防御大炮，一旦有隐藏起来的到了关键时刻发挥作用，绝对能够让敌人喝一壶的。

　　丘文和点头应下，摇晃着手中的羽扇，眼睛微微眯缝着，不知道又去谋算什么了。

　　倒是那穆雄天满心欢喜地抚摸着手中的防御大炮，爱不释手地很。

　　“穆将军，防御大炮什么的都是些外物罢了，最重要的还是自身的修为和实力啊。另外，你们可以挑选一些不怕死的，实力不错的人用来组建一支特别的队伍，可以叫做敢死队，用于去敌人的背后执行一些特别的任务，或者专门用来暗杀掉敌人的高层人士。关键的时候要不择手段，就算是死亡也要将敌人干掉！你们明白吧？”

　　秦宁冲着穆雄天笑眯眯地说道，接着便是画风一转。秦宁想要用曾经在地球上特种部队的模式来操作尝试一番，既然类似于杀手组织和消息贩卖组织都能够做的通，那这敢死队基本上就没有问题了。

　　“敢死队？嗯，的确是个好主意。不过就要看有没有合适的人选了。这个我会好好去做的。”丘文和摸着下巴，下意识地捏着胡子说道。


第323章 两种丹药

　　防御的事情基本部署完成，有阵法和这几乎是逆天般的防御大炮，秦军驻地的安危便是没有问题。

　　可秦宁还是觉得不过，秦军的成立实在是太年轻了，虽然经历了不少战斗的洗礼，可该有的灵魂还是不够强大，只有经过更多的战斗才能够快速地成长起来。

　　“我打算尽快地让秦军运作起来，不断地去战斗，不断地去征伐，让军队在战斗之中不断地学习到各种经验。而且你们不能够太过依仗于战阵，短期内用用还好，如果太过依恋的话，一旦被破掉了阵法，那秦军便有可能崩溃掉。”秦宁很是担心地说道，这些事情他都必须要考虑到。

　　秦军的强大的原因是什么？

　　一是有秦宁这样的灵魂人物存在，只要秦宁一天不死就没有问题。

　　二是秦军现在有秦宁提供的超级强悍的阵法，只要在行军打仗的时候使用上，便基本上没有输掉的可能，这也是秦军能够存活到现在的原因。

　　可从这两点上也能够看出来秦军的问题在哪里，对秦宁和阵法的依赖性太过强了，一旦这两个处了问题，秦军可能就会面临死亡的绝境。

　　“秦将军，这个问题我一直都在考虑，该如何去做才能够避免，或者说如何做才能够更好的提升秦军的战斗实力。可不管怎么处理，都有一个无法解决的问题。”丘文和无奈地说道，说着眼睛还看向了西方一片排列整齐，但是显得有些死气沉沉的小山头。

　　秦宁眉头一挑，顺着丘文和的目光看了过去，强大的神识一扫而过，便是将所有的事情都看清楚了。

　　那里住着的都是战斗之后受伤的，或者是残疾了的士兵。他们或是失去了战斗力，或是还在昏迷之中，数量庞大的让人难以置信。

　　秦宁皱着眉头，沉默了，他也明白秦军如今的困难在什么地方。

　　秦军是很强大，可他的强大也是用可怕的伤亡换回来的。如果有源源不断地新的士兵能够补充进来的话，那还没有问题。

　　不过现在的情况不如以前了，以前周围的城市还没有被秦军攻破，每一次攻城之后都能够解救出来许多的奴隶，他们就如同是源源不断地新鲜血液一般，不停地输送到秦军这个庞然大物之中。

　　随着时间的推移，如今的秦军几乎将周围的近便一些的城市都给扫袭了个遍，哪里还会有多少奴隶能够来供血？

　　假以时日，深渊帝国的人将防御做好，形成一道防御墙壁之后，秦军想要攻城拔地就不会那么容易了，甚至还会造成更加庞大的牺牲，到时候秦军的人只能是越打越少，最后打得没剩下几个。

　　“这些士兵基本上都是有希望能够恢复战斗力的，只是需要一些麻烦的准备罢了。”秦宁皱着的眉头缓缓松开了，这样的事情他其实并不怎么害怕，只不过是有些麻烦罢了。

　　秦宁在那霸山城中做的是什么？不就是去拯救贫民窟嘛，贫民窟里的人都被秦宁用丹药给救治好了，难道说自己的族人就无法治愈吗？

　　“秦将军，您需要什么？只要能够搞到，我肯定会想方设法的。”丘文和虽然没有报着太大的希望，可他还是在心底觉得秦宁恐怕会有什么办法的。

　　果不其然啊，秦宁就是秦宁，强大的无所不能的秦将军！

　　在秦将军的面前，一切都不会是问题的！

　　“丹药，如果能够有足够多的草药的话，那我就能够准备起来一些丹药，让一部分人先回复战斗力。”秦宁缓缓地吐出来了丹药两个字，这也算是他手里掌握的强大实力之一吧。

　　丘文和的呼吸渐渐急促了起来，旁边的穆雄天更是嘿嘿笑了起来，他们实在是在清楚不过了，如今的念头几乎没有什么人愿意将自己炼制的丹药拿出来，毕竟炼制丹药需要的东西实在是太多了，花费的时间也多。

　　“秦将军，您的丹药是什么类型的？”丘文和对丹药多少还是有些了解的，心里边暗暗想了几种能够帮助士兵恢复的丹药，哪一个都是无法轻易炼制的啊。

　　秦宁伸出来两根手指，不急不缓地说道：“两种丹药，一种用来将身体变得完整，一种用来一次性的突破实力。”

　　“我靠！秦将军你没有开玩笑吧？这两种丹药可不是一般人能够拿的出来的人啊！”穆雄天当即就瞪大了眼睛，满脸不可思议地问道。

　　就在他问完之后，忽然又不好意思地笑了起来。秦宁是一般人吗？他现在做的事情哪个一般了，随便挑选出来一件事情都足够震撼整个修真界了。

　　“秦将军做事从来都是有所准备的，如果我没有猜错的话，将军还需要我来找寻一些炼制丹药的人才吧？”丘文和笑眯眯地说道，在秦宁说出来两种丹药的时候，他就已经开始做准备了。

　　丹药与那炼金炼器手段一样，秦宁不可能会全部都是自己操刀，他需要的是一个团队，一个能够源源不断提供后勤保障的团队，而不是一个人的强大。

　　秦宁点点头，道：“丹药不同于炼金，丹药师的人数要多一些，就算是水平不太高也可以要，只要他们的悟性和资质不错就可以。我哦们可以用来慢慢的培养嘛！丹药的消耗量实在是太过恐怖了，如果我们可以给每个战士都发放一两个丹药的话，那肯定会让他们的战斗力翻倍的。”

　　两人大点其头，对秦宁的话没有丝毫怀疑。

　　“放心吧秦将军，文和一定会把事情办得妥当的。”丘文和双手抱于胸前，十分恭敬地说道。

　　秦宁都将事情给安排到这种地步了，如果他们还无法做好的话，那真的只有提着脑袋来给秦宁谢罪了。

　　秦宁的想法比较实际，用来恢复战斗力的丹药主要有两个用途，在战斗的时候士兵受了伤丧失了战斗力，只要人没有死，那就可以吞服丹药在短时间内恢复战斗力，重新加入到战斗中，相当于有了两次战斗的实力，绝对能够给敌人强大的压力。

　　至于另外一个用途，秦宁则是打算在战斗之后给那些伤员用的。伤员服用之后，可以快速地恢复战斗力，还能够给他们一个希望，一个盼望的念头。

　　要知道，在战争过程中产生的伤残实在是太过恐怖了，如果无法好好处理的话，将会留下巨大的阴影，让士兵在战斗的时候无法放开手脚，从而在侧面上增加了伤亡的数量。

　　可一旦有了丹药，那情况就是不同了。士兵们在战斗的时候，可以尽情的施展，只要脑袋没有被砍掉，他们便可以通过丹药来进行恢复，反正死不了就能继续战斗，这对他们来说绝对是最大的福利了。

　　这种简单的账单，只要不是白痴，谁都会去算。

　　丘文和消化掉了秦宁的意思之后，又是揪着下巴上的胡须，眉头紧皱着说道：“秦将军，不知道你第二种丹药是打算如何使用的？”

　　“第二种丹药最简单了，挑选那些上了年纪的，或者是没有继续较大幅度提升的战斗经验丰富的，对秦军的忠心足够的人，让他们来服用之后直接进行实力的跳跃！在拥有了强大的实力之后，他们能够做出来的贡献将会更大。”秦宁点点头，目光有些沉重地说道。

　　这种丹药与那些能够强行将金丹期巅峰提升到元婴期的丹药差不多，只不过是在秦宁的改良之下没有了存活时间的限制罢了。只要人活着，实力便可以长久保存，就是无法继续提升罢了。

　　“这样的人应该比较好寻找，有太多天资平庸的人知道自己没有提升的可能了，如果给他们服用的话，绝对能够增加他们的忠诚度，还能够让他们更加拼命的战斗。这对我们秦军的战斗力提升有非常大的帮助。秦将军，高明！”丘文和声音低沉地说道，竟然是将秦宁的打算给一五一十地说了出来。

　　秦宁立即点头应了下来，说道：“你说的没有错，我就是这样考虑的。而且这种丹药是从另外一种丹药中脱胎而来，只不过唯一的副作用就是无法继续提升罢了。”

　　“哈哈，这个倒是不用担心。我认识太多人就算是到死都停留在一个实力等级上的，如果给他们提升的机会，他们绝对不会放弃的！”穆雄天哈哈大笑着说道，他对秦宁的崇拜已经无法用言语来描述了。

　　在穆雄天的眼睛里，秦宁已经是成为神一般地存在了，就算是秦宁说明天就要攻打深渊帝国的皇城他都会毫不犹豫地跟着一起冲上去，绝对不会眨巴一下眼睛的。

　　“好了，这事情你们去做吧，尽量加快点速度，我们下一步的计划就是迈开步子，大步的前行了！”秦宁嘴角一咧，强烈的自信从他的身上散发开来，仿佛是那挥斥方遒的千古一帝，霸气无比，从来不会战败。

　　丘文和与穆雄天对视一眼，异口同声道：“秦军，必胜！”


第324章 暗访

　　三天之后，秦宁离开了。

　　他在安排好了事情之后，便借口闭关，直接消失在了秦军的驻地之中。

　　半个时辰之后，一道灰暗的身影以极快地速度向着深渊帝国的方向狂奔而去。

　　秦宁的目标依然是极地城，他要来这里看看影组织的发展如何。

　　寻了赵二公子，以及另外六个人之后，几人再次坐在了茶楼的包间之中。

　　“秦少！您可终于回来了啊！”

　　赵武越一进门，便是一屁股坐到了秦宁的对面，哀声连天地说道。

　　秦宁眉头一挑，笑呵呵地说道：“怎么了，有什么事情还能把你这赵二公子给为难住了？”

　　“哎，秦少你是不知道啊，我以前也不没有做过这个行当，不知道里边的情况。可在开始做了之后，才发现这极地城中老早之前便是有人开始做了，只不过一直都非常隐秘罢了。”赵武越此时已经没有了当初的那种激情澎湃，满脸苦笑地说道。

　　对于这个消息，秦宁是真的有些吃惊了。别说是在极地城了，就他的了解来说整个深渊帝国恐怕都没有一个专门的组织来做这样的事情。为什么他刚刚开始在这极地城施展，便发现了别人的蛛丝马迹呢。

　　“什么人在做？”秦宁轻声问道，心里边却是在念叨着一个组织的名字。

　　谁承想，这赵二公子竟然摇摇头，说了一句不知道。

　　这下子秦宁就乐呵了，他竟然会不知道！？

　　“有什么线索没有？”无奈之下，秦宁只能够退而求其次了。要是这赵武越在说一句不知道的话，他真得开始考虑是不是要换人来做了。

　　还好，赵武越没有让他失望两次。

　　习惯性地左右看了一下，赵武越小心翼翼地压低了声音，才悄悄地说道：“秦少，我找家里的人专门调查了一下，这些人似乎是有组织的，他们可能在每个城市里边都有遍布，只是没有人知道他们的来历！”

　　这可就不好办了，如果不知道对方的一点消息，那在处理的时候就麻烦了。

　　转念一想，秦宁继续问道：“他们有什么特别之处吗？如果没有的话，你可以直接走了。”

　　赵武越心里边咯噔一声，就知道要坏事，如果不给秦宁说出来个一二三的话，肯定是要被炒鱿鱼的了。

　　赵武越没有立马接话，反而是皱着眉头苦思冥想了起来，半晌之后他一拍大腿，惊喜地说道：“我想起来了，秦少，那些人都不以真面目示人！”

　　不以真面目示人？

　　秦宁的脸色一沉，双眼如同闪电一般地盯着赵武越，冷冷地说道：“重点！”

　　“咳咳，那个……那些人好像都身穿黑色的袍子，将整个身体，包括脸蛋儿都包裹了起来，只留下一双眼睛。”赵武越尴尬至极，他刚才是一高兴就说了出来，哪里会想到秦宁直接怒了。

　　全身黑袍！

　　秦宁轻轻地吸了一口气，眉头拧了起来，压抑住了心中的猜测，轻声问道：“是不是他们中的每个人都给人一种浑身冰冷的感觉？阴气森森如同是暗夜中的鬼怪一样？”

　　“哎！对，就是这样！我还在想着该怎么跟你说呢，你就说出来了。”赵武越脸上的表情瞬间就亮了，他倒是能够看的出来秦宁应该知道对方是谁，于是接着问道，“秦少难道你已经见过他们了？”

　　秦宁点点头，道：“也算是个对头了，以前有一些麻烦，不过都被我给处理掉了。你现在给我说说他们的情况吧。”

　　赵武越考虑一下，才将那些人的情况给秦宁说了一遍。

　　这些黑袍人早就在这极地城存在了，似乎在周围的几个城市里都能够找到他们的活动痕迹，只是这些人平日里很少露面，每一次露面都是神神秘秘地，好像是鬼魂一般怕人。

　　在极地城中，这些黑袍人有一个贩卖信息的地方，那里很少有人能够进入，只有熟人介绍熟人的模式才能够进入。

　　“秦少，你是不知道啊，我本来打算混进去见识见识的，可他娘的根本就不让我进，说是每个领头人只允许带着一个人进去，这样一来我就没有办法了。因为他们一个月只允许一个人进去一次进行购买信息。”赵武越满脸无语地说道，这第二个月的时间还没有到呢，秦宁就回来了。

　　秦宁点点头，他已经基本上可以肯定这个神秘的贩卖信息的组织是谁了。

　　没错，就是秦宁前不久刚刚结下来仇恨的冤家——邪教冰魔！

　　“没有打草惊蛇吧？”明白了是自己的对头，秦宁便有些担心地问道，生怕赵武越这些人做事不够严谨，被对方给提前发现了。

　　赵武越和其他人连连摆手说没有，他们在进不去之后，便安稳了下来，默默地等待着，免得给对方机会查出来他们之间的猫腻。

　　“秦少，我们都记着你说的话，必须要小心安稳，免得把自己给赔进去了。不过经过这一段时间的调查，我们也发现了那些黑袍人的情况。他们总是喜欢三个人为一个小队行动，而且还养着不少的线人。如果我们想要从他们嘴巴里边抢活的话，恐怕不容易啊。”赵武越将自己得到的信息和猜测的情况说了出来。

　　秦宁心中有数了，琢磨了一番之后，给了他们新的部署：“人员什么的都准备好了吧？明天开始，你们就打出来一块招牌，在开一家店铺，直接用来贩卖信息，他们既然是在暗处，那么我们就来一个明处的！”

　　七人对视望着，接着便是连连赞叹起来，都冲着秦宁竖起来了大拇指。

　　如果不是秦宁，他们还真不会想到可以用这样的方法来做事。

　　“秦少放心吧，我们都知道下边该怎么做了。另外家族还给我派了一位师爷，专门负责指导我们处理考虑不周的事情，相信用不了多少时间我们便会有所成就的。”赵武越有些得意地说道，在他看来能够得到家族的帮助，便是一种能力的承认。

　　不管在什么地方，家族只会去扶植那些有能力的子弟。

　　“好，最近整理好极地城的布防和军队情况，我需要这些东西，另外如果可以的话，派人去将周围其他城市的情况给我摸清楚。”秦宁点点头说道，本来他对这赵二公子的期望不是很大，可没有想到他竟然发现了冰魔的痕迹。

　　这对一个不算是内行的内行来说是非常难得的，当然这其中也不排除有运气的成分在内。

　　“放心吧秦少，这些东西都好弄，我明天就可以准备好的。”赵武越立马就拍着胸脯子说道，他家族就有人在这极地城的军队中身居高位，自然不会害怕弄不到这些信息了。

　　秦宁点点头，说道：“不用着急，我要尽可能详细的消息，不相信，不确定的信息最好不要，当然有一些重要的谣言什么的也要给我留意并且记录整理给我，毕竟是无风不起浪！”

　　七人纷纷点头，接着又与秦宁商量了一番细节之后，这才散开各自忙活去了。

　　而在七人离开之后，秦宁则是冷冷一笑，眼神变得冰冷了起来：“冰魔吗？想不到你们竟然敢把爪子伸得这么长，竟然都到了极地城了，那我就不能再跟你们客气了啊。”

　　秦宁有一种预感，霸山城的事情冰魔组织里边肯定是知道了，而且非常重视，要不然也不会在收集信息的时候被赵武越他们这些人给发现了。

　　“既然你们想要来找我的麻烦，那就来吧，我秦宁绝对会让你们变成死魔！”秦宁嘿嘿一笑，变诀施展开来，身子已经变成了另外的一副模样。

　　手中摇晃着一把折扇，器宇轩昂的秦宁嘴角挂着一抹淡淡的笑容，不急不缓地走出去了茶楼，向着城内的短途传送阵走去。

　　路过一家书籍店铺，秦宁寻了一本最新的深渊帝国城市分布地图，仔细地将里边的细节都记录了下来。

　　秦宁的时间不多，他要在地球上的情况恶化之前，把这给地球上其他国家支持的种族尽可能的收拾掉，最起码不能让他们有时间去找麻烦。

　　只要没有了别的种族搀和在里边，凭借秦宁留在地球上的那些科技手段，以及处理的事情，绝对可以给华夏族，也就是蓝星族一个喘息的机会。

　　华夏族需要的就是时间，一个可以拨乱反正，重新来过的时间！

　　一边看着地图，秦宁开始等待进入传送阵中。

　　深渊帝国的南部有七座比较大的重要城市，每一座城市都跟极地城差不多，各自有着各自的特色和实力。唯一的共同点就是，他们都处于重要的战略地位上，如果能够将其中的一座城市攻打下来，就可以对深渊帝国的腹地造成威胁。

　　所以在，七座城市就是深渊帝国南部疆域的一道防线！

　　只要这防线不破，那深渊帝国就不用担心。

　　这七座城市更是因为这个防线而有了一个名字——七星铁壁。

　　七星铁壁，七座城市连接起来，如同是七颗星辰一般，只要联系起来便化作一道铁壁，将南部的威胁全部都挡在外边。

　　“七星铁壁吗？不错！不错！哈哈哈！”秦宁看着地图上的七座城市，手指缓缓划过，将它们连接了起来。

　　看着那线条，秦宁非常地满意。这七星铁壁不仅仅是深渊帝国的七星铁壁，更是秦军的七星铁壁啊！


第325章 七星铁壁

　　“七星铁壁，这深渊帝国之中应该是有高人指点啊，要不然怎么会有这等巧合的事情？”

　　看着那规则的线条，秦宁不禁地感叹了起来。

　　深渊帝国能够有如今的发展，自然是有高人指点，如果仅仅是靠着所谓的天意，他们根本不可能会有如今的成就的。

　　七星铁壁，七座城市凭借山峦地势，在周围的各种环境映衬之下，直接形成了一条无法切割的线条。

　　想要攻入到深渊帝国的腹地，能做的便是攻破这七座城市中的一座，可不管是攻破哪一座，旁边的两座城市，甚至是所有的城市都能够在最短暂的时间内对其进行援助。

　　七座城市，每两座城市之间的距离都是最短，只要一方有难，另外两方绝对能够在城市被攻破之前，一口气冲过来，与之联手将进攻的人围困起来，缓缓消灭掉。

　　不过秦宁看出来的却是更多，这七星铁壁里边的还有其他的深意。

　　七星铁壁中的七座城市可以形成一条不断移动的长河，如果将七座城市的军队联合起来运用，让这些军队不断地移动着，那么就能够在有人进攻的时候循环攻击防御，根本就被想有人来突破。

　　这样高明的手段绝对不会是修真界的人能够拥有的，秦宁看得非常清楚，只要运用好了，这绝对是无法攻破的大门。

　　“不知道，现在这深渊帝国的七星铁壁是不是还能够运转起来啊。只要无法运转起来，那绝对是好事一件！”秦宁咧嘴一笑，看着这线条的最西端的城市，从目前最新的地图划分来看，这最西端的两座城市与其他五座城市不是一个归属。

　　两座城市归于一个势力，另外五座城市则是划到了夜兰王的手底下。

　　七星铁壁已经被瓜分了，两个势力的人肯定不会去管彼此的事情，大家更是恨不得对方能够多多地消耗一些，让自己多一份吞并的机会。

　　“看来这两人都是厉害的人物啊，竟然知道抢夺七星铁壁的天然屏障，只是没有想到夜兰王的实力和手段这么强，能够在短短地时间内就控制住了五座城市。”秦宁忍不住咋舌，如果不是看了这一张地图的话，秦宁还会将周围的所有城市都走一遍，然后才去近战下一步计划。

　　可现在看来，一切都不需要了，深渊帝国最为强大的南方壁垒已经断裂成为了两截，只要找到了一个合适的突破点，那么就能够得到最大限度的成功！

　　此时，秦宁走入了传送阵中，看着眼前渐渐模糊了起来的极地城，脸上的笑容越来越浓密了。

　　“或许，这就是天意在指引着我吧！蓝星族不会灭亡！”秦宁的心中在大声地嘶吼着，如同是一头被困的巨兽，正在像着禁锢着一切的天意发出自己愤怒的吼叫。

　　光华闪烁，空间变化，不多久之后，秦宁出现在了一座全新的城市里。

　　魂运城，深渊帝国南疆西部重要城市之一的魂运城，这也是夜兰王势力中的最西方城市。

　　“想不到魂运城竟然是一座水城，这下子恐怕麻烦了啊。”秦宁出了传送阵，恐怖的神识如同是漫天大雨一般地散步开来，将整个魂运城的情况都摸索了一个遍。

　　魂运城是依靠着一条大河建立的，大河长不知道多少，宽更是看不到尽头，几乎是与那海洋一般宽广。

　　当然，魂运城的大河肯定不会太宽广，但一般人想要通过却是不容易的，只能够从水面上的船只度过大河。

　　神识仔细地在那大河之上探查着，秦宁很快就发现了其中的猫腻。

　　大河之下有着无数的阵法遍布，各种各样的阵法搀和在一起，各种各样的能力组合起来，直接形成了一座几乎无法破解的阵法连阵，只要一个不小心触动了其中之一，那基本上是可以变成尸体在大河之中喂鱼虾了。

　　在这些无数的阵法之下，存在着一个极为巨大的阵法，秦宁小心地探查一番才知道为何修真界的人只能够通过坐船来过河，而不是直接飞过来了。

　　那巨大的阵法是一个禁锢阵法，但凡是进入到了范围之内的一切存在都不可能飞行，就算是天空中的鸟儿也是一样的。

　　“阵法太大了，再加上有如此恐怖数量的小型阵法辅助，想要破除掉只有用蛮力，或者耗费大量的时间来一个接着一个的破解，实在是不怎么划算啊。”秦宁暗暗摇头，这座水城是绝对好的防御场所，只要凭借着这座大河，它就能够屹立不倒。

　　秦宁苦笑不已，他又发现了一些让他没有办法的事情。魂运城中军队数量非常恐怖，几乎有七八万的军队存在。

　　而且这些军队有是精兵强将，非一般的本土驻地军队能够比拟的，战斗力强悍的难以估计。

　　秦宁大约地算了一下，如果他真的要从这里强攻的话，那只能派遣十万大军，来这里轮番的轰炸，或许还能够找到一个好机会。

　　可惜，这是很不现实的。

　　秦宁不可能调动秦军那么多的军队，出来打一个非常难以攻破的城市。甚至说，秦宁都觉得应该将这座水城给当做最后的突破口。

　　将魂运城的情况摸索的差不多了之后，秦宁继续跑去茶馆探查消息，看看谁才是那个消息最灵通的人物，然后故技重施在这里留下来自己的眼线，发展影组织。

　　秦宁的想法渐渐完善了起来，他要在每一个城市里都留下一个影组织，现在的用途是来收集信息，等以后就会功能更多了。

　　在魂运城中待了一天，第二天一大早的，秦宁便换了一身衣服，变了一个模样，直接出了魂运城，进入到了茫茫的荒原之中。

　　魂运城的西边是灵图城，灵图城是最西方第二座城市，与魂运城的距离最近，同样是险要之地。

　　只是那地方如今归属于二皇子，与那夜兰王同样是不对付，彼此占据着自己的地盘，随时等待着机会疯狂爬起来将对方咬死。

　　如此一来，魂运城和灵图城之间的传送阵被毁坏掉了，想要去灵图城的话只能是自己飞过去了。

　　而且在路上还有各种各样的明岗暗哨，对每一个过往的行人进行详细细微的调查，生怕有对方的奸细派遣进来，那样就真的麻烦了。

　　秦宁一路山急速飞行，时不时地用上那么一张隐符，将身影消失之后便快速地通过有哨岗的地方，直奔着那灵图城而去。

　　秦宁一直都没有见过二皇子，也没有听说过他的事情。只是最近才知道有这么一个人物，是个天才般的存在，在年仅二十岁的时候就被派遣到了边疆镇守边关，为国效力。

　　二皇子天资强悍，又深受柴太宗的喜爱，年纪轻轻地便放到了边疆去锻炼，想来是非常看重他。而且二皇子也非常争气，来到边疆仅仅两年时间，便把一切边防事务处理的完美无缺，更是不断地加强了西疆城市之间的联系和军队实力。

　　在这种情况下，二皇子不可避免的成为了独霸一方的存在。

　　西疆之上，二皇子就是当地的土皇帝，而且非常受人尊敬。秦宁通过道听途说的一些消息来看，二皇子走的是亲民路线，对待民众非常和善，而且给予各种各样的支持，税收更是不断的减免。

　　本来这样的行为会让边疆城市变得没有多少钱财，可他还有其他的手段，竟然能够在赚取大量钱财的同时，还让边疆城市的居民对他死心塌地，更是有着全民皆兵的称呼。

　　“二皇子吗？这个家伙倒是很有意思，如果有机会接触一下的话，那就有趣了。”秦宁眼睛光芒闪烁，一个坏坏的主意在他的脑海之中形成了。

　　秦宁始终觉得，如果能够不战而屈人之兵，才是最大的成就。每每战争的时候，都会流血漂橹，浮尸遍野。这是最不划算的事情，最倒霉的还是普通的平头百姓，他们无缘无故的受了这样的灾难，成就的却是别人的辉煌。

　　灵图城的地理位置没有魂运城那么变态，可也是个易守难攻的山地。

　　尤其是在二皇子与夜兰王之间不和之后，双方更是你来我往的交手了几次，虽然每一次的规模都不大，更多的是斗智斗勇，可也能够从这里边看出来灵图城的确是二皇子牢牢握在手中的地盘。

　　秦宁潜入灵图城之后，便化成了一个脚夫汉子，抬着一些东西进去贩卖，同时与那些街头巷尾的妇女老者攀谈起来。

　　他想要得到第一手的资料，如果说灵图城的人对二皇子极为拥护的话，那他便只能重新选择办法来对付他了。要不然就算是秦宁派来二十万的大军，想要攻打下来这座全民皆兵的城市，恐怕得交代一半的人马在这里边。

　　当然，这仅仅是一种猜测，前提便是正规的交战。不过还好秦宁不是个喜欢按照常理出牌的人物，他喜欢剑走偏锋，他喜欢以绝对的实力和强大的攻击将对手彻底打败。

　　“二皇子，看来我得见见你了。”在确定了居民的拥戴之后，秦宁终于下定了决心。


第326章 箱中自有颜如玉

　　见二皇子的事情不能着急，秦宁现在对这里的情况还不算了解，只有等待合适的机会了。

　　秦宁正缓步走着，忽然见到旁边的一个店铺里传来一声叫喊：“哎，那个谁，你过来！”

　　左右看了看，秦宁这才发现那人竟然是在叫着自己，就用手指指了指自己的鼻子，问了一句：“你在叫我吗？”

　　“废话！老子不叫你在叫谁？快点过来给我把这些东西拿回去。”那身着华贵衣衫，满脸上写着的都是我是土豪的年轻人一脸不屑地看着秦宁，甚至还觉得秦宁本就是个傻子。

　　秦宁一愣，低头看了自己一眼，这才想起来自己打扮的不就是个脚夫吗？

　　当即答应了一声，秦宁满脸欣喜地跑了过去。在秦宁的规则里，只要是装扮成什么人那他就得好好扮演，做好每一步，一来是防止被人发现自己的真正身份，二来也能够让他更好的体验人间生活，得到心灵上的提升。

　　在修真界中，有些东西是活蹦乱跳的东西，或者极为特殊的东西是无法放入到储物戒中储存的，所以脚夫依然是不可或缺的存在。

　　秦宁来到这店铺里一瞧，竟然是个出售活物的地方，只是那活物都被装在了一种能够隔绝神识的箱子里边，饶是秦宁使劲去探查也无法发现其中到底是什么东西。

　　“哎，小子，明明是个脚夫反应怎么这么慢？快点，把这些东西都装到车上去，跟着我回去。”那华贵年轻人满脸不屑地说道，看着秦宁的时候更是多了一丝厌恶，似乎跟秦宁多说一句话都会招惹得他嫌弃。

　　秦宁生硬地答应了下来，努力地将自己装作傻乎乎的。如果不是有点缺陷，没有人愿意做脚夫这样低等的行当，不但拿钱少，还会经常的受到辱骂，一旦弄坏了货物还会被毒打一顿，甚至直接丢掉了性命。

　　一边小心地探查着箱子里边的东西，秦宁一边将一个个足足能够装下一人的箱子放到了飞行器上。

　　这飞行器硕大无比，在后部直接开了一个后备箱，可以将所有的东西都装下。

　　一共一百二十三个大箱子，每一个箱子都有一百多斤重，里边时不时地还会传来一阵阵的敲击声音。

　　秦宁皱了皱眉头，直觉告诉他这种大箱子里边恐怕会有什么秘密。

　　装完了所有的箱子之后，秦宁老实地站在了那华贵年轻人的身边，笑嘻嘻地说道：“少爷，麻烦您让我跟着一起将这些货物都卸下来吧，我保准能够把事情办的好好的。”

　　正打算仍点钱财给秦宁打发了他的华贵年轻人一听，撇了撇眉头，想了一下才点头说道：“好吧，那你上去吧，记住，只能坐到后边，如果你敢打开箱子看看里边究竟有什么的话，我会让你死无葬身之地！”

　　“明白！明白！少爷您就放心吧，我一定可以做好的。”秦宁满脸憨厚笑容地说道，似乎是在感恩戴德。

　　华贵年轻人冷哼一声，自顾自地上了飞行器。有了秦宁这样的脚夫存在，他在回去卸货的时候也就不用担心被家族里的人知道了。毕竟如果有人知道了，那他的事情将会败露，唯一能做的便是将利润分出去一部分给别人。

　　“哼哼，能够搭上这样一条路子，倒是我的运气来了啊！哈哈哈。”华贵年轻人低声笑着，充满淫秽光芒的眼神里闪烁不已，似乎是在回味着什么东西。

　　轰隆一声，飞行器发动以极快的速度向着西方而去。

　　秦宁坐在后边，眼神冰冷无比，他的神识一直都分布在这个华贵年轻人的身边，发现这里边根本就没有第三个人存在，心里边越发的觉得这年轻人不简单了。

　　看着年轻人的衣着打扮，绝对不像是一般小家族的少爷，搞不好会是什么大家族的子弟，而大家族子弟外出的时候就算是在怎么没有人用，也不会一个仆人管家都不带的。

　　可现在这年轻人却是一个人都没有带着，只能说明他购买的这些东西太过重要，不能够让任何人知道。

　　越是这般猜测，秦宁越发的想要知道这些大箱子里边装的到底是什么东西。

　　将目光重新停留在这大箱子上边，秦宁仔细地打量了一番，发现这些大箱子除了是用特殊的材料打造的之外，只有一个简单的封印阵法。

　　封印阵法只有用特殊的手段才能够解开，否则外人轻易去触碰肯定会惊动主人。

　　“哼，雕虫小技。”秦宁不屑地冷哼一声，微微眯着眼睛，强大的神识冲了出去，顺着那封印阵法的纹路不断地行走，很快便找到了控制阵法的核心所在，轻轻松松地将阵法暂时解开了封印。

　　兹兹……

　　轻微的声音响起，那大箱子上边的光华一闪，接着便是暗淡了下来。此时在控制着飞行器的华贵年轻人眉头一皱，往回看了一眼，他觉得有点什么不对头，但是说不出来。

　　回头看到秦宁还是老老实实地坐在原地，乖巧的如同是一条听话的绵阳，这才放下心来加快了速度向着目标进发去了。

　　在华贵年轻人回头的瞬间，秦宁无声冷笑，双眼冰冷地看着那华贵年轻人，身子不动，继续让那神识进入到箱子之中，看看里边到底是什么东西。

　　人，竟然是一个活生生的人！

　　神识探查之下，秦宁惊讶的发现这些箱子中的竟然就是一个活生生的人，而且这人生的美丽动人，身材妖娆火爆，再加上一副绝美的脸蛋儿，说不出来的美丽。

　　“哼！竟然敢将我蓝星族人装在大箱子之中！”秦宁在看清楚了这箱子中的人的模样之后，顿时大怒。

　　那皮肤，那样貌不正是一个蓝星族的美丽女人嘛？

　　深渊帝国，包括整个修真界的人都知道蓝星族的女人美丽至极，都喜欢用蓝星族的美女当做女婢来使用，甚至还有那些专供男人们取乐的存在。

　　在这深渊帝国的边疆城市里，一个蓝星族的美女被装在了大箱子里，悄无声息地向着某个地方运送着，这难道还不能说明什么问题吗？

　　“奴隶！竟然还有人胆敢将我蓝星族人当做奴隶！”秦宁的脸色冰冷的可怕，一双眸子里边像是要结冰了一般，连周围的空气都变得寒冷了几分。

　　前方正在全力快速地前进的华贵年轻人不由得打了一个寒战，忽然觉得有些发冷：“咦，真是奇怪了，这灵图城本就不是寒冷的季节，怎么还会这般寒冷了？”

　　看到华贵年轻人这么警觉，秦宁冷哼一声，渐渐地放松下来冰冷的杀意，转而将目光都投向了那一百二十三个大箱子。

　　“不知道这里边装着的人是否都是我蓝星族之人，还是先打开看看吧。”秦宁微微摇头，暂时放下来将那华贵年轻人控制住的念头。

　　神识不断地破解着封印阵法，秦宁一个接着一个的看着大箱子，每次看完一个，他的脸色就会阴沉一份。到了最后，秦宁终于是忍不住了，这一百二十三个大箱子里边装着的竟然全部都是姿色身材非常好的蓝星族之人！

　　这还了得，秦宁大怒不已，噌的一下子就站了起来，双腿猛然发力，直接将后备箱与前方的一个小门给冲破了，来到那华贵年轻人的身边。

　　轰隆的破门声音让华贵年轻人一愣，接着暴怒地吼道：“混蛋！你这个垃圾竟然敢将我的飞行器弄坏了，我要你死！”

　　一句询问的话语都没有说，华贵年轻人立马出手向着秦宁打来。

　　秦宁也不闪躲，双目如同是在看着一个死人一样，冰冷无情。

　　嘭！

　　沉闷的声音响起，秦宁右手往前一伸，轻松无比地就将那华贵年轻人踢来的一脚借住了。

　　啪啪啪啪！

　　连续的耳光声音响起，秦宁丝毫不做停留的直接打了这个华贵年轻人一百二十三个耳朵，一个蓝星人一个耳光！

　　“呜……你……你到底是什么人？”华贵年轻人见到秦宁终于停下手来了，哭丧着脸问道，眼神里的恐惧不加丝毫的掩饰。

　　秦宁一句话也不多说，直接伸手抓住了华贵年轻人的头顶，开始复制对方的记忆信息。

　　一番了解之后，秦宁算是明白了这个华贵年轻人到底是谁了。

　　华贵年轻人名为钱布岭，是灵图城非常有名的大家族钱家次子，是个非常会折腾的年轻人。

　　在灵图城中，钱布岭的名字非常响亮，不因为他是钱家次子，也不因为他会折腾，而是钱布岭与二皇子的关系比较亲近。

　　钱布岭曾经去过皇城上学，那个时候的钱家家大业大，在皇朝之中更是有着高官存在，钱布岭便是在那个时候与这二皇子一起学习，时间一长两人便是投了脾气，相交很是不错。

　　等二皇子被派遣到这里驻守边疆的时候，钱布岭与二皇子有了这么一层同学的关系之后，相处起来更加容易了。再加上那二皇子也有心扶植自己的势力，所以一来二往的便与这钱布岭走动的十分密切。

　　有的时候，二皇子还亲切的称呼钱布岭为老弟，单单是这一层称呼的关系就让钱布岭在灵图城几乎可以横着走了。

　　二皇子就在这灵图城中，只要二皇子存在一天，钱布岭便可以嚣张一天！


第327章 娘子军

　　在灵图城，钱布岭的名声还是不错的，起码他没有在明面上被人看到做过一些过分的事情。

　　他有时候还会去施舍一些钱财做些善事，更是让不少人觉得钱布岭是个好人呢。

　　可现在谁要是敢在秦宁的面前说钱布岭是个好人，那他肯定会一巴掌将其抽死。这个钱布岭做过的坏事实在是太多了，而且面对的人大部分都是女人，用不同的手段折磨女人来博取乐子。

　　秦宁最恨得便是这种变态的人渣，他还通过这个明白了二皇子为何与这钱布岭的关系如同秦兄弟。

　　原因很简单，二皇子与这钱布岭是一样的人，他们都是表面上做尽了善事好事，背地里却是在干着欺男霸女，凌辱女子的龌龊事情。

　　钱布岭是个非常有心计的人，在二皇子来到灵图城之后，他为了上位，便与二皇子长长接触，不断地灌输着一些概念，并且带着二皇子渐渐走入到了变态的行列之中。

　　开始的时候，二皇子对女人并没有那么大的需求，可渐渐地，在钱布岭的带领之下和教导之下，二皇子对女人的变态需求竟然超过了钱布岭，甚至还在不断地扩大之中。

　　从此以后，钱布岭每天需要做的事情就多了一个，那就是不断地收集各个种族的美女，用美女来不断地满足二皇子的变态需求。

　　而今天却是巧合至极的让秦宁给碰上了，要不是秦宁发现了这个恶心的勾当，不知道还会有多少青春女子被糟蹋了。

　　秦宁对钱布岭的了解越深，越是觉得这个人不能杀掉，如果留着的话对秦军来说将会是一大助力。

　　左右思量了一番，秦宁便将钱布岭的意识进行了比较大的改动，让他彻底地变成了自己的傀儡。

　　“你自己回去吧，这些人我带走了。我会找你的。”在一处偏僻的地方，秦宁一脚将这个钱布岭给踹了下去，直接驾驶着飞行器离开了。

　　后边装着足足有一百二十三个蓝星族的年轻貌美女子，如果他不好好地将她们安顿好，肯定是不行的。

　　秦宁皱眉不已，这里距离秦军的驻地距离不算近便，如果自己来回一趟的话会浪费不少的时间。索性，秦宁便直接往灵图城与荒古大山接触的荒原处赶去。

　　来到了一处隐蔽的地方，秦宁将飞行器停在了一旁，将一百二十三个大箱子全部都打开了，转换成秦宁本来的模样。

　　将那些年轻貌美的女子纷纷弄醒，秦宁忽然觉得体内某处隐藏了许久的存在又有了一丝颤抖。

　　“不会吧？现在还会有这种感觉？”秦宁眉头一皱，赶忙将这股强烈的欲望压制了下来，深吸一口气，才将目光平静地看着眼前的这些女人。

　　女人们渐渐都苏醒了过来，她们的第一反应竟然不是观察周围是什么地方，反而是直接抱住了自己的双腿，哆哆嗦嗦地蹲趴在原地，一句话也不说，顶多也就是有两声哽咽。

　　秦宁这就纳闷了，这些女人到底是什么回事？

　　“你们自由了！”秦宁还是开口说道，将这些迷茫的女人的目光都吸引了过来。

　　这些女人的眼神里依然灰暗无光，可是有那么几个性子强烈的女人一看秦宁的模样不正是蓝星族之人嘛！

　　这几个人立马瞪得一下子就站了起来，几乎是吼一般地用尖细的声音叫道：“蓝星人！你是蓝星人！”

　　被这几个人的声音惊扰了，其他的女人们纷纷缓醒了过来，看着秦宁的眼神里多了一丝丝的希望。

　　“我把你们救了出来。”秦宁简单地说道，说多了他怕这些还没有回过神的女人无法接受。

　　这群女人听了这话，当即就开始哭了，一个个泪眼朦胧，接着便是嚎啕大哭了起来，如同是找到了一个发泄的场所和机会一样。

　　秦宁安静地看着这群美丽娇艳的女人，却是久久无法说出来一句话，他基本上已经猜测出来这群女人经受了什么样子的待遇。

　　女奴，就是她们的身份，等她们到了二皇子那边的时候，恐怕就连女奴都不是了。

　　一番发泄之后，其中走出来了一个容貌并不算是最好，可身上的灵气却是很足的女人，她缓步地走到了秦宁的身前，恭恭敬敬地施了一礼，说道：“多谢公子救命之恩，我们这些女人都是已经没有了希望的人，是您给了我们生存的希望和尊严，请让我们服侍您吧！”

　　服侍？

　　秦宁的眉头猛地一拧，看着眼前的这个已经有了金丹期初期实力的女人，微微摇了摇头，说道：“我救你们出来，不是让你们来服侍谁，而是给你们一条活命的路。”

　　“活命的路？呵呵，公子就不要开玩笑了，我们这些人在深渊帝国的腹地，根本就没有什么依靠，一群没有依靠，又没有什么实力的女人，我们除了做女奴又有什么用处？如果你不管我们的话，那我们又能怎么办？等待我们的无非是两条路，要么死，要么继续去做女奴！”这女人无奈地笑了一声，她倒是看得十分清楚。

　　“你叫什么名字，可知道在这深渊帝国里的秦军？”秦宁连续地问了两个问题，他也知道这是身在深渊帝国里的奴隶的悲哀，如果有了一个盼头或许还能够得到一些改变。

　　女人一听到秦军二字，眼睛立马就亮了，看着秦宁的眼神仿佛是活了过来一般，赶忙开口说道：“回公子，小女子名为戴庆雪，自幼就出生在这深渊帝国里。不过我早就听说过秦军的名声了，要不是我们离着边疆太过遥远，只要有机会我们就会去奔赴秦军啊！”

　　还远离边疆？秦宁就乐了，也从此看出来这一百二十三个女人都是来自深渊帝国北方的，那里是秦军无法碰触到的存在。

　　“知道你们现在在什么地方吗？”秦宁笑眯眯地开口问道，那模样倒是有一种说不出来的温柔。

　　戴庆雪微微摇头，可直觉让她的脸色已经发生了变化，一股浓烈的期待冉冉升起。

　　秦宁也不着急说话，目光平静地看着所有的女人，他发现这些女人每个人的眼神都已经发生了变化，不再是那么死气沉沉，不再是那么迷茫颓废。

　　“这里，是深渊帝国南疆的南方，荒古大山的外围！”秦宁一个字一个字地说道，说完之后便安静地看着这群女人。

　　戴庆雪的呼吸渐渐急促了起来，眼神里那不知道早就流淌干净多久的眼泪再次流淌了出来。

　　“出来了！我们终于出来了！我们要去找秦军！”

　　“终于不用再受折磨了啊！父亲，我活着出来了！”

　　“我们不是在做梦吧？你没有欺骗我们把？”

　　……

　　女人发泄起来的景象的确是有些壮观，饶是秦宁这样心性的人物依然是有些承受不住。他哪里还敢让她们继续下去，连忙咳嗽了一声，说道：“你们既然知道秦军，那肯定知道秦宁吧？”

　　“知道！”

　　“秦将军是我们蓝星族的救世主！”

　　“我们虽然离着比较远，可我们还是听说过秦将军的事迹的！”

　　……

　　叽叽喳喳的声音再次响了起来，秦宁觉得自己有点装逼装大了，他不该这般废话。

　　“好了，请安静一下，我就是秦宁！”秦宁背负着双手，身上散发出来一股强大的气势，震慑着在场的所有人。

　　众人一愣，可接着便是欢呼了起来，她们可不是傻子，如果不是秦宁这样有通天手段的人物，她们怎么可能会出现在这种地方？

　　“谢谢秦将军救命之恩！小女子无以为报！”戴庆雪又是一次施礼，其他人更是有样学样，对着秦宁用自己的方式表达着感谢之情。

　　秦宁摆摆手，他不愿意在这种事情上浪费时间，直截了当的开口说道：“我会与秦军联系一下，你们一直往东方走，沿着这荒古大山的外围，只要走下去便能够遇到秦军迎接你们的人。当然，这一路上不会那么轻松，各种危险都会存在，你们要学会保护自己。我还有事情要做，你们剩下的就只能靠自己来做了。”

　　什么？！竟然要她们自己穿过这危险遍布的荒古大山外层，去找那不知道在多远距离处的秦军！

　　这肯定是在开玩笑的吧，不少人都开始这样想着了，唯独那戴庆雪沉默了一阵子之后，才开口说道：“秦将军给了我们一次重新来过的机会，只要我们能够活着走出去，那么我们就可以回归到族人的怀抱里，不用在给深渊人当牛做马了！难道说你们不愿意吗？”

　　其他的女人纷纷嘀咕了起来，虽然有些害怕可还是渐渐地呼喊了起来，与其被那些深渊人折磨死，倒是不如死在这野外，起码知道自己会埋身在什么地方，也知道自己曾经有一条活命的机会。

　　“这样，我打算成立一支娘子军，戴庆雪你就暂时先负责你们这个小队的领导位置吧，遇到什么时候你要学会做出来选择，并且尽最大可能的保证所有人都能够活着走回去。”秦宁考虑了一下，还是决定给这些女人一些权利，免得她们还没有走到就自己先乱了阵脚。

　　戴庆雪眉头拧的紧紧地，思索了一番，又回头看着那些姐妹们坚定和信任的眼神，终于下定了决心，目光沉稳地说道：“秦将军请放心，戴庆雪绝对不会放弃任何人，我们会一个都不少的回归！”


第328章 钱家大院

　　“好，那剩下的事情就交给你了。”秦宁点点头说道，对这个女人他倒是高看了一眼。

　　如果戴庆雪真的能够活着回去的话，那到时再很可以将这所谓的娘子军建立起来。

　　秦宁还记得当初与那些人一起去到秦军驻地的时候，那个时候的秦军还是十大金丹高手掌控着，没有什么修为的女人在那里只能够沦落成为女仆，从服侍人到陪睡没有什么是不做的。

　　这可不是秦宁想要看到的情况，他要的是一个健全的，完整的，每一个人都能够发挥出来自己作用的军队。

　　所以，建立一支娘子军倒是很有必要了。

　　从储物戒指里边拿出来了一个装有物资的戒指，秦宁给了戴庆雪之后，说道：“这里边的物资足够你们回去了，路上的时候注意安全，顺便你可以考虑一下如何创造属于你们的娘子军。”

　　说完，秦宁便转过身子拿出来一个通讯仪器与丘文和联系了起来，将这一百二十三位蓝星族女人的事情给他说了一番，又让他派人来迎接。

　　做完了这些事情，秦宁才赶着这些人往东方去了。

　　“能不能活下来，就要看你们自己的努力了，戴庆雪，希望我没有看错你！”秦宁深吸了一口气，看着渐行渐远的一百二十三个女人，感慨不已。

　　此时的他并不知道，日后在这深渊帝国上鼎鼎有名的娘子军正是以这支队伍的雏形建立起来的。

　　“呵呵，看来我秦宁注定就是一个劳碌命啊！”秦宁苦笑一声，赶忙驾驶着飞行器，向着灵图城飞奔而去。

　　……

　　不久之后，秦宁终于回到了灵图城。

　　回来之后，秦宁直接联系到了钱布岭，让他来找秦宁之后，便了解到了不少的事情。

　　“二皇子没有找你的麻烦嘛？”秦宁语气冰冷地问道，现在他依然还是想要直接一巴掌拍死这个钱布岭。

　　至于那个二皇子，秦宁觉得死亡都是给他最大的解脱了。

　　钱布岭满脸恭敬地站在一旁，沉声说道：“回主人，二皇子的确是找过我的麻烦，只不过被我用借口推脱过去了。我说那边的人运送时候出现了麻烦，所有的女人都死了，一个都不剩。”

　　秦宁点点头，这样的说法倒是合适，他以后还要用这钱布岭布置一个不大不小的局，现在还不是他的死亡时间。

　　“主人，我就是有些担心，以后二皇子要是在让我找女人的话，我该怎么办？”钱布岭犹豫了半天最终还是说了出来，这个问题他必须要问清楚，要不然第一个死的绝对会是他。

　　咚咚咚……

　　秦宁的手指轻轻地敲击着桌面，看着眼前依然身着华贵，却是点头哈腰，满脸谄媚的钱布岭，心中闪过一丝烦躁。

　　二皇子要找女人这件事情肯定是需要继续的，可该怎么办呢？如果不给找的话，那钱布岭存在的意义就没有了；可真的要去寻找，那这些女人又该怎么办？秦宁是不会看着这种事情发生的啊。

　　“拖延吧，用各种各样的办法来拖，我想过一段时间，这个所谓的二皇子就没有时间去找女人了。”秦宁别无他法，只能选择这种下策了。

　　“是的主人，我明白了，我会想办法的。”钱布岭立马回应道，二皇子对他非常的信任，一旦他要说谎话，二皇子肯定是会相信的。

　　因为两个可以一起享受男欢女爱的人，基本上是没有什么不可以信任的。

　　“好，你现在带我去你家吧，就说我是你的朋友，我现在需要一个地方休息。”秦宁揉了揉脑袋，来到这灵图城之后，他才发现自己根本就没有找到什么突破口。

　　灵图城是二皇子的地盘，更是七星铁壁的西侧存在，如果要从这里入手的话，秦宁肯定会省却了大量的麻烦，可问题是该如何动手呢？

　　“算了，先去了解一下再说吧，想多了也没有用。”秦宁无语地摇了摇头，跟着钱布岭回家去了。

　　钱家位于灵图城的西侧，几乎将整个城市的西部都给占据了。因为在刚刚离开茶馆不多远之后，便有着穿着钱家服饰的仆人不断地向着钱布岭打着招呼。

　　一直都到了最西方，钱布岭才带着秦宁拐了一个玩儿，进入到一条笔直的宽敞至极的大道之上。

　　“秦少，这里便是我钱家大院的所在了。”钱布岭笑呵呵地说道，在秦宁的吩咐之下，他只能将秦宁当做自己外地来的好朋友了。

　　秦宁点点头，神识早就发现了在周围隐藏着的无数高手，呵呵一笑，说道：“钱少真是大手笔啊，我早就听闻这钱家有这一个钱家大院的称呼，不知道是什么源头？”

　　“哈哈，钱少，你有所不知，我们钱家在这灵图城中算是最为古老的家族了，从这灵图城还没有建立的时候，我们钱家就住在这里，等以后的发展起来时候，我们便一步一步走到了现在的程度。而如今的钱家主院依然是在当初的老宅子基础上。当初的老宅子便是名为钱家大院，现在只不过是延续了这么一个说法罢了。”钱布岭说起来自己家的事情，还是很有些得意的，只不过在秦宁的面前他只能够掩饰一下罢了。

　　秦宁哪里还看不出来他的那点小把戏，对于钱家大院的事情，秦宁早就调查过了。

　　钱家大院当初只是一个院子，而在钱家不断的发展中，钱家大院的院子不断地扩大，不断地扩大，最后就到了如今的这种规模。整个西部都可以称呼为钱家大院！

　　能够有这样的手段，钱家人肯定是了不得的。

　　他们依然将主要的府邸称呼为钱家大院，为的就是延续古时候的好兆头，让钱家大院一直扩展下去。

　　“钱家大院，果然是大手笔啊。”秦宁进入了大门之后，也是忍不住地发自肺腑地赞叹了一句。

　　那大门之上挂着一张不知道经历了多少风雨依然完好的古朴大扁，上边的几个字更是透露着一股子说不出来的味道。

　　大门之内，亭台楼阁，花园鸟巢，溪水假山等等，只要是你能够想象地出来的东西，在这钱家大院之中便能够找到。或许不会那么巨大，但绝对的是精致无比，珍贵至极。

　　“钱家真是好手段啊，竟然能够在灵图城中得到这般巨大的土地，真可以算得上是要钱有钱，要权有权啊。”秦宁一直觉得自己已经够富裕的了，在他储物戒指里边储存的东西几乎可以媲美一个国家的财富。

　　可那也仅仅是可以媲美，而且还是将所有东西的价值都换算出来之后。现在看见了钱家大院这等规模的存在，秦宁才发现自己的眼界终究还是要小了一些的。

　　秦宁一直以来都是觉得自己是大手笔，但凡是出手，基本上都没有小事情。

　　“人比人气死人啊！或许是因为彼此的道路不同吧。”秦宁挑了一下眉毛，将心态转变了一下，从惊讶变成了欣赏。

　　“秦少，一会儿我带你去见见我的父亲吧，他已经知道你的存在了，对你非常有兴趣的。”钱步岭用询问地眼神看着秦宁，想要征求他的意见。

　　秦宁现在的身份就是一个客人，客人上门之后如果不去拜见一下主人，那自然是说不过去的。

　　哈哈一笑，秦宁点头说道：“钱少安排就好，我是客随主便啊。”

　　在钱步岭的带领下，秦宁直接取道去了那钱家家主的所在。

　　钱步岭带着秦宁来到了一处极为古朴简单的院落，仅仅是在看到第一眼的时候，秦宁就发现了一股极为浓郁的古朴气息传来，仿佛是千百年前的气息跨过了空间和时间的限制了。

　　“父亲，我们来了。”钱步岭十分恭敬地说道，竟然在门口的时候就开始喊话，仿佛是外人一般，并没有直接进入其中。

　　秦宁对这个钱步岭的父亲是越来越有兴趣了，他想知道使得如今的钱家势头正猛烈的钱家家主到底是个什么样的人物。

　　“进来吧，岭儿。”一道略微显得苍老的声音传来，好似一个正在走向迟暮的人说话的语气一样。只是秦宁听得清清楚楚，这声音听起来有点虚弱，可说话的人却是中气十足，活脱脱是个壮汉。

　　钱步岭做了个请的姿势，便当先进了正房，恭敬地施了一礼，道：“父亲，这位便是我给您说过的秦少。”

　　说完，钱步岭站在了一旁，老老实实地仿佛是老鼠见到了猫儿一般。

　　秦宁这才有机会看看钱家主，曾经的剑眉星目已经变成了如今浑浊无波的老眼，挺拔的鼻子似乎也因为岁月的洗礼变得塌陷了一些，至于那最为突出的，恐怕就是这两道长长的眉毛了吧。

　　秦宁看看钱家主，又看看这钱步岭，这才明白了钱步岭是人家老来得子，要不然也不会如此骄纵着他。

　　“钱家主，久仰您的大名，只是一直都没有机会来拜访，实在是小侄的不对啊！”秦宁礼貌地说了这么几句，也算是没有什么问题。

　　可没有想到，这钱家主的脾气竟然特别大，一点面子都不给地直接就吼了出来：“哼！你算什么东西，竟然敢混入我灵图城，难道是真的不想活了吗？”


第329章 利益

　　秦宁心中一突，还以为这钱家家主已经看出来了什么东西，可转念一想这根本就是不可能的事情！

　　脸色一冷，秦宁双眼中闪过一抹冰冷，不客气地说道：“钱少，既然你们钱家不欢迎本公子，那我就不多留了。”

　　钱布岭的脸色有些难看，他实在是搞不懂自己的父亲到底要做什么，难道是知道了秦宁的身份，还是说察觉到了秦宁对他做的手脚？

　　“秦少，请稍安勿躁。”钱布岭冲着秦宁拱了拱手说道，接着转头问向了钱家主，“父亲，您这是什么意思？”

　　“什么意思？哼，你难道不知道我钱家与秦家一直都是敌对关系吗？他就是那个在霸山城中做了不少事情的秦叶！”钱家主不冷不热地说道，似乎对秦宁的身份非常关心。

　　秦宁当即就乐了，这才明白事情是在这个地方出了问题。

　　咳嗽了一声，秦宁摆出来了一副相当不屑的表情，淡淡地说道：“看来你钱家主的消息也不怎么灵通嘛，我对那个所谓的秦家可没有什么兴趣。而且，我也不是秦家之人，顶多算是有点关系罢了。”

　　钱家主既然能够知道秦宁就是霸山城的那个秦叶，他的关系网络肯定非常庞大，所以他有些事情还是无法避免的。

　　“你说你跟那个秦家没有关系？哼哼，难怪你敢跑到我钱家的地盘来。”钱家主不屑地说道，他之所以不爽，是因为秦家跟钱家都是深渊帝国之上以生意起家的家族，相互之间一直就是摩擦不断。

　　现在秦家的崽子竟然敢来到钱家的地盘上撒野，他这个钱家的家主能给秦宁好脸色那可真的是怪事了。

　　秦宁哪里会知道这么多东西，可从钱家主的话语之间多少能够推测出来一些东西。

　　“呵呵，你们慢慢聊，本公子不陪了。”秦宁眼角一挑，淡淡地说道，一点都不给这个钱家龙头面子。

　　秦宁刚迈出去了三步，那钱家主竟然哈哈大笑了起来，直接摆手说道：“好了，秦小侄莫走，刚才的事情只不过是个误会，请留步。”

　　嘴角划过一丝得意，秦宁转过身子，一句话也不说的，直接寻了左边的位子坐了下来，端起来桌子上的茶水，便是自顾自地喝了起来。

　　钱家主双眼一凝，对秦宁的态度再次发生了改变，他觉得秦宁的确是不简单：“秦小侄，你可能不知道我钱家与秦家之间的仇恨有多么深重，所以刚才的事情，还请你不要介意。你是岭儿的朋友，自然也是我钱家的朋友了。”

　　“钱家主客气了，我秦叶只不过是一只孤魂游鬼，早年受人点化，喜欢做一些善事罢了。”秦宁不卑不亢的说道，举手投足之间的气势自然而然的散发出来。

　　钱家主呵呵一笑，道：“秦小侄，你放心吧，我钱铮的脾气一直都是如此，只要确定了一些事情咱们的关系便没有问题了。”

　　“哈哈，钱家主好魄力，说实话秦叶这一次来的确是有事情要与钱家商议的。”秦宁笑哈哈地说道，仿佛已经将刚才的事情给忘却了一般。

　　钱家主钱铮眉头一挑，端起来茶水美滋滋地喝了一口之后，才拿足了架势，缓缓地问道：“不知道秦小侄有什么事情，尽管说来听听嘛。”

　　秦宁点点头，将早就想好了的对策说了出来：“秦叶想要与钱家合作一番，利用钱家庞大的关系，来做一笔买卖。”

　　“买卖？呵呵，你说仔细一点我来听听。”钱铮顿时就来了兴趣，虽然他不觉得秦宁会给自己带来什么天大的好处，可作为一个商人，在骨子里边还是对生意买卖有着无法抗拒的欲望。

　　秦宁看了一眼钱铮，暗骂了一句老狐狸，道：“钱家主，实不相瞒小侄做的是信息买卖，看中了你钱家遍布在深渊帝国各地的人脉。简单的说，就是钱家提供信息给我，我明码标价的买走，然后再去贩卖。毕竟，我有你们钱家没有的渠道和方式。”

　　“贩卖信息？”钱铮眉头拧了起来，信息这东西他们很少会用来贩卖的，顶多也就是收集起来做一些重要决定的辅助罢了。

　　这信息的确是能够贩卖，只不过价值上难以估量。

　　钱铮在脑海里快速地思索着，半晌儿之后才开口说道：“我钱家能够得到什么好处？毕竟，钱财对于我钱家来说并不算是太重要的东西了。”

　　老狐狸就是老狐狸，一转眼就看出来了问题的关键。

　　秦宁哈哈一笑，道：“钱家主，小侄自然是不会让钱家吃亏的，钱家提供的信息在贩卖出去之后会得到一半价值的反馈，同时我还会提供一些信息给钱家，帮助钱家将生意做的越来越大。当然，如果钱家需要什么重要的，上升到国家级别的信息，我会给钱家一些折扣优惠的。”

　　开始的话钱铮并没有放在心里，就算是贩卖信息能够有所收益那也是个漫长的过程，而且收入也不会有多么高，可现在如果将几杯上升到了国家之间，甚至是大的势力之间，那信息的价值就无限增长了。

　　“国家级别的信息你也能够弄到？”钱铮显然是有些不怎么相信，毕竟秦宁看起来实在是太过年轻了，而且还不是什么大家族的直系子弟，他怎么可以会有那么多的渠道和关系呢？

　　秦宁无声一笑，肯定地说道：“这个是自然，我们秦门之人遍布整个修真界，不管是什么地方都能够看到我们秦门的人身影，只不过没有人发现罢了。”

　　“秦门？那到底是什么组织？不会是秦家人做的吧？”钱铮的脸色有些难看了，他自然是听说了秦门的事情，知道这些事情都是秦宁一手操控起来的。

　　所以，钱铮怀疑秦门就是深渊帝国秦家人做的，那样的话，对他钱家来说肯定是有莫大的危险存在。

　　“秦家没有那么大的力量，秦门的来源我也说不清楚，只不过秦门的核心目标是和平与发展，对于称霸什么的没有什么想法。”秦宁语气平静地说道，仿佛是那些传道授业的老道士一般。

　　钱铮低了低头，端起来茶水一小口一小口地喝着，眉头时不时地动弹一下。

　　秦宁知道对方在思考，也不着急打扰，便慢慢地品着茶水，享受着钱家大院的风情。

　　半晌之后，钱铮放下了茶水，深吸了一口气，说道：“我钱家是生意家族，谋求的就是最大的利益，与小侄做个合作到是没有什么问题。只要不牵扯到太重要的立场问题上就可以了。”

　　立场问题？说白了不就是卖国嘛！

　　秦宁自然明白这家伙的意思，呵呵一笑，淡然地说道：“钱家主言重了，您也说了钱家是生意家族，只要有了足够大的利益，这个世界上恐怕没有什么事情是不可以做的吧？”

　　“哈哈哈！小侄聪慧过人，老夫真的是佩服的很啊！如果岭儿有你一半的智慧，那我钱家就肯定能够发扬光大了啊。”钱铮哈哈大笑了起来，这就是他的心里，如今和二皇子的合作也是这样。

　　如果二皇子能够将深渊帝国拿下来，或者说就是占据着这一部分地区，那对钱家的发展来说都有极大的帮助。看了一旦二皇子的势力不行了，钱家肯定会在第一时间做出来选择，为了钱家的发展，为了钱家的利益，该抛弃的自然会毫不犹豫的抛弃。

　　这是个人吃人的世界，没有永远的友谊，只有永远的利益！

　　“那……就祝贺我们合作成功了。钱家主事情太忙，我想这些事情倒是可以让钱少来操作了，等以后上了正轨在找人安排也不迟。”秦宁笑眯眯地说道，脸上挂着一抹淡淡的兴奋。

　　钱铮看到了那抹兴奋心中却是不屑了起来，知道秦宁还是太过年轻了，他走过的桥都比秦宁走过的路多！

　　“好！那岭儿你就负责去做吧，我会给下边吩咐下去的。该做的时候就去做，不要害怕，不要担心，一切有我钱家作为你的后盾。明白了吗？”钱铮满意地点点头，这样的安排正是他想要的，再说了如今的钱布岭如果能够凭借秦宁的这件事情上位的话，那对钱铮来说绝对是一件好事情。

　　他有几个儿子，每个儿子之间的才能都是不同，如果多出来一个强大的儿子，那在竞争的时候他就能够看的更加清楚。

　　家主的位置太过重要了，只有给了正确的人，才能够让钱家更进一步。

　　“是！父亲，岭儿不会让您失望的！”钱布岭满脸喜悦地保证道，他一直都在钱家玩耍根本就没有什么正事去做，现在有了一个看起来前途很好的行当，他自然是高兴不已了。

　　看着眼前这一对父子，秦宁的眼神里没有丝毫感情，这所谓的亲情在他看来也不过是隐藏在了利益的面孔之下罢了。

　　如果说钱布岭无法为家族带来利益的话，那他的地位会不断地下降，最终沦落到没有人搭理的地步了。

　　“好，钱家主，那事情就这样定了吧，小侄在城内还有些事情要去做，就不多叨扰了。”秦宁见事情差不多了，便站起身来告辞了。


第330章 荒古妖族

　　秦宁出了钱家，便和那跟着一起来的钱布岭找了一家酒楼谈一下布置。

　　钱布岭对灵图城是再熟悉不过了，直接带着秦宁去了一家最好的酒楼，要了一些珍贵的稀罕食材，边吃边说了起来。

　　两人谈话的内容大多都是灵图城的实际情况，别看这钱布岭平日里没有什么太大的成就，可对这灵图城的熟悉，却是十分惊人的。

　　大到整个灵图城的布置，小到灵图城每个角落里的情况，他竟然都摸索的一清二楚。

　　秦宁很是纳闷，他这个大少爷怎么会知道这么多呢？一问之下才明白了，原来是二皇子需要找美女，而他便用一双脚在这灵图城的每一个角落里都走了一遍，为的便是寻找那些遗漏下来的美女。

　　秦宁瞬间不知道说什么好了，他真有一种直接一巴掌拍死钱布岭和二皇子的冲动，到底是什么样的人才能够有这么强烈的想法和变态的欲望？

　　忽的，秦宁想到了一种可能，那就是如果二皇子修炼的就是那种类型的功法的话……

　　想起来之前自己体内的魔猿，秦宁眉头微微皱了皱，问道：“这二皇子修炼的是什么功法？是不是对男女之事有着特别的需求？”

　　这话一出口，那钱布岭的脸色登时就变了，慌乱地在周围布置上了一个阵法，这才悄声地说道：“秦少，您猜测的没有错，只不过整个修真界知道的人不多，二皇子身后还有一个神秘的人物，这功法便是他交给二皇子的。二皇子在修炼了之后实力得到了快速的增长，要不然也不可能会这般荒淫无度。”

　　秦宁明白了，这是类似于双修的功法，这种功法在修炼的时候提升快，可要求也多，无法都是些伤天害理的事情罢了。

　　秦宁对那个所谓的神秘人兴趣颇为浓厚，于是便开口问道：“那个所谓的神秘人，你知道些什么？”

　　钱布岭点点头，想了半天才说道：“那个人非常神秘，整个人都笼罩在黑色的袍子里边，就像是一只幽灵般的，不知道什么时候就会出现在你的身后。”

　　说完，钱布岭还十分担心地往后边看了看，似乎是担心那人会突然出现在他的身后。

　　“放心吧，我早就布置下了阵法，就算是你在这里边大哭大闹都不会有人知道。”秦宁摆摆手，示意他不要担心，心里边对这个所谓的神秘人越发有兴趣了。

　　“那个神秘人我也是在一次很巧合的机会下见到的，而且就见了那么一次。他似乎是给二皇子送什么东西，我与二皇子关系好谁都知道，没有通报就进屋了，没想到正好撞见。只是一个瞬间，那神秘人就到了我的身后，将我的脖子拎了起来，要杀掉我，要不是二皇子及时的阻止的话，那我是肯定要死了。”钱布岭说话的时候还是有些后怕，下意识地摸了摸自己的脖子。

　　秦宁听了这里，就觉得这个世界真的是太小了，那神秘人不出意外应该还是冰魔的人。

　　“那人还有什么特点？比如他修炼的功法种类，长相啊什么的。”秦宁旁敲侧击道，有些事情他不能说的太明白，否则对钱布岭会有杀身之祸。

　　钱布岭想了想便说那人身上特别冰冷，像是一块人形寒冰！

　　这下子，秦宁就算是傻也能够确定又是那个邪教冰魔折腾的事情了，那种打扮和功法只有他们才会有。

　　“行，我知道了，你……”秦宁点点头说道，话还没有说完，就被门外传来的声音打断了。

　　咚咚咚急促的脚步声音后，是一连串的喊叫声音：“钱少爷！钱少爷！二皇子有事情找你啊！”

　　乱七八糟的一阵子过后，那人被引导到了两人所在的包间外边。

　　秦宁摆手撤去了阵法，皱了皱眉头，他很不愿意在商讨事情的时候被打扰。

　　不过，既然是跟二皇子有关系的事情，那倒是可以多看看。

　　哗啦一声，包间的门被打开了，冲进来了一个有些愣头愣脑的壮汉，年龄不大，跟钱布岭差不多。

　　“阿壮，怎么回事？不是告诉你不要这么慌张吗？”钱布岭的脸色有些难看，他何尝是看不到秦宁有点不高兴了。秦宁可是他的主人啊，对他有莫大的帮助，如果惹恼了秦宁，那他绝对没有什么好果子吃。

　　阿壮是钱布岭从小到大的仆人，更是他的玩伴，除了有点呆傻之外，都没有什么问题，对钱布岭还尤其的衷心。

　　“少……少爷啊，二皇子正在找您呢，来通报的人脸色不怎么好看，我害怕是有大事情啊！所以，我就抓紧时间跑过来找你了。”阿壮气喘嘘嘘地说道，看这架势的确是火急火燎的。

　　“二皇子找我有事情？这不应该啊，难道是……”钱布岭皱着眉头，低声嘟囔着，脸上的表情十分丰富。

　　秦宁咳嗽了一声，说道：“钱少既然有事情，那你就先去安排吧，我在这里等着你就好，反正我也没有事情。”

　　钱布岭无奈，二皇子的召唤他必须得去，而且还得麻溜的去，去晚了都是麻烦。

　　“秦少，您稍等，我估计如果不是什么重要的事情应该很快就能够结束，而且我也会给二皇子引荐一下您的。”钱布岭恭敬地说完便跟着阿壮急急忙忙地离开了。

　　剩下秦宁一个人，他实在是无聊，又没有事情可做，便设置了阵法自顾自地修炼了起来。

　　时间一点一点地流逝着，一个时辰过去了，两个时辰离开了，直到五个时辰之后，秦宁才等到了姗姗来迟的钱布岭。

　　钱布岭支走了阿壮，自己一个人来到包间之后，便一屁股坐下来了。

　　“说说吧。”秦宁缓缓地睁开眼睛，从修炼状态中出来。

　　端起来面前刚刚蓄满了的茶水，钱布岭用力地喝了一口，一把擦掉嘴边的水珠子，说道：“秦少，这次我遇到麻烦了。”

　　“怎么了？二皇子因为女人的事情找你麻烦了吗？”秦宁眉头一挑，凭借钱布岭与二皇子的关系，这倒是不大可能发生的。

　　钱布岭摇摇头，小心翼翼地问道：“秦少，这阵法设置好了吗？我要说的这话，可是……”

　　秦宁点点头，他自然设置的阵法没有合体期的实力是别想窥探了。

　　“秦少，二皇子要入荒古大山！”在确定了安全之后，钱布岭用极地的却是非常清晰的声音说道。

　　二皇子要去那荒古大山？这不是开玩笑的吧，他去荒古大山做什么？

　　秦宁很是不解，如果说钱布岭告诉他二皇子要动手去攻打什么人的话那还有可能，但是要说他去荒古大山，这纯粹是找死的。

　　凭借强大的神识，秦宁已经将荒古大山的外层给探查了个遍，里边的野兽实力强大的很，数量又非常恐怖，人类要是进入其中肯定是会遭受到恐怖的攻击，就算是秦宁现在带着秦军冲进去，不用到核心地区，秦军就得折损一半儿的人马在里边。

　　“他自己去，还是安排人去？不会让你去吧？”很快，秦宁就想通了里边的道道，笑呵呵地开口问道。

　　钱布岭苦笑一声，竖起来了一个大拇指，苦恼无比地说道：“秦少，您说的一点都没有错，二皇子的确是要我跟着去的，只不过这一次领军的是五虎将军，好像那个神秘人也要进去。”

　　“进去做什么？”秦宁对谁去没有多大兴趣，他只想知道为什么进去。

　　“哎，还能为什么，二皇子觉得如今的深渊帝国危机重重，在那个神秘人的劝说之下，答应了进入荒古大山去寻求帮助。”钱布岭苦闷不已，他本身的修为就不怎么高，要是让他吃喝玩乐那还没有问题，可要让他去荒古大山之中吃苦耐劳，那还不如杀了他算完。

　　秦宁很好奇，这荒古大山危险重重，二皇子所说的进入寻找帮手，究竟是找什么人。

　　不用秦宁开口询问，那又是喝了一口茶水的钱布岭算是冷静了下来，摇摇头，说道：“秦少，这荒古大山是妖族的地盘，妖族都是嗜杀成性的存在，而且非常团结，非常排外，如果我这次跟着进去的话搞不好真的就回不来了。”

　　“妖族吗？”秦宁的眼睛眯了起来，他探查荒古大山的时候也发现了强大的气息存在，那些不知道存留了多少年的可怕妖兽，如果真的要爆发起来，根本就不是如今的深渊帝国和其他的帝国能够抵挡的。

　　手指在桌面上轻轻地敲打着，秦宁自己都不知道他什么时候养成了这样的一个习惯。

　　过了一会儿，秦宁开口说道：“既然二皇子要你去，无非是想要试探你的忠诚度，还有就是想要锻炼一下你，看看你以后是否可以承当重要的职责。嗯，你去就是了，我也会跟着去，我会暗中保护你的。”

　　一听到秦宁会保护他，钱布岭十分高兴，哈哈大笑着说道：“好！好！有秦少保护我的话，那我就没有什么担忧的了。对了，我已经跟二皇子说了一下您的情况，可他现在没有时间见您，说是等我从荒古大山之中回来之后再说。”

　　秦宁无语了，这个二皇子到底是个什么样子的人呢？他越是想要早点见到，越是没有办法做到啊。


第331章 探险队

　　“钱少，我跟着你去，到时候你看着安排吧，这个我就不管了。现在能给我说说那个五虎将军的事情吗？”

　　这种事情秦宁自然是要去一趟的，先不说这二皇子能不能邀请到妖族的帮助，单单是去见识一下妖族的情况就足够诱人了。

　　钱布岭立马就拍着胸脯子保证说没有问题，反正秦宁是去保护他的，如果秦宁去不成那他不就是有去无回了吗？

　　见到秦宁对五虎将军有兴趣，钱布岭便把自己知道的有关五虎将军的事情给说了个一清二楚。

　　五虎将军是当年跟着二皇子一起长大的五个仆人，他们个个都是有心家族挑选之后送来陪伴二皇子的，也算是一种政治性的投资。这五个人的成长与钱布岭差不多，都是与那二皇子一起，相互之间的关系自然是很好的。

　　随着时间的推移，这五个人本身就是天资非常好的存在，又被二皇子大力的扶持，实力上的提升自然没有问题。再加上他们是真的对二皇子忠心耿耿，保护起来二皇子绝对没有任何的死亡畏惧。

　　有一次，二皇子得到了一只奇异的妖虎，实力强横无比，堪比金丹期巅峰的高手。在二皇子到来欣赏这只妖虎的时候，妖虎竟然逃脱了束缚，奔着二皇子就冲了过去。

　　惊慌失措之下，二皇子觉得自己就要死了，可身旁的五个人却是义无反顾的冲了上去，用自己的身体挡下妖虎的爪子和嘴巴，最后更是凭借五人合力攻击将这妖虎给彻底收服了。

　　从那之后，二皇子对五人更是看好，直接疯了个五虎将军，用来奖赏他们这一次的保护功劳。

　　那个时候的五虎将军只不过是一个称号，没有任何的权力和士兵，可现在不同了，二皇子霸占一方土地独立，这五虎将军便真的成为掌握兵权的将军了。

　　“五个人的实力现在已经到了金丹期巅峰，虽然根本都感觉不到元婴期的门槛，可他们有一套联合的阵法，使用起来几乎堪比元婴期的高手。”钱布岭皱着眉头想了想，又是加了这么一句话。

　　秦宁点点头表示自己知道了，只不过能够力战元婴期而已，就算是达到了元婴期他也没有害怕的可能。

　　“什么时候出发？”秦宁又是问道。

　　钱布岭笑了笑，再次唉声叹气地说道：“别提了，时间非常紧迫，明天中午就得出发，现在已经开始挑选人选了，这一次去的人只有百人。我自己可以带两个人去。”

　　“好，那明天一起去吧，现在我跟你回家，找个安静的房间给我。”秦宁点点头说道，他是肯定要去这荒古大山的。

　　随即，两人便是回去了钱家大院，等待着第二天的到来。

　　一夜无话，第二日早上，钱布岭便找了秦宁一起往二皇子的行宫走去。

　　等二人到了地方，便见到已经有一队全副武装的士兵列队等待了。

　　“拜见二皇子！”钱布岭上前恭敬地拜了拜，秦宁没有办法只能跟着有样学样了。

　　到了现在，秦宁终于才见到这个久仰大名的二皇子。

　　二皇子生的是仪表堂堂，剑眉星目，棱角分明，只是那一双眼睛的深处总是闪烁着几丝异样的光芒。举手投足之间，二皇子总是能够表现出来帝王将相的气势，如果再加上一身龙袍的话，那活脱脱的便是一个现成的帝王。

　　“步岭，你来了！这个就是你说的秦叶吧？”二皇子声音颇为亲切，只是在这亲切之中含着一股不怒自威的威严。

　　钱布岭说是，接着让秦宁上前拜会。

　　秦宁笑呵呵地冲着二皇子拱了拱手，道：“在下秦叶，拜见二皇子！祝二皇子旗开得胜！”

　　“好！哈哈，好！步岭带来的人果然不是凡夫俗子，秦叶这一次你要好好地保护钱布岭，他可是本皇子的爱臣啊！”二皇子哈哈大笑着说道，仿佛真的是那么关心。

　　秦宁自然是应下，接着便退到了一边。

　　二皇子简单的说了一些话语之后，便让这百人队伍出发了。

　　秦宁仔细地观察着，找到了钱布岭所说的五虎将军所在，的确个个都是将帅之才，剩下的士兵也都是精锐之师。

　　只是秦宁并没有找到那个所谓的神秘人在哪里，甚至扫视了一周，在二皇子身后的屏风之内，一道模糊的身影缓缓地出现了。

　　黑袍笼罩，浑身散发着冰冷的气息，不是那冰魔之人，还能够是谁？

　　这个神秘人实力不错，已经半只脚都踏入到了元婴期中，只是缺少了那么一份机缘，这才一直停留在金丹期巅峰之中。

　　神秘人的实力就算是在冰魔之中也算是不低的了，应该是属于顶端的那一群掌控着之一，要不然他也不会跑来扶持这二皇子霸据一方土地了。

　　他们这一只百人的队伍因为去的地方特殊，所以在出发之前就被要求换掉了深渊帝国的军队制服，清一色的黑色衣衫，就连秦宁都被分发了一件。

　　套上了衣服，众人便如了一座硕大的飞行器中，跟着便往南方飞去，那里便是荒古大山的所在。

　　飞行器起飞之后，那神秘人都没有离开，只是从屏风之后露出来了身子，轻声地说道：“那个秦叶不简单，我怀疑他可能跟霸山城据点覆灭有些关系。”

　　“国师说的可是真的？如果是这样的话，那我就派人将其灭杀在这荒古大山之中，如何？”二皇子的脸色一变，心中对那钱布岭都有了杀意。

　　神秘人呵呵一笑，笑声刺耳如同铁器摩擦一般，说道：“不用，那个钱布岭应该不知道姓秦的身份，就让他这样呆着吧，说不定我什么时候就能够用到他。二皇子，老夫先去了，待老夫回归之日，定然让二皇子得到一只强大的军队。”

　　“哈哈，好！好！如此甚好啊！还请国师多多费心了，你要的东西我一定会准备好的。”二皇子哈哈大笑着说道，只是心里边却暗暗骂了一句。

　　神秘人点了点头，便不再废话，直接腾空而起，入了一个奇形怪状的飞行器之后，急速追寻而去。

　　坐在宝座之上，二皇子脸上的笑容渐渐冰冷了下来，看着已经消失的无影无踪的神秘人，冷哼一声，道：“哼，想要威胁我？希望这一次你能够活着回来吧！”

　　旁边，一个胖乎乎的太监打扮的人凑了过来，在二皇子的身边轻声说道：“殿下，事情我已经查清楚了，钱布岭这一次并没有送来一个女奴，那是因为后来这些女奴好像是被放掉了。”

　　“哦？这话怎么说？钱布岭没有那么好心，更没有那么大方吧？一百多个女奴的价格已经不少了。”二皇子的脸色一沉，钱布岭是他主要女奴的供给来源，现在他并没有接收到新的女奴，让他的修炼速度已经降低了下来。

　　太监左右瞅了瞅，这才压低了声音，将身子伏在二皇子的耳边，说道：“二皇子，我查到那店铺老板已经将一百二十三个蓝星族美人儿交给了钱布岭，钱布岭也带着兴高采烈的离开了，只不过中间有一段时间钱布岭的行驶方向发生了偏移，去了那荒古大山外围，之后便跟着这个秦叶回来了。”

　　“秦叶？你的意思是这一切都跟那个秦叶有关系？”二皇子聪慧过人，立马就发现了这里边的不妥善之处，他对那钱布岭熟悉至极，自然也是发现了钱布岭的变化。

　　太监迟疑了一下，可最终还是点了点头，道：“殿下，奴才不知道，可如今的证据可都是指向了那个叫做秦叶的人。”

　　“好了，我明白了，你让人继续查查吧，去那个霸山城调查一下，我需要掌握他的全部资料。或许，这个叫做秦叶的人，能够帮助我一把。”二皇子双眼之中火焰熊熊燃烧，似乎是找寻到了什么法子一般。

　　太监连连答应下来，接着便快步离开，剩下了一脸阴沉的二皇子独自坐在宝座之上，陷入了深深地思索之中。

　　飞行器中，百人探险队安静地待着，似乎对将要做的事情了解的并不多。

　　秦宁闭目养神，神识不断地探查着周围的情况，发现那神秘人已经追了上来，只不过保持着一定的距离跟在后边。

　　待到快要接近荒古大山的时候，神秘人忽然加速追了上来，直接跳入到了飞行器中。

　　紧接着，那五虎将军便出现在了运兵仓中，身后紧跟着的便是那个神秘人。

　　五虎将军中的外号大老虎的壮汉走了出来，沉声喝道：“你们都是二皇子的精锐士兵，现在我要告诉你们目的地是什么地方。”

　　呼啦一声，所有的士兵都站了起来，最前方的钱布岭和秦宁也跟着站了起来，只不过两人并不是士兵，往旁边站了一步，同样安静地听着。

　　“我们的目标是荒古大山，去寻找妖族重地古妖熔炉，并且夺得其中的重宝。这一路危险重重，但是为了我们深渊人的未来，我们必须要做出牺牲，到时候你们在场的每一个人都是国家的恩人，不但所有深渊人都会记住你们，二皇子更是会给你们数不尽的荣华富贵，甚至还会保证你们能够进入到元婴期！”

　　荣华富贵什么的倒是没有多大吸引力，这些士兵一直都是刀尖上添血的主儿，可一听到能够进入到元婴期，那一个个眼睛立马就亮了起来。

　　这个时候，秦宁却是冷笑了一声，直接开口问道：“元婴期，你不是在开玩笑吧？”


第332章 入荒古

　　硕大的飞行器中突兀的冒出来了这么一句话，所有人都是吃惊地看了过去。

　　当发现说话的人竟然是钱布岭这个家伙带来的秦宁之后，五虎将军的脸色立马就不好看了。

　　“你算什么东西？将军训话的时候，岂是你能够言语的？”旁边一人立马就站了出来，伸手就要打秦宁的嘴巴子。

　　秦宁双眼一瞪，狰狞的眼神让那人不由得惊恐万分，身子更是不受控制的往后退了一步。当他发现自己丢人了的时候，低喝一声竟然就要动手了。

　　“如果你不想死，我劝你给我滚回去。”秦宁冷冷地说道，他只是很好奇那二皇子到底有什么办法能够保证达到元婴期。

　　要知道元婴期除非是一些逆天的丹药之外，根本就没有其他的法子能够保证，就算是实力强横天资过人的天才，也没有绝对能够进入到元婴期的说法。

　　可现在大老虎竟然敢这么说，那肯定是有所依仗的了。

　　“钱布岭，他是你带来的吗？管好了你的人，否则就不要怪我不客气了。”大老虎冷哼一声，钱布岭是二皇子身前的红人，他们的关系一直都不错，现在他也只能是说说，算是给钱布岭一个面子了。

　　钱布岭苦笑一声，扭头看了秦宁一眼，似乎是在询问。

　　秦宁淡淡一笑，摆摆手，说道：“我没有别的意思，我只是有点好奇二皇子有什么法子能够保证你进入元婴期，如果真的有法子的话，我自然是要出一份力气的。毕竟，我是被派来保护钱少的，有些事情我就没有必要出手了。”

　　这话说完，五虎将军人人皱起来了眉头，他们对这个狂妄自大的年轻人非常不爽，可他们也感受到了秦宁身上传来的阵阵强大的气息，自然不愿意轻易招惹。

　　大老虎得知了秦宁的意思，点点头，往前又是走了一步，双目紧紧地盯着秦宁，用一种居高临下的神态看着他，说道：“你想知道吗？可惜我不会告诉你，这是军事机密。你不是我们军队中人，能够让你上来见识见识就已经是网开一面，我劝你还是乖乖听话的好，免得不知道什么时候就丢了性命。”

　　秦宁耸了耸肩膀，往后退了一步，道：“我只是好奇，你愿意说就算了。”

　　见到秦宁退让了，大老虎哼了一声，接着又开始训话了。

　　这一次秦宁没有插嘴，只是他的眼神里有些担忧。从这些对话中，秦宁分析出来二皇子肯定是有什么法子，确切的说应该是神秘人有一些办法，但这种办法绝对不是正常的路子，要不然早就得到大量的推广了。

　　不要忘记了，大老虎说的是在场的所有人，而不是个别人，这就说明问题所在了。

　　秦宁看了一眼说完话准备离开的五虎将军，以及身后跟着的神秘人，神情有些凝重。

　　“秦少，你怎么回事？我跟那五虎将军的关系不错，要不然今天你就惨了。五只老虎的脾气一直都不怎么好啊！这下子算是接下来仇恨了。”钱布岭忽然用神识传来了话语。

　　秦宁看了他一眼，神识说道：“你以为我不招惹他，他就会放过你和我了吗？”

　　“秦少，你的意思是二皇子想要除掉我？”钱布岭脸色变了变，随即恢复了正常，左右看了一下发现没有人看自己，这才继续问道。

　　秦宁摇摇头，钱布岭这样的好奴才二皇子肯定是不会除掉，而是会让其变得更加衷心！

　　“如果我没有猜错的话，那古妖熔炉应该有什么特别的作用。二皇子对你还是有些不放心的，如果能够把你完全变成一个听话的人，那他会更加开心，你明白吗？”秦宁皱了皱眉头，把实话说了出来。

　　钱布岭很是吃惊，张大了嘴巴想要说话却又不敢去说，身子微微颤抖着，眼神里透露出来一股绝望。

　　他一直都对那二皇子尽心尽力，他是真没有想到二皇子还会留着这么一手。

　　秦宁递给他一个放心的眼神，示意他只要有他秦宁在，你就不会有什么危险的。

　　钱布岭点点头，随即陷入到了沉默之中，他需要好好地考虑一下，是否真的是有所谓的友谊了。

　　两个时辰之后，飞行器缓缓地降落在地面上。再往前飞行器飞行的话会非常的危险，因为不知道会从哪里冒出来一头善于隐藏的妖兽进行攻击。

　　“列队，跟着一起走！钱布岭，你和秦叶殿后吧，后边安全一些。”大老虎站了出来，朗声吼了起来。

　　百人队伍立马就排好了队形，在五虎将军的领导之下，神秘人的引领之下，向着荒古大山快速地进发。

　　此时，他们还处于荒古大山的外层，这里并没有什么危险，所以行军的速度很快。

　　秦宁与钱布岭跟在后边，安静地观察着，等待着危险的到来。

　　“秦少，我总觉得事情有点不对头啊，他们是不是现在就要收拾了咱们？”钱步岭实在是担心坏了，犹豫了好几次之后，最终还是跟秦宁说了他的担心。

　　秦宁摇摇头，如今这些人已经进入到了荒古大山之中，如果现在就做掉他们两个人的话是最最不划算的事情，毕竟相当于少了两个实力还算是不错的人，再说了，他们也没有绝对的把握能够搞定秦宁和钱步岭。

　　“放心吧，这里是荒古大山，还不是他们的地盘。”秦宁给那钱布岭服下了一个定心丸，免得这家伙因为太过紧张了做出来什么出格的事情，到时候恐怕就真的无法收场了。

　　安抚好了钱布岭，秦宁便将重点都留在了那个神秘人的身上，秦宁想要知道这个家伙到底打的是什么主意，竟然会带着这么多高手进入荒古大山之中。

　　要知道荒古大山的恐怖不仅仅是嘴巴上说的，单单是外层的那些恐怖妖兽就足够这些人喝一壶的了，如果要是运气不怎么好的话，遇到了兽潮，那等待着他们的真的就只剩下死亡了。

　　在这荒古大山之中，兽潮就是死亡的丧钟，一旦丧钟敲响了，就没有任何的逃脱办法，除非是有着绝对强大的实力作为保障。

　　看看眼前区区一百多人的队伍，根本就不够看的嘛。

　　众人一路前行，让秦宁吃惊的是那神秘人似乎对这荒古大山非常熟悉，竟然连个地图什么的都不用看，带着这么多的人向着前方赶路。

　　秦宁开始的时候还怀疑这家伙是不是胡乱的带着众人乱跑，可渐渐地在神秘人不知不觉间带着所有人避开了好几个强大的妖兽的时候，秦宁确定这神秘人的确是经常来到这里了。

　　“荒古大山啊，这可是秘密万千，危险无穷的荒古大山，冰魔的人对这里这么熟悉，难道说邪教冰魔还与那些妖族的人有关系？如果真的是如此，那问题就要麻烦许多了。”秦宁有点担忧了，他倒是不担心自己的安危，而是觉得可能一个处理不好的话，所有的人都得葬送在其中。

　　就在秦宁陷入沉思的时候，一直都在运动的队伍忽然停了下来，接着便是传来那大老虎的声音：“前边就要经过一个妖兽群体活动区域了，所有人都注意了，不要发出来任何的声音，一旦被发现了那就只有死路一条了。另外我要声明的是，如果你遇到了危险，就算是死都不能够发出来声音，免得招惹来更多的妖兽。明白了吗？”

　　“明白！”低沉但是确定的声音传来，这百人队伍对五虎将军的服从度还是非常高的。

　　说完，大老虎又来到了秦宁和钱步岭的身前，用一种极为鄙视的眼神看着两人，盯了足足有几个呼吸之后，才冷哼一声，说道：“你们两个最好给我老实一点，乖乖地按照命令来，这样我还可以保住你们的性命，否则的话，哼哼，等你们死了可千万不要怪我不就你们！”

　　“放心吧，本公子可死不了！”钱步岭立马就不爽地说道，虽然心里边很是没有底气，甚至说他所有的依靠都是站在身边默不作声的秦宁，可钱步岭依然还是选择了反抗。

　　这一点让秦宁多少有些高看钱步岭一眼了，只有敢于反抗的人，才能够在人生的道路上走出来更远的距离。

　　“哼，记住了，不要发出声音！这不知道二皇子为何要我带着你这样的废物！”大老虎满是不爽地转过身子离开了，可嘴巴里边还是非常不爽地嘟囔了起来。

　　秦宁与那钱布岭对视一眼，这五大老虎每一个人都是猛将不假，可他们的智慧却不高，顶多算是个善于打仗的人才。如果大老虎这样唠叨了出来，那说不定就是真的了。

　　“记住了，不管发生了什么事情都要跟紧了我的脚步。”秦宁冲着钱步岭微微一笑，那一张平静的脸上竟然没有丝毫的担忧和紧张。

　　钱步岭下意识地点点头，不知道为何他总是觉得站在秦宁身边的时候，身体和心灵都会很放松，很有安全感。

　　队伍再次恢复了沉默，如同一只百足之虫，安静地前进着。

　　过了大约有半个时辰，为首的神秘人忽然站住了身子，全身仅仅露出来的一双眼睛里，闪烁着一种异样的光芒。

　　紧接着，一道惊天的怒吼声音传来。

　　吼吼……


第333章 第一战

　　仿若是一声惊雷在耳边炸响，这突然暴起的野兽怒吼震撼着所有人的心灵。

　　这些人里边，似乎除了那神秘人的反应稍微好一点，就是早就有了心理准备的秦宁也没有想到那野兽在一吼之下竟然能够拥有这样气势的效果。

　　神识顺着声音传来的方向延伸过去，看到了前方的情景之后，秦宁苦笑一声，忽然觉得他们正在走的这一条路，纯粹就是一个阴谋！

　　一个天大的阴谋啊！

　　“小心，前边有个大家伙，记住保护好自己的性命！”秦宁悄悄地给钱步岭说道，接着便全神贯注地盯着前方的那个正在快速地冲过来的庞然大物。

　　轰轰轰！

　　大地开始颤抖了起来，仿佛是有一座大山从极远处快速的奔跑过来，撞击地面不断地颤抖着。

　　嗡嗡嗡……

　　众人只觉得自己耳膜发颤，好像就要破碎了一样，赶忙运转真气护住身体，免得受到这无妄之灾。

　　“将军，麻烦了。”忽的，那神秘人开口了。

　　说完之后，神秘人便是往后退了两步，大有一副我接下来要做的就是看戏了的架势。

　　秦宁眨了眨眼睛，神识分出来一份一直都锁定这神秘人，只要他有什么动作，秦宁都会在第一时间内知道。

　　五虎将军站了出来，每个人的脸上竟然都显露出来了一抹兴奋，对于这样的庞然大物他们之前或许没有接触过，可对于战斗的渴望已经让他们忘却了恐惧，只是知道不断地前进，不断地冲锋，直到自己的尸体被别人踩成了肉泥。

　　五人摆开了架势，紧紧地握住手中的武器，喘着粗气等待着颤抖的加剧。

　　“来吧！来吧！哈哈，我已经很久没有痛痛快快地打一场了啊！”三老虎哈哈大笑着吼了起来，那嗡嗡的声音就像是一头怒吼的老虎，正在宣示着自己的权威。

　　“老三，能不能闭上你的嘴巴？天天吼来吼去的，你到底累不累啊？”二老虎似乎很是反感这种怒吼，直接扯着嗓子就骂了起来。

　　“嘿嘿，咋地二哥，老三我一直都这样，你说我有用吗？”三老虎却是嘿嘿一笑，显然不把这话放心上边。

　　两人还要在废话的时候，大老虎冷哼了一声，道：“来了！别废话了！”

　　两人赶忙闭上了嘴巴，他们同样感受到了，前方冲过来的这个家伙可不是个好招惹的。

　　可再不好招惹又能怎么样？他们可不害怕！他们是一群唯恐对方实力不够的存在。

　　嗡嗡嗡！

　　大地颤抖了起来，连站稳身子都变得困难了起来。

　　不过这群士兵的素质非常好，就算是一座大山压过来了他们也没有丝毫慌乱的反应。因为他们都明白，在危险面前只有团结成为一个整体才有活命的机会，尤其是在这危机四伏的荒古大山。

　　咔嚓！咔嚓！

　　前方的树木一堆一堆的倒了下来，终于见到了那野兽的庐山真面目了。

　　黑皮野猪！

　　“好啊，运气不错，竟然能够遇到一头有了年头的黑皮野猪，嘿嘿，今天终于能够尝尝这黑皮野猪的味道了！”三老虎唯恐天下不乱，哇哇叫了两声，似乎是已经安奈不住了。

　　在队伍后方，秦宁双眼一亮，嘴角却是微微勾起，心中不屑地想到：“这个白痴，这可东西的确是黑皮野猪不假，可却是个王者，黑皮野猪王！”

　　黑色的表皮散发着钻石般的光泽，太阳光照射上去反射出来刺眼的光芒，隐隐约约的还能够看到一丝丝金色的光华在流转，这便是那黑皮野猪与王者之间的区别所在。

　　秦宁的脑袋里边装了太多的东西了，别人看不出来的东西，在他脑袋里边会自己蹦出来。

　　“老三，你先去会会它，对你的胃口吧？”大老虎一见到是个黑皮野猪倒是不怎么担心了，直接将武器收了起来，背负着双手站在前方。

　　三老虎顿时就乐了，嗷嗷乱叫了两声，这才抱着一柄大锤，一边冲了上去，一边吼叫道：“大哥，谢谢啦！哈哈，还是大哥知道我老三的脾气。”

　　话音刚落，三老虎已经迎面与那黑皮野猪王对抗了起来。

　　黑皮野猪王本身就是王者身份，在黑皮野猪群中更是说一不二的存在，从来都没有人敢触动它的眉头，在加上这一片区域黑皮野猪王便是绝对的存在，更加加重了它的猖狂。

　　三老虎双手举着硕大的锤子，锤子在真气的作用下猛然胀大，变得如同黑皮野猪王一般大小。

　　感受到了对方的气息，黑皮野猪王也不大意，怒吼一声，便将脑袋高高的抬起，用那一对长长的尖牙刺向了三老虎。

　　三老虎顿时大叫了一声“来得好！”，接着便义无反顾地暴力砸下。

　　想象中一锤子便将黑皮野猪王打成了肉酱的现实并没有出现，反而是他那宝贝的锤子被巨大的力量反震开来，离开了他有力的双手。

　　嘭的一声过后，三老虎被狠狠地顶了出去，要不是因为有那锤子帮他，他现在已经被穿透了。

　　身子如同断了线的珠子一般向着后方退去，三老虎真的是想不明白了。为何他和那黑皮野猪同样都是金丹巅峰的修为，怎么自己还会落到这样悲惨的下场？

　　看到三老虎安然落地，秦宁微微摇头，张口道了一声：“白痴！”

　　旁边的钱步岭紧张的要命，身子更是直接躲到了秦宁的身后，在听到秦宁的话语后，这才伸出来了脑袋，小心翼翼地瞧着，生怕多看了那黑皮野猪王都会让它给惦记上了。

　　“大哥，这黑皮野猪怎么这么强？”三老虎痛苦地问道，双眼瞪得溜圆，满心不甘。

　　大老虎微微摇头，他也不知道为何黑皮野猪会这么强，黑皮野猪是皮糙肉厚力量极大的妖兽不错，可再怎么强悍也不可能会有这样的实力，难道是因为对方的体重超过了寻常妖兽？

　　脑袋里边想着原因，大老虎的嘴巴里边已经开始安排命令了：“五虎听令！阵法，上！”

　　对付这种实力的妖兽，让那些士兵上去纯粹就是找死的行为，倒是不如他们五个人好好的拼一把，或许还会有胜利的机会。

　　“呵呵，真是无语了，连黑皮野猪和黑皮野猪王的区别都不知道，还想要打赢了这场战斗？你们不是在开玩笑的吧？”秦宁实在是看不下去了，他觉得那神秘人有预谋的，他不能让这些人白白的死掉。

　　神秘人一直都带着众人躲避开了一个接着一个的有强大妖兽存在的地方，反而奔着这黑皮野猪而来，他不是在试探这支探险队的战斗力，便是有心想要用黑皮野猪王来消耗一些人。

　　大老虎听了秦宁的话眉头一皱，再去仔细看的时候，脸色已经发生了变化。

　　一旁，那被打了回来的三老虎听到秦宁讽刺，立马就要发怒，却是被大老虎给拦了下来。

　　大老虎微微摇头，让三老虎安静一点，接着便冲着秦宁喊了一句：“多谢秦少帮助！”

　　“阵法，困！”大老虎说完，沉闷的声音响起，五个人分别站据了一方，打算联手将这威胁搞定。

　　可后方，秦宁依然是摇头，甚至还苦笑了一声。他算是看出来了，不管这些五虎将军的实力到底是怎么样，在找不到窍门的情况之下，是根本就无法打败皮糙肉厚的黑皮野猪王的。

　　轰轰轰！

　　嗷嗷嗷！

　　一阵疯狂的攻击过后，五虎将军全部停手，满脸得意地看着被他们强行打趴下到了地面上的黑皮野猪王。

　　“哇，竟然这么厉害，连黑皮野猪王都干掉了。”站在秦宁身旁的钱布岭有些吃惊地说道，他一直都在灵图城里边养尊处优，什么时候见识过这样的一幕啊。

　　秦宁头也不回，笑呵呵地说道：“你还是躲好的比较好，那个黑皮野猪王可没有如此的脆弱，要不然真的是配不上一个王者的实力。”

　　话音刚落，那黑皮野猪王所在的地方传来一声惊天的怒吼，竟然真的是那被打趴下了的黑皮野猪王再次晃晃悠悠地站了起来。

　　黑皮野猪王站起身子，晃了晃那硕大的肥肥耳朵，哼哼了两声，竟然甩开蹄子便冲着人群冲了过来。

　　五虎将军纷纷上前制止，可不管他们如何努力，终究是无法抵挡住已经发了怒火的黑皮野猪王。

　　五个人形成了一座人墙，努力地顶着黑皮野猪王，任由他不断地冲击着，可黑皮野猪王的实力过于强横，竟然顶着他们往后退去。

　　地面上流下来了十道深深的痕迹，五虎将军的半截身子竟然都被巨大的力量拱入了泥土之中。

　　“列队！战阵抵抗！”大老虎知道自己顶不住了，在他们身后的便是这支探险队，无奈之下只能够发号施令，让探险队的精兵们一起加入对抗中。

　　在面临危险的时候，他们选择的是活命，而不是装牛逼的选择去独立抵抗。

　　得到了命令的士兵们纷纷移动了起来，手中的攻击有条不紊地进行着，更是打得黑皮野猪王怒吼连连。

　　可惜，也仅仅是吃痛怒吼几声罢了。

　　秦宁和钱步岭一直都没有参加战斗，背负着双手看的那叫一个清闲。

　　看着打得热火朝天的两方，秦宁忽然开口说道：“顶不住了，钱少你准备躲避吧。剩下的，就交给我了。”


第334章 角力

　　“交给你？秦少，你可千万不要太大意了啊！那个黑皮野猪王太过强大了，你上去不还是送死吗？”

　　钱步岭一听秦宁要上，赶忙伸手拉住了秦宁，张嘴便是一通劝说。

　　秦宁淡淡一笑，拍了拍钱步岭拉住他一副的手，笑呵呵地说道：“放心吧，一切有我！”

　　说完这话，秦宁不由自主地身子一抖，感觉这话说的是不是有点太过暧昧了？毕竟他们两个都是大老爷们啊！

　　钱步岭哪里会注意到这些东西，满脸焦急地看一眼秦宁，又看一眼那疯狂攻击的黑皮野猪王，一时间竟然不知道该如何是好了。

　　秦宁不再浪费时间，甩开了钱步岭，扔了一句“自己躲好了”，便向着前方奔去。

　　那里，探险队与黑皮野猪王正打得水深火热。

　　秦宁倒是没有着急冲上去，反正人家没有找自己帮忙，再说了他也想知道这只精兵到底有多么大的本事。

　　抱着双臂，秦宁站在精兵之后，一双眼睛冷漠地看着眼前的一切，在过了足足有一炷香的时间之后，秦宁不屑地摇了摇头，心中暗道：“就这么一点水平，还想要折腾？真是不知所谓啊！那个冰魔的人也不过如此，恐怕跟我是抱着一样的想法吧？”

　　转念之间，秦宁便想到了解决的办法，随即咧嘴一笑，道：“五虎将军，这黑皮野猪王再怎么厉害也是野猪变来的，你要么捅它的嘴巴，要么就去捅它的屁股嘛！这样打下去，得要打到猴年马月啊？”

　　大老虎一听这话，冷哼一声，虽然没有接秦宁的话语，却是立马安排精兵们分出去一部人马去偷袭黑皮野猪王的屁股，前边的这一部分人则负责吸收注意力。

　　扑哧！

　　秦宁的法子果然是有用的，这群家伙听了安排，连连几次攻击都是打入到了黑皮野猪王的后庭花中，顿时就让那黑皮野猪王痛苦万分，怒吼连连，直接在原地蹦跶着跳起来了舞蹈。

　　“哈哈，我就说我的办法有用嘛，你们还不谢谢我？”秦宁一改往日的冷漠，竟然主动地开始答话了，在别人看来虽然有些怀疑，可也只当做秦宁只是在装逼罢了。

　　轰隆一声，那体型巨大到恐怖的黑皮野猪王轰然倒地，痛苦无比地哀嚎抽搐着。

　　众人纷纷松了一口气，紧绷着的身子也放松了下来，看着那倒在地面上的黑皮野猪王。

　　“咦，不应该啊，有问题！”秦宁眼睛忽然一亮，这黑皮野猪王的反应未免有点太奇怪了吧？

　　只不过是从后庭里边攻击了一下，难道就能够得到这样的效果？打它的人只不过是个金丹期中层的士兵罢了，如此轻易就能够破了这黑皮野猪王的防御，也难不让秦宁怀疑。

　　正在秦宁怀疑的时候，这黑皮野猪王那浑圆的身子猛然一滚，竟然从原地直接滚到了一旁士兵们附近。

　　那些士兵虽然有些吃惊，却仅仅以为这是黑皮野猪王痛苦下的反应，并没有当做一回事。

　　可就在这个时候，那黑皮野猪王暴喝一声，如同是重新被打了鸡血一般，弹跳起来，粗壮的要命的四肢黑蹄子疯狂的踩踏着弹踢着，竟然瞬间就打飞了三五个士兵。

　　被击中的士兵狠狠地撞倒了几棵大树，接着软绵绵的躺在了地面上，从此再也站不起来了。

　　嗷嗷嗷……

　　黑皮野猪王又是左右冲撞，又伤害了两三个士兵之后，这才停住了身子，用一种居高临下的架势扫视着众人。

　　猩红的眸子里边仿佛带着一股子不屑和蔑视，好像是一位君王在俯视天下。

　　“该死的畜生，竟然敢伤我的人！我要你纳命来！”大老虎顿时就怒了，这些精兵哪一个不是悉心培育起来的？如今这般轻易地就让黑皮野猪王给收拾了，他这脸皮子实在是放不下去了。

　　话音刚落，暴怒无穷的大老虎一马当先地冲了上去，另外的四只老虎将军同样跟上，五人同心齐力，疯狂地进攻者。

　　一时间，五虎将军将他们惯用的阵法自然而然的使用了出来，五个人凭借着阵法倒是与那黑皮野猪王打得难解难分。

　　秦宁趁着这个时候跑去看了看那几个被黑皮野猪王扇飞了的士兵，无奈的内脏都已经变成了肉沫子，已经在瞬间断了气息，没有了生命痕迹。

　　“哎，这黑皮野猪王倒也是个残暴的妖兽，不能留下来祸害别人了。”秦宁微微摇头，看着地面上无辜惨死的尸体，伸手帮助那人闭上了因为惊恐和绝望而瞪大了的眼睛。

　　秦宁忽然有点明白了，人生在世，不管是修为如何，终究是会面临死亡的。有的人死的很平和，有的人则死的很是不甘心，在各种各样的心情和心态中离开，可不管怎么样他们终究是要离开这个世界的。

　　可当人真的死的时候，是不是真的值得呢？

　　秦宁眉头紧紧地蹙着，他知道现在不是想这个的时候，可感觉来了让他根本就无法停止下来，似乎他现在不继续下去，以后或许就不会在明白了。

　　“人生来就是为了死，而死也是为了再一次的生！”秦宁忽然间清晰了许多，有一种拨开乌云见明月的快感。

　　是了，反正都是一死，有的人死的值得，有的人死的却是不值得。至于值得与不值得，却又是一套复杂的辩证理论，秦宁是没有兴趣继续深入下去了。他看的倒是简单，只要是有意义的事情便是值得的，只要是善事，那便是值得的！

　　“他们死的都是不值啊，不过这是你们的选择，那么我的选择是干掉这个黑皮野猪王，也算是做了一个善事。呵呵，简单的逻辑，复杂的事情。”秦宁笑呵呵地说着，看似不对头的话语，却带着不同寻常的真理。

　　啪啪！

　　秦宁用力地拍了拍手掌，竟然将还在战斗中的两方注意力都给吸引了过来。

　　“好了，你们不是它的对手，让我来跟他玩玩吧。”秦宁坏坏地一笑，他已经许久没有打架了，现在来跟这个大家伙比划比划，倒是个不错的选择。

　　似乎是感受到了秦宁毫不掩饰的挑衅，那黑皮野猪王顿时暴怒，一双前蹄子猛然抬起，接着重重地踏在地面上，溅射起来的尘土和砂石逼迫着五虎将军纷纷后撤，趁着这个当空，黑皮野猪王已经如同一座大山般快速地碾压了过来。

　　“来得好！哈哈，就让我来斗你一斗！”秦宁哈哈一笑，双脚同时发力，如同一颗出膛的炮弹一般，飞一样的冲了过去。

　　嗡嗡嗡！

　　大地剧烈的颤抖着，如同是地震了一般。

　　秦宁也不用武器，赤手空拳便是对着那黑皮野猪王冲去，双拳紧紧地握在了一起，噼里啪啦的声音不断作响。

　　嗷嗷怒吼中，黑皮野猪王来到了秦宁的身前，这家伙从秦宁的身上感觉到了一股子危险的气息，知道秦宁不是好招惹的人物，也不抬腿去踢打秦宁，反而是脑袋一低，用坚硬锋利的獠牙狠狠地刺向了秦宁。

　　看着黑皮野猪王这般给力，秦宁当时就乐了，紧握着的双手竟然缓缓松开，嘴角挂着一抹邪邪的笑容，道：“既然你想玩儿，那我就奉陪到底！”

　　轰！

　　话音刚落，双方便是狠狠的撞击在了一起，巨大的冲击力量发出的声音震撼天地。

　　尘土被强大的力量直接推开去了，神魂稍微安定了一下的众人这才发现了十分诡异的一幕。

　　秦宁竟然用双手牢牢地握住了黑皮野猪王的一对獠牙，抬着头冲着那一对猩红的眸子嘿嘿笑着。

　　“我的天啊，他疯了吗？竟然敢跟黑皮野猪王对抗！”

　　“角力啊！竟然是人与兽的角力，实在是太厉害了！”

　　“这个小子不显山不漏水的，没有想到他会这么强大。”

　　“快看，那黑皮野猪王好像要爆发了，咱们还是离远点吧。”

　　……

　　众人议论纷纷，就连那五虎将军也是满脸不解地看着眼前的一幕，在他们的认知之中，秦宁的实力根本就达不到这等地步啊！

　　与一头黑皮野猪王比较纯粹的肉体力量，只有傻子和超级强者才会这么做，可秦宁不管从哪里看都不像是啊！

　　事实胜于雄辩，眼前的一幕让五虎将军和那些士兵们再也不敢小瞧秦宁了，连带看着钱步岭的眼光都发生了变化。

　　“嘿嘿，你还不行啊！”秦宁忽然睁大了眼睛，一双眸子里闪烁着诡异的光芒。

　　秦宁的双手渐渐发力，强大的力量顶着黑皮野猪王那硕大的如同小山包的身子开始颤抖了起来。

　　“咦，竟然还能够坚持？那就再来一点吧！”秦宁有些吃惊地看了一眼黑皮野猪王，这家伙肯定是修炼有了年头，要不然凭借秦宁现在的力量已经可以把它打得鸡飞狗跳了。

　　力量再次增大了许多，黑皮野猪王的嘴巴里发乎呜呜的声响，不知道是在发怒，还是在求饶。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　地面上开始出现了四道划痕，黑皮野猪王那硕大的身躯竟然真的被秦宁给推得后退而去。

　　啊！

　　所有人都捂住了自己的嘴巴，难以相信眼前的这一幕。

　　人与兽的角力，人竟然会是占据优势的那一方！


第335章 危机四伏

　　嗤嗤！嗤嗤！

　　黑皮野猪王被推着不断地后退，嘴巴里发出来的竟是不甘心的怒吼，可它去没有丝毫的办法，眼前的人类实在是太过强大了，比它见过的任何人类都要强大。

　　秦宁用力地顶着这大家伙往后退，心里边却是开始翻起来了嘀咕，他需要考虑的是这头黑皮野猪王该如何处理。

　　“算了，还是留下来它的性命吧。”秦宁暗暗想到，抓着獠牙的右手中一道神识猛然弹入到黑皮野猪王的意识之中。

　　做了简单的改动之后，秦宁将这只黑皮野猪王就变成了一只听话的猪宝宝。

　　“给我滚蛋！”不留痕迹地昨晚之后，秦宁猛然发力，一个简单的过肩摔就将这黑皮野猪王给丢了出去。

　　轰隆一声剧烈的震动之后，黑皮野猪王发出惨痛呼声，看向秦宁的猩红眼神里已经多了一丝恐惧。

　　众人震惊无比地看着眼前的一幕，还没等他们反应过来上去补刀的时候，黑皮野猪王已经麻利地爬了起来，如同是老鼠见了喵咪一般，嗖一下子的就跑了。

　　黑皮野猪王跑的惊慌失措，遇到了粗大的树木阻挡去路也不再躲闪直接低头撞开，说不出来的仓皇。

　　看着远去的黑皮野猪王，秦宁淡淡一笑，拍了拍手掌，像是做了一件简单的事情而已。

　　回到钱步岭的身边，拍了拍钱步岭的肩膀，这家伙才刚刚反应了过来。

　　“秦……秦少……你竟然这么厉害！”钱步岭激动地说话都不利索了，涨红了的脸蛋儿上写满了崇拜之色。

　　秦宁耸了耸肩膀，没有答话，反而是将目光看向了一旁才回过来味道，一脸苦涩的五虎将军。

　　五虎将军各个都是骁勇善战之人，个人的实力强悍不说，在统领军队的能力上更是高一人等。自从秦宁出现了之后，他们就将秦宁归类到了钱步岭的层次上，根本就没有正眼瞧过他。

　　可现在呢？在秦宁以一人之力轻松单挑黑皮野猪王，并且吓得黑皮野猪王屁滚尿流的跑路了！

　　“这……这是真的吗？大哥？”三老虎已经傻眼了，他实在是想象不到一个人类的力量怎么能够达到这么恐怖的地步，要知道就算是他这个五虎将军之中最擅长力量的人都不能做到秦宁的一半儿啊！

　　大老虎深深地吸了一口气，用别有深意的眼神看了秦宁一眼，道：“你自己看不见吗？钱步岭给自己找了一个好保镖啊！这人的来历恐怕不是那么简单了。”

　　“大哥，我们该怎么办？”二老虎凑了上来，用极低的声音问道。

　　大老虎摇摇头，轻轻叹息一声，道：“走一步看一步，先完成二皇子交代下来的任务再说吧。”

　　四只老虎纷纷点头，在他们的心中，大老虎说的话就是圣旨，他们只听大老虎的话，就算是二皇子来了，没有大老虎的点头他们也不会去听话的。

　　秦宁的目光扫过神秘人，发现这家伙正躲在，或者说是正大光明的站在一株大树之上，俯视着眼前发生的一切。

　　感觉到了目光，神秘人微微扭头，深邃黑暗的眼睛盯了秦宁一下之后，便转移了视线，似乎对秦宁的实力只是有点吃惊，别的没有了。

　　“秦少，你真是太厉害了！你就是我的偶像啊！那可是黑皮野猪王啊，你连它都能搞定，厉害！厉害啊！”钱步岭像是发现了新大陆一般地黏在了秦宁的身边，瞪着一双不是很大的眼睛，满脸崇拜地说道。

　　秦宁被这家伙搞得有点烦了，摆摆手说道：“我们还是快点走吧，战斗刚刚结束，不知道会不会有危险跟来，先离开这里再说。”

　　五虎将军自然没有意见，战斗之时发出的声音，战斗之后留下的痕迹和尸体都会吸引来别的野兽，万一要是引发了兽群，那可就真的麻烦了。

　　众人简单地收拾了一番之后，就快步离开了这里。

　　秦宁和钱步岭依然还是走在队伍的后边，只是这一次所有人看向秦宁的眼神里都有着异样的光芒闪烁。

　　“钱少，你看见了吧，实力才是最根本的存在啊！你浪费下去的精力是时候弥补回来了。”秦宁看了钱步岭一眼，又看了看他那羸弱的身体，微微摇头。

　　秦宁查看了一遍，钱步岭的天赋其实很是不错的，只是他现在的修为真的很低，才刚刚过了金丹期而已。要是凭借他那份天资，只要认真努力的话现在应该是金丹期中层，这一个小境界的差别足以让人发生天地变化。

　　钱步岭被秦宁说的老脸一红，尴尬地咳嗽了两声，笑嘿嘿地说道：“是！秦少，以后我已定会好好努力的，我要成为秦少这样强大的存在！”

　　秦宁应了一声，便跟上了大部队，继续向着前方进发开来。

　　神识一直都在锁定这那头逃走的黑皮野猪王，秦宁留下来它是有别的想法的。在他们离开了战斗场所之后，秦宁让那黑皮野猪王回去守着，一旦有什么人经过，它肯定会是在第一时间内知晓的。

　　一个时辰过后，秦宁等人已经来到了一条溪水旁边，看这里环境比较合适，众人便在这里休整一番。

　　而就在这个时候，先前秦宁与黑皮野猪王大战的地方却是出现了一批身子覆盖在黑袍子之下的人。

　　这群人的人数不多，只有十几个，可每一个的实力都很强，最差的也是金丹期高层，更是七八个人是金丹期巅峰。

　　他们探查了一下路面上的痕迹之后，便认定了方向顺着秦宁离开的方向而去。

　　这一切自然都被秦宁的猪宝宝看在眼中，又传递给了秦宁。

　　秦宁冷哼一声，他就知道这一次二皇子要做的事情绝对不会那么简单，后边竟然还安排了冰魔组织的追兵。或许，是这二皇子根本就不知道冰魔的人也跟来了。

　　“一个阴谋接着一个阴谋啊，就让我看看谁能够笑着走到最后吧。”秦宁冷冷一笑，看向了前方依然是郁郁葱葱的丛林，神识不断地扫视着周围的环境。

　　感受到那黑皮野猪王脑海里传来的想要动手的信息，秦宁制止了它，让它在那里老老实实地趴着，不要招惹麻烦。

　　秦宁想要看看邪教冰魔这一次要做的到底是谁什么，荒古大山和妖族里到底有什么秘密，能够让冰魔这般着迷。

　　队伍在小溪旁边整顿着，虽说经历了一个时辰的平复，可不少士兵的脸上还是带着一抹惊慌之色，稍微有点动静都能够让他们站立起来，握紧了手中的武器。

　　“这样下去不行啊，实力再好，训练地再好，也经不住这样的打击。多来几次，这只探险队恐怕就要人心散了。”秦宁眉头皱着，坐在溪水边的一块巨大石头上，盯着溪水里时不时游动着的鱼儿。

　　秦宁扫了一眼那些正在休息的士兵，他们冰冷的脸色上或许看不出来什么，可掩藏在眼底的东西却是无法真正被忽视的。

　　至于那五虎将军，秦宁是直接将他们放弃了，在战争之中行兵打仗他们或许是行家，可在这荒古大山之中，危机四伏，你不知道什么时候就会有危险发生，他们的那一套军队策略已经有些不大适应了。

　　秦宁无语了，要说这一支探险队中最有分寸和经验的人，恐怕就是那个神秘人，他到现在都没说什么，可却将一切都掌握在手中。

　　最重要的是这神秘人竟然还会用黑皮野猪王来杀人，这到底是为什么呢？

　　一个谜团在脑海中不断地盘旋着，就算是秦宁再怎么聪明，也想不到其中的缘由。

　　休息的时候有几个士兵闲着实在是无聊，便来到了溪水边乘凉，将手伸入到溪水之中，感受着溪水划过指尖的舒服。时不时的，这几个士兵还逗一逗那些鱼儿。

　　噗通！

　　忽然，一个人影掉入到了溪水之中，溅起来的水花吓得鱼儿们四散逃窜，可紧跟着却是快速地聚拢了过去。

　　掉入溪水中的士兵挣扎了几下后，便没有了动静，背面朝天的趴在了不过膝盖深的溪水中。

　　旁边的士兵还在调侃道：“哎，你小子真丢人啊，连站都站不稳了，现在还趴在水里不出来，是不是还嫌弃丢人不够啊？”

　　“哈哈哈！就是啊，快点出来吧，别丢人了，我们都没有看到。”

　　调侃的声音接连不断，可过了两三个呼吸那掉入溪水中的士兵还是没有动静，反而是被鱼群覆盖了上去向着溪水的中央深处拖去。

　　“哎，这是怎么回事？快把他拉上来！”士兵顿时就着急了，这才知道搞不好是出了事情。

　　几个人赶忙下水，将那士兵给翻了过来。

　　可刚刚反过来，几人却是同时失手将士兵给丢了下去，脸色震惊无比，甚至还带着恐惧地往后退去。

　　“死……死了……”惊慌的声音从士兵口中传出，瞪大了的眼睛满脸不可思议地看着还在水中仰面漂浮着的同伴。

　　他们实在是想不通啊，刚才还活蹦乱跳的一个人，在突然掉入到了溪水中后，怎么就变成了这副模样？


第336章 噬丹虫

　　啪啪啪啪！

　　几声响亮的耳光传来，接着那几个还站在水中的士兵，就被人用巨大的力量直接扇飞到了地面之上。

　　“谁让你们进去的？知道这是什么地方吗？这是荒古大山！这里的每一寸土地，每一滴水源都可能存在着危险！你们竟然这么大胆，是你们害死了他！”

　　说话的是五老虎，他一脸寒霜的保持着伸出去扇人的姿势，怒气冲天。

　　看着溪水中那还在漂浮着，却已经被鱼儿们覆盖上去了的尸体，五老虎气就不打一处来。

　　轰轰轰！

　　伸手随意放肆地攻击着溪水和那具刚刚死掉没有多久的尸体，五老虎像是在发泄一般地拼命攻击，直到那尸体和鱼儿们都被打烂了，打死了，这才肯善罢甘休。

　　呼哧呼哧地喘了两口粗气，五老虎操着忽然变得有些沙哑了的声音，说道：“溪水有毒，鱼儿有牙齿，你们懂吗？”

　　整个场面安静的很，只有溪水还在缓缓地流淌着。

　　那几个被打飞了的士兵灰溜溜地爬了回来，低着脑袋仿佛是做错了事情的还在老老实实地站着。

　　“本将军一直都在教导你们，不管是什么时候都不可大意，你们的实力是不错，可你们的命对这荒古大山来说就是一条小虫子，一条根本就翻不起来多大浪花的虫子！”五老虎愤怒地喷着口水，他其实早就看到了这几个士兵在水边折腾，故意的没有多说，等待地就是现在的这种机会。

　　五虎将军带兵的时候有个特点，他们会用血淋淋的教训来让士兵们记住什么事情该做，什么事情不该做。他们觉得只有在直接面对死亡的时候，人才能够真正的记住。

　　“是！将军，我们知道错了！”三个人齐声喝道，那语气中带着痛苦和悲伤，却是坚定无比。

　　五老虎的脸色终于好看了一些，点点头，说道：“记住了就好！否则，下一次死的就会是你们！我宁愿亲手杀了你们，也不愿意看到你们白白送掉自己的性命！”

　　话音刚落，便见到这三人中的一人眉头一拧，嘴巴张开了一下，又紧紧地闭合上了，似乎是有什么话想要说。

　　“你怎么了？还有话要说？”五老虎双眼猛然一瞪，他训话的时候从来都没有人敢反驳他，而现在眼前的这个士兵难道真的是胆大包天了？！

　　啊……

　　忽的，这人仰天长呼，痛苦不已地握着自己的小腹，似乎是有什么东西在折磨着他。

　　一双眼睛凸出来老多，这士兵面色扭曲变形，嘴巴里边的惨叫声音却是在渐渐变小了，身子半蹲半站着，抬起头来努力地想要说着什么，却根本无法。

　　五老虎大惊失色，一步跨到士兵的身前，伸手就要查探这士兵的身体，可谁承想这士兵竟然一巴掌推开了五老虎。

　　嗯？五老虎立马就瞪眼了，尼玛的老子帮你看看，你竟然还敢跟老子动手？

　　五老虎愤怒地立马就要打人，可这士兵竟然像是用尽了最后的力气一般，疯狂地冲向了溪水。

　　噗通一声，士兵一头扎入到了溪水中，脑袋磕在石头上，擦破了皮肤流出来了鲜血。

　　鲜血吸引了鱼儿们，快速地聚集到了士兵身前，开始张开恐怖的嘴巴撕咬了起来。

　　秦宁神识一扫，便是发现这人已经死了。

　　“到底是什么东西？竟然这么玄乎？”秦宁眉头拧着，双眼如同刀锋一般扫过那人的尸体，依然没有发现什么不妥的地方。

　　“这……这到底是怎么回事？”五老虎彻底地傻眼了，他虽然喜欢教训士兵，可这些士兵对他来说与自己的孩子没有什么区别啊。

　　眼看着士兵就这样不明不白的惨死在自己的身前，五老虎说什么都无法保持冷静了。

　　大跨步的往前走着，五老虎就想要进入到水中，查看一下那士兵到底是怎么死的。

　　啪！

　　一声清脆的耳光响起，五老虎抬头用那双包含了愤怒的眼睛一瞧，竟然是自己的大哥大老虎。

　　“忘了你自己说的话了吧？哼！”大老虎脸若冰霜，一双眸子像是刻刀一般狠狠地在五老虎的心头上剜了一道。

　　五老虎颓废地甩了甩脑袋，踉踉跄跄地被二老虎扶到了一边，傻乎乎地看着溪水中正在被鱼儿们大快朵颐的尸体。

　　大老虎的目光扫过溪水，接着又盯上了吓傻眼的剩余两个士兵，冷哼一声，才开口问道：“说，你们碰了什么，吃了什么，喝了什么！”

　　将军问话，这两人哪里敢耽搁，支支吾吾地说了半天，无非是自己什么都没有做，只是因为那溪水冰凉舒爽，便是伸手碰触了那溪水。

　　大老虎伸手抓住了一人的胳膊，强大的神识力量直奔体内，将内力的情况查了个一清二楚。

　　半晌之后，大老虎满脸不解地松开了手，疑惑地说道：“没有问题啊，问题到底是在哪里？”

　　体内没有查找出来，大老虎实在是不理解了，士兵就因为碰触了溪水而丢掉了性命，这不是在开玩笑嘛？

　　肯定是有原因的！

　　秦宁也相信，这种诡异的事情绝对不会发生，肯定是有什么东西才弄得士兵死去。

　　就在这个时候，两人中的一人同样是身子一抖，接着脸上便露出来了痛苦的神情，皱着眉头，紧紧地抿着嘴唇。

　　“将军……救我！”士兵痛苦地伸出来手臂想要抓着大老虎，却发现自己根本就没有力气了。

　　身体剧烈地颤抖着，无穷地痛苦像是从身体内爆发出来了一般，疯狂地侵蚀着他的意识。

　　小腹处传来的痛苦让士兵只觉得有一股冲动，那就是让冰凉的溪水来缓解自己的痛苦，只要凉快下来了，那一切就都好说了。

　　大老虎没有上前帮忙，只是安静地站在距离士兵五步的地方，像是一个记录着一般看着眼前发生的痛苦事情。

　　士兵挣扎了半天，眼神里的失望和绝望神情越发浓烈了。

　　“不……”士兵忽的抬头怒吼一声，接着身体内便是传来了一声轻微的爆裂声音，像是核桃被用不算很大的力气给打开了一样。

　　士兵脸上狰狞的表情猛然僵硬了下来，身子保持着捂着肚子的动作，缓缓地直勾勾地倒在了地面之上。

　　秦宁快步赶来，神识仔细地探查着，将士兵身体的每一个部位都探查了个一清二楚。

　　要说是这士兵没有问题，那秦宁绝对不会相信的，士兵这么痛苦问题肯定是在他的体内。

　　人已经死了，死的非常快速，腹部丹田所在竟然在一瞬间变成了碎片，现在正在消融之中。

　　“丹田破碎，正在融化消散，应该是受到了某种巨大的伤害。”秦宁摸着下巴说道，这种事情太过古怪了，这些士兵没有受伤，仅仅是碰触了一下溪水就会丹田破碎，实在是古怪的要命。

　　“丹田破碎？你说的是真的？”大老虎一惊，快步走到秦宁身前，伸手便开始查探。

　　这一看，大老虎的脸色就黑了下来，秦宁说的一点都没有错，现在士兵的丹田处已然变成了一汪水，哪里还有丹田的影子。

　　“你说的没有错，你知道这是什么造成的吗？”大老虎脸色越发难看了，看了一眼旁边早就吓傻了的士兵，开口向着秦宁问道。

　　秦宁摇摇头，却又点点头，叹息了一声后，才开口说道：“我也不确定。”

　　不确定？只要不是不知道就好！

　　大老虎心思缜密，不管发生了什么事情都能够冷静地处理，看到秦宁的这幅模样便知道他恐怕已经有了主意。

　　“秦少，麻烦你出手相助。”让秦宁出乎意料的是，这高高在上的大老虎竟然如此谦卑地请求帮助，还真是少见。

　　秦宁点点头，目光看向了最后的一个士兵，这个士兵脸色苍白如纸，额头上的汗水更是滴答滴答地往下流淌着，身上的衣服都已经湿透了。

　　“你不要害怕，让我先来看看。”秦宁冲着他一笑，接着伸手抓住了这人的胳膊。

　　神识顺着进入，将身体的每一个地方都查看了一清二楚，接着又重点搜寻了一番他的丹田。

　　在那丹田之中，秦宁终于找到了问题的所在。

　　苦笑一声，秦宁摇摇头，他知道了答案，却觉得自己还不如不知道。

　　“秦少，你有发现了？”大老虎疑惑地问道，秦宁的反应太不寻常了，直觉告诉他会有大事情发生。

　　秦宁叹息一声，看着那士兵，说道：“不知道你们有没有听说过噬丹虫，一种专门吞噬丹田和元婴的古怪虫子。”

　　噬丹虫？

　　所有人都皱了眉头，他们从来都没有听说过这样的存在，而秦宁之所以不敢确定也是因为这种虫子他在修真界里根本就没有见过，反而是在天界里存在！

　　天界的噬丹虫，为什么会在修真界里出现？

　　古怪，实在是太古怪了！

　　“你确定是噬丹虫？”

　　忽然，一道声音传来，正是那从未说过话的神秘人。

　　他的声音沙哑低沉，像是黑夜里索命勾魂的恶魔。

　　秦宁点头，冷笑一声，道：“你早就知道，为何不说？几条人命本来是可以救的，现在却是没有办法了！”

　　死定了！剩下的人已经是死定了！


第337章 转圈

　　“你算什么东西，我的事情还不需要你来插手。”神秘人冷冷地说道，压根就没有将秦宁放在眼里边。

　　秦宁无声一笑，看着那神秘人的眼神越发冰冷了，在秦宁的心中他已经变成了一具尸体，只不过还需要一些时间罢了。

　　“好！你们随意，反正我只是个过客，你们自己人都不拿自己人的命当回事儿，我一个外人自然不合适多说话。好自为之。”秦宁笑呵呵地说道，身子往后退去，做出来一副这事情跟我没有关系了的架势。

　　神秘人冷哼一声，没有多说，他也有自己的打算，现在起码是探查出来秦宁的本事有多少了。

　　“此人非常难对付，恐怕是有些来路的大家族子弟，只是不知道到底是哪一家的人。看来事情要稍微改变一下了。”神秘人眉头皱了皱，随即又松开，重新变成了一副僵尸般的模样，一动不动了。

　　秦宁和神秘人都陷入到了沉默之中，五虎将军中的大老虎这才黑着脸走了过来，仔细地检查一番之后，微微摇头很是心痛地说道：“我们的兄弟离开了，将他们好好埋葬掉吧。不要让他们的尸骨成了野兽的食物。”

　　一股悲怒的气氛蔓延开来，士兵们都看到了事情发生的全部，他们虽然纪律严明，可他们还是人，还知道心寒。

　　那个神秘人他们一早就知道是二皇子身边非常亲密的人物，要不然五虎将军也用不到这般恭敬。

　　只是那神秘人明明知道会发生什么，却不伸以援手，多少还是让士兵们有些难以接受的。

　　几个人的尸体很快就被埋掉了，一番仪式之后，众人重新启程，离开这个吞噬了几条鲜活生命的地方。

　　前方的路还很漫长，可这些往日里意气风发觉得这个世界上没有什么是他们无法战胜的士兵，已经开始迷茫了起来。他们不知道自己的路该怎么走，是一条必死之路，还是没有回转余地的迷宫。

　　接下来的路程中，神秘人依然是带路的人，似乎是感觉到了士兵们气氛不大好，这一次他选择的路都是相对安全的。

　　秦宁很是好奇，这些冰魔组织的人是如何了解荒古大山的路线的，搞不好是他们的手中掌握着荒古大山的地图。

　　“冰魔，哼哼，我对你是真的有兴趣了啊！咱们以后慢慢玩，我会让你们陷入到永恒的噩梦之中！”秦宁轻轻吐出一口气积郁的浊气，跟着大部队继续行走着。

　　一旁，钱布岭瞪着一双小眼睛，东瞅瞅西瞧瞧，但凡是有个任何声响都能够让其快速地躲闪到秦宁的身边。在他看来，如今他唯一能够依靠的人就是秦宁了，那些士兵根本就不搭理他，至于那五虎将军更是一直都看不起他，巴不得他早早的死掉呢，要不然也不会让他与秦宁做殿后这样看似安全，实则危险非常的活计。

　　“秦少，你说咱们还要走多久啊？万一，万一要是再遇到什么强大的存在，那我们该怎么办？”钱布岭担忧地说道，他的实力不行，所以连大声说话的底气都没有。

　　秦宁苦笑摇头，他能说什么？唯独是遇到了危险那就上吧，该打的就打，打不过的就跑！

　　“别害怕，该来的早晚会来，不该来的始终不会来。做好你自己的事情，保护好自己，就没有问题了。”秦宁稍稍劝慰道，随即便转开了脑袋，不想说话了。

　　在没有了两人的说话声音之后，整个队伍都安静了下来，仿佛是游走在丛林中的幽灵，连脚步的声音都没有。

　　秦宁的心中一直很是不安，他到现在都没有搞明白那噬丹虫为什么会这么出现在荒古大山中。

　　要知道这噬丹虫的生存条件非常苛刻，只有在特殊的水源中，或者活物的身体内才能够存活。而那一条细小的溪水根本就不是噬丹虫生存的环境，水温太低了，噬丹虫在里边存活的时间不会超过两个时辰。

　　“看来，我们这一路上并不寂寞啊！”秦宁微微摇头，心中已经想明白了这个道理。

　　有人在溪水中下了这噬丹虫，而且是数量不少的噬丹虫！

　　秦宁一开始还怀疑是那神秘人，可他的神识一直都锁定这神秘人，神秘人想要做什么小动作秦宁肯定会在第一时间发现。可神秘人什么都没有做，仅仅是瞪着一双眼睛，冰冷无情地看着这一切发生着。

　　那么，只能是另有其人了。

　　到底是什么人能够在秦宁的神识扫视之下都无法发现呢？秦宁如今能够使用出来的力量不是很多，可他的神识却没有受到任何的限制，依然强大无比，如果他愿意的话完全可以凭借神识的强大直接搞定敌人。

　　只是那样一来搞不好会因为做的太过分，让秦宁受到天意的惩罚，那就是真的得不偿失了。

　　神识再一次的铺展开来，秦宁越发仔细地搜寻着，依然是没有发现任何可疑的存在。

　　“这就奇怪了，难道真的是巧合？这种巧合的程度也太过分了吧？”秦宁实在是不愿意相信这就是巧合，可现在所有的证据都指向了这个方向。

　　用力地晃了晃脑袋，秦宁那聪慧无比的大脑都有点疼了，顺其自然吧，只要没有找到自己的头上，那就慢慢来。

　　“钱少，在以后遇到什么事情，比如休息的时候不要碰触任何东西，就算是路上有一滴水碰到了你的身体，也要立马将其消除掉，我觉得这路上恐怕还会有不少麻烦的。如果我猜测的不错，我们的行动已经暴露了。”秦宁在钱布岭的耳边说道，这家伙是他必须要保护好了的，否则他以后该如何去见那二皇子呢？

　　有了钱布岭这么一个引路人，总比秦宁自己去找二皇子说我是谁谁谁的要强太多了。

　　钱布岭一听秦宁这话，当即就用力咽下了一口唾沫，抚摸了一下他那受伤的小心肝儿，不无担忧地说道：“好！好的，我一定都听您的，还请秦少不要忘记了多帮帮我啊！”

　　“这个自然，完事多加小心就好。”秦宁点头，接着却是忽然眉头一皱，轻轻咦了一声。

　　几乎是在瞬间，秦宁就感觉到了有两股神识扫视了过来，正是那神秘人和五虎将军中的大老虎。

　　“这个地方我们走过了。”秦宁将声音微微提高，保证了所有人都能够听到。

　　“停止前进！”大老虎的脸色一变，直接下令停止了前行，左右一打量，又看了那神秘人一眼，沉默不语。

　　神秘人同样在查看着周围的情况，过了有两个呼吸，冲着大老虎点点头。

　　大老虎的眉头紧紧地拧在了一起，沉声说道：“秦少，你对这个有什么看法。”

　　秦宁毕竟是第一个看出来这里变化的人，大老虎问他倒也是说的过去。

　　只是秦宁没有打算搭理他们，不冷不热地道了一句：“不知道。”

　　大老虎到了嗓子眼儿的话语被硬生生地给顶了回去，顿时觉得浑身难受像是有一口浓痰在喉咙里边，不管怎么用力就是无法吐出来，只能硬生生地囫囵地咽下去。

　　呼哧呼哧地喘了两口气，大老虎这才冷哼一声，下令所有人原地待命，他们这几个领头的才查探了起来。

　　秦宁是不可能会出手了，反正大老虎他们那些人根本就没有把他放在心上，只不过是抱着利用一下的想法罢了。他根本就没有必要出力，再说了如果二皇子的这些人连这种事情都无法解决的话，那他们是真心不用回去了。

　　五虎将军分作了五个方向开始查探，那神秘人也是身子一晃便跃上了一株大树，仔细地查看了起来。

　　在这个地方神识根本就察觉不到有什么不对，一切都还是原本的模样，可一旦行走起来，不管神识的指引多么正确，他们依然还是会回到这个地方的。

　　目前他们所处的位置正是一个时辰之前所在的地方！

　　忙忙碌碌，小心翼翼地奔波了那么久，竟然又重新回到了这里，所有人的心头都不怎么爽快。

　　“不出意外的话，我们应该是进入了某些人布置的幻阵之中。只有找出来这布置阵法的阵眼，或者那布阵之人，我们才会有离开的方法。”大老虎有些烦躁地说道，刚刚死了人的不爽还没有散去，如今又来了这么一出，让他如何能够安下心来。

　　二老虎一瞧这模样，连忙开口说道：“大哥，这里可是荒古大山啊，别说是一个人了，就算是我们这样的队伍行走起来都是危险不断，一个人或者几个人真的是可以做到吗？如果有几个人能够横行无忌的话，那处理掉我们这些人也不会是问题吧。”

　　他的话顿时让大老虎点了点头，他也在考虑这个问题，到底是什么人能够有这样的手段，又是为了什么将他们困在这个幻阵之中呢？

　　他们这一次的行动隐秘至极，就算是二皇子的一些重要大臣都不知道，何况是外人？

　　而在场的这些人中，根本就没有人会出卖掉二皇子，当然除了秦宁和钱步岭这两个不算是靠谱的人。

　　这个时候，神秘人却是开口了，说了一句让所有人都大跌眼镜地话。

　　“这幻阵不是人布置的。”


第338章 狐鼠

　　不是人布置的？

　　这绝对是在开玩笑的吧？如果不是人类还有什么存在能够有这样的大能耐，大手段啊。

　　所有人的目光都集中在了神秘人的身上，等待着他的解释。

　　神秘人冷哼一声，指了指脚下的地面，有些不屑地说道：“如果是人类，就算是元婴期的高手也不可能不被我们发现就布置下阵法，尤其是在我们不知不觉之中，所以这布置阵法的肯定不是人类，最起码不能够被我们看得起。”

　　看得起？

　　秦宁眉头一挑，忽然觉得自己似乎是抓住了某个闪光的点，只是脑袋里一时间想不起来了。

　　毕竟，这样的事情秦宁之前也没有遇到过，他遇到的阵法都是能够破解的，而现在这幻阵，秦宁压根就没有感觉到一丝一毫阵法的气息，反倒是想被某种大手段直接施展出来的。

　　五虎将军依然没有弄明白这是什么意思，正要开口询问的时候，却是听到周围忽然传来了一阵“桀桀”地笑声。

　　这笑声十分诡异，像是在你背后忽然冒出来了一般，又像是在那遥远的地方，虚无缥缈无根无据。

　　“到底是何方神圣，有什么要求尽管说出来，我们自然会答应你的。”大老虎眼珠子一转悠，算计地也是先礼后兵的路数。

　　桀桀桀桀……

　　谁承想，那声音根本就没有丝毫的回复意思，仅仅是用这渗人骨髓的声音不断地笑着，笑着……

　　“哼，再给你一次机会，如果你还是不愿意出来的话，那就不要怪我们不客气了！”大老虎的脸黑的像是锅底一般，恨不得现在就将那布置阵法的东西扒皮抽筋，以泄愤怒。

　　回应他的依然是那没有任何改变的笑声，就连笑声的间隔都精准无比。

　　这下子，轮到大老虎纳闷了，难道布置环境的真的不是人？那到底会是什么？

　　“告诉你了不是人，你还浪费这等口舌做什么？”神秘人有些不满地训斥道，说完了却是没有下文了。

　　大老虎被这话一激，顿时就怒了，扯着嗓子就吼了起来：“别跟本将军废话，那你说这是什么东西弄的？”

　　神秘人冷哼一声，竟然不屑于搭理大老虎，反而是颇有深意地看了秦宁一眼。

　　秦宁被看的莫名其妙，你没事看我做什么？

　　当下也不言语装作什么都不知道，继续看戏。

　　那神秘人在说话之后，便身子连连闪动，时而出现在左，时而出现在右，速度快得竟然如同鬼魅一般。

　　“好厉害的身法，这家伙肯定是掩藏实力了。”秦宁眉头一挑，自然是看出来了这神秘人在隐藏实力。

　　神秘人如此几番之后，才重新回到了原来的位置，气定神闲地模样仿佛是从来都没有移动过。

　　皱着眉头思索了半晌，这神秘人才缓缓地开口说道：“我们被妖族发现了。”

　　妖族！

　　荒古大山真正的统治者，处于绝对的优势地位的种族，终于出现了。

　　妖族，自古便是存在的种族，据说比人类种族存在的时间还要久远，甚至还有传说人类便是从这些妖族之中分化进化出来的种族。

　　妖族，并不是所有的野兽和妖兽都能够成为妖族的，也不是开启了些许灵智就能够称呼自己为妖族的。

　　妖族是一些拥有了接近人类，甚至是超越了人类的智慧物种，它们源自妖兽，却高于妖兽，是顶尖哪一类的存在。

　　秦宁曾经在天界见过几个妖族，他们每个人的实力都超级强悍，几乎能够单挑同等级实力的两个人类高手，是一群极为难缠的存在，一般人是不愿意招惹的。

　　而在这修真界中，秦宁真的是没有见过，当下也是生出来了不少的兴趣。

　　“请国师帮忙渡过难关。”那大老虎左右思量了一番，终究是没有找出来什么方法，只能够拱手求助了。

　　其他的五虎将军见状，立马开始请求，他们很是清楚，连一向足智多谋的大老虎都无法解决的问题，凭借他们那得等到地老天荒了。

　　神秘人看到五个人的态度不错，仿佛是心情瞬间好了一般地破天荒点了点头，道：“妖族太强了，尤其是在这荒古大山之中。可我们人类也不是白痴，对于这妖族的幻阵也是有些了解的。”

　　众人一听这话，悬挂在心里边的石头已经开始松动了，只要有法子那就可以解决，那就不用害怕了。

　　“还请劳烦国师抓紧些时间，还是不要耽误了我们的正事要紧啊！”大老虎再次恭敬地说道，尤其是在那正事二字上，着重了一下语气。

　　神秘人点点头，身子微微一晃，下一刻竟然已经消失在了原地。

　　秦宁的神识一直都锁定着他，可在神秘人晃动的瞬间，却仿佛是丢失了目标一般，直到神秘人再次出现的时候，秦宁才找到了他的所在。

　　这个时候，神秘人已经到了秦宁的身后三丈处，双手狠狠地击打在了一棵看似非常普通的大树之上。

　　轰隆一声巨响，那两人合抱的大树顿时化作了飞灰，还在空中的时候就如同是结冰了一般，迅速无比地变成了银白色，噼里啪啦地掉落在地面上。

　　吱吱……

　　忽的，一声轻微的叫声传来，从那倒塌的大树根部竟然出现了一个洞穴。那声音，正是从这洞穴里边传递出来的。

　　秦宁一看，立马就点了点头，对这神秘人的特殊手段倒是赞赏不已。如果换做是他自己，秦宁不觉得自己能够在这么短的时间内找寻到问题的所在。

　　“起！”神秘人低喝一声，双手向着那黑漆漆的洞穴内力一探，隔空一抓，像是抓住了什么东西一样。

　　秦宁一愣，当下将神识快速地分布了过来，仔细地看着。

　　神秘人用真气包裹着一团毛茸茸的白色活物出来了，落到神秘人手里之后，竟然还发出来了计生不甘心的尖叫声音。

　　“哼！雕虫小技，竟然敢拿出来丢人现眼！”神秘人冷哼一声，手中拖着那白色活物，任由它如何挣扎，都是无法逃离神秘人的手掌心。

　　秦宁盯着那白色活物仔细一瞧，发现那东西长得一身白毛，尖尖的耳朵，小小的眼睛，大小不过一个巴掌。

　　“这东西的名字应该是叫做狐鼠，是一种非常擅长幻术的妖兽，应该是被什么人圈养的。”秦宁轻声嘟囔着，这东西他曾经在典籍上见到过，只是没有想到今天会这么运气好，自己也遇上了。

　　下一刻，秦宁嘴角一咧，一股笑容瞬间绽放开来。

　　嗖的一下子，秦宁的身体消失，下一刻身体就出现在了另外的一个方向上，手中一用力同样的将一棵大树打断了。

　　而那神秘人看到秦宁的动作之后，将狐鼠一收，身子立即动了，冲向了另外的一个大树。

　　看着秦宁和那神秘人的奇怪动作，所有人都傻眼了，这两个人到底是在做什么？那个叫做什么狐鼠的东西到底有什么用处？

　　原本是两个请都请不动的大神，现在竟然自己动手开始抓了。

　　五虎将军你看看我，我看看你，虽然不知道那狐鼠到底是什么存在，可心里边已经反痒痒了。

　　他们也想动手抓住一两只用来研究研究，倒是没有必要先去管那东西有何作用。

　　只是问题又来了，他们知道了这狐鼠或许会非常有用，但他们不知道该怎么去抓啊，谁知道秦宁和神秘人是如何找寻到狐鼠的栖身之地的？

　　秦宁和那神秘人连连出手，竟然在短短地时间内便又各自得到了三只狐鼠，并且同时向着一个方向冲去。

　　秦宁瞥了一眼那神秘人，发现他也在看着自己，随即嘴角一挑，露出一股挑战的味道。

　　神秘人依然是冰冷如霜，似乎对秦宁很是看不上，仿佛秦宁根本就不存在一般直接伸手抓向了一棵足足有五人合抱的大树。

　　“你四只我三只，不公平啊，最后这一只是我的了！”秦宁轻声说道，言语间的自信好不加以掩饰。

　　那神秘人不屑地哼了一声，用冰冷的眼睛再次剜了秦宁一眼，这才开口说道：“有本事，你就来抢！”

　　“来就来！看好了！”秦宁大喝一声，身子陡然间加速，竟然变成了一连串的影子，瞬间撞击向了那棵大树。

　　神秘人脸色一变，低吼一声，如同是暴怒了的野兽一样，疯狂地转移了方向，一双惨白的双手直接抓向了秦宁的胸口。那一双手的指甲上，更是泛着道道寒芒，似乎能够削铁如泥。

　　秦宁丝毫不惧怕，身子依然是向着那大树撞去，左手单手成拳，狠狠地砸向那一双手。

　　轰隆！咔嚓！

　　两次撞击不分先后地传来，秦宁用一只拳头轻松地挡住了神秘人的攻击，并借助他的力量瞬间撞断了大树，右手伸手就是一捞，从那地洞之中掏出来了一只足足有西瓜大小的白色球体。

　　白色球体被秦宁抓住了之后，立马身子一抖，张牙舞爪地冲着秦宁抓去。秦宁不屑地一发力，手掌中能量闪烁不已，顿时将那白色球体压制了下来。

　　定睛一瞧，手中的东西不就是那大了一号的狐鼠嘛。


第339章 小姑娘

　　“你很强，你到底是什么人？”

　　神秘人一击没有得手，隐藏在黑袍子之下的脸上满满的全是震惊，只是他隐藏的太好了，一双平静的眼睛古井无波。

　　秦宁淡淡一笑，道：“我是什么人？哈哈，你这么在意我是什么人到底是为什么？你在害怕什么呢？”

　　神秘人冷冷一笑，道：“好，这个问题暂且不说，你与我抢夺这狐鼠，是否知道狐鼠的作用？”

　　秦宁耸了耸肩膀，非常抱歉地说道：“实在不好意思，我以前看书比较多，正好看到了这狐鼠的奇特。狐鼠是妖族中非常弱小的一类妖族，它们的肉体实力很差，唯一强大的却是它们的精神力，狐鼠能够在及短暂的时间内布置出来一个幻阵，将想要困住的东西困住。如果能够有几只狐鼠相互联合的话，那将会布置出来一个更大的阵法。”

　　顿了顿，看着神秘人的眼睛没有丝毫变化，秦宁继续说道：“我想你应该明白，如果可以将狐鼠联合起来的话，那将相当于掌握了一个随时都可以发动的幻阵，而且还不容易被人察觉到。当然，如果想要驱使几只狐鼠的话，那就得抓住其中的首领狐鼠，只有这样才可以。”

　　“哼！”听到秦宁竟然什么都懂，神秘人再也无法淡定了，冷冷地哼了一声，用来表示自己的不满。

　　他忙活了这么长时间，仅仅是抓住了四只普通的狐鼠，发挥的作用非常有限，而秦宁却是不同了。他抓了那么一只首领狐鼠，便足以控制着几只狐鼠，让他们摆出来阵法，迷惑敌人。

　　甚至说神秘人还有一种感觉，只要他将手中的这四只狐鼠给放掉，它们肯定会毫不犹豫地就冲入到秦宁的怀抱，没有其他只因为那首领狐鼠在秦宁的手中。

　　“呵呵，这位国师，我看不如你我打个商量，那几只狐鼠在你手中也没有什么用处，倒是不如让给我，或许还能够派上什么用场呢。”秦宁笑呵呵地说道，他这说法的确是能够将狐鼠的作用发挥到最大，可人家好不容易找出来的狐鼠，为啥要给秦宁呢？

　　果不其然，神秘人冷笑一声，将狐鼠全部收了起来，道：“天上不会掉馅饼。”

　　“随你，是我的终究不会跑掉。”秦宁淡淡一笑，随口道来。

　　至此，两人算是解决了狐鼠的问题，也将这幻阵破解开来了。

　　“秦少，你真厉害！想不到你比那国师都要厉害，兄弟我真是看走眼了啊！啊！不对，小的我狗眼不识泰山！”钱步岭立马凑到了秦宁的身前，如同是哈巴狗一样的说道。

　　秦宁摆摆手，说道：“钱少，你我既然是朋友，那就没有必要说这种话了吧，有些事情你懂我也懂，那就足够了。”

　　钱步岭嘿嘿笑着，脸上的笑容根本就掩饰不住了。

　　他知道，有了秦宁这等不逊色于，甚至还略高于国师的手段，只要有合适的机会他钱步岭或许会在二皇子的手下真的混出来个模样。

　　这时候，大老虎走了过来，冲着秦宁抱了抱拳头，尊敬地说道：“秦少，是我看走了眼，想不到您的实力竟然这么强大。”

　　大老虎看起来粗暴无比，看他的心思何其细腻，自然是看出来了秦宁与神秘人交手时候的淡定从容，在心底更加认定秦宁比神秘人要强大许多。如若不是如此，那秦宁也不可能从实力强悍的国师手中抢夺如此宝物。

　　最重要的是，那脾气和手段一样不怎么好的神秘人在被秦宁抢夺了宝贝之后，竟然破天荒地没有出手与秦宁打起来！

　　这更加是说明问题的所在了，秦宁的实力非常强大，强大到就连国师这样的人物都不敢轻易招惹。

　　“将军不必客气，我说过，我就是一个过客，来到这荒古大山为的就是保护钱布岭不受到伤害而已。”秦宁淡淡地说道，将大老虎任何套近乎的可能都推掉了。他现在就是要保持自己身份的独立性，只有他的身份独立了，那么在神秘人和五虎将军之间，秦宁才能够周旋的更好一些。

　　大老虎虽然吃了梗，却也不生气，他知道眼前的这只探险队恐怕联合起来都无法斩杀秦宁。

　　这等高手如过说没有什么想法就来了，那是万万不可能的。所以说，大老虎必须要做好任何的准备，为的就是保障自己的任务能够完成。

　　“好！秦少有事情尽管说，您的实力已经可以参与到决定中来了。”大老虎再次说道，给足了秦宁的面子。

　　秦宁也仅仅是点点头，与之前那般一样，没有太大的反应。

　　大老虎不再多说，免得自讨无趣，重新回到了队伍的前端，再次开拔。

　　秦宁则是与钱布岭继续呆在后边，秦宁的怀抱里边抱着四只刚刚得手的狐鼠，狐鼠开始的时候还反抗的非常厉害，可到了现在感受到秦宁身上那股接近于自然的气息之后，便老实了下来，如同回到了目前的怀抱之中一般，安静无比。

　　“咦，秦少，这些妖族妖兽怎么这么老实啊？像是家养的宠物一样，能不能让我也抱抱？”钱步岭见到秦宁怀中的狐鼠实在是可爱的有点过分，于是开口问道。

　　秦宁呵呵一笑，摇摇头说道：“这些小东西也就在我的怀里还能够安静点，要是上了你的身上肯定会将你的胸口掏出来两个大窟窿的，你信不信？”

　　钱步岭见秦宁虽然是笑着说的，可言语间没有丝毫开玩笑的意思，就明白秦宁说的恐怕是真的。

　　尴尬地咳嗽了一声，钱步岭赶忙开口说道：“我看还是算了吧。”

　　秦宁伸手抚摸着怀中顺柔的毛发，眼神里忽然多了一抹温柔，这是很少出现的。

　　队伍继续前行着，这一路上倒是没有了多少危险，一直到下午时分，大老虎才下令原地休息，顺便与那神秘人一起讨论下接下来的路该如何走。

　　秦宁与钱布岭坐在一块石头上，钱布岭本来是想要直接坐到树上的，可想起来秦宁的叮嘱，还是乖乖地跑到了秦宁的身边，他觉得秦宁的身边就像是一个避风港湾，比哪里都要安全的多。

　　正在休息的时候，在秦宁等人来过的后方，忽然传来了一阵若有若无的呼喊声音。

　　“小乖乖……小乖乖……你们到哪里去了？我的小乖乖……”

　　秦宁眉头一挑，听那声音似乎是一个幼小的孩童在呼喊着自己的宠物。

　　下意识的，秦宁低头看了一眼怀中的狐鼠，这几个小家伙竟然拿同时躁动了起来。

　　“呵呵，难道是你们的小主人寻来了吗？”秦宁轻声一笑，目光顺着后方看去。

　　过了没多久，后方的树林里的确是传来了一阵轻微的脚步声音，便随着地还有一声接着一声的呼喊。

　　神秘人和五虎将军同样注意到了这些，纷纷来到了后方，目光深沉地看在远处。

　　不要忘记了这里可是荒古大山，修真界最为危险的几个地方之一，要说在这里碰到什么小姑娘，那是万万不可能的，因为没有什么人类会将家安在这种危机四伏的地方。

　　不一会儿，一道蹦蹦跳跳的身影出现在了众人的眼中。

　　那是一个小姑娘，身上穿着白色的小袄，一条灰黄色的皮裤子，腰间绑着一根不知道是什么植物做成的腰带，看了这么多人存在有些害怕。

　　小姑娘害怕地扫视了一圈，当发现秦宁怀中抱着的那几个小狐鼠之后，立马就高兴了起来，大声地喊道：“我的小乖乖！你们快过来啊！我终于找到你们了！”

　　竟然还真是来找这些狐鼠的！

　　秦宁有些无语了，这么一个奇怪的小姑娘来找狐鼠，那就说明这些狐鼠都是小姑娘养的，只是现在还无法确定幻阵是不是小姑娘安排的了。

　　“你为什么要抱着我的小乖乖们？快点把它们都还给我！”稚嫩的声音再次传来，那小姑娘竟然是对着秦宁说的。

　　秦宁和善地一笑，也不着急放开狐鼠，反而是温柔地问道：“小姑娘你叫什么？这些小家伙刚才迷惑了我们，所以我现在还不能把它们给你。”

　　“哼！一看你们就不是什么好人！爷爷说了，只有心术不正的人才会被狐鼠给迷惑住，你们肯定是坏人！”小姑娘愣是没有回答秦宁的话，直接嘟着小嘴儿，伸出来一截洁白的手臂指着秦宁哼道。

　　秦宁当时就乐了，不给其他人说话的机会，反而是抱着几只狐鼠，往前走了两步，说道：“小姑娘啊，我们只是过路人，不是坏人，你看我们不是没有伤害它们吗？”

　　听了秦宁的话，小姑娘疑惑地歪了歪脑袋，因为她也看出来了狐鼠在秦宁的怀中很安静，这是根本就不可能发生的事情，因为她再清楚不过狐鼠的习性了，除了从小到大养着的人，根本不可能被第二个人抱着。

　　而现在的一切似乎已经打破了这个常规。

　　“你好像真的不是坏人，我的小乖乖们最讨厌坏人了！”小姑娘认真地说道，那红嘟嘟的小嘴儿，粉嫩嫩的脸蛋儿看着就可爱。

　　“小姑娘，你还没有告诉我你叫什么呢，怎么会在这里啊？”秦宁又是开口问道，这小姑娘的身份恐怕不会那么简单。

　　小姑娘瞅瞅秦宁，又看看他怀中的狐鼠，最终还是决定说话了：“我叫白儿，我一直都住在这里的，已经有很多年了。”

　　嗡！

　　所有人都傻眼了，这个叫做白儿的小姑娘看起来年龄很小，顶多有四五岁模样，可她却说了一句很多年！

　　那么，白儿的身份就……

　　深吸了一口气，秦宁神识不断地扫视着白儿的身体，想要从中找出来一些猫腻。可不管他的神识再怎么强大，依然是无法找出来什么不对头的地方。

　　换句话说，就是白儿的身体不管从哪里来看都是人类的身体，没有一丁点的妖族痕迹。如果真的要说她哪里像是妖族的话，那就是她的眼睛与人类不同。

　　白儿的瞳孔是竖着的，就像是猫儿的眼睛一样，深邃又迷人。

　　“白儿，你是自己一个人住的吗？”秦宁温柔地问道，就像是邻家大哥哥一般。

　　白儿点点头，似乎是察觉到秦宁身上的气息很温和，便靠近了几步，说道：“是的大哥哥，我自己一个人住，爸爸妈妈和爷爷都没了，我找不到他们了。”


第340章 跟屁虫

　　事情变得有些复杂了。

　　能够在这荒古大山之中生存的都不是普通角色，尤其是这小姑娘对着荒古大山似乎没有什么惧怕的意思，更加说明问题了。

　　秦宁和其他人都不是傻瓜，这点自然是看的出来。这个白儿十有八九是妖族之人，只是不知道为什么她没有妖族的明显特征罢了。

　　“大哥哥，你能不能把小乖乖们都还给我？我什么都没有了，只有小乖乖们每天陪我玩耍了。”白儿忽然开口说道，眼睛里边甚至还噙着几朵泪花儿。

　　听着那稚嫩的声音，看着那楚楚可怜的模样，秦宁的心软了，白儿仅仅是一个孩子而已，还是一个独自生活在荒古大山中，没有了亲人的孩子。

　　“白儿，你多久没有见到家人了？他们临走之前有没有说过什么？”秦宁点点头，将手中刚刚得到的珍贵的狐鼠递交到了白儿的手中，又轻声地问道。

　　白儿接过来了狐鼠，顿时欢喜地跳了起来，一边抚摸着怀中的狐鼠，一边说道：“我不知道多久了，只记得下了五六场雪了，因为每一场雪我都会和小乖乖们打雪仗。”

　　五六场雪，那就是五六年了。

　　秦宁苦笑一声，看来这白儿的家人应该是遇难了，或者是被困在什么地方无法出来。

　　不知道怎么了，秦宁的心中生出来一股怜悯之情，他觉得自己不应该将一个小孩子就丢在这里不管。

　　可还没等秦宁开口，那白儿像是想起来了什么一般，忽然抬起头来，皱着一对小眉毛，语气不善地问道：“大哥哥，还有四个小乖乖呢？”

　　额……

　　秦宁顿时语塞了，他只抢下来了四只狐鼠，另外的四只还在神秘人的手中。看着神秘人的架势，根本就不像是能够轻易松口的人。

　　看着秦宁不说话了，白儿怀里的狐鼠忽然叽叽喳喳地跳着比划着叫唤了起来。

　　白儿一听之下，脸色顿时就难看了，一张粉嫩的小脸儿瞬间就红了起来，指着那神秘人大声地叫道：“还给我！快把我的小乖乖们还给我！”

　　神秘人怎么会听她的话，只是不屑地冷哼一声，就没有了动静。

　　“白儿，你……”秦宁刚要开口说话，却见那白儿竟然用稚嫩的声音叫了一声，接着便直奔着神秘人冲了过去。

　　白儿的速度很快，如同是一道白色的闪电一般，几乎是在一瞬间就到了神秘人的身前。

　　秦宁和神秘人都吓了一跳，他们都没有想到看起来有些诡异却并没有多少实力的白儿速度竟然会有这么快。

　　“哼！找死！”神秘人可不是善茬，你不找他的麻烦他都想要杀掉你，何况现在白儿主动去招惹他呢。

　　神秘人伸手便是一巴掌对着白儿拍去，看那样子是想要将白儿直接拍成肉泥算完。

　　秦宁出手想要阻止，可奈何距离不近便，根本就来不及了。

　　“不要！”秦宁大声喊道，这白儿不管怎么样都是一个小孩子，就这样跟小孩子动手实在是说不过去。

　　可惜，秦宁预料中的一幕并没有出现。

　　那白儿在手掌靠近的时候竟然身子一蜷缩，猛地一弹，便是直接撞入到了神秘人的怀中。

　　接着，白儿四肢一展开，手脚并用地便是在神秘人的怀中捶打了起来，看那架势哪里像是高手的模样，分明就是小孩子再打架嘛！

　　神秘人顿时大怒，他是什么身份？竟然在这么多人的面前被一个小不点给弄的这般丢脸。

　　不管三七二十一地，神秘人伸手抓住白儿就一把扔了出去。

　　白儿惨叫着撞到了一棵大树上，可在碰触到大树的时候却没有任何危险发生，白儿如同一只灵巧的猴子在大树上转了个圈儿卸了力道之后，竟然再次以更快的速度直奔神秘人而去。

　　“还我的小乖乖！还我的小乖乖！不然我就杀死你！”白儿是真的生气了，狐鼠是六年来陪伴着她的唯一伙伴，现在狐鼠少了，她哪里还能安稳下来。

　　白儿的个头不大，力气也不是很大，每一次捶打在神秘人的身体上也仅仅是让神秘人颤抖一下，别的便没有什么能耐了。

　　神秘人似乎不愿意杀掉这个小不点，每次白儿冲过来的时候，他都是直接扇飞她，不让她在靠近了。

　　在白儿第三次进攻开始之前，秦宁终于一把抱住了她，说道：“白儿，听话，不要去了，你打不过他的！”

　　“呜呜！不嘛！不嘛！大哥哥我要我的小乖乖！他们是一个家的，如果分开了他们都会害怕和伤心的！我不要小乖乖和白儿一样伤心！”白儿呜呜地说道，任由秦宁抱在怀里，却是没有怎么反抗。

　　秦宁无奈地叹息了一声，便是对着那神秘人开口说道：“不知道……”

　　“现在，没兴趣！”神秘人不等秦宁说完，便是一口否决了。

　　不过他也没有把话说死了，只是说现在没兴趣罢了，以后等机会到了自然会有兴趣的。

　　秦宁明白神秘人这是不见兔子不撒鹰，如今的秦宁还无法给神秘人提供什么有用处的好处，没有好处他怎么会主动拿出来狐鼠呢。

　　看神秘人没有松口的意思，秦宁也不再浪费口舌，将白儿摆正了过来，笑呵呵地说道：“白儿，小乖乖现在还不能给你，等以后有机会我再给你要回来，可以吗？”

　　一听到狐鼠无法回来，白儿的眼泪立马就出来了，晃晃悠悠地掉落到了秦宁的手臂上。

　　白儿抽噎了几下，看看秦宁，又看看那一脸凶神恶煞的神秘人，想想自己是真的打不过神秘人，便只能妥协了说道：“那大哥哥一定要帮我要回来！”

　　“放心，我一定会给你要回来的！”秦宁重重地点头，这份承诺他许下来了，便一定会做到的。

　　白儿盯着秦宁的眼睛，看出来秦宁的诚恳之后，这才点点头，说道：“大哥哥，你没有说谎，我相信你。我会跟着你的，直到你把小乖乖给我要回来！”

　　跟着秦宁？

　　这下子，轮到秦宁有点不知所措了，他们这一路要走的肯定是危险重重，如果要是带着这么一个小跟屁虫的话，那将非常危险，说不定什么时候就会交代了。

　　“白儿，哥哥接下来要做的事情非常危险，你在这里等着我好吗？等哥哥回来的时候，就会给你带回来小乖乖的，可以吗？”秦宁蹲下身子来，柔声细语地劝说着，让旁边的所有人都觉得浑身起来了一层鸡皮疙瘩。

　　秦宁前一刻还是战意强悍的杀神，而在现在却成了温柔和善的大男孩儿，哄着自己哭鼻子了的小妹妹。

　　“不！我不要在这里等着，我要跟着你，小乖乖们不能离开太远，否则他们会永远失去联系的。”白儿认真地说道，仰着小小地却是坚定无比的脑袋。

　　秦宁无语了，他还能说什么？本来让他把一个小孩子丢在这里不管他就做不到，现在白儿又这么坚持，他只能选择带着白儿一起了。

　　伸手将白儿抱了起来，秦宁回头冲着五虎将军说道：“我们走吧。”

　　“不行！秦少，你带着一个孩子会很麻烦的！”大老虎皱着眉头说道，如果让秦宁带着白儿，那白儿就成了一个变数，一个不知道好坏的变数，这对他来说是难以接受的。

　　谁都不知道白儿现在到底是不是装的，万一她是装的，秦宁死了倒了没有多大影响，可万一影响到了整个任务的进展，那麻烦就大了。

　　秦宁也不说话，只是安静地看着大老虎，一双眼睛眨也不眨。

　　他的意思再明白不过了，不管你让不让带，我肯定是会带的。我给你说只不过是给你面子，没有说是直接通知你。希望你别不识趣！

　　嘴巴蠕动了几下，大老虎最终还是妥协了，恶狠狠地盯了那白儿一眼，说道：“不要让她乱出声，也不要招惹麻烦。”

　　“放心吧，白儿最听话了，对吧？”秦宁抓着白儿的小手，笑眯眯地说道，哪里有一个高人的模样。

　　“是的，妈妈爸爸和爷爷都说白儿最听话最乖了，他们不再了，白儿就会听大哥哥的话！”白儿乖巧地说道，还冲着秦宁笑了起来，那两个笑起来弯弯的眼睛，甚是可爱。

　　秦宁哈哈一笑，心情瞬间好了许多倍，说道：“好来，就知道咱们白儿最乖了，走，大哥哥抱着你走。”

　　说完，秦宁冲着大老虎扬了扬头，示意他可以继续走了，这才不管其他的了。

　　旁边，看着危险解除了的钱布岭终于有机会搭话了：“秦少，这小姑娘是妖族的吗？”

　　“是，也不是！我也不能够确定。”秦宁点头之后，又跟着摇头，摆出来一副不知道该如何说的架势。

　　钱布岭点点头，说了一句明白，又伸手摸了摸白儿的小胳膊，问道：“白儿，我是你钱哥哥，你是人还是妖族啊？”

　　白儿看了钱布岭一眼，接着就转过去了脑袋，嘟着小嘴巴哼哼地说道：“大哥哥，这个人是坏蛋，他身上有坏蛋的味道！”

　　坏蛋的味道？

　　秦宁乐了，他知道钱布岭曾经干过不少坏事，可这白儿不应该一眼就看出来了。

　　“白儿，你是怎么知道他是坏蛋的？难道是你用鼻子闻出来的吗？”秦宁开玩笑般的说道，伸手刮了刮白儿的小鼻子。

　　谁承想，这白儿竟然点点头，非常认真地说道：“是的大哥哥，白儿就是闻出来的，白儿的鼻子可好了，不管有什么问题，白儿都能够闻出来的！”

　　“白儿的鼻子真好用，那你还能闻出来什么？”秦宁笑眯眯地说道，可他的心里边已经翻江倒海了。

　　能够用鼻子就闻出来好人坏人的妖族似乎的确是存在的，只是那种妖族非常少见，秦宁涉猎虽然广泛，可也只是在记忆中隐约间觉得有印象，真要查出来个所以然，还必须得去翻检脑袋里边海量的信息，那可不是一个小工程。

　　白儿仿佛是骄傲一般地听起来了小胸膛，满脸自信地说道：“大哥哥，白儿可厉害了，爷爷曾说过白儿会成为最强大的存在！白儿可以闻出来好坏，还能够找到一些充满灵气的宝贝，甚至还能够找人！”

　　这个……

　　秦宁的脑袋渐渐清晰了，一个信息慢慢地浮出水面，介绍的内容正好与这白儿所说的相差不是很大。

　　“白儿不是再说大话吧？这世界上哪里有这么厉害的人？”秦宁半真半假地问道，眼神里却是光芒闪烁。

　　一听这话，白儿顿时不乐意了，嘟着嘴巴生气地说道：“大哥哥欺负人！白儿从来不说谎话的！白儿说的都是真的！你不信我现在就可以证明给你看！前边五里的地方就有一株散发着香气的小花儿，有一个大个子正在守护着。”

　　看看白儿那认真的模样，秦宁笑了，笑的非常开心。

　　他已经知道这白儿到底是什么种类的妖族了，一个非常特别的，极其珍贵的种族！


第341章 自爆

　　前方五里处有宝贝！

　　所有人的眼睛都是一亮，他们虽然是外出为二皇子做事情，可如果能够有一些小小的收益，那还是非常爽的。

　　“你确定？”秦宁笑眯眯地问道，虽然是这样说，可笑容里满满地都是相信。

　　白儿用力地点点头，脑袋后边的小巧马尾辫子甩啊甩的，很是有感觉。

　　秦宁哈哈一笑，抱着白儿抬脚便走，说道：“那行，咱们就去看看白儿说的是不是真的！将军们没有意见吧？”

　　五虎将军听到秦宁问话，哪里还会反对，不说别的，只要能够得到那还不知道是什么东西的宝贝，绝对会有一番好处。

　　随即，一行众人再次启程，顺着白儿的指引，向着前方五里处前行。

　　五里说长不长，说短不短，秦宁的神识扫过去一看，便知道白儿说的没有错误。那里的确是有一朵蓝色的小花儿在风中轻轻荡漾着，散发着一股淡淡的清香。

　　旁边，有一个黑漆漆的洞穴，在洞穴里边时不时地会传来一阵高过一阵的鼾声。

　　随着众人的靠近，那黑漆漆的洞穴里边忽然传出来一声惊天动地的怒吼，仿佛是要将这天地击穿了一样。

　　“呵呵，白儿说的真是没有错呢，真是个好孩子！”秦宁笑眯眯地说道，眼神扫过那神秘人。秦宁其实有些后悔让白儿将这种能力表现出来，因为这样一来神秘人或者那五虎将军便会生出来抢夺白儿的心思，毕竟能够寻找宝贝的妖族还是非常珍贵的。

　　抢夺白儿或许不是很现实，毕竟秦宁的实力很强，在机会不合适的情况下，他们是不会轻易动手的。可不要忘记了那神秘人的手中还抓着四只狐鼠呢，就算是神秘人无法得到白儿，也会利用白儿喜爱狐鼠的心性来要求秦宁和白儿为他做事。

　　白儿仰着骄傲的头颅，轻轻地哼了一声，看着那朵蓝色的小花儿，在秦宁的耳边说道：“大哥哥，里边的大个子狠厉害呢，上一次可是把我给吓坏了！”

　　顿时，秦宁的身子就僵硬了。

　　秦宁瞅着怀中的小家伙，不知道白儿是说漏了嘴儿，还是她真的是那种妖族。

　　不管了，反正白儿看起来非常可爱，带着也能解个闷儿什么的。

　　“列队！准备迎接战斗！”大老虎低吼一声，整个队伍重新排兵布阵，成为一道防御阵型。

　　轰轰轰……

　　洞穴之中传来阵阵踏地的声音，连地面都颤抖了起来。

　　秦宁抱着白儿，与钱布岭站在后方看戏。那朵蓝色的小花儿不知道叫什么名字，但上边的气息很诡异，似乎有什么特殊的作用。

　　呼哧！呼哧！

　　粗重的喘息声音传来，一颗硕大的头颅从那洞穴之中冒了出来，接着便是粗壮的身躯，足足有两丈长。

　　“虎头，牛身，背生骨鳍，蛇尾，这难道就是传说中防御力极为惊人的黑鳍野虎？”大老虎满脸震惊地看着眼前的妖兽，眼神里满是震惊。

　　黑鳍野虎的名声一直在外，因为它悲伤的骨鳍坚硬无比非常珍贵，是锻造武器的上佳材料。

　　在有一段时间里，黑鳍野虎被人类疯狂的捕杀，为的就是那一段骨鳍。时间一长，黑鳍野虎的数量大幅度减少，只有少数的存在于荒古大山之中，还都是深居简出，许久都难见一只。

　　而现在，他们的运气真是不错，竟然遇到了这样一只传说中的妖兽。

　　运气是的确不错，可对他们来说，黑鳍野虎也是最最不想要遇到的存在。

　　眼前这只黑鳍野虎的实力大约在金丹期巅峰偏上，还没有进入到元婴期，也幸好是没有进入，要不然现在这一帮子人已经变成了碎肢断肉！

　　“国师，你看我们该如何是好？”大老虎黑着一张脸，无奈地开口问道。他知道如果没有国师的帮助，他们五虎将军根本就没有把握能够收拾掉这只黑鳍野虎，就算是收拾掉了也会损失很多人手，非常不划算。

　　不过，他们也不想放弃，毕竟能够被黑鳍野虎守护着的蓝色小虎儿绝对不会是寻常的东西，品质上肯定会很高。

　　神秘人嘿嘿一笑，眼神里露出来了一抹贪婪，说道：“黑鳍野虎这等难得一见的妖兽都能够被找到，我们为何要放弃？再说了，那朵图兰玲花也是个好东西，见到了就不能错过啊！老夫正好需要这图兰玲花，今天遇到了也是缘分到了。”

　　五虎将军的脸色都有些难看，这么来说，神秘人已经开始分配好处了，他自己单独要了一份图兰玲花，而剩下的黑鳍野虎则是成了五虎将军的战利品。当然，这是建立在能够战胜的情况之下。

　　秦宁挑了挑眉毛，看这情形是真的没有把自己考虑进去啊。不过他也乐得自在清闲，反正那些东西对自己来说都没有什么用处。

　　“秦少，您难道不……”钱布岭靠近了秦宁一步，小声的问道。那黑鳍野虎虽然非常危险，可他们胜在人多，解决掉黑鳍野虎问题应该不大。那么如果能够分一杯羹的话，对钱布岭来说也是一件非常划算的额买卖。

　　秦宁摆摆手，说道：“为了一点小东西就去费力耗神的，不怎么划算了，再说了就算是你我出了力气，能够分到多少好处？”

　　钱布岭一想也是，人家都开始划定战利品的归属了，他们还折腾什么？真要去分上一口的话，岂不是夺了人家的财路嘛。

　　“还是秦少想的周到，我们还是安静的看戏比较好。”钱布岭也是个聪明人，立马就看清楚了，笑嘻嘻地站到了秦宁的身后，看着前边那群人施为。

　　战斗很快便开始了，一方是苦心守卫自己宝贝的黑鳍野虎，一方是眼热于宝物的人类，不用多说什么自然就打得水深火热，热闹非凡。

　　轰轰隆隆地爆炸声音接连响起，震撼的大地都呻吟不止。双方你来我往，打得倒是平分秋色，二皇子这边五虎将军主要负责牵制和防御，神秘人则是隐藏在暗处，不知道什么时候便会出手一次，每一次攻击都能够在黑鳍野虎的身上留下一道恐怖的伤痕。

　　“秦少，国师修炼的到底是什么功法？竟然这么厉害，那黑鳍野虎的移动速度都被降低下来了。”钱布岭看的啧啧不断，实在是看不懂了，这才开口问了秦宁。

　　秦宁咧嘴一笑，道：“具体什么还真不知道，只是知道那功法寒冷刺骨，连带着整个人都阴森冰冷，如同一块万年寒冰。我给你的建议就是，不论发生了什么事情在你的实力还不足够抗衡他的时候，都不要去找他的麻烦。”

　　“放心，我明白。”钱布岭的脸色变了变，能够让秦宁都这样小心的人物绝对会是恐怖的存在。

　　两人不再多说话，专注地看着场中这一兽与人类之间的争斗。

　　神秘人的安排非常强悍，他看中了黑鳍野虎不可能会离开守护着的蓝色小花儿独立逃离，所以才会疯狂的攻击黑鳍野虎，每当黑鳍野虎暴怒不已想要追杀他的时候，他又如同鬼魅一般快速地撤离，始终将距离保持在足够远的地方。

　　黑鳍野虎想要追杀神秘人，却发现这就是个根本不可能完成的事情。一旦黑鳍野虎离得远了，五虎将军那帮子人就会直接动手将蓝色小花儿摘取，到时候在一起围攻它，倒霉的只能是它自己了。可如果不去追击，那就只能被动地挨打。

　　这样一来，黑鳍野虎身上的伤痕越来越多，在加上神秘人功法的寒冰效果，更是让它苦不堪言。

　　嗷嗷嗷……

　　黑鳍野虎仰天长啸，它已经是后悔不已了，它的身体受伤非常严重，想要逃离已经不可能，而想要战胜更加不可能了。

　　“快！加把劲，这黑鳍野虎就要完蛋了！”三老虎顿时惊喜万分，他如何感觉不到黑鳍野虎的变化，立马请战上前拼死一击。

　　大老虎心思缜密却也觉得没有什么问题，便主动撤去了防御，主动开始进攻。

　　轰轰轰的爆炸声音不断响起来，疯狂的攻击瞬间将黑鳍野虎给包围了起来，连带着它的气息都弱了起来。

　　就在这个时候，看的正带劲儿的白儿忽然拍着秦宁的手臂，大声地喊道：“大哥哥，快跑！快跑啊！”

　　秦宁一愣，低头一瞧白儿的脸上满满地都是急躁，也不多问，抓着钱布岭立马就往后急速撤退。

　　一边飞退着，秦宁一边用神识探查着那被笼罩起来了的黑鳍野虎。只见一道强横的力量仿佛凭空出现一般急速地壮大着。

　　黑鳍野虎的身体更是快速的膨胀了起来，像是吹气球一般简单，这家伙竟然在绝望之下要自爆金丹！

　　几乎要迈入到元婴期的金丹高手自爆，那威力绝对的恐怖，难怪白儿会这样急躁地催促秦宁离开。

　　秦宁在快速地后撤着，顷刻间便推出去了老远，而那些人这才反应了过来，开始疯狂的闪躲着。

　　嗷嗷嗷的怒吼声音中，那黑鳍野虎的身体炸裂开来，轰隆一声，震撼着大地。


第342章 折损

　　黑鳍野虎，用死亡向着人类入侵者表达了自己的不满和愤怒，宁愿是死也不会让人类得逞！

　　一团巨大的爆炸云团腾空而起，往内一收缩，接着又以更加快速的方式横冲直撞地往四面八方冲击而去。

　　秦宁这时候已经退出去了好几里路，可依然还能够看到那蕴含着无穷力量的爆炸云团疯狂地接近中。

　　“大哥哥，快点跑啊！太吓人啦！”白儿惊慌地喊道，她挥舞着那一双小手，似乎想要阻止那些快要追上来了的爆炸冲击波。

　　秦宁一句话也不说，一手抱着白儿，一手拉着钱布岭，拼尽了全力的狂奔着。如今的冲击波威力已经降低了很多，对秦宁来说不会有太大的危险，可对白儿和钱布岭这两人来说，还是太过强悍了。

　　终于，再又狂奔出去十里路之后，那冲击波已经到了秦宁的屁股后头。

　　喝！

　　秦宁低喝一声，双腿猛然发力，如同一颗炮弹一般从地面上发射了出去，嗖的一下子就冲入到了高空中。

　　轰轰轰……

　　气势惊人的冲击波依然以极快地速度摧毁了一切，又狂暴的离去了，剩下满地的疮痍。

　　看着眼前的一切慢慢沉静了下来，秦宁苦笑一声，带着两人直接往爆炸发生的地方飞去。

　　凌空站立着，秦宁强大的神识仔细地搜索着，发现除了少数的几个人跑的有点慢了，被黑鳍野虎爆炸的冲级波动直接化成了碎肉之外，其他的人都是跑出去了挺远的距离之后才被追上。

　　估计地算了一下，秦宁发现这一波战斗过后，探险队死了五个人，重伤了三十个人，轻伤了四十个人，剩下的则是一些运气好被同伴身体保护住了的人。

　　“金丹巅峰期的自爆啊，这是何必呢？”秦宁微微摇头，这样的结果不是他想要看到的。

　　太过暴力，太过残忍，明明都是这世界上的生命，为了各自的利益而发生冲突，结果却是这般的惨烈。

　　“大哥哥，那个大个子怎么了啊？它的气息怎么没有了？”白儿忽然开口问道，眨巴着一双大大的眼睛，里边儿写满了好奇。

　　秦宁微微一笑，柔声细语地说道：“白儿，大个子已经消失了，它永远的离开了。”

　　白儿似懂非懂地点了点头，颇为认真的说道：“大哥哥，那朵小花儿还在。”

　　什么？爆炸都成了这副模样，那朵小花儿竟然还在？

　　秦宁快速地降落了下来，仔细一瞧可不是怎么着，那朵小花儿正在闪烁着淡淡的蓝色光芒，摇摇摆摆着，只不过光芒暗淡的很，似乎是已经到了极限。

　　再看看这小花儿周围已经变得是面目全非，被摧残的一塌糊涂。

　　眼珠子一转悠，秦宁咧嘴一笑，伸手便用特殊的手法将那蓝色小花儿采摘了下来。反正现在没有人发现，有好处不拿的绝对是傻子啊。看着手中散发着蓝色光芒淡淡香气的小花儿，白儿却是忽然开口说道：“大哥哥，你把这朵小花儿给白儿好不好？”

　　“怎么了？白儿这朵小花儿对你有好处吗？”秦宁笑眯眯地问道，他已经查探出来了这朵蓝色小花儿的作用，对他来说没有什么用处。

　　白儿认真地点点头，说道：“白儿知道，吃了这朵小花儿白儿的身体就会长大一些了！”

　　吃这种东西能够长大身体？

　　秦宁立马就乐了，伸手将小花儿递给了白儿，说道：“那好，你快点吃掉吧，不要被别人看到哦！”

　　白儿高兴地点点头，一把抓过来小花儿，笑眯眯地左右看看，见还没有人发现的时候，立马就将小花儿化作了一股能量，送入到嘴巴里边。

　　一股淡蓝色的光芒从白儿的身体上散发开来，甚至还有一股一模一样的香味。

　　秦宁皱着眉头，他实在是想不起来这花儿到底是什么品种，与自己在秦军驻地得到的护体蓝花有一点相似，但又有很大的差别。

　　“大哥哥，白儿要睡觉了，你不要叫醒我啊！”白儿强行忍着莫大的困意，在眼睛完全闭合上之前，用微弱的声音给秦宁说道。

　　秦宁苦笑一声，这倒是有意思了，自己成了临时保姆，得好好地照看着小家伙。

　　秦宁知道这妖族之人只要吞服了一些奇花异草之后，都会陷入沉睡状态中用来消化那些得到的庞大能量，什么时候吸收完毕了，什么时候就能醒来。

　　也就是说，如果这蓝色小花儿里边的能量足够多的话，白儿将会沉睡很长时间。

　　“好吧，那我就当一回好保姆吧。”秦宁呵呵一笑，伸手从储物戒指里边掏出来了一件衣服，打了几个死结之后，成了一个摇篮一样的东西，将白儿放在里边，挂到了胸前。

　　“秦少，您的手还真是好巧啊。”钱布岭适时地送上了一记马屁。

　　秦宁笑笑，没有回答他，目光却是看向了前方，一个身着黑色袍子的人正怒视着他。

　　“你真是好深的心机啊。”神秘人冷冷地说道，身子缓缓地向着秦宁走来。

　　钱布岭一看是神秘人，当即就哆嗦了一下，赶忙往后退了退，避开神秘人咄咄逼人的气势。

　　秦宁淡淡一笑，丝毫没有惧怕地说道：“心机？我有什么心机？只不过是比你们提前感知到了危险罢了。你们太过贪心，不舍得离开，现在成了这幅模样，难道要怪到我的身上？”

　　秦宁很是不爽了，这家伙分明就是生气自己得了他的蓝色小花儿罢了。

　　“秦叶，我承认你很强，运气也很好，不过我劝你不要让我抓住机会，否则我不会放过你的。”神秘人冷冷地说道，语气之中的恨意已经完全表达了出来。

　　“你如果不想活了，那我不介意帮你一把。”秦宁的眼神一亮，却是用平淡的语气说了出来。

　　神秘人冷哼一声，便不言语了。这个时候五虎将军和一些还能够行走的士兵纷纷重新聚集了过来，看着眼前的情况都非常庆幸捡了一条性命回来。

　　“集合！寻找所有人，清点伤亡，原地休息。”大老虎气息有些波动，说话的时候也显得有些力不从心。

　　说完，五虎将军便是寻了一处没人的地方盘坐下来，分别吞服了丹药快速地恢复着。

　　他们和神秘人一样，都是非常靠近爆炸中心，就算是他们的速度快，可也无法避免要受伤。

　　很快，伤亡人数便清点了出来，和秦宁算计的没有多大区别。

　　一时间，整个平地都安静了下来，所有人都在闭目养神或者吞服丹药疗伤，没有办法在这么危险的地方如果不能够快速恢复战斗力的话，等待着他们的将会是死亡。

　　一旁，钱布岭凑了过来，有些担忧地说道：“秦少，我看不如咱们回去吧，这样太过危险了啊，这还没有找到那个什么地方呢，就已经损失了这么多人，后边不知道还会怎么样呢。”

　　秦宁瞅了一眼钱布岭，摇摇头，道：“如果你害怕了，那就回去吧，不过我觉得那些人是不会让你自己离开的。假如我是他们的话，会在你离开的时候将你变成尸体，这样就可以避免他们来荒古大山的事情被泄露了。”

　　听了这话，钱布岭吓得一个哆嗦，哪里还敢多说什么，只得老老实实地坐了下来，眼睛时不时的扫过盘腿修炼恢复的士兵，心中感慨万千。

　　秦宁却是不管那么多，自顾自地盘腿休息着，等待着大部队的重新启程。

　　这一停止，便是停了一天一夜，直到第二天的中午，绝大部分的人才恢复过来，剩下的实在没有办法恢复的已经变成了尸体。

　　无法恢复的士兵是在夜深人静的时候被悄悄杀死的，秦宁惊讶的发现动手的是大老虎，而且在察觉到秦宁发现了之后还给他传音说道：“不要多管闲事，本将军只是在去除拖油瓶。”

　　秦宁没有理由制止他，在这种实力至上，利益至上的世界里，为了达到目标他们是什么事情都能够做的出来的。而且那些士兵似乎也明白自己会遇到什么，一个个选择安静地死去。

　　临行之前，死去的人被埋在了一起，竖上了一个墓碑之后，便没有了下文，甚至连一个名字都没有写上。

　　秦宁觉得有点残忍，可又是人之常情，如果在上边写上了哪怕任何一个文字，恐怕都能够被有心人察觉出来是谁的人来到了这里，又做了些什么。这对任务和他们来说，非常不安全。

　　终于，启程了，加上秦宁和钱布岭，这一次的队伍只剩下了八十人整，当然白儿这小丫头是不能算在里边的。

　　这一次，整个队伍都变得死气沉沉的，没有人能够忘记那被埋葬掉的尸体，他们有的人甚至连个完整的尸首都没有了，只能用一片衣衫，或者是一块武器的碎片来替代。

　　看着前方漫漫的荒古大山丛林，秦宁的心情有些低落，有些急躁。他不知道这样的路程还要走多久，又还要死去多少人才能够回归。

　　或许，能回去个位数的人就已经很不错了吧。

　　“二皇子啊，你要找的到底是什么？妖族有什么东西能够让你这般惦记，又能让冰魔的人如此着迷呢？”秦宁目光深邃起来，仿佛穿透了时间和空间，看到了某个地方张开的血盆大口。


第343章 渡河

　　队伍安静地行使在昏暗的丛林之中，像是一条缓慢滑动的巨蟒。

　　接下来的几天路程轻松许多了，再有意识地避开了一些危险存在后，除了有一些不开眼的小东西来找麻烦之外，都没有发生什么战斗。

　　随着深入荒古大山，秦宁越发察觉到有一股莫名其妙的气息一直都在周围晃荡着，就像是等待着机会的毒蛇，不知道什么时候就会出现咬人一口。

　　秦宁用神识仔细地探查了每一寸土地，愣是没有发现一点蛛丝马迹，仿佛那尾随着的气息能够自动的隐藏起来。

　　“这荒古大山的确是古怪多多，如果不小心说不定连我都无法回去了。”秦宁眉头一拧，他知道荒古大山里危险重重，可他觉得凭借他现在的实力在这里基本上都能够横行霸道了，实在不行就浪费一些善能好了，反正在这修真界中源源不断地有善能增加着。

　　自从秦宁布下了秦门之后，善能就源源不断地输送过来，而且还有着稳定的增长，想必是那些人没有闲着，都在努力传播着秦门。

　　所以说，秦宁的胆子也大了起来，做事没有必要那么束手束脚了。

　　三天之后，众人来到了一条宽大的河流旁边。

　　哗啦啦……

　　大河流淌不已，声声震天，那些河岸上的石块被水流狠狠的撞击着，似乎是在诉说着无尽岁月的愤怒。

　　队伍停止下来，秦宁与钱布岭来到前方，看着这足足有七八里宽的大河，看起来与那大海都没有什么区别。

　　“大哥，停下来做什么？咱们直接飞过去不就行了吗？”三老虎有些烦躁地说道，他进入到这荒古大山之中后就没有顺气的时候，现在整个队伍里的气氛压抑到了极限，都要崩溃了。

　　大老虎摇摇头，伸手指着那宽阔无比的河面，说道：“你看那是什么。”

　　顺着大老虎的手指望去，几个黑色的脑袋大小的东西正在随着水流沉沉浮浮，一直保持在原本的位置没有改变。

　　三老虎盯着瞅了又瞅，还是没有看出来那是什么东西，用神识探查的时候发现神识根本就无法穿透周围三丈的距离！

　　“咦，这是什么情况？神识竟然会受到压制。”三老虎惊讶地说道，看着那河面的时候，眼神里已经多了一丝丝警惕。

　　这荒古大山已经让他们损失了二十个精兵，如果再大意的话，那真是消耗不起。

　　“不用看了，我告诉你那是什么。那是生活在这大河之中的妖族！这条大河便是荒古大山外界与中层的分界点。”大老虎知道地显然更多一些，他目光凝聚在了那几个黑点之上，用沉重地声音说道。

　　大河之中有妖族存在，那对他们来说绝对不会是好消息。起码他们来到这里的事情已经暴露了出来，荒古大山之中很少会有人类进入，就算是有也不会越过这条大河。

　　而他们所要去的地方，必须是要跨国这条大河的。

　　“妖族的人已经发现了我们的存在，想要摆脱他们的监视恐怕不容易了。现在准备渡河吧，小心一点，这大河里边的古怪非常多。”神秘人沙哑地声音响起来，这是他第一次主动说话。

　　当然，这也看的出来神秘人对大河的慎重。

　　秦宁的神识散步开来，发现百多里内的大河都是这种宽度，甚至说着这里的距离还是最短的。

　　看着前方雾蒙蒙的一片，水中还时不时地打起来几个浪花儿，几个身影快速的消失，秦宁是真的不想过这条危险遍布的大河。

　　“看看他们怎么做吧。”秦宁静下来等待着，这些二皇子的人既然敢于来这地方，必然是知道路线怎么走的。

　　渡河的方法自然不会缺少。

　　五虎将军与神秘人在河边驻足查看了许久之后，才下令开始渡河，只不过他们的渡河方式很是奇特，竟然是从水面上过去，而不是凭空飞翔，也不是涉水游泳。

　　秦宁心中满是怀疑，这是为何？难道这从水面上过去就没有危险了？

　　“钱少，一会儿一定要跟进我，遇到了危险不要大呼小叫，免得成为牺牲品。明白吗？”秦宁皱着眉头思考了半天，这才觉察出来了一些问题，叮嘱着钱布岭。

　　钱布岭似乎是受到了惊吓，往日里总是笑眯眯的脸蛋儿上苍白无血，已经被吓坏了。

　　他茫然地点了点头，说道：“谢谢秦少，我会跟紧你的。”

　　此时，前方的五虎将军已经把如何渡河的要点说了一个遍，已经下令变换队形了。

　　剩下还有八十人，成长方形队伍前进，竖着八人，横着十人，将秦宁和钱布岭也编排进去了。

　　在排队的时候，钱布岭还吆喝着想要进入到队伍的中间去，被秦宁给及时地制止了。

　　秦宁满脸鄙视地看着钱布岭，说道：“钱少，你要找死也不能这么着急吧？没看到中间的人排布的比较零散吗？妖族的人如果攻击的话，肯定会从中间开始，因为那样最容易让整个队伍乱起来。你说如果你要去了中间那看似安全的地方的话，那你……”

　　“行！秦少我懂了，我老老实实地跟着你，绝对不会有错误了。”钱布岭彻底服气了，他一直都在灵图城中没有怎么出来，哪里会知道这么多的事情啊。

　　秦宁笑笑，也不当作一回事，两人的位置在比较靠近边缘的地方，这样不管发生了什么事情都比较好处理。实在不行的话，他就往回跑。

　　“所有人都听好了，跟紧你前边的人，不要慌，不要乱，不管发生了什么事情都要按照固定的速度前行，否则将会有大麻烦出现！明白了没有？”大老虎用不是很高，但是低沉有力威严十足的话语说道。

　　保持着恒定的速度？秦宁有点纳闷了，渡河不是越快越好吗？怎么还要保持着一定的速度呢，这里边肯定是有些猫腻的。

　　终于，队伍开始渡河了，每个人都紧紧地按照要求来做，就连一向是不听话的钱布岭都乖乖地跟着了。

　　当秦宁踏上河水的时候，一股冰凉的寒意瞬间袭来，甚至还要从脚底传入身体，将整个身体都给冰冻住。

　　秦宁眉头一皱，刚刚想要动员体内的能量进行隔阂，忽然想起来了什么并没有这样做，反而是任由那股冰凉渗透入体内。

　　别人都在用真元包裹住双足，抵挡着寒冷的侵袭，唯独秦宁没有这样做。

　　渐渐地，秦宁的双腿变得有些沉重了，裤子上甚至还结了一层细微的冰沫子。

　　秦宁毫不在意，任由冰冷不断地向上传递着。

　　“这股冰冷不是河水的温度，应该是专门用来消耗真元能量的，看来这妖族倒是有不少大能者啊，竟然能够想出来这么绝妙的招数。”秦宁暗暗想到，他在踏入这河水的时候便想明白了其中的道理。

　　这条大河既然是荒古大山中层与外层之间的鸿沟，那肯定会想尽办法的用来削弱闯入者的实力，最好是能够将敌人斩杀在这冰冷河水之中。

　　至于为何要保持着恒定的速度，这点是非常有必要的，只要带头的几个人固定了移动的频率和脚步踏下的力量便足以让整个队伍在水面上产生的波动变成恒定的。这样一来，恒定的波动与水面波动正好相同，便可以最大限度的降低被妖族发现的可能。

　　那些在水面上的妖族就算是发现了他们这么多人，也不可能在足够短暂的时间内将消息传递出去。

　　可水面的震动就不同了，它能够传递到非常远的地方去。

　　一行八十人如同是一个精准的机器，准确无误地做着每一个步伐的前行，安静地仿佛是一块漂浮在大河之上的木头。

　　安全的走过了三分之一的路程，秦宁明显的发现队伍里的紧张气息降低了许多。

　　秦宁不敢有丝毫地大意，在进入到河面上之后他才发现头顶上的水汽云雾里有着莫大的危险存在，如果一个不小心上去了的话，那就只有死路一条了。

　　“所有人，不要乱了步子，不要乱跑，不要乱飞！否则就去死吧！”大老虎的声音传来，只是比之前更加残酷冰冷了。

　　秦宁眉头一皱，察觉到了一股危险正在快速地靠近之中，随即与那大老虎联系了起来：“将军，下方有危险到来，怎么处理？”

　　“继续走！”大老虎头也不回地说道，说完之后便硬着头皮继续往前走。

　　听了这话，秦宁想哭的心思都有了，可既然对方这么说了，那肯定是有些原因的。

　　哗啦啦……

　　水面上忽然掀起来了一道道浪花，似乎是有什么东西要出来了。浪花滚滚，其下更是有一个个的黑影盘旋游动，看起来倒是像一条条大鱼儿。

　　黑色的大鱼越来越多，渐渐地竟然形成了一块黑色的铁板一样，将所有人的脚下都垫了起来。

　　许多士兵的身体开始颤抖了，他们如何感受不到从下方传来的危险气息。

　　终于，有一个人承受不住了巨大压力，惊呼一声，顿时乱了阵脚。

　　“啊……救我！”那人脚下一沉，身子瞬间歪了下去。


第344章 真正的凶险

　　黑色大鱼组成的“地面”开始坍塌起来，有些人在瞬间无法保持住原本的状态，等反应过来的时候已经晚了。

　　脚下由黑色大鱼组成的水面的密度已经发生了改变，如果无法维持原本的频率便会直接跌入水中。

　　到了水中，那便是个九死一生了。

　　最先掉下去的那人大声地呼喊着，脸上再也没有了身为精兵时候的冷静和无畏。在这一刻，他就是一个需要帮助的普通人，等待着一颗救命的稻草。

　　可惜，没有人会为他伸手帮忙，因为所有人都已经人人自危了。

　　“秦少，我们该怎么办？”钱布岭的脸上写满了恐惧，时不时的低头看着脚下不断游动着的黑色大鱼，身子都不由自主地哆嗦了起来。

　　秦宁脸色平静，看了钱布岭一眼，说道：“不要慌张，按照这种频率走，一切看着那国师和五虎将军来做，他们不跑，我们就不需要跑，明白吗？”

　　钱布岭半信半疑地犹豫了一下，可最终还是选择了相信。在这种地方，他能够相信的人除了秦宁还会有第二个吗？很显然是没有的，别人不想弄死他就不错了。

　　秦宁低头看着脚下不断移动着的黑色“地面”，却是一点都不惊慌。

　　黑色的大鱼组成的地面只要不轻易改动踏步的力量和频率，就不会有什么问题，毕竟那些黑色的大鱼也仅仅是通过震动来感受他们的位置的。

　　一旦发生了变化，那黑色的大鱼便会在瞬间做出来反应，直接将踏在上边的人跌落下来，接着一群大鱼蜂拥而上，用锋利的牙齿，强大的身体，在短时间内就可以让一个活生生的人，被撕碎，被吞噬，最后连根骨头都不会生下来。

　　这黑色的大鱼是食人鱼的一种，只不过是被妖族之人精心培养过，发生了变异罢了。

　　秦宁和钱布岭依然按照固定的频率踏步行走，倒是没有什么问题，只是看着身边的人越来越少，心里边终究是不舒服的。

　　“所有人，保持安静！想死的就乱动！”大老虎见损失的人数已经达到了十个，哪里还能够坐得住啊，只得破立开口提醒了一句。

　　可就是这么一句话产生的震动，却经过身体到了水底，让那些黑色的大鱼颤抖一番。还没等它们离开的时候，那震动已经恢复到了正常，倒是让大老虎逃过了一次劫难。

　　人对压力的耐受程度是有限的，再大老虎下达命令一炷香的功夫之后，有一个士兵再也坚持不住了。

　　嗷嗷乱吼乱叫着，士兵脚下的频率瞬间凌乱了，身子歪歪扭扭的这就要掉落下去。

　　看着脚底下黑色的大鱼已经张开了嘴巴等待着一顿美味佳肴，士兵哪里会老老实实地带着，疯狂的低吼了一声，身子猛然发力，如同炮弹一般地直接飞上了天空之中，竟然是想要从天空中躲避危险。

　　谁承想，士兵才刚刚离开了水面半人高的时候，那云雾便快速汇聚了过来，将士兵包裹了起来。

　　士兵疯狂的挣扎着，急促的呼吸声音清晰无比地映入到了每一个人的耳朵里边。

　　紧接着，士兵的反抗越来越小了，最后竟然变成了撕心裂肺的惨叫声音，声音渐渐小了，可从上方掉落下来的残肢碎肉却渐渐多了起来。

　　鲜血染红了一片水域，黑色的大鱼疯了一般地冲了上来，用满是尖牙的嘴巴一口一口地将零碎的尸体吃了个一干二净。

　　钱布岭看的都要吐出来了，要不是牢牢记住秦宁的叮嘱，他现在恐怕已经到了大黑鱼的肚子里边了。

　　众人周围的水域有不少都变成了鲜红色，还能够看到黑色大鱼时不时的蹦跳出来，竟然是在抢夺那些鲜血！

　　秦宁看的眉头紧皱，他真想知道到底是什么人能够设置出来这么恶毒的防御措施。

　　“稳住步伐，坚持，我们就要到了！”大老虎的声音再次传来，他的额头上已经冒汗了，这样恐怖的事情谁都不愿意承受。

　　秦宁留意了一下那神秘人，发现这家伙丝毫没有受到影响，依然是稳步快速地前进着。

　　至于那五虎将军则是表现各异了，有人吃力，有人脸色苍白，但多少还都能够恒定前进。

　　黑色的大鱼一直都跟随在众人的脚下，时不时地还会往上蹦跳一下，撞击着踩在水面上的双脚。

　　可惜，再也没有人会犯这种低级的错误了，大家都咬牙坚持着，大河的对岸已经近在眼前了。

　　“快要靠岸了，所有人注意，不要有丝毫的改变，只要你的双脚没有踏上岸边，就不要有任何的改变！”大老虎冷冷地说道，他现在的心情非常的差，他很想有人来找他的麻烦，这样他就能够好好地发泄一番了。

　　这样诡异的情形僵持了下来，所有人都在坚持着最后的胜利。

　　终于，再接近一个时辰的疯狂后，在队伍最后的秦宁和钱布岭两人相继上了岸。

　　钱布岭一上岸就啪嗒一声坐在了地上，张口便是大骂了起来，口中的污言秽语实在是触目惊心，让秦宁更是大跌眼镜了。

　　秦宁倒是没有问题，回过身子来看着黑漆漆的大河上黑色渐渐退去，仿佛从来都没有出现过一般。而那些鲜红的血液更是已经消失的无影无踪了。

　　“好一个阴险的大河啊，如果不知道窍门的话，根本就别想有活命的机会。只是不知道那大河之上的云雾中到底是什么东西。”秦宁眉头微微皱了皱，对于这样的事情他必须要好好地记住，以后在遇到类似的情况也就有了入手的方法。

　　有这样一条恐怖的大河存在的确是一道天然的屏障，外人想要进入到核心处所不真正的付出些生命和鲜血是绝对不可能的。

　　或许，这也是荒古大山之中妖族许久未曾被多少人见识过的真正原因吧。

　　“清点人数！准备启程！”大老虎的声音再次传来，虽然听着那么令人反感，但秦宁觉得他说的没有错。

　　目前最好的选择就是快点离开这里，找一个安全的地方好好地安营扎寨休息一番。

　　这一次总共损失了十五个人，整支队伍的人数从一百掉到了六十五人，不过剩下的这六十五个人都是战斗力完好的存在。死去的人则是连个尸骨都没有办法见到了，除非将这大河之中的黑色大鱼全部抓起来。

　　气氛再次压抑了起来，只是这一次没有人会多说一句话，他们都还沉浸在刚才那份紧张和绝望之中。

　　队伍再次开拔了，神秘人打头改变了方向，沿着河岸走了起来。

　　秦宁神识搜寻了一番，发现自从过了大河之后，这边的野兽和妖兽的数量急剧增加，妖兽的密度和实力变化的令人心惊胆破。

　　“秦少，这边就是荒古大山的中层所在？怎么感觉那妖兽的数量这么多？你听听这些怒吼声音，实在是想装作听不到都难啊。”钱布岭哭丧着脸蛋儿说道，刚才的一幕的确是吓到了他，如果真的有选择的话，他宁愿现在就回去做一个纨绔的少爷算了。

　　嗡嗡嗡……

　　忽然，远处传来了一阵震动的声音，好似是安静的夜晚中许多只蚊子在耳边疯狂的扇动着翅膀。

　　秦宁抬眼看了看，从前方果然是有一团黑色的“雾气”快速移动了过来。

　　待得那些黑色的“雾气”靠近了一些，所有人都是大惊失色，那哪里是雾气啊，根本就是无数的蚊子！

　　是的，的确是蚊子不假，它们与蚊子长的是一模一样，宽大的翅膀，长长的吸血嘴巴，就连翅膀扇动起来的声音都是那般相似。

　　“我的老天爷啊，这蚊子的个头怎么这么大，数量还这么多，难道是死路一条了吗？”钱布岭那本来就没有恢复过来的苍白小脸变得更加白了，看起来十分滑稽。

　　“看起来跟血隐蚊差不多，只是实力要差了太多了。”秦宁微微摇头，他现在如果能够把血隐蚊放出来就好了，有了强大的血隐蚊他可以轻松的解决掉这些麻烦。

　　可惜，他也就仅仅能想想，如果那么多的血隐蚊出现，倒霉的肯定是他秦宁了。在荒古大山之中渡个劫，绝对是秦宁最最不愿意遇到的事情。

　　前方一群黑压压的蚊子闻到了生人的鲜活味道，如同受到了刺激一样的疯狂冲过来。

　　脚下的地面也跟着参与了热闹，沙土开始翻腾起来，一条条足足有人腰身粗细的蚯蚓一样的东西开始现出来一截截的身体，似乎是在向着众人宣告领土的所有权。

　　而远处的丛林里，怒吼声音此起彼伏，都察觉到了有一群人类过了大河，出现在了他们的地盘上。

　　“前……后左右，都……都有危险啊！这不是死定了吗？”钱布岭想哭的心思都有了，他不知道二皇子为什么要拍他这样的人来荒古大山，相信如果没有秦宁在的话，他现在早就连根骨头渣子都不剩下了。

　　秦宁苦笑了一声，伸手扶住钱布岭的肩膀，神识悄悄的深入到了他的意识中，做了一丁点的手脚之后，这钱布岭脸色才好了一些，胆子也大了不少。


第345章 冰魔据点

　　“这才是刚刚开始，荒古大山的凶险会一点一点呈现出来的！”秦宁深吸了一口气，已经做好了战斗的准备。

　　如今的探险队，已经被包围了。

　　前方有大群的蚊子正在逼近，深处有群兽在怒吼着宣誓主权，脚下还有一条接着一条不断出现的蚯蚓般妖兽。他们现在根本就没有退路，难不成让他们再渡一遍大河吗？

　　“国师，你看我们是不是换个方向走？那边好像没有什么危险。”三老虎性子急，看到三面都是危险之后，很自然地会选择去走没有危险的一面。

　　神秘人冷哼一声，看了三老虎一眼，道：“你要想死便去，我绝对不会拦着你。”

　　三老虎脸色一僵硬，嘴角的肌肉不断地颤抖着，双拳紧紧地握着，竟然是想要痛揍他一顿。

　　眼看着情况要坏，大老虎一巴掌拍在了三老虎的脑门儿上，喝道：“老三，你要干什么！忘了二皇子说的话吗？你对这荒古大山有国师熟悉嘛？国师说怎么做，你就要怎么做，哪里来的那么多废话！？还不给国师道歉！”

　　三老虎被大老虎一顿训斥，像是忽然想起来了什么一般，一句废话都没有说的，便十分诚恳地给神秘人道歉，说了一番错了请原谅什么的话语。

　　神秘人自然不屑，双眼紧紧地盯着前方已经接近了一群蚊子，道：“我这里有药粉，都涂抹到身体上，每一个地方都要涂到，否则就等着被蚊子洗干净鲜血吧。”

　　说完，神秘人从储物戒指里边掏出来了一些瓶子，里边装着的便是那所谓的药粉。

　　每个人都在身体上撒满了药粉，药粉散发着淡淡的香气，起初一闻还有些香气，可闻的多了竟然变成了一股刺鼻的味道，说不出来是香气还是臭气了。

　　瓶子传到了钱布岭的手中，钱布岭立马就给自己涂抹了一个遍，又递给了秦宁，说道：“秦少，你也快点涂抹上吧，那些蚊子看着就可怕，要真是让给吸上了一口，那是真的要命了啊。”

　　谁承想，秦宁竟然摆了摆手，说道：“这个我不需要了，你自己留着吧。”

　　钱布岭直接傻眼了，觉得这秦宁肯定是脑子被驴子踢了，要不然怎么会不用呢？

　　看着钱布岭直勾勾盯着自己的眼神，秦宁苦笑一声，说道：“我有法子，那些吸血的蚊子不会找我的。”

　　秦宁的体内能量基本上都是善能了，善能是一种非常接近天意，接近自然大道的能量，它所散发出来的气息更是让秦宁显得空灵如同无物一般。也就是说，如果不是秦宁自己主动让那些吸血的蚊子发现自己的话，那些蚊子就算是撞到了秦宁的身体上也会以为是撞到了一棵大树，撞到了一块碎石头。

　　“你不相信吗？等一会你就知道了，我修炼的功法有些特殊，其中的缘由也不方便多说。”秦宁淡淡地笑着，眼神里平静的吓人。

　　见到秦宁坚持，钱布岭也不说话了，直接又把那瓶子打开，在自己的身子上又撒了不少的粉末，这才安心的松了一口气。

　　忙活完了这一切，那群吸血蚊子已经冲了过来，将剩余的六十五个人包围了起来。

　　这些蚊子还没有开启智慧，它们行动完全是凭借着自己的吸血本能，在包围了秦宁等人之后，它们惊讶的发现那些美味佳肴竟然已经消失了，换成了一种非常难闻的味道。

　　嗡嗡嗡……

　　无数的蚊子就在耳边晃悠着，时不时地还会撞击到身体上，尖锐的吸管碰触到皮肤让人本能地就想要动手去拍。可没有人有胆子去拍，他们害怕这一巴掌下去之后，直接让那吸血的蚊子发现了他们的所在。

　　蚊子盘旋了一盏茶的功夫，在确定自己的美味佳肴的确是已经消失了，或者说是直接变成了一棵棵的木头之后，它们只能无奈地离开了。

　　看着蚊子终于远去，所有人都松了一口气，就是最前方领头的神秘人都是用力地咽下一口唾沫。

　　至于脚下时不时穿梭出现的蚯蚓，神秘人直接不打算搭理，只是说了一句话便往前走去了。

　　“地下的东西，该躲避的就躲避，只要你不主动攻击它们，它们就不会对你有危险。”

　　经历了这么多的事情，所有人的脑海里边都有一个钉子存在，这根钉子在时时刻刻地提醒着他们，在这每一寸土地和天空都饱含着危险的地方，老老实实听话是最好的保命守则。

　　神秘人继续前进了，所有人都学着他的模样，一跳一蹦地像是在玩耍一般躲避着地面上露出来的身躯。

　　向着前方足足行进了有一个时辰之后，神秘人的速度才降低了下来，甚至还时不时地停止脚步。

　　轰隆隆……

　　非常突兀的，原本安静地河边忽然传来一阵急速跑动的声音，接着众人便见到丛林之中跑出来了一群发疯了的妖兽。

　　是的，就是一群发疯了的妖兽，它们一边疯狂的奔跑着，一边疯狂地相互攻击着，似乎是有着什么深仇大恨一般。如果有那一只妖兽的受了重伤无法爬起来了，一旁的妖兽便会推着它，拉着它，拖着它一起向着河边冲来。

　　“所有人，屏气凝神！”神秘人的声音传来，身子都保持着一个僵硬般的动作，一动不动地站立着仿佛是一座雕像。

　　轰隆隆的奔跑声音越来越近，那些疯狂的妖兽从神秘人的身前快速地冲过，一股脑儿的像是下饺子一般的冲入到了河水之中。

　　所有的妖兽都没有丝毫地停留，仿佛它们的目的地就是那一条恐怖的河流一样。

　　噗通噗通的落水声音不断响起，看的所有人都目瞪口呆，难以相信眼前的这一幕是真的。

　　当最后一只妖兽冲入了河水之中后，众人的目光全部集中到了大河之中。

　　大河里，那些曾经找过众人麻烦的黑色大鱼浮现出来，对着那群没有怎么挣扎便沉入水底的妖兽开始大快朵颐了起来。

　　“疯了！简直是疯了！”钱布岭用力地咽下一口唾沫，大大的脑袋不断地摇晃着，嘴巴里便嘟囔着说道。

　　秦宁撇了撇嘴巴，看着那翻腾的河水，说道：“如果我没有猜错的话，这些妖兽应该是到了年纪的，或者是有重病的，都是在等死的妖兽，否则他们不会这样送死的。要知道这也是妖兽们殉葬的一种方式，让自己的肉体不受到其他妖兽的侵害。”

　　“难道被大鱼吞噬掉了就不算是被侵害了吗？”钱布岭十分不解地问道，反正都是被妖兽吃了，这根本就没有什么区别嘛。

　　“不一样，跳河寻死之后，它们的尸体能够成为大鱼的食物，也算是另外一种程度上的保全了尸体。”秦宁摇摇头说道，这种事情根本不好解释。

　　钱布岭也听不明白，摇摇头不多说话了。

　　秦宁的神识向着荒古大山的深处伸展开来，他想要看看里边还有什么危险没有，或者说那个之前难以探测到的地方现在是不是可以探查到了。

　　神识不断地探查着，可再深入了一段距离之后，秦宁悲剧的发现自己又无法查看到东西了，似乎是有一股强大的力量把自己给排斥了出来。

　　秦宁不敢多做探查，免得让某些大能知道了自己的存在，给这支本就多灾多难的人类探险队造成不必要的麻烦。

　　又是一阵疯狂地赶路，众人终于离开了沙滩，来到了一处乱石嶙峋的地方。

　　站在乱石堆前，神秘人回头对着所有人说道：“接下来，我希望你们不管看到了什么，感觉到了什么，都不要多说话，也不要胡乱碰触东西，保持着你自己站立的姿势就可以了。如果让我发现了有什么问题，那我就只能送你去死了。”

　　回应神秘人的是坚定的眼神，谁都不愿意去送死，何况在这种地方被自己人杀掉了，那才是最大的冤枉呢。

　　见没有人有意见，神秘人满意地点了点头，接着说道：“下面我走的每一步都会留下一道冰痕，所有人都排成一排，每次一个人跟随着我留下的冰痕走路，每一步都不能够走错，明白吗？”

　　明白！

　　众人纷纷喊道，不用多说，这肯定是要走什么阵法之类的东西了。

　　秦宁撇了撇嘴巴，搞不好这里也是个冰魔组织的据点了，要不然怎么会有这样的阵法呢？

　　说完，神秘人不再废话，竟然直接闭上了眼睛，嘴巴里边念念有词地说道着什么，速度极快地在各个石头上跳跃着前进。

　　后方五虎将军对视一眼，又对士兵们打了一个手势之后，便相继跟着神秘人留下的痕迹快速前进着。

　　大家的实力都很强大，去踩一个故意留下来的冰痕倒是没有什么问题，就算是水平再差也不会连那么大的目标都踩不中。

　　秦宁和钱布岭依然是落在最后边的，当钱布岭开始上去的时候，忽然大声地喊了起来：“哎，秦少！你看着痕迹就快要消失了啊！这要是走到一半不就没了吗？分明是要我们送死啊！”

　　秦宁一看，可不是怎么着，地面上的冰痕早就开始融化了，相信不用等他们走到尽头就已经蒸发掉了。


第346章 破阵

　　好狠毒的心肠啊，竟然用这种低劣的手段来设计他们。

　　秦宁冷冷一笑，安慰地说道：“钱少，不要担心，不就是一个据点外的连环阵法吗？这还难不倒我的。”

　　钱布岭并不觉得如此，看那乱石林立的模样，别说是破解了，就算是能记住位置就相当厉害了。

　　仔细地打量了半天，钱布岭想要趁着痕迹还没有消失的时候抓紧记住，可惜他越看越是迷糊，最后竟然连第一脚从哪里都记不清楚了。

　　秦宁制止了钱布岭，说道：“不要浪费精力了，这阵法之中的痕迹不是你能够强硬记住的。”

　　“嗯，知道了，还是要看秦少你的了。”钱布岭说完就老实地站到了一旁，不说话了。

　　秦宁深吸了一口气，目光随着那些还没有消失的痕迹看去，找寻着一些蛛丝马迹。

　　每一个阵法都是由基础阵法组成，在这基础之上进行一些变化等手段，联合成为一个连环的阵法。

　　每一个阵法都会有安全行进的路线，路线基本上都是固定的，所以在阵法上的造诣比较高的人，都可以凭借行走路线猜测出来阵法的种类，以及破解之法。

　　秦宁现在做的就是这样的事情。

　　“这里的阵法难度一般，破解起来倒是容易些。”秦宁点点头，竟然与那神秘人一样闭着眼睛，开始往阵法内走去。

　　钱布岭自然老老实实地跟上，生怕落后了丢失了秦宁的身影。

　　一步一步地走着，秦宁的速度时快时慢，每一次行走都会在石头上边留下一道浅浅的痕迹，钱布岭就是顺着这些痕迹跟上秦宁的脚步。

　　秦宁闭着眼睛，根据神识探查反馈回来的信息，再经过极速计算之后得出结论，渐渐地，秦宁对着连环阵法的了解已经非常透彻了。

　　“这布置阵法的人倒也是个人才，竟然能够想出来这样有趣的手段，不错，不错啊！”秦宁由衷地赞叹了一番，只是再好的手段，也没有什么用处。

　　秦宁已经对阵法的理解上已经有了极高的造诣，如果他愿意花费下来时间去布置阵法，绝对可以制造出来一个让修真界高手疯狂攻击一个月才能够破除的阵法。只是这样做实在是没有意思，纯粹的浪费时间罢了。

　　此时，前边的人已经全部出了阵法，都站在乱石堆的顶端看着秦宁和钱布岭在阵法之中时而快捷无比，时而缓慢的前行着。

　　“大哥，那个叫做秦叶的小子竟然这么强，他到底是什么来头？会不会是敌人派过来的奸细呢？”三老虎满脸震惊地看着秦宁，其实他对秦宁的看法一直不怎么好，就像是他觉得钱布岭纯粹就是个垃圾一样。

　　大老虎微微摇头，一双虎目瞪着看了半天，又微微眯缝了起来，半晌之后才开口说道：“这个家伙太不简单了，我们现在要做的就是查找清楚他的身份，看看能不能为我二皇子所用。如果能够得到他的衷心，那这深渊帝国的局面将会得到巨大的改变。”

　　说完，大老虎有意无意地看了一眼神秘人，心里边忍不住地翻起来了嘀咕。

　　这二皇子能够有如今的局面，说起来是离不开国师的部署和力量的，有许多事情如果不是国师提前给二皇子想办法的话，那现在的二皇子可能已经成为了阶下囚劳，或者是一具尸体了。

　　他们从小的时候就跟着二皇子，对二皇子的衷心自然是没有问题，可那国师却是不同，他来的神秘，做事更加神秘，到现在为止他们都不知道国师的真正身份，只是隐约间能够知道国师来自与一个非常神秘的组织，这个组织非常强大，在整个深渊帝国，甚至是修真界中的实力都不可小觑。

　　“如果不能为二皇子所用呢？”忽然神秘人开口问道，看着大老虎的眼神里充满了审视的意味。

　　大老虎一愣，接着咧嘴笑着说道：“我们都是为二皇子卖命的，这个事情自然是只有一个选择，能用则留，不能用则杀！”

　　神秘人嘿嘿冷笑一声，却是没有了动静。

　　大老虎也不着急，气定神闲地看着秦宁在阵法之中左右腾挪着，根本就没有触碰到任何一个阵法。

　　“我倒是小看他了，竟然连我冰魔的阵法都无法阻拦住他，真不知道这修真界中还有什么样的阵法能够困住他了。”神秘人暗暗想到，他第一次面对这阵法的时候，都是费劲了九牛二虎之力才闯到了一半儿。

　　可到了一半儿的距离的时候，他便再也无法前进了，只能够等待着据点里边的人来接应。

　　而秦宁……已经走过了三分之一！

　　“他的实力很强，我看可以给他增加一点难度了。”神秘人再次开口，声音冰冷如同刺骨的寒冰。

　　说着，神秘人双手连连结印，打出来一道道的能量渗入到了阵法之中。

　　嗡嗡的轻微颤抖声音过后，整个连环阵法看起来没有丝毫的改变，只是色彩有些许的加深，可实际上后边剩余的阵法中已经变得恐怖之极了。

　　身处连环阵中的秦宁突兀地身子一停，他感觉到了一股危险的气息从前方出现。这气息来的非常突然，像是被人故意地在身前埋下了一颗定时炸弹。

　　“秦少，怎么停了？快点出去吧，我的心脏都要跳出来了啊！”钱布岭喘着粗气说道，饶是有着强大实力的他，也经受不住这等压力。

　　秦宁伸手制止了钱布岭的言语，抬头向着前方看去，发现前方和上方，甚至就连背后的情况都已经看不清楚了。

　　心中暗骂了一声，秦宁脸色发冷地说道：“钱少，注意一些，有人发动了阵法，阵法改动之后强度增加，如果不小心的话会激发阵法攻击的。”

　　“啊？”钱布岭顿时就有些慌张了，左右瞧了一番也发现了变化，身子微微颤抖地问道，“秦少，那我们该怎么办啊？”

　　“凉拌！区区变阵就想要困住我？呵呵，那未免有点太小看我了吧？倒是钱少你在二皇子的心目中原来没有太大的价值啊，二皇子的人下手起来一点都不含糊。”秦宁淡淡地说道，一股若有若无的杀意从身体上散发出来。

　　听了这话，钱布岭的神情忽然落寞了一些，摇头苦笑着，一句话也不说了。

　　他何尝不知道自己的处境啊，对于当权者如果他没有那么一丁点的用处的话，现在早就不知道在哪里待着了。仅仅凭借那一丁点的用处，他也就只能够获得如今的待遇了。

　　秦宁不再言语，双眼再次闭上，神识不断地搜寻着身前阵法的情况。这一次，他有点不爽了，既然有人想要利用阵法困死他秦宁，那就不能怪他不客气，直接给毁掉一些阵法了。

　　“一个个的破解实在是太慢了，我还是一股脑的全部都给搞定吧，免得让人小瞧了。”秦宁忽然咧嘴一笑，嘴角的笑容泛着一股寒冷，他已经动怒了。

　　秦宁深吸一口气，调动了更多的神识形成一股力量，向着身前的阵法疯狂的冲击而去。

　　轰隆隆……

　　无形的碰撞中，整个连环阵似乎都颤抖了起来，好似那被困住的猛兽想要凭借一己之力，做最后的拼搏。

　　感受到从连环阵中反馈回来的力量，神秘人的脸色微微一变，他没有想到秦宁会这般强悍。

　　“国师，这样做没有问题吗？毕竟我们需要这阵法的。”大老虎有些担忧地问道，他同样是感受到了从前方传来的震动，这根本不是一般人能够做到的，就算是他自己也没有把握能够做到！

　　秦宁的实力，深不可测！

　　大老虎的心中的出来了这么一个结论，忽然觉得自己之前的决定是错误的，或许会因为之前的细小过节让今后的共处变得有些困难了。

　　“放心吧，如果那小子能够冲破这阵法的话，那我就让出这国师的位子给他！哼，我还就不相信他有这个本事！”神秘人冷冷地笑道，他有绝对的自信相信秦宁根本就出不来。

　　因为这连环阵不是单独的一个阵法，而是一连串数量难以辨别的群体，就算是攻破了一个阵法，之后也会不断地有阵法阻挡在前边。

　　最重要的是所有阵法都公用一个能量源泉，只要能量不枯竭，阵法就可以不断地自动修补，循环不断。

　　至于那能量源泉会不会枯竭，神秘人根本就不需要考虑，这能量源泉来自大河之中，水流不断，能量便不会枯竭！

　　所以，神秘人相信秦宁绝对不可能以暴力的方式强行破阵的。

　　轰隆！轰隆！

　　又是两声剧烈的震动传来，这一次神秘人倒是面色平静，似乎已经料到了这样事情的出现。

　　轰轰轰隆！

　　咔嚓！

　　震动越来越强烈，到了最后竟然从前方的阵法中传来一声清脆却是响亮无比的断裂声音。

　　神秘人的脸色一变，赶忙查探一番，发现秦宁竟然直接破掉了一个阵法，最要命的是秦宁根本就没有丝毫留手，直接废掉了那个阵法恢复的可能性。


第347章 阵法大师

　　“该死的，竟然破掉阵眼！我要你死！”神秘人气呼呼地骂道，双手连连施展，竟然还要加大力度。

　　可就在这个时候，连环阵中传来一声沉闷的声响，就像是雨前的闷雷一般。

　　“给我去死吧！”神秘人以为阵法开始疯狂还击了，还得意的开口叫嚷道。

　　谁承想，下一个连环阵便是疯狂的颤抖了起来，原本雾蒙蒙的雾气竟然直接向着两边分开。

　　一条宽敞的，能够供十个人并排行走的道路出现了。

　　地面依然是那遍布的乱石，却已经没有了阵法的阻挠。

　　两道身影一前一后地缓慢走了过来，为首的自然是那秦宁。

　　秦宁面色冰冷，一双无情的眼睛盯着神秘人，出了阵法之后狰狞一笑，道：“你想杀我？”

　　气氛很是紧张，似乎到了剑拔弩张的状态。

　　大老虎一看这哪里能行，赶忙开口劝说了起来：“你先不要着急，这事情……”

　　话还没有说完，就被那神秘人给打断了，他直接开口说道：“是又如何，不是又如何？”

　　还挺有个性的哈！

　　秦宁冷笑一声，扭头看了一眼钱布岭让他先让到一边去，这才说道：“如果你想杀我，那我现在就杀了你，或者我可以把这里的连环阵彻底的破坏掉，让据点变成没有防守的随意进出之地。”

　　所有人的脸色一变，他们都没有想到秦宁会说出来这样的话语，这般直接，这般霸道，这般可怕！

　　“你很强，不过这里不是你的地盘，如果你想死，那你可以试试。”神秘人冷哼一声，双脚微微分开，竟然是已经做好了战斗的准备。

　　秦宁哈哈大笑，不屑地摇着头，说道：“那就来吧，对于想要杀我的人，我不会心慈手软的！”

　　说完，秦宁做了一个请的姿势，竟然真的是要开打了。

　　一旁的大老虎再也坚持不住了，他黑着脸，怒吼了一声：“够了！”

　　谁承想，两人竟然都没有看着他，依然盯着对方似乎在等待着出手的机会。

　　“不要忘记我们来这里是做什么的，等办完了事情，我可以帮助你们找机会打一架，了解恩怨，如何？”大老虎左右思量了一下，知道秦宁和国师之间的恩怨根本无法调和，仿佛就是那寒冰与烈火不可并存一样。

　　神秘人眉头拧了一下，缓缓地收回来了已经抬起来的手臂，冷哼一声说了一句场面话：“暂且留下你的性命，希望你不要死在这荒古大山！”

　　秦宁无声一笑，脸上地嘲讽和不屑越发地明显了。神秘人害怕了，他已经害怕了！

　　既然怕了，那对方就绝对不会有战胜自己的机会了，对于修为越高的修炼者，心境是一种非常奇怪，又极为重要的存在。如果心境产生了裂隙，那对于今后的修炼都会有极大的影响。

　　一场眼看就要爆发的战斗暂时止住了，大老虎悄悄地抹了一把额头上的汗水，忽然觉得自己的实力不够看真是一个悲剧，如果他的实力足够的话完全可以连打带骂地直接让这两个家伙消停一点的。

　　可惜，那只不过是一个美好的想法罢了。

　　“好了，国师，还请您带我们进去休整一番，我们还有许多正是要做的。”大老虎冲着神秘人打了一个眼色，话里有话地说道。

　　神秘人再次冷哼一声，不再搭理秦宁，转身便带着众人往前走去。

　　来到乱石堆的顶部，这里生长着一些低矮的树木，隐隐约约之间似乎是组成了什么图案。

　　秦宁盯着看了一眼就发现了，这根本就是冰魔的那个寒冰的符号啊！

　　“邪教冰魔，你果然是没有让我失望，实力强大到了此等地步，看来不将你除掉的话，那很难让深渊帝国彻底混乱起来了。”秦宁暗暗想到，邪教冰魔既然是个邪教那他们做的自然就是伤天害理的事情。

　　随着对深渊帝国情况的了解，秦宁的脑袋里边生出来了一个大胆的猜测，就是这深渊帝国的大大小小势力之中肯定会遍布了冰魔组织的成员身影，他们或是明着或是暗着地操纵着整个国家的发展情况。

　　冰魔肯定是有着巨大的阴谋的！

　　目光再次聚集到了这图案之上，秦宁神识投入其中，发现了一个隐藏着的小型传送阵。传送阵隐藏的非常巧妙，如果不是用神识非常仔细地查探的话，根本就不可能发现几个凌乱摆放的石头竟然就是传送阵的基础！

　　“这倒是个好手段，学习一下还是可以的。”秦宁很是满意地想到，如果不是见识到了冰魔的手段，他还真不一定能够想出来这个方法。

　　神秘人来到那里，双手打了一个奇怪的印记，输送了一丝真气到了那里，接着便见到一股寒气散发开来，形成了足够五人同时进入的传送阵。

　　“好手段，冰魔虽然事实作恶，可倒是有不少好东西。”秦宁暗暗点头，他建立的秦门今后还有很多的路程要走，如果能够发展起来的话肯定会与冰魔有不少冲突，到时候一些必要的措施倒是可以跟冰魔学习一下了。

　　施展完毕，神秘人冲着五虎将军点了点头，接着当先走了进去。

　　一阵光华闪烁，神秘人消失在了原地，只留下一股若有若无的真气，似乎别有用心。

　　接着，五虎将军中除了大老虎之外的其他四人全部进入，士兵们也开始进入其中分批次的传送开来。

　　看着士兵们开始传送了，大老虎来到秦宁的身边，打了个哈哈，又说道：“秦少，希望你不要与国师计较，国师之前是在与我打赌，他说你绝对不可能破阵出来，如果你能够破阵的话，他就会把国师之位让出来。”

　　“让出来国师的位子？呵呵，我倒是没有听见他说。”秦宁咧嘴一笑，满脸不屑。

　　大老虎有点尴尬，看了一眼旁边的钱布岭后，才说道：“秦少也不要多想，国师的脾气非常古怪，他可能是因为你破了阵，一来心疼阵法，二来是生气赌输了，所以才会那般作为。”

　　秦宁摆摆手，他对这些东西没有什么兴趣，反而是直接看着大老虎，目光真诚地说道：“将军不用多说，我跟他的事情你们就不要管了，他如果想要找死的话，我就只能除掉他，如果他不找我麻烦，我自然可以卖给你一个面子。”

　　“如此最好！如此最好啊！秦少，果然是大度之人！哈哈哈！”大老虎巧言令色，不轻不重地给秦宁拍了一个马匹。

　　秦宁如同未曾听闻，看着传送阵闪烁着阵阵光华，人越来越少了。

　　等到最后一波，秦宁才和大老虎与钱布岭一起进入了传送阵。

　　光华一闪，秦宁等人已经出现在了据点之中。

　　地下的据点依然是昏暗的，只有些许夜明珠在周围闪烁着，照亮了一片范围。

　　此时，那些刚刚进来的士兵已经集合完好，等待着命令的下达。除了神秘人之外，其他人一个不少的都在这里。

　　“国师呢？”一见到神秘人不在了，大老虎赶忙开口问道。他对这据点的情况丝毫不熟悉，万一走错了什么地方，搞不好会惹出来大麻烦的。

　　这时候，一个仆人打扮的年轻人从旁边走上来，拱了拱手，不卑不亢地说道：“国师有事情离开了，让我带着你们去休息。请吧。”

　　看到这人的态度，大老虎虽然不爽，却没有表现出来不满，因为他从这人的身上感受到了与国师一样的气息。

　　这就说明，他们修炼的是同一种功法！

　　眼珠子一转悠，心眼子多的如同蜂窝一般的大老虎开口笑着问道：“请问国师有什么重要事情，竟然来不及跟我们说一声就直接离开了？有没有说让我们等多久？”

　　年轻人看了大老虎一眼，又发现下方有一只手悄无声音的递了一个盒子到自己的手中，悄悄的将盒子收了起来，他的脸上这才有些笑模样，说道：“甄大师来了，你们的国师去拜见了，自然不会有功夫等你们的，你们先去休息等他拜见完了甄大师，就会去找你们了。”

　　甄大师？

　　大老虎一愣，不知道这个甄大师究竟是何方神圣，要知道但凡是敢于被称为大师二字的，都不是普通人物，往往是在某个方面有着宗师级实力的存在。

　　趁着送出去的礼物还能够有点作用，大老虎再次问道：“不知道这甄大师是做什么的？”

　　“甄大师你们都不知道啊？哎呀，真不知道说你们什么好了，甄大师就是在这修真界都大名鼎鼎的阵法大师啊！”年轻人连连摇头，仿佛是在看着一个土包子一般。

　　被一个仅仅是仆人打扮的年轻人这样对待，大老虎是有苦说不出，尴尬地笑了笑，也就不在说话了。等那国师回来之后，再去问问也不迟。

　　“阵法大师？修真界的阵法大师可是不多，能够称得上的就四个人，分别以东西南北来区分，不知道这甄大师是哪位？”

　　就在那年轻人要走的时候，秦宁却是开口了，响亮的声音让年轻人的步伐顿住了，缓缓地转过来身子，脸色已经变得狰狞了起来。

　　突然，一侧传来了一声轻微地咳嗽，接着便传来一道带着邪恶味道的声音：“鄙人不才，正是甄大师。”


第348章 神秘的杰作

　　甄大师？

　　秦宁眉头一挑，转头看向声音的来源，只见那拐角处有一个佝偻的人影缓缓地走了出来。

　　个子不高，只到秦宁胸口位置，脊柱弯曲的程度不小，他要看人的话几乎是要微微抬起来脑袋了。一双细细的眼睛中闪烁着点点红芒，塌鼻子，厚嘴唇，一口破碎的黄牙，看起来活脱脱像是刚刚从地下爬出来的一样。

　　“甄大师？从来没有听说过有这么一个人物，难道是新晋出来的黑马，或者是隐藏已久的老东西？”秦宁暗暗想到，心中惊讶不小。

　　甄大师走到秦宁身前一丈处停下身子，微微抬着脑袋，仔细地盯着秦宁看了个通透，一双细细的眼睛中闪烁着异样的光芒，恨不得将秦宁给看穿了。

　　“年轻人，听说我的阵法都是你给破掉的？”甄大师嘿嘿一笑，有些尖细的声音问道。

　　秦宁点点头，道：“不错，有人想要利用那阵法弄死我，没有办法只能破掉了。”

　　“好，好啊，现在的年轻人真的是厉害，竟然连我甄大师的阵法都能够轻易破解掉，你的前途无限远大啊！”甄大师似乎并不生气，反而露出来满眼的欣赏。

　　秦宁面无表情地说道：“甄大师过奖了，到是我有点不好意思，破坏了您的作品。”

　　客气的话语还是要说的，毕竟秦宁是把人家的作品给弄烂了，如今还在冰魔的据点里边，就算是他在怎么厉害，被一群高手围攻的话，注定还是要悲剧的。

　　甄大师摆摆手，满脸不屑地说道：“那些能叫做作品吗？哼哼，那只不过是我多年以前随便摆弄的小东西罢了，我如今做的，才真正是个好东西呢！”

　　秦宁心头一跳，不知道这家伙到底是真的自大呢，还是在吹牛。外边的阵法一个接着一个，甚至一个连接着好几个阵法，一旦发动起来了绝对不是那么好说的。

　　如果这样的连环阵法都不能入法眼的话，那这甄大师的水平恐怕真的是宗师级别的了。

　　这时候，那神秘人从一旁走了过来，轻声说道：“甄大师，已经准备好，现在可以开始了。”

　　甄大师用眼角的余光瞥了一眼神秘人，点点头，说道：“我知道了。”

　　神秘人赶忙谦卑的应了一声，接着便灰溜溜地离开了，看那架势对甄大师的尊重可不是一般程度的。

　　将脑袋再次扬了扬，甄大师冲着秦宁笑眯眯地说道：“小友，有没有兴趣来见见我的新作品，我可以保证你绝对没有见识过的！嘿嘿，这是老夫前段时间才突发奇想的，如果能够成功，绝对可以让阵法之道进入到一个新的天地中。”

　　“哦？甄大师此话当真？那秦叶真的是要去见识见识了！”秦宁有些吃惊地问道，这也由不得他不吃惊，阵法之道基本上就那么一些套路，很少会有创新。这甄大师所说新的天地如果是真的，那将会是阵法之道的巨大突破了。

　　只是秦宁想破了脑袋也不知道甄大师所谓的作品，会是什么样子。

　　甄大师见秦宁的表情后，非常满意，连连点头说道：“来吧小友，我带你去。”

　　说完，甄大师便带着秦宁往一旁走去，扔下了后边一群二皇子的人。

　　钱布岭几次都想要开口喊秦宁，毕竟他现在在这里也没有什么事情，而且说不定还会有危险，最好的办法就是跟着秦宁。

　　可见到秦宁根本就没有什么反应，他只能老老实实地在这里呆着了，暗地里边儿不断地祈祷着，如果五虎将军们能够看在以前的面子上照顾一下自己，那就没有什么好担心的了。

　　此时，秦宁已经跟着甄大师连续地转了几个弯，七拐八拐之后来到了一条幽暗狭窄的通道内。

　　通道很长，两人足足走了一炷香的时间才到了尽头。秦宁一直都在暗地里打量着周围的地形，如果没有错的话，他们现在已经深入到地下之中了。

　　这通道设计的非常巧妙，行走其中会不由自主地往一边倾斜，时间久了根本就不会发现是在不断下降之中。

　　“甄大师好手段啊，这样的通道设定肯定废了你不少的时间吧。”秦宁开口赞道，在没有弄清楚问题之前，与这所谓的甄大师联络一下感情，还是没有错的。

　　甄大师颇为自得地笑道：“你说的没有错，这通道名为九转十环，不管怎么转动，最后还是要回到原先的位置，只不过一个在上边，一个在下边罢了。”

　　秦宁点点头，他的神识太过强大，已经穿透了周围的阵法禁制，探查了个一清二楚。

　　这样的手段重点在于可以蒙骗有心人来分析出来密室的具体位置，避免了被敌人从外部直接打击的可能性。要知道这些隐藏深处的密室位置如果被外人知道了，很可能会有大手段的人直接施展攻击。

　　两人来到通道的尽头，一个由极为厚重的不知名岩石打造的巨大门户出现在眼前。

　　秦宁神识查探了一下，发现这门户竟然能够隔绝神识，暗暗赞叹冰魔组织不愧是存在许久的邪教，随便的一个据点都能够搞到这么多珍贵的材料。

　　“小友，请进吧，带你来看看我的作品！嘿嘿嘿……”甄大师嘿嘿笑着，眼神里闪烁着得意和自信的光芒，他相信如果秦宁看到了自己的杰作，绝对是会惊讶到疯狂的。

　　秦宁微微一笑，做了一个请的姿势。甄大师虽然人品看起来不怎么样，可多少也是阵法上的大师，造诣非常高深。秦宁对有实力的人一向是非常尊敬的，即便他是冰魔的人！

　　甄大师咧嘴一笑，右手食指轻轻地点在了石门之上，一道暗淡的光华闪过，石门缓缓地向着两边打开。

　　石门之后，竟然是一片黑暗。

　　秦宁眉头一拧，有些不解地看向了甄大师，密室这种地方一般都是会有阵法设定的，秦宁不敢轻易用神识去探查，免得收到什么反噬，一来得不偿失，二来还会得罪密室的主人。

　　“哈哈，小友不要着急，我这密室设置的时候可是有大讲究的，在不进入其中的时候，是无法看到里边究竟有什么东西的。”甄大师似乎早就料到了秦宁会有这样的反应，十分得意地笑着解释道。

　　秦宁点点头，也不说话，心里边却是泛起来了嘀咕，他不知道这家伙到底想要做什么，难道仅仅是要让自己见识一下他的牛逼之处吗？

　　还是说，这个看起来和善的甄大师，葫芦里边卖的是蒙汗药？

　　怀疑蔓延在秦宁的脑海里，可他却没有办法，只能跟着甄大师后边，缓步进入密室之中。

　　体内的善能悄悄运转起来，秦宁将身体要害护住，万一这甄大师有什么打算的话，他也不至于变得太过被动。

　　毕竟老话说的好，害人之心不可有，防人之心不可无啊！

　　进入密室之后，光芒亮了起来，将整个密室照亮了。

　　密室非常大，足足有几百平米，又按照不同的功能，被分割成为不同的区域。

　　秦宁随意地扫了一下之后，便知道了这甄大师敢称呼自己为大师，的确是有些水平的。

　　单单看甄大师储藏的那些阵法用具和材料，就不是一般的人能够拥有的，还有一些东西不仅仅是拥有就能使用，不达到一定的水平用力也是浪费。

　　“甄大师真是好手段，这么多宝贵的东西都有海量的存储。”秦宁由衷地赞叹了一番，这甄大师的存货几乎要追上他的存货了。

　　秦宁闯荡了这么多的地方，又斩杀了无数敌人，手中的存货多的要命，可看着眼前这堆积如同小山一样的珍贵材料，要说不眼红那是不可能的。

　　甄大师十分得意，嘿嘿笑着说道：“小友过奖了，我这里的存货都是组织帮忙收集的，要不然凭借我一个老头子怎么可能有这么多呢？对了，跟我来，这些东西都没有用，我要带你看我的杰作！”

　　杰作！

　　甄大师已经换了一个词语，从作品到杰作，越发表现出来炫耀的意思，更加说明了那东西的不同寻常。

　　“这个老东西，到底想要给我看什么？竟然会这么着急。”秦宁眼神一凝，暗暗想到。

　　带着秦宁一直往内里走去，甄大师对一旁的那些存货一点都不在意，双眼里闪烁着炙热的光芒，仿佛是要去入洞房的新郎官。

　　来到尽头，呈现在秦宁眼前的是一个堆满了书籍的架子，甄大师双手一分，那书架子便是两边推开，露出一道同样黝黑的下行楼梯。

　　秦宁哭笑一声，尼玛啊，这地方到底还有多少秘密？这老头子难道是把这座小山都给掏空了吗？

　　“小友不要着急，请随我来，马上就到了！”甄大师回头看了秦宁一眼，轻声说道。

　　足足走了有五百多个台阶，两人才下到一个宽阔的大厅之中，大厅里灯火通明，比上边的密室小了不少，只有二百平左右。

　　大厅正中间，一团血色光芒正在缓慢地跳动着，如同人类的心脏一般，不断地发出砰砰砰的声响。

　　秦宁凝神一看，却是无法穿透血色光芒看到内里的存在，不由得开口问道：“甄大师，这是什么？”


第349章 血祭阵眼

　　哈哈哈……

　　甄大师忽然笑了，笑得是那般得意，那般狂傲。

　　刺耳的笑声传遍了整个大厅，不断地回荡着，刺激着秦宁的双耳。

　　秦宁谨慎地看了一眼甄大师，用善能护好了双耳，安静地等待着。

　　“小友，你可知道如今这天下阵法的道统有多少？”甄大师没有开口解释，反而是问了秦宁一个不找边际的问题。

　　秦宁点点头，开口说道：“阵法之道，殊途同归，不管是如何变化都是基于五行能量，利用五行变换施展，除此之外到是没有了。”

　　甄大师毫不犹豫地点头，赞道：“小友说的非常对，殊途同归不错，五行变换不假，可这些阵法都会有各种各样的限制，就算一个阵法五行全有，也没有办法保持绝对的平衡。”

　　“甄大师的意思是，做出来了一个五行平衡，可以随心所欲的阵法？”秦宁有些吃惊地看着甄大师，如果甄大师真的做到了，那已经超越了一般总是的境界了。

　　甄大师微微叹息一声，那充满了狂傲的脸上终于落寞了许多，说道：“小友，你也知道这个的困难，我修真界多少前辈先人都无法做到的事情，我也没有办法。不过，我找到了一个特殊的方式，倒是可以无限模仿那种绝对的平衡。”

　　模仿？

　　看着那血色光芒，秦宁的心底忽然生出来了一股不祥的预感，想起来曾经在典籍上看过的事情。

　　在阵法最为兴盛的时代，各种各样的阵法奇人层出不穷，用数不清的奇异方法研究阵法，还真的研究出来了不少实力强横，甚至说是逆天存在的阵法！

　　可那样的阵法每一个都需要经受雷劫的洗礼，由此可见那阵法的不同寻常。

　　寻常种族，不管是人类还是妖族也好，都是需要经历雷劫才能够进一步提升，毕竟他们是有生命的存在，可阵法不同，阵法是一连串的死物联合起来形成的整体。

　　如果阵法都需要渡劫的话，那足够说明问题的严重性了。

　　可是，只要将阵法之中摄入有灵性的存在，那么就可以……

　　想到这里，秦宁的脸色猛然一变，忽然觉得自己可能已经猜测到了甄大师所谓的杰作是什么东西了。

　　看到秦宁脸色的变化，甄大师嘿嘿笑着，道：“小友果然是阵法天才，我想你应该已经猜测出来了吧？”

　　秦宁扭头，看着甄大师脸上的笑容，心中生出来了一股子煞气，如果甄大师做的真是那样的事情，他非常不介意直接将这个家伙给斩杀了。

　　不等秦宁言语，甄大师继续说道：“不错！老夫的杰作就是那血祭阵法！实力逆天，能够引来雷电之力的血祭阵法！”

　　“血祭阵法？如果我没有记错的话，血祭阵法的炼制方法应该在许久之前就被大门派集中销毁了吧？甄大师怎么还会得到呢？”秦宁疑惑地问道，血祭阵法当年在三界都掀起来了一阵腥风血雨，无数人被残害，更是招惹的天意不断地惩罚，可那血祭阵法太过恐怖竟然连天意都能够抵挡。

　　无奈之下，所有大门大派联合起来，一起讨伐血祭阵法的拥有者，耗费了无数天才生命之后，才将血祭阵法彻底破除，斩杀了懂得炼制的所有人，以及所有的书籍。

　　至此，天下才得以重新获得安宁。

　　可如今，那恐怖之极的逆天存在血祭阵法又出现了，他甄大师又是从何处得到的呢？

　　甄大师哈哈一笑，满脸地憧憬，说道：“说来也是巧合，我甄大师的运气来了谁都挡不住啊！那年我探寻一个古地，偏巧不巧的让我给寻到了一个古籍传承！哈哈，要不然怎么会有我甄大师的出头之日啊！”

　　秦宁听着也是唏嘘不已，有的人就是如此，运气来了根本就挡不住，就算是走路被石头磕到脚丫子都会发现一颗明晃晃的钻石！

　　不过，秦宁总算是命白了为何会突然冒出来甄大师这么一个人物了。

　　当年的剿灭行动就算是再怎么周全，也会有漏网之鱼的，遗漏出来这么一个两个古籍传承倒也是很正常的，只是倒霉就倒霉在被心术不正之人得到了，肯定是会去祸害多年的。

　　“甄大师的运气的确不错，不过这么做恐怕会有伤大道，会受到天意的惩罚的。”秦宁试探性地说道，他现在在别人的地盘上，如果没有绝对的把握，自然不能够轻举妄动的。

　　但凡是修炼之人，最怕的就是那天意惩罚，一道道雷劫之下，就算是再强悍的人也能够给你打成听话的乖狗狗。

　　可谁承想，甄大师在听到秦宁的话语之后，非但没有害怕，反而露出来一丝丝的得意和猖狂。

　　“哼！我甄大师有这血祭阵法还会害怕天意吗？小友，你可不要忘了，在血迹阵法炼制成功的瞬间，便可以抵挡天意惩罚，就算是有雷劫降临，也不用害怕的！”甄大师冷哼一声，脸上地狂热再次显现出来。

　　秦宁知道这个甄大师算是完蛋了，他已经完全落入到了邪门歪道之中，打算凭借着许久以前的血祭阵法，重新执掌那被剿灭的逆天存在。

　　“甄大师，这样很危险啊，如果有些所谓的正道人士知道了你所做的事情，岂不会是很麻烦嘛？”秦宁再次开口试探，他想要知道甄大师到底有多么大的野心。

　　甄大师嘿嘿一笑，摆摆手不屑地说道：“我甄大师醉心于研究阵法，对那些什么统治修真界什么的根本就没有兴趣！我想要的仅仅是没有人来打扰我，或者说有一份自保的实力！”

　　秦宁点点头，如果甄大师的想法就这么简单的话，那事情还有回转的余地，只是不知道这家伙说的到底是真的还是假的罢了。

　　“甄大师，这血祭阵法是如何炼制的？不都说需要大量大人类鲜血吗？”秦宁皱了皱眉头，他可没有被甄大师蒙骗住，开始询问问题的关键了。

　　甄大师似乎早就考虑好了问题的答案，呵呵一笑，淡定从容地说道：“血祭阵法的原本炼制方式的确是使用人类的鲜血和肉体，最重要的是要有人类的怨念和魂魄，只要有了这些东西，那血祭阵法的威力会无穷的增大。换一种说法，如果里边蕴含的鲜血和魂魄数量越多，质量越高的话，那血祭阵法就可以无穷无尽的变得更加强大。”

　　秦宁深吸了一口气，他一直都对阵法有所研究，可现在看来自己知道的还是有点太少了。如果他能够拥有这般手段，那岂不是可以轻松地就收拾掉修真界的那些国家和种族了吗？

　　可惜，他不能这样做，如果真的这样做了，那天意的惩罚会直接将秦宁轰杀到死！就算他有天大的本事也无法逃避。

　　天意是规则，是存在的根本，没有天意永远惩罚不了的存在。当然，有不少大能者可以暂时的隐藏自己，或者蒙蔽天意，从而得到短暂的安宁。

　　看着秦宁对血祭阵法非常有兴趣，甄大师点点头，悄声地说道：“小友，你可知道我这血祭阵法是如何炼制的？嘿嘿，这炼制的原料我把人血换成了妖兽和野兽的鲜血，我圈养了许多的妖兽来为我提供血液，这样应该就不算是做大恶了吧？至于肉体我没有使用，魂魄我也没有使用。所以这个血祭阵法的威力还没有办法发挥出来。”

　　秦宁抽了抽鼻子，问道的鲜血味道的确不是人类的，而是各种各样妖兽的都有。这甄大师也是知道前车之鉴的人，知道躲避一些恶事，免得让自己死无葬身之地，再重复了前人的悲剧。

　　“甄大师，如果这血祭阵法没有了魂魄的话，那岂不是没有太大的作用了？”秦宁皱着的眉头缓缓松开，再次开口问道。

　　甄大师唉声叹气，无奈地摇着脑袋说道：“这个道理我知道，所以我一直都在找寻一种替代的办法，天意太厉害了，我不想受到惩罚。可我一直都找不到好的魂魄供给，顶多就是派人出去收集一些死了的人或者妖兽的魂魄。可这样下去不知道要到什么时候了。”

　　算你还识相！

　　秦宁心中冷哼一声，这甄大师做的本身就是有违天和的事情，他这般做虽然可以大大地降低自己的危险，可天道轮回终究还是要报应到他的身上，只是时间的长短罢了。

　　“小友，你对阵法的理解也是很高了，我虽然不知道你的师承哪里，但我有一个问题想要问你。”忽然，甄大师神神秘秘地问道，似乎言语之间还有些犹豫。

　　秦宁淡淡一笑，点点头说道：“甄大师，您尽管问，只要我知道的事情，肯定不会隐瞒的。”

　　又是深吸了一口气，甄大师双眼目光热烈地看着当中那血祭阵法闪烁着的光芒，沉声说道：“有没有过先例，将人的魂魄主动摄入其中，然后以人的意识为中心来控制阵法，而不需要肉体的参与呢？”

　　秦宁有些不大明白，皱着眉头仔细地思考着甄大师的每一个字，越是想，秦宁越是惊讶，他知道甄大师想要做什么了！

　　“甄大师，你真的决定要这样做吗？”秦宁深吸了一口气，满脸深沉的问道。


第350章 亲兄弟

　　听到秦宁的问话，甄大师的身子猛然一颤，脸色都变得苍白了起来。

　　自从见到了甄大师，秦宁就没有见到过他有这般的表现，心中自然也是明白了许多。

　　“甄大师，这样太危险了啊！”同样是阵法之中的行家，秦宁忽然产生了一股惺惺相惜的感觉，如果甄大师不是身在冰魔中的话，说不定两人还会成为朋友。

　　甄大师深深地吸了一口气，原本就皱皱巴巴的脸皮子，显得更加老旧了，仿佛是一台工作了许久的机器。

　　久久的沉默之后，甄大师还是开口了，高高地抬着头，一双浑浊的眼睛里闪烁着挣扎和痛苦的光芒。

　　“小友，既然是同道中人，我想你也明白沉浸在阵法中的痴迷吧？一旦确定了某件事情，如果不去尝试的话，就算是死了也不会瞑目的啊！”

　　秦宁点点头，在这一点上他是没有办法否认的，因为他也是这样的一个人啊。

　　随即，两人便陷入到了沉默之中，两双眼睛都是盯着正中间那不断跳跃着的血祭阵法，许久不能言语。

　　哎……

　　约莫有一炷香的时间后，甄大师还是当先打破了沉默，这样的艰难选择他已经做了太多次，他都快要麻烦掉了。

　　“小友，不知道你能不能帮我？”甄大师开口问道，这事情在秦宁来之前，他还没有考虑过，不过现在嘛，多了秦宁这个阵法高手，他成功的可能性就要多了太多了。

　　秦宁下意识地点头，说道：“如果我帮忙的话，你有几成把握？而且我有一个条件，伤天害理的事情我不会去做，更不会帮着你去做，因为那样一来不管是你还是我都会被天意惩罚到死。我不想在我修炼的时候被一道天雷给直接劈死了。”

　　这话说的有点夸张了，天雷只会在特殊的情况下才会出现，寻常的修炼自然不会招惹这等东西的注意的。可秦宁就是要表明自己的一个态度，他害怕天意的惩罚，但凡是会招惹到天意的东西，他都不会去做。

　　“把握嘛，只能说是五五开，呵呵，有了你直接可以提升了我两成的把握，已经是天大的运气了。”甄大师当先开口说道，他在与秦宁聊天之后，发现秦宁的水平恐怕比自己也低不了多少，唯一不同的是他有一个完整的传承，而且是很久远年代之前的。

　　甄大师觉得秦宁肯定是某个大家族，或者是大门派里边出来的子弟，要不然不可能会有这样强大的阵法造诣。

　　至于那些所谓的天意，甄大师倒是很爽朗地开口说道：“小友倒是可以放心，我甄大师虽然狂傲自大，可对天意这东西还是非常敬畏的，我不会去做伤天害理的事情的，如果不信的话，我可以给你发誓。”

　　如果真的会发誓的话，那倒是没有什么问题了。修炼之人对于誓言都是极为重视的，尤其是在修真界，天意的作用更加直接和明显，如果有人违背了重大的誓言之后，将会在极短暂的时间内就会受到报应。

　　他不敢拿这誓言当做玩笑，毕竟如果甄大师在炼制阵法的关键时刻受到了惩罚，那倒霉的绝对是他，完全是得不偿失啊！

　　“好！既然甄大师这么有诚意，那秦叶就尽力了。”秦宁点点头，颇为沉重地说道。他已经做好决定了，在帮忙的时候，一旦发现了甄大师有所图谋，那他肯定会立马出手将甄大师干掉的。

　　如果动手的时机不晚，那他还可以避免给自己招惹麻烦，同时还能够得到天意的奖励，毕竟除去了一个可能会危害深广的血祭阵法，对天意来说也是好事一件的。

　　“好！很好！秦老弟，那真的是太感谢你了啊！哈哈，你我年纪虽然相差很大，我就占了你品阿姨，喊你一声秦老弟了啊！”甄大师有些激动地说道，一张褶皱的脸上都快要看不到眼睛了。

　　秦宁点点头，他能够感受到从甄大师嘴巴里说出来的话是真诚的，没有欺骗的谎言的。

　　“走，秦老弟，你来了这里我还没有好好地招待你呢！我甄大师虽然在这里说了不算，可多少还是有点脸皮子的！”甄大师哈哈大笑地说道，要不是他的身高不够的话，恐怕现在已经于秦宁勾肩搭背了吧？

　　两人重新回到地面上，发现五虎将军和神秘人竟然都在这里。

　　“哎，那个黑……你叫黑什么来？”

　　刚看到神秘人，甄大师就恢复了他原本傲气的模样，直接吆喝了起来。

　　秦宁看到这里差点就要笑死了，之前见到神秘人的时候都是牛逼哄哄的，可现在呢？还不是被人家直接呼喊了姓名，甚至说连姓名叫啥都不清楚了。

　　“回甄大师，小的叫黑羽。”神秘人立马回答道，连一点不爽的情绪都没有。

　　秦宁到现在才知道，这神秘人的名字竟然是叫做黑羽，一个比较合乎他的名字。

　　“对！黑羽，嗯，你之前说秦老弟的坏话我就替秦老弟原谅你了，我告诉你，从现在开始秦老弟就是我的亲兄弟！他说的话就是我的话，你明白了吗？还有，给其他人也通知一声，这是我的话！另外，准备好酒菜，我要跟秦老弟喝一杯仙酿！”甄大师点点头，大声地说道，仿佛是有心让所有人都听得一清二楚般。

　　一瞬间，神秘人黑羽傻掉了，五虎将军傻掉了，就连钱布岭都跟着傻掉了，至于那些士兵现在已经被安排下去休息了，否则他们同样肯定会傻眼的。

　　这到底是发生了什么事情？

　　为何秦宁跟着甄大师下去了一趟后，在回到的时候就变成了亲生兄弟了？这不是在开玩笑吧？两人的年龄差距这般大，又是完全两种模样的长相。两人百分之一万的肯定不是亲兄弟！

　　那么，甄大师要么是对秦宁有所求，要么就是跟秦宁情投意合。

　　可这两件事情不管是哪一个看起来都不是那么靠谱的。

　　看到黑羽没有回应自己的话语，甄大师脸色一沉，一双细细的小眼睛硬是瞪大了，直接吼了起来：“黑羽，老子说话你没有听见吗？”

　　“啊！听见了！听见了！黑羽这就去办！甄大师您就放心吧！”黑羽吓得直接一哆嗦，赶忙应承了下来，似乎是害怕甄大师真的迁怒与他。

　　秦宁就纳闷了，这甄大师不就是个阵法大师吗？虽然说地位的确很高，但是没有必要让冰魔的人这般对待吧？

　　在秦宁看来，甄大师与冰魔之间的关系应该更加像是合作，彼此都从对方那里得到好处，而不是完全身份的逆转。

　　黑羽说完之后，赶忙从一旁溜走了，生怕再待着时间久了，会被臭骂一顿。

　　五虎将军看这架势那里还会多做停留，万一秦宁要是给他们找点麻烦，在甄大师面前多说一两句话，那他们跟着也会倒霉的。

　　至于那钱布岭却是没有走，一直傻乎乎地看着秦宁笑，笑的那叫一个灿烂，那叫一个辉煌啊。

　　钱布岭虽然知道秦宁很牛逼，可他从来都不知道秦宁会牛逼到这种地步，竟然在这么短暂的时间就跟比神秘人国师还要牛逼的甄大师勾搭上了。这到底是多么大的魅力啊！

　　不知不觉间，本来就收到秦宁控制的钱布岭，对秦宁的看法越来越高了，几乎都要觉得秦宁是一尊降临在修真界的大神！

　　“啊，甄大师，这位是我的朋友钱布岭，要不是钱少的话，我们是根本不可能相见了。”秦宁看到钱布岭的模样，虽然觉得有些好笑，可还是想要拉扯他一把。

　　毕竟，如果钱布岭能够爬到更加高的位置的话，那秦宁一样能够享受到好处的。

　　甄大师一听是钱布岭把秦宁带来的，当即客气非常地说道：“好！好！小友做的非常好啊！如果不是你，我与秦老弟还是无法相见的啊！哈哈哈！”

　　“甄大师过奖了，小子应该的！应该的！”钱布岭顿时受宠若惊，他知道有了甄大师的这句话之后，他在二皇子身边也好混了。

　　说不定，他还能够得到个正经的一官半职，从此一飞冲天呢。

　　接下来的时间里，甄大师便带着秦宁开始参观冰魔的据点，将这里的具体布置都给秦宁说了一遍，好像是害怕秦宁会迷路一样。

　　“甄大师，我到现在还不明白，二皇子让我们来这里到底是要做什么呢？”秦宁看着火候不错，便是开口问道了，他现在知道的仅仅是皮毛，如果能够从甄大师嘴巴里边得到足够的消息，那对他来说好处很多。

　　甄大师左右瞅了瞅，见没有人，这才压低了声音，说道：“秦老弟，这事情你知我知，天知地知就好了，千万不要与外人多说啊！”

　　看到甄大师这般慎重的模样，秦宁心里的好奇心更加强了，当即重重地点了点头，说道：“甄大师放心，我秦叶自然是知道分寸的。”

　　甄大师点点头，将秦宁拉到了一个僻静的地方，低声说道：“千年一现的妖族宝地，古妖熔炉就快要出现了，那里可是无数妖族大能者葬身的地方啊，我想你明白这里边的意义吧？”


第351章 古妖熔炉

　　古妖熔炉！

　　秦宁眼睛一亮，用力地点了点头，只要是牵扯了妖族宝地这四个字，那就足够重要了。他如何能不明白其中的重要性？

　　古妖熔炉被称作妖族宝地，可说白了它就是个墓地，无数妖族大能者选择的埋葬自己的地方。

　　妖族向来都是一个强大的种族，它们不喜欢主动去招惹麻烦，只喜欢过自己的安静生活，占据着一片绝对不容许侵犯的土地。

　　秦宁之前接触的妖族等级都不怎么高，倒是没有发生什么大的冲突。在天界的时候更是如此，他几乎没有听到，或者见到过妖族的大能者的消息。

　　如今的妖族非常低调，那不是因为他们的实力不够强大，而是在上古的时候他们太过嚣张跋扈，几乎将整个三界都控制住了，人族在那个时候才被迫发展起来，与妖族拼命一战，殊死搏斗之下，才将妖族打了回去。

　　彼此签订了和平条约之后，也就是从那个时候开始，妖族才真正的开始审视自我，不断的反省，最终安静了下来。

　　可安静下来的妖族实力非但没有降低，反而更加强大了起来，不知道有多少强大的存在隐藏在广袤的丛林之中，更不知道那些修炼了无数年的顶尖存在，如今又是何等实力。

　　简单的说，如果妖族在选择战斗的话，那三界将会重新陷入腥风血雨之中，至于最后谁会成为掌权者，还真是说不定的事情。

　　至于古妖熔炉为什么会这般重要，并且成为了妖族宝地，那还是要从妖族的身体说起来的。妖族的强大最为根本的还是它们身体的强大与逆天，大家都知道同等境界之下的妖族强者会比人类强者强大不少，原因就在于它们主要修炼的是肉体，只有肉体达到了一定的程度之后，才会进一步的修炼。

　　妖族之人一般都没有太多的武器，不会去借助外物来提升自己的实力，一般都是用自己的身体，或者是从身体上退化下来的一部分作为法宝来使用。

　　所以，古妖熔炉里边的妖族强者尸体，便成为了无上的宝藏，如果能够得到一两个大能者的尸体残骸，只要加以简单的祭炼和锻造，就能够成为威力惊人的法宝，甚至还能够出来一两件惊天动地的宝贝！

　　秦宁不得不惊讶，不得不有想法了。

　　“古妖熔炉，那里肯定会有大量的妖族强者守护吧？”秦宁考虑了一下，还是开口说道。

　　“这个自然，不过我们也不用害怕，古妖熔炉的所在地人族也是有资格进入的，那里不完全属于妖族的地盘。”甄大师嘿嘿笑着说道，如果古妖熔炉真的在妖族腹地的话，那人族还真不好插手。

　　毕竟在古妖熔炉开启的时候，妖族肯定会断绝一切外人的进入，这样一来才能够保证古妖熔炉的宝藏不管怎么流传都不会到了人族的手中。

　　人族实在是太过强大了，如果再让人族得到了宝贝，那自然不会是好事情。再说了让先祖的尸体残骸成为人族屠杀妖族的利器，这多少是有些可笑的。

　　“那……我们这一次的人手岂不是太少了？”秦宁有些迟疑地问道，这个冰魔的据点他已经全部都溜达了一遍，发现人数竟然少的可怜，比起来霸山城外边的据点几乎可以忽略不计了！

　　甄大师嘿嘿坏笑着，一双细细的眼睛直接盯得秦宁发毛，这才开口说道：“人多也没有用处的，古妖熔炉不是那么容易进去的，想要进去还是得需要钥匙！”

　　钥匙？难不成进去还得自己开门啊？

　　看到秦宁不理解，甄大师便继续解释了起来：“古妖熔炉在进入的时候，需要有一枚古妖的残体才能够进入，而且每一份残体只能带着十个人进去。如今天下流传的古妖残体不过十份，而且还是同一只古妖的尸体！”

　　这样的事情秦宁还真是没有听说过，到底是什么样子的古妖会在自己死后把尸体分成十份儿，然后丢出去给外边的人说你们都拿去吧，等时间到了再进来？

　　“那岂不是说，这一次要有一百个人进行抢夺了？竞争力还是很大的啊！”秦宁眉头一挑，开口说道，其实这一百个人去古妖熔炉里边争抢东西已经算是很少人了。

　　秦宁知道，就算是在古妖熔炉里边得到了宝贝，也不一定能够安稳地走出去这荒古大山，毕竟在古妖熔炉之外还等待着无数的妖族和人族强者，等待着抢夺宝贝呢。

　　甄大师点点头，摸了摸光秃秃的下巴，艰难地从上边揪下来了一根胡子，吹走之后，轻声地说道：“不怕，到时候我们定然可以安全的离开的！”

　　秦宁有些吃惊了，甄大师到底是有何等手段竟然敢说这样的大话？

　　他如果真很的有手段的话，肯定是跟阵法有关的，难道是……

　　忽然，秦宁觉得自己知道了甄大师的安排。

　　用力地咽下了一口唾沫，秦宁不由得苦笑了起来，他到现在才明白了甄大师其实早就下定了决心，只不过在见到了自己之后，临时改变了主意，他找到了一个更好的更加安全的方式。

　　血祭阵法，甄大师肯定会努力去完成的！

　　秦宁整理清楚了思路，这才觉得自己是真的上了贼船了，到时候能不能安全的下船，还真不知道呢！

　　看了一眼还满脸笑容，丝毫不知道危险的钱布岭，秦宁无语了，不知道真正到了危险的时候是不是该放弃这个家伙。秦宁真的不愿意这样做，他不是这般无情的人，尤其是在经历了这么多事情之后，他做事变得更加有合天意。

　　胡乱杀人，或者是见死不救，秦宁恐怕是很难做到的啊。

　　接下来的时间，秦宁和甄大师两人便聊起来了阵法上的一些事情，彼此交流一下心得见解，相互之间还是得到很多好处的。

　　到了晚上，晚宴也准备好了，甄大师搓了搓手掌，笑嘻嘻地说道：“秦老弟，这荒古大山之中别的美味佳肴还真没有，唯独这妖兽多的很啊！这些妖兽不仅仅是上好的材料，更加是绝佳的美味啊！今天你可要尝尝，最近刚得到了一批裂岩香麋鹿，味道绝对的一流啊！”

　　“哦？还有这样的好东西？那肯定是要尝一尝的了！哈哈哈……”秦宁哈哈大笑着说道，与甄大师聊得相当欢乐。

　　一顿晚宴的气氛非常好，在秦宁与甄大师之间的关系亲密无间之后，黑羽和五虎将军对待秦宁和钱布岭的态度明显的好了许多，就连那黑羽都向着秦宁敬了一杯酒，至于那五虎将军更是一连串的喝了个够。

　　这倒是让秦宁吃惊不小，他没有考虑到甄大师的态度竟然会对这两人有如此大的影响。

　　不过这也是件好事情，秦宁也不会记仇，彼此推杯换盏相聊甚欢。

　　晚宴吃的是其乐融融，热闹非凡，大家仿佛忘记了所有的恩怨，成了最为贴近的好朋友。

　　晚饭过后，众人各自散去，秦宁被甄大师亲自领着去了一间配置齐全的客房休息，据说这里是冰魔的大佬们才有资格去住的。

　　秦宁对这些倒是不怎么在乎，反正有个地方可以安静的修炼便足够了。

　　一夜无话，第二日清晨，秦宁早早地便醒来了，神识穿梭在地下据点的每一个角落里，秦宁想要看看这个看似安静的据点里边，到底会不会有一些惊人的秘密。

　　可惜，秦宁这一次是真的失望了，这个据点仿佛是专门给甄大师准备的一样，除了必要的一些护卫和其他人员之外，连一个关押着的奴隶都没有！

　　说起来奴隶，秦宁想起来在那霸山城外围据点的金龙等人了，他在离开之前倒是控制了人手将他们给放了出来，只是后来如何他就不知道了。

　　值得庆幸的是，这个据点里边没有牢房，也没有奴隶，干净的像是一个室外桃园，当然如果没有冰魔组织那特殊的功法的话，将会是非常完美的。

　　没过多久，钱布岭便跑来找了秦宁，说是要集合出发去那古妖熔炉了。

　　进到了钱布岭，秦宁看着这家伙脸上的笑容，忽然开口问道：“钱少，这一趟凶多吉少，你真的想去吗？”

　　钱布岭顿时就露出来了一张苦瓜脸，实话实说道：“秦少，说白了，我是真心不想去，可既然你去了，我就不能把你丢了不管。虽然你比我强大太多了，可我觉得我还是得对你负责！”

　　负责！

　　这简单的两个字，倒是让秦宁的心头一跳，一种许久没有感受到的感情慢慢滋生了出来。

　　感觉到自己的变化，秦宁眉头一皱，心里多了一些不安。按照他的实力和心境来说，这样的感觉是不应该产生的，可他现在偏偏就有了！

　　难道是他的心境不稳定，发生了变化？

　　可一查探之后，却发现心境稳定非常，甚至还有了一丁点的突破。

　　这就有趣了，秦宁考虑一番，最终得出了答案。

　　“难道，这就是入世的好处吗？从细微处品味大道的真谛？哈哈，有趣！有趣啊！”

　　秦宁兴奋地笑着，看的钱布岭十分不解。秦宁拍了拍钱布岭的肩膀，道：“今天你就留在这里吧，古妖熔炉太过危险，不要丢了性命，在这里等我就好！”


第352章 出师不利

　　“啊？秦少，你……你让我留在这里？不！不行！我钱布岭虽然没有什么能耐，可也不是一个抛弃朋友的贪生怕死之辈！”

　　钱布岭一听到秦宁这话，立马就蹦了高，扯着嗓子激动无比的喊了起来。

　　秦宁也不生气，笑眯眯地看着钱布岭，从头顶到脚底板打量了一个遍，最终笑呵呵地说道：“钱少，我想问你，你有什么实力和本事能够占去十个名额中的一个？”

　　“我……”

　　“钱少，我还想问你，如果你有了危险，我是不是得救你？一旦救你我就可能会麻烦多多，甚至会出了叉子被人干掉，你说你去了做什么？难道你隐藏了实力，其实你是元婴期的高手？”

　　“我……”

　　钱布岭脸色憋得通红，秦宁的话说的非常对，他去了真的算是一个累赘，不单单他的实力最弱，而且胆子也是比较小的。这让他根本就不知道该如何去反驳秦宁，只能憋屈的脸色通红。

　　在这一刻，钱布岭第一次觉得自己太无能了，竟然无法帮助秦宁！

　　“秦少，我知道了，我会留下来的。我一定要好好地修炼，总有一天我不会在成为累赘的！”钱布岭一口气说完，之后竟然是大口大口地喘息了起来，像是做了一个非常难的决定。

　　秦宁哈哈大笑了起来，拍着钱布岭的肩膀说道：“不要心急，修炼这事情千万不能着急，免得走火入魔了。放心吧，等回去之后我会帮你尽快的提升实力的。”

　　钱布岭重重地点了点头，红彤彤的脸上再次浮现出笑容。

　　两人边说边走，已经来到了大殿里边。

　　所有人都到了，都在等候着秦宁的到来。甄大师见到秦宁之后，更是笑眯眯地问道：“秦老弟，昨晚休息的可好？我们要准备上路了，早去一些时间，终究是好的。”

　　“明白，我跟着甄大师的安排，早做准备我们的赢面还大一些嘛！”秦宁笑了笑说道，看着甄大师的那副嘴脸，总是觉得什么地方不对头。

　　甄大师又与秦宁寒暄了几句之后，便说道：“我们走吧，十个人，正好。”

　　眼看着将钱布岭给算到了十个人中，秦宁赶忙摆摆手，拦住了甄大师，道：“甄大师，这钱布岭还是不用去了吧？他的实力太低了，去了也是个拖油瓶，我看到是不如换个厉害点的人物，咱们也可以多上一个帮手嘛！”

　　甄大师对谁去根本没什么关心的，反正多一个人少一个人的也没有太多影响，当即便说道：“好，既然如此，那就换一个人吧。也是，他的实力太弱了，去了只能是送死的料了。”

　　钱布岭自然是千恩万谢，又是一番马匹拍上，让甄大师舒服的上路了。

　　神秘人黑羽依然是在前边带路，后边一行十人牢牢地跟随着，向着荒古大山的更深处行进。

　　秦宁下意识地回头看了一眼，冰魔的第二个据点渐渐地消失在了视野之中。

　　路上总是无聊的，秦宁需要做的就是关闭上自己的嘴巴，跟着前边的人老老实实地前行就行了，到了现在他才有机会仔细看看同行的十个人，到底有谁。

　　除了秦宁和甄大师，以及黑羽与五虎将军之外，一起的还有两个人，这两个人一人是从二皇子带来的精兵之中挑选出来的，一人则是冰魔里边出来的。

　　本来那个精兵是没有打算带着来的，可钱步岭不去了就空出来了一个名额，冰魔的人又不可能把自己的人手派出去太多，五虎将军无奈之下，只能够从自己的人里边挑选了。

　　大老虎在决定让这人去的时候心痛了一番，因为他知道自己辛辛苦苦培养起来的好苗子，恐怕真的会一去不复返了啊！

　　至于冰魔的那个人与黑羽一样的打扮，落在队伍的最后边，安静地跟着一句话也不说。

　　“古妖熔炉，这一次不知道你会吞噬掉多少生命！”秦宁双眼微微眯缝着，嘴角挂着一抹淡淡的微笑，似乎别有深意。

　　前边带路的黑羽行进速度非常快，或许是因为仅仅有十个人的小队，目标看起来非常小的原因吧。

　　所有人都安静地前进着，如果不是双眼时不时地会转动一下的话，看起来还挺像是僵尸的。

　　行进了大半天，打头的神秘人黑羽忽然停了下来，伸手做出来了一个停止的动作，皱着眉头开始探查了起来。

　　众人都是高手，神识自然是探查开来，却都没有发现什么危险。

　　“怎么了？黑羽。”甄大师开口问道，如今这里就他的地位最高。

　　黑羽转过身来，侧着脑袋谨慎地一边打量着周围，一边开口说道：“甄大师，我感觉到有危险，可探查不到。”

　　甄大师眼睛一亮，若有所思地点了点头，说道：“这里是荒古大山，任何地方都会有危险存在，还是小心为上吧。这些事情我不懂，黑羽你看着办就好。”

　　这话说完，黑羽立马领命，他也是松了一口气，生怕这甄大师会骄傲自大的选择直接指挥队伍。

　　秦宁其实还是有些吃惊的，按照甄大师的性格来看，他肯定不会放权的，可他偏偏这样做了。

　　“这家伙隐藏的东西还太多，路上看来要多加小心了。”秦宁扫视了一周，一行十个人，全部都是冰魔和二皇子的人，他一个人的确是有点势单力孤了。

　　不过这样也好，如果真的是有什么麻烦的话，秦宁在脱身的时候也好处理，起码不用担心同伴会被干掉了。

　　没有人说话了，十个人如同雕塑一般安静地站在原地，默默地似乎都在等待着什么出现一般。

　　一炷香过去了，半个时辰过去了，一个时辰过去了。

　　秦宁的耐性足够好了，可他到现在也是有点坚持不住了，这么等下去什么时候是个头？

　　“黑羽这家伙到底在等什么？难道他有什么特殊的能力？”秦宁皱着眉头看向了黑羽，这个一直以来都神神秘秘的家伙的确是够神秘的。

　　又是过了半个时辰，就在秦宁打算要盘腿坐下打坐的时候，那个黑羽忽然动了，如同一柄利剑一般，疯狂地射向了左侧。

　　扑哧！

　　一声沉闷的皮肉穿破的声音响起，黑羽手中握着一柄利剑，右腿前弓，长剑的尖端刺中了一个黑漆漆的东西。

　　这个黑漆漆的东西附着与一颗巨大的树木上，与树皮连接在一起，根本就无法发现其本身的存在。

　　秦宁再次神识探查一番，发现这东西竟然一种扁平的大蛇，在与树木纠缠在一起的时候，根本就不会被发现，几乎可以说是完全的与树木融合在一起了。

　　“水息扁蛇！哼，我就知道肯定会有东西在这里，现在开始我们的行踪已经被妖族的人发现了。”黑羽冷哼一声，用长剑挑起来那还没有死透彻的水息扁蛇，来到了人群之中。

　　甄大师上前看了看，摸着下巴，又是揪下来了一根胡子，轻声问道：“水息扁蛇，擅长隐藏和融入的妖兽，是妖族中专门负责收集消息的妖兽，你说的没有错，我们的行踪已经被妖族之人发现了。”

　　“千防万防，还是没有防备住这些奇形怪状变态的妖兽。甄大师，我们该怎么办？搞不好立马就会有大队的妖族之人来追杀我们的！”黑羽有些嗓子地说道，他们本来打算的便是安安静静悄悄地先去那古妖熔炉附近埋伏着，等待着合适的机会在出现，可现在看来，这样的安排根本就无法实现。

　　甄大师咧嘴一笑，摆摆手说道：“不要怕，他们赶来，我们就敢杀！我倒是好久没有尝过妖兽鲜血的味道了啊！”

　　“恶心！”秦宁下意识地挑了挑眉头，心里边蹦出来了这么一个字眼。

　　的确是恶心，秦宁甚至都怀疑这个所谓的甄大师是有双重人格的，在他面前都显现出来了两种人格，与地球上的神经病倒是很相似。

　　“甄大师，我们还是先离开这里吧，如果被围住了，会耽误我们去古妖熔炉的时间。”黑羽显然不想与大队的妖族之人相遇，毕竟那样太危险了，如果对方真心想要收拾他们，很可能会派出大量的人马。

　　到时候，他们想要逃跑都没有机会了！

　　毕竟古妖熔炉的事情太过重要了，为了能够让古妖熔炉里边的宝藏不落入到人族的手中，原本有着生死大仇的两个妖族都可以联合起来一致对外，等将人族都清理出去了之后，再继续开始他们的战斗。

　　这或许是人族与妖族之间的区别吧，有的时候在绝对危险的面前，人类或许无法做到暂时放下恩怨，先活的一命再说！或许会有，但这样的人实在是太少了啊。

　　“好！好！你真是啰嗦啊，我都说了这里现在是你负责，你按照你的路子来做就可以了嘛，为什么非得问我？”甄大师也被说的不耐烦了，直接扯着嗓子喉了起来。

　　这一嗓子过后，所有人都瞪大了眼睛，震惊地看着甄大师。

　　甄大师却是不知道怎么了，开口问道：“都看着我干什么？”

　　“甄大师，看来你是没来过丛林啊……”秦宁苦笑，一脸无奈地说道。

　　甄大师还想要再说什么，耳朵却是一动，听到了一些细微的声音。

　　渐渐地，那声音响亮了起来，嘈杂了起来。


第353章 围困

　　嗷嗷嗷……

　　各种各样的野兽妖兽怒吼的声音响亮了起来，杂乱的脚步声音更是震撼人心。

　　甄大师终于意识到自己犯了什么错误，满脸错愕地看着秦宁，尴尬无比地说道：“秦老弟，我是真没有在丛林中呆过多久，要不然也不会……”

　　秦宁无奈地摆了摆手，目光看向了黑羽，这家伙肯定常年在这些危险的地方游走，应对的办法肯定比秦宁要多一些。再说了，秦宁只是个随队的人员，他没有必要大包大揽地将事情招惹到自己的身上。

　　“黑羽，剩下的事情交给你了，不需要问我……”甄大师尴尬无比地说道，他这堂堂的阵法大师，竟然被这样的小事情给弄的没有了面子，真是恨不得找一个地缝直接钻进去啊！

　　黑羽点点头，心里边却是松了一口气，只要甄大师不在废话了那他就好办多了。

　　仔细地查探了一下情况，辨别了一番方向之后，黑羽带着众人向着右前方快速冲去。

　　众人实力都很强，虽然不敢在丛林之中飞翔，可速度还是很快，不一会儿就奔出去了老远。

　　而这个时候，在他们之前站立的地方已经有许多强大的妖兽站立，一头浑身火红间或带着一条条金色纹路的魔猿怒吼了一声，双臂胡乱的挥舞了几下，身边的那一群妖兽纷纷向着十人离开的方向狂奔而去。

　　秦宁神识展开，自然是发现了这惊人的一幕，有些担忧地说道：“后边领头的是一头红焰金猿，实力已经逼近金丹期巅峰了，它的速度很快，看着架势是要将我们来个瓮中捉鳖。”

　　听了秦宁的话语，黑羽应了一声，前进的方向微微偏移了一下，速度再次增加。

　　轰轰轰……

　　翻过了三座大山，众人正要下到一个山谷的时候，脚下的大山却是疯狂的颤抖了起来。

　　接着便是一阵惊天怒吼传来，众人仓促之下赶忙停住身子查探情况。

　　“运气不好，遇到了个大家伙，大家准备战斗吧！”黑羽沉声喝道，将一把漆黑如墨的短剑拿到了手中呢。

　　秦宁眉眼一挑，发现那短剑不是寻常之物，神识探查之下根本就无法发现，不知道是由什么特殊的金属打造的。

　　轰隆隆地踏地声音响起，从山谷之中，一个庞然大物正在缓缓地升起来。

　　一行十人纷纷做好了战斗准备，双眼紧紧地盯着从山谷之中冒出来的存在。

　　“脊背如山，尖若刀锋，长有几十长，宽厚十几丈，这……这难道是难得一见的刀背重甲蜥蜴？”甄大师虽然没有在丛林之中呆过多久，可他的理论知识还是非常丰富的，单单是看着那出来的东西模样，便能够猜测出来是什么妖兽。

　　哗啦啦的巨大石块被刮落下了山谷，一片一片的树木变成了碎片，随着风扬起来到天空中。

　　啊哦……

　　低沉闷雷般的吼叫声音传来，正是那已经露出来了两个巨大眼睛的庞然大物发出的。

　　轰的一声，一只巨大的前肢搭在了山谷之上，锋利的爪子瞬间将一块地面拍成了碎片，深深地陷入到地下。稍微一用力，那巨大的嘴巴便从下边冒了出来，张嘴便是怒吼一声，露出来满口细碎的牙齿，锋利的闪烁着致命寒光。

　　“还真是刀背重甲蜥蜴，这东西只有金丹后期的实力，可就算是元婴期的一般高手都拿他没有办法的啊！我们的运气真是够差的，竟然会遇到这种东西。”甄大师两眼闪烁着说不出来的光芒，带着一点恐惧，带着些许迷茫。

　　刀背重甲蜥蜴是一种非常罕见的妖兽，但它并不是一直都罕见，曾经也达到过其他妖兽无法企及的高度。

　　曾经，刀背重甲蜥蜴得天独厚，身体条件极为优秀，那一身防御力几乎没有什么妖兽能够破掉，就算是破掉也需要花费大量的时间，在这段时间内足够刀背重甲蜥蜴干掉对方了。许久之前，曾经有一头刀背重甲蜥蜴成功的渡劫成为元婴期的存在，在这片荒古大山之中可以说的称王称霸。刀背重甲蜥蜴也因此得到大力的发展。

　　可如此一来，就打扰了妖族里边势力的均衡，出现了刀背重甲蜥蜴一家独大的情况。无奈之下，其他妖族大能者纷纷联手，制造了一场疯狂的血腥屠杀，联手将那元婴期的存在抹杀掉，同时将刀背重甲蜥蜴的绝大多数族人全部斩杀，只剩下一些落网之鱼游走在荒古大山的某些角落里。

　　随着时间的流逝，这些剩余的刀背重甲蜥蜴时不时地还会有强者冒出来，只不过已经无法在达到曾经的高度，多数都成为妖族几大脉细的手下。

　　所以，如今能够在这种地方就见到刀背重甲蜥蜴，对秦宁等人来说是非常幸运地，也是非常悲催的。

　　“看来我们是躲避不过去了，这一战，少不了了。”秦宁微微抿着嘴巴，眉头凝成了一座山峰。刀背重甲蜥蜴的实力很强，又无法在短时间内将其斩杀，要说逃跑的话，那就更加不现实了，哪里都有追兵，根本就无法逃避。

　　黑羽回头看了秦宁一眼，没有反驳他，只是沉声说道：“那就准备动手吧，刀背重甲蜥蜴的弱点在那双眼睛上，只要将它的眼睛弄瞎了，问题就不大了。”

　　秦宁暗暗笑了一声，刀背重甲蜥蜴的眼睛的确是它的弱点不假，可刀背重甲蜥蜴的眼皮上也是有些防护措施的，再说了想要集中它的眼睛真不是件容易的事情。

　　此时，刀背重甲蜥蜴见到眼前出现的一行十人，一对硕大的眼睛里闪烁着饥饿的光芒，似乎已经很久没有迟到美味至极的人类了。

　　轰轰轰……

　　后方，一群妖兽快速冲击的声音越来越近了，秦宁等人已经陷入到了妖兽的包围圈中。

　　“出师不利啊，这刚刚出来就被妖兽给包围了，看来荒古大山中的妖族对这古妖熔炉中的存在是志在必得了。”秦宁扫了一下后方，那里树木震颤，鸟禽纷飞，一副鸡飞狗跳的模样。

　　古妖熔炉的开启，是一件在重要不过的事情了，如果真的能够得到古妖们的尸体，那对妖族之人来说，他们的实力将会获得飞跃性的进展，甚至能够轻松无比的突破元婴期的限制，踏入到另外的一个境界之中。

　　人类自古便是与妖族征战不断，虽然近代以来没有发生什么大规模的战斗，可小方面的厮杀依然还在进行中。

　　当然，这主要是因为人类看中了荒古大山中的丰富物产，以及妖族肉体的各种可塑性，要不然也不会冲入到荒古大山之中来打扰人家妖族的清闲。

　　“秦老弟，这刀背重甲蜥蜴身上可都是宝贝啊，一会儿要是将它斩杀了，你得帮我拿一些东西来。”甄大师两眼放光地说道，就差那口水都要流出来了。

　　秦宁点点头，这刀背重甲蜥蜴身上的东西的确不错，搞得他也想要一点两点了。

　　“甄大师，后方还有一个金丹巅峰的红焰金猿，看来只有请你和秦少连手控制住了，我与五虎将军想办法干掉这个刀背重甲蜥蜴，剩下的两人负责周围的小喽啰，不要让那些小的妖兽打扰了我们的计划。”黑羽冲着甄大师恭敬地说道，目前的情况危急，能做的也只能这样了。

　　甄大师自然没有意见，十个人就要发挥出来十个人的力量，他虽然地位很高，可也不能在一旁看着不是。

　　“黑羽，你放手去做就好，不过记住了不要让那刀背重甲蜥蜴自爆了，我需要它身上的材料。”甄大师再次叮嘱了一番，他是真的害怕黑羽着急的手干掉对方而直接逼迫着刀背重甲蜥蜴自爆了。

　　黑羽点头应下，与五虎将军商量了一下对策之后，便于那刀背重甲蜥蜴对峙了起来。

　　秦宁和甄大师以及剩下的两人向着三个方向走去，秦宁和甄大师直接往来路走去，将那些正在疯狂赶来的妖兽拦住。

　　“秦老弟，你不用害怕，有我甄大师在，这些小东西根本就无法攻破我的阵法！嘿嘿，看我元天固守阵！”甄大师嘿嘿笑着说道，脸上闪过了一丝得意。

　　秦宁也想要看看这甄大师的水平还能有多少，便点头往旁边站了站，给甄大师足够的施展空间。

　　甄大师双手一分，从双手的储物戒指里边不断地飞出来一个个奇形怪状的东西，在力道的催动之下分飞到周围各处。

　　“元天！聚灵！固守！起！”甄大师的脸色变得端庄严肃无比，一双细细的眼睛瞪得老大，似乎是要跳出来一般。

　　嗡嗡嗡……

　　方圆百丈内的空间开始轻微地颤抖了起来，天地之间的灵气开始疯狂的聚集了过来，浓郁的灵气仿佛要将身处大阵中间的甄大师给吞噬掉一半。

　　秦宁深深地吸了一口气，感受到从口鼻之间进入到身体内的灵气被快速地分解掉，又排出了体内。这些灵气对他只有坏处，没有好处，他的体内已经转化成了善能。

　　眼看着灵气越聚越多，甄大师严肃的神情一变化，笑眯眯地说道：“阵，成！”

　　呼呼的一阵风声过后，整个大阵瞬间消失无踪，仿佛什么都没有发生过一般。


第354章 阵法比试

　　甄大师施展阵法的手段行云流水，几乎没有什么停顿便轻松完成，最重要的是他在阵法成功之后，竟然能够让阵法消失地不留一丝痕迹。

　　秦宁用神识探查了一下，发现如果那些妖族之人从外侧看的话，同样能够看到他们两个人老老实实地站在这里，反而无法感受带那隐藏起来了的阵法。

　　“甄大师，真是好手段啊！在下佩服不已！”秦宁诚恳地赞叹道，甄大师这人虽然狂傲了一些，但的确是有些手段的。

　　谁承想，这甄大师竟然摆摆手，说道：“秦老弟，你也不用这样说我，你的本事可不比我的差啊！这样吧，如今的机会难得，你我倒是不如友谊的比试一番，如何？”

　　比试？用阵法进行比试嘛！

　　秦宁呵呵一笑，点点头，倒是不愿意扫了甄大师的兴致，道：“好！既然甄大师在这群兽围困之中都能够有如此雅兴，那秦叶自然是奉陪到底了啊！只是还请甄大师手下留情啊！”

　　“哈哈哈！秦老弟你真是太有意思了，应该是我求你手下留情的吧？”甄大师爽朗地笑道，对秦宁他是真的欣赏和喜欢，毕竟大家都在同道之人。

　　秦宁看着甄大师的阵法，半晌之后，看着那不是很远了的妖兽群，不急不缓地说道：“甄大师你设置了一个防御阵法，那秦叶就来一个攻击阵法吧，一攻一守，也算是相互辅助了。”

　　“好！秦老弟请！”甄大师开口赞道，接着往旁边退了两步。

　　秦宁点点头，心中早就想好了一个不错的阵法，既可以让元天固守阵的防御能力发挥出来，又能够让自己的阵法攻击力得到最大限度的发挥。

　　“赤炎，冥水，厚土，三行齐聚，水火为攻，土为中！三行水火阵，起！”秦宁双手快速地结印，也不见他拿出来什么东西当做阵眼，只是一个人站在那里，便调动了天地间的灵气再次疯狂的聚集过来。

　　与甄大师的阵法施展情况不同，秦宁聚集的灵气更加迅捷，仿佛是一大波灵气洪水冲击过来一般。

　　看到这幅情景，甄大师吃惊的张大了嘴巴，这样的事情他压根就没有见到过！不！他见过，只不过是在曾经得到的传承古籍上边罢了。

　　秦宁的境界太高了，竟然已经可以做到以自身为阵眼，凭空就能够聚集灵气的程度了！

　　“秦老弟，你真是让我吃惊不已，厉害！真是厉害啊！”甄大师连连摇头，他终究还是有些小看秦宁了。

　　秦宁微微一笑，也不说话，正是施展阵法的关键时刻，多说没有什么好处。

　　双手印记连连变化，一道道玄奥无比的能量被打了出去，融入到了元天固守阵之中，消失的无影无踪。

　　甄大师闭上了双眼，细细地感受着元天固守阵的变化，在没有丝毫改变元天固守阵的情况之下，秦宁竟然悄无声息地便将阵法融入其中，如果他不是阵法的施展者的话，根本就无法察觉到！

　　厉害！果然是厉害啊！

　　“聚灵散化，隐！散！成！”秦宁低喝道，每一个字眼吐出来都仿佛要震撼天地一般。

　　在最后一个成字完成之后，秦宁缓缓地吐出来一口气息，嘴角的笑容浮现出来。

　　“甄大师，我这阵法还是要借助你的阵法才能够形成，还望你不要介意啊。”秦宁笑呵呵地说道，他的阵法可以让原本的乌龟壳变成一座攻击堡垒，只要他秦宁还活着，还在这座阵法之中，便可以无限的攻击下去。

　　甄大师震惊无比，还没有回过神儿来，听到秦宁的话语之后，这才点点头，说道：“秦老弟，我是真的佩服你，你比我要强上太多了啊！这一次我算是真的服气了！”

　　看到甄大师这般态度，秦宁有些哭笑不得了，他可是经历了人界，修真界，还有天界的洗礼之后才能够拥有如今的程度，要不然他也就那点水平。

　　“甄大师，我只不过是讨巧而已，你的阵法才是根基啊，没有你的阵法，我的阵法顶多能够撑住一波进攻，第二波之后就必须要跑路了。”秦宁实话实说道，也算是不大不小的拍了一下甄大师的马匹。

　　甄大师呵呵一笑，心中顿时好受多了，看着秦宁的眼神已经从欣赏到了佩服，如果不是现在的时机不对头的话，他肯定是要拉着秦宁促膝长谈个天长地久。

　　“好了，秦老弟，咱们也不要相互吹捧了，看吧，那些妖兽已经冲过来了，等一会儿又有不少的材料可以收集了啊！”甄大师似乎不大适应这种相互吹捧的感觉，笑眯眯地说道，眼神已经落到了冲击的最快的那些妖兽身上。

　　秦宁淡淡一笑，他一向都是见人说人话，见鬼说鬼话，没有什么太大的感觉。

　　嗷嗷嗷……

　　最前方的妖兽已经看到了秦宁和甄大师两人，顿时兴奋地怒吼了起来。它们那并不算是聪明的脑袋里根本就不知道秦宁和甄大师已经设置好了阵法等待着它们，反而觉得这些该死的人类终于不跑了，在这等着送死呢！

　　地面被震动的溅起来了许多尘土，连个头不小的石块都在地面上滚动了起来。

　　秦宁无语地摇了摇头，这些妖兽就算是想去死，也不用这么着急吧。

　　“来了！看看效果怎么样！”甄大师满脸期待地说了这么一句，就瞪起来那两条细细的眼睛，聚精会神地看着。

　　嘭！

　　第一只妖兽狠狠地撞击到了阵法之上，仿佛是撞到了凭空出现的一堵墙壁上一般，快速运动的身体硬生生的停了下来，秦宁甚至都看到了妖兽的鼻子被撞的歪掉，鲜血如同水一般的流淌出来。

　　还没等这妖兽反应过来，阵法微微闪过一道光芒，那妖兽便是被一道火光击中，呼啦啦的火焰燃烧起来，没几个呼吸便将其烧成了粉末。

　　这妖兽到死的时候都不知道发生了什么，或许等其他的妖兽下去陪它的时候会告诉它吧。

　　一头接着一头的妖兽狠狠地撞击到了阵法之上，又仿佛是鸡蛋碰撞石头一般纷纷变成了黑漆漆的尸体或者冰冷无情的冰雕，彻底失去了生命。

　　看着前方的妖兽化作了尸体，后边的妖兽本能的产生了一种恐惧之情，想要停止下来，却发现自己根本无法停止，就算是脚步停了，可身后接连冲击而来的伙伴们同样会将自己的身体推撞的往前冲去。

　　结果便是前边的想要往后跑，后边的想要往前冲，原本整齐的队伍瞬间凌乱了，在没有发挥出来任何战斗力的时候，便成了阵法的牺牲品。

　　随着阵法前边尸体越来越多，坐镇后方的红焰金猿终于发现了不妥，怒吼一声，便将所有的妖兽暂停了下来。

　　妖兽们怒吼着，咆哮着，一双双愤怒嗜血的眼睛里倒映着秦宁和甄大师两个人的身影。

　　“看起来效果还不错嘛。”秦宁笑呵呵地说道，对这阵法结合之后的效果还是非常满意的。

　　倒是那甄大师眉头微微皱着，琢磨了半晌之后，这才开口说道：“不，阵法还是有些缺陷的。我的防御阵法面对单独冲击的时候没有问题，可一旦遇到连续不断地冲击，那问题就会出来了。嗯，还需要改进啊。倒是秦老弟的攻击阵法很强大，竟然能够水火攻击或是单一进行，或是同时进行，厉害！厉害啊！”

　　秦宁摆摆手，谦虚地说道：“甄大师，你可不要谦虚了，如果没有你牢固不可攻破的防御阵法，我也是没有办法的。”

　　两人接着又聊了一下对于阵法改进上的意见，竟然在短短的对话中，找出来阵法的改进方法。

　　甄大师立马着手进行改造，很快便让整个阵法的气息变得更加凝固了起来，仿佛与整个苍天和大地都联系了起来。

　　至于秦宁，则是将水火攻击的方式做了一些小小的改进，又增加了一个聚灵阵，加快阵法凝聚灵气的速度，这样一来就算是遇到大量妖兽的冲击，也不用太过担心了。

　　两人刚刚忙完，那边的红焰金猿怒吼一声，竟然是发出来了攻击。

　　看到这一幕，两人对视一眼，同时摇头笑了，这红焰金猿就算是实力再强，终究是智商不够用的，竟然会给两人足够多的时间来改善阵法，这不是傻瓜行为是什么？

　　嗡嗡嗡！

　　大地再次颤抖了起来，狂暴的怒吼被压抑之后得到了更好的释放，一股惊天的气息从妖兽群众爆发开来。

　　“来得好！看你们能够坚持到什么时候！”甄大师大吼一声，竟然直接催发了阵法，向着妖兽们进行挑战。

　　砰砰砰砰……

　　碰撞的声音再次响了起来，一只只妖兽如同不惧怕死亡一般，用生命做出的攻击不断地冲击着阵法，却只能变成一抹血花丧失了生命。

　　秦宁看着眼前的妖兽一个个凋零，心底深处竟然生出来了一抹不忍心。

　　秦宁有些诧异了，他本身就不是什么善男信女，如今怎么会被死亡扰乱了心境呢？

　　眉头微微蹙着，秦宁一边维持着阵法进行攻击，一边开始思考该如何处理这种心境上的问题。

　　而与此同时，身后的黑羽和五虎将军早已经于那刀背重甲蜥蜴打地热火朝天了！


第355章 不拘一格

　　刀背重甲蜥蜴很强大，强大得出乎所有人的预料。

　　它那庞大的身躯，每每活动一下都会震颤的地面呻吟不已，甚至就连喘息一口气喷射出来的气体都会让人难以站立。

　　五虎将军负责牵制刀背重甲蜥蜴，他们为了始终保持吸引对方的注意力，只能各种卖命的攻击，让刀背重甲蜥蜴对他们越来越恨。

　　黑羽则是隐藏在周围的某个阴暗角落里边，只要抓住了机会便会悄然出手，在刀背重甲蜥蜴还没有反应过来的时候便在它的身上留下来一道接着一道的恐怖伤口。

　　那一柄小小的短剑看起来不大，可一旦被真气激发竟然能够在间断上爆射出来一个足足有两丈长的剑芒，狠狠的刺入到刀背重甲蜥蜴的身体里边。

　　开始的时候黑羽基本上是在做无用功，他的攻击只能在刀背重甲蜥蜴的身上留下来一点不痛不痒的伤口，他也不着急，每一次进攻都会在刀背重甲蜥蜴的身上留下来几个伤口。等第二次攻击的时候，就会重点在这些伤口上进行二次攻击。

　　有的时候是这个伤口被照顾，有的时候又会是那个伤口为重点。

　　最为重要的是这些伤口流淌出来的血液不是红色的，而是黑红色，黑羽的短剑上边竟然是涂满了毒药。

　　“嘿嘿，刀背重甲蜥蜴，不管你有多么强大，在我的剧毒面前，一定得死的透彻！”黑羽挥舞了一下黑色的短剑，眼神里满是嗜血的光芒。

　　他已经很久没有打得这么爽快了，竟然能够有机会与几乎都要灭绝了的刀背重甲蜥蜴大战一场，还能够用他绝对厉害的毒液将其毒死，那他的名声将会获得更大的提升了。

　　疯狂的攻击，不错的配合，在加上刀背重甲蜥蜴并不高的智商，一连串的攻击之下，刀背重甲蜥蜴的身体越来越虚弱了。

　　秦宁随意地扫了一眼，在发现了刀背重甲蜥蜴的情况之后，暗暗松了一口气的同时，也算是多留了一份心，以后与那黑羽对决的时候千万是不能够让短剑碰到的，那上边的毒素非常恐怖，就算是那般庞大的妖兽都能够搞定，对付他也不会困难太多。

　　身后的刀背重甲蜥蜴渐渐要完蛋了，可身前这一波波的妖兽冲击，威力还是很客观的。

　　红焰金猿怒吼声音震天，时不时地还会从地面上拔起来一棵棵巨大的树木或者结实的石头，向着秦宁和甄大师的所在扔来。

　　轰隆隆的爆裂声音丝毫没有起到什么作用，反倒是让不少妖兽心生胆怯，攻击的时候倒是没有了那般冲劲儿。

　　又是一波接着一波收割生命之后，秦宁无语了，这红焰金猿看来对阵法的理解还是不少的，起码知道用这些实力弱小的炮灰来进行消耗，等秦宁和甄大师的阵法消耗的差不多的时候，便可以上来将两人斩杀。

　　可惜，它算错了账单，秦宁和甄大师两人的阵法能够维持的时间非常久，甚至说如果不是有足够多的攻击瞬间集火的话，阵法是不会轻易破掉的。

　　“甄大师，不知道你对移动阵法有什么看法？”秦宁忽然开口说道，他不想乱杀无辜，免得给自己招惹麻烦。

　　这些妖兽虽然不是人类，可他们也是修真界种族中的一种，万一要是杀的太多了，这天意说不好会找秦宁的麻烦。

　　甄大师自然是知道移动阵法，听到秦宁问话，立马笑嘿嘿地说道：“秦老弟，你真是够厉害的啊！竟然连移动阵法都知道，我还以为除了几个人就没多少人知道呢！怎么样？要不然咱们来一次？”

　　“这样最好啊，杀这些实力弱小的妖兽根本就没有什么意思，后边的把那头刀背重甲蜥蜴给收拾的差不多了，咱们也得抓紧时间将这红焰金猿给搞定不是！”秦宁摆出来一副很是无聊的模样，笑眯眯地说道。

　　甄大师立马一拍大腿，说道：“我早就觉得没意思了，那咱们就走着！”

　　接着，两人同时发动阵法，将固定的阵法凭空摄了起来，紧紧地贴着地面向着前方移动了开来。

　　嗷嗷嗷……

　　妖兽一见两人身体周围光芒闪烁，不就是之前阵法发动时候的模样吗？它们虽然脑子不够用，可这点东西还是能够分辨出来的啊！

　　当即，前边的妖兽纷纷怒吼了起来，惊慌失措地便是往后边退去，生怕就这样白白地葬送掉了自己的生命。

　　红焰金猿眼看着是没有办法了，只能低吼一声，健硕的身躯往前走了两步，一双拳头紧紧地握在了一起，重重地捶打着自己的胸口，发出咚咚咚如同擂鼓般的声响。

　　“来得好，我就怕你转头跑了呢！”秦宁冷冷一笑，这红焰金猿身上的杀气非常浓厚，在加上它的脾气暴躁的很，平日里肯定是没少屠杀生命，干掉它也算是做了善事一件。

　　“秦老弟，防御阵法我来催动，剩下的攻击便交给你了吧，说实话，我还真没有见识过用可移动的阵法来战斗的，今天就让我开开眼吧。”甄大师沉声说道，脸上的狂傲消失了许多，毕竟他发现秦宁的水准远远不是表现出来的那么多，他就像是一潭深水，谁都不知道他到底有多么深。

　　秦宁正有此意，点点头便是答应了下来，顺便接收了防御阵法移动的控制权力。毕竟他的攻击手段都是要依靠着防御阵法的移动的，如果没有移动的权力，那施展起来将会受到极大地限制。

　　“红焰金猿，一会儿我要让你好好地享受一下冰火两重天的快乐！”秦宁嘴角一挑，露出一抹坏坏地笑容。

　　红焰金猿似乎是感受到了秦宁的挑衅，怒吼一声，顺手便将一旁的一棵大树拉扯了过来，呼啦一声便扔向了秦宁。

　　轰隆一声震颤，大树炸碎在秦宁的脑门前三丈的距离上！

　　光华微微流转一下，便轻松地将那攻击的力道给消退开来。之前有那么多的妖兽冲击防御阵法都没有问题，现在只与这红焰金猿一个对抗，自然不会吃力。

　　嗷嗷嗷……

　　红焰金猿又是一番怒吼，猩红的眸子里映射出秦宁的身影，他那满口尖牙的嘴巴张大了，一股浓郁的灵气开始向着它的嘴巴里边凝聚。

　　秦宁也不着急，有心想要看看元天固守阵的防御力有多么大，便任由那红焰金猿施展。

　　很快，一团赤红色的光芒在红焰金猿的嘴巴里形成，间或着还会有几道金色的光芒闪烁着，似乎将威力又增加了几分。

　　“来吧！来吧！希望你不要让我失望啊！”秦宁嘿嘿笑着说道，脸上闪过了一丝狂热，身为一个对阵法有着深入造诣的大师，在遇到了这样的机会，秦宁体内那被隐藏了起来的情绪慢慢浮现出来了。

　　嗤嗤！嗤嗤！

　　能量在急速的压抑着，等待着喷发的时刻。

　　终于，在能量压制到了极点的时候，那赤红光团被狠狠地射出来。

　　刺耳的风声伴随着因为炙热而有些扭曲了的空间，赤红光团嘭的一声砸到了防御阵法之上。

　　秦宁岿然不动，仿佛是那运筹帷幄的将军一般。

　　轰隆隆……

　　剧烈的爆炸声音响起，烟尘散步，浓郁的能量溃散开来，疯狂地冲击着，消散着周围的一切事物。

　　红焰金猿嗷嗷乱叫着，双手不断地捶打着胸口，在它看来秦宁经历了这样一次凶猛的攻击，就算是不死也得成个半残废了！

　　可谁承想，等烟尘散去，秦宁和甄大师依然淡定无比地站在那里，嘴角上均是挂着一抹淡淡的笑容。

　　“甄大师，元天固守阵的防御力量真是够强大的，在下佩服不已啊！”秦宁由衷地说道，甄大师的阵法防御力已经超出了他的预期。

　　在那赤红色光团打过来之后，竟然仅仅是颤抖了一下，便没有了动静。这甄大师也是个人才，在碰撞的瞬间便将那阵法落实在地面上，一阵引导疏散之后，那些强大的攻击能量便从地下离开了阵法。

　　也就是说，阵法只有在初次撞击的瞬间会受到影响，可一旦承受住了，以后便没有丝毫问题。

　　“秦老弟，下边看你的了。”甄大师笑眯眯地说道，他如何不是想抱着试探的心思啊。

　　秦宁点点头，目光渐渐灼热了起来，他想到了一个不错的方法，在原本的基础上进行一下改善，或许便能够得到不错的效果。

　　“聚！凝！合！”秦宁右手成印，左手树立不动，体内的能量如同一个无底洞般疯狂的吸引着周围的能量。

　　汇聚而来的灵气等各种能量依附在防御阵法上，却是并不着急进行攻击。

　　“死猴子，有本事你就再来吧，看你还有什么本事！”

　　突然，一向都是非常沉稳的秦宁竟然破口大骂了起来，看那架势与街边的泼妇都差不多了。

　　红焰金猿一愣，它虽然是妖族，可依然还能够听得懂秦宁的话语，只是说不利索罢了。

　　看到秦宁这般辱骂自己，而刚才他自信的攻击又没有取得什么有用的效果，哪里还会不愤怒。

　　嗷嗷的一阵乱吼之后，红焰金猿也不发出远程攻击了，迈着两条粗腿，便风风火火地冲了过来。

　　看那架势，似乎是想要用一对铁锤将阵法给砸出来一个窟窿！


第356章 耍猴

　　看着气势汹汹冲过来的红焰金猿，秦宁嘴角含笑，一双眼睛却是犀利无比。

　　秦宁不慌不忙，右手微微一勾，那蕴含着能量的阵法便是分出一道红芒，奔着红焰金猿而去。

　　红焰金猿本身就是五行属火的妖兽，对于火焰是再熟悉不过了，在秦宁攻击之后，它如何不了解那攻击的情况。

　　砰地一声，红芒打在了红焰金猿的身体上，除了溅射出来些许的火花之外，便没有了任何作用。

　　嗷嗷！

　　红焰金猿彻底地愤怒了，因为它发现秦宁竟然是在逗着它玩儿！

　　明明自己是个火属性的妖兽，可秦宁偏偏拿来个火焰来攻击，就算是秦宁用冰霜来攻击也就罢了，起码水火相克，还能有点作用。

　　凭借红焰金猿那简单的大脑，能够的出来的结论只有这么一个了——秦宁看不起它，秦宁真的是在耍猴！

　　如同火山爆发一般的愤怒在被击中之后爆发出来，红焰金猿的双眼光芒四溢，仿佛两道灯光一般。

　　秦宁坏坏地一笑，这便是他想要的效果，只有彻底地将这个大家伙给激怒了，才能够更好地试验他的想法。

　　砰砰砰砰……

　　红焰金猿来到了阵法之前，疯狂地攻击着阵法，暴风骤雨一般地攻击毫不停歇地降落下来，打得整个大阵都光华四射。

　　甄大师满脸惊讶地看着秦宁，发现秦宁依然是淡定无比，似乎胸中早就有了成竹。

　　左右思量了一番，甄大师想明白了什么，眼神灼热的看着阵法运转，对秦宁的做法非常赞赏的同时，又满满地都是期待。

　　红焰金猿是真的怒了，在连续攻击了上千次之后，竟然还不停歇，一对铁拳不断地锤击着，轰击着阵法，渐渐地已经可以将阵法打得变形了。

　　秦宁依然没有着急，一双眼睛坚定无比地看着那庞然大物在疯狂肆虐。

　　“秦老弟，差不多了吧？我这防御阵法再多了可承受不住啊！”甄大师感受到震动越来越厉害，阵法更是要到了崩溃的边缘。再三忍耐之后，还是没有办法，只能开口询问到。

　　秦宁淡淡一笑，依然不着急地说道：“甄大师，请放心。”

　　放心？放心个鸡毛啊！甄大师忍不住在心中骂了一句，可看在秦宁这么有自信的份儿上，他也只能老老实实地看着秦宁施展了。

　　说实话，他比秦宁还想要看到这种新的尝试，效果会怎么样。

　　甄大师忽然觉得知道自己为什么许久没有在阵法之道上有大的进展了，是他真的老了吗？显然不是，而是他的心小了，胆子小了，没有了年轻人的冲劲儿！

　　只有秦宁这样的年轻人，心中充满了无限的幻想和奋斗激情，才能够有这般成就。

　　“秦老弟，真的是个天才啊！”甄大师再次感慨，接着便安安静静地等待了，受到秦宁气息的感染，他也平稳了下来。

　　秦宁站立在阵法之中，如同一杆标枪般挺立。

　　“给我收！”秦宁忽然大喝一声，如同惊雷在耳边炸响一般，倒是吓了没有准备的甄大师一跳。

　　甄大师眉头直跳，赶忙往一旁又退后了一步，免得再次受到牵连。

　　凝聚在阵法边缘上的能量仿佛是收到了召唤一般，疯狂地向着秦宁所在的中心处汇聚着。

　　红焰金猿眼里冒出来了一抹不解之色，秦宁这是要做什么？收集了它释放出来的能量有什么用处吗？

　　秦宁不会给它解释，只会用一波强大的无法躲避的攻击来宣示！

　　能量在秦宁身前汇聚成型，接着又被秦宁略微转化之后，添加打散到了阵法之中。

　　嗡嗡！

　　阵法明显地颤抖了两下，颜色光芒气息庞大，震慑得那红焰金猿都吓得往后退去一步。

　　“去！”秦宁微微张嘴，轻轻地吐出来了这么一个词语。

　　整个阵法颤抖了一下，接着闪亮的光芒越发明显了。

　　秦宁放松了手臂，安静地看着等待着，神识一直锁定了那红焰金猿，就算是它跑的再快，也同样会被秦宁的攻击捕捉到。

　　嗤嗤！兹兹！

　　能量爆裂的声音响起，一道接着一道红蓝相间的光团疯狂地向着红焰金猿冲了过去。

　　轰隆隆……

　　狂暴的攻击不讲任何情面，好像是在为刚才防御阵法被打得那么凄惨报仇一般。

　　阵法之中，秦宁和甄大师的脸上都挂着满足的笑容，看的如痴如醉。

　　“秦老弟，你真是个天才，老哥是真的服气了！哈哈哈！”甄大师再次开口了，他已经不知道自己说了秦宁多少次天才，似乎只有这两个字才能够表达他的心情。

　　秦宁同样高兴，哈哈一笑，说道：“甄大师过奖了，我说了这是你我两个阵法相互依靠的结果。”

　　甄大师点点头，目光再次看向了那个被烟尘覆盖了的红焰金猿。

　　烟尘散尽，一个巨大的坑洞显露出来。

　　道道燃烧之后的灰烬往空中飘荡着，旁边竟然还有道道冰冷的寒气蔓延，端的是一副冰火两重天。

　　在坑洞之中，一个庞大的身影安静地趴伏着，只有胸口时不时的起伏，还能够让人知道它并没有死亡。

　　红焰金猿狼狈不堪地趴着，身体上倒是都是伤痕，原本亮眼的皮毛如今一半儿变得黑漆漆的，一半儿还带着冰渣子。

　　“呵呵，看来它还是蛮享受的嘛，只是不知道死了没有。”秦宁笑呵呵地说道，他没有耗费多大的力气，便收拾了这红焰金猿，让他的心情非常好。

　　甄大师活动了一下手腕，那一双细细的眼睛里边竟然又冒出来了些许贪婪的光芒，道：“秦老弟，你可不要忘记了红焰金猿的眼睛和四肢都是非常好的材料啊，如果能够好好地利用一下，能够得到一件不错的阵法器具啊。”

　　秦宁对这个没有什么兴趣，他喜欢设置阵法的时候不使用，或者尽量少的使用阵法器具，这样一来可以更加随意。

　　“甄大师请便，那东西对我没有什么用处。”秦宁做了一个请的姿势，便不说话了。他微微皱着眉头，思考着刚才的阵法改动中是不是还有什么不对头的地方。

　　听见秦宁这般言语，甄大师高兴的很，直接伸手撤掉了阵法，快步走向了那在地面上几乎没有了动静的红焰金猿。

　　“哈哈，好！太好了啊，有了这红焰金猿，我的阵法就能够更加完善了，只是可惜了红焰金猿已经死掉，否则它的魂魄倒是个不错的选择。”甄大师喜滋滋地来到了红焰金猿的身旁，他那小巧的身子在红焰金猿旁边就像是一个蚂蚁在大象身边一样。

　　甄大师搓了搓手掌，从储物戒指中掏出来了一柄只有小臂长短的匕首，匕首上寒光闪烁，一看便是个吹毛短发的好刀。

　　“嘿嘿嘿，来吧，让我把你的尸体发挥剩余价值吧，以后你肯定能够名扬天下的！”甄大师嘿嘿地笑着，声音里边说不出来的猥琐。

　　就在甄大师要下刀子的瞬间，那一只安静趴伏着的红焰金猿却是在瞬间动了！

　　秦宁也在这个时候将目光看向了那甄大师，他早就知道红焰金猿没有死掉，有了个机会看看甄大师的实力也不错嘛。

　　“哎呀妈呀，竟然还没有死！想跑？门儿都没有！”甄大师惊讶地大叫，身子往后躲避了一下，发现红焰金猿想要逃跑，哪里会让它得逞，立马又冲上去了。

　　这一次，甄大师没有用阵法，反而是握紧了那柄匕首，一个纵跃，跳到了正在狂奔的红焰金猿的后背上。

　　红焰金猿满脸的恐慌，一股死亡的气息已经弥漫了它，它是真的害怕了，只要给它修炼的时间那么它将会前途无量，可如今……

　　扑哧！

　　甄大师一刀稳稳地扎入到了红焰金猿的后背上，接着低声怒喝，一道刺眼的光华闪烁，已经插入到后背上的匕首硬生生地往前伸展出来了一道足足有一丈长的刀芒。

　　刀芒非常轻松地便穿透了红焰金猿的后背，从前边完全地穿透了出来还把地面给插出来了一个大窟窿。

　　轰隆一声，红焰金猿的身体重重地摔在地面上，脑袋一歪，彻底地断了气息。

　　甄大师哈哈一笑，就这样踩着红焰金猿的尸体，霸气侧漏地说道：“哼！小样，竟然想要从本大师的手底下跑？你做梦去吧！”

　　看着眼前的甄大师，秦宁总算是明白了他为何会这般的猖狂和嚣张，人家是有真本事的！

　　甄大师的阵法造诣非常高超，比秦宁也就差了那么一点，但是人家贵在有一份完成的传承，手中掌握着不少阵法的类型，而秦宁则是没有什么完整的传承，他的所学基本上是掠夺来的，再有就是他自己研究出来的。

　　“这个甄大师是深藏不漏啊！哦，不对，应该是他一直都没有什么显露的机会吧！以后还得多长点心眼。”秦宁心中已经下了决定，这个甄大师的本事不小，如果以后不注意一点的话，搞不好会上了他的当。

　　别看两人现在你好我好大家好，好似是亲兄弟一般彼此敬重，可真到了事儿上，依照甄大师的那种脾气，秦宁相信他会在自己的背后下刀子的！

　　或许，秦宁就会成为那躺在地面上的红焰金猿，死不瞑目啊！


第357章 涉水而行

　　甄大师的双手非常灵活，匕首如同手指一般按照着他的想法不断地从红焰金猿的尸体上分割下来一些材料。

　　秦宁对这么血腥的一幕没有什么兴趣，转头去看那已经转移了阵地，更是接近了尾声的大战刀背重甲蜥蜴。

　　刀背重甲蜥蜴惨叫连连，身上地伤口流出来的血液已经变成了墨色，移动起来如同是喝醉了酒一样。

　　这个时候五虎将军也不再是被动防御，直接动手暴力无比地加入了战斗。

　　至于另外两人，则是安静地站在两边，看着茂密的丛林，在防备着有什么人会突然袭击。

　　过了没有一炷香的时间，刀背重甲蜥蜴沉重的身体在地面上发出了闷雷的声响，生命也走到了尽头。

　　黑羽从刀背重甲蜥蜴的脑袋上走了下来，伸手从衣服上扯下来了一片布条，轻轻地擦拭着并没有沾染上血液的短剑，似乎那上边有什么脏东西一般。

　　秦宁悄悄把这个细节记了下来，黑羽可能是有洁癖的人。

　　过了没一会儿，甄大师也回到了秦宁的身边，脸上的表情让秦宁觉得有点恶心，竟然是一副饿死鬼刚刚吃了顿饱饭！

　　回头一瞧那红焰金猿的所在，果不其然，那威风凛凛的红焰金猿除了一副巨大的骨架之外，竟然没有剩下什么东西，就算是那骨架也都是些没有用处的了，比较珍贵的地方也被甄大师一股脑儿地给搜寻了个遍。

　　“甄大师的确是好手段啊，那么大的一头红焰金猿竟然就剩下了这么点东西。”秦宁伸出来了大拇指，对甄大师的做法不以为然。

　　谁承想，这甄大师笑眯眯地说道：“秦老弟，我炼制的阵法需要很多的血肉，这红焰金猿的肉体刚刚死去，血肉总不能浪费了吧？”

　　秦宁一想也是，反正弄点死去妖兽的尸体血肉，总比这家伙去残害人类要好的多。

　　“这里的情况也差不多了，咱们继续走吧。免得再被什么妖兽给包围了，那样可真麻烦了。”秦宁有些担忧，他们折腾了这么长的时间，为什么还没有妖族的强者来临，难道真的是对那两头金丹期的妖兽有信心吗？

　　恐怕不是的！

　　甄大师一瞧四周，果然没有见到一头多余的妖兽徘徊，当即脸色一变，冲着黑羽挥挥手说道：“黑羽，还有多少安全时间？我要收拾下那头刀背重甲蜥蜴。”

　　黑羽闭目感受了一番，脸色有些难看地睁开眼睛，说道：“甄大师，最为安全的时间我们只有一炷香了。外边正在有妖族强者赶来，而且似乎数量不少！”

　　秦宁眉头一挑，神识散发出来，一番探查之后却没有发现那所谓的妖族强者在哪里。

　　在看那黑羽，脸上并没有什么撒谎的痕迹，或许是因为他有些特殊的手段吧。

　　甄大师点点头，指着那刀背重甲蜥蜴的尸体说道：“你们收拾一下其他的，我把刀背重甲蜥蜴给收拾了，一炷香的时间足够了，根本就用不了！哈哈哈，这一次很爽快，赚大发了！”

　　说完，甄大师便一个闪身来到了刀背重甲蜥蜴的身边，手中匕首再次出现，刷刷刷如同庖丁解牛般迅速地将刀背重甲蜥蜴的身体分解了开来。

　　秦宁撇了撇嘴巴，倒是没有他的什么事情了。

　　双腿微微发力，秦宁来到了最高一棵大树的顶端，远远地望去。刚才黑羽说有妖族高手正在快速的接近，可他没有察觉到。黑羽说的是真的，还是假的？按照道理来说，他不应该说谎话。

　　如果没有说谎话，那为何他那强大许多的神识却没有发现妖族的痕迹呢？

　　神识再次散发开来，秦宁又顺道将周围被战斗气息惊吓的只知道躲避在巢穴里不敢出来的飞禽控制了一些，让他们想着四周飞出去，看看有没有什么妖族高手到来。

　　飞禽的速度很快，半柱香的时间过后，借助了飞禽的身体，秦宁终于发现了猫腻的所在。

　　的确是有妖族高手赶来，而且是从四面八方都在冲过来，只是它们的身体上散发着一层淡淡的绿色光芒，似乎是服用了什么特殊的药剂。

　　这种绿色光芒，让妖族高手看起来根本就不存在，如果用神识快速扫过的话，看起来就像是一只普通的野兽。

　　当秦宁神识再次扫过去的时候，那些绿色的光芒忽然变得强烈了起来，为首的一只妖兽忽然低吼一声。

　　几乎是在一瞬间，所有的妖兽都停止了运动，直接趴伏在地面上如同死尸一般！

　　神识扫过，几乎都融入到了环境之中的妖族高手自然不会被发现了！

　　“真是好手段啊，妖族高手身上用这种绿色的光芒来进行隐藏，恐怕只有等靠近了才会被发现吧。可那个时候便已经晚了！”秦宁暗暗想到，对那绿色的光芒倒是产生了不小的兴趣。

　　已经弄明白了事情的原因，秦宁收回了神识，安静地等待着。

　　接下来，又是一场疯狂的大逃亡了。

　　一炷香不到，甄大师的事情做完了，众人再次上路。

　　这一次，黑羽从储物戒指中掏出来了一个小瓶子，高高地向着空中抛起来，然后一指便是点破了。

　　“让粉末落到身上，你的气息感觉起来就与那妖兽没有什么区别了。”黑羽冰冷的声音传来，秦宁倒是第一次知道还有这样的东西。

　　这种东西对高手来说或许没有什么用处，可对那些作为眼线的低阶妖兽来说，却有非常大的迷惑性，端的是丛林行走，混淆视线的最佳选择。

　　秦宁任由粉末飘落在身上，稍微一查探自己竟然变成了一只猴子的气息。心中苦笑一声，这刚刚耍完了猴子，自己就得变成猴子吗？

　　众人直接腾空而起，在空中向着一个方向飞行了片刻后，才落到地面上继续前行。

　　黑羽这一次又将方向做了稍微的改变，不知道是为了躲避妖族的追杀，还是为了更快的去到那古妖熔炉。

　　秦宁一路上小心的观察着四周的情况，发现那些妖族高手依然按照原本的路线前行之后，便安心地推演阵法。

　　之前和甄大师一起施展阵法的时候，秦宁有许多想法都没有使用，单单是收拾那红焰金猿的手段便有不少可以增进的地方。以后如果秦宁在战斗的时候，提前布置好阵法倒是个不错的选择。

　　毕竟，阵法基本上不需要秦宁主动释放能量，只需要做个引导便解决了，倒是节省善能的好方法。

　　黑羽选择的方向是距离妖族高手最远的，前方追杀而来的妖族高手实力也是最差，只有一个金丹巅峰，至于另外三个方向则是各有两个金丹巅峰。

　　如果真的被这么多的金丹巅峰高手围困了，在加上那么一大堆的金丹高手，就算是秦宁和甄大师施展强大的阵法也只能被困死在这个地方了。

　　他们或许能够守住，但守住之后呢？他们根本就无法离开这个危险遍布的荒古大山，等待着他们的只能是数量越来越多，实力越来越强大的妖族！

　　行了大约有一炷香时间，众人的前方出现了一条宽大的河流，河水很不可测。

　　黑羽在这大河旁边的乱石堆上停了下来，看了一眼甄大师，说道：“甄大师，要委屈一下你了，我们必须要下河了。”

　　“什么？下河？这河又不是太宽，几个跳跃就过去了啊，为什么非要下河？”甄大师满脸不解地说道，就连秦宁也是有些不理解。

　　如果说要清除掉众人身上的气息的话，那倒是简单的多，直接震动一下真气便能够完成了。

　　可这下河，到底是什么原因？

　　黑羽早就知道甄大师会问，要不然也不会废话反而会直接跳入其中了。

　　“甄大师，我们现在四面八方都有追兵，这条河非常深，如果我们从河底前行的话，将有很大的机会能够躲避掉从前方堵截而来的妖族高手！所以，只能委屈一下您了。”黑羽解释了一番之后，甄大师的脸色虽然不怎么好看，可还是选择了同意。

　　这样的事情自然是黑羽一马当先了，他率先下水之后，竟然也没有用真气包裹身体，直接让冰冷的河水湿透了身体。

　　“我们不能动用任何能量，否则会被妖族的人发现的！”黑羽再次开口，让甄大师的脸色直接就黑了。

　　看着甄大师要发火，已经明白了原因的秦宁笑呵呵地劝说道：“甄大师，黑羽说的没有错，到河底去我们能够躲避开来的。”

　　甄大师看在秦宁的面子上，倒是没有发火了，点点头说道：“好吧，既然秦老弟都这样说了，那我也就没有什么问题了。我们走吧，早点离开这个该死的地方！”

　　秦宁笑笑，也就没有再说什么了，跟着众人一起下了河。

　　河水冰凉刺骨，众人又不能发动真气运转来去除，只能硬生生地承受着了。

　　不过还好大家都是修炼之人，在河底下憋气个几天都没有问题，实在坚持不住了用真气转化一下便没有问题了。

　　就这样，一行人沉入到了河底之中，踩着河底的淤泥，速度缓慢地顺着河水的方向前行。

　　而那些追击来的妖族高手，渐渐地也近了。


第358章 到达

　　汩汩汩汩……

　　大河底下，冰冷的河水缓慢地流动着，发出来沉闷的声音。

　　每一个人都阴沉着脸，他们哪一个人放在外边不都是个高手？可如今到了人家的地盘就得老老实实当孙子，该钻树林子的就得钻树林子，该潜入河底的时候就得潜入河底，根本就不能够有一声怨言。就算是有一声怨言了，也没有人会去听！

　　在这些人当中，甄大师的脸色是最难看的，这么多年来，他从来的都没有被人给逼迫成这幅模样，本来就有些佝偻的身体被冰凉刺骨的河水刺激着顿时显得越发矮小了。

　　“所有人注意，不要踩入泥土之中，会留下痕迹的。”黑羽的声音再次冒了出来，秦宁明显地看到身边的甄大师握了握拳头，差点就要暴走了。

　　秦宁苦笑一声，冲着甄大师笑了笑，自己当先浮动了起来，脚步仅仅是踩着水往前游走。

　　顿时，整个河底浑浊的水变得清晰了不少。

　　众人向着前方走了约莫有半柱香的时间，黑羽停住了身子，让众人纷纷落地，更是要求所有人都沉入到淤泥之中。

　　黑羽没有丝毫犹豫地便沉入其中，只露出来了一个脑袋，谨慎地看着上方，五虎将军跟着黑羽一句话也没有说的同样钻了进去，至于另外两人更是没有意见。

　　如今还在水里边的就只有秦宁和甄大师了，秦宁神识与甄大师联系了起来：“甄大师，咱们也进去吧，不要因为一点小事情而招惹来更大的麻烦。咱们的实力虽然强大，可这里是荒古大山，不是我们的地盘啊！”

　　甄大师还想要多说什么，却是看见秦宁摆了摆手，瞬间将整个身体都没入到了淤泥之中。他更狠，直接连个脑袋都没有露出来。

　　甄大师左右一看，竟然就剩下他自己了。

　　这个时候，黑羽伸出来了一只手，冲着前方的天空指了指。

　　抬头一瞧，甄大师的脸色瞬间就难看了下来，一大片黑压压的东西正在快速的向着他们这里前行。甄大师不用脑子想都能够知道这些肯定就是堵截而来的妖兽了，当下不在耽搁时间，一下子就沉入到了淤泥之中。

　　那利索干净的动作让所有人都忍不住赞叹了一句——不装逼了啊？

　　十个人安静地躲避在淤泥之中，等待着头顶上一大群妖兽轰隆隆地飞奔过去。

　　哗啦啦……

　　忽的，水面上溅射起来了一阵水花，一两头喜欢水的妖兽跳入了大河之中，欢快地游着。

　　那两头妖兽快速地下潜着，很快就要到底儿了，这时候黑羽等还把脑袋冒在外边的人纷纷沉入淤泥之中，好好地掩藏了起来。

　　在水中，两头妖兽灵活之极，相互嬉戏着，似乎根本就不是出来追杀人类的。

　　哗啦啦的一阵波动过后，两头妖兽远远地离去了，这时候众人才敢冒出来脑袋。

　　等待着所有妖兽都远去了，一行十人这才重新出现在水中，向着前方快速地游去。

　　甄大师一出来便将身上的淤泥都清理干净，至于那几个不开眼的小鱼小虾直接让他抽去了鱼肚，塞到嘴巴里便咀嚼了起来，似乎这样做更加能够让他释放出来负面的情绪。

　　“黑羽！还有多久能到？”甄大师厉声问道，他已经有些烦躁不可忍受了。

　　黑羽一听，顿时苦笑，可还是老老实实地说道：“甄大师，顺着这条大河的方向往前行，还有五百里就能够到了，只是我们现在只能在河底老老实实地呆着，以免会被上边的妖兽给发现了。”

　　“那你的意思是，我们需要一直都在这底下藏着了对吧？”甄大师很是不爽地问道，脸色阴沉地像是要下雨了一般。

　　“甄大师不要着急，等我们靠近了古妖熔炉的时候，便可以出去了，凭借我们的速度用不了多久的。”黑羽只能像是劝说孩子一般说道，心里边其实已经将这个毛病多的要命的甄大师给骂了个狗血淋头。

　　甄大师听了这话，才安稳了一些，顺着河水往前游去。

　　荒古大山是妖族的地盘，就算是水域之中同样少不了强大的妖兽。

　　秦宁他们的运气不错，一路上竟然都没有遇到什么强大的存在，但凡是有不开眼的小喽啰来找麻烦，都被黑羽一剑穿了个透心凉，粉碎了尸体，消失地无影无踪。

　　而那些围追堵截的妖兽们，一直到碰面的时候都没有发现十个人的踪迹，愤怒无比地同时只能够重新搜寻一遍来时的路。

　　天色渐渐地黑了下来，众人寻了一处水底洞穴，将洞口掩饰了起来之后，这才得到了机会好好休息了一番。

　　甄大师立马鼓荡真气将湿漉漉的衣服弄干净了，一屁股坐在了地面上心情很是不爽。

　　至于秦宁则是看着这洞穴里的墙壁，上边隐约间有一些刻意勾画上的痕迹。

　　痕迹很是简单，只有平常的横与竖，组成了一副与一副图案，这图案非常诡异，似乎没有什么意义，可又看着像是在叙述着某种事情。

　　“秦老弟对妖族文字感兴趣去？”甄大师看着秦宁盯着那墙壁看个没完，扫了一眼之后问道。

　　秦宁眉头一挑，转过来身子，说道：“甄大师你说这是妖族的文字？它上边说的是什么意思？”

　　秦宁之前听说过妖族文字，但是一直都没有见到，要不然也不会觉得只是一些刻画了。

　　甄大师又看了一眼，闭着眼睛琢磨了一下，才说道：“那上边说的是这里是一个妖族水中大妖的洞穴，实力多么多么强大，曾经达到了什么样的高度之类的，并没有什么用处。”

　　秦宁点点头，他对这些内容没有什么兴趣，只是在见到最后一个位置上的一个看起来像是一只妖兽的符号有点兴趣。

　　“甄大师，你能把妖族文字教给我吗？以后说不定能够遇到。”秦宁眼珠子一转悠，便是开口说道。

　　甄大师连犹豫都没有，直接伸手指在了额头上，很快便有一团白色的光华闪烁了起来。他将那光团丢给了秦宁，说道：“秦老弟，你自己看吧，我要休息一下了，刚才的水中实在是让人受不了。”

　　“好的，那就谢谢甄大师了啊！”秦宁微微抱拳，人家能够把这种稀缺的东西都教给自己，这个面子倒是不小了。

　　秦宁将那光团融入到脑海之中，并没有发现什么手脚之后，才学习了起来。

　　眼睛一闭一睁，秦宁已经学会了妖族的文字。

　　再次看向墙壁，上边的内容跟甄大师说的没有丝毫差别，都是没有用处的歌功颂德的东西，只是最后一个符号的意思有些特殊，是一个“天意”的意思。

　　天意？

　　难道说这妖族之中已经有实力强大的存在看破了天意的存在，找寻到了什么天大的秘密？

　　秦宁眉头下意识地聚集了起来，接着又摇摇头，天意这东西非常神秘，也非常难以捉摸，如果不是有人指点的话，修真界的人肯定不可能会知道的。

　　那么，这个符号可能是有着特殊的意义了。

　　左右也想不明白这个符号的意思，秦宁便不再多想，寻了一处干燥的地方，休息了起来。

　　这一休息便是一夜，等到天色快亮了的时候，黑羽才叫醒了众人，重新启程。

　　“甄大师，这里距离古妖熔炉已经不远了，我们可以不用在河底行进了。”黑羽脸上带着一股尴尬地笑容说道，他的责任之一便是照顾好甄大师，并且尽可能的满足他的要求，现在的情况实在是无奈啊。

　　甄大师冷哼一声，竟然话都没有说，直接催动出来真气，将自己包裹了起来，一股脑儿的生出来了水面。

　　其他人一看，也不多说什么，纷纷跟着离开了大河。

　　重新站在了坚硬的土地上，感受着用肺部呼吸的感觉，秦宁又一种重新做人的感觉了。

　　“这辈子，我都不会在下河水，钻淤泥了！”甄大师满脸不爽地说道，似乎觉得身上还有淤泥一般，直接真气一荡漾，将身上的衣服震成了碎片，又换了一身干净的衣服。

　　一切准备就绪，在黑羽的带领下，众人借着还没有完全亮起来的天色，向着古妖熔炉的所在加速前行。

　　一个时辰的急速奔驰后，黑羽带着众人往右侧一拐，直接钻到了一片小树林之中。

　　随手摆了一个简单的隔绝阵法，黑羽沉声说道：“前边十里处就是古妖熔炉的所在，我们现在还不了解情况，就不要直接过去了吧。”

　　众人纷纷点头，什么都不知道的情况下贸然前去，或许等待着他们的是一群金丹巅峰妖兽的狰狞脸庞。

　　“行了，你去探查吧，我们在这里等着你。”甄大师厌恶地挥了挥手，一摆手将黑羽布置的阵法散去，又自己拿出来了一个等级很高的阵法。

　　阵法一发动，整个小树林都看起来朦胧了许多，隐约之间有雾气升腾。

　　黑羽不以为意，反正他刚才的阵法只是习惯性的动作，在甄大师面前的确是有些班门弄斧了。

　　“那我去了！”黑羽轻轻地说了一声，接着身子便消失在了眼前。

　　秦宁顺着黑羽离开的方向看去，一座火山正在喷吐着火焰，似乎正在等待着新鲜的血肉来做一盘好菜。


第359章 熔妖魔山

　　秦宁盘腿坐了下来，黑羽这一去还不知道多少时间，不如继续消化星之力。

　　刚坐下还没等热乎屁股，甄大师来到了秦宁的身边，从储物戒指里边直接掏出来了一个小巧精致的桌子，坐在了秦宁的身边。

　　桌子之上有一只白玉酒壶，内里装着味道极佳的仙酒，还有两只白玉酒盅。

　　甄大师给两只酒盅满上，冲着秦宁示意说道：“时间还早，难古妖熔炉开启的时候火山会爆发一下的，咱们先尝尝这酒如何。”

　　“哈哈，既然甄大师如此雅兴，那我就恭敬不如从命了啊！”秦宁哈哈一笑，端起来酒盅美美的喝了一口。

　　秦宁其实很少会喝酒的，他喜欢喝茶，在喝茶的时候能够让人静下心来思考事情。

　　不过甄大师存储的仙酒的确不错，味道极佳，喝下之后还会对身体有不少的好处。

　　两人喝了几杯酒之后，秦宁开口问道：“甄大师，看着这火山似乎不怎么普通啊。”

　　“那是自然！你知道这火山叫做什么名字吗？嘿嘿，它叫熔妖魔山！怎么样，名字很吓人吧？不仅仅名字吓人，等你到了那边的时候，你就明白它为什么会叫做熔妖魔山了。”甄大师眼睛一亮，在提到这熔妖魔山的时候甚至还闪过了一丝兴奋。

　　秦宁左右一思量，不急不缓地说道：“熔妖魔山？这名字听起来是挺有威慑力的，难道它真的是一座熔炼妖魔的火山？”

　　“不错，熔妖魔山在这修真界存在的时候便存在了，据说开始的时候熔妖魔山只不过是这荒古大山中妖族销毁尸体或者快要死了的妖族自杀的地方。那里的岩浆温度非常高，是天地间非常奇特的异火，进去之后基本上就没有不会被燃烧成为粉末的。”甄大师似乎是回忆一般，手中举着酒盅，一边喝着，一边说道。

　　秦宁安静地听着，这熔妖魔山给他的感觉很奇特，似乎是有什么大宝贝隐藏着。

　　甄大师咕嘟一下子将一酒盅喝了个干干净净，接着说道：“秦老弟，这熔妖魔山后来不知道因为什么爆发了一次，那一次爆发实在是太厉害了，据说整个荒古大山都成为了一座火海，无数的妖兽死在了里边。”

　　“然后呢？我想应该是有妖族的大能出现了吧，要不然这荒古大山已经成为了废墟。”秦宁顺着往下猜测了一句，他觉得这样的可能性非常高。

　　“可不是怎么着！当时妖族的最强大的人挺身而出，直接与那熔妖魔山打了起来，那熔妖魔山似乎是有灵性一般，不断地喷发这岩浆攻击着妖族大能。妖族大能也不寻常，连续不断地都将熔妖魔山的岩浆给压了回去，甚至还施展了一个阵法将内里的岩浆封堵起来。”

　　甄大师说道这里，忍不住赞叹不已，又伸手喝了一口酒，接着说道：“只是这样还不够的，那熔妖魔山似乎是发威了一般，释放出来更多的岩浆，搞得那妖族大能都受了伤。无奈之下，妖族大能只得投身于火山口中，与其中不知道是什么的存在搏斗了一番，最终重伤出来了。而那熔妖魔山也消停了一些，妖族大能出来之后已经是奄奄一息，眼看着就要死去了。”

　　秦宁听得是聚精会神，一双眼睛紧紧地盯着甄大师，看到甄大师听了下来，又开口问道：“然后呢？”

　　“然后？哈哈，然后这妖族大能就死了，只不过在它死之前说了要把它的尸首完整的投入到火山口中，这样就能够平息熔妖魔山的怒气了。”甄大师哈哈一笑，说了一句让秦宁都吃惊的话语。

　　看着远处冒着滚滚浓烟的熔妖魔山，秦宁深深的吸了一口气，这个传说很可能是真的，要不然那熔妖魔山也不会像是现在这般安静的。

　　最重要是秦宁越是靠近这熔妖魔山，越是觉得有一股强大的能量存在于火山之下，只是不知道是什么东西罢了。

　　“秦老弟，你也不用着急，更不用担心。这荣耀火山每隔一段时间才会喷发一次，每一次喷发就是那古妖熔炉现世的时候！我们也就是趁着这个时候进去看看，是不是能够得到一些传承。”甄大师看着秦宁似乎有点担心，便开口解释了起来。

　　秦宁点点头，说道：“甄大师，那妖族大能平息了熔妖魔山之后呢？这座熔妖魔山就成了妖族的坟场了？”

　　“差不多吧，也可以这么说，但也不完全是坟场。因为在这熔妖魔山之中有一片地方是用来锻炼肉体的最佳场所，那里的高温可以煅烧出去身体内的杂质，让妖族的体质变得更加强悍，要不然妖族也不会在那么短的时间内便恢复了元气的，要知道当年的那场战斗可是极为惨烈的啊。”甄大师博学多才，见过的书籍多的是，知道的东西自然也多的要命了。

　　秦宁端起来身前的酒杯，美美的喝了一口，轻声说道：“相信用不了多少时间，我们便能够知道谁拥有这古妖的骨骼了吧？”

　　“没错，现在距离这熔妖魔山喷发大约还有一天，我们的时间足够多，相信凭借我的阵法实力，只要我们自己不主动暴露，基本上是没有几个人能够发现我们的存在。这样对我们来说也算是一种优势了。”甄大师自信满满地说道，如果不是秦宁对他的了解不少的话，他也会怀疑这家伙的自信究竟是从哪里来的。

　　“不知道这一次会有几方势力能是我们人类的啊。”秦宁忽然很感兴趣了，如果还有其他的人族强者到来的话，那事情就有意思了。

　　甄大师摆摆手，指了指那熔妖魔山说道：“据我得到的消息来看，这一次拥有古妖骨骼的人类势力只有四个，我们和深渊帝国另外一个势力各自一份，黑水帝国不知道从哪里也弄到了一份，至于最后一份倒是不知道被谁弄去了，只是知道一群非常神秘的家伙。不过很快我们就能见到他们了。”

　　秦宁点点头，深渊帝国和黑水帝国可都是蓝星族的大敌人啊，让他们消耗一些倒是不错的选择，反正到时候看准了机会再说就好。

　　“那妖族就有六份势力获得了古妖骨骼，人类岂不是占据了劣势？”秦宁不得不担心这个问题，他们现在就在荒古大山之中，在人家的地盘上抢夺人家祖宗上的东西，要说人家没有意见，那是万万不可能的。

　　听到这里，甄大师哈哈大笑了起来，那爽朗的笑声仿佛是听到了天大的笑话一般。

　　甄大师一口将杯中的仙酒喝掉，手指轻轻地敲击着桌面，说道：“秦老弟你不要忘记了，这如今的妖族也不是太平的主儿啊，他们也是相互征伐的，六方势力同样不和平的。”

　　“好吧，那我们岂不是就可以浑水摸鱼了？甄大师真是好计算啊。”秦宁咧嘴一笑，露出来一副我懂了的表情。

　　甄大师摆摆手，说道：“我们这一次的赢面不是很大，你也知道人族之间向来都是不怎么喜欢合作的，就算是合作也没有人家妖族那边合作的真心实意。”

　　“到时候就作乱吧，该乱的时候就让他使劲的乱，只要乱起来了，大家就都有机会了。”秦宁淡淡一笑，张嘴说道，这样的事情不就是他秦宁最喜欢做的吗？

　　甄大师不置可否，看着秦宁说道：“秦老弟，有句话我觉得必须要告诉你。这熔妖魔山之中的危险实在是太多了，最可怕的还不是人族与妖族，哪怕是同族之间的战斗都不是问题，可怕的是那熔妖魔山之中的传说！”

　　传说？传说有可怕的倒是没有什么问题，可这传说难道能够影响到现在的活人？

　　秦宁不解，等待着甄大师的回答。

　　“秦老弟，你可别不信，要知道我听说前几次古妖熔炉开启的时候，都有一个神秘的影子出现，每一次出现的时候都会带走一些人的生命，而且那些人在死的时候都是面目狰狞，像是遇到了什么恐怖的事情。”甄大师压低了声音，用只有两人听到的声音说道。

　　秦宁眼神一凝，这样的事情恐怕不会是空穴来风啊说不定真的会有这样的东西存在。

　　“那……会不会是那妖族大能的魂魄还没有死绝？”秦宁皱了皱眉头，将这样的可能说了出来。

　　毕竟有时候大能者就算是死了，也不会轻易地灭绝，他们还会留有一丝一毫的意识等待着复活的机会。或者是找寻机会投胎转世，再来一波；或者是直接夺舍，控制别人的身体重新修炼。

　　方法很多，只是那所谓的影子听起来有些不对头罢了。

　　“这个谁都不知道，因为见到过那影子的人没有活下来的，那些传出来消息的人，也都是说亲眼看到了自己的同伴被拉走了，再说出这些消息之后不长的时间内就会死掉，有的人甚至都走不出这荒古大山！”甄大师再次开口说道，事情越说越是离谱了。

　　吱吱……

　　忽的，外边传来了一声微弱但是清晰的声音，是那外出打探情况的黑羽回来了。


第360章 你不行我行！

　　神识一扫，在确定了黑羽的身份之后，甄大师放开阵法的一角，让黑羽钻了进来。

　　等到黑羽进来，众人这才看清楚了他一身的狼狈。

　　黑羽身上的黑色袍子已经被切割成了几大段，胳膊上更是有着一道伤口，像是被什么妖兽的爪子给抓破的。

　　不过除了这点皮外伤之外，秦宁并没有在黑羽的身上发现问题。

　　“黑羽，你这是……”甄大师眉头一拧，有些担心地问道，现在还不是古妖熔炉开启的时候，如果这么早就被妖族的人，或者是人族的人发现了的话，那对他们来说将会是一场毁灭性的打击。

　　在古妖熔炉开启之前，如何隐藏好自己才是最重要的事情，一旦有人暴露了出来，又被隐藏在暗地里的人给发现了，那么肯定会给暴露之人找点麻烦的。

　　这样一来，暴露之人最好的选择就是快速离开这里，不要在参加古妖熔炉的宝贝争夺，否则，那就等着连续不断的麻烦吧！

　　黑羽喘了一口气，从储物戒指里边掏出来了一套袍子直接披挂在了身上，那一身坏掉的从袍子下边抽了出来，随手就丢弃在地面上。

　　到了这个时候，黑羽才开口，用低沉中带着愤怒的声音说道：“我出去之后，一直都小心地隐藏着，等快要到了熔妖魔山的时候，一不小心被发现了。妖族这一次是真的动了大手笔了，他们为了阻止人类进入熔妖魔山去染指古妖熔炉，几乎将荒古大山之中所有的强大妖兽都召唤了过来。”

　　心有余悸地看了一眼那古妖熔炉，黑羽这才接着说道：“古妖熔炉那边密密麻麻地全部都是妖兽，它们一个挨着一个，形成了一座妖兽组成的肉墙！如果接近熔妖魔山的话，那就只能是冲破妖兽的防御进去。可那样一来将会浪费太多的实力，就算是进去了也不会有什么收获。”

　　“你是怎么被发现的？你的实力应该不是那么容易被发现的吧？”秦宁非常好奇，便将这问题说了出来。

　　黑羽摇摇头，很是无奈地说道：“妖族设置了天罗地网，我在发现天空中有飞翔的妖兽守卫着，地面上又有无数的妖兽盘踞，那我就想了一个办法，从地下溜进去，看看能不能找到一条通往熔妖魔山的地道。”

　　秦宁眼睛一亮，这倒是个好方法啊，妖族将地面和天空都守护了起来，从地下进入恐怕是最为合适的方法了。

　　“可我做梦都没有想到，妖族竟然会在土壤中放满了妖虫！那些体型不大，实力不强，可却非常灵敏的东西，一旦有什么震动和活物接近了，它们总能够在一瞬间辨别出来，然后发出警告的声音。”黑羽满脸无奈地说道，他这地洞都挖了一半儿了，眼看着已经通过了妖族妖兽组成的肉墙，却是被一条小小的虫子给坏了好事。

　　喘了一口气，黑羽略微平复了一下，又有些惶恐地说道：“就这样我被发现了，可开始的时候我不知道自己已经被发现了还奋力的前行着，要不是我提前感觉到了头顶上土壤震动的频率不对，或许现在我已经回不来了！”

　　“你回来的时候痕迹都处理干净了？”秦宁脸色一沉，想到了一个危险的可能。

　　黑羽点点头，看了秦宁一眼，虽然不爽，可还是开口老实地说道：“处理了，我去河里走了一圈儿，又潜伏了许久才出来的。”

　　秦宁还是有些不放心，这黑羽看起来经验倒是满丰富的，可在做事的事情还是有点考虑不周。要是换做了秦宁，他肯定不会贸然地就去挖地方，反而会等待一段时间，看看能不能先找一个替身去做这件事情。

　　神识穿透了阵法，将周围任何可疑藏人的地方都搜索了一个遍，秦宁倒是没有发现什么危险的存在。

　　“有没有别的势力的人出现？”五虎将军中的大老虎终于忍不住了，直接开口问道。他们五虎将军哪个人的脾气都不怎么好，都不喜欢等待这两个字。

　　黑羽摇摇头，他这一次出去，几乎可以说是没有什么用处的，甚至还有可能已经暴露了这里的位置。

　　甄大师听完了之后，背负着双手，眯着那两条细细的眼睛，远远地看着那熔妖魔山，似乎是陷入了沉思之中。

　　“甄大师，你看我们接下来该怎么办？”黑羽缓和了半天之后，对着甄大师的背影说道。

　　秦宁本能的心头一跳，他始终觉得有点什么问题，现在才被他给牢牢地抓住了。

　　带队的人明明是黑羽，可黑羽却一直在询问甄大师的意见，看起来像是对他非常的尊敬，时不时地都要让对方提提意见什么的，可实际上呢？

　　如果换一种说法的话，似乎也能够解释的清楚。

　　黑羽是被推到了台前的傀儡，幕后的真正指挥者就是甄大师！

　　而甄大师仿佛考虑完了，转过身子来，双眼闪烁着精光，直接说道：“我们还需要信息，再派一个人出去探查吧，只不过这一次要小心了再小心的！”

　　这个结论跟秦宁想的一样，是必须要再派一个人出去查探的，要不然他们就是在敌人家门口的瞎子，不知道什么时候就会让敌人给卖了，然后他们还得感激不已地给人家数钱！

　　“难道甄大师真的是在假装吗？感觉总是有点怪怪的啊！”秦宁忍不住暗自算计了起来，甄大师看起来一切都很正常，唯一不正常但是可以说的过去的是他与秦宁的关系在加速地靠近。

　　仿佛是那热恋中的两个人儿一般，关系好起来快的谁都追不上。

　　事出反常必有妖啊！

　　秦宁觉得自己还是得小心一点，至于这个外出探查的时候，他已经有了些想法。

　　“甄大师，我的水平不够，我恐怕无法再出去了。”黑羽听到甄大师的话后，有些无语了，他是真的不想再去了，搞不好一个疏忽就会被妖兽给吞噬掉了。

　　他还有很好的前途，他不想就这样把生命交代在了这里。

　　甄大师的目光看向了其他人，每一个被他看到的人都是不由自主地低下来了脑袋，大家都不愿意去。

　　最终，目光落到了秦宁的身上。

　　不过很快，甄大师就将目光移开了，随即摇了摇头，道：“我们这些人恐怕都不适合出去探查，还是在这里安静耐心地等着吧，或许会有其他的人会给我们探路的。”

　　这个法子倒是不错，安静地在这里等着，会让被发现的几率大大地降低，同时还能够保存实力，运气好的话更加可以碰到一些路过的人。

　　秦宁知道现在该自己出面了，咳嗽了一声，笑眯眯地说道：“甄大师，还是让我去吧，我对隐藏方面还有点擅长，或许能够帮忙。”

　　谁承想，这甄大师不知道是真的关心，还是假意，直接摆手拒绝了秦宁，说道：“不行！绝对不行！秦老弟你要知道这里多么危险啊，你要是去了的话，那……”

　　秦宁脸上带着笑容，心里边却是骂了一句“老狐狸”。

　　现在可以看得出来，甄大师其实早就想要秦宁去了，只不过是玩儿一个手段，迂回了一下罢了。

　　“甄大师，不要紧，我相信我不会有问题的。”秦宁伸出手来阻止了甄大师的话语，眼神里满是真诚和一副我不下地狱谁下地狱的表情。

　　甄大师左右为难，嘴巴开了又闭上，最终还是开口说道：“秦老弟，我知道你的实力很强，但是这危险还是太大了啊！”

　　刚刚想要开口，秦宁的耳朵里却是传来了黑羽的声音：“你不行，你去做什么？我能侥幸逃回来就不错了，你要去了可不一定能够回来。”

　　秦宁一听就乐了，看着那说话的黑羽，冷冷地笑道：“好像现在不行的人是你吧？区区一个探查就能够把自己伤成了这副模样，真不知道该说什么好了。现在竟然还敢跳出来说我不行？哼，我知道你很强，不过不要忘记了老子也懂阵法！”

　　所有人都是一愣，这探查信息和阵法有什么关联吗？

　　忽然，甄大师恍然大悟，张大了嘴巴指着秦宁说道：“秦老弟，你不会是要用那移动阵法吧？”

　　“哎呀，还真是什么都瞒不住甄大师您啊！您说的不错，我就是想要试试威力怎么样，看看到什么程度才能够被发现！”秦宁一拍大腿说道，更是直接抓住了甄大师的胳膊。

　　秦宁能够觉察到在甄大师的胳膊被抓住的瞬间，他浑身的肌肉都隆起了一下，可紧接着又被放松了下来。

　　“既然如此的话，那我觉得秦老弟肯定能行了，凭借你的阵法水平，如果你想要真心躲藏，元婴之下恐怕没有人能够找到你，就算是在眼皮子地下都不行！”甄大师抚摸着自己的肥肥下巴，若有所思地说道。

　　秦宁咧嘴一笑，拱了拱手，说道：“甄大师，这可离不了你的功劳啊，要不然我也想不到那移动阵法啊。哈哈，就让我去探查一些消息，算是回报你吧。”

　　“好吧，秦老弟你可一定要保护好自己啊！我们在这里等着你回来！”甄大师含情脉脉地看着秦宁，那细细的眼睛里甚至还有着几滴泪花闪现。

　　秦宁更是表现出一副依依不舍地模样，道：“放心吧，甄大师，你们就等着我的好消息吧。区区熔妖魔山，我还没有放在心上！”

　　话毕，秦宁便闪身离开了隐藏大阵，闪到了一旁的树木底下。


第361章 探查

　　躲在大树底下，秦宁也不着急移动，慢慢地将自己的气息调整到接近自然。

　　这时候，躲藏在大阵之中的所有人都奇怪地看着秦宁，不知道这家伙躲在那里干什么，难道要等着天亮再去行动吗？

　　忽的，甄大师等人感觉不到秦宁的存在了。可他们的眼睛明显的能够看到秦宁！

　　神识无法扫到，眼睛却能够看到，这到底是怎么回事？

　　甄大师的脸色一暗，眉头拧了起来，轻声说道：“这小子的实力比我想象中的要强很多。”

　　其他人一听这话，眼神里都是闪烁着惊讶的光芒，眉头皱着，瞪大了双眼仔细地盯着秦宁，生怕会一眨眼睛让秦宁消失在了眼前。

　　大树之下，那些人的探查秦宁自然是感觉到了，他也没有放在心上，这一次他就是要表现出来一部分自己的实力，让甄大师和其他人知道自己不是小喽啰，如果有什么动作的话，那就等时机合适的时候再出手，别没事儿出来丢人。

　　“移动隐藏阵法，现在来看看这阵法的效果如何吧。”秦宁点点头，双手连连结印，接着一道微弱的几乎不可察觉的光华闪过，秦宁的身子渐渐变得虚无了起来。

　　随着秦宁手势越来越快速，秦宁的身体竟然整个消失不见了，只有淡淡的灵气波动证明秦宁还在那个地方。

　　“这……这怎么可能！”黑羽满脸震惊地叫了出来，如果不是发生在自己的眼前，他是真的无法相信这样的事情。

　　当然，现在他还是无法理解秦宁到底是如何做到的，竟然能够让人在这么短暂的距离内都无法察觉到他的所在。

　　“这有什么不可能的，他对阵法的理解不比我差上多少，而且他的思维非常强大，经常能够冒出来不少的新鲜点子，只要给他足够多的时间去发展，那么他的未来将不可限量啊！”甄大师满口感慨地说道，在见到秦宁的第一面的时候秦宁就给了他一个不小的惊喜。

　　随着对秦宁了解的增加，甄大师的心底越来越害怕了，他害怕秦宁这个本来的替死鬼会变成最后的得益者。那他岂不是成了竹篮子打水一场空吗？

　　“不！我得好好的合计一下，绝对不能让计划有什么失败的地方。”甄大师眉头皱成了一座山峰，一双细细的眼睛里闪烁着恶毒的光芒，似乎是一条随时都会跳起来咬人一口的毒蛇。

　　隐藏大阵之中再次陷入到沉默里，所有人都盘腿坐在地面上抓紧着最后的安宁时间，来尽可能的提升自己的实力。

　　在这种危险的地方，靠别人显然是不行的，唯独靠着自己的实力才能够活着走出去。

　　此时此刻，秦宁已经完成了移动隐藏阵法的布置，以自己为阵眼，只要他还活着，这座阵法就会一直都不会有问题。

　　“现在看看情况吧，希望不会让我失望。”秦宁嘴巴一咧，露出来一口洁白的牙齿，轻声地说道。

　　右脚抬起，秦宁缓缓地迈出来了第一步，秦宁的身体往前移动，阵法也随着移动。

　　只是在移动的瞬间，阵法上出现了一丝非常微弱的波动。

　　秦宁无奈地摇了摇头，没有着急进行第二步，反而是顿住了身子，思考着问题在什么地方。

　　很快，秦宁再次踏步，这一次波动变得更加微弱了，如果不是秦宁身为阵眼的话，他自己可能都不会察觉到。

　　一步，一步，又一步，秦宁不断地走着，又不断地停着，渐渐地向着那熔妖魔山走去。

　　终于，在过了足足有一个时辰之后，秦宁的脸上终于冒出来了满足的笑容。

　　“不错，看来这移动隐藏阵法已经没有问题了，只要我在移动过程中不主动爆发出来能量的话，就不会被发现！嗯，如果敌人的境界太高，或者警觉性太高，那也不行。不过在现在看来基本上是够用的了。”秦宁暗暗想到，有了这能够隐身，能够移动的阵法，他还不是想来就来，想走就走？

　　抬头看了看那还在冒着滚滚浓烟的熔妖魔山，秦宁打量了一下四周的情况，没有贸然用神识去扫视，免得被特殊的仪器给探测出来，自动地暴露了身形。

　　秦宁向着一处小山包走去，小山包的位置比较高，周围也没有什么遮挡，倒是可以从上边看到周围地区的大体情况。

　　来到小山包上，秦宁举目四望，发现远处的熔妖魔山附近的确是有许多妖兽活动的痕迹，大片大片的妖兽仿佛是军队一般集结着，等候着任何胆敢闯入的人类。

　　天空之中，一只只飞行类的妖兽翱翔天际，时不时的发出一两声尖锐的叫声，呼啦啦的从高大的树冠之上飞了过去。

　　至于人类的痕迹，秦宁还真没有发现，相信他们也是跟甄大师打得一样的主意，不知道在什么地方隐藏着呢。

　　“形势紧迫啊，看这架势真的会有一场大战，到时候得走一步看一步了。”秦宁眼神平静地看着下方，竟然在一瞬间生出来了一股子俯瞰苍生万物的气息。

　　如同一个隐藏在暗处看着万物的君王，秦宁身上的气息越发诡异了起来。

　　“呵呵，竟然会有这样的感悟，最近的心境真是越来越奇怪了啊。”秦宁苦笑一声，这样的事情最近时有发生，看在对身体上没有什么影响，秦宁也就任之折腾了。

　　收拾了一下心情，秦宁转身向着山下走去，那熔妖魔山附近基本上就没有多少树木，就算是有的也被那些妖兽给折腾的一干二净。

　　所以，熔妖魔山之下，一片光秃秃的，只有一只接着一只怒吼不停的妖兽。

　　秦宁的速度不快不慢，保持在让元婴期高手无法发现的程度上，快速地接近着。

　　半个时辰过后，秦宁停了下来，再往前边一里地就是妖兽聚集的地方，他隐身在一片低矮的草丛之中，默默地观察着。

　　熔妖魔山这一次肯定是要有大动作的，如果秦宁是妖族的领导者的话，他肯定不会仅仅布置下一道妖兽墙壁就算完了，在这附近的一片区域里，肯定还会有其他的明哨暗哨，用来收集信息。

　　沙沙沙……

　　过了一会儿，一阵轻微地颤抖声音传来，秦宁扭头一瞧，顿时就乐了，难怪他现在一直都没有发现巡逻队呢，现在不就来了吗？

　　一条条颜色暗淡无光的毒蛇从地面上缓缓地移动了过来，向着秦宁所在的草丛爬来。

　　在那蛇头的位置上，秦宁看到了熟悉的绿色光芒，那些就是应对神识探查的药粉！

　　“竟然想到用这种最为低级的妖兽来探查信息，倒是个不错的法子，只是低级妖兽终究是低级妖兽，实力上还差了很多啊！”秦宁微微摇头，身子轻轻地漂浮了起来，在草丛之上安静地盘坐着。

　　毒蛇群来到了草丛中，舌头不断地喷吐着，感受着空气中和草丛里的味道，它们并没有发现什么入侵者。

　　缓慢地从秦宁的身子底下游走了过去，向着前方继续探查去了。

　　秦宁落地，眉头拧了一下，还是决定用神识去探查一番。毕竟他现在对周围什么都不了解，至于那些能够探查神识的绿色光芒，只要神识离开的速度够快，问题应该不大的。

　　神识铺天盖地地散步开来，周围的情况顿时了如指掌。

　　“妖兽的数量竟然会这么多？这下子是真的麻烦了，不过我得找一条路先进去看看。”秦宁抿着嘴唇，妖兽的数量太多了，让他根本就不找见缝插针。

　　从神识反馈回来的信息看来，在熔妖魔山的东侧有一条狭窄的沟渠，似乎是当年喷发的时候岩浆流过留下来的痕迹。

　　“东侧沟渠的妖兽数量要明显少了许多，如果我小心一点的话从那边过去的问题不大。”秦宁心中暗自摸索了一番之后，便决定去尝试一下。

　　他出来的时间不能太多，因为那熔妖魔山的火山口震动的情况越来越频繁了，秦宁害怕那古妖熔炉开启的时间很近了，如果不趁早的话，说不定会整出来什么麻烦。

　　在移动隐藏阵法的掩护之下，秦宁速度很快地向着东侧沟渠处靠近。

　　路上，秦宁时不时地会遇到有各种各样的妖兽巡逻队伍，它们或是在空中飞翔的，或是在地下蜿蜒前行的，或是在地面上跳跃前行，但凡是能够出其不意探测到消息的妖兽，都会在这里发现。

　　秦宁一直都觉得自己也算是一个见识不凡的人了，可到现在他才知道原来还有那么多的妖兽是他没有见识过的。

　　悄悄地来到沟渠旁边，秦宁安静地趴伏在一块巨石之上，脚下有几头妖兽正在嬉戏打闹着。

　　这是几条青烟赤狗，它们一边打闹着，一边用自己灵敏到了极点的鼻子抽动着，探寻着周围是不是会有入侵者。

　　“这几个小家伙如果一直不走的话，那我要等到什么时候？”看着眼前的几个小家伙越玩越是兴奋，几乎都要忘记了本身的任务的时候，秦宁忍不住苦笑了起来。

　　呜呜……汪汪！

　　青烟赤狗乱叫一番，搞得原本就有些紧张的沟渠看起来更加狭小了。


第362章 入侵！

　　“不能等了！”秦宁双眼一亮，神识抛出去，在远处的一堆乱石之上拨动了一小块石头，让它滚落了几下。

　　一瞬间，正在打闹着的几条青烟赤狗瞬间停下了动作，绿莹莹的眼睛紧紧地盯着乱石堆那边，鼻子嗅了嗅之后，接着竟然同时撒丫子狂奔了过去。

　　“果然啊，这群看门狗还真是够尽职的！”秦宁苦笑一声，趁着几条青烟赤狗离开的空挡，轻手轻脚地进入到了沟渠之中。

　　几条青烟赤狗在那乱石堆里到处乱闻着，时不时地还抬起头来交流一番，却是没有发现什么有用的东西。

　　秦宁回头瞅了一眼，摇摇头，转身快速地顺着沟渠往熔妖魔山处赶去。

　　这时候，那几条青烟赤狗重新回到了沟渠的入口处，继续着那似乎永远都不知道疲倦的打闹。

　　秦宁一边前行，一边看着脚下的坚硬火山岩石，黝黑的岩石坚硬无比，秦宁伸手触摸了一下，似乎还能够感受到一股微弱的热量。

　　这里距离那熔妖魔山还很远，按照道理来说是不应该能够感受到温度的，可现在的情况只能说明这熔妖魔山的岩浆已经有些按耐不住地想出来了。

　　必须要加快进度了！秦宁要赶在熔妖魔山爆发之前出来，否则的话他或许就要感受一下热浪的拥抱了。

　　火山岩石组成的渠道里似乎除了那入口处的几条青烟赤狗之外就没有什么东西阻挠了，秦宁在移动隐身阵法的帮助下倒是很轻松地前行着。

　　嗷嗷……

　　忽然，不远处传来了一阵惊天的怒吼声音，秦宁扭头一看，顿时脸色变得苍白了起来。

　　几头体型硕大，像是一栋移动堡垒一般的庞然大物正在快速地冲过来。

　　“难道说我已经暴露了？”秦宁心中一惊，按照道理来说他不可能被发现的。

　　如果没有发现，那几头庞大的妖兽又是什么情况？

　　看了看前后，稳妥期间秦宁还是选择了原地等候，免得移动的时候露出来了什么马脚。

　　轰轰的踩踏声音渐渐地近了，那几个庞然大物身后还跟着一些体型和实力都弱小很多的妖兽，如同跟屁虫一般。

　　眼睛看着那几个大型妖兽的情况，秦宁并没有发现什么暴怒的情绪，反倒是像在赶路。

　　“咦，难道不是冲着我来的？吓了我一跳！”秦宁无语了，看着那几头妖兽的模样，越看越不像是对着自己来的。

　　几头妖兽分散开来走，倒是将秦宁所在的地点给彻底地囊括了进去，也就是说，秦宁很快就要品尝一下巨型妖兽体重的味道了。

　　“不会这么倒霉吧？”秦宁眉头皱了皱，他现在有隐藏阵法帮助，倒是不容易被妖兽给发现，可如果被硬生生地踩到身上，那想不发现都难了。

　　所以，先不管秦宁能不能承受得住那重量，他都得先离开这个地方。

　　巨型妖兽一共有七八头，不知道是有心还是无意，他们竟然成一条直线，如同洪水一般横扫过整片的区域。

　　秦宁想要离开这里已经来不及了！

　　四下里一看，秦宁藏身的沟渠与那脚丫子比起来还是有些小的，巨型妖兽每一个脚印都能够留下一个半人高的脚印子，秦宁再怎么躲避都是不行的。

　　“难不成到这里就要暴露了？”秦宁有些不甘心，眉头拧着，脑袋快速地转动着，想要找寻到一个方法。

　　他不能在这里动手，就算是能够快速地解决掉七八头巨型妖兽和那些小的妖兽，可他出现在这里的情况肯定会被妖族大能知晓，到时候这沟渠里边肯定会有妖族强者驻守，他想要蒙混过关的想法就不容易了。

　　“算了，还是尝试一下吧！”秦宁苦笑一声，只能看看自己的运气如何了。

　　从储物戒指里边掏出来一柄长剑，锋利无匹的剑尖上边闪烁着一道道寒芒。

　　秦宁看了看眼前的沟渠，选定了一个合适的位置，长剑一勾一画，便切割开来了一个正好可以容纳一个人进入的洞穴。

　　毫不犹豫地钻了进去，秦宁又将那切割下来的石块堵住洞口，剩下的岩石则是放入到了储物戒指之中。

　　隐身在岩石洞穴之中，秦宁的神识一直流放在外边，探察着那些巨型妖兽的情况。

　　“看来躲避过去的可能不大啊！”秦宁无语了，从神识上看来，自己所隐藏的位置正好会有一头妖兽踩过来，只是不会正好被完全踩中罢了。

　　秦宁现在没有别的办法，只能够暗自祈祷这巨型妖兽的脚底板儿上边的茧子够厚，踩到他秦宁的时候也不会察觉。

　　轰轰轰！

　　脚步声音越来越近了，秦宁将身子缩成一团，又将神识收了回来，免得露出来一丝一豪的马脚。

　　秦宁默默地等待着，剩下的只能够看天意如何了。

　　一个接着一个的脚印出现在火山岩石之上，秦宁将会在第三个脚印上被踩中！

　　非常不巧的，秦宁的全部身体都会被踩的结结实实的，看着那重量惊人的巨型妖兽，秦宁都为自己暗暗捏一把冷汗。

　　“不行！如果真的要被踩中的话，会非常惨！我得做点手脚！”秦宁脸色一冷，灵光一闪般的想到了一个不错的法子。

　　还有一步，秦宁就要被踩中了。

　　就在这个时候，秦宁将神识放出，狠狠地扫了一下中间靠后的几只妖兽的身体。

　　顿时，那绿色的光芒大亮了起来，在告诉所有的妖兽有人就在附近，还用那神识扫描了一遍。

　　嗷嗷……

　　为首的七八头巨型妖兽身子一顿，怒吼一声，神识同样的探查了开来。

　　此时，躲避在岩石洞穴中的秦宁却是笑了，在那绿色光芒的引导之下，这些体型庞大的巨型妖兽竟然十分灵活的停住了脚步，甚至还下意识地往后退了一小步。

　　这样一来，下次它们再次抬脚的时候，就不会踩到秦宁了。

　　左右探查了一番，各种鼻子和耳朵都用了出来，妖兽们还是没有发现敌人的痕迹。

　　呜呜乱叫了一番，七八头巨型妖兽继续前行，不再去管那些探查了。

　　轰隆一声巨响从秦宁的耳边传来，一个硕大的脚印擦着秦宁挖掘的洞穴边缘深深地踩入到地面。

　　坚硬无比的火山岩石竟然都无法阻止脚步的下沉，要是秦宁被踩到了绝对没有好下场。

　　“幸好！幸好啊！”秦宁苦笑一声，这是真的松了一口气。

　　安静地躲避在洞穴里边，看着那些妖兽越来越远，直到安全距离之后，秦宁才悄悄地推开了洞口的石头，从里边钻了出来。

　　为了安全起见，秦宁又从储物戒指里边把半截石头拿出来塞了进去，再把洞口堵好了，这才继续前行。

　　看着前边还有几乎十里地才能够到达熔妖魔山之下，秦宁伸手擦了擦额头上那并不存在的汗水，郁闷无比。他这么大以来做事情一直都是正大光明的，就算是有时候会隐藏可也不会这么憋屈。

　　想他这曾经在天界都闹腾出来不小动静的人物竟然还需要躲避一个巨型妖兽的脚丫子，这要是被人家给知道了，岂不是会笑掉大牙了？

　　不过秦宁还真不在乎这些东西，反正他的目标很明确，得到该得到的，然后全身而退，就行了。

　　接下来的路程倒是安静了不少，除了时不时地会冒出来的巡逻妖兽，秦宁在前行了五里地后，终于来到了最大的困难处。

　　妖兽墙壁！

　　无数的妖兽组织成了一堵无法跨越的肉体墙壁，他们一个挨着一个，每一个妖兽之间的距离顶多能够让一个人点着脚尖过去。

　　“好吧，妖族的人也不全部都是笨蛋，起码知道用这活生生的墙壁来阻挡入侵者。”秦宁看着眼前的妖兽墙壁，一时间不知道该如何是好了。

　　他站起身来，腰杆子挺得笔直，在这沟渠里边弯腰前行的时间不短了，他也的确是有点累。

　　双手抱着肩膀，秦宁眼睛一动不动地盯着那些妖兽墙壁，想要找寻到一个合适的方法，他是必须要过去的，只有过去探查一番，他才能够掌握第一手的资源。

　　对于古妖熔炉秦宁知道的实在是太少了，基本上都是从那甄大师和其他人的嘴巴里边得到的，至于内容到底是真的还是假的，更加无法辨别。

　　所以，秦宁需要自己来看一遍，了解一下，要不然到时候被人家活埋了或许还会觉得是在开玩笑呢。

　　“妖兽之间的距离很小，可毕竟还是有距离的，如果我能够制造一点混乱的话，那或许会有不小的机会过去。”秦宁点了点头，觉得先来给折腾点麻烦出来。

　　妖兽的脾气一般都不怎么好，如今又被妖族大能者给强行地安排到这里，心里边肯定是不爽。妖族和人族一样，都是有情绪和脾气的，只要不是一汪静水，那便有操作的可能性。

　　目光扫过身前的这一些妖兽，秦宁在找寻着其中脾气不好的妖兽，他要先找个暴躁的家伙下手。

　　青猎虎、云缝豹、赤壁野猪、鎏寒暴猿、三角毒蛇……

　　一条条妖兽的名字从秦宁的脑袋里边闪过，秦宁脸上的急躁也渐渐消失了。

　　秦宁的目标是鎏寒暴猿，这个家伙的脾气非常差，就算是在地面上待着都不老实。

　　它时不时地站起来坐下，又伸手挠挠这里，伸脚踢踢那里，就没有一分一秒是闲下来的。

　　不用考虑，就它了！


第363章 混乱

　　鎏寒暴猿，脾气暴躁，实力强悍，一身肌肉如同鎏金铸铁一般，在同等级的妖兽里边也算是个变态的存在。

　　在它的周围，其他妖兽与它之间的距离是最远的，几乎有一丈了。

　　秦宁嘴角挂着满意地笑容，如果不是有这么个实力强悍，脾气暴躁的家伙的话，秦宁还真不怎么好动手。

　　在这组成妖兽墙壁的妖兽最高的实力都不会超过金丹期中期，要不然也不会被派来做这等苦差事了。

　　秦宁的移动隐藏大阵可以完好的不被发现，只要秦宁不站起来狂奔问题就不大，就算是他从妖兽的身边走过，同样可以安然无恙。

　　鎏寒暴猿的左边是一头重甲犀牛，它正老老实实地趴在地面上打盹儿，嘴巴和鼻子里时不时的喷出来两道白气，冲击着地面的黑色岩石。

　　右侧则是一头啸月黑狼，四肢着地，一双眼睛正在小心翼翼地巡视着，它的实力比起来鎏寒暴猿还要强大一点，只是两者真要打起来的话，恐怕也是个势均力敌。

　　所以这啸月黑狼很是不爽，看着旁边那嚣张无比，对自己一点尊敬都没有的鎏寒暴猿，恨不得上去咬穿了它的脖子，吞吃了它的血肉。

　　“就你了，今天你的运气不好，碰到我了！”秦宁咧嘴一笑，几颗洁白的牙齿闪烁着道道寒芒，好似那冰冷的刀锋。

　　秦宁用一丝极为微弱的能量延伸到了啸月黑狼的身旁，轻轻地波动了一下那啸月黑狼的尾巴。

　　啸月黑狼猛然弹了起来，它的尾巴是非常敏感的地方，被人给轻轻地碰了一下，哪里还了得？

　　呜呜……

　　啸月黑狼呲牙咧嘴地低声怒吼着，一双眼睛在四周不断地看着，似乎是想要找出来究竟是谁会胆子这么大会去碰触自己的尾巴。

　　对于它来说，尾巴是非常重要的存在，就像是美女的脸蛋儿一般，岂是什么人都能够碰的？

　　可惜，它找了一大圈儿都没有找到是谁碰的他。

　　而秦宁此时正躲在它身前三丈处，捂着嘴巴偷偷地笑着。

　　看着那啸月黑狼的模样，秦宁忽然觉得有时候妖族的家伙也是很有趣的，只是需要用另外一种眼光来看待了。

　　啸月黑狼郁闷的很，找了一圈儿什么都没有找到，它可不会相信是自己尾巴没事儿自己动的。那么只有一个可能了，是高手所为！

　　在它的身边，高手就那鎏寒暴猿一个，八成就是它做的！

　　猜忌在脑袋里边一旦形成，就不是那么容易去掉了。啸月黑狼瞅了一眼那正在四处东张西望的鎏寒暴猿，越看越觉得就是它做的。

　　可惜现在的它没有证据，要不然肯定会狠狠地揍一顿这个该死的家伙。

　　感受到了啸月黑狼的眼光，闲的正是皮疼的鎏寒暴猿立马就瞪了回去，看起来一点都不害怕这个所谓的前辈。

　　呜呜的低声怒吼着，啸月黑狼忍了下来，它知道鎏寒暴猿就是个疯子，一旦有不爽就真的会打起来。而它已经过了那样冲动的年纪了，它要做的就是不断地修炼将自己的实力提升到最高的水平上去！

　　安慰了自己一番，啸月黑狼重新趴伏到了地面上，觉得刚才可能是自己感觉错了吧。

　　“嘿嘿，脾气和耐性倒是不错，不过今天活该你倒霉啊！”秦宁嘿嘿一笑，再次去波动了那啸月黑狼的尾巴一下。

　　这一次，早就有了准备的啸月黑狼立马跳将起来，怒目直视着鎏寒暴猿。

　　鎏寒暴猿的目光恰巧从啸月黑狼身上划过，看到对方这般状态，本来就烦躁不安的它立马就怒了。

　　嗷嗷乱吼着，鎏寒暴猿用力地捶打着自己的胸口。

　　那啸月黑狼的尾巴高高竖起来，如同一根标枪一般，竟然已经不再去多做考虑，完全将这鎏寒暴猿当做了那个犯贱的家伙。

　　两者对视了一会儿，那鎏寒暴猿终于是坚持不住了，怒吼一声，竟然伸手就是一巴掌扇了过去。

　　啸月黑狼本身就是以前辈身份自居，现在竟然被一个小辈在这么多妖兽的面前打脸，哪里还会忍耐下去，暴喝一声就冲了上去。

　　一瞬间，两个妖兽打作一团，周围的妖兽纷纷惊慌失色地推开，免得收到了波及。

　　秦宁嘴巴一咧，进展的非常顺利嘛。

　　两个妖兽越打越是激烈，骚动渐渐地传播了开来，所有的妖兽都往后推开，给两只妖兽足够的空间来搏斗。

　　这些妖兽在这里待了太长的时间了，它们早就烦得不行了，如今有好戏看，自然是乐得很。

　　秦宁趁着这个空档，悄悄地绕着圈子往熔妖魔山的方向赶去。

　　行走在无数的妖兽之间，秦宁甚至都能够感受到妖兽鼻息吹过来的温度和臭味，可他没有办法，只能够选择忍耐，加快速度穿越这片雷区。

　　眼看着秦宁就要过去了，那已经打得天翻地覆的妖兽忽然转移了战场，向着东侧奔去，那些在东侧的妖兽纷纷往西侧来躲避。

　　而秦宁此时正好就在西侧！

　　看着那一群冲过来的妖兽屁股，秦宁眉头直跳，恨不得抽出长剑上去直接咔嚓了它们。

　　无奈之下，秦宁只得将自己的气息变得与一头妖兽差不多，然后开始狂乱的跳跃和闪躲。

　　时不时地，还会有一些躲避不开的妖兽撞击到秦宁的身上，妖兽们也不会去多想，感受到了秦宁身上的气息之后，便躲避开来，继续去观看那疯狂的争斗。

　　两头妖兽已经是大的天昏地暗，仿佛是有着什么杀父大仇一般，已经到了不是你死就是我活的地步了。

　　秦宁连连摇头，不再去关心它们了，快速地跨过最后几头妖兽，来到了安全的地方。

　　可就在秦宁以为自己突破了的时候，一头感觉极为灵敏的妖兽似乎察觉到了什么，竟然呲牙咧嘴地向着秦宁所在的地方奔了过来。

　　这动静一出，秦宁心头就是猛的一跳，他掩饰的这么好，怎么会被发现了呢？

　　看着奔过来的妖兽，它的方向和路线没有一点错误，不出意外是肯定会撞上秦宁的。

　　“既然你想找死，那我就只能成全你了！”秦宁眼神一冷，手中已经多了一柄长剑。

　　踏踏踏！

　　在嘈杂的战斗声音中，一头妖兽的奔跑的确不容易引起注意，秦宁发现周围妖兽的目光都是在那两头大战妖兽之上，并没有注意。

　　而这头妖兽似乎也不是很确定秦宁一定存在，一边低声呜呜着，一边跑了过来。

　　秦宁也不着急，直到妖兽进入到了隐身阵法之中后，秦宁猛然出手，一剑便将那妖兽的脑袋削了下来！

　　趁着血液还没有落地，秦宁将妖兽的尸体和血液一一接住，全部都放入到了储物戒指里边，不留下一丝痕迹。

　　忽然消失了一只妖兽，秦宁虽然处理的很快速，可还是有一只妖兽回头看了一眼，发现眼前都是空空如也，只是低吼一声便转过头去了，没有下文。

　　“还好，速速离开这个是非之地！”秦宁暗暗地松了一口气，转身快速地离开了。

　　不多久后，秦宁听到了一声震天怒吼，如同是惊雷一般炸响。

　　在看那爆发战斗的地方，啸月黑狼和鎏寒暴猿都已经是伤痕累累，身上的伤口不断地流淌着鲜血。

　　只是在那怒吼声音之后，两头妖兽竟然如同奴隶见了主人一般老老实实地趴伏在地面上，一动不敢动。

　　秦宁好奇地看了一眼，发现在空中飘荡着一只体型娇小的妖兽，只是那妖兽身上的气息十分惊人，竟然是半步元婴的实力！

　　看不出来那妖兽的种类，秦宁觉得应该是某两种强大妖兽交合的后代，要不然实力不会这般强大。

　　将移动的速度降低了一半，秦宁依然不停地前行着。

　　妖兽中的暴动结束了，那强大的存在也飘然离去，只是它们恐怕做梦都想不到这稀里糊涂就开始了的战斗是一个人类导致的，而且这个人类已经进入到了他们的核心所在。

　　此时，秦宁距离熔妖魔山已经不到五里路了，只要他愿意完全可以在短暂的时间内就冲过去。

　　不过秦宁知晓，越是靠近了目的地，他就越发的危险，只有时刻的保持警惕，才能够安全到达。

　　剩下的路好走了，秦宁顺着沟渠安全地来到了熔妖魔山的山脚之下，看着那高大巍峨的熔妖魔山，秦宁的心中忽然生出来一股人类的渺小感。

　　在自然的强大威力之下，人类只不过是一群得到了些许能力的蚂蚁。

　　“人类，就算是蚂蚁，也是一种可以不断强大的蚂蚁，一种可以将一切都踩在脚底下的蚂蚁！”秦宁深深的吸了一口气，心中冒出来了这么一句话。

　　熔妖魔山到达了，可秦宁还不知道该从哪里进入里边，古妖熔炉肯定是在这火山之中，可入口呢？

　　秦宁到现在都不知道入口在哪里啊！

　　在没有策略的情况下，秦宁老老实实地在原地等待着，神识小心翼翼地散步出去，将整个熔妖魔山的地形探查一遍。

　　之前在远处，秦宁又不敢太过分的探查，可如今不同了，他秦宁进入到了人家的老巢家门口，对人家的大门自然要好好地研究一下。

　　不久之后，秦宁在西侧发现了一个硕大的入口，那里有着成群结队的妖兽巡逻，时刻都不停歇！


第364章 岩浆锻体

　　“这一次，恐怕真的无法进入了。”秦宁微微摇头，这样的情况可不是他想要的。

　　神识又是仔细地搜索了一遍，秦宁没有找到第二个入口。

　　可那入口处的防备实在是太过严谨，饶是秦宁这样艺高人胆大的主儿都没有几分信心能够进入其中。

　　“算了，看来只能够等了，我总不能从火山口里边爬进去吧？”抬头看着顶端还在冒着浓密烟尘的火山口，秦宁自嘲地笑了笑。

　　火山口的温度太高了，就算是秦宁的肉体十分强悍，可也是坚持不住这等温度的，如果一个不小心，秦宁可能会把自己交代在这里。

　　不过秦宁也没有着急放弃，他进来废了这么大的麻烦，想要出去恐怕也不是那么容易的，再说了就算是他出去了又有什么用处？不早晚还得进来吗？

　　既然如此，那他就不如在这里安安静静地等着了，反正身上有着移动隐藏阵法，他也不用担心会被别人给发现了。

　　踏踏踏！

　　一阵脚步声音传来，一旁竟然走来了一队负责巡逻的妖兽，这些妖兽各个眼睛雪亮，鼻子不断地抽动着，似乎是想要从这满是硫磺味道的地方查找出来一丝一毫人类的气息。

　　看了看它们的行进路线，秦宁觉得保险起见还是得躲避一下。

　　抬头看了眼火山口，秦宁想也不想地便往上爬去。

　　轻手轻脚地爬上了并不算是陡峭的熔妖魔山，秦宁找了一处适合落脚的地方停了下来。看着脚下的妖兽成群结队的走过去，秦宁觉得自己有必要找个安全的地方等待了。

　　古妖熔炉还不知道什么时候能够开启，他找个地方待着总比在这里随时会被发现的要好。

　　“我还没有看过火山口的风景，不如上去欣赏一番吧。”秦宁笑了笑，看着那浓烟滚滚的火山口，二话不说直接开爬。

　　一炷香之后，秦宁站到了火山顶部，看了一眼火山口里，那里岩浆滚滚，炙热的温度不断地向外喷吐着。

　　咕嘟！咕嘟！

　　一个个的气泡从火山岩浆里边冒了出来，炸裂开来后让火山口里的硫磺味道越发严重了。

　　秦宁转过身子来，俯视着脚下的大地，看一群群的妖兽身影看的十分清楚，那一条妖兽墙壁更是如同长城一般守卫着国土。

　　“不知道甄大师他们怎么样了，这群没安好心的家伙，我就在这里边等待着你们吧，哈哈！”秦宁笑了笑，他几乎能够想象得到甄大师在发现自己没有回去后的表情。

　　不过秦宁知道这家伙肯定会疯了一般的找自己的，他如果想要完成那个所谓的血祭阵法就不能少了他秦宁！

　　“你们合起伙来想要玩我，你们觉得我是白痴吗？呵呵，看看谁能走到最后吧！”秦宁双眼微微眯着，脸上的表情渐渐冷酷了起来，仿佛是一块万年不化的寒冰。

　　在火山口附近没有妖兽巡逻，就算是秦宁在这里把移动隐藏阵法去掉了，恐怕也不是那么容易被发现。

　　“既然来了火山口，那就下去看看吧，这温度倒是比较适合锻炼一下肉体。”秦宁感受了一下温度，发现自己并没有什么不适，便纵身跳了下去。

　　双脚牢牢地落在了地面上，秦宁在一块凸出的巨石上停住了身子，看着脚下七八丈处的岩浆不断地翻滚着，这似乎是他第一次与岩浆这么近距离的接触。

　　深吸了一口气，感受燥热的气息在身体内游走一圈儿，又从肺部排除体外，似乎整个身体都热了起来。

　　秦宁眼睛一亮，随即盘腿坐了下来，维持着阵法不变，开始吐纳了起来。

　　一道接着一道的热气被秦宁吸入到体内，在身体的每个角落里存留下来，却是没有排出体外。

　　不多久之后，秦宁的身体变得通红，温度更是上升了许多，要是有人在这个时候摸一下他的话，肯定会被体表的热度吓到，那已经比现在所处位置高上许多了。

　　“这个温度倒是不错，竟然能够煅烧体内的杂质，让我的肉体变得更加强悍，这样能够提升我的肉体抵抗力，不错，不错啊！”秦宁很是满意，这个温度虽然不低，可对他来说还不是极限。

　　再次吸收着火山口喷发出来的热量，秦宁的体温不断地提升着，最后几乎要把自己点燃了。

　　秦宁盘腿坐着，隐藏在阵法之下的身体冒着红色的光芒，一闪一闪地，像是燃烧着的火焰。

　　高温不断地煅烧着体内的杂质，让秦宁的肌肉变得更加结实，骨骼更加坚固。

　　“不够！不够！还是不够！”秦宁眉头一拧，他现在的温度很高了，可对他的身体来说还是差上一把火候。

　　缓缓地睁开眼睛，秦宁吐出一口气，炙热的气息竟然直接在空中打了几个火星子。

　　目光渐渐地流转到下方的岩浆里，一个大胆的想法从秦宁的脑袋里钻了出来。

　　“要不要试试过瘾的？问题应该不大吧？”秦宁也是被自己的想法给吓了一跳，他虽然修为惊人，肉体强悍，可将岩浆这种天地精华直接引到自己的体内来煅烧肉体杂质的话，终究还是有点吓人。

　　肉体毕竟是血肉组成的，再怎么强悍也不能与岩浆对比吧？

　　可这个念头一经出现便挥之不去了，它始终在秦宁的脑海之中盘旋着，不断地诱惑着秦宁，似乎只要这样做就能够让他更近一层楼。

　　终于，秦宁还是妥协了，他咧嘴一笑，忍不住地道：“那就尝尝岩浆的味道吧！”

　　右手微微一招，秦宁直接摄取出来了一块核桃大小的岩浆，用能量包裹住之后，拉入到了阵法之中。

　　看着手中被能量包裹住了的极度高温，秦宁感觉眼前的空气都变得扭曲了起来。

　　真的要这样做吗？搞不好会直接受重伤的啊！

　　秦宁犹豫了一下，可下一刻，他还是将那岩浆放到了自己的身前，感受着那高温带来的兴奋气息，秦宁双眼一瞪，竟然直接将岩浆塞入到了嘴巴里边！

　　谁都不相信，秦宁凭借肉体之躯，竟然敢吞噬岩浆！

　　虽然仅仅是那么一小块，可就这么一小块岩浆就已经足够将秦宁的五脏六腑给焚烧殆尽了。

　　秦宁也不敢大意，他一直都用能量包裹着岩浆，一直将其沉浸到了丹田之处。

　　将岩浆直接拉入到了丹田之中，秦宁这才渐渐地放开了能量对岩浆的束缚。

　　在秦宁放开了一个缺口之后，那岩浆之中的热量仿佛是终于找寻到了一个发泄的渠道一般，疯狂地向着外边钻了出来。

　　一瞬间，一股强大的热量在丹田之中蔓延开来，将丹田的空间快速填补了起来。

　　秦宁将重要的东西全部隔离开，又留下来了足够的空间让这些热量散发出来。

　　在所有的热量都散发出来之后，秦宁将岩浆剩余的已经重新结成的岩石打成了粉末，直接排除了体外。

　　丹田之内，秦宁操纵着善能将那些热量渐渐挤压在了一个小范围之内。

　　“好了，现在就来试试吧！”看着那比空气温度高了足足有百倍的热源，秦宁深吸了一口气，目光越发坚毅了起来。

　　他相信既然温度能够锻炼肉体，那这样高强度的热源应该会有更好的效果。他秦宁不是走寻常路的人，要不然也不会有如今的成就了。

　　这热源内蕴含的能量实在是太过强大了，它们不是灵气这种温和的能量，一旦让它们逃脱控制，秦宁知道热源会在瞬间将自己焚烧得重伤，甚至还会丢了半条命。

　　小心翼翼地分出来了一道热源，秦宁用善能引导着热源顺着经脉开始游走，每到一处重要的脏腑器官，秦宁便再次分出来一道热源，让其去煅烧器官，让器官中少量的杂质焚烧殆尽。

　　最先尝试的是心脏，那砰砰不断跳动的心脏在热源进入之后跳动的越发强烈了，如同是疯了一般。

　　汗水从秦宁的身体上流淌出来，可刚刚浮现便被体表的高温蒸发干净了。

　　热源渗透进入心脏，分散成为无数股细小的存在，将那些肉眼不可见的杂质渐渐消灭掉。

　　秦宁的脸上露出一抹痛苦，可他还是咬着牙齿坚持着，煅烧肉体的好处实在是太多了，这点痛苦还是非常划算的。

　　那些热源渐渐地消耗完毕了，秦宁的心脏变成了一团火焰，疯狂的跳动着，燃烧着。

　　“效果还是不错的，如果我将所有的器官都煅烧一遍的话，那效果会更好的。”秦宁暗暗点头，对自己的决定还是非常满意的。

　　在这修真界中，秦宁选择能不动用善能的就不动用，凭借着他超乎寻常的肉体来战斗。这也让秦宁渐渐发现了另外一跳强大的修炼道路。

　　秦宁不敢停留，趁热打铁一般地又分出来了几道热源，分别向着器官而去，秦宁要尽可能快地将所有的器官都煅烧一遍。

　　谁知道这熔妖魔山什么时候会爆发啊？万一秦宁还没有锻炼完成人家就爆发了，那他不是亏大发了么。

　　不多久之后，被秦宁收入体内的那团岩浆热源已经彻底消耗完毕。


第365章 人族先锋

　　热源全部消耗完毕，秦宁缓缓地睁开了眼睛，两道金光迸射出来，在空中持续许久才散去。

　　秦宁咧嘴一笑，忍不住笑出来了声音。

　　岩浆锻体，这是他以前想都不敢想的事情，可现在偏偏让他给做到了，而且受益匪浅。

　　不再犹豫，秦宁伸手便是摄入了更多的岩浆，直接塞入到嘴巴里之后，又开始了新一轮的锻体焚烧。

　　在痛苦与实力之间做选择，谁都会选择承受痛苦，然后去获得强大的实力。

　　因为只有强大的实力，才能够保证秦宁做到他想要做到的事情。

　　渐渐地，秦宁沉浸在了修炼锻体之中，对时间已经没有了什么概念。

　　与此同时，熔妖魔山之外，人族的身影已经渐渐出现了。

　　甄大师等人在等待了秦宁许久之后还没有见到他回来，都是有些着急了。他们不知道秦宁是死了，还是活着。

　　尤其是甄大师这样十分需要秦宁的人，他其实已经非常后悔让秦宁去了。因为相比较与探查情况，要秦宁帮助他炼制完成血祭阵法才是真正的大事情啊！

　　“所有人都给我注意了，只要知道了秦叶的消息，立马给我说，不管怎么样，我都要秦宁活着！你们明白了吗？”甄大师的声音冰冷无情，与那个狂傲的家伙判若两人。

　　如果秦宁在这里的话肯定会露出来一副我就知道会是这样的表情，这甄大师果真不是一般人啊。

　　其他人听了甄大师的话之后，纷纷露出来服从的表情，低着脑袋大气都不敢喘一声。

　　“甄大师，那我们该如何是好？总不能一直都在这里等着吧？”黑羽有些着急的问道，他们如果一直都是十人的话，那这一次胜率还是比较大的，毕竟秦宁的实力很强，比他想象中的要强。

　　可现在秦宁直接消失了，生死不知不说，连带着他们这一支队伍的实力都被拉低了，万一要是遇到什么危险，搞不好会直接完蛋了。

　　甄大师冷哼一声，似乎对黑羽非常不爽，道：“问什么问？老老实实在这里给我等着！急什么？人类之中又不是只有我们深渊帝国一方！”

　　听了这话，众人均是明白了，甄大师显然是想要找个先出头的，到时候他只需要跟着后边坐享渔翁之利就行了。

　　随即，阵法之中的众人再次陷入到了沉默中。

　　一个时辰过后，甄大师率先睁开了眼睛，猛然站起身来，轻声说道：“都保持安静，停止修炼运转功法，有人来了！”

　　众人的精神瞬间抖擞了起来，一个个瞪大了眼睛看着甄大师所看的方向。

　　果不其然，没过多久，一队身披铠甲的人悄悄地出现了。

　　他们的铠甲有些特殊，竟然是黑色和绿色相互间隔，从外观上根本就看不出来他们是什么人，就算是脸庞都被遮挡了起来。

　　至于头发？甄大师就没有看到一根！人家掩藏的很好。

　　甄大师眉头凝成了一座山峰，他在思考着眼前的这一波人马到底是谁！

　　“甄大师，这些家伙看起来像是黑水帝国的。”黑羽凑到了甄大师的身边，轻声地说道。

　　甄大师扭头看了他一眼，问道：“你怎么知道？”

　　“黑水帝国的人有一支特殊的队伍，是皇帝专属，他们的着装与眼前的这支队伍的一模一样。如果我没有记错的话，这支队伍的名字叫做黑水刑刀君！”

　　“黑水刑刀君？你说的是那群杀人不眨眼的畜生？哼！当年我们有不少人就是死在这支队伍的手里边吧，现在遇到了也算是缘分了！”甄大师的细细眼睛一闪，一道仇恨迅速的蔓延开来，当年他也是有一位朋友就死在了黑水刑刀君的手里边。

　　如今仇人相见自然是分外眼红，不过甄大师倒是没有冲动，按耐住了性子，等着古妖熔炉开启，毕竟那个才是正事，才是大事！

　　这黑水刑刀君就这样大摇大摆地走在道路上，似乎并不害怕会被妖族发现。

　　“甄大师，这黑水刑刀君为何不躲避？难道他们不害怕会被妖族的强者发现吗？”黑羽皱着眉头问道，人族与妖族之间的仇恨很大，尤其是现在他们又来抢夺人家的宝藏，一旦被发现肯定会少不了一场争斗。

　　甄大师摇摇头，看着那黑水刑刀君，眼神中的冰冷越发明显，半晌儿后，才说道：“他们不怕！黑水刑刀君一共只有百人，这一次出动了十人，别小看对方仅仅只有十人，只要他们不分散，就算是千军万马都别想轻易地冲散他们。而且他们修炼有一种特殊的功法，如果被攻击，他们的战斗力就会越来越强悍，再加上不知道数量的丹药，他们就是一群人型绞肉机！”

　　难怪如此啊！要不是有着超级强悍的战斗力，恐怕没有人会这般高调的出行吧？

　　“这样也好，起码有人为我们打先锋了，连黑水刑刀君的人都来了，那其他的势力应该都会来了吧？”黑羽嘴角一咧，露出了一抹看不到的笑容，轻声说道。

　　甄大师点点头，对这个并不否认，大家都选择了隐藏起来，唯独这黑水刑刀君是个特别的存在直接往人家地盘里边钻。

　　“恐怕在来到这里的人类势力之中，也就只有黑水刑刀君能够配得上人类先锋四个字了！既然他们想要做这先锋，就去做吧，我们看着就好！”甄大师倒是个极为有耐心的人，他喜欢在暗地里运筹帷幄，执掌一切。

　　吼吼……

　　黑水刑刀君这般高调的行走很快就被妖族眼线发现了，一声接着一声的怒吼炸响，整个熔妖魔山都被这怒吼声音惊动了起来。

　　此时，已经完全陷入到了锻体状态中的秦宁什么都没有察觉到，依然在与那炙热的岩浆做着斗争。

　　一头头强大的妖兽从熔妖魔山之下快速奔跑而来，妖兽的数量实在是太多了，就算是分出来百八十头也没有什么问题，根本就是九牛一毛。

　　黑水刑刀君仿佛没有看到那一群妖兽正在飞奔而来，依然是我行我素地前进着，步伐未曾改变，脸上坚毅的表情依然没有任何动作。

　　很快，双方碰撞在了一起。

　　妖兽群体冲击的力量很强大，换做一般的修炼者恐怕已经被冲击的七零八落，别说是组织防御了，能够保住性命不在第一次冲击中死掉就已经非常不容易了。

　　可那黑水刑刀君的确是不一般，他们如同一根扎在敌人身体上的钢钉，不论你如何冲击都是纹丝不动！

　　黑水刑刀君的每一个人都手握着大刀，动作整齐划一的劈砍着将任何胆敢挡路的存在都化成肉泥！

　　一波冲击过后，黑水刑刀君依然步伐稳定的前进着，除了身体上多了几丝妖兽的血液之外，似乎什么都没有发生过。

　　至于那些妖兽，竟然在这么短暂的接触内就被干掉了近乎一半！

　　看着地面上的断肢残体，妖兽们赤红油绿的眼睛里闪烁着惊恐的光芒，它们虽然残暴，可也知道害怕，也知道双方之间的实力差距。

　　剩余的妖兽站立在原地，不紧不慢地跟着，仿佛是那黑水刑刀君的保镖一般，忘记了杀戮的初衷，仅仅是老老实实地跟着。

　　黑水刑刀君更像是看不到身后便还跟着一群妖兽，稳步前行着，整齐的脚步声音仿佛是捶打在妖族强者心脏上的鼓槌。

　　“厉害啊，黑水刑刀君的名声的确不是盖的，这般强大的恐怕没有几只队伍能够具备啊。”五虎将军中的三老虎忍不住赞叹一声，他是真心想要拥有这样的一支队伍，那将是所向披靡的代表啊。

　　谁承想，那甄大师却是不屑地哼了一声，看着三老虎，说道：“你以为这样一支队伍就无敌了吗？告诉你，这样的队伍一旦被打败了，黑水帝国的军心就会动摇，如果我与这样的帝国对战，我肯定会先把黑水刑刀君给打垮掉，不管付出多么大的代价都是划算的！”

　　是啊，黑水刑刀君就像是黑水帝国的军队旗帜一般，只要旗帜倒了，那军队的战斗基本上已经是注定了失败。到那个时候，不管是怎么样的策略都没有什么用处了。

　　“看着吧，黑水刑刀君这一次会在妖族的争斗中受尽折磨，甚至还会全军覆没！”甄大师的嘴角划过一丝阴险的笑容，细细的眼睛里满是恶毒的光芒。

　　站在甄大师身边的人不由自主地往后退了一步，他们始终是无法习惯甄大师这等的变化无常。如果秦宁在这里的话肯定会发现，这甄大师的确是个人物，演戏的技术这么好，可不是一般人能有的。

　　轰轰轰！

　　在这短暂的时间内，黑水刑刀君依然在前行，妖族肯定不会看着黑水刑刀君区区十个人就冲入到了核心区域，当即派出了越来越多的妖兽疯狂的冲击着黑水刑刀君。

　　谁承想，普通的妖兽根本就奈何不了他们，最后妖族只能够派出金丹巅峰的强者来战。

　　几头体型巨大的金丹巅峰妖兽阻挡住了黑水刑刀君的前行，这一次黑水刑刀君停了下来。

　　“喝！喝！杀！”

　　忽的，一道声音从十人口中冒出，下一刻竟然直接冲了出去，大刀挥舞不断，已经打了起来。


第366章 联盟

　　黑水刑刀君一马当先，与那些妖族强者打得是难分难解，十个人的力量竟然可以匹敌一支妖族军队！

　　不管在什么地方，黑水刑刀君的名声依然是那般响亮，像是一杆不会倒塌的战旗，飘扬飞舞。

　　只是如今的战旗已经被如水的妖兽包围着，陷入了苦战之中。虽然黑水刑刀君一时间不会有什么危险，可这样下去终究会有坚持不住的时候。

　　“哈哈哈！黑水刑刀君，果然是名不虚传啊！在这样的情形之中依然百折不挠，在下佩服不已！佩服不已啊！”

　　忽然一道声音从甄大师他们所在的西方传来，甄大师凝神一看，在一座小山丘上行一个阵法缓缓退去，露出来遮挡在其中的一行人的身影。

　　“深渊人？”甄大师眉头一皱，没有想到下一个冒头的会是深渊人！

　　“他……他是夜兰王的人！人称屠鬼魔手的西戎战！”黑羽的脸色一沉，显然是没有想到出现的人会是他。

　　甄大师眉头一挑，又多看了那人一眼，才开口问道：“黑羽，你认识他？”

　　黑羽回过神来，语气沉重的说道：“以前交过手，有些过节，他的实力很强，而且嗜杀成性，据说是夜兰王手下最强的一把战刀！”

　　“金丹巅峰也敢说最强？呵呵，难道说夜兰王手下已经没有人可以用了吗？”甄大师不屑地说道，什么狗屁最强，在他眼中什么都不是！

　　黑羽当做什么都没有听到，上前一步，说道：“甄大师，现在三大势力的人都出来，剩下的那个会是谁呢？”

　　甄大师沉默了，目光远远地望去，看着那还在冒着浓烟的火山口，久久之后，才说道：“说实话，我也很好奇，不过一会儿应该就能够看到了。”

　　此时，夜兰王的人已经从小山丘上走了下来，靠近了一些，那屠鬼魔手西戎战哈哈一笑，爽郎的声音传了过去：“黑水刑刀君，你我同为人类，大家的目的都是这古妖熔炉，不如我们联手如何？”

　　“我黑水刑刀君需要别人帮助吗？”一道声音从黑水刑刀君中传了出来，仿佛是十个人都开了口，却又像是十个人都没有开口，根本就分别不出来谁是说话之人。

　　西戎战也不生气，咧嘴一笑，拍了拍手掌，说道：“你说的不错，刑刀君的确很强，可你不要忘了，现在还不是消磨的时候，等入了那古妖熔炉才是正经时候啊！”

　　黑水刑刀君沉默了下来，过了有一炷香的时间之后，那道声音再次传来：“好，我答应与你结盟，不过你是不是该让你们深渊人藏起来的那一支也出来了？”

　　西戎战一愣，接着仰天大笑了起来，当笑声停顿的时候，他竟然猛然扭头，目光停留的地方正好就是甄大师他们的所在。

　　“咦，竟然被发现了？”甄大师有些奇怪地皱了皱眉头，在他看来他炼制的阵法根本不可能会在这么短暂的时间之内就被发现的。

　　那西戎战嘿嘿一笑，将手中握着的一枚方形物品悄悄地收入到了戒指里边，这东西便是他能够看破甄大师隐藏阵法的根本所在。

　　“甄大师，既然早早地就来了，何必还要躲藏呢？不如大家一起联手，先破了这妖族的阻挠如何？”西戎战朗声说道，声音中满是诚意。

　　只是在场的所有人都知道，能够率军来到这里的人物，没有一个是善茬，搞不好就会便成人家的刀下之鬼。

　　甄大师眼珠子一转悠，缓缓地推掉了隐藏大阵，虽然不知道为何被人家看破了阵法，可破了终究是破了，再隐藏下去也没有什么意义了。

　　“原来是西戎战将军啊，我道是谁呢！许久不见，夜兰王可还好啊？”甄大师淡淡一笑，从阵法之中走了出来，身后跟着那八人。

　　西戎战轻咦了一声，不解地问道：“甄大师，所有得到妖骨的人都是带着十个人的队伍来，怎么你这已经成了九人？难道已经死了一个？”

　　“哈哈，西戎战，我要说隐藏起来了一个人，你会不会相信呢？”甄大师不为所动，继续与西戎战打了个哈哈，反正大家都是斗智斗勇，谁能够站到最后，拿到宝物谁才是真正的赢家啊！

　　“好了，废话不多说了，甄大师，你我和那黑水刑刀君咱们联合一起如何？”西戎战看了一眼还在打得热火朝天的黑水刑刀君，轻声问道。

　　甄大师自然没有意见，能够让三方面甚至是四方面势力出力的事情，总比他自己一拨人马拼命要简单的多啊。

　　“合作这个自然，只是还有一方人马没有到啊，还是说他不想出来呢？”甄大师冲着西戎战一笑，露出一口难看的牙齿。

　　西戎战眼神一凝，说实话他压根就不知道还有一方势力也得到了古妖骨骼！

　　瞬间将这震惊掩藏了下去，西戎战哈哈一笑，高声吼道：“我自然是要先请甄大师出来，然后再请那还不肯露面的朋友出来啊！朋友，如果到了麻烦你出来吧！”

　　声音震彻方圆百里，西戎战故意为之，却是没有人来回应他。

　　“咦，这是不想参加啊，还是说没有到？”

　　看了半晌儿都没有人出现，西戎战眉头一拧，有些不爽了。少了这么一拨人出面，那后边发生事情的局面将会难以控制。

　　大家都得学着留一手，免得被人家螳螂捕蝉黄雀在后了。

　　“好吧，既然他们不想出来，那到时候咱们看情况而定了！”西戎战咧嘴一笑，毫不在乎地说道。

　　“好，那就开始吧，在这个地方等得也够久了，前边的风景或许会更好！”甄大师嘿嘿笑着说道，手掌一挥，带着人马已经往前走了起来。

　　西戎战自然不肯落后，低吼一声，瞬间带着人马加入到了战团之中。

　　有了两方势力加入后，黑水刑刀君的压力顿时降低了许多，闪躲腾挪之间已经干掉了许多妖兽。

　　战刀挥舞，怒喝连连，人族的三方势力暂时结成了联盟，共同向着熔妖魔山脚下前行着。只是大家谁都明白，这所谓的联盟也不过是短时间内的合作罢了，真要到了关键时刻，谁都可能会在你背后下刀子。

　　三方势力打得热火朝天，熔妖魔山脚下，几个身形如常人一般，气息却是极为惊人的妖族强者正在谈笑风云，似乎与那眼前的战斗丝毫不曾在意。

　　“人族现在是越来越不行了啊！派来抢夺我古妖熔炉之中宝藏的人竟然这么差，嘿嘿，看来这一次能够让他们全军覆没了！”一豹首人身，屁股上还长着一截蝎子倒钩的妖族强者说道，黄绿色的眼睛里满是杀戮。

　　一旁，一身着红色羽衣，后背生羽翼的年轻女子捂着嘴巴巧笑焉兮，道：“豹哥真是会开玩笑你呢，这些人杀了就杀了，反正没有什么用处，要不是妖皇让咱们规矩点的话，咱们现在就上去屠了他们不就行了？”

　　“红翎，话不要乱说，万一被妖皇知道了，你的下场绝对会很惨的！我想你应该明白我的意思吧？”一身着金色铠甲，头顶上有两根尖锐锋利的犄角竖立着，鼻子孔朝天，说话的时候瓮声瓮气的一看它的祖宗就是头老牛。

　　“哎呦，牛哥，小妹知道错了嘛！您可千万不要吓我啊，我闭嘴不说了就好！”被叫做红翎的女子连忙低下来了脑袋，一张小脸儿红扑扑的像是发烧了一般，只是那一对机灵的眼睛不断地转动着，怎么看都不像是认错。

　　“行了，我还不知道你，大家都是为妖皇做事，自己的安全首先要保证的。”

　　旁边，一个浑身上下都隐藏在绿色宽大袍子里边的低矮身影嘿嘿笑了笑，却是一句话没有说过，只是在晃悠了一下身体的时候，露出来了一张布满了鳞片的脸庞，嘴巴张开的瞬间，一口细碎的牙齿寒芒闪烁不已。

　　“我说，这群人类真是太嚣张了，他们的实力不错如果能够全部吸收掉的话，我的实力肯定会增长不少的。要不，咱们稍微动一动？”红翎还是有些不大甘心，如此美味的人类修炼者就在眼前，她要是无法吸收一个人类的美味，那实在是太遗憾了。

　　“红翎，如果我们都装作看不见，你觉得你有把握将那些人类干掉吗？嘿嘿，我们是不可能给你帮忙的，我可不想死的这么早！”

　　红翎皱了皱眉头，看着那群正在奋斗的人类，她似乎已经隔着这么远的距离就感受到了丰沛的真气流动，那可是绝对的大补啊！

　　左右看了看，红翎还是摇摇头，脸上的贪婪笑容渐渐收敛了起来，重新换做一副小女儿作态，不好意思地说道：“哎呀，牛哥，人家知道错了嘛！你也知道人家都好久没有吃过人肉了。想的实在是厉害的很啊！”

　　“等这事情结束了，你随便去吃，让你吃个够，只要你能够吃的下就行！但是在事情没有完成之前，你最好给我老老实实地，否则妖皇发怒，到时候你就吃你自己的翅膀吧！”

　　红翎满脸委屈地点点头，目光看向了正在交战的双方轻轻地叹息一声，满肚子的惆怅。


第367章 跳火山

　　熔妖魔山之前，杀声震天，鲜血和尸体铺满了黑色的火山岩石。

　　人族三方势力如同是绞肉机器一般疯狂地收割着胆敢挡路的任何活着的生物，一条条妖兽的生命在顷刻之间变成了尸体。

　　双方打得越发疯狂了，妖族的尸体越来越多，可它们的血性却是被激发了出来，如同不要命了一般不断地往前冲着。

　　时间一长，人族三方势力那势不可挡的气势已经消退了许多，不再是那般强大和不可抵挡。渐渐地，他们身上的气息减弱了，身上更是开始出现伤痕。

　　“加把劲，让它们不要偷懒，最好能够把这些人在这里给磨死！”熔妖魔山之下，那豹首人身的妖族强者嘿嘿笑着说道，更是直接将命令下达了出去。

　　顿时，一阵鬼哭狼嚎声音响亮了起来，那些妖兽如同是打了鸡血一般更加疯狂了。

　　一时间，原本气焰旺盛的人族强者们只能被动防守了，就算是那黑水刑刀君也不再是一往无前。

　　僵持，到了这种程度，两个种族之间的战斗只能以僵持来维持了。

　　此时此刻，在熔妖魔山火山口处，秦宁缓缓地睁开了眼睛，一道火焰从眼睛之中闪过，接着整个身体上的火焰都收敛了起来，仿佛什么都没有发生过一般。

　　“不错，效果非常不错！五脏六腑等重要的器官已经全部都被煅烧完毕，就连肌肉骨骼都得到了一定程度的提升，哈哈，运气真的是不错嘛！”秦宁哈哈笑了笑，他实在是没有想到在这火山口处竟然能够有这样的一份好处。

　　站起身来，秦宁活动了一下身体，感觉到从身体各个细节里边散发出来的强劲力量，恨不得立马就去找个人大干一场，来试试自己的实力到底提升了多少。

　　可惜，他现在根本就不能出现，只能够老老实实地在这里呆着。这一次锻体，秦宁已经完全可以适应目前岩浆的温度了，就算是他跳入到岩浆里边洗个澡都没有任何问题。

　　只是继续在这里呆着的话，对秦宁的实力提升没有丝毫的好处，倒是不如看看情况在做定夺了。

　　双腿微微发力，秦宁的身子便如同一颗炮弹一般嘭的一声闷响便跃了起来，轻轻松松地落到了火山口的边缘处。

　　秦宁定神一看，立马就傻了眼睛了。

　　“这……这是什么情况？”秦宁实在是不理解，怎么自己才修炼了一会儿这下边就打起来了啊？

　　甄大师那帮子人马上了，还有两帮人马，至于那传说中的第四波人马却不知道在哪里躲着呢。

　　“好吧，看来这些家伙已经按耐不住了啊，只是不知道他们是不是觉得我秦宁已经死了呢？”嘴角露出一抹坏坏的笑容，秦宁也没有想到自己能够如此轻松地便进入到了熔妖魔山的腹地，还在这里闲着没事儿修炼了半天。

　　要是那个甄大师知道了秦宁发生的一切的话，恐怕会直接嗷嗷乱叫着将秦宁给用嘴巴咬死了。

　　目光渐渐收敛了回来，秦宁看到了山脚下那几个气息强大的存在，不过他倒是没有什么反应，不就是几个实力踏入到了半步元婴的妖兽嘛！没有什么大不了的！

　　暂时还没有想好接下来去做什么事情，秦宁干脆继续等待，神识透过了储物戒指，看到了被秦宁以特殊容器放进去了的白儿，白儿依然在呼呼大睡着，似乎根本就没有醒来的意思。

　　秦宁就无语了，这小丫头未免太能睡觉了吧？不就是吃了一朵小花儿吗，至于这么大的反应吗？

　　白儿一时半会儿是睡不醒了，秦宁也就不在去管他，眯缝着一双眼睛，安静地看着下方正在与妖兽作战的三方人马。秦宁将三方人马的战斗习惯和特点都记录了下来，万一以后要干起架来起码也知道对方有什么特点嘛！

　　“不是说还有一支队伍吗？怎么现在还没有出来？”秦宁有些不解了，人族得到了妖骨的势力很有数，就那么四家，三家的人马都到了，没有理由剩下的人不到啊！

　　不对！那支队伍肯定已经来了，只是还小心翼翼地躲在一旁打着自己的算盘吧？

　　如果是换做秦宁，恐怕也会这般做，因为来到这里的人族势力为的就是那古妖熔炉之中的宝藏，如果能够得到宝藏那一切付出都是值得的。

　　不管是谁，只要有点脑子，都喜欢去做螳螂捕蝉黄雀在后的事情啊。

　　强大的神识慢慢的散开去，秦宁仔细地查找着方圆二十里的范围。如果第四波势力会出现的话，他肯定是要出现在这个范围之内的，因为在二十里的范围内，万一有什么突发事情，那他们可以在短短的时间内便做出来选择。

　　秦宁的神识避开了妖兽们，将各种可能会隐藏着人类的地方仔细地搜寻了一遍，再加上秦宁对于阵法的熟悉，更加容易地便侦查到了阵法的气息。

　　人果然还是来了，只是他们所在的方位有点不对头啊。

　　深渊帝国的两股势力，以及黑水帝国的一股势力，大家都是在熔妖魔山的正南方出现，毕竟这里是距离熔妖魔山最为近便和安全的地区。

　　可那最后一股势力却是不同，他们将自己好好地隐藏了起来，安静地躲避在熔妖魔山之后！

　　那里可是妖族腹地中的腹地啊！

　　谁能承想，人族的强者竟然会隐藏在这么隐蔽的地方。只是秦宁还是无法穿透对方的阵法，看看隐藏在那乌龟壳子之下的到底是何方神圣！

　　“不知道会是哪个种族的人啊，真是有点期待呢？！”秦宁咧嘴笑着，眼神里光华闪烁，恨不得立马就能够看到人家。

　　嗡嗡！

　　没有丝毫征兆的，秦宁脚下的土地猛然颤抖了一下，仿佛是被人用锤子在胸口上打了一下。

　　咕嘟！咕嘟！

　　回头瞅了一眼，火山口里便的岩浆翻腾的更加剧烈了，似乎下一刻就会喷发出来一样。

　　“这样看来，古妖熔炉的入口应该就快要开启了吧？只是不知道能不能先进去看看啊！在这里等着实在是太无聊了。”看着那冒泡翻滚的岩浆，秦宁没有丝毫的担忧，反而是想着继续给自己找点麻烦事情去做。

　　嗡嗡！

　　颤抖越发的厉害了，剧烈的颤抖让秦宁的身子都有些站不稳了。

　　秦宁转过头来，不再看身后折腾不息的岩浆，反而将目光放到了那黑黝黝的熔妖魔山的入口处。

　　双眼紧紧地盯着，秦宁想要从那里找寻到一丝一毫的线索，可他越看越觉得不对头。

　　熔妖魔山的震动频繁了起来，可那坐镇的几头妖族强者似乎并没有什么反应，甚至说连回头看一眼身后的洞穴的念头都没有！

　　这是为什么？

　　秦宁很是不解，因为根据心理来判断，当熔妖魔山震动频繁的时候就是代表着那古妖熔炉就快要出现了，这个时候只要知晓了这古妖熔炉事情的妖族肯定会下意识的去看那入口处，可眼前的几个妖族强者却没有！

　　这实在是太不正常了啊，使出反常必有妖，这是秦宁一直都非常信奉的一句话。这一次，恐怕也不会例外的。

　　眼珠子一转悠，秦宁想到了一种可能性，低声嘟囔了起来：“难不成这古妖熔炉的入口不是在那个洞穴？”

　　这个想法一出现，便如同烈火燃烧干柴一般疯狂的旺盛了起来，秦宁分析了一番之后，觉得有很大的把握这可能就是妖族强者故意设定的局。

　　利用人族对于古妖熔炉的不熟悉，设定出来一个假的入口，让人族强者疯狂的进攻，这样一来就可以消耗他们的实力，还能够将躲藏在暗处的那些势力都给哄骗出来，到时候妖族强者肯定会有一系列的动作，让人族强者彻底地长一个记性！

　　“还好！还好我先进来了，要不然这一次肯定会被害惨的。”秦宁看着那还在战斗中的三方势力，微微摇头，忽然觉得非常庆幸了。

　　原本是一件最为危险的事情，却让秦宁给做成了对他最为有利，最为安全的事情，或许这就是天意所为吧。

　　假设那洞口不是真正的古妖熔炉入口，那么真正的入口在什么地方呢？

　　整座熔妖魔山就这么大，它就完整的摆放在这里，除了那个洞口之外，根本就没有什么可以进入的地方啊！

　　像是熔妖魔山这样成型的活火山，它是根本不可能说从半山腰上裂开一道缝隙，然后让妖族和人族强者进入其中的。所以，肯定会有一个出口隐藏在这座熔妖魔山之上。

　　秦宁下意识都扫视着，依然是没有什么发现。

　　轰隆！

　　身后的火山口内忽然传来一阵更加剧烈的颤抖，伴随着的还有爆炸的声音。

　　秦宁眼睛一亮，忽然就笑了，转过身子，看着那热浪滚滚，岩浆肆虐的火山口，道：“哎，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！真想不到，真是想不到啊！这妖族的大能者的确是强大，竟然能够想到这样的方法，只是没有想到会被我捷足先登了吧？”

　　岩浆的活动更加厉害了，秦宁深情地看着那滚滚岩浆，嘴角的笑容越来越大了。

　　“不管怎么样，先来试试吧！”秦宁收敛起来身上的气息，双腿猛然发力，身子横着飞了出去，接着便嗖的一下子落入到了火山口中。

　　秦宁，竟然跳火山了！


第368章 岩浆生灵

　　咕噜！咕噜！

　　炙热无比的火山岩浆正在翻滚着，吞吐着气泡，对于那些胆敢落入其中的存在都会将其灼烧成为粉末，消散无踪迹。

　　噗通！

　　沉闷的进入声音响了起来，秦宁的身子如同是一颗炮弹一般，直接钻入到了滚烫的岩浆之中。

　　要命的温度瞬间就将秦宁包裹了起来，秦宁也不害怕，利用一部分善能将身体的脆弱部位保护起来，剩下的地方则是利用岩浆的温度来进行进一步的锻体。

　　之前他是由内到外的进行锻体，现在直接将自己的身子丢到了岩浆湖中，这倒是个不错的机会。

　　“我的老天，幸好我有善能，要不然这一次肯定会直接把我给烧得连根骨头都剩不下了！”秦宁有些吃惊了，他没有想到越是往下这岩浆的温度竟然越高，几乎都要将他给烧着了。

　　感觉到了身体的肌肉在缓慢的收缩着，似乎是要将所有的废物都去掉，只留下来最为有用的东西。

　　秦宁咬着牙齿坚持着，反正是用来锻体，只要人死不了，那就是有好处！

　　在渐渐地适应了这样的环境之后，秦宁开始减少由善能包裹的地方，渐渐地让自己的整个身体都在岩浆之中锻炼一番。

　　秦宁在岩浆湖中呆了没有多久，便直接往深处游动而去，每一次游动，秦宁都觉得自己的身体仿佛是被尖刀狠狠地划了一个遍一样，疼的他是呲牙咧嘴。

　　“好热啊，我看以后谁还敢拿火来攻击我，老子是真的不会害怕了啊！”秦宁伸手想要擦汗，却发现身体根本就没有汗水排泄出来，就连身体内的水分都在快速的蒸发掉。不过，这对秦宁还是有极大的好处的，能帮助他在对抗火属性的攻击的时候几乎免除了受伤的可能性。

　　下沉了大约有几十丈，秦宁停了下来，他觉得自己的身体要到极限了，如果在继续深入的话，搞不好真的会燃烧起来。现在他的皮肤表层上已经变得黑漆漆的了，像是要被烤糊了一样。

　　盘腿悬坐在岩浆之中，秦宁不断地呼吸吐纳着，让自己的身体的每一个细胞都适应这种温度，在这种极限的环境之中能够存活下来。

　　轰隆！

　　整个眼江湖剧烈的震动了一下，仿佛是有一个巨大的气泡从底部传递上来一般，将所有路过的东西都狠狠的撞击到了两旁。

　　秦宁哪里敢挡路，立马乖乖地退到了一边儿，看着那个巨大的气泡快速地升了上去，随即是一阵更加剧烈的颤抖。

　　“这气泡是从什么地方产生的？如果气泡能够产生的话，那说明下边肯定会有不小的空间存在！”秦宁眼睛一亮，有些严肃的脸上终于见到了笑容。

　　剩下的事情就简单很多，秦宁只需要顺着气泡出来的路线快速地寻找到产生气泡的地方，那里可能就是进入到熔妖魔山的真正入口。

　　“有意思，越来越有意思了啊，如果那些人发现这真正的入口是在火山口里边的话，不知道他们会有什么反应？难不成也要跟我一样钻入要命的岩浆之中，不断地游下去？”秦宁忍不住地自嘲了一番，他觉得这样或许也是个不错的事情，起码有人会跟自己一样饱受岩浆的怀抱啊！

　　秦宁深吸了一口气，喷出来一口灼热的岩浆，撇了撇嘴巴，这东西真的是没有什么味道，如此高温已经让秦宁的味觉失去了，只能等以后出了这岩浆湖才能够慢慢恢复吧。

　　不再耽搁时间，秦宁加快了速度向着下方游去，争取在自己被烤熟了之前找到出口。

　　一边儿下潜，秦宁一边算计着距离，如今他差不多已经到了半山腰的地方了。

　　嗡嗡！

　　一股有异于火山波动的震动传来，秦宁扭头一看，见到两股岩浆如同是有灵性一般竟然直接奔着秦宁就来了。

　　一左一右正好将秦宁给架在了中间的两条岩浆快速地冲过来，看那架势是想要将秦宁给撞成肉饼子了。

　　“难道这火山岩浆之中有了特殊形态的生命？”秦宁眉头一挑，神识探查过去，发现那的确是不同于周围岩浆的存在。

　　这两条岩浆与周围的岩浆不同，它们的密度更大，更加凝实，像是两条岩浆巨蛇一般。

　　秦宁双眼一动不动地盯着，那两条岩浆竟然真的像是巨蛇一般张开了嘴巴，无声地嘶吼了起来。

　　秦宁是没有听到声音，可身体周围的岩浆却是翻滚了起来，如同波涛汹涌的大海波浪一般，拥有着绝对的力量，操控着秦宁的身体不断地摇摆着。

　　神识试探性的接触了一下，秦宁顿时苦笑了起来，他的猜测没有错，这两条岩浆巨蛇的确是有生命的，在神识接触的时候，秦宁感觉到了一股纯净的能量存在，只是这能量散发出来了一股暴虐的情绪，对秦宁这个不速之客非常不欢迎。

　　无声的怒吼传播不断，岩浆像是着了魔一般地折腾着，秦宁也不慌张，任由身体随着岩浆波动，他倒是想要看看这两条岩浆巨蛇能不能奈何得了他！

　　“既然是来找麻烦的，那就没有必要客气了，直接开始吧！”秦宁嘴角一咧，露出一口牙齿，可一张嘴立马就被岩浆给堵得结结实实的。

　　秦宁呸呸地吐了两下，发现在这里根本就没有用处，除非他利用善能将已经进入到身体内部正在进行锻体的岩浆都给排除出去，否则他每次张嘴都会有岩浆流动。

　　直接从储物戒指里边掏出来了军刀，看着这天界的军刀在要命的岩浆之中竟然没有丝毫的办法，依然可以感受到从刀锋之上传来的点点寒意。

　　“那就来吧！先吃我一刀！”秦宁心中暗暗喝道，右手握着刀，高高地举起过了头顶，接着眼神一冷，刷的一下子便用力的挥下。

　　军刀轻松无比的劈砍开来岩浆，像是在空气中一模一样！

　　锋利无匹的军刀准确无误地劈砍在岩浆巨蛇的脑袋上，嘭的一声闷响，那岩浆巨蛇愤怒地睁开了嘴巴，竟然是在吃痛之后，想要张嘴咬住秦宁的军刀。

　　可惜，它那简单到无法再简单地本能意识哪里会知道秦宁的真正本意。

　　军刀碰到蛇头之后，继续轻松地往下劈砍着，轻松地便将岩浆巨蛇的脑袋劈成了两半儿，剩下的力量还没有溃散，直接将岩浆巨蛇的前边部分身体都变成了两截。

　　由岩浆组成的身体瞬间崩溃了，凝实的身体消散在浓密的岩浆之中，好像他根本就没有存在过。

　　一刀斩杀了岩浆巨蛇，秦宁也不留手，转身便那对已经近了身的另外一条一刀挥出。

　　同样的手段，秦宁用了两次，便轻松地解决掉了两条岩浆巨蛇，这让秦宁都觉得有点不好意思了。

　　对手太弱，弱的没有什么竞争力啊。

　　“嗨，这岩浆存在的时间虽然久远的可以蕴含出来生灵，可毕竟时间太短暂了，生灵的智慧不够用，死的也快啊，真是没有意思，没有挑战性！”秦宁有些失望地摇摇头，他也不知道自己是不是有种犯贱心里，竟然喜欢去不断地挑战难题。

　　似乎这个世界上已经没有太多的事情能够难倒他！

　　就在秦宁得意的时候，周围的岩浆竟然轻微地波动了一下。波动非常轻微，可却清晰无比地让秦宁给感觉到了。

　　“难道还没有结束？”秦宁眼睛一亮，这正是他想要的结果啊。

　　嗡嗡……啵！

　　一声轻微的声音传来，在秦宁的身前，被他砍碎了的凝实岩浆竟然自动的汇聚了起来，重新形成了一条更加庞大的岩浆巨蛇。

　　岩浆巨蛇一成型，便愤怒不已地怒吼了起来，硕大的脑袋不断地晃动着，一道道火光从嘴巴里边喷射出来，恨不得将秦宁给烧成灰烬。

　　这岩浆中的生灵智慧的确没有开启多少，它行事都是按照本能来做，当秦宁将它的身体销毁了之后，它愤怒不已的心情无法平复，只能选择二合一的方式来强大自己，然后找秦宁去报仇。

　　秦宁身体上传来的能量波动让它觉得秦宁就是一道美味大餐，只要能够将秦宁吃掉，那它肯定能够进化到下一个阶层去。

　　“好！既然你还没有死，那我就再陪你玩一玩！看刀吧！”秦宁冷冷一笑，他的目标就是下方的入口，如今这岩浆巨蛇阻拦自己，那他的下场就只有死路一条了。

　　下了决定的秦宁手中军刀连续地挥砍出去，每一次碰触到岩浆巨蛇身体的时候都会让它猛烈的颤抖着，发出来无声的痛苦呼喊。只是这一次的岩浆巨蛇的确是强大了不少，秦宁已经无法快速地将其斩杀了。

　　一盏茶的功夫之后，秦宁缓缓地放下举着刀的右手，那庞大的岩浆巨蛇，已经被秦宁再一次轻松地砍成了碎片。这一次秦宁围了杜绝后患，直接将岩浆巨蛇的身体给剁菜一样的切碎成了岁末。

　　都碎散成这副模样了，秦宁可不觉得岩浆巨蛇还能够恢复过来。

　　嗡嗡……啵！

　　可惜，秦宁再次失望了，那几乎是碎成了粉末的岩浆巨蛇竟然再次开始聚合起来，只是这一次聚合起来的熔岩巨蛇体型小了足足有一半儿。


第369章 古井

　　“咦，难道我砍碎你一次，你还能减肥一半？”

　　看着眼前重新聚集起来的岩浆巨蛇，秦宁乐了，这样的事情他还真没有遇到过。

　　秦宁之前也见过一些低阶的生灵，它们在被摧毁了之后要么直接死亡，要么也会出现这种化整为零的情况，在之后又会不断地聚集起来，只是实力上会弱小不少。

　　可眼前的这岩浆巨蛇竟然在分裂重组后边的更加强大了，这是非常不可思议的！

　　哗哗……

　　岩浆巨蛇灵活的游动了起来，在秦宁还没有做出来动作之前，便消失在了浓密的岩浆之中，消失的那么干脆利索。

　　秦宁苦笑一声，他对这岩浆巨蛇已经产生了兴趣，可人家已经害怕了他，早就溜走了，他总不能满火山的去寻找吧。

　　“算了，看来你我是真的没有缘分了，我还是继续找我的出口吧！”秦宁摇摇头，将神识放出来探查着周围的情况，他可不想在被某个角落里边冒出来的东西攻击了。

　　再次向着下方游动了一点距离，一个巨大的气泡从下方快速地上升了过来。

　　秦宁一瞧，哪里敢挡路，立即躲避到了一旁，老老实实地等待着气泡上去。

　　可就在这个时候，秦宁的伸手传来一阵极为微弱的波动。

　　“该死，竟然还没有死心！”秦宁顿时大怒，他现在的位置非常尴尬，如果进行躲避的话，那肯定会碰到身前的气泡，搞不好会直接被气泡带着重新回到上边去，那他这一路游泳的辛苦不就是浪费了嘛。

　　算了，想攻击就攻击吧，谅你也无法伤害到我。

　　秦宁老老实实地待在原地，一动不动地如同一块没有生命的石头一般。

　　嘭的一声，那岩浆巨蛇兴奋不已地撞倒了秦宁的身体，可撞到秦宁的瞬间，它才发现自己根本就无法让秦宁移动，秦宁就像是束缚着它的这座大山一般无法动摇。

　　秦宁皱着眉头，目光却是集中在了眼前正在经过身前的巨大气泡上，希望自己的运气能够好一点，不要被这东西给碰触到了。

　　岩浆巨蛇看到秦宁根本就不搭理它，立马得意了起来，刷刷地几下活动身体轻松地便将秦宁给缠绕了起来，如同寻常毒蛇用身体缠绕住敌人一般。

　　感受到身体上的压力越来越大，秦宁依然没有什么反抗。这岩浆巨蛇既然想要折腾，那就让他去折腾吧，反正它也翻不出来什么大的浪花儿来。

　　岩浆巨蛇越勒越紧，恨不得将秦宁给融入到自己的身躯里边。

　　终于，那巨大的气泡从秦宁头顶上离去了，以更加快的速度往上边奔去。

　　秦宁嘿嘿一笑，这才将目光转移到了已经捆绑束缚在身体上的岩浆巨蛇，这家伙还在起劲儿的缠绕着秦宁。

　　“你觉得就凭你的这点实力，能够把我弄死吗？”秦宁不屑地哼了一声，接着憋住了一口气息，胸口沉浮了几下，猛然发力，竟是想要凭借自己力量的忽然爆发，让岩浆巨蛇承受不住。

　　秦宁的肉身力量非常强大，尤其是经过了岩浆锻体之后，更是变态的强大。

　　这一发力之间，那牢牢禁锢着的岩浆巨蛇瞬间承受不住巨大的力量，崩断成为了几节！

　　“哈哈，看你还有什么本事！我秦宁就在这里等着你，如果你还不放弃，那就来吧，看老子不调教的你服服帖帖的！”秦宁哈哈一笑，肉体力量的强大让他非常满意，以后有许多事情在处理的时候都不用担心了。

　　岩浆巨蛇再次消失了，那断裂成为几节的身体消散与浓密的岩浆之中。

　　秦宁也不去多管，继续下沉，顺便等待着这条岩浆巨蛇是否还能够给自己带来一些新的额惊喜。

　　又过了一段时间，一股危险气息猛然出现。

　　秦宁一扭头，立马就看到了一条只有胳膊粗细的岩浆巨蛇冲着自己奔来，它没有了那庞大的身躯，却得到了极快的速度，如果秦宁被撞击到的话，搞不好会被直接穿透了。

　　“好！很好！这条小蛇倒是有不少本事嘛，竟然能够借助我的手段来提升自己的实力和进一步的进化，既然如此，那我就继续帮帮你，争取你能够早日成就一番机缘。”秦宁咧嘴笑了，他就知道这熔岩巨蛇不会让他失望的。

　　右手伸出，秦宁轻轻地左右晃动了一下，便将那岩浆巨蛇的娇小身体捏在了手中。

　　秦宁右手猛然发力，想要直接将岩浆巨蛇的身体给捏碎了，可他用力之后发现手中的小蛇挣扎的更厉害了，却是没有受到重创。

　　“咦，身体硬度竟然有这么大的变化，厉害！厉害啊！”秦宁轻咦一声，接着便是连连点头，赞叹不已。

　　双手抓住小蛇的身体，秦宁轻轻一用力，便将那坚硬无比的身体给拉扯成了两半儿，随手的抛弃到了一旁，秦宁竟然连看都不看，直接继续下沉。

　　如此这般，秦宁接下来的时间里又把可怜的岩浆巨蛇给拆散成了七八次零件儿，到最后的时候这条岩浆巨蛇已经变成了拇指粗细，小臂长短，速度快的如同闪电一般，每一次移动都会掀起来大量的岩浆。

　　“呵呵，这样还差不多嘛，你是生长在岩浆之中的生灵，在这么浓郁的火属性灵气之中生存，可谓是得天独厚。”秦宁的手中抓着又一次袭击而来的岩浆巨蛇，脸上满是笑容地说道。

　　手中的岩浆巨蛇挣扎了一下，可当它发现根本无法从秦宁的手中离开的时候，才微微放松了身体，等待着秦宁将自己抛弃。

　　秦宁自然不会与这等灵智未开的小家伙浪费时间，松开手之后，便打算继续下沉。

　　可就在秦宁松开手的瞬间，这小家伙竟然动了，它的速度极快，在秦宁还没有反应过来的时候就直接钻入到了秦宁的嘴巴里边！

　　一条手指粗细的岩浆巨蛇直接钻到了秦宁的嘴巴里，这不是在开玩笑吗？

　　“该死的，你给我出来！”秦宁瞬间大怒，他可是好心好意地想要提点一下这诞生条件极为苛刻的生灵，却不想被人家给恩将仇报了。

　　下一刻，这岩浆巨蛇已经轻松地钻入到了秦宁的嘴巴里边，然后找寻了一条比较大的经脉开始盘踞了下来。

　　“呵呵，这小家伙竟然是将我的身体当做自己的家了啊，真是有意思。”秦宁乐了，这样的事情他还是第一次遇到呢，他这副身体对于这些生灵来说的确是非常好的聚集地。

　　如果要让这小家伙在秦宁的身体中待上一段时间，它的灵智绝对会得到长足发展，到时候秦宁只需要简单的点拨一下，小家伙的智慧和实力会同时进步。

　　只是秦宁现在没有兴趣做这些事情，小家伙既然钻入了一条不是很重要的经脉中安静了下来，那干脆就让他在里边待着吧，等什么时候有空了再把它给收拾出来。秦宁如今的当务之急是先找到那入口。

　　不过，为了保险起见，秦宁还是分出来了一些善能将那一段经脉给包裹了起来，免得到时候这小家伙突发奇想的给自己招惹点麻烦。

　　安顿好了这小家伙，秦宁不敢在耽搁时间，立马加速下沉。

　　火山之中，随着高度的下降，温度是越来越高的，起初秦宁还觉得燥热无比，可现在却是不同了。不知道是不是收到了那条岩浆巨蛇的影响，秦宁置身在这岩浆之中仿佛就是在水中一般，根本就没有什么难受的地方。

　　“好吧，看来这样的好事只能归结与小家伙的身上了，它在我的经脉之中，我应该是得到了一些好处的，起码我对这温度的感觉不会那么痛苦了。”秦宁自言自语地摸了摸腹部，在那个位置，小家伙正在安静的趴伏着，像是进入到了睡眠状态中一样。

　　这一次，没有任何东西出来找秦宁的麻烦了，毕竟在相同的环境之下，拥有智慧的物种只能产生一种，就算是有多种存在，他们也会相互征战，厮杀，最后只剩下一条生灵。

　　这一沉，秦宁便是没有了时间概念，他只觉得过了许久许久之后，在看到了无数的气泡冒出来之后，秦宁找到了那个所谓的入口处。

　　冒出来气泡的地方是一口看起来像古井的地方，周围明显是有刻画的痕迹，要不然怎么会这样神奇呢？

　　古井成六角形，镶嵌在黑色岩石之上，仿佛是经历了无数的岁月。

　　“怎么会这样？这上边的文字既不是人族的文字，也不会是妖族的文字，竟然是一种全新地陌生的文字，真是奇怪，我从来都没有看过。”秦宁瞪着眼睛看了半天都没有看出来，这种文字上带着古朴的岁月气息，似乎经历了无数年月一般。

　　看不懂，完全的看不懂，上边刻画的文字不知道是什么意思，但是细心的秦宁发现这些比划组合在一起就是一副完整的画卷，只是里边的内容只是杂乱无章的乱笔，没有什么特别的意思。

　　秦宁深吸了一口气，努力让自己冷静下来，将神识放出来不断地探查着古井之上的情况。

　　忽然，秦宁似乎抓住了什么东西。


第370章 爆发

　　神识仔细地探查着，那些比划和画卷依然无法给秦宁提供任何的思路，他就像是陷入到死循环中的人，根本找寻不到答案。

　　咕嘟！咕嘟！

　　忽的，古井之中传来了一阵波动，两声轻微但清晰的声音传来。

　　秦宁赶忙往旁边撤退，仔细地看着从古井中正在酝酿着的东西。

　　啵儿……

　　一个气泡从古井之中冒了出来，用力地挤出来之后，体积就快速地膨胀了起来，速度越来越快地向着上边去了。

　　“不对，如果真的是那样的话，那危险太大，搞不好会直接回去上边了啊。”秦宁微微摇头，看到了这气泡的情况之后，才将刚才想到的主意抛开了。

　　秦宁本想着如果可以让自己的状态看起来像是气泡一般，古井一样的地方既然能够让气泡出来，那理论上就可以让气泡重新回去。

　　不过看着那并不是很大的古井，秦宁还是放弃了这个法子，太危险不说，万一被卡住了那还了得？

　　嗡嗡嗡！

　　周围的空间猛烈的颤抖了起来，看那架势仿佛这火山就要爆发了一样。

　　秦宁眨了眨眼睛，古井之上依然平淡无光，似乎那震动跟它没有丝毫关系。

　　“不对啊，怎么总是觉得有点心神不宁呢？”秦宁皱了皱眉头，离着那古井稍微远了一点。

　　嗡嗡！

　　轰轰！

　　猛然之间，整座火山都颤抖了起来，像是在积聚着力量就要爆发了。

　　秦宁脸色一变，双腿一用力，狠狠的踏在了地面上，身子快速地向着上方赶去。

　　看这情况他是无法找寻到什么东西了，只能趁着现在先上去，免得等一会火山爆发了，他就变成了一颗被射出去的炮弹，飞到上边去喝风了。

　　啵啵啵……

　　可惜，秦宁终究还是晚了一步，他刚刚游出去没多远，从那古井之中就喷射出来了许许多多无法计数的气泡。

　　气泡以肉眼可见的速度变大，几乎是在一瞬间就将整个底部给挤满了。

　　“不是吧？这么狠？我还真够倒霉的！”秦宁苦笑一声，身子奋力地游动着，屁股后边却是有着一堆气泡在拼了命的追着他。

　　气泡越来越大，上升的速度越来越快，很快就追上了秦宁。

　　秦宁瞪大了眼睛，满脸吃惊地看着那气泡非常容易地就将秦宁给包裹进去了。

　　站在气泡之中，秦宁苦笑不已，也罢反正这底下是呆不下去了，那就出去看看风景吧。

　　还有免费的快车能够做，也算是一件美事了。

　　“不知道这古井到底是什么来头，似乎有大秘密隐藏在其中。看看以后还有没有机会来了！”秦宁回头看了一眼古井的方向，接着便安静的站在气泡之中，随着滚动的岩浆急速升上去。

　　刷刷刷的声音在秦宁的耳朵里震荡着，气泡上升的速度越来越快，一股强大的力量从下方推了上来。

　　秦宁定睛一瞧，顿时脸色就变了：“这不是在开玩笑吧？熔妖魔山竟然会在这个时候爆发了？”

　　速度越来越快，包裹着秦宁的气泡眼看着就要爆裂，可不管力道多么强大，气泡始终无法破裂。这倒是让秦宁多了几分吃惊，对那古井之下的存在更加稀奇了。

　　扑哧！

　　一声脆响传来，秦宁看着气泡已经冲出了火山口处，只是被岩浆包裹着还没有破裂罢了。

　　强大的力道冲击着岩浆飞到了高空之中，然后在快速冷却之后，重重地往地面上砸去了。

　　嘭！

　　沉闷的炸裂声音响起，包裹着秦宁的气泡终于破裂了，秦宁重新获得了自由。

　　“还是出来的感觉好啊，在这气泡里边虽然安全很多，可终究是被限制了活动。咦，甄大师他们竟然已经到了熔妖魔山之下！”秦宁感慨无比，他这一趟可谓是做了许多人都不敢做的事情啊。

　　甄大师他们在秦宁深入到火山岩浆之中的时候，已经在爆发了一次之后，成功的突破到了熔妖魔山的脚下。

　　正在三方人马想要联手继续进攻直接攻入到那洞穴的时候，火山爆发了，强烈的震动，疯狂的喷发，让所有人都停下了杀戮，目瞪口呆地看着头顶上自然的强大威力。

　　人类或者妖族不管再怎么强大，在修真界这种层次的地方还是无法独立抗衡的，就算是秦宁在无法发挥出来全部实力的情况下，也只能够被岩浆推上高空，然后再感受自由落体的快乐。

　　轰隆隆……

　　最先喷发出来的岩浆重重地落在地面上，秦宁还刚刚开始降落，脸色多少有些难看。

　　“咦，不知道那神秘的第四方势力怎么样了。”秦宁有些好奇，他倒是差点把这个重要的势力给忘记了。

　　转过脑袋看着他们原先所在的位置，那里已经是空空如也。往熔妖魔山方向收拢之后，秦宁清晰地见到了一队十个人正在隐藏在丛林之中，缓慢但是目标十分明确地向着熔妖魔山进发。

　　“开始了，这一次是真的要开始了啊！”秦宁双眼精光闪烁，那如同古井一般沉寂的心脏跳动的时候竟然有些加速了。

　　咧嘴一笑，秦宁伸手摸了摸心脏的位置，战意昂扬地说道：“好！我秦宁已经许久没有这般强烈的战意了，今天就让我秦宁再一次大放光芒吧！”

　　秦宁没有兴奋多久，越来越快地下降速度让他的脸皮紧绷了起来。

　　熔妖魔山之下，所有人都在盯着那疯狂喷发的火山口看着，不知道是哪个眼睛尖的家伙看到了秦宁，震惊无比地吼了起来：“那里有个人！？”

　　“什么！？有人？”

　　“我的老天啊，竟然还真是个人！”

　　“咦，火山里边怎么会有人？难道是妖族的强者吗？”

　　“不对，那个人怎么看着有点眼熟啊！”

　　“秦……秦叶！那个人是秦叶！”

　　……

　　震惊快速地传播了开来，当强者都确定了那个人就是秦宁之后，脸色各是不同。

　　甄大师更是高兴地跳了起来，连连拍了拍手掌，兴奋无比地说道：“好！太好了！我就知道秦老弟不会那么容易死掉的！哈哈哈！好！”

　　“甄大师，想不到你的手伸的挺长啊，竟然都伸到了那火山口里边，你这样捷足先登是不是有点不地道啊！”西戎战脸上带着些许醋意地说道，大家同为深渊人，可甄大师露出去了那么一个人进入到火山之中，不管有没有得到有用的信息，都是领先了所有人一步啊。

　　甄大师摆摆手，嘿嘿笑着说道：“秦老弟只不过是去探探路，没有想到这家伙竟然探到火山里边去了，这倒是出乎我的意料了啊！说实话，就连我都觉得他没有多大生还的可能了啊！”

　　西戎战撇了撇嘴巴，没有接话，只是用那深邃地目光看着快速降落的秦宁，似乎是在考虑为何秦宁会跑到那火山里边。

　　至于黑水刑刀君，他们一如既往的沉默，安静地看着那个从空中坠落的秦宁。

　　秦宁本想着自己不被人家发现，安安静静地落地，然后躲藏起来看看这些人到底能折腾出来什么事情。可他真没有想到隐藏在岩浆之中这么好的主意，都能够被这群强悍的家伙给发现了。

　　发现了就发现了吧，反正早晚得露出面来。

　　轰隆！

　　地面剧烈的颤抖了一下，接着一个人影便从正在快速流动的赤红岩浆之中站了起来，抖了抖身上炙热的岩浆，秦宁淡定从容地走向了众人。

　　秦宁每走过一步，身后都会留下一个脚印，脚印里冒着炙热的烟气，深深地嵌入地面之下。

　　“哎呀呀，我的秦老弟啊，你终于回来了啊！啊哈哈哈！好！太好了啊！你没事我总算是放心了啊！”甄大师看到秦宁没有丝毫问题，便是几个闪烁来到了秦宁的身边，一把拉住秦宁的手臂，满脸激动地说道。

　　秦宁淡淡一笑，心中满是不屑，脸上却是笑面如花，道：“哎呀甄大师啊，小弟我终于见到你了，我还以为这辈子都出不来了呢！”

　　甄大师仔细地看了秦宁一遍，发现秦宁身上没有丝毫的伤痕之后，这才放心下来，道：“我就说嘛，秦老弟你吉人自有天相，不知道你是如何跑到了火山之中，还被那喷薄的岩浆裹带着出来了啊？”

　　“我费劲心思好不容易接近了这熔妖魔山，可为了躲避妖族的追兵，只能一股脑儿的跑了进去，因为这里只有火山口那个地方没有人去巡逻啊。”秦宁做出来一副苦不堪言的模样，像是受尽了极大的罪劳。

　　甄大师知道现在不是多问的时候，旁边还那么多人看着呢，当即点点头，说道：“好了，好了，秦老弟既然回来了，那就快快回到队伍里边休息一下吧，这火山爆发了，那古妖熔炉的开启也就差不多了。”

　　秦宁点点头，不再多说，回身来到了队伍里边，眼角的余光一直在打量着其他两方势力的人马。

　　“黑水刑刀君和夜兰王的手下吗？实力还不错啊！”秦宁微微眯着眼睛。

　　这时候，西戎战却是走了过来，看着秦宁，嘿嘿笑着说道：“甄大师真是好手段啊，竟然把人都埋伏到火山里边去了，厉害！厉害啊！”

　　甄大师摆摆手，笑呵呵地丝毫不掩饰脸上的得意，说道：“哎，运气，运气而已啊！”

　　“甄大师，我见你称呼那朋友为秦老弟，不知道能不能给在下介绍一下，大家也好多一个朋友嘛！”西戎战双眼一亮，他对秦宁的感觉非常不好，始终觉得从秦宁的身上有一股莫大的威胁。


第371章 围困与等待

　　甄大师的脸色一变，他之所以让秦宁抓紧回去，就是不想要别人多问什么。

　　可他还是没有考虑到，西戎战这样的老油条已经跟他一样了，脸皮子厚的要命，就算是拿刀剑去刺都不一定能够刺穿。

　　“西将军这么有兴趣？我看那些家伙不一定会给我们聊天的时间啊！”甄大师眼珠子一转悠，开口说道，说罢冲着那些虎视眈眈的妖族努了努嘴巴。

　　似乎是为了回应甄大师一般，那些刚刚从火山爆发，以及秦宁出现的场景中回过神来的妖族们，又开始了此起彼伏地怒吼。

　　“好吧，那以后有机会再说！现在古妖熔炉就要开启了，我们在努力一把，先进去再说吧。”西戎战点点头，又是多看了秦宁一眼，直觉告诉他秦宁恐怕是个比甄大师还要恐怖的存在，他必须小心了再小心。

　　甄大师笑了笑，没有再接话把，目光看向了那一群妖族强者。

　　吼吼吼！

　　妖族之中，坐镇后方的几位强者眼神闪烁，看着秦宁的目光都是不善。刚才甄大师和秦宁之间的聊天，他们如何没有听到。

　　“到底是怎么做的？竟然能够让人钻入了我们的防御之中，还上了那火山口里！”红翎竟然是第一个说话的，脸上带着一股因为愤怒而展现出来的红色。

　　“那个人类不简单，他身上的味道不对，和一般的人不一样，我们需要小心一点。”

　　“肯定不简单！我想问问你，那火山里边的岩浆温度那么高，你我几人之间有谁可以在里边毫发无损的走出来？”

　　“对，看他那样子分明没有任何问题，说不定还会很享受呢。这样的人能够穿透我们的防御，也不是不可能的。”

　　“好了，这事情就这样吧，我们先来试试这家伙的实力如何。”

　　“好！来人，加大攻击力度，让冰骨毒蜂上去！”

　　一道道命令传递了下了去，妖族这边很快就有了新的动作。

　　嗡嗡……

　　一道空气震动的声音传来，仿佛是有许多小飞虫在急速扇动着翅膀一般。

　　“不好！是冰骨毒蜂！”西戎战脸色一变，在他手指着的方向，有一群东西黑压压地飞了过来。

　　冰骨毒蜂？秦宁眉头一挑，这东西他还真知道，那可是荒古大山之中的特色妖兽之一啊。

　　冰骨毒蜂，体型大小不过人脑袋大小，外表是一层看起来像是被寒冰冻住了的骨头，坚硬无比的同时，还能够让碰触到的东西快速结冰。

　　它们的速度极快，身体灵活的几乎可以在空中做出来各种各样的动作，但凡是被它们的毒针给扎到了，那必然是要倒大霉的。

　　“大家戒备！”甄大师低吼一声，随手便是丢出来了一个简单的防御阵法。

　　这冰骨毒蜂实在是威名在外，谁都不愿意轻易地去碰触其锋芒。

　　西戎战也是大吼一声，接着从怀中掏出来了一个红色的小塔，小塔之上散发这淡淡的光芒，在其真元的催动之下，瞬间发出一道赤红光芒，将十人全部都笼罩在其中。

　　至于那黑水刑刀君却是没有见到有什么动作，只是能够察觉到十个人的气息连接到了一起，仿佛变成了一块坚硬不可摧毁的钢铁。

　　嗡嗡的震动声音越来越近了，如同是速度刮过来的乌云一般，下一刻竟然已经将秦宁等人包围住了。

　　视线顷刻之间便受到了阻挡，神识清晰地告诉秦宁，周围所有的妖兽都在冰骨毒蜂出现的瞬间飞快地后退而去，似乎极为害怕这些不过人头大小的存在。

　　砰砰砰！

　　将所有人都围困住了之后，这群疯了一般的冰骨毒蜂便开始用自己的身体撞击着三方人马的防御。

　　秦宁所在的防御阵法虽然只是个简单的防御阵法，不过甄大师不是一般人，他能够源源不断地支撑着阵法的输出，让冰骨毒蜂白白地浪费力气。

　　冰骨毒蜂一波攻击之后，不在进攻，竟然往后退去，露出来了一片空地。

　　秦宁左右一看，这下可好，原来冰骨毒蜂是想要将所有人放在一起收拾，这样子起码可以集中起来力量。

　　“哼，冰骨毒蜂的威名在外，可如果你们破不掉这防御，终究是在浪费时间。”甄大师满脸不屑地摇了摇头，一双细细的眼睛里边不知道在算计着什么东西。

　　“甄大师，黑水刑刀君，我看我们还是直接打进去吧，这样消耗下去，终究不是正事。”西戎战冲着两人抱了抱拳头，十分有礼貌地说道。

　　甄大师眉头一皱，没有着急说话，思考着该如何去做。

　　倒是那黑水刑刀君无法分辨那个是说话人的声音冒了出来：“不急，古妖熔炉未开，进去也没有用。”

　　这话说的很对，就算是他们现在费尽心思终于去到了那熔妖魔山之下，又有什么用处？谁知道那地方什么时候会开启？再说了，他们也不知道路该怎么走。

　　“也好，那咱们就在这里等着，到时候有几个妖族的家伙给我们带路，也可以免去麻烦。”西戎战点点头，改变的倒是非常快。

　　甄大师轻轻地哼了一声，缓缓地闭上了眼睛。

　　就在这个时候，刚刚准备好了的冰骨毒蜂上发出了一道道噗噗的声响。

　　所有人都是一惊，睁大了眼睛看着冰骨毒蜂。

　　“冰骨毒蜂最强的应该是它尾巴上的毒针吧，如果它们都把毒针射了出来，岂不是基本没有什么威胁了吗？”秦宁忍不住地开口问道，他不知道冰骨毒蜂为何要这般去做，因为冰骨毒蜂强是强，可它屁股上的毒针想要再次生长出来可需要几天的时间。

　　没有了毒针，冰骨毒蜂也就是个有些冻手的妖兽，别的没有什么威胁了。

　　咄咄！咄咄！

　　毒针如同箭矢一般不断地射到三方的防御之上，秦宁先来无事，忍不住地打量了一下黑水刑刀君的情况。

　　黑水刑刀君作为黑水帝国最为强大最为神秘的存在，的确是有一些本事的。

　　他们的身体周围散发着淡淡的黑色光芒，如同是一张防护罩般，将他们笼罩在其中。那些射向了他们的毒针在触碰到黑色光芒的时候就像是碰到了岩浆一样，还没有等发挥出来威力就被融化成为了烟气，消失的无影无踪了。

　　“厉害，黑水刑刀君不愧是黑水帝国的强大存在，单单是这一手就足够惊人了，不过这些人的数量高不到哪里去，毕竟想要将这么多人的气息完美的契合在一起，是相当困难的。”秦宁点点头，很快就分析出来了情况。

　　转过头来，秦宁又看了看那西戎战的情况，他手中持着的红色小塔散发出来的光芒将所有人都给笼罩起来了之后，隐隐之间形成了一座塔的模样。

　　红色小塔如同是一个乌龟壳子，任何碰到它上边的东西都会被弹回去，红色光芒连闪烁震动都没有一丝。

　　反观甄大师的这个阵法，倒是没有什么出彩的地方，但是能够轻松地将所有的攻击抵挡下来。这也是甄大师的强悍之处，没有耗费什么大力气就搞定了所有攻击，仅仅是凭借阵法之道。

　　一番分析之后，秦宁还是觉得这三方之力之中，甄大师是最最让人无法看懂的存在，因为到现在为止甄大师都没有拿出来什么底牌。他拿出来了什么？无非是一些简单的阵法，还有就是暴露出来他本身的实力也不俗。其他的便是什么都没有了。

　　“厉害啊，这绝对是个人物！就算是有什么行动，也得等这个家伙的底牌亮出来之后再去，否则的话胜算很低。”秦宁暗暗下了决定，他喜欢谋而后定，任何事情都只有在有了把握之后才会去做。

　　砰砰砰的声音不断响起，冰骨毒蜂的数量实在是太多了，就算是它们轮流来施展攻击也不是一时半会儿能够完成的。

　　妖族强者打的谱非常简单，我就是要拖住你，我就是要困住你，让你没有那么容易接近熔妖魔山。只要人族之人无法接近熔妖魔山，那事情就简单多了，等熔妖魔山开启它们便可以在妖兽阻拦的帮助之下当先进入。

　　等人族的强者进去的时候，它们或许已经得到了所有的好处。

　　如果可以的话，它们也不会介意在古妖熔炉之中将人类强者全部斩杀！

　　妖族与人族之间可是无数年的仇恨，难保这几个妖族强者的亲朋好友没有一个是被人类干掉的。

　　“秦老弟，真没有想到你能够跑到那火山口里边啊，不知道你有何发现？”甄大师挥手在旁边布置了一个小阵法，将声音给隔绝了起来。

　　秦宁点点头，说道：“只有一个，我猜测那古妖熔炉的入口可能会在火山口内，那个看起来防备严密的洞口可能是个假的。”

　　“此话当真？”甄大师的脸色立马就变了，如果入口真的在火山口内的话，那岂不是说所有人都要经历一遍岩浆的洗礼吗？

　　秦宁点点头，说道：“我感觉到火山底部可能会有入口，那里隐约能够看到一个古井，其他的便不知道了。”

　　“古井？你说的是古井？”甄大师的脸色立马就激动了起来，像是中了大奖一般。

　　秦宁眉头不由自主地一跳，点点头，说道：“是一个古井不错，甄大师知道？”


第372章 四大天王

　　甄大师的反应太大了，大的秦宁都吃惊不已。

　　“好！秦老弟，这一次你可是立了大功了啊！你说不错，那古井就是古妖熔炉的入口！真正的入口！”甄大师双手掐了一个印记，连连晃动之下之后，将那阵法竟然直接提升了几个等级，连里边人的表情动作都看不清楚了。

　　秦宁咧嘴一笑，他就知道那古井不是一般的存在，没有想到还真让他给找到了入口。

　　“呵呵，只是我的运气比较好罢了，如果不是甄大师你博学多知的话，我们也不可能会知道那里就是古妖熔炉的入口啊。”秦宁适当地拍了甄大师一个马屁，免得甄大师看出来秦宁已经有了想法。

　　甄大师连连点头，兴奋地几乎手舞足蹈了，他目光深邃地看着火山口处的方向，说道：“秦老弟，这个秘密现在就你我两人知道就好，我估计这妖族强者肯定会把我们引入那洞穴的，到时候我们就先进去，然后再找机会出来，直奔那古妖熔炉而去！你看如何？”

　　“好！一切你说了算就是。”秦宁点点头，反正他是要跟着大部队走的，也就不需要设置什么计划了。

　　“秦老弟，咱们继续演戏吧，看看这些妖族的强者能够玩儿出来什么花样。”甄大师嘿嘿笑了笑，将包裹住两人的隔绝阵法撤掉。

　　此时，冰骨毒蜂还在拼了老命的喷射着毒针，只是经过这么长时间之后，它们喷射出来的毒针数量已经非常少了，渐渐地已经无法造成影响。

　　轰隆！

　　一声巨响从那熔妖魔山的火山口里边传出，响声震彻天地，就连站在地面上的秦宁他们和妖族妖兽们都是身子猛然一颤，几乎要站立不稳了。

　　一些实力比较低下的妖兽更是哀嚎不停，甚至还直接倒在了地面上。

　　“快了！快了！这火山爆发的情况与那古书上的记载一模一样，等这里的岩浆全部喷发出去之后，就是我们进入古妖熔炉之时！”甄大师咧着嘴巴笑道，满脸激动。

　　秦宁却是眉头一挑，心中冷哼一声，这甄大师知道的事情恐怕还要多不少，要不是现在他太过激动了，恐怕也不会遗漏出来吧？

　　妖族强者在派出来冰骨毒蜂之后也就没有了后续动作，看样子的确是想要将秦宁等人给困住，并没有着急将他们斩杀。

　　趁着这个空档里，秦宁有些好奇地问道：“甄大师，我刚才发现妖族那边有四位强者，身上的气息非常可怕，你知道他们吗？”

　　听了秦宁的话，甄大师脸上的笑容这才收敛了起来，目光从那还在不断喷涌的火山上收敛了回来，说道：“你说的是妖族四大天王，他们是妖皇手下的得力战将，实力惊人，智慧超群，十分难对付。说实话，我是没有想到妖皇这一次竟然会派他们四个人来夺取古妖熔炉里边的宝贝。”

　　“妖皇？他还没有死掉吗？”秦宁忽然开口问道，因为他发现了一个情况，修真界现在之所以这么乱，就是因为不少种族的帝皇寿诞进入终结期。

　　甄大师轻轻地叹息了一声，苦笑着说道：“妖族不比人族，在人族中我们可以安插各种眼线和收买卧底，可妖族呢？级别低的根本不会说人话，级别高的又是不屑于与人类合作，甚至还非常仇恨合作。所以说，对于妖族的情况我们了解的非常少啊。”

　　“那这所谓的四大天王呢？”秦宁点点头，这话说的没有错，人族算是对妖族了解最少的，甚至还不如妖族对人族的了解。

　　甄大师一看秦宁对四大天王有兴趣，便将自己知道的有关四大天王的事情说了一个遍。

　　四大天王中，那豹首人身，尾部长着一截鞋子倒钩的妖族强者名为绿毒风豹，一身实力早就是金丹期巅峰，更是踏入到了半步元婴之中。绿毒风豹最擅长的便是用毒，再加上他本身的速度极快，一眨眼的时间他就可能用毒素将敌人包裹了起来。

　　那被称作红翎的妖族女子，名为红翎彩雀，本体是个变异的彩雀，身上的红色羽衣防御力极强，更是能够化作万千飞羽射杀敌人，至于那背后的羽翼更是让其实力大增，速度更是比那绿毒风豹要快上一截。

　　金角牛王是四大天王中的老大，金色的铠甲，锐利的犄角，本应该是蠢笨的脑袋却是极为灵光，更是因为活的年岁最长几乎已经成为了四大天王中的智慧人物。很多人都觉得金角牛王顶多是智慧超群，或者是皮糙肉厚耐打一点，其他实力肯定不行。那这就错了，金角牛王能够成为四大天王之首，完全是靠的实力！他曾独战另外三人，而立于不败之地！

　　四大天王的最后一位是麟蛇黑魔，据说是有上古神兽麒麟的血脉，只不过非常稀少罢了，麟蛇黑魔是四人中最为神秘诡异的存在，没有人见过他完整的身体是什么模样，更加没有人见过他露出来本体。或许有人见过，只不过那样的人已经变成了尸体，进了他的肚子里边。

　　听完了甄大师的介绍，秦宁明白了这四个家伙基本上都是杂交的后代，要不然怎么会有这么强大的实力呢？

　　“四个半步元婴的妖族强者，真要打起来我们恐怕很难占到便宜啊。”秦宁有些担忧地说道，周围的妖兽数量实在是太多了，如果单打独斗，秦宁才不会怕他们呢。

　　可是如果有两个甚至两个以上的妖族强者联手对抗秦宁，在不露出来一些底牌的情况下，秦宁是没有多大胜算的。

　　甄大师哼笑一声，十分不屑地说道：“秦老弟，不用担心，知道为何妖皇只派了四大天王来，而没有派遣其他的高手吗？”

　　秦宁摇摇头，暗骂了一句白痴，老子要是知道的话还用在这里跟你废话？

　　“因为古妖熔炉每一次开启的时候，都会有四分妖骨流传在人类世界之中，剩下的则是在荒古大山之中，被妖族强者握在手中。”

　　“原来如此，或许这是古妖们故意而为吧！”秦宁面色严肃，他发现实情变得越来越出乎他的预料了。

　　原本在秦宁看来这一趟无非是跑个腿儿的活，可现在看来这古妖熔炉之中恐怕还会存有大秘密啊！

　　单单是那古井就不是秦宁能够解得开的，试问他秦宁在仙界呆了那么久都看不懂，修真界的人又有几个能够看得懂？

　　“秦老弟，我想要与你打个商量，你看如何？”甄大师沉着脸，思量了一番之后，才开口说道，只是说话的时候已经是在神识传音了。

　　秦宁有些吃惊，暗道这老东西果然是藏了不少东西，便是回应道：“甄大师有话就说，能帮忙的我肯定会尽力而为的！”

　　甄大师点点头，继续传音说道：“秦老弟，古妖熔炉之中，有一件东西对我非常重要，我想请你帮我一起得到它，至于其他的我愿意拿等价的东西来交换，或者是得到了其他宝贝的时候来偿还。只要能够得到那东西，我什么都可以答应你。”

　　竟然会这么重要？

　　秦宁的兴趣越来越高了，他真的是想要知道甄大师所求之物是什么，竟然能够让他低下身子来求自己。

　　“这东西既然对甄大师这般重要，我自然会竭尽全力相助于你，甄大师放心就好！”秦宁直接开口说道，他倒是有自己的打算，答应了对方也无妨。

　　甄大师满是感激地看了秦宁一眼，一切尽在不言中。

　　嗷嗷嗷……

　　忽然，一道惊天怒吼猛然传来。

　　所有人的目光都被吸引了过去，声音传来的地方竟然是熔妖魔山的后方。

　　秦宁嘿嘿一笑，听这声音肯定就是那神秘的第四方势力遇到麻烦了。大家都是来寻求古妖熔炉里边的宝贝，那些人竟然会躲藏在熔妖魔山之后，这已经足够说明问题了。

　　“咦，那边怎么会有事情发生，难道是？”甄大师眼睛一瞪，接着又恢复了正常，摇摇头头，十分的不肯定。

　　秦宁心知肚明，开口问道：“甄大师，你觉得那里会不会是一直都没有出现的第四波人马？”

　　“我正是有这种猜测，只是非常不确定，第四块妖骨应该是在人类世界中的，不应该出现在那个方向啊。”甄大师看了秦宁一眼，点点头毫不掩饰地说道。

　　“或许，是从一边绕过去的吧，等等一会儿见了面，我们就知道了。”秦宁打了个哈哈说道。

　　荒古大山的北边和西边是深渊帝国的边界，东边与黑水帝国接壤，至于南边则是与不少的帝国挨着。

　　秦宁来到修真界之后，还有几个种族的人类没有去探查，那些种族也有在地球上祸害蓝星族的份儿！

　　正所谓是仇人相见分外眼红，秦宁对这神秘的第四波人马已经判定了生死结果，剩下的便是要看看有没有机会了。

　　“哈哈，甄大师，想不到那第四波人马竟然是南边儿的人啊，现在已经打起来了。”西戎战笑嘻嘻地说道，似乎很高兴。

　　甄大师瞥了西戎战一眼，道：“那边可是没有妖族强者镇守，你觉得是他们赚便宜，还是我们吃亏？”

　　西戎战一愣，目光看向了妖族强者，接着松了一口气说道：“你看，这不是去了一个嘛！”


第373章 交战

　　顺着西戎战的手指看去，一道黑色的光芒快速地腾空而起，向着南方奔去。

　　秦宁一愣，去的妖族强者正是那麟蛇黑魔！

　　“看来妖族的确是没有派遣其他的高手来助阵，这也算是一件好事情了。”

　　妖族来这里的顶尖高手越少，对秦宁这些人来说是越好的，毕竟他们的人数就这么多，对方自然是越少越好。

　　“甄大师，刑刀君，我看现在是时候了吧？莫要等那古妖熔炉彻底开启了，我们才去进攻，到时候恐怕什么都捞不到了。”西戎战有些心急了，看到妖族强者走了一个，立马就开口建议道。

　　甄大师倒是无所谓，反正他已经有了算计，不如顺水推舟看着黑水刑刀君想要如何。

　　两人的目光都停留在了黑水刑刀君的身上，很快那道模糊的声音从黑水刑刀君的身上传来。

　　“好，先做了妖族，我等再做诀论。”

　　说完，整个黑水刑刀君的队伍里气息又是一变化，竟然变得锋利了起来，像是一把已经磨好了刀锋的大刀，等待着主人的进攻。

　　甄大师与西戎战对视一眼，同时点头，大声喝道：“进攻！杀进洞穴！”

　　一瞬间，三方势力气势猛然爆开，共同向前进发。

　　围困着的那些冰骨毒蜂尽管厉害，在没有破开三方防御的情况之下，也只能是被暴力地挤开，一点作用也起不到。

　　此时，妖族那边金角牛王大喝一声，知道已经到了关键的时候，直接挥手让前排的妖兽冲了上去。

　　“我妖族重宝，岂能让卑鄙的人族插手，给我杀掉他们！”金角牛王的声音如同奔雷响起，瞬间将整个妖族妖兽们的气势带动了起来，竟是在那高空之中形成了一座牛角图腾。

　　秦宁看的吃惊，这金角牛王倒也是个人物，不单单是智慧超群，实力惊人，就算是在统领军队上边也是有着不可低估的实力。

　　转眼间，妖族妖兽怒吼奔腾，如同洪水一般疯狂冲了过来。

　　反观这秦宁等人，却像是在大海之中飘摇不定的扁舟，不知道什么时候就会被彻底掀翻了。

　　这舟，虽是扁舟，可却不会倾覆。

　　三方人马总共才三十人，面对几百上千的妖兽虽然看起来气势不足，但他们并没有惊慌，依然稳扎稳打，按部就班地徐徐前进。

　　“甄大师好手段啊，区区简单的防御阵法再这妖兽不间断的冲击之下竟然没有丝毫的变化，厉害，厉害啊！”秦宁忍不住地赞叹了一声，对于阵法甄大师的确是有着自己独到的见解。

　　甄大师哈哈一笑，摆摆手说道：“雕虫小技，对付这些妖族小辈倒是没有什么问题的！”

　　秦宁打了个哈哈，也就没有说话了。

　　三方人马稳速前进，秦宁需要做的事情也简单，就是将攻击到了他的方向的妖兽一刀砍死，别的根本就不需要他去做。之所以需要他们都去斩杀妖兽，为的还是一会儿离开的时候不会有太多的拦路老虎。

　　看到三方人马虽不说是势如破竹般前进，可也差不多少，妖族强者的脸色都有些难看。

　　红翎彩雀抖了抖背后的羽翼，皱着一对精致的黛眉，不爽地说道：“牛哥啊，这些人族的讨厌家伙什么时候变得这么强了？都杀了不知道多少小辈了啊。”

　　“人族本就是得天独厚，他们没有我们强大的肉身，却有着高超的智慧和修炼天赋，一旦给予他们时间，他们就会像是夏天的苍蝇一般忽然一下出现了。”金角牛王黑着脸说道，他实在是没有想到这一次来荒古大山参与古妖熔炉抢夺的人族会是这么强。

　　“牛哥，我看我们可以进行下一步计划了，先推入魔洞再说，如何？”始终没有说话，用他那一双黄绿色的眼睛看着人族的绿毒风豹忽然开口说道，微微勾起来的嘴角上边挂满了阴险与恶毒。

　　金角牛王站起身来，伸着脖子看了一下，这才点点头，说道：“豹子说的没有错，我们可以让进魔洞了，让那些小的们散开吧！”

　　红翎彩雀与那绿毒风豹一听金角牛王同意了他们的意见顿时脸色微微激动，眼中精光闪烁，兴奋地难以用言语来描述。

　　一道道命令传达了下去，妖族的妖兽们纷纷撤退开来，不再进行疯狂的冲杀。

　　地面之上留下来了一具具妖族的尸体，或是被砍成了两截，或是只剩下一丁点的零碎，凄惨地说不出来。

　　“妖族退了，哼，还算是他们有良心，知道这些虾兵蟹将无法阻拦我们。”西戎战一刀劈开了一个妖兽，甩掉了宝刀之上的血水，嘿嘿地狰狞说道。

　　“来吧，让我们来见识见识四大天王的强大吧！看看是你们厉害，还是老夫的阵法厉害！”甄大师咧着嘴巴，露出来了一口难看的黄牙，一双肥嘟嘟的手掌更是忍耐不住地搓动了起来。

　　黑水刑刀君依然是一言不发，只是用行动来表明了他们的决心和决定。

　　踏踏踏！

　　整齐的脚步声向着熔妖魔山之下进发，黑水帝国最强存在的黑水刑刀君不需要语言，不需要口令！

　　三方人马再次前行，这一次的速度极快，眨眼之间便是已经到了剩余的妖族强者面前。

　　“人类，速速退回去，否则格杀勿论！”金角牛王那粗大的鼻孔里边喷出来了两道白气，呲着牙齿，瓮声瓮气地说道。

　　“回去？金角牛王你难道是喝多了吗？我们手中有那妖骨，便是拥有进入到古妖熔炉的权力，你却让我们回去？难道说你不知道妖骨数量不足，古妖熔炉根本无法完全开启吗？”西戎战立马就不屑地说道，对于妖族，不管你的实力如何，他西戎战始终是看不起妖族的。

　　金角牛王的大眼珠子一转悠，正要想这对策的时候，却是听到那黑水刑刀君中传来一声暴喝：“废话什么？杀了再说！最强的留给我！”

　　说完，黑水刑刀君便是化作一把大刀直直的冲向了金角牛王。

　　这金角牛王显然是没有料到黑水刑刀君会来此一套，当即怒不可耐，吼吼了两嗓子后便于那已经近了身的黑水刑刀君战在了一起。

　　“哈哈，甄大师，我西戎战不屑于打女人，就算是女妖也不愿意，所以这绿毒风豹就给我了吧！去也！”西戎战哈哈一笑，手中战刀一抖擞，发出嗡嗡的争鸣声音，径直冲了上去。

　　“既然你相死，那本王就成全了你！”绿毒风豹本身就是个阴险的存在，听人敢这般说他哪里还会愿意，当即就是身子一抖，已经消失了。

　　下一刻，绿毒风豹已经在西戎战的身边游走了三圈儿，带起来一团团的绿色毒雾。

　　浓密的绿色毒雾不断地渗透着西戎战手中小塔发出来的红色光芒，两者交锋之处发出嗤嗤的声响。

　　“咯咯，竟然把这最弱的放给我了，这不是欺负人嘛！”红翎彩雀捂着嘴巴咯咯笑着说道，看那架势似乎将甄大师和秦宁这方人马看做了最弱的存在。

　　话音刚落，那绿毒风豹便是嘿嘿奸笑着说道：“红翎不要着急，一会儿都给你吃，只要你不怕我这绿毒就好。”

　　“真是讨厌啊，豹哥你太坏了！哎呀，算了，弱点就弱点吧，早点吃完了好消化消化。”红翎彩雀搔首弄姿，娇好的身段不断摇摆着，要是没有那一身的红色羽毛的话，或许肯定是那绝色美人，能够让男人死在裙下的倾国倾城之人。

　　可惜，妖族终究是妖族，除非达到了某个境界，终究是无法摆脱妖族之身的。

　　“妖孽！竟然敢嘲笑本大师，我定会将你的妖魂抽取出来，融入本大师的阵法之中，让你永世不得超生！哈哈哈！”甄大师本来就是个狂傲的人，如今被一个妖族给取笑，哪里会容忍得了，立马就哈哈大笑着说了回去。

　　红翎彩雀顿时大怒，娇媚的脸蛋儿上闪过一丝愠怒，张开嘴巴怒吼一声，尖锐的声波呼呼的冲了过来。

　　铮铮！

　　如同金戈交击的声音传来，甄大师已经暗中将阵法做了提升，那红翎彩雀的攻击自然是不会取得成果的。

　　“竟然是阵法！哼哼，想不到这个老家伙还会阵法，看我怎么把你的阵法给破了！”一击无果，红翎彩雀的脸色有些难看，身上的红色羽衣颜色越发的红艳了。

　　红翎彩雀娇喝一声，顿时腾空而起，身后的一对羽翼缓慢地闪动了起来。

　　渐渐地，羽翼扇动的频率越来越快，一股强大的飓风从其身前形成。

　　“所有人做好准备！防御你们不需要去管，尽情的攻击吧！让我们一起将那该死的妖孽斩杀了！”甄大师最引以为傲的东西被一个妖族女子给鄙视了，哪里还会不生气，大声吼着便是催动起来阵法。

　　甄大师发怒了，阵法之上定时闪烁着刺眼的光芒，像是有一个坚硬无比的乌龟壳子盖在众人的身上，让他们可以放心的去攻击。

　　一时间，包括秦宁在内的另外九人开始了不断地进攻，一道道攻击疯狂地奔着红翎彩雀而去，却没有取得什么用处。

　　倒是那飓风正在不断地聚集着能量，已经有五丈宽了。


第374章 出手

　　红翎彩雀不断地扇动着翅膀，身前的飓风便是她的一大杀招，威力大的吓人。

　　她相信自己的实力，更觉得眼前甄大师的阵法就算是再怎么厉害也是外物，与其强大的实力比较起来，还是不够看的。

　　“给我去吧！杀了他们！”终于，红翎彩雀的飓风准备好了，娇喝一声，右手轻轻一推，那飓风便急速冲了过去。

　　飓风那庞大的身躯看起来移动速度很慢，可却在几个呼吸之间就来到了阵法之前。

　　“这个妖孽的实力很强！不可轻敌啊！”甄大师双眼一瞪，头一次露出来了黑色的眼球。

　　他双手连连变换，竟然是在阵法之中又添加了几道稳固阵法，免得被这飓风给直接破碎了。

　　秦宁此时已经停了下来，面对这等如同小山一般大小的飓风，攻击已经没有多大的用处了，除非他舍得耗费大量的善能进行拦截。

　　不过，有甄大师在，用的着他出手吗？

　　“天灵地气，为我而驱，固我阵法，助我杀敌！”甄大师面色严肃，腰板子头一次挺得笔直，怒声喝道。

　　一瞬间，整个天地之间的灵气都汇聚而来，直接加入到阵法之中，让这阵法之上竟然形成了一道人形的灵气。

　　“咦，这甄大师的确是好手段啊，竟然已经达到了灵气化形的地步。利用阵法为依托，凭借灵气的汇聚形成实质性的攻击，不错！不错啊！”秦宁暗暗点头，这种手段能够拥有的人可不多，但凡是拥有之人无一不是人族强者，威名赫赫。

　　“来吧！给我破！”甄大师暴喝一声，全身猛然一抖，那阵法之上的身形竟然随之一动，一拳暴力轰出。

　　滂滂的灵气汇聚在拳头之上，将拳头变大了许多，轰然一声撞击在了飓风之上。

　　此时此刻，飓风正在不断地消磨着阵法，打算是用不断地攻击来击破阵法。

　　轰隆隆！

　　灵气暴动狂躁，一声声的闷雷爆炸传来，就连甄大师那未曾震动过的阵法都摇晃不已，可见这双方攻击的强悍。

　　“爆灵！给我破！”

　　甄大师仰头一望，发现那飓风竟然没有受到太大的威胁，想要破去根本不够。感觉到自己的脸上无光，甄大师立马大喝一声，直接让那灵气爆了开来。

　　更加强烈的爆炸响了起来，轰隆隆的声音震动地秦宁都耳朵疯狂的响了起来。

　　一阵爆炸之后，头顶上边再也没有了飓风呼啸狂奔。

　　“好！甄大师真厉害！”

　　“杀了那妖孽！”

　　“哼哼，该死的妖族，让你们尝尝我们甄大师的阵法味道！”

　　“甄大师威武，杀了那妖孽！”

　　……

　　除了秦宁，另外的八人都在喝彩，这也算是双方的第一回合，甄大师赢了，自然是要喝彩一番。

　　秦宁却是不屑一顾，这才刚刚开始，等将那红翎彩雀杀了，他秦宁才会拍手称赞，衷心的叫一声好！

　　“哈，倒是有几把刷子，老头子再接我一招！”红翎彩雀一见甄大师竟然真的破去了她的飓风，倒是不着急不生气，反而是娇喝一声，身后的翅膀连连挥舞。

　　刷刷刷！

　　一道道由灵气聚集而成的羽箭凝聚成型，在红翎彩雀的身前排兵布阵一番之后，呼啦啦的一阵子全部都射向了甄大师的阵法。

　　秦宁瞪大了眼睛，甚至还分出来了一部分神识贴附于阵法边缘之上，他想要知道甄大师如何利用阵法来破去这密集度极高的攻击。

　　甄大师眉头一挑，对这红翎彩雀的攻击也是有些头疼，不过这倒是激发出来了他的好胜之心，大吼一声，从储物戒指里边取出来了一枚黑色的不明金属，那不明金属圆不溜秋的看起来就像是个人类的心脏。

　　秦宁一愣，仔细一瞧才发现那东西只不过是长得像是心脏，实际上应该是某种植物结出来果实。

　　“黑色，金属模样，心脏状态，难道是那万年黑铁魔藤之上结出来的果实？”秦宁将这东西的特点重新念了一遍，竟然的出来了这样一个惊人的结论。

　　如果秦宁猜测的没错的话，那这东西必然就是黑铁魔藤果实了，那可是千载难遇的好东西啊，据说是万年才结出来一颗，每一颗的威力都是极为惊人，能够用来做许多事情。

　　“好运气！真是好运气！”甄大师催动了那黑铁魔藤果实之后，其上散发出来的黑色浓烟让秦宁确定了它的身份。

　　“想要破我阵法？嘿嘿，你要失望了！”甄大师咧着一嘴黄牙，嘿嘿狰狞笑着，双手紧紧地握住黑铁魔藤的果实，早就被他祭炼过的果实发出浓郁的黑色浓烟，快速地覆盖住了整座阵法。

　　砰砰的碰撞声音过后，羽箭没有取得丝毫作用。

　　“妖孽！你都攻击两拨了，这一次该本大师了！看着吧，黑魔冲击！给我杀了她！”甄大师咬着牙齿说道，身子竟然凭空悬浮了起来，周身能量暴动无比，已经无法有人靠近了。

　　秦宁在一旁看的仔细，一双眼睛如同透视一般将它看的一清二楚。

　　一道粗大的浓密黑烟从阵法上凝聚起来，那模样竟然成了一根羽箭！

　　红翎彩雀顿时大怒，她刚刚用这羽箭没有取得任何作用，对方这就用羽箭进行回击，分明就是要打她的脸面，让她无地自容！

　　嗤嗤！嗤嗤！

　　能量暴躁的碰撞着，积聚着，秦宁甚至都担心这甄大师能不能抗的过去，万一要是扛不住的话，那么身处这阵法之中的他们将会首当其冲。

　　不过还好，甄大师的实力惊人，倒是成功的操纵着黑色羽箭爆射而出。

　　黑色羽箭发出刺耳尖锐的声音，直奔着那红翎彩雀而去。

　　感受到了黑色羽箭所蕴含的强大威力，红翎彩雀脸色一变，身子猛然后退，可退去了足足有几十丈，她发现自己已经被锁定了根本就无法逃出攻击范围。

　　“该死的老东西，既然你想要玩儿，那老娘就奉陪到底！”红翎彩雀大怒无比，身子一顿，接着疯狂的旋转了起来。

　　一道道风柱忽然形成，接着又快速地变大了起来，围绕着红翎彩雀不断地转动着。

　　眼看着黑色羽箭就要近身了，那一道道风柱像是闻到了血腥味道的苍蝇一般急速冲了上去。

　　轰隆隆的爆炸声音响起，黑色羽箭势如破竹的将最先抵挡的几道风柱彻底粉碎，接着便是势头不停地继续前冲。

　　“给我去！”红翎彩雀脸色一变，她没有想到这黑色羽箭的威力竟然这般恐怖。

　　身子猛然停住，红翎彩雀身形爆退，留下那最为粗大的风柱来抵挡着黑色羽箭的冲击。

　　嘭！

　　黑色羽箭击中目标，顿时爆发出来强烈的爆炸，一时间光华闪烁耀的人眼睛都无法睁开。

　　扑哧！

　　秦宁身旁不远处的甄大师竟是一口没有憋住，吐出来一大堆的鲜血。

　　“甄大师，你怎么样？”秦宁有些吃惊，无非是正常的对抗，甄大师的实力并不比红翎彩雀弱小多少，怎么会受了反噬之力呢？

　　甄大师苦笑一声，目光之中满含着仇恨地盯着那红翎彩雀，说道：“我太大意了，没有防备那风柱之中隐藏着的威力，就是那东西将我震伤了。”

　　风柱之中竟然还有隐藏着的杀招？

　　这红翎彩雀的确不是简单的妖族能够比拟的，身为四大天王之一的她要说没有点本事，那还真是说不通。

　　“哈哈，老东西，你不是很强吗？怎么样？反噬的味道很不错吧？这一次看你还有什么本事！”红翎彩雀嚣张地出现在了阵法之前，除了身上的红色羽衣有些凌乱之外，没有丝毫受伤的痕迹。

　　相比之下，这真大师与红翎彩雀谁强谁弱，倒是显出来了。

　　“秦老弟，我已无力再战，后边还有更多的事情，接下来你接管这阵法吧，我需要快点疗伤。”甄大师没有去回应红翎彩雀，他现在的状况很糟糕，如果不抓紧控制住的话，那往后的古妖熔炉他也不用去了，完全就是去送死。

　　秦宁一听甄大师竟然让他来掌管阵法，心里边第一反应觉得是这甄大师在试探自己，可他又能够清晰地感受到甄大师体内的真气的确已经暴动了，如果不抓紧约束，后果将不堪设想。

　　反观那黑水刑刀君与西戎战两方则是没有太大的损失，双方也算是个平手。

　　如果说着秦宁这边输掉了的话，那这一场古妖熔炉之争，人族基本上是可以退出去了。

　　“好！既然甄大师相信我，那我就来试试吧！”秦宁考虑之后，立马就答应了下来。

　　甄大师点点头，伸手凝出来一份信息，送入到了秦宁的手中：“秦老弟，这是这阵法的控制方法，你且拿去吧！”

　　秦宁不再废话，直接吸收了解之后，便接管了阵法的控制。

　　那刚刚平复了体内能量的红翎彩雀一看甄大师都盘腿坐在地上开始疗伤，又换成了一个年轻人掌管阵法，顿时就乐了。

　　“哈哈，人家都是打了小的来了老的撑腰，你这竟然是打败了老的，换上个小的来受死，真是有趣有趣啊！”红翎彩雀满脸不屑地说道，在他看来秦宁也不是个有本事的人。

　　秦宁一句话也不说，趁着这个时间段，尽可能快的分解掉甄大师的阵法。几个呼吸之后，秦宁已经完全掌握，并且还强化了阵法的控制方法，目光聚集到了那红翎彩雀的身上。

　　“你很强，不过现在我要为甄大师报仇！”


第375章 一击中敌

　　“咯咯咯……小弟弟，你毛长全了没有啊？竟然敢在老娘的身前逞能，难道你想要死吗？”

　　红翎彩雀一听到秦宁的话，立马就笑了，笑的是前俯后仰，好不生动。

　　秦宁不为所动，冷冷笑道：“妖孽，等一会儿不要求我！”

　　“哼，我要杀了你，将你的囚禁了慢慢的享用，我最喜欢年轻的身体了，细皮嫩肉的味道绝对好啊！咯咯咯……”红翎彩雀一双媚眼一个劲儿的给秦宁抛着媚眼，看的秦宁都有点恶心了。

　　秦宁摇摇头，有些受不了了，说道：“行，等你打败了我，我就让你吃个够！”

　　“讨厌，一点都不知道低调一下，不知道人家会害羞的吗？”谁承想，这红翎彩雀竟是摆弄出来了一副小女儿姿态，娇羞难耐，看的人心都碎了。

　　“恶心……”秦宁轻轻地吐出来了这两个字，忍不住地闭上了眼睛，他实在是看不下去了。

　　要说是个美丽动人的人类女子也就罢了，这偏偏是个身上还带着毛儿的鸟人，这不是纯粹在恶心人吗？

　　“你！我要杀了你！风动四野！去吧！”红翎彩雀立马就生气了，大吼一声，一个招呼也不打就直接展开攻击。

　　秦宁苦笑一声，都说这女人翻脸就像是翻书，现在看来的确是如此啊。

　　“元天固守阵！起！”秦宁低吼一声，竟然是将那甄大师的元天固守阵给施展了出来。

　　一旁正在盘腿疗伤的甄大师身子微微一颤，这个阵法可是他的招牌啊，如今却是被秦宁这样容易地就学走了，让他觉得有些后悔告诉秦宁阵法的控制方法了。

　　阵法嗡嗡几声之后，又恢复到了平静，只是那凝聚的灵气更加强大。

　　忽然，在阵法四周凭空的生出来了一阵狂风。

　　狂风如同是受到了召唤一般地快速转动着，就像是无数把锋利的尖刀切割着元天固守阵。

　　秦宁脸色平静，没有丝毫地恐惧，伸出来双手，看似缓慢实则快捷无比地施展了个阵法。

　　“摄灵！凝元！苏醒！杀！”秦宁紧闭着双眼，嘴巴里一次一顿地吐出来了。

　　一把黑色的长刀从秦宁的手中凝聚成型，与甄大师的不同，秦宁是在自己的手中亲自凝聚长刀。

　　灵气聚集而成的长刀散发着浓烈的杀气，真的就像是一把斩杀了无数英灵的宝刀，就等着秦宁挥刀砍杀的那一刻了。

　　秦宁深吸了一口气，尝试着操纵了一下手中的长刀，发现有点费力，仿佛是个孩童在污泥潭中行走一般。

　　“再凝！”秦宁沉声喝道，右手握刀不变，左手轻轻一点黑色的刀身。

　　嗡嗡嗡！

　　黑色的刀身开始疯狂的颤抖了起来，像是受到了什么大的刺激一样。

　　阵法之外，狂风依然肆虐，切割着阵法的声音像是铁器摩擦。

　　秦宁深吸了一口气，费力地抬起来手中的黑色长刀，道：“妖孽，纳命来吧！”

　　随即，秦宁一刀重重地劈出，在他劈出的一瞬间，手中真气凝聚的黑色长刀竟然脱手而出，直奔那红翎彩雀而去。

　　嗖嗖嗖……

　　空中响起一阵剧烈的破空声音，秦宁双眼紧紧地盯着那黑色长刀，就连甄大师都睁开了眼睛，其他人更是满脸紧张，甚至握紧了双拳。

　　甄大师受伤了，秦宁作为阵法大师，如果还是无法战胜对手的话，那他们的命运就难以保证了。

　　“秦老弟好想法，竟然用这脱手而出的黑色长刀来避免受到反震之力。方法是很好，只是你就不怕那红翎彩雀会躲避过来吗啊？”甄大师看到现在，终于是忍不住开口问道。

　　秦宁淡淡一笑，转头递给了甄大师一个神秘的眼神，轻声说道：“锁定她，不就跑不了了吗？”

　　甄大师一愣，目光中有些呆滞地看着那黑色的长刀，忽然有所感悟，又闭上了眼睛快速思索，眉头时而紧皱着，时而舒张着，变化无穷。

　　黑色长刀轻松无比地突破了束缚着阵法的狂风，扑哧一声穿透之后，直奔那红翎彩雀而去。

　　红翎彩雀更是不屑，道：“区区长刀能奈我何？你就是个白痴啊！”

　　她尝试着躲避了一下，本来以为能够轻松躲避的长刀却是如同鬼魅一般出现在她每一个必然经过的地方。

　　“这……这怎么可能！”红翎彩雀脸色猛然变白，她真的是难以理解，明明是脱手而出，也就是无法进行后续控制的攻击，怎么还会如影随形地跟随着她呢？

　　这根本不合理，根本就是不可能存在的事情！

　　可事实就是这般残酷，红翎彩雀认为不可能，不合理的事情，偏偏就发生在了眼前，发生在了她自己的身上。

　　红翎彩雀又尝试了一下，发现自己的确已经无法摆脱的时候，只能无奈地仓促进行防御，为的就是将这攻击尽可能的消减下去。

　　可惜，秦宁势如破竹的一刀根本没有消减的模样，直奔着红翎彩雀的胸口就去了。

　　“看看这一刀威力如何吧。”秦宁淡定自若地轻声说道，眼神里倒是满满的憧憬。

　　嗡嗡！

　　空间颤抖了一下，黑色长刀终于追上来不断闪避的红翎彩雀，重重地撞击上去。

　　在最后的紧要关头上，红翎彩雀身上红芒一闪，接着又将那一对羽翼防护于身前，竟然打算硬生生地接下来了。

　　轰轰轰轰……

　　一声惊天动地的爆炸之后，紧跟着的是连续不断地轰鸣声音，秦宁满意地点了点头，对这种程度的威力很是满意，起码已经比甄大师的威力要高上了一些。

　　“这……这怎么可能？”甄大师满脸震惊，眉头更是直接拧成了一座山峰，最不可能的事情竟然就这样发生在了他的眼前。

　　“秦……秦老弟，你是如何做到的？”甄大师有些失魂丧魄地问道，他曾经研究过如何将脱离之后的能量攻击进行二次甚至是三次控制，可惜他没有取得任何成就。

　　可现在不同了，秦宁就在他的眼前给他上演了惊心动魄，震撼人心的一幕。

　　“其实很简单，强大的神识控制。”秦宁呵呵一笑，淡然说道。

　　他的神识足够强大，起码比修真界上的这些强者还要强大不少，凭借他的神识控制，就算是隔着几十里地，秦宁一样控制着将危险搞定。

　　强大的神识控制？

　　甄大师像是入魔了一般的不断重复着这句话，一番思考之后，最终苦笑了一声，说道：“秦老弟好运气，竟然能够得到这般强大的神识，我是无法做到了啊！”

　　秦宁笑笑，没有多说什么，这东西他根本就无法解释啊。

　　前方，黑色烟尘渐渐散去。

　　一道狰狞疯狂的嘶吼声音从那里发出，一道红色的身影凭空而立，双眼满含愤怒地看着秦宁。

　　红翎彩雀身上的羽衣凌乱不堪，甚至还有不少地方出现了缺损，让她那一身好看的羽毛便是狼狈不已。

　　那一张娇媚的脸上再也没有了往日的风采，反倒是脏兮兮地看着让人生厌。

　　高耸的双峰不断起伏着，红翎彩雀仇恨地盯着秦宁看着，身上的气息紊乱的很。刚才她是真没有想到秦宁那攻击会如此恐怖，如果没有她最后祭出法宝抵挡的话，现在的红翎彩雀已经躺在地面上，重伤不动了！

　　“好！很好！你小子竟然敢伤了老娘，老娘一定要杀了你！”红翎彩雀声音变得尖锐了起来，原本美丽的脸庞竟然开始长出来羽毛。

　　一旁，与另外两方一直都战成了平手的金角牛王和绿毒风豹的脸色都不好看，红翎彩雀输了，输的非常轻松。

　　两大天王再看向秦宁这个从火山口中被喷射出来的年轻人的时候，已经变得慎重和紧张。

　　红翎彩雀一击就被对方打得这么狼狈，如果秦宁全力施展的话，那岂不是说……

　　金角牛王眼珠子一转悠，便知道如今已经不可以再继续下去了，万一红翎彩雀被秦宁斩杀，那计划就会泡汤，一切都会陷入到被动之中。

　　看了那绿毒风豹一眼，金角牛王与其同时逼退了对手，飞身后退到了红翎彩雀的身边，仔细地打量了一番，金角牛王叹息一声，无奈地说道：“我们走！”

　　“什么！？我不走！我要杀了这群混蛋！”红翎彩雀一听要走，立马就怒了，等着一双已经变成了猩红的眼睛，直接咆哮了起来。

　　顿时，金角牛王脸色一沉，一把抓住红翎彩雀的胳膊，怒声喝道：“红翎，我的话你都不听了吗？”

　　怒吼让红翎彩雀冷静了下来，深吸了一口气，红翎彩雀红色的眼睛这才慢慢退去，怒火消失，转化成一股冰冷，道：“我一定会杀了你们，吃了你们的肉，喝了你们的血！让你们求死不能！”

　　对于这样没有营养的威胁话语，秦宁听的实在是太多了，根本就没有什么感觉，淡淡一笑，说道：“好吧，那我就等着你，希望你不会变成我们篝火上边被烤熟了的鸟儿！”

　　“你……好！很好！咱们走着瞧！”红翎彩雀刚想要再说什么，却发现一旁的金角牛王正瞪着一双特大的牛眼睛，愤怒地看着自己。

　　红翎彩雀很怕金角牛王，只得是咬咬牙，转身便往那洞穴之内走去了。


第376章 魔窟

　　金角牛王和绿毒风豹一声不吭地转身，都是向着那黑漆漆的洞穴走去。

　　“给我拦住他们，不惜一切代价！”临近进入那洞穴之前，金角牛王下达了这样的一个死命令。

　　顿时，安静了没多久的妖兽们再次活跃了起来，疯狂地进攻着，冲击着。

　　“各位，现在是时候冲进去了，来！”西戎战大手一挥，高声吼道，那一张白净的脸庞竟是因为兴奋而便的发红。

　　甄大师这时候也恢复的差不多了，脸色好看不少，有些狰狞说道：“来吧，杀掉这些敢于挡路的妖兽，让它们也知道我人族的强大之处！”

　　至于那黑水刑刀君却是没有那么多言语，他们用身体告诉了所有人，就那么一个字——干！

　　呼啦啦的一阵奔跑声音，双方重新撞击到了一起，一时间怒吼声音，喝骂声音，此起彼伏，好不热闹。

　　这些妖兽虽然说是实力不错，数量超多，可在这三方势力的眼睛里终究还是不够看的。

　　不多时，三方人马便轻松地突破掉了妖兽们的防守，成功的来到了那洞穴，也就是魔洞的前方。

　　魔洞，以黑色的火山岩石为墙壁，像是被大能者硬生生抠出来的洞穴一样，透露着一股子霸道。

　　“这便是那藏有古妖熔炉入口的魔洞了，我们先进去看看再说吧！”西戎战有些忍耐不住了，他可不愿意让天大的好处被那妖族强者全部带去了。

　　甄大师不屑地哼了一声，知道这些人不管怎么努力终究是要浪费时间的，再说了就算是他们不进去又如何？

　　那妖族强者肯定会请着他们进去的，因为没有他们就没有另外的几分妖骨，这古妖熔炉自然是无法打开的。

　　既然已经来到了这魔洞入口处，甄大师和秦宁自然不会着急去那火山口里边，只能够跟了进去，要看看那妖族之人到底是在耍什么花招。

　　一入洞口，秦宁只觉得有一股冰寒的气息从脚底板直接冲到了脑门里边，整个身体都不由自主地颤抖了一下，一旁的其他人也是如此，甚至表现出来的情况还不如秦宁好。

　　神识往地面上一探查，秦宁并没有发现什么东西，只是那地面能够隔绝神识，肯定不会是普通的货色。

　　“真是好冷啊，这明明是在火山山底，怎么还会有这么冷的地方？难道是极为难以形成的冰火两重天？”甄大师打了一个哆嗦，不由自主地搓了一下手掌，轻声地问道。

　　秦宁却不这么认为，他摇摇头，看着前方那黝黑的通道，说道：“应该不是，我倒是觉得这是妖族给我们设下的套！”

　　甄大师眉眼一挑，细细的眼睛里闪过一丝明悟，他倒是把这件事情给忘记了。

　　“对！我们大家都需要小心一点，不要让妖族的孽畜们白白的占了便宜。”甄大师一口咬定了，便顺着通道往前走去。

　　魔洞入口极为宽敞，就算是十人并排走着，都没有丝毫拥挤的感觉。

　　秦宁的神识一直都在探察着这魔洞的情况，他想要知道妖族强者到底要做什么，因为他们表现出来的东西实在是太过自信了，似乎已经吃定了人族强者必然会来到这里，必然会被擒拿住。

　　众人正在小心翼翼地走着，忽然听到一阵嗖嗖的声音传来，像是有什么箭矢正在急速射来一般。

　　众人大惊纷纷展开防御，小心戒备着。

　　可这声音很快就过去了，也没有见到有什么箭矢威胁而来。

　　“咦，这不对啊，难道是假的？”秦宁不解地很，摇摇头，只能够沉下心思继续往前走去。

　　轰隆隆！

　　魔洞忽然剧烈的颤抖了起来，整座熔妖魔山都颤抖不息，仿佛是又进行了一次激烈的喷发一样。

　　众人都没有太过吃惊，自从刚才的战斗开始，这熔妖魔山就没有停止爆发过，现在颤抖震动也是正常事情。

　　就在众人都没有放在心上，继续前行的时候，一道道黑影却是急速射来，当当当的射到了三方势力的防御之上。

　　“什么？竟然有人攻击！”

　　“该死的，这群妖兽什么时候变得这么聪明了。”

　　“杀！我要杀了这群该死的妖兽，竟然把我们当做猴子来戏耍。”

　　……

　　众人都没有受伤，可却是被这突如其来的箭矢给吓了一跳，顿时怒火中烧，立马吼叫了起来。

　　箭矢纷纷掉落在地面上，除了吓唬一下人之外还真没有什么用处。

　　“加速前进！不要让这群妖族的孽畜逃走了。”西戎战一看这样墨迹下去根本不行，当即就吼了一嗓子，一马当先快速地冲上去了。

　　有人打头，剩下的人自然是好说了，一瞬间众人前行的速度大增，压力也减少了许多。

　　很快，西戎战便是冲出了漆黑的通道，来到了一处灯火通明的洞穴之中。

　　洞穴之中，安静的很，连一个妖兽的影子都找不到！

　　砰砰砰！

　　就在这个时候，身后的通道里却是传来了一阵阵的爆炸声音，灰尘从通道中拥挤而出。

　　“坏了，我们的后路被堵住了！”甄大师一拍大腿，气愤不已。

　　谁都没有想到，平日里都被人族叫做是少根筋的妖族竟然会有着这样的智慧，还懂得设计来埋伏了。

　　秦宁看着身后的通道，神识探查了一番，发现整个通道都被厚重的巨石给挡住了，想要破开恐怕需要耗费不少时间和精力。

　　“妖族之人走了，这里肯定还会有其他的道路出去。”甄大师脸色阴沉的像是要下雨一般，压抑着嗓子说道。

　　西戎战点点头，大手一挥，直接让自己的手下分散开来，去寻找那可能存在的出口了。

　　黑水刑刀君却是不为所动，依然如同一块钢板一般地站立不动，只是其上黑色的光华微微闪烁，竟然是用特殊的方式来巡查出口所在。

　　至于甄大师这边，大家已经自动散开，想要尽快地将那出口找到。

　　啪嗒！啪嗒！

　　连续不断地物体落地声音响起，秦宁顺着声音望去，一个个方砖从墙壁之上掉落下来，接着便是有一股绿色的烟雾传了出来。

　　烟雾的量非常大，绿色的烟雾更是给人一种不想的预感。

　　烟雾快速地散开，很快就将人族的空间压缩到了很少的范围。西戎战那边的人马脾气比较暴躁，一人竟是大吼一声，抽出来长刀冲了上去，扬刀便是暴力三刀劈砍而去，目标正是那正在冒着绿色烟雾的通气口。

　　砰砰的杂乱声音过后，那通气口非但没有被堵塞住，反而因为被破坏地更大了排出来越来越多的烟雾。

　　那进攻的人大吼一声，又是举刀想要动手。

　　可下一刻，他竟然用力地掐住了自己的脖子，瞪大了双眼，震惊无比地看着那绿色烟雾，挣扎了半晌儿之后，才说道：“有……有毒！”

　　“啊！大家小心！”西戎战眼睛一瞪，胡子一颤抖，一边喝道，一边已经冲了上去。

　　西戎战浑身真气震荡，把他自己护卫在其中，来到那人身边之后，一把抓住了对方的脖子，将已经倒在了地面上，痛苦不已之人抓了回来。

　　啪啪！

　　刚刚回到安全的地方，西戎战两个耳光子已经打到了攻击之人的脸上，没一巴掌下去，竟然都有一抹绿色烟雾从嘴巴里边冒了出来。

　　西戎战不敢大意，立马将那些绿色烟雾收敛起来，推送出了防御之外。

　　“谁让你动手的！难道你想死吗？”西戎战啪地又是一巴掌扇了上去，打的对方都吐了血，只不过他吐出来的都是黑色血液，对他只有好处，没有害处！

　　“多谢将军救命之恩！”那人回过神来，立马就跪倒在地面上，冲着西戎战来了一个大礼。

　　西戎战却是冷哼一声，见对方没有了生命危险之后，才不管他了。

　　“这绿色毒雾真是厉害，仅仅是吸了一口就能够在体内快速地发展起来，各位一定要注意啊！”西戎战瞪着眼睛说道，他是真的没有想到第一个受伤的竟然会是自己地部下。他的那些人哪个不是实力强横，地位尊崇的存在，如果真的在这里有损失，那他回去也不好交代了。

　　“如果没错的话，这应该就是那绿毒风豹的毒雾，我们必须要加倍小心，这绿毒风豹成名已久了，一旦有个差池，我们会全军覆没的！”甄大师眉头拧的很厉害，他用阵法强行的隔绝了毒雾，让自己人没有收到威胁，可这么下去也不是办法，万一有点麻烦，那倒霉的便是自己了。

　　黑水刑刀君的身子整齐划一的往前行了一步，道：“找出口！”

　　说完，黑水刑刀君竟然不顾绿色毒雾的侵袭，直接分散开来到了不同的方向，冲入到绿色毒雾之中，寻找出口去了。

　　人家黑水刑刀君都用行动做了表彰，他们这些人自然不能够偷懒，纷纷各自鼓荡真气，仔细地探查了起来。

　　“这妖族四大天王未免有点太看不起我们了吧？竟然想到用这种低级的手段困住我们，他们在从密道之中离开。不过他们也不敢真的将我们全部斩杀，否则他们也无法开启古妖熔炉！”秦宁双眼犀利，神识遍布在洞穴的各个位置，仔细地搜索起来。

　　洞穴的范围很大，那妖族强者离开的通道应该就在这里边。

　　秦宁用神识扫视了一圈儿却是没有丝毫的发现，这让他十分不解。

　　按照道理来说，妖族强者离开的仓促，就算是早就有所准备，也不应该什么信息都没有留下。或许是有过信息，只不过被那绿色毒雾给遮挡住罢了。

　　“好精明的算计，竟然向着用绿色毒雾来掩人耳目，哼，可惜你们今日遇到了我秦宁！”

　　秦宁眼珠子一转悠，他已经想到了解决的办法，可他并不打算亲自动手，他需要的是保存实力，在关键的时候出手。


第377章 困局

　　妖族强者将人族关押在这种地方，并不是真的打算彻底控制住人族强者，只不过是为了压制一下人族的气焰，消耗一下人族的实力，等之后进入到古妖熔炉的时候，他们的胜算就会更加大一些。

　　“甄大师，我看我们不需要着急动手了，那妖族之人无非是想要消耗我们，可他们还是需要我们的。”秦宁冲着一旁的甄大师说道，脸上笑意盈盈。

　　甄大师瞬间眉开眼笑，咧着嘴巴哈哈大笑着说道：“还是秦老弟看的清楚啊！好，我们就在这里慢慢等着，看那妖族孽畜会不会着急。”

　　秦宁点点头，竟然第一个盘腿坐了下来，收拾起来心情开始修炼了！

　　其他人都是一愣，不过很快都反应过来，不再去做无用功，纷纷盘腿坐下来打坐修炼。

　　反正那妖族强者需要他们的出现，肯定会在关键的时候放他们出去，只要他们能够坚持下去，看看谁能够熬到最后就没有问题了。

　　一时间，整个洞穴之中绿色毒雾飘荡不息，包围着中间的三团被防御空出来的地方。

　　内里人族强者纷纷安静地坐着，闭上眼睛丝毫不关心外界的事情。

　　时间就这样一分一秒地过去了，秦宁等人的心越发沉静下来，倒是那躲藏在密室之中的妖族强者着急了。

　　“牛哥，我们该怎么办？那个人族的小子实在是太聪明了，竟然把我们的安排都给打乱了。如果真的让他们在这里修炼的话，那岂不是我们亲自给了他们恢复实力的时间了？”绿毒风豹脸色阴沉地说道，他的毒雾实力很强，可对方也有着足够的准备，竟然让他的毒雾没有任何的作用了。

　　这让他如何不生气！

　　金角牛王沉重地呼出来了两团气体，瓮声瓮气地说道：“他们愿意坐，那就让他们坐，着急什么？看看谁的耐性好就是了。”

　　“那……万一古妖熔炉开启了怎么办？如果妖骨的数量不够的话，我们可能会耽误了古妖熔炉的开启啊！”红翎彩雀满脸担忧地说道，刚才没有将秦宁搞定，她觉得面子上过意不去，所以还想要找个机会动手，看看能不能收拾掉这些该死的人类。

　　谁承想，金角牛王却是摇摇头，有些无奈地叹息了一声，说道：“你们怎么就是没有长进呢？我之前给你们说了多少遍了，我们的人物就是将这些人类尽可能多的消耗，而不是直接杀掉他们，难道你们忘记了吗？”

　　两人脸色一震，纷纷响起来了那件事情。

　　“牛哥，你说我们这一次能够得到什么宝贝？古妖熔炉每一次开启的时候释放出来的宝贝都不一样，希望这一次不会让我们十万的啊。”绿毒风豹一想起来古籍上边记载的那些无穷无尽的宝贝，就双眼发光，恨不得现在就冲入到那古妖熔炉之中，大肆掠夺一番。

　　金角牛王听到宝贝二字的时候也是有些激动，深吸了一口气，嘿嘿一笑，道：“不知道，不过肯定会让你我四人的时候突飞猛进就是了！不过这一次人族的强者非常强大，他们手中肯定还握着不少的底牌，我们千万不可以掉以轻心，免得为别人做了嫁衣。”

　　“大哥放心，我明白！”

　　“放心吧，谁敢找麻烦，我就吃了他！哼哼！”

　　绿毒风豹和红翎彩雀纷纷表态，他们都知道自己的实力还算可以，但要说计谋上，与这金角牛王相比是万万不行的。

　　又过了大约有两个时辰，熔妖魔山的震动越来越频繁，一直都在暗中观察着三方势力的三大天王都有些沉不住气了。

　　“对了，黑魔那边有没有消息？南边的人实力很强，不知道他能不能收拾的了。”金角牛王忽然开口说道，眉宇间透露出一抹担忧之色。

　　两人均是摇头，他们一直都在这里，自然是不可能知晓了。

　　金角牛王对着身旁的一个妖兽挥了挥手，那家伙立马就钻了出去，不过一会儿便打探回来了消息，说道：“牛天王！小的已经探查清楚了，黑魔天王正在与那南边之人大战，对方的实力很强，黑魔天王也没有办法在短时间内击退对方，只能够不断地牵制。”

　　仅仅是能够牵制吗？

　　金角牛王眉头拧了一下，又缓缓地松开了，点点头，说道：“好了，你下去吧。”

　　小妖领命离开，昏暗的密室之中重新剩下了三大天王。

　　“黑魔那边恐怕短时间内不会有什么作为，我们先走，放这些人离开吧。”金角牛王微微叹息一声，这是他最最不想要的结果，可惜人族中的智慧存在太多了，但凡是能够拥有半步元婴实力的人，哪一个不是老奸巨猾？

　　再说了，就算是愚蠢之人，活了那么多的年岁，到现在还没有死的，恐怕就算是看也看会了。

　　“好，全听牛哥的，我们走吧！”红翎彩雀和那绿毒风豹异口同声地说道，说完之后便跟着金角牛王离开了。

　　昏暗的密室石门缓缓闭上了，期间竟然是有不少的机括缓缓转动着。

　　咔咔咔咔……

　　机括转动的声音惊动了还在盘坐着的众人，秦宁当先睁开了眼睛，嘴角挂着一抹得意的笑容。

　　“呵呵，就知道这最先隐忍不住的会是妖族，他们可是比我们更加想要得到古妖熔炉里边的宝贝啊！”秦宁淡淡一笑，轻声说道。

　　一旁，甄大师同样醒来，看着秦宁的笑容，点点头说道：“秦老弟真是神算，我活了这么多年算是白活了啊！还不如秦老弟看的明白，真是惭愧，惭愧啊！”

　　秦宁心里暗骂一声废话真多，嘴巴里却是说道：“甄大师可别这么夸我，我的本事就那么点，与甄大师比起来还是差的太远太远了。再说了，我是旁观者清，毕竟我对那古妖熔炉的了解是最少的，所以受到的影响也是最小的。”

　　甄大师哈哈大笑着，拍了拍秦宁的肩膀，站起来身子，活动了一下手脚，看着那些绿色的毒雾渐渐散去，道：“好了，我的伤势已经完全恢复了，嘿嘿，这一次我可不会上当了。”

　　有了这么一个时辰的休息时间，众人的状态竟然全部都调整到了最佳，或许这就是那金角牛王最大的败笔之处了。

　　毒雾散去，众人的眼前凭空出现了一座石门，石门半掩着，似乎是在召唤着他们。

　　“这里便是那出口了，想不到竟然会如此大胆啊！”西戎战不断地摆着脑袋，他实在是难以相信建造之人到底是什么心理，竟然将出口就设置在入口的旁边！

　　入口与出口挨得是那么近！

　　“最危险的地方，就是最安全的地方。我们这些人往往不会去找寻这种地方，所以它们就是最为安全的地方！建造这魔洞的妖族强者绝非等闲之人啊，后边的路恐怕更加难走了。”甄大师目光头一次变得深邃了起来，让秦宁有一种看不懂的感觉。

　　不过，或许这就是甄大师的庐山真面路吧，在他粗蛮狂傲的外表之下，隐藏着一颗奸雄的心脏！

　　“入！”黑水刑刀君猛然开口道了这么一个字之后，当先来到了石门旁边，刀锋起落之间，那石门便化作了两半。

　　石门落地，内里却是没有丝毫的反应，安静地像是一座刚刚开启的千年古墓。

　　黑水刑刀君当先进入其中，不过毕竟刚刚受到了妖族的围困，他们也不敢大意，小心翼翼地前行着，探察着。

　　搜寻一遍之后，黑水刑刀君并没有发现危险，其他两方势力也纷纷进入。

　　这是一间密室，尽头出有一道明显的石门，上边更不是刻画着各种各样的妖兽模样。

　　一句话也没有说，黑水刑刀君上来就是一刀，就将那石门轻松破开，露出来一道散发着淡淡光芒的低矮通道。

　　众人一番探查之后，直接踏入，快速地前行着。因为大家都能够感到这里边还有着残留的妖兽气息，这说明什么？

　　这说明了对方并没有走远，反而是刚刚离开！

　　众人健步如飞，急速向着前方追去，很快便见到了尽头有一处光亮刺眼的地方。

　　轰隆隆！

　　就在这个时候，整座熔妖魔山都跳动了一下，强大的能量让大山之上早就凝固了许多年的火山岩石都滚落了不少，呼呼啦啦的气势镇人。

　　众人纷纷稳住身子，快步走向光源处。

　　人还没有走过去，神识却是已经探查到了外边的情况。

　　“怎么会？怎么会这么简单的就出来了？四大天王到底是打的什么谱儿？”秦宁皱着眉头，十分不解地看着眼前的一切。

　　他们已经出来了，没有耗费什么力气，就出来了！

　　秦宁等人的确是出来了，只不过他们来到了熔妖魔山的南侧。

　　这里阳光懒洋洋的照射着大地，如果不是头顶上时不时会掉落下来的巨石打扰了雅兴的话，此处倒是一个不错的晒太阳闲聊的场所。

　　“嘿嘿，看那边有人在战斗！”甄大师的眼睛非常尖锐，立马就看到了远处正在发生的战斗。

　　交战的是妖族四大天王之一的麟蛇黑魔和秦宁之前发现了的第四波人马。

　　双方打斗之处是一片狼藉，地面上尸体摆了一地，不过这群人的实力也很强大，死的都是妖族的妖兽。

　　这么多人呼啦啦的一下子全部出来了，战斗立马就停止了。

　　麟蛇黑魔那隐藏在绿色宽大袍子底下的眼睛狠狠的盯了几人一人之后，竟然身子一闪，下一刻便出现在了熔妖魔山的西侧，接着便消失了，再次出现的时候已经到了熔妖魔山的山顶处。

　　“原来他们都跑到那个地方去了啊！”秦宁淡淡一笑，他知道自己的猜测已经得到了验证，真正的古妖熔炉的入口处，就在那火山口之内。

　　众人的目光都集中到了火山口处，不过倒是没有人着急上去。

　　“哈哈，你们这些人族真是有意思，被耍的感觉如何？”绿毒风豹哈哈一笑，满脸嚣张地说道。

　　下边没有人回答他，这等水平就连秦宁都看不上，连骂人都不会，还有脸出来丢人？

　　绿毒风豹见没有人搭理他，也不生气，只是嘿嘿地笑着不停，让下边的人听的心头发颤，像是有什么不好的事情要发生了一般。

　　金角牛王瞪了那绿毒风豹一眼，身子往前走了一步，瓮声瓮气地说道：“你们应该还没有见面吧，等一会儿时间到了，本王会通知你们的，现在是你们的见面时间！”


第378章 南方之人

　　声音滚滚而来，还没等众人反应过来的时候，四大天王的身影已经消失了。

　　一道道神识不断地扫视过去，在火山口处并没有发现四大天王的身影。不过大家都知道四大天王并没有走远，应该是躲避到了一个有着隔绝神识材料的密室之中。

　　不过，金角牛王说的也对，现在还不是熔妖魔山开启的时候，还不用着急，等时间到了，他们自然就会出现了。

　　“想不到啊，这妖骨竟然会落到了南边儿去了。”甄大师的声音有些发冷，就算是傻子也能够听出来，甄大师肯定是不会喜欢南边的人的。

　　那一群隐藏在斗篷之下的人却是没有一个答话的，他们的着装和动作都是整齐划一，只有身上的伤口或许会不一样。

　　这一群斗篷人跟黑水刑刀君给人的感觉相差不大，都是强大的很，气息连接起来如同整体。

　　“甄大师，你猜猜这些南方之人到底是哪一部分的？”西戎战又是开口了，说话的语气与甄大师一般冰冷，只不过是多了一抹讽刺之情。

　　甄大师眯了眯他那本就是细小无比的眼睛，又抽动了一下鼻子，随即摇摇头无奈地说道：“西将军，你想要听实话，还是假话？”

　　“甄大师真是够开玩笑的啊！都这个时候了，我会愿意听假话吗？”西戎战当即就乐了，不明白甄大师到底是在跟他打着什么主意。

　　甄大师看了一眼秦宁，见秦宁也在看着自己，显然是不知道这群人的来历，便有些得意地笑道：“说起来也简单，南方之人中谁最见不得面，拿不上台面来？”

　　这话一出，西戎战就明白了，只是脸色有些不大好看了，显然在知道对方的身份之后有些吃惊。

　　至于那黑水刑刀君更是低吼一声，全身气势爆发，竟然是打算战斗的架势。

　　西戎战的脸色顿时大变，南方之人向来都是不受欢迎的，可不管怎么说大家都归属于人类之中，现在可不是打架的时候啊。

　　“黑水刑刀君，我劝你现在还是不要动手的好！我知道你与那蛇族有着深仇大恨，可在大的仇恨也不能耽误了我们进入古妖熔炉，你说对不对？”西戎战赶忙开口劝说道，更是直接道出来了那蛇族的身份。

　　蛇族？

　　一听到这两个字，秦宁的脸色就难看了，他这还没有去找蛇族的麻烦呢，他们就已经自己冒出来了。秦宁记得非常清楚，在地球之上蛇族也是谋害蓝星族的一员，而且还是扮演者一个非常重要的角色。

　　在地球之上，蛇族支持的国家是岛国，那个曾经给蓝星族带来了无数惨痛回忆的变态民族。

　　缓缓地深呼吸了一次，秦宁将心态摆放平静，西戎战说的没有错，现在还不是开始打得时候，一切就只能够等到那古妖熔炉开启之后再说。

　　黑水刑刀君放下了手中的大刀，只是整个队伍的气息一直都锁定这蛇族之人，似乎非常放心不下。

　　甄大师来到秦宁的身边，压低了声音说道：“秦老弟不知道你有没有听说过这蛇族！”

　　秦宁摇摇头，说道：“这个还真没有听说过，我一直都在闭关修炼的。”

　　“好！你不知道不要紧，我可以告诉你的是，所有南方之人都与我们这几个国家是世仇！对方的手掌沾染离开祖国多的人族鲜血，所以，一旦我们南北之人见面，往往代表着战斗的爆发。”甄大师说着说着就有些生气了，呼哧呼哧地远远地指着对方就吼了起来。

　　秦宁点点头，他早就从那些蛇族之人的身上感觉到了一股不同寻常的邪恶气息，就算是甄大师不告诉他，他也不会与对方好言相向的。

　　“南北之间到底有什么冲突，竟然是传承了这么多年代都无法取消。”秦宁开口问道，心中的好奇不言而喻。

　　甄大师叹息一声，微微摇头说道：“其实，那是一场误会引起的，可到了后来便发展到见了面就杀，见面就打，没有丝毫的缓和余地。”

　　“明白了，谁的手中都有彼此亲朋好友的鲜血，谁都无法当先放下屠刀！”秦宁点点头，算是明白了这南北之间的复杂关系了。

　　甄大师嘿嘿一笑，看着那还隐藏在斗篷之下的蛇族之人，满是不屑地说道：“哎，那些蛇族之人，既然你们的身份都被侦破了，还需要再带着那些恶心的斗篷吗？敢不敢露出来你们的庐山真面目，让我们好好的看一眼啊？”

　　“想死吗？甄大师，我可是久仰你的大名啊！桀桀！”

　　忽然一道声音从那黑色斗篷之下传来，声音尖锐刺耳的很。

　　甄大师的脸色猛地一变，气息都杂乱了起来，怒声喝道：“你是谁！”

　　“我是谁？桀桀，我是你的杀父仇人啊！哈哈哈哈！”那人再次开口，竟然抛出来了这么一个大大的炸药包。

　　轰隆一声，甄大师身上的真气爆裂开来，直接将身边的人全部推开了。

　　真气鼓荡的头发不断地飘扬起来，甄大师如同是一头发了怒的狂狮，恨不得现在就要冲上去将对手撕裂成为两半。

　　“甄大师请息怒，一切以大局为重啊！”秦宁伸出手来挥了挥，也算是转移了甄大师的注意力，免得这家伙忽然情绪波动之下容易走火入魔，万一失去了这么一员大将那人族的实力就更加弱小了。

　　“蛇族！哼哼，我不会让你逍遥太久的！老子的仇，我一定要报在你的身上，现在就让你暂时的活一阵子吧！”甄大师脸色憋得发红，几乎是咆哮着说出来了这么一段话。

　　秦宁暗暗地竖起来了大拇指，这可是活生生的杀父之仇啊，甄大师连这个都能忍受下来，的确是个人物。

　　“桀桀，就凭你那点三脚猫的实力？我狂蛇之名也不是吹的，你要是想死的话，我可以让你尝试一下，不过如果死了的话就不要后悔！”蛇族这边领头之人便是那杀掉甄大师父亲的狂蛇。

　　狂蛇和他的名字一样，非常的狂妄和嚣张，似乎就算是眼前人族所有人联合起来，都不会是他的对手。

　　甄大师不说话了，只是瞪着一双猩红的眼睛，在极力压制着。

　　看到甄大师的模样，那狂蛇也不说话了，他只不过是有点不爽，不过他自己也知道现在的情况，本身就占据着劣势的人族需要的是团结。

　　不管这种团结是不是真心的，又能够坚持多久，在古妖熔炉没有开启之前，一切都是浮云啊。

　　“甄大师，你是不是还没有见过我的模样？是不是有点心急？”狂蛇的声音传来，言语之间的挑衅味道十分严重，恨不得现在就要开战了，这倒是让秦宁十分吃惊。

　　使出反常必有妖啊！

　　紧接着，那狂蛇桀桀一笑，将笼罩住整个身体的黑色斗篷直接掀了起来，扔到一旁。

　　底下，是一个人类壮硕男子的身体，上边却是一个没有完全变化成人类的蛇头！

　　“蛇族这样怎么还可以规划为人类？他们分明就是妖族的嘛！”秦宁有些不爽了，怎么什么种族的人都往人族里边口啊。

　　蛇头看起来和那眼镜王蛇没有什么区别，上边还遍布着各种各样的伤口，在一个个的鳞片上边，显得尤为惊悚。

　　所有人都没有想到狂蛇会在这种情况露出来自己的庐山真面目，一时间都是看的有点傻了。

　　“怎么样？甄大师，是不是很害怕啊？如果你跪在我的面前，祈求我的话，我或许会免了你一条死路，将你带回蛇族去做我们的奴隶，你看如何啊？”狂蛇烈开大大的嘴巴，尖锐的牙齿狰狞地闪烁着寒光。

　　“狂蛇，我要你死！”甄大师终究是忍不住了，怒吼一声，身子便是消失在了原地。

　　火山口处，一个隐藏的密室之中，看到了甄大师动手了，四大天王的脸色都好看了许多，他们相信，只要这个狂蛇敢于动手，那就可以最大限度的消耗掉人族的力量。

　　轰隆隆！

　　火山口处喷射出来一大团庞大的岩浆，岩浆重重地落到了地面之上，震撼着所有人的心脏。

　　“给我纳命来吧！”

　　此时此刻，甄大师已经跃到了空中，双手连连挥舞，一道道阵法竟然在极其短暂的时间之内形成，将甄大师包裹成为了一个坚硬的乌龟壳子。

　　“攻击！”甄大师大喝一声，阵法便是开始自动准备攻击了。

　　甄大师愤怒不已地吼声，换来的只是狂蛇不屑地切声，他压根就没有将甄大师放在眼中啊！

　　眼看着甄大师的攻击已经到了身前，狂蛇只不过是挥了挥手臂，便见到一道灰色的光芒闪过，围绕着甄大师的阵法便是一阵疯狂的抖动，像是受到了极大的破坏一般。

　　“怎么可能会这样！”甄大师大惊失色，原本就丑陋的脸庞顿时变得越发扭曲了。

　　狂蛇嘿嘿一笑，伸出来长长地舌头，说道：“杀你爹的时候跟现在差不多，只不过那个时候他可比你要弱上一些的，我也没有想到过了这么多年，他的儿子已经有了如今的成就，让我杀起来更加爽快了啊！”

　　“狂蛇，我今天就让你见识一下我的厉害！”甄大师低吼一声，竟然是从储物戒指里边掏出来了一把物件。

　　秦宁一看甄大师的动作，立马就高声喊道：“甄大师，我们此行为的是那古妖熔炉，如果有什么冤仇，还是先等等再说吧。”

　　甄大师只觉得脑海之间轰隆一声震动，整个意识瞬间就清醒了起来。

　　“这……这是怎么回事？难道是这狂蛇主动影响的我？”


第379章 熔炉开启

　　“甄大师稍安勿躁，这狂蛇恐怕精通一门影响人神智的技能，千万不要被其坑骗了！有仇有恨，咱们等会儿再去算计！”

　　秦宁一看甄大师清醒了，立马就上前劝说了一番，现在的确不是战斗的时候啊。再说了，凭借这狂蛇的手段，甄大师根本就不是对方的对手，搞不好还会被灭杀掉。

　　“哼！狂蛇，你的命本大师暂且给你留着，等你没有用处的时候，我自然会收拾掉！”甄大师的脸上恢复了原本的狂傲，霸气十足的吼了起来。

　　狂蛇桀桀狂笑着，不屑地嘲讽道：“桀桀，就凭你这点本事？哈哈，当年我都能够轻松地干掉你爹，现在我一样可以轻松的干掉你！”

　　他的心中还有一句话没有说完，“可惜，只是可惜了你身旁的小子比你清醒，要不然你现在已经下去陪你老爹了！”

　　狂蛇的眼睛扫过秦宁，秦宁只觉得有一种被毒蛇盯上了的感觉。

　　“咦，这狂蛇的实力竟然会这么强？他对我已经产生了浓烈的杀意，哼，如此正好，反正我是要斩杀了你的！”秦宁有些惊异，自己搅乱了狂蛇的计划不错，可也没有必要对自己这般仇恨吧。

　　甄大师又是感激地看了秦宁一眼，他知道今天自己已经被秦宁给救了两次了。

　　秦宁笑了笑，仿佛是一件小事一样。

　　“二位，不如大家做个约定怎么样？”西戎战看着双方都冷静了下来，便是开口说道。

　　甄大师点点头，却是没有开口。说白了这所谓的约定约束的也是狂蛇，他甄大师和西戎战、黑水刑刀君不管怎么说都是熟识，起码的信任还是可以具备的，唯独那狂蛇基本上是什么也没有。

　　狂蛇桀桀一笑，嘴巴咧开很大，满脸嚣张地说道：“约定？你可以说说！如果我心情好倒是可以答应你。”

　　西戎战脸色风波不变，心里边却是被这狂蛇的态度弄的十分不爽了。

　　“第一，我们四方势力在进入到古妖熔炉之前，不能相互残杀，一切以对抗妖族为先！”

　　“好！”

　　“第二，四方联手，不能有人不出力，或者偷懒，如果发现，另外三方可以联手诛杀！”

　　“桀桀，这条我喜欢，这条我喜欢！我答应你！”

　　西戎战眼睛一亮，接着点点头，说道：“好，既然你都答应了，我想另外两位也没有什么意见了吧？”

　　甄大师点头，黑水刑刀君直接扔了一个嗯字过后又没有了动静。

　　轰隆！

　　震天的喷吐声音响起，一道粗大的岩浆从火山口处疯狂的喷射出来，像是盛开的花朵一般。

　　“这等景色，真的是十分难得啊，如果没有了这残暴的争夺和杀戮的话，倒是一个欣赏美景的绝佳机会啊。”秦宁微微眯缝着眼睛，嘴角含笑地看着火山爆发。

　　“好！我们上去看看吧，想来那四大天王应该就在上边吧。走！”西戎战俨然已经成了四方势力的沟通人士，说完之后便于众人一起越过炙热的岩浆来到了火山口处。

　　经过一系列疯狂的喷射之后，火山口里出来的岩浆已经稀少了许多，渐渐地有了要停止喷射的架势。

　　“这古妖熔炉就要开启了！四大天王消失在这里，那入口搞不好，真的会在这里边！”西戎战目光闪烁，透露着一丝兴奋。

　　秦宁冷笑一声，这家伙倒是个聪明的人物，竟然还把事情的真想猜测出来了。

　　此时，在火山口的密室之中，妖族的四大天王脸色都不怎么好看。

　　“想不到啊，想不到他们竟然没有打起来，你说这种程度的仇恨，他们为何不打起来呢？”绿毒风豹有些可惜地说道，他最想看到的就是人类自己先自相残杀，然后他们没事儿的时候出去收收尸体就行了。

　　红翎彩雀咯咯一笑，伸手拍了拍绿毒风豹的肩膀，妩媚无比地说道：“哎呦豹哥啊，你也不想想那人类是什么？他们可是为了利益什么都可以抛弃的人啊，在没有见识到真正的宝贝之前，他们会保持着理智的。什么时候等他们没有了理智，那便是我们屠戮一番的时刻啊！”

　　“呵呵，红翎什么时候也喜欢动脑子了？好啊，你说的没有错，人族就是这种毛病，他们永远也不知道什么是团结，如果他们能够团结起来的话，整个修真界都是他们的地盘了！！”金角牛王笑呵呵地说道，眼神里光华闪烁，开口闭口地露出来一股我是大智慧的架势。

　　红翎彩雀娇笑一声，身子摆动，来到金角牛王的身边，柔声问道：“牛哥，咱们什么时候动身啊？这岩浆都要喷发完了。”

　　金角牛王点点头，目光透过了密室，看到了外边。半晌儿之后，金角牛王看到人族已经等待好了之后，便嘿嘿一下，说道：“好！如今咱们就出去，与那人族的强者一较高低！记住了，不要着急拼命，先来试探一下他们的虚实，等一会儿才是要命的时间！”

　　“那个姓秦的小子怎么办？他的实力比那甄大师恐怕还要强上一些。”红翎彩雀有些担忧的问道，刚才她被秦宁给伤到了，对秦宁来说已经在心底上产生了一丝丝的恐惧。

　　绿毒风豹哼了一声，双眼一瞪，直接不给面子的说道：“怎么？红翎你要是害怕了，让给我来斩杀！大不了我一个人对付两个！”

　　红翎彩雀正要开口辩解，金角牛王却是轻哼一声，不满地说道：“你能稳赢两个红翎的夹击吗？大言不惭！”

　　绿毒风豹脸色一红，支支吾吾地没有说出来话语。金角牛王说的没有错，他绿毒风豹就算是再强大，也无法对抗两个人啊。

　　“那我们该如何是好？”红翎彩雀哀声道。

　　金角牛王思索了一下，这才开口说道：“不要担心，黑魔你去对付那甄大师和姓秦的小子，再给你配上金丹巅峰妖兽若干，相互牵制之下，我想应该没有问题吧？”

　　“你确定真的要这样做？”麟蛇黑魔嘿嘿一笑，眼神里满是残暴的光芒。

　　金角牛王苦笑一声，看着麟蛇黑魔的样子，怎么不知道他在想着什么，可现在事情就是如此了，如果不是他们消息不准备让秦宁给溜达进来了的话，也不用这么着急了。

　　“一切，以夺取古妖熔炉宝藏为先！你该怎么做就怎么做，明白吗？”金角牛王深吸了一口气，像是做出来了什么重大的决定一般。

　　麟蛇黑魔咧嘴一笑，道：“好！我就在等大哥你的这句话，行了剩下的事情你们都不用多管了，看我如何收拾那些家伙吧！”

　　“黑魔你要给我留个全尸！不要在撕碎了，可以吗？”红翎彩雀的脸色有些难看，声音温柔的像是要淌出来水一般地说道。

　　麟蛇黑魔嘿嘿一笑，点点头，说道：“放心吧，这一次我不会给你撕碎了啊！”

　　“好了，别在废话，时间到了，我们出去！”金角牛王闭上眼睛感受了一番之后，扬声喝道。

　　刷刷……

　　下一刻，四大天王的身影已经出现在了火山口处。

　　四人站定，身后那喷发着的岩浆散发着炙热的气息，看起来十分震撼。

　　吼吼！

　　妖族的四大天王出现，周围的妖兽纷纷怒吼了起来，实力达到了金丹期巅峰的妖族高手纷纷汇聚而来。它们虽然不是顶尖的半步元婴，可也算是深入巅峰，实力惊人。

　　呼啦啦的一段时间之后，在妖族的四大天王身后竟然站了足足有五十个金丹巅峰。

　　“妖族真是好大的手笔啊，竟然有这么多的金丹巅峰高手，如果让这些人全部都变成了元婴期的高手的话，那……”秦宁有点不敢想象了，他是真的没有想到妖族的高手会这么多，而且实力还这么强大。

　　如果这些金丹高手全部突破进入到元婴期的话，那人族恐怕会在妖族的横扫之下，没有任何的生存余地。

　　“好，看到你们人族这般团结，真的是让本王大开眼界啊！想不到一向是以乱战为名的人族，竟然能够团结起来，尤其是还能够放下杀父之仇，真的是佩服不已，佩服不已啊！”金角牛王咧着嘴巴，满脸讽刺地说道。

　　甄大师双眼一瞪，冷哼着说道：“区区一头牛妖，也敢在本大师面前称王，难道是真不知道死这个字是如何写的吗？”

　　“大哥，跟他们废话什么？杀了他们在说！”绿毒风豹嘴角挂着坏笑，眼神之中绿色光芒闪烁不已，竟然是已经有些等不及了。

　　金角牛王哈哈一笑，大手一挥，直接吼道：“各位妖族同胞，古妖熔炉是我妖族的宝地，这些该死的人类不请自来，想要染指我们妖族的宝藏，我们该如何是好！？”

　　“杀！杀！杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　几十个金丹巅峰高手同时怒吼，浓烈的杀意在高空之中形成了一座兽型图腾，翻滚咆哮不已，看的人眼睛都花了。

　　“哈哈，好！好！今日便是你们大开杀戒的时候，来吧，杀了他们！”金角牛王狂笑一声，大手一挥，顿时下达了战斗的命令。

　　似乎是为了配合金角牛王的动作，身后的熔妖魔山又是剧烈颤抖了一下，喷发出来不少的岩浆。

　　一瞬间，妖族高手倾巢而出，将人族四方势力包裹了起来，疯狂的攻击着。

　　四方势力都是心中明白的存在，自然不会在这个时候就与妖族有太大的冲突，人家的妖兽数量多的要命，可他们就一共四十人，少了一个就是真的少了，没有人补充啊！

　　四个防御阵再次出现，那狂蛇的防御倒是有些特殊，竟然是一条黑色大蛇的虚影，虚影狰狞无比，一双赤红的眼睛恨不得吞了所有人。

　　吼吼……

　　一声怒吼过后，道道强横的攻击冲到了防御阵上，溅射起来阵阵光华，一场大战正式开启。


第380章 闲人一个

　　轰隆……哗啦啦……

　　疯狂的战斗上演，灵气震荡澎湃，一时间火山口处光华闪烁，声响震天。

　　“咦，换人来了，甄大师这次有意思了啊。”秦宁一看对抗这方人马的已经不是红翎彩雀，而变成了那麟蛇黑魔，立马就知道对方恐怕是被自己给打怕了。

　　“哈哈，秦老弟实力惊人，那些妖孽自然不敢在次与你碰撞，这一次就让我来收拾收拾这个麟蛇黑魔吧！”甄大师哈哈大笑着，一时间浑身上下气息凝练如匹，竟是已经做好了战斗的准备。

　　既然不用自己出马，秦宁乐得清闲，往后退了一步，观察着两人之间的争斗。

　　麟蛇黑魔浑身上下都散发着绿色的光芒，整个身体都隐藏在那袍子之下，充满了神秘。

　　“甄大师，今天我要你死在这里。”麟蛇黑魔忽然开口，声音阴沉地很，似乎是从地狱里边爬出来的恶魔。

　　甄大师丝毫不屑一顾，高昂着头颅，哈哈笑着说道：“想要杀我的人太多了，我不介意你下去陪他们作伴！”

　　“嘿嘿，我已经答应了红翎，等干掉你之后把你的身体留给她来享用，不过你这么胖，长得又这么丑，一定不好吃！”麟蛇黑魔嘿嘿笑着说道，在言语上打击着甄大师的心境。

　　谁承想，一直以来都对此暴躁无比的甄大师却不为所动，一双细细的眼睛里光华闪烁不已，下一刻竟然已经出手了。

　　麟蛇黑魔怪叫一声，也不废话，当即就打了起来。

　　双方凭借自身的防御，丝毫不惧怕什么，一道道强横的攻击纵横天地之间，甚至还打得那喷发不停的岩浆都断了层。

　　越来越乱了，陷入战斗中的人越来越多。就算是打算看戏的秦宁都不得不参与其中。

　　这是没有办法的事情，甄大师与麟蛇黑魔之间的战斗不断地升级，双方的实力本身就相差不大，在加上又渐渐地都打出来了火气，两人均是丢下来身旁的手下，独自打的天翻地覆去了。

　　没有了防御阵法的支持，所有的人都陷入到了战斗之中，秦宁也不着急，闲庭信步之间斩杀着任何胆敢来找寻自己麻烦的妖兽。

　　轰隆隆的喷发声音之中，人族与妖族之间的血战越来越强烈，嘶吼声，痛苦声，声声震撼着天地。

　　尸体不断地滚落下去，还没等掉到山脚下的时候就已经摔成了肉泥，或者是被炙热的岩浆焚烧成了灰烬。

　　妖族四大天王各自都有对手，大家各显身手，打得不可开交。

　　唯独秦宁一个人的确是有点清闲了，他的本意不是去斩杀对手，反而是看看能不能抢先一步进入到那火山口中，继续探查一下古井的秘密。

　　秦宁不想要胡乱斩杀妖兽生命，可妖族的强者们却不会放过他。

　　呼呼的风声响起，三道身影出现在了秦宁的身边，竟然都是金丹期巅峰的妖族强者。

　　“怎么？想死？”秦宁冷冷地说道，他一路斩杀基本上没有人赶来挡路，如今出现的这三个妖兽胆子的确是不小。

　　“吼！”三道声音同时吼出，接着便是动手。

　　秦宁不屑地一笑，眼前的三头妖兽看起来像是三兄弟，只是长相实在是难以让人恭维。

　　秦宁也不知道这妖兽名为什么，只是见他长着一颗没有眼睛的大脑袋，嘴巴里边除了牙齿还是牙齿，甚至就连舌头上都遍布着尖锐锋利的牙齿。妖兽的脖子很长，身子却是鱼儿一般，没有双脚四肢，有的仅仅是一条硕大的尾巴。

　　“呵呵，四不像，我看你叫四不像倒是挺不错的啊！”秦宁笑呵呵地说道，丝毫不介意这么言语会不会让三头四不像妖兽疯狂报复。

　　四不像的实力还是不错的，三头妖兽将秦宁围困在中间，不断的摆动着他们那硕大的尾巴，身子却像是鱼儿在水中一般灵活之极的移动着。

　　秦宁面带微笑，淡定从容地看着三头妖兽施为，也不着急出手。

　　呼呼！呼呼！

　　一阵阵风声从秦宁的身边传出，似乎是有一团巨大的龙卷风将秦宁给包围住了一般。

　　风，渐渐地成型了，急速转动的狂风形成了一股巨大的压制力量，将秦宁牢牢地控制在中心。

　　三头四不像看到秦宁在其中无法动弹，顿时欢呼不已，兴奋之极地吼道：“哈哈，看你还怎么猖狂！”

　　“等一会儿，我要吃掉你的血肉，用你的血肉来提升我的实力！”

　　“我也要吃！看他那细皮嫩肉的样子，味道一定会非常好！”

　　“行了，两位弟弟，咱们还是抓紧时间将他搞定吧，真是白痴，竟然敢让我们三兄弟施展完成！哈哈哈！”

　　“哈哈，就是！白痴！白痴！”

　　“大白痴！”

　　三头四不像疯狂地嘲笑着秦宁，似乎这个时候的秦宁已经是他们砧板上的一堆血肉了。

　　“你们高兴什么？”秦宁淡淡地说道，语气平静的吓人。

　　三头妖兽脸上兴奋的表情瞬间凝固住了，因为他们这个合理施展的功法最大的特点就是让内里之人无法释放出来任何的能量，就算是声音同样无法穿透出来。

　　可秦宁刚才说的话，他们为何能够听到？

　　一抹惊恐在三头妖兽的脸上蔓延开来，他们发现秦宁动作缓慢地抬起来了一只手臂，接着那急速转动的暴风就是猛地一颤。

　　轰轰！

　　如同是两团风暴在暴动一般，围困住秦宁的风暴猛地一颤抖，接着便是混乱起来。

　　没等几个呼吸的时间，风暴竟然消失地无影无踪了。

　　秦宁依然是保持着站立的姿势，单手伸着，脸色平静地看着三头已经傻眼了的妖兽。

　　“你们的能力不错，不过这风暴不是你们这么用的啊！”秦宁先是点头，又是摇头地说道，在刚才的时间里秦宁已经将这三头四不像的功法情况给摸索了个透彻。

　　三头妖兽正要再次行动，重新将秦宁包裹起来的时候，却发现从秦宁的手中也有一道风暴在快速的生成。

　　“区区风暴而已，对我来说很简单的，既然你们想要死，那我就只能成全你们了。”秦宁微微一笑，露出来几颗洁白的牙齿，只是这牙齿在三头妖兽看来，却是闪烁着一股死亡的寒芒。

　　呼啦啦……

　　狂风从秦宁的身边瞬间延展开来，在三头四不像还没有逃离的时候，就将他们给包裹了起来。

　　四不像们开始惊恐，开始嘶吼，开始疯狂的挣扎。

　　可秦宁只是微微抬了抬手臂，便让他们的声音彻底地消失了，渐渐地也看不到他们在挣扎了。

　　三头四不像的脸上还保持着惊慌的神情，身体却如同被冰封了一般，老老实实地站立着不动。

　　“这些妖兽的实力不错，能力也很强，只是可惜你们遇到了错误的人啊，啧啧，你们还是去死吧。”秦宁微微摇头，在神识的帮助之下将这风暴的控制方法学习会了之后，三头妖兽的使命也就结束了。

　　这控制风暴的原理其实非常简单，秦宁剥丝抽茧般的总结起来就是两个字——引导。

　　先是引导风暴出现，接着是引导风暴控制范围，最后是引导风暴隔绝一切能量，将空间之内的存在完全固定住之后，一切就完成了。

　　绝对的控制，让秦宁又学到了一招简单实用的小手段，当然，秦宁不仅仅知道如何控制风暴，其他的能量一样可以被控制。

　　“打得越来越血腥了，妖族的这些家伙不怕死，的确是有点头疼。”秦宁微微摇头，看着眼前的残肢断体不断地飘落，心中忽然生出来一股不忍的情愫。

　　秦宁不急不缓地向着火山口处走去，自从秦宁干掉了三头四不像之后，再也没有不开眼的妖兽来找秦宁的麻烦了，他们都能够从秦宁的身上感受到一股只有四大天王身上才有的强大气息。

　　至于那四大天王，自然是发现了秦宁的情况，可他们分别被人族四方势力控制着，根本就没有抽身出来的能力，毕竟人族的强者也不是吃素的。

　　火山口越来越近了，浓烈的炙热气息让秦宁感觉十分舒服，那个隐藏在体内的岩浆巨蛇甚至还轻微地颤抖了一下，就像是要苏醒过来一般。

　　“不知道这小东西有什么打算，总不能一直都存在于我的身体内吧？”秦宁神识探查了一番，发现这岩浆巨蛇的灵智没有怎么发展，在进入到身体内之后竟然就这样放心的沉睡了起来。

　　在岩浆巨蛇的意识之中，秦宁发现它对自己的身体非常依恋，甚至还产生了一股亲和之感。

　　秦宁不由得无语了，这岩浆巨蛇实力不错，可脑袋却是笨蛋的很，竟然把自己给当做了母亲一样的存在。

　　“好吧，既然你喜欢我，那就不要离开我了吧。”秦宁微微一笑，神识在岩浆巨蛇那并不算成熟的意识之中稍微改动了一下。

　　岩浆巨蛇的意识太过单纯，只懂得本性而为，秦宁稍微帮它提升了一些，起码有个人类六七岁孩子的智慧，又再其中加入了对自己的和善等等正面情绪后，这才收了手。

　　同样的，秦宁也知道了这个家伙的形成是多么的困难，经受了千年的岁月才能够聚集成灵。

　　“以后就跟着我吧，小家伙。”秦宁微微一笑，将注意力转移到了眼前的火山口处。

　　很明显的，火山喷发的岩浆大幅度的减少了，震动却是越发强烈。


第381章 不是入口的入口

　　秦宁的动作已经被妖族的四大天王发现了，那金角牛王怒吼一声，震天的声音让所有的妖兽都是身躯一抖。

　　接着便分出来不少的妖兽直奔着秦宁而去，上来不由分说便是疯狂的攻击。

　　秦宁撇了撇嘴巴，随手便是一道道攻击打出，轻松写意地便将冲上来的妖兽打了个落花流水。

　　眼看着奔过来的妖兽越来越多，秦宁脸色一冷，低吼一声，全身气势爆发，一股不弱于四大天王的气息散步开来，冲击的那些妖兽一个个噤若寒蝉，在威压之下愣是不敢冲击上来。

　　“嗯，这样才对，乖乖地就不会死！”秦宁淡淡一笑，点头说道，目光重新放到了炙热的岩浆之上。

　　岩浆浓密炙热，在极速移动之中发出呼呼的刺耳声音，似乎是在像胆敢靠近它的任何生物警告，你干过来我就烧死你！

　　秦宁周围有不少妖兽正在呲牙咧嘴，不过它们都震慑于秦宁身上的强大气息，根本就不敢动手。

　　“还是不敢来吗？那就没有办法了。”收敛了一些气息，看了一眼那些妖兽，秦宁微微一笑，抬脚往那火山口走去。

　　秦宁每走一步，那温度便是高上一分。火焰燃烧的噼里啪啦声音让秦宁的身体渐渐活跃了起来，仿佛是被解冻了的蛮荒古兽。

　　“还不来吗？那就真的没有机会了！”秦宁再次回头看了一眼那群几乎要抓狂了的妖兽。

　　呜呜的怒吼声音毫不停息，却始终没有一头妖兽敢于迈进一步，似乎秦宁便是那难以逾越的雷池！

　　吼吼！

　　四大天王发现秦宁已经到了那火山口，顿时怒吼连连，不断地训斥催促着手下前去阻止秦宁。

　　终于，在强大的压力之下，一头妖兽当先冲了过去，带着视死如归的气势。

　　开了先河，有个榜样，妖兽们终于战胜了恐惧，一股脑地冲来。

　　可惜，已经晚了。

　　秦宁微微发力，身子腾空而起，直愣愣地就跳入了喷发的岩浆之中。

　　最先追击秦宁的几头妖兽哪里还停的住，纷纷一头扎入了岩浆里，呜呜哀嚎几声便没有了动静。

　　矗立于岩浆里的秦宁冷眼看着妖兽被快速度的焚烧至死，心里不免有着差异。同样是在岩浆之中，为何他并没有感觉到太大的威胁呢？

　　岩浆的温度有些提高，只不过秦宁觉得没有问题，可妖兽的实力也都是金丹期巅峰虽然没有步入元罂期，可也不应该如此脆弱的。

　　金丹期的妖兽或许无法在岩浆之中长期待着，但坚持十几个呼吸还应该是没有问题的！

　　“难道说是我的变化？”秦宁有些吃惊的想到，他在岩浆之中待了半天是不假，可也不应该这么变态吧？

　　那问题只能出在已经化身成为拇指粗细的岩浆巨蛇了。

　　忽的，秦宁觉得体内传来一阵波动，那隐藏在体内的小家伙竟然醒了！

　　一股温和的意识传来，善意的信息传递到了秦宁的脑袋里边，竟然是那个还不会说话的小家伙在与秦宁联系。

　　秦宁安抚了一它，随意地说了几句什么话之后，小家伙又安静了下来，似乎秦宁的身体就是母亲的怀抱，能够让它无限地放松下来。

　　“算了，让他们先打着吧，我下去看看。”秦宁回头看了一眼还打得热火朝天的强者，嘴巴一咧，直接顺着岩浆往下沉去，看起来和那鱼儿在水中游动一般。

　　秦宁的身子很快就消失在火山口处，这一下可是把那妖族四大天王给急坏了，万一让这秦宁当先进去了，那还了得？

　　他们知道一些辛秘，秦宁如果真的能够进去的话，那对他们来说也是巨大的损失的！

　　“牛哥，怎么办？”红翎彩雀一边攻击，一边说道，脸上满是焦急的色彩。

　　金角牛王沉着脸思索了一阵，冷哼一声，说道：“我们进去！”

　　另外三大天王神情一震，眼睛闪光的直接往火山口处奔去。

　　“给我拦住他们！”金角牛王大吼一声，瞬间就召集起来所有剩余的妖兽，用来阻挡人类的前行。

　　下一刻，金角牛王的身影也消失在了火山口里边。

　　人族强者面面相觑，这一切发生的太快了，快到他们都还没有来得及搞清楚发生了什么事情。

　　四大天王虽然走了，可剩下来拦路的这些妖兽也不是简单货色，联合起来也是非常强大的力量。

　　“甄大师，我们下去吧？”西戎战与甄大师同为深渊帝国之人，虽然彼此是处于竞争状态之中，不过这也不妨碍与两人的合作，毕竟同族之人比外族之人要可靠的多啊，起码以后报仇也知道去什么地方找。

　　甄大师早就看到了秦宁进去，也知道那地方是古妖熔炉的真正入口，心里边正高兴呢，听到西戎战的话之后，也只能点点头表示同意了。

　　黑水刑刀君更是不用多说，已经开始清理身边围堵的妖兽，往那火山口处靠近了。

　　至于神秘的蛇族，那狂蛇嘿嘿一笑，瞅了甄大师一眼，同样开始行动起来。

　　四大势力联手清理妖兽的速度还是很快的，待秦宁还没有潜入到底部的时候，他们就冲入到了火山岩浆之中。

　　只是炙热的岩浆让他们都是脸色黑漆漆的，眉头皱的紧紧地。

　　“那小子到底是怎么搞得？竟然能够在岩浆之中待这么久，这岩浆的温度比一般的岩浆要高上很多的！”甄大师十分不解，他对于这些东西的了解还是很充足的，只是在真正进入岩浆之后，还是有些吃惊。

　　可人家秦宁都进去了，四大天王也跟着追杀而去，他们就算是在怎么难受也只得咬牙坚持，除非他们不想要古妖熔炉里边的宝贝了。

　　无奈，众人只能够纷纷催动体内的真气，抵抗着炙热的岩浆，往那深处沉去。

　　“这群家伙来的倒是挺快，只是他们的速度在岩浆之中受到了影响，我却是因为有小家伙的存在有了一些变化。”秦宁暗暗点头，嘴角露出一丝笑容，没有想到这提前进来躲避着，竟然还能够得到一些好处。

　　秦宁的速度越来越快，虽然是在逆流而下，可还是要比身后的四大天王快上不少。

　　“大哥，那小子的速度怎么会这么快？难道他是妖兽所变？”绿毒风豹十分不解地问道，他在这火山岩浆里边感觉非常差，几乎整个人都要燃烧起来了。

　　金角牛王皮糙肉厚，感觉倒是没有那么严重，只是脸色也不怎么好看，沉声说道：“不知道，这小子有古怪，一会儿大家多多防备。不管怎么说，在古妖熔炉开启之前，不能够让他进去，明白吗？”

　　三人纷纷应声，他们肯定不能够让秦宁进去的，否则他们将会有极大的损失，甚至还会失去先机。

　　噗通噗通的几声之后，人族强者也纷纷加入了岩浆游泳大赛之中。

　　相比秦宁和妖族四大天王，人族强者的表现就要差的多了，除了领头的四个人之外，其他人都是燥热难耐，看起来像是要被煮熟了一般。

　　不多久之后，秦宁来到了火山底部的那口古井之处。

　　秦宁落在地面上，看着那从古井里边不断地喷射出来的炙热岩浆，眉头不由得皱了起来。

　　之前他还纳闷，为何会有气泡从古井里边飘出来，搞了半天那里边有的不仅仅是气泡，还有无数的岩浆啊。

　　“这可怎么进去？”秦宁无奈了，皱着眉头开始仔细观察着古井，想要从中找寻出来什么线索。只是他之前就看了半天，愣是没有找到什么，现在依然如此。

　　炙热的岩浆被不断地喷射出来，秦宁在这里待了有一盏茶的功夫后，他敏感地觉察到了岩浆喷出来的力量和数量都大幅度地降低了。

　　“如果说古妖熔炉的入口就在这里的话，那是不是等这些岩浆都喷射完毕之后，古妖熔炉的入口才会真正的显露出来？”秦宁摸了摸下巴，身体在这炙热的岩浆之中却是十分舒服，仿佛是鱼儿回到了水中一般。

　　嗡嗡嗡嗡！

　　颤抖依然在进行着，只是这一次的频率越发快速了，时不时地都会震动一下。

　　又过了一盏茶的功夫，妖族的四大天王才来到了底部，满脸谨慎地盯着秦宁，站在了另外的一个方向上，时刻戒备着只要秦宁有所动作，他们就会一拥而上，将秦宁给干掉。

　　“不要轻举妄动，这小子的实力非常强，在岩浆之中带了这么长时间还脸不红心不跳，他绝对是有所依仗的！大家小心，等我的信号。”金角牛王在三人的脑袋里边传音说道，他那经历了几百年的双眼看过了太多的事情，如果连这点都看不懂的话，那可真的是白活了。

　　“小子，你是不是觉得那就是古妖熔炉的入口？”

　　忽然，金角牛王开口说道，眼神里带着戏谑的笑容。

　　秦宁眉头一挑，有些好奇地看着金角牛王，道：“这里不是入口？那你们为何如此紧张？”


第382章 隐藏的危险

　　秦宁这话的确是说到点子上边了，这里既然不是入口，那你丫的着急什么？

　　他这刚刚跳进来，四大天王就紧跟着下来了，还追的这么紧，下来之后还如临大敌一般地防备着秦宁。

　　正所谓使出反常必有妖，这四大天王的举动本身就足够反常了啊。

　　“我说不是就不是！不信你可以试试！”金角牛王开口说道，语气里含着一股莫名的味道。

　　秦宁不理解了，金角牛王这么做到底是为什么？难道是有什么阴谋不成？

　　秦宁的身子动了动，往那古井的地方靠近了一下，接着便是停了下来。

　　而这四大天王的身子都是跟着动了一下，双手更是已经准备着进攻了。

　　“呵呵，看来这里边还真是有问题啊！要不然，你们为何会这么激动呢？”秦宁得意地一笑，身子又往会退了一步，笑眯眯地说道。

　　四大天王的脸色越发难看了，他们四个威震妖族的强者竟然会被一个人类给耍弄了，这要是被外人知道了，岂不是会笑掉了大牙？

　　“牛哥，我们直接杀了他吧！”绿毒风豹再次忍不住了，这火山岩浆的温度让他觉得十分难受，恨不得立马就跳出去，离开这个该死的地方。

　　金角牛王缓缓地摇了摇脑袋，一句话没有说，只是一对铜铃铛大小的眼睛却是一直盯着秦宁。

　　“牛哥，他的气息很诡异呢，不过味道肯定会很好，让我吃了他吧！”红翎彩雀同样开口说道，甚至还伸出来猩红的舌头舔舐了一下自己的红唇。

　　“想死的话，我不会拦着你！”金角牛王轻轻地说道，眼神里闪过一丝犹豫。

　　他现在拿捏不准秦宁到底知道多少事情，毕竟秦宁从开始到现在的表现都是太过可疑了。

　　如果他秦宁不是知道些什么事情的话，怎么会一来就躲避到了岩浆之中呢？最重要的是秦宁在岩浆里的反应太过淡定了，而据他所知的人类之中就算是修炼特殊的功法的人也不会在岩浆之中有这样淡定自如，如同后花园里边散步一样的反应。

　　可疑问来了，秦宁是如何知道古妖熔炉的事情的呢？

　　就算是当年参与过古妖熔炉事情的人族强者，也不会知道这种事情的，因为从记载中来看，人族强者也是在古妖熔炉完全开启之后才到来。

　　嗡嗡！

　　颤抖更加严重了，这一次秦宁清晰的感觉到那口古井似乎也跟随着动弹了一下。

　　“嗯，应该快了，甄大师他们怎么还没有到？这速度有点慢了啊！”秦宁眼珠子一转悠，目不转睛地看着那古井，看起来已经出神了。

　　旁边四大天王如临大敌一般地盯着秦宁，好似害怕秦宁忽然出手斩杀了他们一般。

　　又过了足足有一炷香的时候，几道声音从上方传来，人族强者来了！

　　再后边，则是跟随着一群妖族的强者，他们之中大多都是火属性的妖兽。

　　双方的后援都来了，彼此之间的情势却是缓和了下来，因为大家在这岩浆之中都不好受，没有人会愿意主动出手打架。

　　沉默，成为唯一的选择。

　　“秦老弟，有没有什么发现啊？”甄大师凑到了秦宁的身边，传音问道。

　　秦宁看了甄大师一眼，说道：“甄大师，我觉得这古井恐怕不会是古妖熔炉的真正入口，不过这里应该会是第一关，等会我们就知道了。”

　　甄大师眼睛一亮，若有所思地说道：“秦老弟，我觉得你没有猜错，这里不应该是真正的入口，否则的话，我手里的那妖骨应该有所反应了。”

　　秦宁点点头，再次陷入到了沉默之中。

　　岩浆还在不断地喷发之中，古井周围诡异地站了一圈儿人马。如果有人看到这惊人的一幕的话，肯定会疯了一般的逃走。

　　嗡嗡嗡……

　　忽的，颤抖又开始了，只不过这一次的颤抖似乎没有停下来的意思，足足过了十几个呼吸之后，还是没有停息。

　　秦宁敏锐地捕捉到了四大天王的变化，除了金角牛王之外，其他三人的脸上表情丰富了起来，有人贪婪，有人震惊，有人淡定。

　　一切不同寻常的反应都会反应出来不同的信息，而秦宁从这些信息之中知道一切都要揭开了。

　　那古井不断地喷射着岩浆，速度却是在不断地加快，就像是在进行着最后的喷薄一般。

　　寂静又紧张地等待了一盏茶的功夫后，古井忽然停止了喷射岩浆！

　　所有人神情一阵，都是做好了战斗的准备。

　　秦宁的神识在岩浆停止的第一时间深入古井之中，略微探查了一番之后，便嗖的一下子跃了过去。

　　“快进来！”在身子完全进入古井之前，秦宁冲着甄大师传了一道消息。

　　甄大师眼睛一亮，几乎是与四大天王同时动身，直接就钻入到了古井之中。

　　四大天王怒吼一声，一边攻击一边往那古井一边冲去。

　　一时间，原本像是一幅静态画面的地方，变成了疯狂的战斗地狱，生命在这里又是变得不值钱了起来。

　　不过，就算是攻击再怎么乱，四大天王和人类另外三方势力的领头者还是全部进入了其中，剩下的小兵们则是一边疯狂的攻击着，一边找寻着机会往内里跳去。

　　而那些受伤了的，死去了的人，则会在瞬间承受不住岩浆的力量化成了白骨，接着消失在了岩浆之中。

　　“咦，这里边果然还是有不同的空间的！”秦宁惊讶地说道，在进入古井的瞬间，他觉得一股强大的不允许抗拒的力量直接拉扯着他离开了炙热的岩浆之中。

　　下一刻，他已经出现在了一座古朴的大殿之中。

　　大殿里边空荡荡的，看起来像是火山地下挖掘出来的一片空间，除了黑漆漆的火山岩石就没有别的东西了。

　　在这里，神识受到限制，就连身体内能量的流动都有些不顺畅了。

　　砰砰砰砰！

　　紧接着四道身影出现在了离着秦宁不远的地方，正是那仅仅跟随而来的四大天王，再后边则是人类的三方强者。

　　“咦？甄大师呢？”秦宁这个时候才反应过来，第二个出现的应该是甄大师啊，可这家伙为何没有出现呢？

　　所有人在进入到这里之后，都安静地站在原地，并没有着急出手，和秦宁一样仔细地打量着这个陌生的空间。

　　“甄大师？”秦宁的心底生出来一股不详的预感，随即张口便是喊了起来。

　　甄大师……甄大师……

　　秦宁的声音在空荡荡的大殿里边回荡着，似乎传出去了很远，又似乎根本就没有传出去。

　　这感觉非常奇妙，秦宁皱眉思索着，只是什么都没有想通。

　　“我在这里……”过了一会儿，甄大师的声音从远处传来。

　　一个一瘸一拐的身影从远处缓缓地走了过来，看起来就像是一个蹒跚的老人，腿脚十分的不灵便。

　　“甄大师，你怎么了？”所有人的目光都看着甄大师，秦宁当先开口问道。

　　甄大师没有说话，只是不断地努力地想要走的更快，可他却发现自己的双腿好像是灌注了铅水一般，根本就迈不动步子。

　　所有人都屏住了呼吸，双眼直勾勾地盯着甄大师，紧张地等待着。

　　“牛哥，他怎么了？为什么感觉不到他的温度？”红翎彩雀抽了抽鼻子，轻声地问道，语气里边满是不解。

　　红翎彩雀的声音不大，可在这寂静的大殿里边，除了甄大师走路发出的踏踏声音，就是她说话的声音了。

　　金角牛王目光紧紧地盯着甄大师，一动不动地看着，眉头紧紧地皱着，没有答话。

　　他从来都没有听说过有这种事情发生，那个古井不过是个传送阵，根本就不会让人受到伤害。那甄大师为何看起来像是受伤了呢？

　　“甄大师，你怎么样？”秦宁眨了眨眼睛，再次开口问道，身子更是抬腿往那边走了过去。

　　“不要过去，秦老弟，小心有诈！”一道阻止的声音传来，说话的西戎战，他一直都想要与秦宁结交，只是被甄大师阻挠了罢了。

　　秦宁扭头看了他一眼，微微摇头，轻声说道：“甄大师是我的朋友，我不能见死不救！”

　　见死不救？！

　　难道秦宁看出来了什么东西吗？所有人的目光从甄大师的身上，转移到了秦宁脸上。

　　秦宁依然淡定地没有丝毫表现，快步来到甄大师身前，上上下下地打量了一遍。

　　“甄大师，你这是怎么了？”秦宁十分好奇地问道，从甄大师的身上秦宁并没有找到伤口，可为何他这腿却是瘸了呢？

　　甄大师的脸色有些发白，扫了一遍秦宁身后的人族妖族强者，这才颤颤巍巍地说道：“传送的时候，遇到了麻烦，我刚进来就被什么东西攻击了。”

　　被攻击了？

　　所有人都是脸色一遍，谨慎地查看着四周，想要看看到底有没有什么隐藏的存在，可他们看了一圈儿愣是什么都没有发现。

　　“甄大师，攻击你的是什么东西？你看到了没有？”秦宁好奇地问道，他并不觉得甄大师说了实话。

　　甄大师摇摇头，苦笑一声，道：“没有看到，只是察觉到了一道黑影闪过，接着便什么都没有了。”

　　秦宁点点头，冲着甄大师笑了笑，一句话也没有说直接退回到了原本的位置，剩下甄大师满脸诧异地站着。


第383章 冒牌货

　　“秦……秦老弟，这是怎么了？”甄大师不解地问道，秦宁这突然的离去到底是发现了什么？

　　秦宁微微一笑，轻声地说道：“你不是甄大师！”

　　什么！？

　　他不是甄大师？那他是谁？

　　所有人的心中都带着这么一个疑问，秦宁又发现了什么？

　　“对，他不是甄大师，甄大师根本就没有下来！”秦宁嘴巴一咧，露出来满口的白牙，说道。

　　“秦老弟，你说的是真的吗？我可是明明看到甄大师跟着你跳下来了啊！”西戎战站了出来，直接开口说道，他觉得秦宁是在故弄玄虚。

　　秦宁摆摆手，道：“我确定，甄大师根本就没有下来！”

　　在下来的时候，秦宁看到了甄大师的移动不假，但是他还察觉到了一丝阵法发动时候的特殊波动，而那阵法不是别的，正是隐藏大阵！

　　而此时，在所有高手都进入到了古井之中后，甄大师的身影从古井之外显露了出来。

　　甄大师哈哈大笑着，伸手疯狂地攻击着那些妖族的强者们，凭借着等级上的差距将他们斩杀过半。

　　而剩余的那些妖兽见到情况不好，又是无法抵抗的死局，立马就往上跑了。

　　“甄大师，您没有下去！太好了，真是太好了啊！”五虎将军中的三老虎瞪着眼睛，满脸惊喜地说道。

　　甄大师点点头，笑了笑，说道：“这个自然，妖族的实力太强大了，我只能够耍点花招帮助他们减轻一下实力了。好了，不要废话，现在差不多了，我们走吧。”

　　“甄大师，那些逃走的妖兽要是在回来该怎么办？”三老虎有点担忧地问道，他觉得只有将那些妖兽全部斩杀了，才是最合理的方法。

　　谁承想，甄大师神秘一笑，道：“你不给人家留点手下，他们会开启古妖熔炉吗？”

　　五虎将军同时身子一震，到现在才明白这甄大师的算计到底有多么强悍。

　　不再多说，甄大师当先跳入到了古井之中，其他人类强者进入之后不久，妖族剩余的强者也纷纷跳入其中。

　　嗡嗡……

　　一阵波动之后，甄大师的身影出现在了大殿之中，身后跟着的正是人族强者。

　　众人出现之后，纷纷回到了各自的队伍里，就连甄大师都没有发现身后有着另外一个甄大师的存在。

　　这时候，妖族强者也下来了。

　　因为占据的方位不同，他们下来的时候看到的是较远处的冒牌甄大师，纷纷露出来惊恐的神情，有的人还失声喊了出来。

　　“啊，不要杀我！”

　　“快！快到天王身边！”

　　“该死的人类，你为什么要杀我们！”

　　……

　　场面一时间有些混乱，这些已经被甄大师的杀戮吓坏了的妖兽纷纷吼了起来。

　　而原本就在这里的人族和妖族强者纷纷选择了沉默，他们似乎明白了到底发生了什么事情。

　　“啊？你是谁？为何冒充我甄大师！”甄大师刚想要与秦宁说话的时候，就听到了妖族强者们的慌乱，回头一瞅，正要说话却看到了那冒牌货。

　　甄大师的火气顿时升了出来，还从来没有人敢冒充他呢！最重要的是，那家伙冒充的跟他一模一样，就连眼神和表情都丝毫不差。

　　“你到底是谁？说！”甄大师火冒三丈，一步一步地逼向了那冒牌货。

　　秦宁和其他人都选择了安静地看着，那些慌乱的妖族强者再发现了两个甄大师之后，哪里还敢多说什么，纷纷跑回到了四大天王的身后，惊魂未定地看着。

　　冒牌货一看这次是真的掩饰不过去了，便是哈哈大笑了起来：“哎，你为什么要下来的这么快呢？真是没有意思！不好玩，不好玩啊！”

　　甄大师的脸色难看到了极点，细细的眼睛里满是怒火在燃烧着，恨不得立马就上去将对方抽皮扒筋，可他现在根本就琢磨不透对方的实力情况，不敢轻举妄动。

　　“如果我没有猜错的话，你应该是守护古妖熔炉的吧？”后方，秦宁忽然开口说道，一双眼睛却是一动不动地盯着冒牌货。

　　冒牌货轻轻地咦了一声，说道：“咦，你怎么知道我的身份？这么多年来，从来都没有人知道！”

　　秦宁淡淡一笑，脸上闪过一丝嘲讽，说道：“我是炸你的！”

　　冒牌货一愣，接着摇摇头，身上的气息更是发生了变化，整个人的形态变得模糊了起来。

　　“厉害！真是厉害啊！人族的小家伙，我看好你！”冒牌货的身体开始扭曲起来，整个人已经化作了一团迷雾，漂浮不定。

　　“你有什么要求，就说吧。”秦宁再次开口，看起来像是吃定了这冒牌货。

　　冒牌货忽然大笑了起来，笑声从粗狂到尖细直到最后的刺耳。

　　“你？哈哈，小家伙，不要太自信了，等到时候再说吧！”冒牌货的声音再次响了起来，接着那团迷雾往后急速退去。

　　迷雾很快便消失地无影无踪了，一道飘忽不定地声音传来：“这些年，妖族的实力真是太差了，你们四个小家伙要好好努力，不要让外族之人抢夺了我妖族的宝贝！”

　　四大天王脸色阴沉着，一个人都没有说话，显然他们还没有从震惊之中走出来。

　　声音渐渐地消失了，消失的一干二净，仿佛他从来都没有出现过一般。

　　“秦老弟……”甄大师脸色复杂地看着秦宁，似乎是有话要说。

　　秦宁摆摆手，抢先说道：“甄大师，不着急，还是先开启这古妖熔炉的好。”

　　是啊，那神秘的存在已经消失的无影无踪了，再多说什么也没有用处，倒是不如抓紧时间开启这古妖熔炉的好。

　　甄大师点点头，面色有些发白，眼神里时不时地闪过各种复杂的神情，不知道在想什么。

　　而妖族四大天王那边，却是叽里咕噜的不知道在说些什么。

　　忽的，从妖族四大天王的身上散发出来一股浓烈的杀气，金角牛王怒哼一声，瞪着一对铜铃眼睛，怒声问道：“甄大师，你竟然敢杀我妖族之人！”

　　甄大师听了这话，却是呵呵一笑，说道：“怎么？你不是也杀了我们人族的人吗？大家扯平了而已。”

　　众人都笑了起来，要不是有甄大师留了这么一手的话，真要打起来的时候，人族是非常吃亏的。

　　如今妖族的强者数量比人族稍微少那么一些，真的发生争斗的时候人族也不用害怕了。

　　再说了，还有一个秦宁这样丝毫不逊色与妖族天王的存在，更让这一场争斗变得扑朔迷离了。

　　“我，要，杀，了，你！”金角牛王怒极，一字一顿地咬牙切齿地吼道。

　　眼看着这家伙就要动手，秦宁往前走了一步，伸手喊了一声：“慢着！”

　　“小子，你也会死，不过不是现在！”金角牛王的目光一转，如同两把锋利的宝刀，狠狠地切过秦宁的脖子。

　　秦宁耸了耸肩膀，无所谓地说道：“不着急，我说了，大家现在的当务之急是开启古妖熔炉，如果我没有猜错的话古妖熔炉的开启是有时间限制的吧？如果你觉得拖延下去对大家都有好处，那你当我没有说过。”

　　说完，秦宁往后退了一步，安静了下来。

　　呼哧呼哧地喘息声音从金角牛王的嘴巴里边传来，一旁的三大妖王也是出声劝说着。

　　“好！这笔账我先记下了，等进去之后，我定然要你十倍百倍地偿还！”金角牛王几乎是咆哮着说道，这一次跟着他来的几乎都是妖族的未来，如今竟然让甄大师的一个手段直接斩杀了三分之一。

　　剩下的这些妖兽顶多能够跟人族打成一个平手，这还是不算上秦宁的时候，万一秦宁到时候超强发挥的话，这一次的古妖熔炉之行，妖族恐怕会是最大的失败者！

　　“让我还？哈哈，我甄大师还从来没有还人命的习惯！不过我倒是不介意让你也下去陪他们！”反正早晚要翻脸，甄大师自然不会惯着这群妖兽，当即咧着嘴巴笑嘻嘻地说道。

　　金角牛王冷哼了一声，不再跟甄大师废话，妖族的实力强大，可在言语上的天赋的确是不如人类的。

　　“好了！好了！大家都是来求宝贝的，没有必要搞得跟生死之争似的，大家连个宝贝都没有见到呢就打起来，岂不是很不划算了？”西戎战又冒了出来，说了这么一句话之后，目光扫向了甄大师和金角牛王。

　　见到两人都不再废话了，西戎战拍拍手，继续当着他自己的和事老，说道：“好了，既然事情都处理了，那么咱们就开启这古妖熔炉吧！”

　　说完，西戎战便从储物戒指里边拿出来了一个黑色的盒子，盒子是由莫名金属打造而成，连个缝隙都没有剩下，能够很好地隔绝神识。

　　啪嗒一声，盒子打开来，露出里边放着的一截有些泛黄的骨骼。

　　“这就是那妖骨吗？看起来倒是平常。”秦宁微微皱眉，在他的印象之中，妖骨应该是修炼有成的大妖的骨头，那么骨头的颜色不应该是这么正常的，起码你也得发点光芒吧？

　　可这骨头怎么看，怎么像是从路边捡回来的普通妖骨。

　　西戎战的妖骨拿出来了，其他人纷纷将自己手中的妖骨拿了出来，放在身前，让所有人都看到。

　　“妖族就是厉害，六份妖骨都在你们手里，啧啧，真是让人羡慕啊！”西戎战看着金角牛王手中的三份妖骨，有些羡慕的说道，人族为了争夺这四分妖骨可是打得头破血流啊！

　　“好，十份妖骨齐了，那咱们开始吧！”


第384章 古妖秘境

　　十份妖骨齐聚，相互之间仿佛是有着感应一般，竟然散发出来了些许淡淡的光芒。

　　“我数一二三，大家一起往空中抛，希望不会有人称为众矢之的！”西戎战的声音渐渐冰冷了下来，他是害怕有人会在关键时刻出手抢夺，那样事情恐怕会变得越发麻烦了。

　　所有人都点了点头，大家来这里为的就是古妖熔炉里边的宝贝，如果连门户都打不开的话，那还何谈宝贝一说？

　　“准备了，一！二！三！扔！”西戎战平静地数着，三字一出，便是将手中的妖骨扔到了空中。

　　大家都跟随着扔了出去，所有人之间的气息相互连接着，谁要是有什么动作，都能够在第一时间被别人察觉到。

　　十份妖骨被抛到了空中，相互之间有一股吸引力量产生，所有的妖骨都向着中心处汇聚而去。

　　随着妖骨的缓慢移动，妖骨之上的光芒越来越旺盛，到了最后竟然刺眼地让所有人都不由自主地闭上了眼睛。

　　“好厉害的气息！这妖骨的主人肯定是个强大的存在，要不然肯定无法发出来这等气息。”秦宁忍不住地赞叹了一句，妖骨之上的气息太过惊人，在这么多年之后重聚起来都还能够压制地众人睁不开眼睛，这要是在当年肯定是个跺跺脚大地都要震动三下的存在。

　　耀眼的光华闪烁不已，一道道强大的古朴气息从妖骨之中传来，震撼着每一个人的魂魄。

　　“十份妖骨合而为一，才能够算是开启古妖熔炉吗？”秦宁默默地感受着，神识时不时地会被一股莫名的力量弹开，似乎很不愿意让秦宁探查到内里的真谛。

　　秦宁干脆闭上了眼睛，仔细地感受着妖骨的变化，想要从中找寻出来些许的蛛丝马迹。

　　十份妖骨缓缓地靠在了一起，严丝合缝地形成了一个整体，光华猛地一颤，尽数收敛了起来。

　　“头颅？竟然是一个头颅！”秦宁睁开眼睛，入目便是看到了一个狰狞地头颅。

　　一个看起来与人类非常相似，却又有着明显不同的头颅。

　　古妖头颅缓缓地转动了起来，散发出来的淡淡光芒将在场的所有人都笼罩了起来。

　　秦宁只觉得一股奇怪的气息包裹住了自己，对自己没有伤害，也没有任何的好处，仿佛就是空气一般存在。

　　咔咔咔……

　　紧接着，古妖头颅的上下颌不断地开开闭闭，发出的声音清脆中带着诡异。

　　古妖头颅之下的一片空间开始扭曲起来，像是被某种神奇的力量操纵了一般，空间扭曲，时间停止，一切仿佛进入到了慢镜头回放。

　　空间扭曲变形，最后形成一个黑漆漆地洞穴。

　　“这里还不是古妖熔炉的所在吗？难道古妖熔炉存在于另外的一个空间？”从那黑漆漆的洞穴里边，秦宁感觉到了一丝空间传送时候才会拥有的气息。

　　惊讶还没有消退，秦宁只觉得一股大力猛然出现，拉扯着他的身体便往那黑洞之中奔去。

　　秦宁本能的想要反抗一下，却发现自己已经无法动弹了。眉头皱的紧紧地，秦宁不知道这古妖到底是有多么大的手段，竟然能够设置出来这等强悍的阵法。

　　呼啦啦的一阵声响过后，秦宁出现在了一个昏暗的空间之中，还没来得及观察，身体周围便出现了一道道身影。

　　两三个呼吸之后，所有人都被传送到了这里。

　　这是一个光芒暗淡的空间，空气里边弥漫着炙热的气息，大地一片荒芜，地面上除了黑灰色的岩石，就是细细的沙粒，时不时刮过的风带着尘土飞扬起来。

　　众人所在的地方是一片平原，周围空荡荡的什么都没有，只有在最北方，有一座庞然大物傲然耸立。

　　那是一座高耸入云的大山，像是俯视着整片大地的君王一般，威严的气息从大山上边散发开来。

　　“入云巨山，黑云笼罩，冰火两重天！没错！没错！这里就是那古妖熔炉了！”甄大师忽然激动地喊了起来，双眼发着光，紧紧地盯着那座大山。

　　秦宁定睛一瞧，可不是怎么着，这座大山高耸入云，在上方还有这一层厚厚的黑云覆盖着。最奇怪的是这座大山从中间一分为二竟然是两种颜色的。

　　一边是炙热的火红色，一边却是寒冷的冰蓝色。

　　“古妖熔炉就在那里？”秦宁不解地问道，他对这古妖熔炉真的是什么都不知道。

　　“错！古妖熔炉哪里都不在，而是我们身处这古妖熔炉之内！”西戎战深吸了一口，语气中满是向往地说道。

　　身处古妖熔炉之内？难道说……

　　金角牛王瞅了甄大师和那西戎战一眼，道：“看来你们两人的祖上都有人来过这里，要不然怎么会知道的这么多！哼，你们说的没有错，这里就是古妖熔炉！”

　　“秦老弟，倒是我忘了给你说，古妖熔炉只是一个称呼，它代表着现在的空间，这里边曾经是古妖结束自己生命的所在地，所以这里边拥有无数的宝贝，当然也有无穷的危险！”甄大师意味深长地说道，言下之意是在这里要加倍小心，别因为贪心宝贝而葬送了自己的性命。

　　秦宁点点头，他知道的事情少，那就老老实实地听着看着学着。

　　古妖熔炉不是什么熬炼古妖尸体的大炉子，而是一片特殊的空间，也可以说是一个特殊的古妖的停尸间。

　　“各位，剩下的路，我们该怎么走，是一起，还是分散开来？”一直都不怎么说话的蛇族狂蛇忽然开口了，声音依然是那么令人讨厌，不过这一次却没有人让他闭嘴。

　　狂蛇说的是一个非常重要的问题。

　　大山就在那里，很明显它就是这一次行动的终点，那么在途径的过程中可能会遇到各种各样的东西，大家为了争夺肯定会大打出手，这是十分不利的。

　　所以说，分开的话，对大家都有好处，彼此都能够有所收获，也不会因为同时发现了什么东西而争执起来，从而影响了最终的争夺。

　　“我同意分散开来。”金角牛王点点头，第一个表示了赞同。妖族如今受创比较严重，在路途上的消耗一旦多了，那么最后倒霉的肯定是妖族，这与他们最初的目的是不同的。

　　“我也同意。”

　　“没问题！”

　　其他人纷纷表态，秦宁站在了甄大师的身旁，甄大师自然就代表了他的意见。

　　妖族本身就是一个声音说话，人族这边也全部同意，当即大家就约定好了等所有人的位置到达之后，同时进发。

　　下一刻，所有人都开始动了起来，以每一方势力为基础，向着两边散开。

　　人族基本都在左边散开，妖族则是在右边。

　　大家相互之间都有神识在锁定着，彼此确定位置，免得有人故意做手脚，导致其他的人失败。

　　如果真的有人想动歪脑筋的话，那其他人肯定会联手起来先将那人除掉，能够少一个竞争者，对所有人来说都是件好事情。

　　妖族那边也是分成了四份，他们手中有六份妖骨，可他们没有六位天王，所以只能无奈地分成了四路，每一路都有一位天王坐镇。

　　当所有人都到达了预定的位置之后，这才开始向着中间的大山赶去。

　　人族与妖族共分成了八条路线，速度都是不快地向着大山行进，这一次大家都把放在别人那里的神识收了回来，免得看到了什么不该看到的事情。

　　秦宁与甄大师他们走了几步之后便将速度放的更慢了，甄大师似乎有话说，在两人身边随手布置了一个隔绝阵法，开口说道：“秦老弟，你有什么想知道的吗？抓紧时间问，一会儿就没有时间了。”

　　没有时间了？秦宁眉头一挑，知道这一条路绝对不会那么好走的。

　　点点头，秦宁想了一下，开口问道：“甄大师，我想知道我们现在所处的空间到底是不是修真界，还有这古妖熔炉里边到底有什么宝贝，能够让大家拼了命的去争夺。”

　　甄大师看了秦宁一眼，咧嘴一笑，说道：“秦老弟问的好啊，我们现在是在修真界，也不在修真界，这是一个处于修真界和其他空间夹层的地方，属于大能者开辟的空间。另外，你说的宝贝嘛，这个就不好说了。”

　　不好说？秦宁冷冷一笑，恐怕不是不好说，而是不敢说，害怕秦宁到时候会做好准备提前去抢夺吧？

　　不等秦宁开口，甄大师继续说道：“这里边的宝贝据说有非常多，有些在明面上的，可却不一定能够取走，有些在暗地里的，运气好了甚至会自己蹦出来。这一切都要看运气和你命里有没有！”

　　这……这未免有点太过玄乎了吧？

　　秦宁忽然觉得很好笑，感觉和地球上的迷信一般。

　　“秦老弟，我这么说你可能不相信，等一会儿遇到了，你就明白了！”甄大师神秘地一笑，接着就不说话了。

　　秦宁就纳闷了，这古妖熔炉到底是有多么大的能耐，竟然还有这么玄乎的事情。

　　看着甄大师没有再说话的想法了，秦宁也就闭上嘴巴，老老实实地跟着往前走。

　　过了约莫有半个时辰，前方探路的人停下来身子，高声地喊道：“甄大师！这里有东西！”


第385章 挡不住的运气

　　这里可是古妖熔炉，任何出现的东西都可能是宝贝。

　　几乎是在一瞬间，所有人都蜂拥到了说话那人的身边，倒是那探路之人吓了一跳。

　　“在哪里？”甄大师一来到这里，便是开口问道，因为他什么都没有看到！

　　探路之人伸手指了指前方一块巨石，在它的旁边有一个小小的洞穴，里边隐约之间能够看到光芒闪烁。

　　众人定睛一瞧，可不是怎么着，在那小洞穴里边时不时地会冒出来些许蓝色的光芒，很是神奇。

　　“这里边难道也会有宝贝？是什么宝贝？”秦宁有些好奇地问道，接着神识便是探查了过去。

　　神识一碰触到那洞穴的边缘，一股强横的力量便冒了出来，将秦宁的神识挡了回去。

　　“这……这是什么情况？”秦宁满脸不解，皱着眉头盯着那小洞穴。

　　甄大师呵呵一笑，拍了拍秦宁的肩膀，说道：“秦老弟，这地方诡异的很，千万不要乱用神识去探查，因为你不知道那里边等待着你的会是什么东西，这个看起来还算是比较温和的，万一运气不好遇到个强势的，搞不好你的神识都会受到巨大的影响。”

　　秦宁深以为然，点点头，老实地站在了一边，也不着急，就这样看着。

　　这可是队伍里边刚刚碰到的第一件东西，不管是不是宝贝，秦宁恐怕都没有得到的可能，除非是秦宁自己非常需要的，否则还是等等再说。

　　甄大师迈开步子，轻缓地往那小洞穴处走去，甚至还在周身布置了几个阵法，以防万一。

　　似乎是察觉到了有心怀不轨的人靠近，那洞穴之内的蓝色光芒竟是亮了起来。

　　“咦，竟然还会有反应？好东西！绝对是好东西啊！”甄大师的眼睛立马就亮了，仿佛是饿汉子见到了美味佳肴一般，恨不得里面吗就扑上去大快朵颐。

　　甄大师身子一动，径直来到了洞穴旁边，伸手在那巨石之上点了一下。

　　啵……

　　一道无形的防御颤抖了一下，接着便开始蔓延到了整个石头之上。

　　“你们退后一点！围起来这里，不要让这东西跑了。”甄大师头也不回地说道，眼神里满是兴奋。

　　包括秦宁在内的所有人都往后退去，将这巨石和甄大师围在了里边。

　　甄大师深吸了一口气，脸上的神情收敛起来，多了一抹慎重。

　　“给我破！”甄大师猛然抬手，一道匹练射出，啪嗒一声撞击在那巨石之上。

　　嗡嗡的颤抖猛然掀了起来，蓝色的光华从那洞穴之内迅速地蔓延到了整个巨石上边，仿佛是形成了一道防御罩。

　　甄大师脸色平静，双眼如电般紧盯着那巨石，低声喝道：“再给我破！”

　　双手连连点出，一道道光芒射到了巨石之上，不断地冲击着那蓝色的光华。

　　蓝色光华每次都能够顶得住甄大师的攻击，可却没有丝毫的反抗力量，时间一长自然是渐渐暗淡了下来。

　　甄大师眼神里闪过一道喜悦，嘴巴一咧，喝道：“破！”

　　澎湃的真气瞬间凝聚起来，在甄大师的手指上形成一团刺眼的光团，嗖的一下子便跨越了短短的距离，撞击到了巨石之上。

　　轰隆一声闷响，巨石之上的蓝色光华彻底地被击溃，消散在了天地之间。

　　甄大师手上却是不曾停留，不断地发出攻击，击打在那巨石之上，巨石也因为强大的力量变得分崩离析。

　　很快，巨石已经成了脸盆大小的一块，散发着蓝色的光芒，似乎是那神奇的存在正在坚守着最后的领地。

　　“咦，竟然还能坚持？好，很好啊，我倒是想要看看你能有多少本事！”甄大师嘿嘿笑着，显然对于这神奇存在的本事不小非但没有反感，反而是十分高兴。因为这东西的能力越大，那么得到它之后，对甄大师的好处也是越大。

　　秦宁仔细地瞧着那被蓝色光芒包裹着的石头，总是觉得一股异样的波动从那里边传来，似乎有些危险，又似乎带着某种隐隐约约的期待。

　　甄大师双手连连点出，一道道匹练光华闪烁不已，不断地削弱着石头的防御力量。

　　眼看着那石头就要坚持不住了，甄大师更是兴奋地笑出来了声音，双眼闪烁着激动的光芒。

　　嗡嗡的颤抖声音从那石头上传来，神奇的石头似乎要做最后的挣扎了。

　　“给我困！想要跑？哼哼，没有那么容易的！”甄大师低吼一声，双手在石头周围连连布置了许多道阵法，想要将石头困住。

　　秦宁双眼一动不动地盯着那石头，这时候那股神奇的感觉越发清晰了，像是一个孩子在召唤着自己的父母。

　　“怎么会这样？”秦宁十分不解，倒是也没有着急出口说什么，只是默默等待着，看甄大师如何处理。

　　轰轰！

　　阵法之中，那被困住的蓝光石头已经爆发开来，不断地冲撞着周围的阵法，每一次撞击都会让阵法爆发出来刺眼的光芒。

　　每当这个时候，甄大师的压力都会增加许多，不过他脸上的兴奋表情也是越发明显了起来。

　　“来吧！来吧！使劲地挣扎吧，让我看看你到底有多少本事！”甄大师嘿嘿笑着吼道，眼神之中尽是疯狂。

　　撞击越发的强烈了，蓝光石头的气息也是在缓慢地减弱之中，眼看着就要没有反抗之力了。

　　这时候，那蓝光石头仿佛知道自己就要完蛋了一般，竟然不在挣扎，乖乖地躺在地面上，像是一只待宰的羔羊。

　　甄大师顿时激动了起来，手舞足蹈地叫道：“好！哈哈，好啊！你是我的了，你是我的了！”

　　就在这个时候，那蓝光石头猛然爆发出来一阵极为刺眼的光芒，仿佛是太阳降落在了眼前一样。

　　甄大师一愣，下意识地闭上了眼睛，等他在睁开眼睛的时候，却发现那蓝光石头已经消失地无影无踪了。

　　“啊！啊！为什么！”甄大师忙活了半天，最终还是让那蓝光石头跑掉了，怒火如同火山一般地喷发了出来。

　　周围的人都噤若寒蝉，老老实实地低下来脑袋，一句话都不敢多说。

　　“那个……甄大师，你先不要着急……”这时候，秦宁的声音传来，听着有些不大自然。

　　甄大师回头一看，顿时愣住了。

　　秦宁的手中，正拿着一颗散发着蓝色光芒的石头，不正是他刚才费尽苦心才控制住的嘛！

　　“甄大师，我也不知道是怎么回事，这石头自己就跑过来了……”秦宁满脸无语地说道，他根本就没有想着与甄大师争夺这种不知道有什么作用的石头，可石头自己跑了过来，他也没有办法啊。

　　甄大师盯着秦宁和石头看个不停，甚至还走进了秦宁的身边，伸手摸了摸那石头。

　　他脸上的表情变换不定，秦宁能够感觉到一股十分郁闷的气息在甄大师的身体里酝酿着。

　　“甄大师，还给你。”秦宁将手中的蓝光石头推出，双手交给甄大师。

　　这是甄大师麻烦了那么多才控制住的，秦宁几乎没有付出任何劳动力，自然不愿意抢夺人家的战利品。

　　可甄大师却是深深的叹息了一声，用一种幽怨的眼神看着秦宁，说道：“不用了，秦老弟还记得我之前给你说的话吗？”

　　“额……什么话？”秦宁不解地问道，甄大师这一路上就没有停过，谁知道他说的是什么。

　　甄大师点点头，目光中满含着不舍地看着那蓝光石头，说道：“秦老弟我刚才还告诉过你，能不能得到宝贝是要看运气的，你还记得吗？”

　　秦宁心里咯噔一声，低头看着手中的蓝光石头，苦笑不已地摇头说道：“不会真的这么巧合吧？”

　　“哎，这事情还真就如此巧合，你什么事情都没有做，就能够得到这罕见至极的幽蓝灵石，这就是运气，这就是命啊！”甄大师的表情十分有趣，想要动手抢回来，可他也知道就算是抢回来了这幽蓝灵石也不是他能够使用的。

　　秦宁不好意思地咳嗽了一声，伸出去的双手不知道是该拿回来，还是就放在这里。

　　甄大师轻轻地推了推秦宁的手，说道：“秦老弟，命里有时不管你想不想要，它都会是你的！这幽蓝灵石已经认你为主了，就算是你死了，这幽蓝灵石也不会再去易主。”

　　原来如此！秦宁这才算是明白了为何甄大师刚才的眼睛里面都是挣扎，恐怕如果不是知道幽蓝灵石的特点的话，他早就出手了吧。

　　“甄大师，不知道这幽蓝灵石有什么用处？我从来都没有听说过这东西。”秦宁将幽蓝灵石拿在手中，有些尴尬地开口问道。眼前就这么一个明白人，即使知道人家很郁闷，可这科普的时候恐怕只有甄大师能够做到了。

　　甄大师点点头，思索了一下，这才开口说道：“幽蓝灵石，生成条件不祥，只是知道能够在认主之后收入体内，用本体来提升主人的防御力量，能够在身体表面自动的形成一层铠甲。”

　　自动形成铠甲？

　　这不是在开玩笑吧！？秦宁忽然明白为何甄大师会那么纠结了，这么宝贝的东西竟然让他得到了，他能爽快吗？


第386章 条件与承诺

　　“甄大师，这份恩情我记住了！”秦宁将幽蓝灵石握在了手中，冲着甄大师拱了拱手，不管怎么着如果没有甄大师的努力，这东西也不会到秦宁的手中。

　　事情已经到了现在的地步，甄大师再怎么不爽也没有办法，他也看的开，大方地摆了摆手，说道：“秦老弟你不用多想，这件宝贝注定就是你的，你还是先来试试它的效果如何吧。”

　　事主都这么说了，秦宁也就不在废话，直接输送了一些善能到幽蓝灵石之中。

　　蓝色的光芒顿时大盛，扩大之后直接将秦宁给包裹了起来，不断地收缩舒展，很快便在秦宁的身体之上形成了一层蓝色的铠甲。

　　铠甲仿佛是由蓝色宝石组成的一般，散发着诱人的蓝色光芒，看起来防御力很不错。

　　秦宁伸手敲了敲，蓝宝石铠甲发出铮铮的声音，竟然轻松地将秦宁那巨大的力量给承受了下来。

　　“不错，这铠甲的防御力很强啊，再加上那神奇的蓝色花朵，我的防御力几乎可以横行直撞了！”秦宁惊喜地想到，他原本肉身就异常的强大，如今有了这双层防御，那他几乎就是一座无法攻破的堡垒。

　　“秦老弟，恭喜啊！”甄大师酸溜溜的声音传了过来，这原本应该是他的东西，如今却穿在了别人的身上，心里边的滋味哪里能好受了。

　　秦宁又是拱了拱手，道了一声谢。

　　甄大师叹息一声，说道：“好了，我们继续吧，下一次看看谁的运气好吧。”

　　众人纷纷点头，将眼睛里边的羡慕嫉妒恨全部都收拾起来，重新踏上了征程。

　　秦宁心念一动，铠甲便如同蓝色流水一般重新形成了一块闪烁着淡淡蓝色光芒的石头，接着又融入到了秦宁的体内，在丹田之处蕴养起来。

　　在这古妖熔炉的神奇秘境之中，天色是永远都不会黑掉的，只是那昏暗的氛围十分压抑，压抑地让人有些崩溃。

　　秦宁站在甄大师的身边，他能够感受到甄大师心里的不爽，也知道自己恐怕得在他需要的时候好好帮忙一下了。

　　众人行走在荒芜的秘境之中，各个都是沉默不语，可一双双眼睛却是贼亮地瞅着四周，都想要寻找到一个属于自己的宝物。

　　接下来的一个时辰十分安静，再也没有人发现什么宝贝的存在。

　　不过谁都没有放弃寻找，因为谁都想要像是秦宁那样什么都不用做就能够获取宝贝。

　　呼呼……

　　忽的，荒芜的平原之上，一股阴森冰冷的风，刮了起来。

　　“大家小心！恐怕有朋友来拜访了。”甄大师眼睛一眯，一道慑人的光芒迸射开来，似乎表明了他现在的心情十分不爽。

　　众人立马谨慎起来，不断地扫视着周围的情况，却是依然没有发现什么危险所在。

　　“咦，那股阴风怎么没有了？”

　　“对啊，刚才还能够感觉到，怎么现在就消失不见了。”

　　“是不是有什么东西过来了，害怕被我们发现，又躲藏起来了。”

　　“别着急，沉下心，如果真有东西来的话，它肯定会出现的。”

　　“对，大家都注意点，说不定这是我们得到宝贝的机会！”

　　……

　　众人你一言我一语地说道，就连不怎么说话的冰魔的人都说了一句。

　　天才地宝本身就十分稀少，适合自己的宝贝更是少的可怜，有的人一辈子可能也没有见过宝贝，可有的人却像是一块吸铁石一般，不断地吸引着宝贝自己送上门来。

　　“不对！大家安静！”

　　这一次，说话的是冰魔之人黑羽。

　　黑羽皱着眉头，隐藏在宽大袍子之下的身体微微颤抖着，像是在感知着什么东西。

　　甄大师靠近了黑羽几步，关切地问道：“你怎么了？发现了什么？”

　　“甄大师，有东西好像要缠我！”黑羽的声音里发出一抹惊慌，他感觉到了一股无助和绝望生出。

　　甄大师不解地看着黑羽，从他的角度不管怎么探查，都是没有发现什么不对头的地方的。

　　“的确有东西在缠着他，不过那东西对黑羽的魂魄很感兴趣。”秦宁忽然开口说道，眉头拧在了一起，脸上满是不解。

　　秦宁不知道为何会有东西专门去找黑羽呢，难道是因为这家伙坏事做多了？

　　这显然不可能的，大家都是聪明人，谁都知道这个时候出来找麻烦的肯定是宝贝，不管是什么样子的宝贝，出自古妖熔炉的就没有一个是差的！

　　黑羽深吸了一口气，鼓动体内的真气想要去抵抗，可他坚持了一段时间之后，猛然发现自己的身体竟然已经缓缓地腾空了半个人高！

　　这是怎么回事？

　　黑羽惊慌失措，这是他从来都没有遇到过的事情，凭借他强大的实力还从来没有如此无助过。

　　“黑羽，不要着急，慢慢地体会。”甄大师担忧地说道，因为他什么都没有感觉到。

　　话音刚落，甄大师的目光落到了秦宁身上，到目前为止只有秦宁开口说过话，还察觉到了有东西存在。

　　看到了甄大师的目光，秦宁苦笑一声，说道：“我只是能够感觉到有东西存在，其他的真的什么都不知道。”

　　甄大师没有说什么，倒是那黑羽呲牙咧嘴地艰难说道：“秦少，救我！”

　　忽的，黑羽脸上的血肉猛地消失了，接着又缓慢地恢复到了正常，如此往复不停。

　　“咦，这到底是什么东西？”秦宁就纳闷了，因为他修炼的功法和善能的原因，让他的感知非常敏感，他虽然能够察觉到有东西正围绕在黑羽的身边，却也无法确定到底是什么东西。

　　“秦老弟，我们后边的路还很长，我看你还是帮帮他吧！我想黑羽肯定会还给你那几只小狐狸的。”甄大师眼珠子一转悠，他觉得秦宁可能是见不到兔子不撒鹰。

　　其实，秦宁还真没有想到这一层，他只是在奇怪和继续感知着那东西到底是个什么。

　　不过既然甄大师都这么说了，他也没有必要推辞，点点头，说道：“甄大师，我不敢保证我能够做到，不过我会去试试。”

　　甄大师点点头，脸上没有丝毫的波动，根本就看不出来他是如何想的。

　　往前走了几步，秦宁来到黑羽的身边，仔细地感受着那股奇怪的存在。

　　差一点，还是差一点！

　　秦宁觉得有点不对头，伸手直接抓抓了黑羽的胳膊，闭着眼睛感受了起来。

　　在黑羽的体内，大量的真气处于狂躁状态之中，它们相互冲撞着，却又像是在用这种方式来抵御某种力量的入侵。

　　“不对，这应该是黑羽的自我保护手段，我现在需要先确定那东西在哪里。”秦宁的眉头渐渐松开，不管什么时候冷静都是胜利的最佳选择。

　　思索了一下，秦宁还是决定用自己的善能侵入到黑羽的体内，这样他才能够切身地感觉到那东西到底是什么。

　　一缕善能悄悄地融入到了黑羽的体内，在极其短暂的时间内便在黑羽体内走了一遍。

　　大体地掌握了黑羽体内的情况之后，秦宁也知道了黑羽为何会这般痛苦了。

　　那阴风就在刚才的时候已经在不知不觉的情况之下进入到了黑羽的体内，盘踞在他的识海之中，根本就不允许他翻起来什么浪花。

　　“那东西已经进入到黑羽的识海里边了，如果真要动手的话，恐怕会非常痛苦啊。”秦宁皱了皱眉头说道，这样的事情或许会非常危险，一个失手的话黑羽可能就会变成一具尸体。

　　目光停留在了甄大师的脸上，秦宁想要知道这家伙的意思，可没等甄大师开口的时候，那黑羽用极度微弱的声音，却是坚定无比地说道：“救我！不要担心！救我！”

　　秦宁点点头，虽然说心里边不想救这个作恶多端的家伙，可他不得不救，否则就是他自己在做错事了。

　　在长期与天意打交道的过程中，秦宁已经掌握了许多的技巧，比如说黑羽这等不知道杀了多少人的恶人，如果秦宁直接施展空神诀将对方变成自己的人，那他也会受到牵连而被天意惩罚。

　　可如果在目前这种情况下，秦宁能够救助黑羽，这也算是一件善事，对他自己还是有好处的。

　　这是十分矛盾，却又十分有趣的事情，让秦宁忽然想起来了以前地球上的那些辩证关系。

　　“好，我帮你，不过不管成败，我都要拿走那几个小家伙，这是我答应白儿的。”秦宁点点头，也算是答应了下来。

　　黑羽痛苦地点点头，他的神识已经被控制住了不少地方，现在他根本无法开口说话了。

　　不说话最好，省的听见你那废话让老子改变了主意。

　　秦宁以前是没有见过这样的东西的，能够直接钻入到人的识海之中，更是盘踞下来控制人类的身体。

　　不过也正是因为那东西在识海之内，秦宁才有点把握能够收拾得了它。

　　秦宁最强大的是什么？除了实力之外，自然就是那无与伦比的神识了啊，在加上他深谙空神诀的各种手段，倒也不是没有一点机会。

　　“甄大师，请为我护法，我会尽快完成的！”秦宁转头看了甄大师一眼，诚恳地说道。

　　黑羽是这只队伍里边非常重要的存在，如果黑羽死了，对甄大师也是一个十分巨大的损失。

　　“好，秦老弟尽管放心就是！”甄大师一口答应了下来，眨了眨那细细的眼睛不知道再想着什么。


第387章 噬元虫魂魄

　　一切准备就绪，秦宁将身心调整到最佳状态。

　　毕竟他是第一次做这样的事情，该慎重的还是要慎重一些的好。

　　右手轻轻地抓住了黑羽的头颅，秦宁缓缓地闭上了眼睛，用自己的强大神识来感受隐藏在黑羽识海之中的存在。

　　不多会儿，秦宁便找到了这东西，一个看起来像是噬元虫的东西。噬元虫是一种专门以元婴为食物的恐怖存在，一旦噬元虫发现了周围有元婴的气息存在，它便会以各种各样绝对意料不到的方式进入元婴之中。

　　在天界之中，许多的元婴高手往往会在修炼的时候死于非命，而等人查探的时候总是会发现那本来该有元婴的地方已经剩下了一片残渣，还有一些虫子的粪便。一旦发现了这样的情况，所有的元婴高手都会联手调查，找到那恐怖的噬元虫，合力将其斩杀。

　　噬元虫的恐怖在天界远远传播着，从来没有一个元婴期的高手敢于小瞧它。

　　神识渐渐地搜寻出来了噬元虫所在的位置，只是秦宁觉得有点不对头。

　　“不对，这东西应该就是噬元虫没错，可它看起来没有肉体的形态，反而是一团雾气一样的存在。”秦宁皱了皱眉头，脑袋快速地转动着，想着一切的可能。

　　忽的，一个大胆地猜测出现在了秦宁的脑袋里边。

　　这一只噬元虫可能已经死了，而存留下来的是一种类似于魂魄的状态。噬元虫凭借这种状态才能够在黑羽毫不察觉的状态之下直接钻入到他的身体内。

　　“已经死了，却又不知道因为什么而存活下来的噬元虫魂魄，呵呵，真是有趣，这里到底是什么大能者塑造的，竟然连这样的东西都有。看来甄大师说的没有错，运气来了宝贝自然会来，可这运气有时候也是会带来危险的。”秦宁紧闭着的双眼微微滚动了一下，接着有恢复到了平静之中。

　　他现在没有时间多做考虑了，潜伏在黑羽识海之中的噬元虫魂魄正在大肆地吞噬着黑羽的识海，似乎已经把这里当做了巢穴，虽然没有元婴那么美味，可也算是不错了。

　　发现了这噬元虫魂魄的所在，那下一步又该如何去做呢？

　　秦宁左右衡量了一番，看着那噬元虫魂魄吞噬识海的速度越来越快，再犹豫下去恐怕会让这家伙直接死掉。

　　“算了，试一试吧，看看这小子的命够不够大。”秦宁一狠心，还是打算尝试一下了，否则等待着黑羽的下场就是识海被吃干净，然后变成一具没有了魂魄的尸体，甚至还会在噬元虫的操控之下做出来各种可怕的事情。

　　深吸了一口气，秦宁体内的善能快速运转起来，强大的神识直接将隐藏着噬元虫魂魄的区域给围困了起来。

　　噬元虫魂魄立马就感觉到了，从隐身的识海之中冒出来了一个黑漆漆的脑袋，上边挂着一对眼珠子，绿油油的像是黑夜之中的饿狼。

　　停顿了那么一下，噬元虫魂魄竟然重新钻入到了识海之中，以更加快速地速度开始吞噬起来。

　　噬元虫魂魄或许是察觉到了危险，可它现在的状态十分差，如果不能够尽快壮大自己的话，那它只能被秦宁给消灭掉了。在死亡的威胁之下，一切生物都会被激发出来凶悍的本能，噬元虫魂魄同样如此。

　　“哼，就凭你这没有身体的噬元虫魂魄也想要从我秦宁的手中逃脱？做梦去吧！”秦宁冷哼一声，神识也不在掩饰，以强硬的姿态直接将黑羽体内的那噬元虫魂魄给孤立了起来。

　　一团识海被隔离起来，黑羽那本就苍白的脸色忽然变得血红，痛苦狰狞的神情爆发开来。

　　咳咳咳咳……

　　黑羽的嘴巴里边发出来渗人的声音，血红色的脸上眼睛奋力地往外突着，似乎是想要跳出来一般。

　　秦宁丝毫不为所动，神识将那噬元虫魂魄限制住了自由自后，直接发动了控神术。

　　控神术的强大威力在识海之中顿时掀起来了惊涛骇浪，强大的冲击力量让噬元虫魂魄隐藏的识海瞬间消失无踪，就连噬元虫魂魄都受到了不轻地伤害。

　　至于黑羽，已经疼得鬼哭狼嚎了，要不是有秦宁的手臂抓着，现在恐怕已经在地面上疯狂的打滚了。

　　控神术的确是强大的存在，一经施展那噬元虫魂魄就像是老鼠见了猫咪一般，在神识之内疯狂地逃窜着，撞击着，想要尽快地逃离这个可怕的地方。

　　它那仅剩下的简单地本能告诉它，秦宁可不是一个好招惹的主儿，如果不抓紧离开这里的话，那等待着它的将会是死亡！

　　可惜，秦宁的神识太过强大了，根本就不是它那没有了实体的魂魄能够撞破的。

　　眼看着是无法逃脱了，让秦宁吃惊的是这噬元虫魂魄竟然发飙了。

　　是的，它的确是发飙了，因为它不管不顾直接对着秦宁神识形成的坚固壁垒大口大口地啃了起来，虽然还无法啃下来太多的神识碎片，不过它多少还是有些成就的。那些被吞噬掉了的碎片入口之后让它变得越发强大了。

　　尝到了甜头之后，噬元虫魂魄像是发现了新大陆一般，丝毫不在意秦宁会不会直接斩杀它，不顾一切地开始了疯狂的撕咬。

　　“呵呵，这小东西倒是个精明的主儿，知道从这里找到突破口。不过没有关系，既然你想吃的话，那我就让你吃个够，看看会不会把你给撑死！”秦宁冷冷一笑，噬元虫的恐怕他早就听说了，只是没有想到如今这状态还能够有这么变态的能力。

　　秦宁直接加大了神识的防御，不管噬元虫魂魄吞噬多少，他都会立马填补之上，让那噬元虫魂魄尽情地吃个够！

　　而此时，控神术已经施展开来，道道诡异的能量不断地冲击着噬元虫魂魄那本身就不凝实的身体。

　　噬元虫魂魄不断地吞噬，又被不断地消耗，渐渐地两者之间竟然达到了一个平衡。

　　秦宁顿时就乐了，这噬元虫的确厉害啊！

　　眼珠子一转悠，秦宁计上心头，他不能让噬元虫魂魄这样吞噬下去，时间长了对他自己的神识损伤也是很大的。

　　秦宁直接在神识之中加入了一些自己强大的意志和控制力，带有这些的神识被噬元虫魂魄吞噬之下后，秦宁明显地感觉到了噬元虫魂魄的体内有了自己的气息。

　　“吃吧！吃吧！看你能够吃多少！吃的越多越好啊，哈哈。”秦宁心中大笑，噬元虫魂魄不管再怎么厉害，它终究是个没有智慧的存在，与人类传承无数年的智慧相比，终究是差了太多。

　　噬元虫魂魄吞噬的神识越来越多，秦宁甚至感觉到噬元虫魂魄已经变成了自己神识延展的一方体现方式。

　　“控神术！给我来吧！”看着时候差不多了，秦宁低吼一声，直接加大了控神术的力度。

　　强大的控神术施展开来，再加上那些神识里边本身就有秦宁本身的意志，这样一来那噬元虫魂魄立马就停止了动作，如同是被抽取了能量的机器一样不动弹了。

　　秦宁咧嘴一笑，知道自己的法子是奏效了。

　　控神术继续施展，不多久之后，那噬元虫魂魄就完全被秦宁给同化掉了，变成了一只被施展了控神术的噬元虫魂魄傀儡。

　　“原来控神术还可以这么用，不错，不错啊！”秦宁点点头，对这样的结局还是十分满意的。

　　本来只是尝试的方法却取得了巨大的成功，秦宁想不高兴都难啊。

　　噬元虫魂魄被控制住后，一股股信息从噬元虫魂魄的身上传递到了秦宁的脑袋里边，再加上他已经懂得了妖族的文字，秦宁也明白了许多事情。

　　这噬元虫魂魄的确是个异数，许多年之前在这古妖熔炉刚刚出现的时候它就在这里了，只是这里根本就没有活着的元婴期强者，它自然就没有了食物。短时间内它还能够坚持，可时间一长没有进食的情况下，它只能选择了进入休眠状态。

　　当在休眠之中度过无数岁月之后，噬元虫还是不可避免的走到了生命的尽头，可它不知道经历了什么事情，在死了之后发现自己其实并没有死，只是没有了肉体以另外一种形式存在着。

　　所以，从那以后噬元虫魂魄便不断地攻击着这里的任何活物，只要有识海，便能够给它提供一些食物。

　　那黑羽的运气不好，就成了噬元虫魂魄选择的下一个食物。

　　如果不是遇到了秦宁的话，这黑羽也免不了成为一具尸体。

　　“噬元虫魂魄已经解决了，不如让它就留在这黑羽的识海之中吧，或许以后能够为我所用。”秦宁眼睛一亮，倒是想到了一个不错的法子。

　　他是不屑于控制黑羽的，那样会让他遭受到天意的疯狂惩罚，而这噬元虫魂魄却是不同，他吞噬识海只是为了进食，与天意根本就没有什么相左，对秦宁也不会有惩罚产生。

　　“这次赚大了。”秦宁心中笑意满满，他不但在黑羽的识海之中留下来了一个隐患，还得到了噬元虫吞噬元婴的原理，利用这个原理秦宁可以将神识的运用提升到更高的层次，另外还能够改善一下控神术。

　　又做了一些手脚，将那噬元虫魂魄隐藏起来之后，秦宁这才长长的出了一口气，缓缓地睁开了眼睛。

　　“运气不错，已经把那东西收拾了。”

　　秦宁冲着甄大师一笑，露出来的面容带上了一股疲惫。


第388章 时运不济

　　“好了？哈哈，秦老弟你果然是厉害，给我的惊喜可是连续不断啊！”甄大师哈哈大笑着说道，他已经看到了那黑羽脸上的痛苦神情消失不见了，面色也恢复到了正常。

　　秦宁淡淡一笑，摆摆手说道：“运气好，说实话，真的是运气好，我刚才已经受到了些许的反噬，恐怕需要休养一下了。”

　　“放心！放心！秦老弟能够救下黑羽就足够了。”甄大师目光闪烁，他对秦宁的态度已经在不知不觉间产生了变化。

　　甄大师自己或许没有察觉到，可秦宁明显地感觉到这话语之间带着一股默然的疏远，一种将秦宁当做大敌对待的疏远。

　　这时候，黑羽也睁开了眼睛，痛苦的呻吟一声吼，直接冲着秦宁深深的鞠了一躬，道：“秦少，谢谢救命之恩！”

　　秦宁摆摆手，一句话也不说，只是目光淡然地看着黑羽，仿佛与救人之前没有丝毫的变化。

　　“黑羽，你是不是忘了什么？难道还要秦老弟久等吗？”甄大师是个明白人，知道秦宁这是在要自己的战利品。

　　秦宁救了黑羽，为的却是那几只小狐狸，这多少让人有点难以理解。

　　黑羽赶忙将手里的小狐狸尽数送还给秦宁，又是深深地鞠了一躬。

　　仿佛是没有见过一样，秦宁直接就爱那个小狐狸送入到了白儿的身边，让她抱着小狐狸继续睡去了。

　　这小家伙似乎还没有醒来的意思，翻了个身子，吧唧吧唧了嘴巴，继续舒服地睡了过去。

　　“白儿看到小伙伴们回来了，应该会很高兴吧。白儿，我答应你的事情已经做到了。”秦宁的眼神里满是温柔，像是看着自己的孩子一般。

　　这时候，甄大师的话语传来，带着满满地不解：“秦老弟，有件事情我不明白，还请你给我说说。”

　　秦宁点点头，示意这老家伙说就行了。

　　“秦老弟，黑羽的实力不错，如果你要求其他的事情他肯定也会去做，毕竟这救命之恩不同寻常，可你为何偏偏要那几只小狐狸呢？”甄大师实在是难以理解，这里是哪里？这可是以实力为尊，以拳头为大的修真界啊，根本就没有人会做这样没有多大好处的事情。

　　那几只灵狐虽然有点用处，可远远不是一个金丹强者的承诺能够媲美的。

　　“承诺，这是我的承诺，我答应了白儿的事情肯定会做到的。”秦宁语气平淡地说道，不管甄大师那依然不解的模样，却是已经闭上了嘴巴，不再多说。

　　在秦宁看来，承诺是跟性命一样重要的东西，如果他答应了的事情不努力去做到的话，那将会对他的实力提升造成威胁。

　　这东西跟心魔差不多，只有完成了承诺，心魔才不会出现。

　　甄大师不由得多看了秦宁两眼，摇了摇头，觉得秦宁这样做实在是浪费一个好机会，不过也正是因为这个，让他对秦宁的评价再次高了一分。

　　“好了，咱们继续前进吧，相信其他的人肯定也遇到了麻烦。我们早点去到那大山之下，会有很大的优势。”甄大师不愿意在这样无聊的事情上浪费时间，反正如果换成是他的话，他肯定会让黑羽为自己卖命去做一件事情。

　　因为只有这样，才能够让他的利益得到最大化。

　　队伍继续前行，只是这一次所有人都谨慎了许多，甚至有个风吹草动的都能够让他们神经紧绷起来，做好战斗准备。

　　接下来的一段时间内，他们都没有遇到任何麻烦，当然也没有得到什么宝贝。

　　对于这事情，秦宁只能是闷着自己乐呵了。

　　甄大师的话太对了，这宝贝就是要看运气和缘分的，秦宁第一次什么都没有做就得到了蓝光石头，第二次他同样是最大的赢家。

　　这真是运气来了，挡也挡不住啊！

　　“甄大师，我们已经走了一半了，如果后边的路途安静，那我们再过五个时辰就能到达那座大山了。”负责探路的人跑了过来，向着秦宁回报道。

　　甄大师点点头，继续面无表情地往前走着。

　　那探路之人似乎还有话要说，甄大师扭头看着他，冷冷地说道：“说！”

　　探路之人扭捏了一下，最终还是老老实实地开口说道：“甄大师，我们为何不御空而行，或者乘坐飞行器呢？这里似乎没有什么太大的危险，那样的话我们应该会更快一点吧。”

　　哼！

　　甄大师不屑地冷哼一声，竟然没有打算回答。

　　“甄大师，小弟也是不解，还请说明。”秦宁还真没有考虑过这个问题，要不是那人说他还不会去问。

　　甄大师眉头跳动了一下，见到是秦宁问的，脸色好看了一些，点点头说道：“这里与别的地方不同，飞行会让我们受到压制，在上边有一股无法抗拒的力量让人只能在地面上行走。”

　　秦宁点点头，神识往上方探查而去，的确是发现了一股若有若无的气息，那气息很是恐怖竟然还想要攻击秦宁的神识，要不是他退回来的快，肯定是要倒霉了。

　　“这老东西明明知道我会用神识去探查，却不给我说，明显的是想要我吃亏。嘿嘿，看来这两次的事情已经让他惦记上我了啊！”秦宁心知肚明，知道在对付甄大师的时候或许已经不需要那么努力的掩饰了。

　　小小的插曲并没有影响队伍的前进，众人快速地向着前方进行。

　　过了有半个时辰，在前方负责探路的人忽然身子一顿，接着便是一道惨痛的叫声传来。

　　那人的身子更像是一个沙包一样被某种存在暴利地击打了回来。

　　“大家小心！”甄大师低吼一声，全身气息鼓荡，已经警惕起来。

　　秦宁快步来到那已经倒地不起的探路人身边，惊讶地发现此人竟然已经死了！

　　仅仅是一击，就能够将金丹后期的强者给斩杀？就算是偷袭得手，又需要多么强大的实力呢？

　　秦宁抬起头来，冲着甄大师摇摇头说道：“死了，被某种尖锐的东西直接刺入头颅，把所有的东西都破坏掉了，而且……嗯，脑髓也消失了。”

　　听到秦宁的这番描述，所有人的脸色都变得十分难堪，甄大师还有些不相信地来到前边同样查探一下。

　　“这伤口，这位置，看起来像是早就准备好了的。”甄大师思量了一下，轻声说道，目光已经停留在了周围。

　　秦宁站起身来，道：“甄大师，我们还是小心一点为好，没有见到那东西的身影，他要么擅长隐藏，要么就是从下边来的。”

　　下边？

　　看着秦宁指着地面的手指，甄大师若有所思，接着脸色一变，双手急速地变化着，猛然打出一道阵法防御住了众人的脚下。

　　下一刻，一股巨大的力量从脚下传来，强大的冲击力让仓促之间布置下来的阵法几乎要崩溃了。

　　甄大师的脸色奇差，他这阵法虽然布置的仓促，可也不是普通货色，就算是半步元婴高手的一击都无法打成这种状态。

　　“甄大师小心！”就在这时候，秦宁的声音响起，接着便是一把推开了身旁的甄大师。

　　甄大师还以为秦宁耍诈想要攻击他，被秦宁推开的时候还做了一个防备的动作。

　　可接下来的一幕，直接让他目瞪口呆了。

　　在有阵法防御的地面之上，伸出来了一根足足有一丈长短的骨矛！

　　骨矛所处的位置恰恰就是前一刻甄大师所在的位置！

　　如果不是秦宁突然出手将甄大师推开的话，凭借这骨矛穿透阵法的力量，足以将甄大师穿来一个透心凉的。

　　“所有人小心脚下，不要轻举妄动！”甄大师急急地喘了两口气，目光谨慎地看着下方。

　　那根一丈长的骨矛还竖立在那里，像是在冲着众人示威一样。

　　“骨矛？难道是埋藏在地面之下的尸体？怎么会主动激发出来呢？”秦宁如同一个好奇宝宝一样拖着下巴思考着，看着那晶莹剔透的骨矛，脸色却是渐渐不好了。

　　“秦老弟，你认识这东西不？”甄大师气色平稳了下来，沉声问道。

　　秦宁摇摇头，他只觉得对方可能是地下的东西，可也没有什么把握。

　　“甄大师，这骨矛晶莹剔透，偷袭我们的恐怕是个半步元婴的高手啊！”秦宁推测一番之后，还是开口说道出来。

　　半步元婴，使用骨矛，从地下攻击，这三样已经可以将敌人的身份给确定出来了。

　　只是所有人的脸色都不好看，这恐怕是他们最最不想要遇到的敌人。

　　“所有人分散开来，记住不要出了这防御阵法，否则我也无力回天！”甄大师深吸了一口气，不知道是该说自己运气好，还是运气坏，竟然会在这时候连续不断地遇到麻烦。

　　还是那句话，麻烦出现的时候，也是机会和宝贝出现的时候，这在任何时间都是能够说得通的。

　　甄大师的话音刚落，地面上的防御阵法就传来了一阵强过一阵的波动，看这架势是坚持不了几下了。

　　“想要破我甄大师的阵法？哼，没有那么容易！”甄大师十分不爽，积压出来的怒火一股脑的喷发开。

　　一道道阵法被甄大师打入到了地面之上，将那快要崩溃的阵法再次变得坚不可摧。

　　这还没完，甄大师的怒火还没有消退下去。他怒吼一声，双手竟然直接插入到了阵法之中，透过阵法接触到了坚硬的土地之上。


第389章 骨魔

　　一道光华闪过，甄大师嘴巴一张，几乎是咆哮道：“给我出来吧！”

　　接着便是阵法发动时候的波动，秦宁在一旁瞪大了眼睛盯着，对甄大师的实力又有了一分评估。

　　甄大师利用阵法的强大和自己的能力，直接将阵法禁锢了一段土地，限制了那东西之后，在利用阵法之力，直接将那一段泥土切割升空！

　　“大手笔，真的是大手笔啊，这老东西的确是有几分本事的。”秦宁看的连连点头，这样的手段恐怕也就甄大师在发怒的时候才会使用吧。秦宁觉得自己倒是应该感谢一下下边的那位，要不是它的话，秦宁还不知道甄大师有这么强。

　　整块的泥土被阵法升到了半空之中，甄大师脸上带着怒火，怒吼一声，竟是直接将那阵法给挤压爆炸了。

　　轰隆一声巨响过后，泥土瞬间变成了碎块，露出来隐藏在其中的庞然大物。

　　嘭！

　　重物落地的声音想起来，接着是稀里哗啦的泥土落地。

　　众人的身前，一个庞然大物的身体终于浮出土面。

　　“这……这怎么是个骷髅？看起来不像是人类！”

　　“我的天啊，竟然这么高，幸好没有被那骨矛击中，否则肯定是死路一条！”

　　“半步元婴！真的是半步元婴，我们该怎么办？”

　　……

　　队伍里传来一阵慌乱的声音，那足有三丈高的存在手里边还握着一柄一丈长的骨矛，任谁看到都会脚底发软。

　　“慌什么？乱什么？有本大师在，不必害怕！”甄大师怒吼一声，浑身气息荡漾。刚才他被这家伙给偷袭了，一肚子火气又没有地方发，自然要拿这大家伙出气的。

　　“甄大师，这是什么东西？一个骷髅都能够拥有半步元婴的修为，这实在是太过惊人了。”秦宁不解地问道，他不知道这东西是如何形成的，只能问那看起来什么都知道的甄大师了。

　　一双细细地眼睛扫了秦宁一眼，甄大师沉声说道：“骨魔，一种生了灵智的骨妖，通过不断地吞噬吸收其他的骨骼来提升自己的实力，这一头骨魔的实力很强，恐怕已经存在了上千年！”

　　上千年的存在！

　　众人大多都没有听说过骨魔这种东西，可一听到修炼了上千年，心里边难免会没有底气。他们这些人短的才修炼了几十年，长的也是不超过四百年，要不然也无法称得上是天才二字，早早地就被埋没掉了。

　　“千年骨魔嘛？攻击力不错，防御力看样子应该也不错，就是不知道他的移动速度怎么样了，如果在健步如飞，那就只能溜之大吉了。”秦宁双眼盯着那骨魔看去，这一次他没有感觉到丝毫的诡异波动。

　　没有波动，起码可以说明这头骨魔不是冲着秦宁来的，而它一出现就奔着甄大师而去，秦宁真是不知道该恭喜甄大师来了一次机会，还是该说甄大师足够倒霉。

　　“秦老弟，之前你是否感觉到一股特殊的波动？”甄大师还有些不确定，双眼盯着那骨矛，嘴巴却是开口问道。

　　秦宁点头，立马回答道：“没错，我的确是感觉到了。甄大师感觉到了？那只能说明你的运气来了。”

　　是啊，运气来了，这样变态的存在的确不是一般的运气能够遇到的。

　　甄大师脸色冷峻，细细的眼睛竟然硬生生地瞪大了许多，盯着那骨魔，道：“来了就不用走了！既然你来给我送宝贝，那我岂有不收之礼！秦老弟，关键时刻还请助我一臂之力！”

　　“好！甄大师放心！”秦宁张口答应了下来，心里边却是泛起来了嘀咕，这么多人都在你不喊着帮忙，偏偏喊我一个人，你是不是有什么想法啊？

　　甄大师是个贪财狠毒之人，如果秦宁挡住了他的运气，那他肯定会毫不犹豫地斩杀了秦宁，就算秦宁能给他帮助也不行！

　　那血祭阵法是很重要不假，可那能不能成功还是一个未知数，可眼前的存在是个真实的宝贝，哪一笔买卖划算甄大师自然心中明白。

　　他的算盘打得响亮，可秦宁也不是白痴，自然不会把自己的性命栓到别人的裤腰带上边。

　　“来吧！骨魔，让我见识见识你的强大吧！”甄大师斗志昂扬，怒啸连连之间，竟然已经在身体周围布置上了许多阵法，将他变成了一个乌龟壳子。

　　呼呼！

　　一道风声响起，甄大师低吼一声，脸色瞬间别红了。

　　那风声不是别的，正是那急速射来的骨矛！

　　嘭！嗤嗤！

　　锋利无匹的骨矛重重地撞击在防御阵法之上，激荡起来阵阵波动，却是无法穿透防御阵法。骨矛一击无果却也没有着急被收回，反而是不断地转动了起来，似乎是非要将这阵法穿透一样。

　　“想要穿透本大师的阵法？做你的春秋大梦去吧！”甄大师大喝一声，以全身的真气为引子，吸引着空气中比较稀薄的灵气来到身边进行防御。

　　锋利的骨矛，坚固的防御，两者不断地碰撞着，灵气激荡无比。

　　手持着骨矛的骨魔保持着前刺的动作，头颅之中的两团赤红火焰安静的燃烧着，似乎一点都不担心自己的骨矛是否能够穿透防御阵法。

　　一时间，双方陷入到了僵持之中。

　　甄大师面色平静，双目瞪起紧紧地盯着那两团火焰，心中早已经是掀起来了惊涛骇浪。他真的没有想到这千年骨魔的实力会这般强大，强大到都要穿透了自己的防御阵法。

　　要知道甄大师目前施展的阵法可是在元天固守阵的基础之上增加了三道阵法来协同防御，其威力根本就不是一般的阵法能够媲美的。

　　可即便是这样，千年骨魔依然能够在非全力状态之下与其打个平手。

　　至于攻击？甄大师根本就没有考虑过，因为他现在能够保证不被瞬间穿透就是极大的优势了。

　　甄大师有预感，如果他的阵法被突破，那他的死期就到了！

　　无可奈何之下，甄大师只能够咬牙坚持着，暗地里还与那秦宁传音道：“秦老弟，速速帮我！”

　　秦宁一惊，没有想到甄大师会这般急切地向着自己求救，当即回道：“甄大师，怎么这么着急？我还没有找到合适的机会啊。”

　　“不要找了，这千年骨魔的实力太强，我快撑不住了，我这防御不能被迫，否则我们必死无疑！”甄大师毫不夸张地说道，脸色更是已经开始发红了。

　　秦宁仔细地感受了一番，从阵法上传来的波动越发不稳定了，这的确是阵法崩溃的前兆。

　　“运气不好啊，遇到了个千年骨魔，算了还是边动手，边寻找机会吧。”秦宁苦笑一声，双腿微微弯曲，已经做好了准备，直等到那骨魔能够给自己提供一个空挡了。

　　甄大师看了眼秦宁便心中有数，顿时大吼一声，道：“聚灵大阵，给我起！”

　　顿时，磅礴的灵气聚集而来，不断地加入到了阵法之中，倒是让他的压力顿时减轻不少。

　　只是那骨魔也不是省油的灯，这家伙竟然刷的一下子抽回来了骨矛，又刷的一下子刺了出去！

　　趁着甄大师还没有适应这个空档的时候，骨矛再次出现，目标直指着甄大师的头颅！

　　心机深沉，时机精准，实力惊人。

　　这是秦宁给这骨魔的评价，它抓的时间实在是太过准确了，准确得连甄大师自己都没有反应时间。

　　扑哧！

　　防御力强横无比的阵法在这个空挡里被击破了，锋利的骨矛带着一往无前的气势直接冲入到阵法之中。

　　“给我困！”幸好甄大师脑袋转动的足够快，施展了一个束缚阵法，将那骨矛困住了。

　　骨魔用力往外一抽，却发现自己根本就抽不动，又是了两下不行之后，竟然直接松开了骨矛，接着身子猛然发力暴力地一掌推出，狠狠地拍在了骨矛之上。

　　嗤啦啦！

　　刺耳的摩擦声音响起，骨矛在强大的力量面前终究还是前进了一些距离。

　　那锋利的矛尖，散发着冰冷的寒意，距离甄大师的脑袋仅仅只有一步之遥！

　　“秦叶这个混蛋，为什么还不动手？难道是真想要看着我死吗？”甄大师的心乱了，在敌人绝对的强大和死亡的双重威胁之下，他害怕了。

　　扭头看了一眼秦宁，甄大师发现秦宁竟然还老老实实地站在那里，似乎根本就没有看到自己的情况是多么的严峻。

　　“该死的，这小子是想借助这个机会除掉我！”甄大师瞬间想到了一个可能，恨得牙根子痒痒。

　　“想要我死，没有那么容易！”终于，在死亡威胁之下，甄大师再次爆发了，手中出现了一个黑色物体，左手轻轻一拍，一股强横的气息从甄大师的身周出现。

　　嗡嗡嗡……

　　几乎是在同时，阵法的波动强烈起来，那还在慢慢前进的骨矛终于是停了下来。

　　甄大师暗暗松了一口气，幸好他有这宝贝，要不然这一次就真的倒霉了。

　　“秦叶，这混蛋竟然不救我，哼，看我以后怎么收拾你！”甄大师这时候是对秦宁恨之入骨了，他觉得秦宁肯定是有想法，要不然怎么会到现在都不动手呢？

　　等机会？别开玩笑了，他人都要死了，秦宁等的狗屁机会啊！

　　可就在这个时候，秦宁忽然动了……


第390章 打不动的骨头

　　秦宁动了，动的那么突然，那么迅捷。

　　军刀握在手中，秦宁忽然出现在骨魔的身旁，暴力地跃起，势大力沉的一击狠狠落下。

　　刀锋所致，所向披靡！

　　军刀重重地砍在了那圆润珠滑的骨矛之上，似乎任何阻挡都注定要被砍断。

　　叮！

　　一声清脆的声响传来，秦宁的身子剧烈颤抖着，手中的军刀几乎要脱手而出了！

　　而那骨矛仅仅是露出来了一个浅坑，离着断裂还差太多。

　　“怎么会这么强？这骨矛到底是怎么炼制出来的！”秦宁满脸震惊地落地，眼睛几乎无法离开。

　　二级军刀的强大根本就不是一般的武器能够媲美的，而这骨矛却能够硬生生地扛下来，足够说明问题了。

　　看到秦宁终于是有所动作了，甄大师的脸色好看了许多，也不开口说话，只是全力地去控制着阵法来禁锢住骨矛。

　　嗤嗤！

　　骨魔那庞大的嘴巴愤怒地张开，发出来尖锐的嘶吼声音，看起来倒像是什么东西在摩擦。

　　秦宁刚才几乎是用出来了他八成的力量，可那骨矛却没有多大改变，这也说明凭借秦宁的力气是无法将其砍断了。

　　苦笑一声，秦宁皱着眉头紧握着军刀再次冲了上去，本来是打算直接将骨矛砍断，这样一来失去了武器的骨魔威胁就会少了很多。可惜人算不如天算，骨魔的强大已经超出了秦宁的预料。

　　骨魔那庞大的身躯晃动了一下，想要挣脱束缚将自己的骨矛抽出来，可甄大师好不容易才控制住对方，自然不会轻易放手。

　　“秦老弟，我困住他了，剩下地就交给你了！”甄大师哈哈一笑，说道。

　　秦宁点点头，也不多说什么，既然这骨矛无法砍断，那就去收拾它的本体吧。

　　提着寒光闪烁的军刀，秦宁绕到了骨魔的后方，对着其后心便是暴利一刀劈出。

　　“给我去死吧！”秦宁大吼一声，不知道是故意的还是无意的，竟然直接吸引了那骨魔的注意力。

　　骨魔放在一只手，仅仅用一只手握着骨矛，另外一只手则是对着秦宁的身体用力拍去。仿佛秦宁就是一只十分讨厌的苍蝇，它只需要挥手便能够将秦宁给打飞了。

　　秦宁眼睛一亮，嘴角露出一抹笑容，身子猛地一顿，让过那骨魔的大手，军刀正好在这个时候重新发力，狠狠地砍刀了骨矛之上。

　　嘭的一声闷响过后，骨魔大手被巨大的力量打得偏离了方向，崩碎掉了许多的骨头渣子，可依然没有造成什么有效的损伤。

　　虽然是掉了些许的骨头渣子，可对骨魔来说却是不同凡响，区区一个人类竟然胆敢伤害到它这么完美的身体，顿时暴怒了起来。

　　嗤嗤的怒吼声音与众不同，却在无形之中带着一抹音杀之力。

　　其他人纷纷捂住了耳朵，脸色痛苦不已，秦宁倒是没有什么问题，早早地便用善能隔绝了。

　　“甄大师，这骨魔你了解吗？普通的攻击根本就无法打破他的防御啊！”秦宁无语了，只能开口向这什么都知道的甄大师询问了。

　　甄大师苦不堪言，他在这里辛苦地禁锢着骨魔，而这秦宁还在叨叨个没完，既然你一次打不动，那不会打两次，三次，乃至无数次吗？

　　想是这么想，可话却不能这么说啊，甄大师思索了一番，说道：“骨魔是历经无数岁月，吸收了无尽灵气的存在，它的骨骼既是身体，也是最强大的武器，如果从身体上无法击破的话，那就只能从魂魄上做手脚了。”

　　魂魄？

　　秦宁眉头一拧，又想到了那控神术，只是对于存活了这么久的家伙施展控神术，秦宁觉得自己肯定会死的很惨。

　　“好！我先试一试！”秦宁也不说破，只是手中军刀飞舞不断，向着那骨魔的脑袋上劈砍而去。

　　砰砰砰！

　　秦宁身子跃起，直接站到了骨魔的肩膀上，军刀不断地攻击着，似乎是想要看看能不能将骨魔的脑袋砍成两半。

　　在短短的时间内，秦宁砍出来了一百刀，眼看着骨魔的攻击已经到了身前，无奈的秦宁只能选择放弃攻击了。

　　甄大师将一切都看在眼中，皱着眉头思索着。

　　“还好这骨魔的移动速度不是很快，要不然倒霉的就是我了！”秦宁暗暗想到身体轻轻地躲避过了骨魔的攻击。

　　双脚在地面上一踏，秦宁几个闪烁直接出现在了骨魔的身前，手中军刀反握，狠狠地刺入到那头颅的眼窝子里边。

　　叮叮！

　　军刀碰触到了骨骼，却没有对骨魔产生什么有效的伤害。

　　而那两团闪烁不停地火焰也消失的无影无踪，秦宁神识一扫，顿时无语了，这该死的骨魔竟然将自己的魂魄移动到了其他的地方。

　　“甄大师，骨魔的魂魄能够不断移动，除非我们将它的身体彻底打碎了，否则根本无法用这种方法干掉他的！”秦宁开口吼道，退到了一旁。

　　甄大师恨得是牙根子痒痒，要不是他困住了骨魔的同时也被骨魔困住了，他肯定会直接发怒上前将这骨魔噼里啪啦地暴揍一顿。

　　“这骨魔这么厉害，要不然我们退走，选择另外一条路吧。”黑羽皱了皱眉头，这是他非常不想说的话语，可目前的情况就是如此，他不说又能怎么办？

　　秦宁微微摇头，说道：“不可能，如果我们绕路的话，难保这东西不会跟着我们，就算是真的要绕路恐怕会落后其他队伍许多的。”

　　他说的是实话，所有人来这古妖熔炉为的就是宝贝，为的就是趁早的到达那座庞然大山，如果去晚了，就算是有剩余的宝贝也都不会是什么好东西了。

　　“秦老弟，让所有人都攻击！大家配合动手，你看看寻找一下破绽！我还能够困住这家伙，放心吧。”

　　就在这个时候，甄大师的声音传来，竟然是让秦宁等人合作杀敌。

　　如今没有其他的办法，秦宁只好点头，安排了一下让众人在各个位置上同时进行攻击，看看能不能让他找寻出来一些弱点所在。

　　剩余的八人纷纷散开，将这骨魔包围起来，施展攻击疯狂的开始了群殴。

　　一时间轰隆隆的攻击声音此起彼伏，各种颜色的光华重重地击打在骨魔的身体上，打得它颤抖不已。

　　可也仅仅是颤抖罢了，骨魔的身体并没有受到什么实质性的损伤。

　　“继续攻击！不要停止！”秦宁大声地吼道，自己却是来到了最外层。

　　甄大师不解地看着秦宁，不知道这小子要做什么事情。

　　秦宁双手连连打出一道道的善能在周围，很快便打了一个圆圈。

　　“瞒天过海，隐阵！”秦宁站在最初的地方，双手结了一个印记，那个善能纷纷响应起来，发出淡淡的光芒，接着以极快的速度连接了起来。

　　下一刻，庞大的骨魔包括甄大师等人尽数消失在了古妖熔炉的秘境之中，就算是有人经过都不会发现这里还有着一场惊心动魄的战斗在进行着。

　　布置一个隐藏阵法对秦宁来说没有什么困难，当初在天界的时候他甚至还将整整一颗星球都隐藏了起来。

　　重新走入到阵法之中，秦宁轻轻地说道：“好了，我们可以放心的施展了，不用害怕有人发现。”

　　秦宁担心地不是那些妖族或者人族的强者，而是这古妖熔炉里边隐藏着的其他的强大存在，万一骨魔有帮手过来的话，那倒霉的肯定是他们，能不能战胜先不说，这先机一定是失去了。

　　“还是秦老弟心思细密，下边还是快点收拾这骨魔吧，它的反抗越来越厉害了，我恐怕坚持不了多少。骨魔的实力应该还会更高，现在只是没有条件发挥出来，一旦它重新得到了骨矛，我们就没有办法了。”甄大师的语气有些焦急，他的阵法很强没错，可也经受不住骨魔这般强大存在的不断侵蚀。

　　秦宁点点头，站到了骨魔的身旁，任由周围的攻击擦着他的身体飞向骨魔，却仿佛什么都没有看到一般。

　　“甄大师他说的没有错，对付这骨魔肯定不能用寻常的办法，搞不好还是需要从魂魄方面下手的。”秦宁皱了皱眉头，又缓缓地松开，不管怎么着还是尝试一下再说吧。

　　强大的神识快速伸展出来，秦宁直接将那骨魔的身体笼罩了起来。

　　骨魔立马就感觉到了秦宁的意图，仰天怒吼的同时，狂暴无比地挣扎着，似乎想要将自己心爱的武器抢夺回来。

　　可惜，连绵不断的攻击让它根本就没有能力做到，往往一份力量刚刚使出，身体便会受到打击，直接化解掉了后续的力量。

　　无奈之下，骨魔只能任由秦宁的神识像是老男人一般在自己宝贝的身体上缓慢地游走着。

　　如果秦宁知道骨魔会有这样恶心的想法的话，他肯定会直接拉着军刀在骨魔的身上砍个千了八百刀！

　　骨魔的身体由纯粹的骨骼连接起来，在关节伯和的地方更是有坚硬无比的骨头覆盖着，一来不耽误移动，二来还有极强的防御力量。

　　“这骨魔根本就是个打不动的铁块啊！”秦宁有些傻眼了，神识之下的骨魔身体更加清晰，也让他更加无奈。


第391章 对抗

　　“哼，不管是打不动的骨头，还是啃不动的骨头，我秦宁都会找到办法，将你变成一堆骨头渣子！”秦宁被激出来了怒火，在心中咆哮了起来。

　　神识一改之前的温和探查，变身成为野蛮的大汉，在骨魔的身体里边横冲直撞地探查着，不管遇到任何阻挠，神识直接便冲过去。

　　神识扫过头颅，下到胸口，又探寻腰部的时候，秦宁发现了一团特殊的存在。

　　之所以说它是特殊的存在，是因为那是一团凸出起来的骨骼，看起来像是骨节。

　　“骨魔整个身体都是圆润光滑根本就没有什么骨节，说不定这里就是突破口。”秦宁暗暗想到，分出来一部分神识，小心翼翼地探查着。

　　秦宁记住了甄大师的嘱咐，这里是古妖熔炉，再没有确定绝对的安全之前，尽量不要鲁莽的用神识去探查什么东西，免得受到强烈的反噬。

　　一抹神识轻轻地靠近了那凸出的骨节，就在要碰触到的时候，却见那骨节上白光一闪，硬生生将秦宁的神识挡住了。又似乎是确认了一下神识的归属，下一刻那白光猛然盘了上来，直接将秦宁那丝细弱的神识吞噬掉了。

　　好像是吃掉了什么美味佳肴一般，白光左右探查了一番，并没有找到新的神识，就重新退回到了骨节之中。

　　“好险，幸好我提前切断了神识，否则定然会让这家伙顺着找到我的存在。”秦宁暗暗叹道，他的小心谨慎是正确的。

　　那股吞噬的力量十分强大，强大到秦宁根本就无法反抗，直觉告诉秦宁如果他选择反抗的话，等待着他的将会是被全部吞噬掉！

　　“这东西太诡异了，先看看还有没有其他可疑的地方。”秦宁闭着眼睛，留下一缕神识小心防备着，又分出来一大部分神识去探查双腿。

　　很快，探查结束了，整个骨魔的身体结实光华平坦的很，只有那腰部的骨节有所不同。

　　秦宁深吸了一口气，目光渐渐变得坚定起来，道：“好吧，既然没有被的东西，那就只能先拿你来开刀子了。”

　　“所有人保持攻击，我来会会这骨魔！”秦宁大声地喊道，接着便闭上眼睛，一句话也不说了，仿佛是站着睡着了。

　　只是所有人都不敢去打扰秦宁，他们能够感受到秦宁身上的气息变化，强大的神识正在从他的身体内奔腾出来。

　　身处阵法之中，正瞪着细细眼睛看着秦宁的甄大师忍不住感慨了起来：“秦老弟啊，你到底是什么来头，一身实力神秘而强大不说，就连这神识都强的吓人！希望你是我的朋友，否则的话，我会很失望的！”

　　甄大师有些无奈，如果秦宁的身份没有问题，那一切都好说，可一旦秦宁不是朋友的话，那双方之间肯定是要经历一场生死大战的。当然，这样的战斗肯定是要在秦宁对甄大师已经没有用处的时候。

　　此时，秦宁已经聚集起来强大的神识，直接冲入到了骨魔的身体。

　　那坚硬无比的身体防御力极其强大，可对秦宁的身体来说却是如同无物。

　　嗡嗡嗡！

　　大量的神识侵入到身体内，骨魔的身体不由自主地颤抖了起来，它也知道秦宁已经发现了那骨节的存在，一抹慌乱的情绪蔓延开来。

　　“哼，既然你有反应，那就说明我的判断没有错误，这骨节便是你的命脉所在！”秦宁嘴巴一挑，十分满意地说道，既然找到了对方的命门，那就准备动手就行了。

　　“神识为刃，所向披靡！”秦宁低吼一声，强大的神识化作了一柄锋利无匹的利刃，直奔着那骨节而去。

　　嗡嗡的波动传来，骨节之上光华闪烁耀眼，竟然已经形成了一道防御屏障。

　　而骨魔本体也是焦躁不安，疯狂地抖动着身体，想要挣脱那被束缚住的骨矛。

　　可惜，甄大师正在咬牙拼命的抵抗，周围人的攻击更是要命，根本就不给它机会。

　　砰砰砰！

　　如同爆炒豆子的声音从那骨魔的身体里边传了出来，震动从骨节出蔓延开来，很快骨魔的整个身体都颤抖了起来。

　　剧烈的疼痛让骨魔张大了嘴巴，嘶吼的声音再次形成了音波，攻击着所有人的魂魄。

　　“所有人，对坚持住！这骨魔快要不行了！”秦宁大吼一声，猛然将神识的攻击再次加大了一些。

　　骨魔的挣扎越发强烈了，庞大的身躯周围的地面已经被践踏的不成样子，连带着甄大师的脸色都是苍白如纸。

　　“再来！杀！”秦宁低吼一声，瞪大了双眼，神识疯狂的攻击着骨魔。

　　骨节之上的光华闪烁不已，发现秦宁的神识极为强大之后，竟然自顾自的形成了一柄小小的骨矛，与秦宁神识化成的利刃疯狂的战斗了起来。

　　“这……这骨魔肯定是曾经吸收过一个强者的尸骨，要不然怎么会有这样的惊人表现。”秦宁暗暗想到，这骨魔的战斗方式实在是太过特别了，还知道将自己的要害隐藏到腰部这种不容易被人发现的地方。

　　叮叮当当的声音响起，利刃与骨矛在骨魔的身体里边彼此抗衡着，彼此都不会放松，谁输了，谁就会成为失败者。

　　咔嚓！

　　神识利刃在秦宁暴力的催动之下，竟然直接将那骨矛上边给劈出来了一道裂缝！

　　“好机会！”秦宁眼睛一亮，抓紧抓住这千载难逢的机会，继续操纵者利刃加大供给力度。

　　秦宁的每一次供给都控制好力度，专门击打在那裂缝之处，攻击了几次之后那裂缝便扩大了三分之一。

　　骨魔毕竟不是人类，虽然他的灵智已经开启了一些，但终究是比不过秦宁的，几次三番使用了各种各样的手段之后，骨矛还是不可避免的比秦宁给打断了。

　　咔嚓一声清脆的断裂声音之后，那骨矛顿时消散无形，仿佛它从来都没有出现过，唯独周围斑驳的痕迹能够诉说着方才战斗的惊险刺激。

　　“哼，这一次看你还能有什么手段！”秦宁冷哼一声，操控这神识乘胜追击，想要一鼓作气将这骨节攻破。

　　骨魔在被秦宁的利刃破了攻击之后，便长了记性不在主动战斗，继续被动的防守。

　　“想要做缩头乌龟吗？好，很好，我倒是想要看看你能坚守多长时间！给我冲！狠狠地冲！”秦宁斗志昂扬，低喝一声催动着神识展开了疯狂的攻击。

　　攻击如同雨点一般击打在防御之上，那骨节上的光芒就算是在强悍，也被秦宁给打得渐渐暗淡了下来。

　　“以神识为刀，以神识为盾，刀盾一体，聚灵轰击！”秦宁双手一搓，猛然将神识发生了改变，神识之刀上光芒闪烁形成了一层护盾，猛地向着那骨节的防御冲去。

　　嘭的猛烈撞击声音传来，骨魔和秦宁的身体同时颤抖了一下，这样强度的撞击对双方的伤害都很大，不过秦宁早早的便做好了准备，倒是没有什么问题。

　　骨魔怒吼一声，那硕大的脑袋咯咯咯的转动了起来，一对赤红的火焰不断地跳跃着，一股愤怒的情绪直奔着秦宁而去。

　　秦宁咧嘴一笑，轻声道：“再来！我看你能坚持多久！”

　　轰轰轰的撞击声音不断传来，那骨节的防御越来越弱了，秦宁的神识之刀却是没有任何问题。

　　骨魔眼看着就要坚持不住了，那庞大身躯颤抖连连，接着做了一个让众人不解的动作。

　　骨魔的双腿微微弯曲，似乎是要发力一般，看到了这场面，甄大师冷哼一声已经做好了全力应对的准备：“想要拔出骨矛？没有可能！”

　　甄大师全力催动阵法，他自然明白只要他卡住了这骨矛，胜利就是他们的了。

　　可就在这一刻，那骨魔猛然弹起，双手竟然已经放开了那心肝宝贝一般的骨矛！

　　早就用好了力气的甄大师一个不小心踉跄了两下，阵法也随之晃动了几下。

　　“该死的，上当了！”甄大师心里一惊，抬头看去，骨魔的真正目标竟然是秦宁。

　　秦宁倒是不慌不忙，他早就知道骨魔肯定会有所动作，但没有想到他会放弃自己的武器，不过转念一想也就明白了，骨魔的身体极为坚硬，就算是没有了骨矛，同样是强大无比的存在啊！

　　呼呼的风声响起，骨魔那小山包一般的身体重重地撞向了秦宁。

　　秦宁双眼一瞪，双手连连在身前布置下几道防御类的阵法，竟然做出来了一副坚守的架势。

　　“秦老弟，快点躲开啊！”甄大师满脸焦急地喊了起来，他一直都在与骨魔正面抗衡，自然知道这个庞然大物是多么的可怕。

　　众人顿时大惊失色，秦宁竟然想要凭借一人之力硬生生地抗下来这骨魔的撞击？这不是在开玩笑吧？

　　谁承想，秦宁脸色平静如水，压根就没有什么反应！

　　完了！这下子是真的完蛋了！

　　所有人的心中都冒出来了这种想法，他们知道秦宁很强，很神秘，可你再怎么着强大也不可能单挑这巨大的骨魔吧？

　　别说是人类了，就算是一座高山被骨魔这样凶狠的撞击一下，同样会出现一个大窟窿啊！


第392章 玩死你

　　地面被骨魔踩踏出来一个个巨大的脚印，伴随着急速移动产生的刺耳风声，更是声势骇人。

　　“快躲开啊！”几乎所有人都喊了出来，秦宁虽然一直都不怎么合群，可他的实力是真的摆在那里，更是帮助众人解决了几次麻烦。所以，不管是从哪一方面来说，大家都不想要秦宁出事的。

　　可秦宁仿佛是耳朵聋了一般，对那些呼喊和催促的声音没有丝毫的反应，只是一对黑亮的眸子紧紧地盯着骨魔急速移动的身体。

　　“看来这群人还不是没有良心，起码还知道劝说我离开。”秦宁心中稍微舒服了一点，如果在自己危险的时候他们连个反应都没有的话，那就没有意思了。

　　当然，秦宁也不奢望这帮子家伙能够来帮忙，他们喊两声就满足了。

　　秦宁和骨魔之间的距离在急速缩短着，只需要一个呼吸不到的时间，双方便会激烈的碰撞在一起。

　　轰隆！

　　一声短促的撞击声音响起，骨魔那庞大的身躯竟然轻松地便将秦宁布置下来的阵法给击碎了，是的连一丝阻挠的作用都没有就溃散成为了灵气，消失不见。

　　第二道和第三道防御阵法同样在瞬间崩溃，秦宁的身前只剩下两道阵法防御了，如果这两道阵法也被破掉，那秦宁的身体必然会像是断了线的风筝一般飞去。

　　秦宁依然不着急，双眼盯着骨魔，仿佛是在鼓励着骨魔快点过来，不要让我等候太久。

　　骨魔觉得自己要疯狂了，他向来都是随心所欲，在这一片地方上从来没有任何存在胆敢武逆他的意思，可现在呢？一个小小的人类竟然如此猖狂，他知道自己必须要将秦宁拍成碎肉才能够平息怒火！

　　砰砰！最后的两道阵法顷刻间崩溃了，虽然防御的效果不是很好，可多少还是让骨魔的移动速度降低了，尤其是那一往无前的气势被硬生生的扼住。

　　“好！”秦宁大喝一声，他等待的就是这个时候，只要这骨魔没了那一往无前地不可匹敌的气势之后，他不就是一堆比较坚硬的骨头架子了吗？

　　隐杀！

　　秦宁的身子猛然消失，以最快的速度向着一旁移动过去，轻松地便将骨魔的庞大身体躲避开来了。

　　骨魔那两团火焰激动的跳跃着，因为在这么短的距离里从来没有什么能够逃避他的攻击，可当过了秦宁所处的位置之后，惊讶才让他冷静了下来。

　　没有击中！

　　就连等待着看秦宁的身体抛飞的甄大师等人都傻眼了，因为秦宁消失了！

　　秦宁到哪里去了？这恐怕是所有人包括骨魔在内都最想要知道的。

　　骨魔猛地停下身子，强烈的动作让坚硬的土地都被撕碎了。

　　“想要杀我？没有那么容易！”秦宁的声音忽然传来。

　　在骨魔的背后，一道模糊的身影显现出来，手中一把寒光闪烁的军刀，狠狠地刺入到了骨魔的腰腹之间，在腰腹之内正好是那骨节所在。

　　嘭的一声闷响过后，秦宁抽刀回身，再次发力，猛然将军刀刺向要害位置。

　　第二次攻击之后，秦宁快速离开，静静地看着骨魔发狂。

　　骨魔如今已经反映过来了，这秦宁不单单是神识厉害，就连攻击手段都是强大的很。别人费尽心力都无法打破的防御，竟然让秦宁的两次攻击就给打破了几乎有一半！

　　这样下去，骨魔肯定是逃不过去了。

　　嗤嗤！嗤嗤！

　　刺耳的嘶吼声音传来，骨魔眼眶里边的火焰疯狂的跳动了起来，像是要爆炸一般。

　　火焰忽然蔓延了开来，将整个身躯都包裹在了里边，一瞬间骨魔硬生生地便成了一个火人儿，威势惊人。

　　“咦？竟然还有这样的本事？厉害，真是厉害啊！”秦宁有些吃惊了，没有想到这骨魔竟然还有另外一种状态。

　　骨魔身上的火焰温度极高，在它站立的地方，地面都被灼烧的黑漆漆的，冒着腾腾的黑烟。

　　“秦老弟，你刚才真是吓死我了啊！”甄大师见到秦宁竟然没有丝毫危险，还攻击了骨魔两下之后安然退去，这才出生喊道。

　　秦宁哈哈一笑，说道：“甄大师，依我看，现在是时候将这骨魔给收拾掉了！”

　　“收拾？我们该如何收拾？这骨魔实在是太强了，你有什么好方法没有？”甄大师已经被这骨魔展现出来的实力震惊住了，如果有的选择，他肯定是不愿意在与这骨魔对抗了。

　　因为谁都不知道这骨魔下一次会不会再折腾出来点什么攻击，或者变化。

　　“甄大师帮我困住他就行！如果无法困住，那就别让他得到骨矛，否则我们必败无疑！”秦宁想了想，还是开口说道，只不过把那骨矛的作用夸大了一些。

　　他不能表现的太过突出，虽然现在已经非常突出，秦宁要隐藏一些实力，免得让甄大师以为他打不过自己。

　　如果甄大师的心底对秦宁产生了莫大的防备，那许多事情就没有去实现了。

　　“好！秦老弟你放心，我不会让他将骨矛拿回去的！”甄大师点点头，应道。

　　秦宁不在搭理甄大师，他能将那骨矛控制住就不错了，在骨魔的身体着火了之后，骨矛也变得通红起来，似乎两者之间的联系还没有断裂。

　　“所有人开始攻击！全部攻击骨魔的上半身，下半身不要去管，给我创造机会。”秦宁给所有人下达了命令，现在甄大师在控制住骨矛的同时，也被那一根骨矛给困住了。

　　一道道声音答应了下来，接着便是攻击的疯狂展开。

　　攻击铺天盖地而来，而那骨魔却丝毫不在乎，双眼只是紧紧地盯着秦宁，它知道只有将秦宁给斩杀了，剩下的这些小喽啰根本就不是问题。

　　轰隆隆的爆炸声音响起，一道道攻击气势凶悍的击打在骨魔的身体上，却是尽数被那火焰给遮挡了下来。

　　“好家伙，那火焰的防御力量也不错嘛。”秦宁撇了撇嘴巴，既然这骨魔催生出来了这样的火焰，那自然是不想要秦宁再近身攻击了啊。

　　神识飘荡在骨魔的身体周围，秦宁发现这火焰跟普通的火焰有所不同，不但是温度奇高不说，似乎还没有实质。

　　秦宁皱了皱眉头，这样的火焰非常少见，到底是什么种类的火焰呢？

　　“对了，这骨魔浑身上下都是骨头，看起来应该是磷火！”秦宁眼睛一亮，想到了问题的答案。

　　既然是磷火，那就有法子了！

　　秦宁嘿嘿一笑，右手一晃，之前得到了蓝色宝石铠甲穿在了身上，整个人看起来蓝光闪闪的，好不威风。

　　众人见秦宁的这幅打扮，知道他这是要拼命了，纷纷加大了攻击的力度，为秦宁制造更好的机会。

　　一道道攻击直奔着骨魔的上半身而去，骨魔时不时地挥挥手，便将那攻击打散了，剩下的攻击打到身上也不会有太大的危险，直接让那火焰给灼烧干净了。

　　隐杀！

　　秦宁猛然发力，在直线狂奔的过程中施展了隐杀之术，身体消失在所有人的眼睛和神识里边。

　　骨魔浑身火焰瞬间高涨了起来，双手更是放在了身体的两侧，牢牢地护卫住自己的要害。

　　它知道秦宁的目标肯定是自己的要害，否则他根本就无法打败自己！

　　秦宁双眼如炬，小心翼翼地移动着，不让骨魔察觉到自己到底在什么地方。

　　“平心静气！”秦宁在心中轻声喝道，他现在有些着急，人一旦着急了许多事情就无法把握了，只要能够保持冷静，他就会有更多的机会。

　　时间一点点的过去了，秦宁站立在骨魔的身边一动也不动，仿佛是一座雕像，是一棵大树一般。

　　隐杀的时间是有限制的，秦宁默默算计着时间，在时间马上就要结束的瞬间，他忽然动了。

　　嗖的一下子，秦宁猛然弹起，身子换成射出去的炮弹，直奔骨魔的要害之处而去。

　　在秦宁靠近了三分之一的距离之后，骨魔这才反应过来有人来了，身体微微侧开，双手护住要害。

　　可惜，秦宁终究还是比它快了一步，手中一把长剑已经抛射了出去，目标正是那要害之处。

　　扑的一声，秦宁准备好的长剑已经插入到了要害外的骨骼之上。

　　骨魔大怒，一双大手疯狂的抓笼过来，似乎想要将秦宁的身体抓住，然后慢慢地碎裂了。

　　秦宁也不着急，保持着速度移动着，在双手靠近的瞬间，秦宁的身子横移开来，再次施展隐杀！

　　身体消失之后，秦宁绕道了骨魔的身后，军刀疯狂的砍出，位置恰好是要害的另外一个方向。

　　骨魔的双手这个时候才重重的撞击在一起，发现非但没有将秦宁拍成碎肉，反而让他躲避过来到身后去攻击了，骨魔更是恼怒不已，双手重新拍了过来。

　　秦宁嘿嘿一笑，眼睛光亮一闪，身子贴着骨魔的身体一侧，重新回到了前方。

　　手中军刀气息澎湃，秦宁双手握刀，暴力至极的对着那要害之中狠狠的插入！

　　“嘿嘿，你不是想玩嘛，那我就把你玩死！”秦宁咧嘴一笑，催动着气息直接炸裂了骨魔的要害。

　　疯狂的惨叫声音响起，骨魔张牙舞爪的挥舞着跳跃着，身上的火焰更是躁动不安。


第393章 丰收季节

　　骨魔的样子十分恐怖，看起来就像是要爆炸了。所有人都下意识的往后退了两步，生怕会被骨魔的爆发给牵连了。

　　不远处，秦宁单手持刀，刀尖触地，傲然挺立，浑身上线散发着一股子霸道气势。

　　“骨魔，破除了你那要害，我倒是想要看看你还有什么用处！”秦宁冷冷一笑，他们已经在这里耽搁了不少时间，速战速决才是最好的选择。

　　嗤嗤！嗤嗤！

　　痛苦的哀嚎声音前所未有的冲击而来，众人纷纷运转真气护住七窍，免得受到伤害。

　　秦宁的神识没有丝毫放松，依然锁定这骨魔，生怕它在折腾出来什么事情。

　　过了有几个呼吸，秦宁忽然眉头一皱，接着脸色大变，高声喊道：“快走！他要自爆！”

　　自爆？这不是在开玩笑的吧？骨魔的身体上根本就没有什么丹田用来储存能量，他如何去自爆？

　　有这样想法的人不少，所以他们都没有着急离开。

　　至于甄大师更是无法离开，他手中的那个骨矛还在疯狂的颤抖着挣扎着，做着最后的斗争，如今的骨魔又不知道是什么情况，他自然不能放手。

　　“该死的！”秦宁暗骂一声，却也没有办法，别人不相信他，他能怎么办？总不能丢下这些人不管了吧？

　　如果是放在别的地方，秦宁真的是可以这样选择的，不过现在却是不行。他们在古妖熔炉秘境之中，一旦没有了团队合作，那秦宁不管做什么事情都会处处受阻，甚至还会将自己的性命交代在这里的。

　　“元天固守阵！土墙牢笼！”秦宁一看没有办法，只能够在骨魔的身边布置下来一道道的阵法。

　　看到了秦宁做法的骨魔疯狂的颤抖着，嘶吼着，甚至还想要跑过来将害的他就要失去生命的秦宁一起带走！

　　可惜，秦宁根本就不给他机会，神识强行压制着他，让其无法动弹分毫。

　　眼看着那骨魔的情况越来越不对，甄大师的脸色忽然一变，别有深意地看了秦宁一眼，暗暗道：“这家伙的确是厉害，比我要强的多！”

　　随即，甄大师大声地吼了起来：“快跑！快点跑！这骨魔真的要自爆了！”

　　甄大师的声音吓了所有人一跳，就连秦宁在内都没有想到甄大师会看到，毕竟骨魔现在的情况看起来的确像是要进行二次爆发，而不是自我爆炸。

　　不过秦宁算是放心了，既然人家甄大师都开口了，那就没问题了，这些人起码不会死了，顶多会有点伤。

　　看着一个个人影向着远去奔去，秦宁赶忙来到甄大师的身旁，这家伙还在费力劳神的控制着骨矛，免得让骨魔重新得去在折腾出来点事情。

　　秦宁来到骨矛之前，略微探查一番，双手便是猛地抓了上去。

　　如同是两把钳子一般，秦宁牢牢地抓住骨矛之后冲着甄大师点点头，示意他可以放开阵法了。

　　甄大师眼神都看直了，难以相信秦宁要做的事情，一个人的力量怎么可以与骨魔的力量抗衡？尤其是这已经到了陌路的骨矛肯定会与骨魔共存亡的，秦宁这个时候抓住骨矛纯粹是自找麻烦啊。

　　甄大师刚刚想要开口劝阻，却看到秦宁再次摇头，满脸满眼睛里边都是坚定。

　　无奈之下，甄大师只得放开阵法，让那骨矛重新获得自由。

　　阵法一去，秦宁顿时就感觉到了一股惊人的力气从骨矛之上传来，骨矛显然是很不喜欢被骨魔之外的存在碰触，疯狂的挣扎着，嗡嗡颤抖着恨不得立马就将秦宁给穿透了。

　　秦宁却是冷哼一声，道：“骨魔就要死了，你若是也想死，那就去吧！如果不想死，或许我可以带你走的更远，更高！”

　　这话说的甄大师一愣，秦宁为何会对着一根骨矛自言自语呢？难不成这根骨矛能够听懂了秦宁的话？

　　这显然是不可能的！骨矛终究仅仅是一件武器，顶多就是锋利无匹，坚固的很，其他的能有什么？

　　“秦老弟，咱们还是快点走吧，时间可是不多了啊！”甄大师十分担忧地说道，顺手还在两人的身边布置了一个防御阵法，免得一会儿真的爆炸了两人连个防备都没有。

　　秦宁摇摇头，道：“甄大师，你先去吧，我很快就来。”

　　“这……”甄大师看看秦宁和骨矛，又看看那正在膨胀的骨魔，一时间犹豫了起来。

　　最终，甄大师哀声一下，接着一拍大腿快速的离开了：“秦老弟，速速离开！”

　　秦宁也不管他，看着甄大师真的走远了，这脸上的表情才敢放松出来：“嘿嘿，这骨矛恐怕才是那骨魔这正宝贝的地方吧？这才是最重要的东西！”

　　双手用力地抓着骨矛，秦宁任由它的挣扎，竟然仿佛是丝毫未曾察觉到一半，硬生生地带着骨矛往另外的一个方向上走去。不管骨矛如何挣扎，它都无法离开秦宁的双手。

　　“果然，我猜测的很对。这骨魔对骨矛那般在乎，如果不是我对其造成致命伤害的话，它肯定是不会放开的，所以这看似寻常的骨矛肯定会有什么隐藏的秘密！”秦宁咧嘴一笑，他发现骨矛与骨魔之间的距离越远，骨矛的挣扎便减弱越多。

　　神识探入到骨矛之中，秦宁发现这骨矛的确不简单，内里竟然已经生成了一小团的光华，看起来和那骨节相似，只不过是要弱小多了。

　　“好宝贝！好宝贝啊！”秦宁连连赞叹着，伸手在骨矛之上打了几个禁制，让其挣扎再次减轻了下来。

　　骨魔之所以那般强大，一来是它有了自主意识，二来而是它不断的吸收外来力量壮大自己，还将其隐藏到了骨节之中。

　　而这骨矛之上隐约也有着骨魔相同的特点，这还不能说明什么吗？

　　眼看着秦宁越来越远，手中骨矛的反抗渐渐弱小了下来，秦宁嘴角的笑意越来越浓厚，神识直接深入其中，将那一团意识包裹了起来。

　　控神术！

　　秦宁直接对着骨矛施展了控神术，将那一团意识彻底地变成自己的存在。

　　那团意识还有些挣扎，似乎不想要被驯服，在秦宁强大神识的压迫之下，还在做着坚强的反抗。

　　轰隆……

　　忽的，一声剧烈的爆炸传来，远处那骨魔的自爆终于完成了，一朵绚丽的蘑菇云冉冉升起。

　　强烈的冲击波向着四面八方席卷而来，很快便到了秦宁这边，秦宁随手设置一道阵法，便将那已经没有了多少威力的冲击波抵挡了下来。

　　在看去那手中的骨矛，已经没有挣扎了，安静地躺在秦宁的手中，温顺的像是一条小狗儿。

　　“骨魔已经死了，这骨矛的主人便没有了，反抗自然不会继续。”秦宁暗暗点头，想明白其中的缘由。

　　随手挥舞了几下骨矛，秦宁发现这骨矛在手中使用的十分顺手，甚至比军刀给自己的感觉都要好一点。

　　毕竟，军刀是短兵，而这骨矛则是长兵器，单单是拿在手中都会有不同的感觉。

　　“原来，这就是长枪在手，万夫莫开的感觉啊！不错，的确是不错！”秦宁大点其头，哈哈大笑着说道，丝毫不掩饰自己的喜悦。

　　爆炸渐渐地安稳了下来，转眼一看这片区域已经是狼狈不堪，满目的疮痍。

　　众人渐渐都回到了骨魔爆炸的地方，发现这里有一个深深地大坑，四周还散乱着一些没有破坏掉的骨头。

　　骨魔消失了，可它的骨头却因为极为坚硬而很好的保存了下来。

　　秦宁将那骨矛直接收了起来，一脸淡定的回到现场，发现众人正在甄大师的安排之下收拾骨头。

　　“秦老弟！你回来了，哈哈，你没有受伤吧？”甄大师一看到秦宁，立马就兴奋地跑了过来，只是在见到秦宁的手中空无一物的时候，眼神微微冷了一下，不过很快就消失无踪。

　　秦宁点点头，同样笑了笑说道：“甄大师放心就好，我的命硬，一般是死不了的！哈哈哈！”

　　“哎呀，这一次你可是打败这骨魔的头号功臣啊，如果没有你的话，那我们说不定已经重伤逃离了啊！”甄大师立马就将秦宁给捧了起来。

　　可惜，秦宁不吃他这一套，秦宁知道甄大师的意思，万一把他给抬了起来，那以后这卖命的买卖就成为秦宁的了。

　　“甄大师客气了，你要不是为了困住骨矛没有办法出手的话，恐怕我们早就解决问题了啊！”秦宁笑眯眯的说道，淡定从容地将骨矛的事情说了出来，似乎已经忘记了那骨矛现在还在他的手中。

　　甄大师的脸色有些难看，嘴角抽搐了几下，不过幸亏他是根老油条不是那么容易发怒的主儿。

　　脑袋里边快速衡量了一番之后，甄大师心里暗暗叹息，最终还是选择了忘记。

　　“哈哈，秦老弟说的哪里话，我们彼此合作才是天下无敌的啊！”甄大师打着哈哈，与秦宁寒暄了几句之后又去忙活善后了。

　　秦宁看着甄大师那忙碌的身影，心里边冷笑不已，刚才他分明是感觉到了一股浓烈的杀意，可这杀意仅仅出现了一瞬间便消失无踪，向来甄大师他自己也明白。

　　秦宁就是看中了自己对甄大师有用处，才决定“遗忘”掉骨矛的存在。

　　俗话说的好，有便宜不占是啥？王八蛋啊！


第394章 监督者

　　一番收拾过后，甄大师将骨魔爆炸之后剩余的骨骼全部收集了起来，秦宁数了数竟然还可以组成骨魔的身子骨，只是个头要小了不少。

　　眼睛里波光流转，秦宁想到了一个阵法，笑眯眯地来到甄大师的身边，道：“甄大师真是好运气啊，竟然一次就凑齐了万骨降魔阵的材料，恭喜啊，恭喜！”

　　万骨降魔阵！？

　　甄大师一愣，他还没有往这方面想过，可紧接着甄大师的眼睛大亮，默默的计算了一下之后，顿时喜笑颜开。

　　“秦老弟，谢谢你，实在是太谢谢你了啊！如果不是你的话，我还不知道什么时候能够想到这个阵法呢！”甄大师一边拉着秦宁的胳膊，一边说道。

　　看着还不到自己肩膀的甄大师，还在拉着自己的胳膊一个劲儿的摇晃着，秦宁忽然觉得一股子恶寒。

　　不留痕迹地将甄大师的手掌摆脱，秦宁咧着嘴巴笑道：“甄大师客气了，举手之劳而已！”

　　“好！那老哥我就不客气了！”甄大师明白秦宁的意思，拱了拱手。

　　过了一会儿，等甄大师从这份喜悦之中缓醒过来之后，他才觉得有点无语和崩溃。明明是他该因为秦宁私吞了骨矛而生气的事情，可到了最后却变成自己要点头哈腰的去感谢秦宁。

　　这就是天意，这就是能耐啊！

　　“好了，我们该走了！大家启程！”许久之后，甄大师忙完了万骨降魔阵的祭炼，扬了扬手让所有人再次启程。

　　秦宁这一次没有选择与甄大师走在最前方，而是不急不缓地吊在队伍的最后边，算是殿后了。

　　剩下来的路程比较安全，也没有冒出来什么危险，在加上甄大师对这里边多少有些了解，几次都是安然无恙地躲避开来妖兽的地盘，以最快的速度接近着大山。

　　“这甄大师到底是从哪里得到的信息？虽然他一直在极力的掩饰，可还是能够看得出来他肯定早就得到了有关古妖熔炉内里秘境的信息啊。嗯，也不用着急，看下去就会知道了。”秦宁目光深邃如同黑夜星空，他走在最后边就是不想要与任何人说话，这样能够帮助他更好的去思考。

　　众人一路前行，一直快到大山脚下的时候，才遇到了麻烦停下来。

　　不过这次的麻烦不是妖兽，而是一座巨碑，一座以妖兽骸骨为材料刻制出来的巨碑。

　　巨碑之上，用不知名的猩红材料写了两个龙飞凤舞，杀气冲天的大字——融妖。

　　“融妖？难道这座大山就是古妖们的最终墓地？”甄大师不明白了，皱着眉头看着这座巨碑苦思冥想。

　　秦宁却是在看了几眼之后便闭上了眼睛，在他看向这巨碑的时候能够感受到一股从上方发布出来的淡淡的能量。

　　这股能量的波动极为微弱，可却有着一种莫名的吸引力，就像是抽了大烟的人一样会上瘾。

　　足足有一盏茶的功夫，秦宁才摆脱了那一丝影响，缓缓地睁开眼睛。

　　这一看可不要紧，直接把秦宁给吓出来了一身的冷汗！

　　除了他秦宁之外，包括甄大师在内的所有人都目瞪口呆地盯着那座巨碑看着，似乎是已经沉浸在其中。

　　有一两个修为差的甚至还嘴角歪斜，流露出来一滴滴的口水。

　　秦宁直接不敢看那巨碑了，这里边实在是太古怪了，要不是他的反应比较快，现在恐怕已经与其他人没有区别了。

　　“甄大师！”秦宁深吸一口气，猛然喝道。

　　声音之中被秦宁加入了神识力量，狠狠地冲击了一下所有人，这才让他们都醒了过来。

　　可一醒来，所有人都有些茫然地看着四周，最后又是将目光都集中到了那个巨碑之上。

　　“怎么了，还没有看够吗？想死吗？”秦宁又是一声冷哼，终于将即将再次陷入到危机之中的众人拉了回来。

　　甄大师最先反应过来，一下子就想明白了，回头看了一眼秦宁，用力地咽下一口唾沫，他知道自己可能是从鬼门关上走了一遭，要不是秦宁的话现在已经死了。

　　“秦老弟，谢谢救命之恩！”甄大师心里边这个苦啊，本来自己是大师，地位超人，可现在出来了个秦宁，手段高超无比，甚至还时不时地让他这个大师都受益匪浅，他的心思难免会不爽。

　　可再怎么不爽，也无法改变技不如人的事实啊。

　　听到了甄大师的声音，其他人也纷纷开口感谢，倒是秦宁没有什么感觉，别人自然不可能有他这种强大无比的神识。

　　“甄大师，这融妖二字你可有什么线索？”秦宁的目光扫了一眼那巨碑，立马就移开了，没有做丝毫的停留。

　　单单是这种程度的扫了一眼，秦宁都觉察到了一股莫名的力量从那巨碑之上冒了出来，直钩秦宁的魂魄。

　　“好可怕的巨碑啊，不知道是以哪种妖兽的骸骨为蓝本制作的啊。”秦宁深吸了一口气，摆脱掉脑袋里边乱七八糟的想法。

　　“能够吸引人在不知不觉间就迷失到其中，再加上这骸骨的体积如此巨大，如果我没有猜错的话，这骸骨的主人应该是一种叫做魅惑狐象的妖兽。”甄大师皱着眉头思索了许久之后，才开口说道，这一出口就让所有人震惊了。

　　因为，在场的所有人都没有听说过有魅惑狐象这么一种妖兽！

　　“魅惑狐象？听起来很神奇的妖兽，只是可惜我们恐怕已经没有机会见到这种古妖了。”秦宁摇了摇头，现在去研究这中妖兽根本就没有什么价值，而这巨碑恐怕也是用来迷惑人心的。

　　在大山之下，有这么一座巨碑摆放着，但凡是从远处过来的人，第一眼看到的肯定就是这座巨碑。

　　当看到上边的融妖二字之后，必然是要震惊和疑惑的，这样一来就会盯着那巨碑看。

　　一旦看的时间稍微长了那么一丁点，剩下的就会被那巨碑给彻底的吸引住，就像是刚才这群人的反应一般。

　　秦宁忽然觉得自己成了一个奶爸，他不是来探寻宝贝的，而是来照顾一群什么都不懂的小宝宝！

　　“好了，咱们继续前行吧，我想其他的人应该到的差不多了吧。”秦宁皱了皱眉头，抬头看着眼前的这座庞然大物，浓密的云层将大山的顶端遮挡了起来，什么都看不到。

　　甄大师点点头，也是想要快点离开这个该死的鬼地方，当即带着所有人踏入到了巨碑之后。

　　一离开巨碑，众人就觉得不同了，周围的空气瞬间清凉了许多，灵气的浓郁程度也是在瞬间提升。

　　“咦，看来这巨碑也算是一道阵法了，竟然能够有这等作用。”甄大师有些惊讶地感慨道，他从来都没有想到过妖族之中还有会这等高等级阵法的存在。

　　秦宁咧嘴一笑，摆摆手说道：“甄大师，你想的太多了，这可能是古妖抢夺人类修炼者之后才会有的成果，可不一定是他们自己原创的啊！”

　　甄大师想想也是，妖族本身就不擅长这些阵法和炼器之道，如果真让他们来学习的话，恐怕需要花费非常多的时间。

　　两人正在笑着，脸上的笑容却在同时凝固了，双眼紧紧地盯着前方，体内的能量更是已经运转起来。

　　“大家小心！”甄大师轻声喝道，下一刻所有人的反应都与他们无异。

　　众人身前，正是那大山的山脚之下，一道模糊的身影正悬空而立。这身影的身体模糊的很，可一双眼睛却是雪亮如锋。

　　“你是什么人？”甄大师稳了稳心神，最终还是开口问道。

　　那虚影根本就没有搭理甄大师，雪亮的眸子不断地扫过所有人，在秦宁的身上多停留了一下。

　　“说！你到底是什么人？不要在这里装神弄鬼！”甄大师怒了，凭借他的身份不管是到了哪里都是一号人物，这个来历不明的虚影竟然敢如此无视他，让他如何不怒？

　　这时候，虚影的目光终于落到了甄大师的身上，只是那眼神里遍布着不屑，让甄大师的怒火喷发的越发凶猛了。

　　“甄大师，稍安勿躁，他或许对我们没有威胁。”秦宁轻声地在甄大师的耳边说话，双眼紧紧地盯着虚影，秦宁并没有从虚影的身上感受到杀意。

　　甄大师听了秦宁的话，点点头，深呼吸了两次，这才安静下来，老老实实地闭上了嘴巴。

　　过了有一盏茶的功夫，那虚影往前移动了几步，忽然开口了：“人类，欢迎你们来到古妖熔炉，我是你们的监督者。”

　　什么？还有监督者？这肯定是在开玩笑的！

　　所有人都不敢相信地看着眼前的虚影，一道道神识扫视过去，却没有丝毫的发现，那虚影仿佛真的是一道虚影一样。

　　虚影监督者的目光再次扫视一周，继续说道：“身为监督者，我会全程跟随着你们，确保你们没有作弊，希望你们能够竖起来耳朵，挺清楚我说的每一句话。”

　　轰的一下子，众人沸腾了，一个个震惊无比的同时，火冒三丈！


第395章 正式开启

　　监督者！

　　不知道是什么闲人没事还整出来这么一个放在眼前的监督者！

　　这古妖熔炉本身就是人家妖族的地盘，现在又多了这么一个跟屁虫，对于人族强者来说根本就没有什么好处。

　　至于那监督者所说的作弊，秦宁倒是没有听说过什么。

　　可甄大师的反应却是极大，他黑着一张脸，冷哼一声，说道：“如果我们不欢迎你来监督呢？你就不怕我们杀了你？”

　　“杀了我？哼，你的口气倒是不小，我与这古妖熔炉结为一体，还没有人能够杀的了我！”监督者霸气十足的说道，那一对眸子里的光华闪烁，对甄大师十分的不屑。

　　就在这个时候，甄大师脸上的情绪一变化，转为无奈地对着秦宁说道：“秦老弟，这监督者我是知道的，我们根本就无法摆脱他，至于杀掉他就更加不用想了。”

　　“杀不掉？为什么？”秦宁不解的问道，在他看来这个世界上恐怕还没有什么东西是无法斩杀的。

　　甄大师就知道秦宁会这样想，点点头指着那监督者，说道：“你看到他的样子了吗？他根本就没有实体，只是一团能量罢了。他说的也没有错，他是古妖熔炉意志的化身，如果想要将他斩杀，就必须要将古妖熔炉彻底地毁灭掉。”

　　原来如此！

　　秦宁明白了，所谓的监督者就是古妖熔炉无数年来形成的某种意志，为的是保证抢夺的公平性，还有就是为了保护古妖熔炉不会被彻底地毁掉。

　　古妖熔炉不知道存在了多少年，秦宁猜测这应该是妖族大能者为了保护妖族延续而设置的一种秘境，一来为了锻炼妖族强者的实力，二来则是让隐藏在此处的宝贝能够重见天日，为妖族振兴添砖加瓦！

　　“好吧，既然如此，那就让他跟着就是了，我们完全可以当他没有存在。”秦宁直接开口说道，这监督者恐怕就是开始的时候遇见的那神秘魂魄。

　　说实话，在监督者没有出来之前，秦宁的心中一直都提心吊胆的，生怕在什么关键时刻出来了一个妖族的存在，为了保护妖族而将一众人类给收拾掉了，那样实在是太不划算了。

　　不过现在好了，这妖族的监督者出来之后，秦宁知道可以放心的施为了。

　　“监督者，有什么事情是我们不能做的吗？我想你还是提前告诉我们的好！”甄大师眼珠子一转悠，沉声问道。

　　监督者那一对眸子这才瞥向了甄大师，道：“只有一条，那就是不能做对古妖熔炉威胁巨大的事情，否则将会受到强制制裁！”

　　“制裁？怎么个制裁方法？”秦宁好奇地问道，既然监督者说了这么一句话，那就说明古妖熔炉是可以被破坏的。

　　甚至可以深一步的揣摩一下，古妖熔炉里边应该存在某种非常重要的东西，这东西可能是个宝贝，如果有人想要强行得到的话就会对古妖熔炉造成很大的打击。

　　正是由于这个原因，秦宁才会开口去问这制裁是什么东西。到时候，如果制裁的惩罚可以承受的话，那秦宁倒是愿意多多考虑一下了。

　　“我劝你不要尝试，否则你一定会死无葬身之地的！”监督者冷冷地说道，声音冰冷的像是极地的寒风。

　　秦宁撇了撇嘴巴，心里边却已经惦记着那能够威胁到古妖熔炉存在的事情了。

　　“监督者，我们现在要做什么？”甄大师看了一眼秦宁，又将目光转回到监督者的身上，开口问道。

　　监督者没有说话，身子变得更加虚无了一些，过了足足有一盏茶的功夫之后，才开口说道：“所有的小队都已经到达山脚下，古妖熔炉秘境可以正式开启了。”

　　正式开启？

　　所有人都愣住了，从他们来到荒古大山，在到进入到那火山口内，那个时候大家就以为已经进入到古妖熔炉里边了，可谁承想现在却被告知，他们还没有进入到古妖熔炉！

　　那这里是什么地方？

　　秦宁正想要开口问的时候，只见那监督者低吼一声，浑身光华闪烁起来，整个身体猛然溃散开来，化作一团迷蒙的烟雾，将秦宁等人给包裹了起来。

　　下一刻，当眼前重见光明的时候，众人已经到了一处巨大的山洞之内。

　　秦宁的神识瞬间铺展开来，将巨大山洞的情况掌握在手，可当他的神识想要透过山洞往外延伸的时候，却是受到了极大的阻挠。

　　而那监督者更是在这个时候说道：“不要肆意探查，否则神识会受到剥削，严重者将会被直接踢出古妖熔炉秘境。”

　　秦宁眉头一皱，一股子邪火想要发却发不出来，硬生生地给憋了回去。

　　“现在应该是身处大山之内，不让探查是为什么呢？”秦宁如同一个好奇宝宝般，不断地思索着各种的可能性。

　　刷刷刷……

　　几道光华闪烁，其他的几组人族和妖族的强者纷纷被传送了过来。

　　秦宁双眼一亮，目光一一扫过他们，发现这些人身上多少都是有些狼狈的，有的人可能是比较惨，身上的衣服已经换成新的了。

　　“看来大家都经历了一番辛苦才能够到达这里的，不过速度比我们慢上一些，否则我们不会是第一个传送进来的。另外，这监督者可能不是一个，而是有几只队伍就有几个监督者。”秦宁点点头，心里边已经明白了。

　　果不其然，八个监督者的身影出现在了队伍的前方，虚无的身体，缥缈的气息，看起来更像是一个模子刻出来的一般。

　　“欢迎你们，古妖熔炉的试炼者们！”忽然，一道宏大的声音从四面八方传来，声音嗡嗡如同惊雷滚滚，气势雄厚。

　　众人纷纷四下里查探，却根本就无法找寻到声音的来源。

　　“嘿嘿，这古妖熔炉是越来越有意思了，恐怕这个意志已经存在许多年了吧。”秦宁暗暗点头，心里边却是燃烧起来一股火焰，熊熊燃烧着，让他去探查这古妖熔炉的真正秘密。

　　“所有试炼者聚齐，接下来的时间便是你们一展身手的好机会，希望你们能够把握住。”那道声音再次传来，言语之中根本就不参杂任何的情绪，听起来倒是像一台早早便设定好的机器。

　　“这是一场厮杀的盛宴，只有活到最后的人，才有资格获得奖励。试炼者们，希望你们能够努力，不要太早就死干净了，否则我又要等待许久了。”那道声音幽幽道，似乎是有些小情绪。

　　秦宁撇了撇嘴巴，对这声音的态度有点不爽，但是可以猜测出来这声音应该是被困在这里的，或许……

　　秦宁眼睛一亮，想法渐渐地多了起来，不过一切都得等着去看，看看这古妖熔炉里边到底有什么秘密。

　　“好了，最后告诫你们，只有活下来，才能够走到顶端。现在，开始吧！”

　　轰隆！

　　声音说完之后便是化作一道惊雷炸响，在这巨大的空间之内震颤不已。

　　所有人都被这突然发出的声音震动的站不稳身子，脑袋嗡嗡作响像是被人用大锤子狠狠地敲打了一下一样。

　　下一刻，监督者的身影也消失不见了，只是秦宁还能够感觉到在他们的周围有一道身影隐藏着，想来应该是换了一种方式来监督吧。

　　洞穴之内渐渐安静了下来，一片骂骂咧咧的声音之后，大家重新聚集起来。

　　妖族依然是以四大天王为首，人族这边则是四方势力汇聚，彼此之间都有些间隙，显然是无法完美无间的合作。

　　“嘿嘿，你们这些该死的人族，在我们妖族的圣地之中，死定了！”红翎彩雀嘿嘿一笑，露出一抹娇艳的笑容，只是眼神之中的冰冷杀意丝毫无法掩饰。

　　“区区一只破鸟儿也敢在我们面前叫唤？信不信我将你抓来放在笼子里边，天天逗你玩儿？”

　　让秦宁有些吃惊的是说话的竟然是西戎战，按照道理来说这家伙不可能会说出来这样的话语，这里边肯定是有些事情的。

　　“哈哈，白痴！刚才真该直接将你撕碎了吃掉，不过也不着急，现在才刚刚开始，我们有的是时间玩！”红翎彩雀丝毫不惧怕的说道，眼神里的得意更是让西戎战火冒三丈。

　　西戎战咬牙切齿地看着红翎彩雀，冷冷地说道：“好！我定会将你斩杀！”

　　秦宁这下子明白了，搞了半天这两拨人应该是提前相遇了，西戎战似乎还吃了一点亏，要不然也不会上来就这样仇恨对方。

　　两人正要继续斗嘴，一阵轻微的却十分明显的颤抖从远处传来，速度极快，似乎是有什么东西正在快速靠近着。

　　两方人马纷纷停下来，神情有些紧张地盯着那里。

　　嗷嗷……

　　终于，一声声惊天的怒吼传来，在这巨大的洞穴之内来回回荡着，搞得人心神不安。

　　“小心防备！不要主动出战！”金角牛王的脸色一变，忽然开口说道，接着指挥着整个妖族变换阵型，全力防御。

　　甄大师同样低吼一声，在身体周围布置上阵法，显然也是感觉到了危险的存在。其他人同样施展手段，免得被危险一波冲击了。

　　秦宁冷眼看着人族与妖族的情况，只能无奈地摇摇头了，人家妖族那边就是一块铁板想要踢破了恐怕也得很疼，可人族这边就不同了，大家各自为战，说不定一下子就能完蛋。

　　或许，这就是人族目前的大势吧。


第396章 骨化妖狼

　　吼叫的声音越发刺耳了，众人只觉得耳朵里边声音来回冲撞，头都疼了起来。

　　踏踏踏！

　　密集的脚步声音传来，在洞穴的尽头处，一群浑身发白的东西出现了。

　　秦宁定睛一看，脸色瞬间变得有些难看了，因为那些发白的东西不是别的，正是骨化妖狼。

　　所谓的骨化妖狼，其实是狼妖在死去之后肉身并没有损坏，或者是因为某种原因肉身重塑，从而以骨骼和肌肉混合存在的形式生存。

　　这些骨化妖狼的身体表面被一层白色的骨骼覆盖着，内里隐约还能够看到腐败的肉体，一股浓郁的臭味从它们的身体上传来。

　　“还好，这些骨化妖狼的骨骼没有完全凝练，如果能够达到骨魔那种情况的话，那这试炼根本就不用去，大家直接送死就行了。”秦宁暗暗想到，他说的倒是实话，一个骨魔都能够让他费尽心思，好不容易才干掉了，那这无穷无尽的骨化妖狼呢？

　　要知道，从刚刚出现第一头骨化妖狼到现在为止，秦宁眼睛见到了上百只骨化妖狼正在冲过来，而那入口处竟然还在源源不断地冒出来，似乎根本就没有停止的意思。

　　上百只骨化妖狼一起冲过来的气势惊人，连大地都颤抖不已，秦宁已经可以感觉到身旁的五虎将军身子都开始颤抖了。

　　没有办法，他们的人实在是太少了，而那群骨化妖狼身上的气息就没有金丹期以下的啊！甚至还有不少骨化妖狼的气息已经是金丹期巅峰，要不是因为这里的环境有特殊，说不定早就进入到元婴期了。

　　“大家小心！要冲撞了！”甄大师高声吼道，那些骨化妖狼在过来之后，直接分成了两拨，分别对着人族和妖族撞了过来。

　　砰砰砰！

　　下一刻，连续不断地撞击声音传来，甄大师布置的阵法更是光华闪烁颤抖不息。

　　秦宁一惊，没有想到这些骨化妖狼的实力竟然如此之强，一番冲击之下就差点让甄大师的阵法崩溃了。

　　无奈之下，甄大师只能够继续加大真气的输出，用来稳固阵法，免得被冲破。

　　在骨化妖狼的冲击之下，万一阵法破碎，那他们这些人将会被骨化妖狼彻底分开，单一消灭掉，到时候别管个人的实力多么强悍，只要你没有冲上元婴期，那就依然没有对付的方法。

　　阵法略微稳固了一下之后，便以更加狂暴的方式颤抖了起来，眼看着下一刻就要崩溃了。

　　秦宁眼神一冷，伸手同样布置了一道阵法，用来帮助甄大师抵御骨化妖狼的冲击。

　　“秦老弟，剩下的就要看你了！”甄大师长长的松了一口气，有秦宁的阵法帮忙抵挡，他的压力顿时消减了许多。

　　秦宁点头，双手连连挥舞，一阵光华闪烁之后，秦宁在甄大师的阵法之上加入了攻击阵法。

　　嗡嗡的轻微颤抖了一下，阵法生效，接着便开始了疯狂的攻击。

　　大量的灵气被聚集过来，一道道匹练闪烁着将骨化妖狼狠狠地击中了。

　　可秦宁却发现普通的攻击似乎无法对骨化妖狼造成有效的伤害，顶多是将它们给打飞了，其他的便没有什么效果了。

　　“这骨化妖狼的骨骼虽然没有骨魔那么强大，但也不是一般的攻击就能够破掉的，这下子可真麻烦了啊！”秦宁眉头紧皱着，既然无法造成有效杀伤，那他们就是在做无用功，白白的浪费真气。

　　“秦老弟，这攻击的效果不好啊！我看不如试试能不能控制这些骨化妖狼。”甄大师的声音传来，可在听到这声音的瞬间，秦宁的眼神一冷，心中猜测这甄大师是不是已经知道了自己能够施展强大的控神术。

　　可转念一想，与控神术相似的手段还有很多，自己的神识强大，被人多疑也是可以理解的，便瞬间放松了下来，免得被甄大师看出来什么麻烦。

　　“好，让我来试试！”秦宁头也不回地应了一声，接着便释放出来强大的神识去探查一只骨化妖狼的身体。

　　在神识碰触到骨化妖狼身体的瞬间，那骨化妖狼立马张开狰狞大嘴，对着秦宁一阵阵的怒吼。

　　可惜，它没有丝毫的防抗实力，秦宁的神识比它强大太多了。

　　神识一路前行，很快就将骨化妖狼的身体搜寻一周，在骨化妖狼的脑袋之处，却是受到了阻碍。

　　“咦，竟然有强大的神识阻碍！”秦宁惊讶地咦了一声，似乎难以相信。

　　那神识阻碍的程度非常强大，秦宁凭借如今的手段，除非单独专心对抗或许能够破解，仓促之间根本就没有办法。

　　那强大的神识阻碍如同一道坚不可摧的壁垒牢牢地护住骨化妖狼的魂魄核心，根本无从下手。

　　“甄大师，骨化妖狼体内有强大的神识阻碍，我的神识攻击没有效果！根本就破不了它的防备。”秦宁无奈，只能是实话实说了。

　　甄大师明显吃惊了一下，探出神识一查之后，脸色同样难看的很。

　　“这可如何是好，普通的攻击无法奏效，神识攻击又同样无用，岂不是说我们要被困死在这里？”甄大师的脸上错愕不已，他是真没有想到这刚刚开始就陷入到了绝境之中啊。

　　“甄大师不要着急，我们先守住再说，办法肯定会有的，这古妖熔炉在妖族中的传承已久，我想他们肯定会有什么对付的办法，我们只需要照着葫芦画瓢就可以了。”秦宁眼珠子一转悠，想出来了一个不是办法的办法。

　　甄大师点点头，叹息一声，说道：“哎，现在看来也只有这个不是办法的办法了。”

　　随即，秦宁停下了攻击阵法，再次加固了防御之后，目光专心致志地看向了那妖族。

　　妖族四大天王那边的情况与秦宁这边一模一样，一只只凶狠无比的骨化妖狼疯狂地冲击着攻击着他们，似乎并不知道与他们是同一种族。

　　不过看那妖族四大天王似乎并没有着急，一个个脸色如常，安静地抵挡着，似乎是在等待着什么机会。

　　“看来我猜测的没有错，妖族之中必然是有应对法子，我们跟着等待就好。”秦宁暗暗点头，心态渐渐地平稳了下来，双眼紧紧地盯着妖族那边不放松一刻，神识却分散出来一部分去探查那骨化妖狼的秘密。

　　骨化妖狼的身体里那股阻碍的神识十分强大，强大的几乎比秦宁的神识之力还要强悍，这让秦宁非常不解。

　　秦宁是谁？他可不是一般的修真者，他是在天界走了一遭，早就成为星战士的存在啊。

　　在修真界之中根本就不可能会有超越了秦宁神识强度的高手存在！

　　可现在偏偏存在，那么就足够说明问题了。

　　秦宁连续地换了几头骨化妖狼来查看，渐渐地他发现了一个问题。

　　这些骨化妖狼体内的阻碍神识似乎是来此同一个地方，不断地阻碍的方式一模一样，就连气息都没有丝毫的变化。

　　“咦，这就怪了，为什么所有都是神识都是一模一样呢？难道这些骨化妖狼都是同一个娘胎里生出来的？就算是如此也不对啊！”秦宁十分不解了，在这个世界上几乎没有神识完全相同的两个存在！

　　就算是亲生的同胞兄弟都不可能会有绝对相同的神识，那么这些骨化妖狼身上神识的相同就只能说明一个问题了——所有的骨化妖狼都是被同一个神识控制着。

　　“或许，以前的试炼者们曾经通过控神术之类的手段控制了骨化妖狼，所以这古妖熔炉里边的意志才会加上了这么一道防御，为的就是避免这种事情再次发生！”秦宁想明白了其中的道理，拿他来说如果给他足够的空间让他施展控神术的话，那对于这些金丹巅峰的骨化妖狼来说将会是一场灾难。

　　如果没有那神识阻碍，秦宁不需要多少时间便能够控制住一片骨化妖狼为自己所用！

　　“古妖熔炉里的意志，有意思，我是真的很期待看看结果啊！”秦宁双眼微微眯着，一道精芒闪过，随即恢复到了正常。

　　“秦老弟是不是有所发现？”甄大师感觉到秦宁气息的变化，以为秦宁已经找到了方法，赶忙开口问道。

　　秦宁摇摇头，又点点头，十分纠结地说道：“甄大师，这些骨化妖狼恐怕是被古妖熔炉的意识共同支配的，那意识在监督我们的同时，也在向着对抗我们的办法啊！”

　　“那……那有破解之法吗？”甄大师的脸色又是一沉，他明白那意识是多么的强大，是多么的恐怖，如果想要凭借他们这些人的实力去抗衡的话，显然是不大可能的。

　　秦宁苦笑一声，道：“说实话，我一点头绪都没有，只能等了。”

　　甄大师同样苦笑，只能摇摇头继续维持着阵法来防御了。

　　反观妖族那边，依然是淡定自若，四大天王镇守在防御之前，给人一种天塌下来都不用害怕的模样。

　　人族这边各自为战，虽然不怎么辛苦，可也十分郁闷，毕竟失去了自由，还手的时候还没有多大的效果。

　　骨化妖狼已经遍布了整个洞穴里，在那入口处虽然已经没有了骨化妖狼进入，可依然还能够看到有不少的骨化妖狼被阻挡在了外边，只要内里有空间，他们就会立马冲进来，补上前边的损耗，继续冲击着试炼者们。

　　嗷嗷！

　　忽的，妖族那边发出一声震撼人心的怒吼。

　　来了！终于来了！


第397章 不攻自破

　　听到妖族那边的怒吼声音，众人的精神一震，知道那妖族肯定是要施展某种手段了。

　　只见那四大天王中的金角牛王浑身一颤，刺眼的金色光芒绽放开来，如同是一颗陨落的太阳一般。

　　强大的气息瞬间弥漫到了整个空间之内，将所有的骨化妖狼都笼罩起来了。

　　秦宁瞪大了眼睛看着，神识更是一直都锁定着金角牛王的变化，如果不出意外的话，这恐怕是他们离开这里的唯一办法！

　　金角牛王怒吼连连，忽然像是有所感应一般地看了秦宁一眼，嘴角一咧，竟然是对着秦宁笑了。

　　谨慎让秦宁小心了起来，皱着眉头在思索着这家伙是不是有什么阴谋诡计。

　　“啊哈！不啦！图西！”几道模糊诡异的声音从金角牛王的嘴巴里边传来，在出现的瞬间他那巨大的身体以某种频率颤抖了起来。

　　一瞬间，金角牛王给人的感觉就不一样了，仿佛是融入到了整个洞穴之内一般。

　　“不对！应该不对！金角牛王不是融入空气，而是……”秦宁立马就否定了这种想法，金角牛王的做法有那么一点漏洞。

　　金角牛王的抖动越发快速了，渐渐地竟然连身子都膨胀了许多。不过秦宁知道那可不是金角牛王真的变大了，而是因为速度极快的抖动之后，才会产生的错觉。

　　很快，金角牛王身上的气息变得古怪了起来，那气息直接融入到了防御之中，将所有人都给囊括到里边。

　　这时候，围绕在妖族身边的骨化妖狼像是丢失了攻击目标一般，纷纷退让开来，直接奔着人族这边来了。

　　众人看的是目瞪口呆，那妖族的金角牛王到底是施展了何等手段，竟然能够以这种方式来骗过骨化妖狼。

　　“秦老弟，你……你看明白了吗？”甄大师满脸不可思议地问道，他向来以博学多闻而被众人所赞扬，可现在他也是第一次见到这种事情。

　　秦宁也不知道是什么，但他已经察觉到了一些问题的关键所在。秦宁的神识一直都固定在几只骨化妖狼的身体里边，探查着他们的发生的变化。

　　当金角牛王的震动频率达到某种程度的时候，那些骨化妖狼对他的敌意便少了许多，最后竟然降低到没有了。

　　“如果我没有猜错的话，应该是震动的频率。”秦宁语气平淡地说道，声音压的极低显然是不想别人听到。

　　甄大师眼睛一亮，露出思考的神情。

　　秦宁不说话，闭上眼睛仔细地回想着刚才金角牛王施展特殊手段的时候的特殊情况。

　　慢慢的，秦宁的身体开始颤抖了起来，虽然很微弱，但依然能够看得清楚。

　　秦宁颤抖的速度不断地增加着，神识也在探查着骨化妖狼的变化。

　　每当秦宁的颤抖速度提高一些，那骨化妖狼对他的敌意便减少了几分，这样看来的确是有可能让骨化妖狼对秦宁没有任何敌意的。

　　“哼，看来那金角牛王也是个心机深沉的家伙，竟然还乱七八糟地喊了半天，想必也是用来迷惑人心的吧。”秦宁冷冷地哼了一声，看着那正在以非常缓慢速度向着洞口处移动的妖族众人。

　　秦宁也不多想，继续让自己的身体抖动，不断地找寻那个特殊的频率。

　　半个时辰之后，秦宁终于找到了合适的频率，在这种程度的抖动之下，骨化妖狼对秦宁没有丝毫的反应，看着秦宁的眼神就像是在看着一块巨大的石头。

　　“嗯，这种频率应该就是安全频率了，不过这对身体的素质要求非常高，一般人还真的是无法达到，如果不是我的肉体强悍的话，恐怕也是不行的。”秦宁暗暗想到，他算是明白了为何那妖族之人没有丝毫担忧了。

　　妖族的身体素质本来就比人类强大太多，在加上他们的最强的手段就是用肉体来对抗，因此这对他们来说不是什么难事。

　　不过秦宁也发现了，那金角牛王做的也非常吃力，能够维持到现在的频率已经非常不错，根本就不可能在网上增加一点。

　　“如果我再将频率增加一些呢？”秦宁眼睛一亮，忽然想到了一种可能性极大地可能。

　　不管怎么样都得先试试在去定论，秦宁也不犹豫，直接将身体的震动频率再次增加，整个人看起来都模糊了。

　　随着频率的再次增加，秦宁从骨化妖狼身体上感觉到了一股亲和力，那些骨化妖狼看着秦宁的眼神也变了，就像是看到了同类一般。

　　不够，还是不够！

　　秦宁觉得自己的身体还没有达到极限，便二话不说地直接继续增加！

　　嗡嗡嗡！

　　渐渐地，秦宁的整个身体都悬空而立，仿佛是一座君临天下的帝王一般，浑身上下因为颤抖而发出来不断地嗡鸣声音。

　　周围的骨化妖狼开始的时候还是有些不大相信，不断地伸着脖子用脑袋去感受那股频率的变化。

　　呜呜呜……

　　忽然，骨化妖狼的嘴巴里开始发出呜呜的声音，像是发现了什么恐怖的事情一般。

　　秦宁嘴角一咧，他是知道自己又蒙对了。

　　“再来！我倒是要看看当震动达到我的极限的时候，会有什么样子的变化！”秦宁本身就是个不服输的人，一旦发现了一种可能，他便会将这种可能放大的尽头，看看他的极限状态是什么样子。

　　身体的颤抖频率依然在增加，站在秦宁身边的人不由自主地后退了开来，从秦宁身上传来的气息让他们感觉十分难受。

　　“这……这秦少是要做什么？”

　　“你看不出来这是那金角牛王的办法吗？秦少应该是在扩大那种频率吧。”

　　“秦少真是厉害啊，只有多么强悍的身体才能够承受的住这种程度的颤抖啊！”

　　“哎，没有办法，我们都以为他就是个普通货色，可谁都没有想到他是在装低调！”

　　“别废话了，能离开这一群骨化妖狼就很不错了。”

　　“是啊，还是多亏了秦少啊！”

　　……

　　一群人你一句我一句的说着，心里边的担忧已经完全放心了，甚至还觉得只要有秦宁在这里，他们就不用害怕什么。

　　啪啪……

　　此时，秦宁的震动频率已经极高了，身体周围更是因为急速的震动而发出来啪啪的炸裂声音。

　　众人看的暗自咋舌不已，而那秦宁却是还觉得不够，一直都在提升着。

　　至于那些骨化妖狼，此时已经不再呜呜乱叫了，而是做出来一种趴伏的动作，看起来像是要进攻个，可那些骨化妖狼脸上的神情却没有丝毫的愤怒。

　　“秦老弟是高人啊，竟然能够做到这般程度，这些骨化妖狼已经向秦老弟表示臣服了，我们不用担心了。”甄大师是明白人，很快就看出来了里边的猫腻。

　　不错，秦宁现在的确是感受到骨化妖狼身体里边传来的臣服的信息，它们承受不住这种程度的波动频率，已经再开口向着秦宁告饶了。

　　“不够！还是不够！”秦宁暗暗吼道，他的身体还没有达到极限，他想要看看自己的极限情况下，骨化妖狼会有什么样子的反应。

　　砰砰砰……

　　终于，秦宁的身体震动频率快要达到极限了，身体周围更是发出来一阵阵的砰砰炸响。

　　嗷嗷的乱吼声音中，骨化妖狼像是见到了死神要来索命一般纷纷转头就走，根本就不敢多做一分停留。

　　一瞬间，围绕在秦宁这帮人身边的骨化妖狼消失的干干净净，连带着一旁西戎战旁边的骨化妖狼手少了许多。

　　秦宁咧嘴一笑，对这样的效果非常满意！

　　这骨化妖狼到也是个奇怪的存在，它们应该是已经死了许久的死物，被这古妖熔炉里的意志用震动频率的方式来进行操控，那妖族之中肯定是有古籍留下来，让他们用这种方法来避开骨化妖狼的攻击。

　　其实一直以来，在进入古妖熔炉的时候，也只有少数的妖族强者能够做到这种程度，剩下的都是因为身体的坚硬程度不够，根本达不到标准。所以他们更加不会想到再将频率增加一些，可以让这些骨化妖狼不攻自破！

　　整个洞穴之内，所有人都用诧异的眼神看着秦宁，他们从来都没有听说过一个妖族，更别说是人类，能够做到这种程度，连打都不用打，直接就能够将骨化妖狼吓跑了。

　　“这……这怎么可能！他的肉体强度竟然会比我还要高！？”金角牛王满脸震惊地看着秦宁，竟然连身体的频率都给忘记了。

　　一瞬间，感受到大波妖族强者出现的骨化妖狼们暂时放弃了恐惧，重新地将妖族之人给包围了起来，继续拼了命的攻击着。

　　“哈哈，有意思！有意思啊！甄大师我们继续走吧！”秦宁哈哈大笑着，高兴地不得了。

　　秦宁高兴的不是能够摆脱骨化妖狼的围困，而是他已经摸索到了一些这个古妖熔炉里的情况。

　　只要知道了这一点，在往后走，道路恐怕会顺当许多了。

　　“好！秦老弟真是厉害啊，老哥我已经不知道该如何表达我的钦佩了啊！哈哈哈！”甄大师高兴地喊道，脸上绽放的笑容丝毫没有假意，让秦宁看着舒服多了。

　　秦宁点点头，维持着这种频率不改变，面不改色地说道：“走！咱们要比那妖族先到一步了！”


第398章 石林

　　秦宁一人当先，身体周围二十几丈内都没有一只骨化妖狼存在，不管秦宁走到哪里，哪里的骨化妖狼都会嗷嗷惨叫着快速跑开。

　　那些骨化妖狼本身就是通过震动频率来控制，当秦宁的震动频率超越了正常水平之后，便成了它们恐惧的所在，如同绝世君王的恐怖压力一样！

　　“哈哈，秦老弟，我西戎战也要沾沾你的便宜了啊！”西戎战一看这模样，哪里还不知道怎么说话，立马就跟着靠近了过来。

　　秦宁没有回答，只是看了甄大师一眼，让他去处理，毕竟人家甄大师才是领头的人，他表现的再好也只不过是帮忙的。

　　甄大师立马会意，哈哈一笑，道：“好啊，既然大名鼎鼎的西戎战想要搭我甄大师的顺风车，那就来吧！只是以后可要多多让我一分，不要杀的太厉害啊！”

　　“嘿嘿，甄大师太过客气了，大家现在都是联盟嘛，我们跟着你们走，占了你们的便宜，自然是要记在心中的，这个放心，放心啊！”西戎战同样是跟老油条，哪里会不知道甄大师的意思是今天你占了我的便宜，后边分宝贝的时候，你就得给我一份面子。

　　“你没问题了，不知道他们呢？”甄大师笑眯眯地问道，这样的机会可是不多，如果不趁着现在多捞一点好处的话，到最后的时候他们可能会吃亏不小。

　　西戎战随即高声喊道：“不知道黑水刑刀君和蛇族狂蛇你们有什么意见？在合适的时候，我们让一分，或者是帮忙一下，没有问题吧？”

　　黑水刑刀君似乎连考虑都没有考虑，直接道了一声好，便快速的靠近到了两方势力的身边，他们虽然很强大，可是没有必要在这种地方浪费时间。

　　到时候只要是不重要的东西，让给他甄大师又如何？最重要的是不要无辜的招惹了秦宁！

　　是的，在这个时候，秦宁已经完全颠覆了别人对他的看法，他的地位和重要性已经远远超过了甄大师！

　　众人将目光看向了蛇族的狂蛇，这个阴气森森的家伙似乎不想要加入到团队之中。

　　就在秦宁要没有耐性的时候，那狂蛇忽然开口，说道：“好！不过不能太过分！否则我可以拒绝。”

　　拒绝？拒绝你妹啊！不服气你就别来，你们自己冲上去就行了啊。

　　秦宁皱了皱眉头，知道这蛇族本身就是难以信服的种族，再加上他们本性多疑，十分不好对付。

　　不过，甄大师还是点头答应了下来，现在还不是撕裂和平面具的时候，妖族四大天王一个都没有损失掉，人族这边的联盟更是脆弱的很，现在分裂根本就不是时候啊。

　　“好！希望你们能够做到！”甄大师一把答应了下来，让自己的然围绕在秦宁的身边，免得有人会出手偷袭秦宁。毕竟秦宁如今的作用太耀眼了，如果将秦宁斩杀了，那对所有人都是一份天大的好处，包括人族的其他人！

　　在赤裸裸的利益面前，没有人能够做到绝对的和平，就算是有短暂的和平，恐怕也是因为利益的筹码还不够高吧。

　　于是，众人就像是躲藏在公鸡身后的小鸡崽子一样，跟着秦宁向着前方走去。

　　此时此刻，妖族的一干人等已经陷入到了混战之中，自从金角牛王的震动结束了之后，骨化妖狼像是终于见到了美食一般，疯狂地冲了上去不顾一切的厮杀着。

　　金角牛王仓促之间设置出来的防御根本就没有起到什么作用，直接被干掉了。

　　无奈之下，金角牛王只能让一干妖族高手将自己围在中间，他重新施展手段。

　　看着秦宁这边淡定自若地走着，像是在观察牢笼里边的野兽一般看着自己，金角牛王心底的火气是直奔天庭，恨不得现在就大打出手。

　　可惜他不敢这样做，不说会有多大的损失，单单这耽误了得到最后宝贝的珍贵时间，就足够他后悔一辈子的了。

　　“好了，我们快点离开这里吧，不要看这群可怜的家伙了，看的多了他们会害羞的。”秦宁淡淡一笑，张口说道。

　　人族中顿时传来震天的笑声，看着妖族的模样更是觉得滑稽无比。

　　妖族什么时候受到过这样的欺负，顿时嗷嗷乱叫着就要动手，要不是四大天王强力压制着，恐怕已经打了起来。

　　他们都明白，如今最重要的是离开骨化妖狼的攻击，而不是为了一时之怒损兵折将。

　　很快，秦宁来到了骨化妖狼进入的洞口处，那些剩余的骨化妖狼已经进入到了洞穴之内，倒是免得不少的麻烦。

　　众人进入之后，秦宁一马当先，快速地向着前方冲去，后边殿后的是蛇族之人。

　　“把这里给我砸烂了！”狂蛇的声音传来，接着便听到轰隆隆的一阵响声。

　　那洞口竟然被这个家伙给堵住了！

　　好阴险的心肠，好狠毒的计谋啊。

　　秦宁不用想也知道，现在的妖族肯定是怒火直冒，恨不得立马就将狂蛇给煮熟了吃掉。

　　“算起来这蛇族之人的血统应该更加靠近妖族啊，为什么他们会这般斩尽杀绝呢？”秦宁忽然恶俗的想到，开始给人家找起来祖宗了。

　　真不知道那蛇族之人知道了秦宁的想法会不会直接嗷嗷叫着跟秦宁动手。

　　众人一直前行不停，大约有半个时辰之后，来到了一处开阔的地方。

　　眼前是一片乱石树立的石林，各种石头或是粗大，或是高耸，以各自不同的姿态站立着。

　　“石林？这里看起来有些古怪啊！”秦宁早就撤掉了颤抖，揉着自己有些发麻的脸蛋。

　　高强度的颤抖对秦宁的肉体来说没有太大的威胁，可对那皮肤新嫩的脸蛋儿却是不同了，如果不是秦宁强力忍着的话，那口水肯定早就漫天飞舞了吧。

　　“哈哈，秦老弟咱们不用着急，反正那妖族的人还不知道什么时候能够出来，咱们的优势太大了啊！你可是最大的功臣，等最后论功行赏的时候，你可必须要拿最大的那一份啊！”甄大师凑到秦宁的身边，笑容满脸的说道，那一对细细的眼睛更是因为笑的太过火直接都看不到了。

　　秦宁摆摆手，说道：“还不是托了那妖族的福气啊，如果不是他们有经验的话，我也不会找到办法的。”

　　听了秦宁的这话，众人纷纷点头，相比较来说人族和妖族的实力其实是相差不大的，甚至还因为秦宁的存在略微强大一些。

　　只是人家妖族传承了无数年，对于这古妖熔炉的记载肯定不少，要不然也不会有那金角牛王惊人的手段了。

　　“这石林里边总感觉有些古怪啊，但就是不知道哪里有问题。”西戎战瞅着石林看了半天，最终冒出来了这么一句废话。

　　秦宁咧嘴一笑，也不接话茬。

　　这石林之中乱石遍布，在乱石根部遍布的土壤颜色也很不正常，看起来像是血液一般浓郁的赤红色。

　　“气息诡异，冰寒邪恶，不知道会有什么危险啊。”秦宁啧了啧舌头，这样的石林他是没有见过，只能慢慢来了。

　　这时候，蛇族的狂蛇走了过来，抬脚便是对着地面上的一块石头踢去，那石头顿时飞了出去，向着那石林之中落去。

　　众人纷纷瞪大了眼睛看着，都想要知道这石林里边究竟有什么古怪。

　　啪嗒！

　　一声清脆的声音传来，那石头准确无误的落到了最近的一根石柱子上边。

　　嗡嗡！

　　忽的，一道血色光芒从石柱上散发开来，轰然一下就将那石头给困住了，接着如同是万千块磁铁同时发出吸引力一般，巨大的吸引力直接将石块吸引了过去，重重地撞击在石柱上，变成了一堆粉末。

　　粉末飘飘扬扬地落到了地面上，让赤红的土壤多了一抹灰白。

　　“石柱附近应该有吸力，地面上的赤红土壤恐怕是这么多年来被撞碎了的人族和妖族高手吧？”狂蛇阴森森的声音传来，听着就让人难受的很，只是他的实力很强，并没有人愿意去招惹他。

　　黑水刑刀君也是往前一步，低吼一声，众人同时拔刀，同时砍出，一道惊天的刀芒劈天盖地的过去了。

　　轰隆一声巨响过后，众人再次傻眼了。

　　如此惊人的攻击力打在那石柱之上竟然没有丝毫的变化，甚至那石柱之上连一抹痕迹都没有留下来！

　　“防御力惊人，以整个石林为基础，直接化解。强攻不下！”黑水刑刀君的声音传来，之后又往后退了两步，重新安静了下来。

　　对于黑水刑刀君这诡异的行动方式众人虽然有些看不惯，但也是只能默认了，人家爱怎么着就怎么着，谁也管不着啊。

　　“这下子可麻烦了，不如我们派个人上去试试？”西戎战连连摇头，这石林怎么看都比那骨化妖狼要恐怖的多啊。

　　甄大师撇了撇嘴巴，十分不爽地说道：“西戎战，你是说要派你的手下去送死吗？要去你去吧，我可没有兴趣！”

　　西戎战尴尬地笑了笑，随即也沉默了下来。

　　一时间，场面有些压抑，所有人都皱着眉头，看着眼前安静的石林。

　　轰隆！

　　一声闷响传来，众人纷纷看向了后方，知道是那妖族之人已经破开了封闭的洞穴，正在快速赶来。

　　一股惊人的杀气，从那通道之内传来。


第399章 利益为先

　　“哼，这些妖族的孽畜气焰不小嘛，不过没有想到他们会这么早就解决了麻烦。”

　　甄大师冷哼一声，众人谁都没有想到妖族的人会这么快就赶过来了。

　　毕竟他们现在谁都不知道这石林到底有什么古怪，这样一来，刚刚得到的时间上的优势就此被抹杀掉了。

　　“不，我们的优势还是存在的，我们要拧成一股绳子，让那些妖族之人以为我们已经掌握了某些信息，然后等着他们出手。”秦宁淡淡一笑，开口说道，言语之间满满的都是自信。

　　众人一听也是，反正所有人都知道秦宁很牛，而且手段多的惊人，如果他们假装已经得到了破解之法的话，那倒是可以用来戏弄一番妖族之人。

　　由此，一连串的计谋就可以安然的施展了。

　　秦宁绝对不是个普通人！论实力他甚至还要比在场的四人都要高，论智谋他可以轻松的学来那金角牛王的破解之法，论心性他能够到现在都不惊不燥，的确不是一般人啊！

　　在这个时候，大家才重新考量起来，秦宁到底是什么来历，竟然这般神奇，这般强悍。

　　踏踏踏的脚步声音渐渐近了，一股凶悍的气息直接从那通道里奔了出来，那股杀气直接往前冲出，轰隆一声撞击到了石林之上。

　　赤红色光华一闪即逝，那凶悍的杀气也消失的无影无踪了。

　　下一刻，金角牛王与其他三大天王出现了，都是黑着一张脸，怒火燃烧不息。

　　不过金角牛王没有着急动手，他可是了解刚才的杀气是有多么大的冲击力，这等冲击力都没有对那石林造成什么威胁，足以说明问题了。

　　金角牛王挥了挥手，一众妖族之人纷纷跟着他往人族对面站了过去。

　　秦宁打眼一瞧，顿时忍不住地笑了，这些家伙的身上多多少少都有些伤痕，显然是被那骨化妖狼攻击所致。

　　“咦，这些家伙怎么将矛头都指向我了？”秦宁忽然发现，妖族那边的所有人都在瞪着他，一双双眼睛如果能够化成尖刀的话，那他秦宁现在已经是千疮百孔了啊。

　　苦笑一声，他这随意地一手就成功的将妖族的敌意都吸引了过来，这妖族未免有些太没有脑袋了吧？

　　也难怪，这金角牛王的水平其实不低了，可在看到自己能够后来者居上的时候却连控制都控制不住，心性之稳定的确是需要探讨的。

　　“呵呵，想不到大名鼎鼎的四大天王也会有这般狼狈的时候啊，啧啧，真是有意思啊！”西戎战就像是一个话唠一样，在这样关键和压抑的时刻竟然开口了。

　　嗷嗷啊……

　　顿时，妖族那边怒吼连连，甚至说只要金角牛王一个点头，他们就会疯狂的冲上来，将这群该死的人类撕成碎片，然后吞下腹中变成粪便！

　　“呵呵，不要着急嘛，现在才刚刚开始，如果我猜的没有错的话，古妖熔炉的核心所在根本就不在这里，对吧？”秦宁呵呵一笑，双眼如炬一般盯着那金角牛王说道。

　　金角牛王冷哼一声，用愤怒的眸子盯着秦宁，道：“你想要从我这里套到信息吗？我只能说你打错算盘了。”

　　秦宁耸了耸肩膀，反正人家已经将自己记恨上了，那他也没有办法啊。

　　“好了，咱们还是先想法子过去吧。”西戎战这个挑事的人现在又开口了，仿佛已经忘记了他的身份，变成了一个和事老。

　　秦宁忍不住地看了西戎战一眼，这个满脸笑容，眼睛总是会弯弯的像是在笑一般的男人，让他十分厌恶。

　　这才是一个真正的笑面虎啊！

　　“我实话实话，我没有办法，你们努力吧！”秦宁无奈地笑笑，耸了耸肩膀说道。

　　他的确是没有想法，而且也是打算从金角牛王那边来获得度过的方法的。

　　“哼，还想要从我这里占便宜吗？做你的春秋大梦去吧！本王绝对不会让你再次得逞的！”金角牛王怒吼一声，震动的大地都颤抖了两下。

　　秦宁只是笑笑，便不再说话了。

　　反正这妖族之人肯定是要过去的，如果他们不着急，那秦宁着急什么？反正你早晚会着急，只要你着急了那他秦宁就有机会了。

　　这说法虽然有些无赖，可秦宁没有选择，如果让他自己去冒险的话太不划算，倒是不如这样安静的等着，窃取人家的劳动果实啊！

　　这一次，金角牛王也不着急了，带着一干人马靠远了一些，又留下来一些人警戒，其他的人则是开始盘腿修炼恢复伤势。

　　刚才的骨化妖狼之战实在是太要命了，金角牛王更是拼了老命的增加频率，才能够让众人得意脱险。

　　当然，在那被堵的洞口处，他们又花费了不少的时间，要不然早早地便到了这里。

　　一看这妖族不着急，反而安营扎寨起来了，秦宁干脆也是有样学样，一屁股就坐到了地面上，安心的修养起来。

　　“哼，这些人类实在是太奸诈了，竟然死皮赖脸的跟着我们学！”

　　“就是，千万不要让我抓住机会，否则我一定要将他们所有人都碎尸万段，妈的要不是他们我也不会被骨化妖狼给啃了一口，疼死我了。”

　　“何止是你啊，我的屁股都被咬了一口呢，要不是我用丹药给顶住了，现在都得疼死。”

　　“哎，你说说咱们往后怎么办啊？万一咱们大王做什么那边的人族小子都跟着学的话，那还了得？”

　　“鬼知道啊，别担心了，做好我们的事情就行，相信咱们的四大天王会有办法解决的。”

　　“是啊，是啊，快点回复吧，等一会儿我要杀个痛快的！”

　　……

　　妖族这边经历了刚才的事情之后，火气依然没有下降多少，每一个妖兽的心里边都憋着一股气，想要找寻到合适的机会，然后直接干掉这群该死的人类。

　　一时间，妖族与人族竟然形成一诡异的和平相处的画面。

　　过了有一个时辰，众人都恢复的差不多了，纷纷睁开眼睛，怒目瞪着。

　　嗡嗡……

　　忽的，从那石林之上，一道虚影显露出来，正是那监督者。

　　监督者一出现之后，便冷冷地扫了众人一眼，众人立马就爬了起来，做好了准备，生怕这监督者突然刁难。

　　监督者冷哼一声，用冰冷无情的声音说道：“恭喜你们已经通过了第一关，不过这才刚刚开始，你们的休息时间已经结算了。在两个时辰内，如果不通过这片石林，等待你们的将是死亡的惩罚！”

　　顿了顿，似乎是在等人族和妖族众人消化掉这段话语，监督者才开口说道：“希望你们加油，开始了。”

　　说完，监督者的身影便消失的无影无踪，好似他从来都没有出现过一般。

　　秦宁轻轻地抚摸着自己的下巴，他发现自己是越来越喜欢从监督者或者妖族那边的只言片语之中分析信息了，这些信息看似没有什么用处，但是事实证明这都是一些取得胜利的关键所在。

　　监督者刚才说的时间限制，表面这古妖熔炉里边的一道道关卡是有时间限制的。

　　秦宁掐了掐时间一算，从进入到洞穴到现在，恰好就是两个时辰！时间不多一分，不多一秒。

　　“那监督者之所以现在出现，恐怕是因为时间刚刚到吧。”秦宁暗暗点头，对这古妖熔炉的机制已经了解了不少。

　　这是一个类似于高等级炼金术的存在，秦宁觉得这恐怕不是什么古代的妖族留下的东西，而是从天界上流传下来的东西，要不然也不会有这么高的智慧和意志。

　　“只有两个时辰吗？咱们现在还是没有头绪啊，该怎么办好？总不能一直等那些妖族行动吧？”西戎战仿佛是一个没有了主意的孩子一般，又是忍不住地开口说道。

　　秦宁对此十分不屑，这个西戎战的心机实在是太深了，不知道是因为他的性格使然，还是故意为之，总之秦宁是不愿意去答他的话。秦宁愿意将这个家伙定位成为一个投机者，他喜欢不耗费任何力气的就通过所有的关卡，然后在最后的关头，用全部的力量进行争夺。

　　这样的人非常可怕，有时候他们会隐忍到常人无法做到的地步，可一旦让他抓住了机会，有足够的利润在前边挡着，那他肯定会倾其所有！

　　这时候，妖族那边的四大天王站了出来，向着两方中间的地带走来。

　　情势瞬间就紧张了起来，众人都以为他们是要开战了，纷纷准备好了武器，准备战斗。

　　看到人族的这幅模样，金角牛王不屑地冷哼了一声，沉声说道：“不用这么紧张，我来是想与你们商量一下的。”

　　商量？这不是在开玩笑吧？大名鼎鼎的妖族四大天王竟然会与人族商量？

　　秦宁倒是眼睛一亮，他觉得度过这石林，恐怕是有门道了。

　　暗地里，秦宁冲着甄大师抛了一个眼色，示意他不妨先接受下来，看看妖族有什么打算。

　　甄大师立马会意，上前一步，道：“有话你就说吧！”

　　金角牛王点点头，沉声道：“我知道如何度过这石林，不过需要合作。”


第400章 破解之法

　　“我知道如何度过这石林，不过需要合作。”这话从金角牛王的嘴巴里边说出来，多少有些出人意料。

　　就连秦宁也想过多种他会说的话，可这个真没有考虑到。

　　毕竟，妖族刚才还对着他们喊打喊杀，现在就转过头来说要合作，这里边要是没有点猫腻，那是不可能的。

　　“我知道你们不相信，我也不愿意和你们合作，但现在时间太少，只有所有人合作，才有机会完成。”金角牛王自然知道这些人在想着什么，于是直接大大方方地把事情的原因说了出来。

　　甄大师咳嗽了一声，摸了摸自己的下巴，这才说道：“我们怎么确定你的方法是对的？万一你要半路给我们下绊子，又该怎么办？”

　　“哼，我说合作就是合作，你们爱信不信。”金角牛王的脾气显然不小，一被刺激了，立马就不爽了。

　　甄大师眉头一挑，却也不生气，笑眯眯地问道：“各位，如果这金角牛王说的是真的，那倒是有合作的可能，但如果是假的，那就没有办法了，对吧？”

　　西戎战第一个站出来接着甄大师的话头，说道：“甄大师说的没有错，只要你能够确保你说的每一句话都是真的，而且不会耍什么花招的话，那我们可以答应。二位也没有意见吧？”

　　西戎战的目光落到黑水刑刀君和狂蛇的身上，在得到两方的确定答复之后，将目光重新回到了金角牛王的身上。

　　金角牛王深深地吸了一口气，压制下来怒火，凶悍的眼神扫过每一个人，最后停留在秦宁的身上。

　　“你，觉得我们有合作的可能吗？”金角牛王忽然开口问道，竟然没有搭理其他人，直接去问秦宁了。

　　这倒是让秦宁有些意外，不过这也是情理之中的事情，毕竟现在秦宁的作用恐怕比四方势力的领头者还要大一些。

　　秦宁淡定地点了点头，肯定地说道：“我觉得有可能，当然，他们说的很对，你必须要拿出来你的诚意。就算我对你们没有意见，可妖族与人族之间无数年的恩怨，还是无法保证的。所以，来点诚意吧。”

　　看到秦宁回话了，金角牛王似乎是放松了很多，若有所思地点了点头，说道：“秦，我很欣赏你，如果没有种族的界限，我想我们可能会成为朋友。”

　　额！这下子就连秦宁都有些傻眼了，这话要是从一个人类的嘴巴里边说出来或许还合适一点，可现在却从一个妖族的嘴巴里传出，这不是又在开玩笑吧？

　　秦宁倒是信以为真，诚恳地点点头，说道：“或许，种族也不是限制。哈哈，以后的事情，谁又能够提前预测呢？”

　　金角牛王嘴巴一咧，露出来一排排发黄的尖锐牙齿，点头喝道：“好！我金角牛王再次发誓，为了度过这石林，我愿意真诚实意的与人族合作，在这段时间里我不会与你们发生争斗，否则天意磨难，雷劫伴随！”

　　天意和雷劫都是修真者极为害怕的东西，金角牛王既然敢拿这两件东西来说话，那就没有必要继续怀疑下去了。

　　秦宁听了之后非常满意，竟然直接从人群之中走了出来，到了金角牛王的身边，伸出手来，竟然是要和他握手。

　　金角牛王有些吃惊，可随即反应了过来，咧嘴笑着说道：“我很佩服你秦，希望我们可以合作愉快。”

　　“合作愉快！希望大家都能够有所收获。”秦宁同样露出来满口的牙齿，他能够清晰地感觉到金角牛王的情绪是没有作假的。

　　两人握手言和，之后便是分别后退了几步，重新回到了队伍的前列。

　　甄大师和那西戎战对视一眼，看到眼前的情况，竟然都微微点了点头。

　　甄大师当先开口说道：“既然秦老弟和这金角牛王如此投缘，我看不如让秦老弟作为我们人族的代表吧，反正他也是这段时间来出力最大的人。”

　　“哈哈，这个提议好啊，甄大师我支持你！”西戎战哈哈一笑，仿佛哪里都少不了他一样。

　　黑水刑刀君沉默如水，半晌后才蹦出来了一个字：“好！”

　　至于那狂蛇则是盯着秦宁瞅了半天，最终嘿嘿笑着说道：“有人愿意出头，我没有意见，我等着看结果就可以。”

　　秦宁也没有拒绝，他可不觉得其他人能够与这金角牛王和平共处，恐怕就是利益所驱动也不会好言好语地讨论的。

　　“这样最好，秦，我现在就告诉你关于这石林的事情吧。”金角牛王十分满意地点点头，他觉得这一次人族终于是做了一件靠谱的事情。

　　秦宁点点头，做了一个请的姿势，洗耳恭听。接着金角牛王就讲述起来这石林的事情，他知道的事情也是妖族前辈流传下来的，至于到底是不是真的，现在还无法确定。

　　石林是古妖熔炉秘境之中的第二关，也是非常困难的一关，与第一关不同，这一关需要的是所有进入这里之人的合作。

　　如果没有合作话，那等待着他们的就只能是失败了。

　　石林是由一种特殊的石头打造而成，这种石头有一股特殊的能量，但凡是接近它们的东西都会被吸引过去，强大的吸引力量会将一切靠近的物体撞击成为粉末，然后洒落到地下去。

　　这强大的吸引力很难以抵消，不管你有多么强大的力量，在不断变换，乱七八糟的吸引力之下，终究是无用武之地。至于说攻击，不管是物理还是神识都没有什么效果，因为那吸引力场会让攻击改变目标，无法真正的击中。

　　至于石柱之下的土地，也不是普通的存在。那土壤上的血红色不是血液流淌之后留下来的痕迹，而是一种特殊的土质，一旦有人沾染到了土壤，那些土壤便会像是鲨鱼闻到了血腥味道一般疯狂的冲上来，将人给包裹起来，直接撞击到石柱上，然后以粉末为营养。

　　说白了，这石柱和土壤就是一种共生的关系。石柱为土壤提供养料，土壤则帮助石柱保护自身，永远的生存下去。

　　“你的意思是这石柱和土壤都是有生命的存在？”秦宁满脸错愕的问道，这个的确出乎意料啊。

　　金角牛王点点头，道：“没错，都是细微的生命，如果你想尝试的话，我还不建议你去送死。”

　　秦宁点点头，也没有生气，直接开口问道：“那这解决方法是？”

　　“解决方法说起来非常简单，连我自己都无法相信。可自从我知道这古妖熔炉里边的很多事情都不能够拿常理来确定的时候，我就心中有数了。”金角牛王苦笑一声，显然他自己也被自己弄乐了。

　　顿了顿，金角牛王控制了一下情绪，继续沉声说道：“我们需要所有的人连成一个整体，从石林的顶端，一起走过去。”

　　什么！？让所有人连接成一个整体？

　　先不说能不能连接成一个整体，秦宁目前最为关心的是原因，到底为何要连接成为一个整体才能够度过难关呢？

　　金角牛王点点头，看着秦宁问了一个问题：“秦宁，我想你应该知道动物界里有那么一个常见的情况吧，就是一些动物在面对比自己小的动物的时候会选择主动攻击，而一般要比动物身形大的则不会受到攻击。”

　　“我知道这个道理，你的意思难道是……”秦宁有些吃惊，这理由未免有点太恶心了吧。

　　“没错，整片石林可以说是由无数的细微生命组合起来的，也可以说是一个整体，当他们见到我们单个或者小群体出现的时候，就会选择主动攻击，因为在它们的世界里边，个头比较小的东西是可以战胜的。”金角牛王肯定地说道，当年在得到这样的消息的时候他也很无奈，可现在看情况应该就是如此。

　　众人纷纷点头已经明白了前因后果，只是谁都明白，要与其他人将身体和气息连接起来，这可不是什么好事儿，因为是都可以在瞬间发动攻击，一旦有攻击出现，那生命可能在瞬间消失。

　　这样的合作可不是那么好合作的！

　　“我想大家都明白了吧？目前的情况看来，我们只有用这种方法才能够尽快地度过这片石林，否则等待着我们的将会是古妖熔炉的惩罚。如果有人想要退出的话，现在可以提出来。”秦宁脸色冷了下来，妖族那边的情况他暂且不需要考虑，毕竟有金角牛王和其他天王的威力在，妖族之人基本不可能出现麻烦。

　　可会出现麻烦的是人类！

　　人类从来都不是个安稳的种族，在加上这四方势力，除了秦宁之外有三个种族的人类组成，彼此之间更是都有着各种各样的仇恨牵连，想要他们没有成见的联合在一起显然不是那么容易的。

　　众人都明白秦宁的意思，甄大师和西戎战两人点点头，同时站了出来，说道：“我们没有问题！”

　　“黑水刑刀君，没有问题！”

　　“蛇族没有问题！”

　　秦宁点点头，既然大家都表态了，那么剩下的事情就好做了。

　　“放心吧，我们妖族之人最重承诺，我说了不会在石林主动有冲突就不会有，一切等先过了这石林再说！”金角牛王嗡嗡地说道，说完之后还回头看了一眼身后的妖族之人。

　　“是！”所有人齐声高喝，对金角牛王的话没有任何怀疑。

　　看到这一幕，秦宁不由得有点悲哀，如果人族能够这样团结的话，这个世界上就不会有那么多战争和死亡了。


第401章 功亏一篑

　　协议达成了，剩下的便是练习如何连成一个整体了。

　　秦宁和金角牛王商量了一番之后，想出来了一个相对最为稳妥的办法，妖族之人连接成一个整体，人族连接成一个整体，然后再把两个整体同时连接起来。

　　于是，两人分别回到阵营之中，忙活起来。

　　秦宁将这办法给众人一说，大家都没有问题，纷纷以一方势力为单位连接成为一个整体，然后在通过领头者将两个势力连接起来。

　　人族这边四方势力分别组成方队，然后四个小方队连接成为一个正方形，连接点处则是各位领头者，他们的实力强横，彼此之间也能够更好的防备，免得手下之人会控制不住情绪发生点不愉快，那就得不偿失了。

　　很快，人族和妖族都形成了方队，缓慢地向着中间靠拢着，作为牵头人，秦宁则是负责和金角牛王将两个大方阵连接起来。

　　“希望我们能够成功！”金角牛王和秦宁对视一眼，重重地点了点头说道。

　　“成功！”秦宁微微一笑，伸出来了自己的左手。

　　金角牛王低吼一声，用力地握住了秦宁的左手，以两人为核心的气息瞬间碰撞在了一起。

　　“调整气息，平静不动！记住了，谁都不要主动调动真气，否则我们的联系会被瞬间斩断！”金角牛王有些紧张地说道，他不害怕与人族之间的战斗，但是他害怕这刚刚形成的方阵会在关键的时刻破裂。

　　幸好，所有人都想着抓紧度过着石林，进入到下一步中。

　　“好，很好，就是这种情况，大家保持住，等所有人都度过了石林的最后一根石柱的时候，才可以断开联系，明白吗？”金角牛王很是满意，说实话他是没有想到合作会有这么顺利的时候。

　　秦宁回头看了一眼人族组成的方阵，在心底还是有些担心，可见到人群之中没有什么不正常的反应之后，这才放下心来。

　　“好了，那咱们前进吧，你来指挥！”秦宁考虑一下，还是开口说道，他与这金角牛王联系在一起，如果对方有什么异动的话，他应该是第一个知道的人。

　　于是，金角牛王便开始喊着口号，迈着步子，带领着所有人一步一步地往那石林之上走去。

　　“不要紧张！不要乱动！一切听从我的安排，否则不但你自己会死掉，所有人都会被你害死！”感觉到队伍前边的地方传来了一些紧张的颤抖，金角牛王赶忙开口说道，生怕来个出师不利。

　　有金角牛王这么一番话语，紧张被压抑了下来，倒是不影响进度了。

　　很快，前排第一脚全部踏入到了石林的边缘上，所有人都捏了一把冷汗。

　　那石林实在是太过恐怖了，如果发生了意外，踏入到上边的人绝对是死路一条，根本就没有施展救援的机会。

　　嗡嗡！

　　赤红色的光芒一闪而过，将第一排的所有人都笼罩了起来，那惊人的吸引力也出现了。

　　就在第一排的人惊慌的要喊出来声音的时候，那红芒忽的抬高了起来，观察了一番之后，竟然缓缓地退了回去。

　　成功了！

　　竟然真的成功了！！

　　所有人都惊讶无比，谁都没有想到这石林在发现如此多的人联系起来的气息和体型不比它们小的时候，竟然真的放弃了攻击。

　　“好！保持稳定，慢慢行走，我们会胜利的！”金角牛王的声音适时地传来，再一次地稳定了所有人的心态。

　　既然那石林真的不敢进攻了，那么就没有什么害怕的必要了。

　　这么一种心态蔓延开来，大家脸上的紧张消失了不少，行走的速度也快了起来。

　　秦宁的神识落入到那石柱之上，他很好奇这些石柱是如何联系起来的，又是如何进行攻击的，那红色的光芒看起来到不像是光芒，反而像是细微的生物。

　　众人纷纷腾空而起，凌空踩着石柱的顶端，速度不慢地向着前方赶去。

　　那红芒似乎并不甘心，一直都闪烁着，好像是在等待着机会一样。

　　“不要低头看！所有人保持频率，不要着急！”秦宁开口喊了一声，同时用神识密切的关注着下方的动态。

　　秦宁虽然不代表任何一方势力，也没有自己的势力，但他的威望比甄大师明显要好很多，起码所有人都能够听进去。

　　很快，队伍就走到了石林的中间部分，这里的巨石突兀，石柱也显得越发狰狞了。

　　秦宁发现这里的突然颜色更加深红，像是极为粘稠的血液被蒸发了更多的水分。

　　而此时的红芒也越发旺盛了，前前后后，左左右右地将所有人都笼罩了起来，看起来他们就像是被放在赤红大锅里边等待着烹饪的美味佳肴。

　　不过秦宁可笑不出来，他发现队伍里的紧张情绪已经蔓延开来了，就连一些实力强悍的人，像是五虎将军这样的存在的气息都波动了起来。

　　“好！大家继续努力，再坚持一半的路程我们就能过去了！”秦宁用极为平静的声音说道，同时用上了一点善能，在众人不知不觉间就平静了不少。

　　可就在这个时候，秦宁感觉到了人族和妖族后方连接的部位的气息波动有些明显，神识一扫，顿时发现了十分惊人的一幕。

　　后方，一个人族强者和一个妖族强者正在吹胡子瞪眼，两人的表情都是充满了仇恨，显然他们之间有些过节。

　　现在可不是有仇报仇的时候啊，秦宁几乎是吓的浑身一个哆嗦，立马开口喊道：“后方，保持气息稳定，不管你们有什么仇恨，等我们过去了，随便你们怎么厮杀！”

　　听到秦宁的话语，所有人的神识都探查了过去，发现了那出现问题的一人和一妖。

　　出问题的人族是西戎战的部下，当他发现了情况立马吼了一声：“你想死吗？”

　　那人气息一弱，整个人顿时萎靡了下来。

　　一旁，那妖族强者嘿嘿一笑，脸上尽是得意。

　　金角牛王不满地皱了皱眉头，倒是没有多说什么，反正在他看来只要将这场小小的纷争平息下来就好。

　　可惜，金角牛王实在是不了解人性的丑恶，他太过高估那人的品性了。

　　队伍依然匀速前行着，已经走过了三分之二的路程，只要大家在坚持个一盏茶的功夫，就大功告成了！

　　短暂的争执平息下来之后，所有人都当做没有事情一般继续前行，就连西戎战都没有将这样的小事情放在心上。因为他觉得自己的部下不会那么不懂事情的，有什么恩怨情仇的等到过去之后打个痛快就行了。

　　可惜，人心终究是一种十分难以捉摸的东西。

　　那个被训斥了的人双眼闪烁着恶毒的光芒，恨不得自己变成一条毒蛇上去将那妖族的强者给咬死毒死！

　　而那妖族强者自然也是看到了那人的反应，脸上的嘴巴大大地裂开发出来无声的大笑，狂妄嚣张之极。

　　那人的脸色瞬间憋得通红，他与这妖族有着天大的血仇！

　　或许是巧合，或许是天意，这人曾经与朋友来过荒古大山，遇到的就是这头该死的虎妖，两人奋战一番终究不敌，朋友舍身阻挠让他成功逃离，而朋友则是被虎妖分了尸体，大肆吃了一顿。

　　仇人见面分外眼红，本身就是怒火冲天的事情，自己又被训斥一番，而那虎妖却没有任何问题，在那里嚣张无比地用各种眼神和姿态挑衅他，这让他如何能够忍耐！

　　“不要乱！有仇过去再说！”秦宁的声音再次传来，那躁动不安的情绪蔓延开来，所有人都开始担心了。

　　金角牛王眉头拧的更深，冷哼道：“大虎，给我老实点！”

　　虎妖低下了脑袋，可他依然用那种挑衅的眼神，和得意的笑容不断地刺激着那人，甚至还伸出来猩红的舌头舔了舔嘴唇。

　　此时，距离出去石林，仅仅剩下十步了！只要有十步，最前排的人就能够出去！

　　“啊……”谁承想那人的嘴巴里边儿忽然发出来了低沉的挣扎声音，显然是愤怒到了极点，正在努力的压制着。

　　瞬间，整个队伍的气息乱了起来，那虎妖见到此人有动静了，立马就做好了战斗的准备，却不想加剧了事态的发展。

　　“不好！石林有变化！大家小心！稳住！一定要稳住！”此时此刻，石林之上红芒瞬间暴涨起来，将所有人都笼罩在内，似乎是一头等待着进食的饥饿的庞然大物。

　　这突然发生的变化让众人都紧张起来，几乎是同时将后方的那两个人给忘记了。

　　嗡嗡嗡……

　　整个石林都颤抖了起来，像是一头沉睡的猛兽发现了潜入自己家中偷东西一般，愤怒在颤抖之中隐藏着，等待着爆发的机会。

　　“不要怕！石林没有动作，大家继续往前走！不要怕！”金角牛王感受了一下，发现这石林仅仅是异动，却没有了下文，当时就放松了下来。

　　众人继续前行，果然发现那红芒没有什么问题，当即就放心了下来。

　　可就在这个时候，后方的气息猛然一乱，一声愤怒的咆哮吼了出来：“我要你死！”

　　秦宁的身子一颤，一股惊人的杀意展现，他最怕的事情还是发生了。

　　功亏一篑啊！


第402章 半数

　　仇恨战胜了恐惧，那人终究还是爆发了。

　　怒吼之下，一道硕大的刀芒瞬间出现，狠狠地劈向了那虎妖。

　　虎妖更是早早地便做好了准备，咆哮一声，双爪伸出，与那人打了起来。

　　一时间，战斗蔓延了开来，同伴一个个的被牵连进入到战斗之中，混乱开始。

　　“快跑！全部跑过去！”秦宁知道事态已经不可控制了，冲着金角牛王点点头，大声吼了出来。

　　陷入到混战的只是一小部分人，大部分的人都听到了秦宁的话，加快速度往前方冲去，就连给两人帮忙的人族和妖族强者也是一边打着，一边往前冲。

　　唯独后方的那人和虎妖已经来不及了，他们两个发了疯一般地打着，竟是忘却了现在还处于危险之中。

　　嗡嗡嗡……

　　那一直在查探的情况的红芒瞬间暴动了，嗡嗡的颤抖着，让在里边的人族妖族都站立不稳。

　　剧烈的抖动让战斗之中的人无奈的分开，当先爆发之人这才明白了自己招惹了多么大的祸事，也不再去管那虎妖，直奔着前方冲去。他知道如果自己跑慢了，死亡的一定会是他！

　　虎妖本来已经进入到了疯狂的战斗状态中，见到那人逃跑，立马就追了上去，嗷嗷怒吼着要将其碎尸万段了！

　　可就在这个时候，一团红芒猛然腾空而起，将虎妖团团围住，接着惊人的不可抗拒的吸引力量传来，虎妖连一声哀嚎都没有来得及发出来就被吸了下去，重重地撞击到石柱之上。

　　虎妖的实力很强，再加上本身就肉体强悍，一下子倒是没有死掉，只是全身的骨头都像断了一样。

　　终于，虎妖有机会惨叫了，可还没有叫两声就被那惊人的吸引力量硬生生地挤成了肉泥，一身修为瞬间被吸收了个一干二净。

　　至于剩下的皮毛和尸体则缓缓地掉落到石柱下的土壤中，被红色的泥土覆盖了起来，一阵蠕动之后，消失的无影无踪了。

　　见到这一幕的人不再少数，惊慌和绝望顿时传布开来，妖族和人族的强者已经忘记了仇恨，纷纷拼了命的往前方冲去。

　　可惜，现在才知道拼命跑，已经晚了！

　　整个石林如同活了过来，嗡嗡的震动声音此起彼伏，那些诡异的红芒不断地包裹着一个个人族或是妖族的强者，巨大的吸引力量让他们连还手的机会都没有便轰的一声撞击到了石柱之上，步了那虎妖的后路。

　　“快跑！快点！”秦宁一脸的苦涩，他现在能够做的只有是喊这么一两声了，至于那些不听话的人，也就只能顺其自然了。

　　金角牛王就在秦宁的身旁，两人的表情都差不多，显然是没有想到好好的一次合作竟然会便得这么惨烈。要说谁对谁错，恐怕真的没有办法说的清楚，反正事情已经发生了，那就抓紧逃命吧！

　　事情发生的时候最前方距离石林边缘就只有十步之遥，要冲过去到也不怎么麻烦，可那腾空而起的红芒却成了拦路的老虎，但凡是冲入其中的人都是身子一颤，接着被强大的吸引力量吸附到了石柱之上，消失了生命。

　　“该死的，这可如何是好？”秦宁暗暗皱眉，发现在这混乱的情况之下，甄大师和西戎战竟然都靠近了自己，似乎觉得只要在自己的身边，应该就会有机会活命。

　　秦宁苦笑一声，他有什么办法啊？他现在也不知道该如何是好啊！

　　“冲过去！除了冲过去，我们没有别的办法了！尽量不要走有石柱的地方，那里的吸引力会少一些！”秦宁将自己短暂发现的情况说了出来，直接就带着头往那红芒之中冲了过去。

　　没有办法，冲过红芒是唯一的选择，否则耽误的时间久了，便只能变成尸体了。

　　众人也不管那么多了，连秦宁都没有办法了，那还等个啥啊？

　　顿时，因为恐惧而停顿下来的众人再次冲了上去，浑身真元迸发，希望能够多得到一些生存的希望。

　　轰轰轰！

　　嗡嗡嗡！

　　红芒似乎觉得自己的尊严受到了挑战，这么多冲过来的美味佳肴自然不能够放过，顿时颤抖的更加快速，强大的吸引力量将几个实力弱又怕死的人给吸收了下来。

　　一波上去了，一波人马又跟着补上，虽然是在恐惧之中，可大家都明白，留下来只能是死，如果冲的话说不定还能够得到一丝机会。

　　很快，十几条性命便消失了。

　　这时候，那红芒仿佛是吃饱了一般，颤抖的频率竟然降低了！

　　“快冲过去，石柱的吸收能力有限！”秦宁大吼一声，身法展开，以极快地速度往前冲去。

　　在秦宁的身前还有五位强者，他们一撞入红芒之中身子均是一顿，吸引力从下方传来，有两人经受不住压力瞬间被吸收了下去，剩余的三人则是猛然发力，硬生生的从红芒之中挣脱，冲了出去！

　　秦宁眼睛一亮，他知道自己赌对了！随即加速冲了过去，红芒之中的吸引力还是很强，不过对于秦宁来说问题不大，身子一扭强大的力量再次爆发，秦宁以直线距离猛地冲了过去。

　　安全了！

　　紧跟在秦宁身后的是甄大师，甄大师手中多了一个金光闪闪的小东西，在吸引力传来的时候，他大喝一声将那金光激发，竟是形成了一个小小的阵法为他抵挡了一下，甄大师凭借着这个空档，安全落地。

　　西戎战也施展手段，没有多大危险的过来了。

　　后方的狂蛇则是比较狼狈，他的位置本身就比较靠后，在加上比较自大，丢失了先机。此时在进入到红芒的时候发现吸力似乎便强了，身子下坠的情况比较严重。狂蛇低吼一声，伸手抓来一旁的一个蛇族之人，一脚蹬在了他的身上，以他为跳板成功落地。

　　看到这一幕，秦宁微微摇头，这蛇族之人本身就不是什么好东西，这个狂蛇在现在更是以自己同族之人的生命换来自己的安全。

　　“哼，我终究是要杀了你的，不管是因为地球上边的事情，还是因为你刚才的选择！”秦宁双眼眨了眨，将这股情绪隐藏了起来。

　　等待机会吧，只要机会来了，该做的事情还是要做的！

　　妖族那边的四大天王也出来了三个，剩下红翎彩雀还没有出来，不过她也正加速奔逃。

　　人族这边则是那黑水刑刀君没有出来，他们一直都是一个整体，如今也靠近了红芒。

　　黑水刑刀君的气息连接成为一体，怒吼声瞬间爆发，竟然是什么都不管不顾的强行往前冲了上去。

　　可惜，他们的运气不怎么好，刚刚进入红芒之中，那惊人的吸引力便疯狂的传来，将整个队伍都拉扯着往下沉去。

　　整个黑水刑刀君中没有一人发出声音来，仿佛他们现在不是在逃命而是做着一件再正常不过的事情罢了。

　　眼看着整支队伍都要掉入其中，最前边的人猛然转身，竟然用力地推了一把后边的人，那一排人借助力量嗖的一下子便冲了出去。

　　在后边的人纷纷一脚踏在了正在急速下落的人身上，同样安全的出去了，最后一排的人则是承受了一记攻击，飞奔而去。在离开红芒的时候，最后一排的人纷纷丢出一道绳索，奔着那第一排人而去想要将他们拉回来。

　　可惜，他们距离石柱已经太近了，绳索丢出去之后被红芒瞬间吸引了过去，手怎么抓都抓不住。

　　无奈之下，一排黑水刑刀君命丧石柱之上。

　　啊……

　　剩余的黑水刑刀君又排列成了队形，一股惊人的怒吼声音从他们的身上发出，声音悲怆凄惨。

　　此时，红翎彩雀也到了红芒之中，情况要差的多，不管身后的双翼如何扇动，都无法改变其下落的命运。

　　这时候，一道黑芒猛然冲了过去，狠狠地撞击在了红翎彩雀的身上，那强横的力量直接将红翎彩雀撞的吐了一口鲜血，可也是因为这股力量红翎彩雀安全的冲了过去。

　　“不！”红翎彩雀一落地，便是红着脸怒声吼道，尖锐的声音刺得人耳膜生疼。

　　救了红翎彩雀的那妖族强者冲着红翎彩雀微微一笑，下一刻已经重重地落到了石柱之上，死的不能再死了。

　　金角牛王来到红翎彩雀身边，拍了拍她的肩膀，说道：“这是他最愿意做的，也是他最好的结局。”

　　红翎彩雀红着眼睛，一滴泪水竟是流了下来。

　　看到了这一幕，秦宁忍不住叹息了一声，妖族其实与人族一样，也是有着七情六欲的。

　　剩下的人族妖族强者纷纷用各种各样的方式，或是丢了性命，或是侥幸逃了出来。

　　当最后一个人的惨叫声音传来的时候，所有人都沉默了。

　　因为两个人的争斗，接近百人的试炼者，仅仅剩下了不到一半！

　　而那石林在发现没有人了之后，红芒渐渐地消退了下去，重新地归于到沉寂之中。

　　只是那赤红色的土壤还在时不时的蠕动一下，消化着一具具人族妖族的尸体。

　　惨烈，人族与妖族的第一次合作，就这样以惨烈结束了。


第403章 分道扬镳

　　所有人都瘫坐在地面上，刚才经历的那一幕比任何杀戮都要惨烈，耳边甚至还回荡着那些痛彻人心的惨叫声音。

　　“哎，为什么会这样？信任和忍耐真的就这么困难吗？”秦宁人不住地叹息了一声，这是他最不想看到的结局，可这惨烈的一幕终究还是摆在了眼前。

　　“秦，这个结果让我对人族的希望再次破灭了，我现在宣布，与你们不会再次结为联盟，就算是死亡，也不会结盟！”金角牛王同样坐在地面上，看着一旁的秦宁一字一顿地说道。

　　他的语气很压抑，死了这么多的人，哪一个不是妖族未来的中流砥柱？可他们就这样死了，死在一个根本就没有必要发生的仇恨身上。

　　秦宁点点头，他也同意金角牛王的说法，人族的确是无法合作了，连这么一点的忍耐都无法做到，这说明什么？说明他们这些人从顶层的领导者到下层的实施者都已经变的利欲熏心，变得不识大体，变得被仇恨蒙蔽了双眼。

　　“对不起，我不知道说什么好了。”秦宁苦笑着说道，脸上闪过一丝无奈。

　　金角牛王微微摇头，目光真诚，语气肯定地说道：“不！秦，错的不是你，是他们！他们从来都没有报什么好心思，刚才的事情完全可以组织，可他们没有，这足够说明问题了。至于你，秦，你是我们妖族永远的朋友！”

　　“谢谢！”秦宁艰难地吐出来了这么两个字，金角牛王的话让秦宁很难以相信，可这样最该人类去说的话语却从妖族的嘴巴里边说出来，不得不说很是讽刺。

　　“秦，我们就此别过，前方有两条路，我们不想要与人族一起了，我们各自走一条！”金角牛王缓缓地站起来身子，他胸膛之中的愤怒已经有些压抑不住了，所以为了避免在这里就发火与人族打起来，他还是决定提前离开。

　　两条路？

　　众人纷纷站了起来，这脆弱的联盟崩溃了，可剩下的路还是要走不是吗？

　　“两条路？我们该怎么走？谁先来选择！”西戎战的脸色不好看，事情是发生在他手下的，而且他的损失也算是人族之中最大的，在他的身边只跟着四个可怜兮兮的手下了。

　　秦宁猛然回头，一双虎目紧紧地盯着西戎战看着，他忽然很想将这个自私自利的家伙给直接斩杀了。

　　可西戎战却仿佛是没有看到秦宁那含着怒火的眼睛一般，说道：“秦少，这话我不得不问，路有两条，如果让他们先走了，谁知道剩下的那一条会不会是安全的？”

　　“西戎战说的不错，这个问题我们得考虑！毕竟，大家都是为了古妖熔炉而来。”甄大师点点头说道，目光平静地看着秦宁，似乎是在告诉秦宁自己的立场所在。

　　狂蛇则是桀桀一笑，道：“我随意，反正哪天路都是走！”

　　“随便！”黑水刑刀君一如既往地用两个简单的字来表达了自己的态度。

　　金角牛王笑了，笑的是那么惨烈，随即他停下来笑声，看着秦宁说道：“秦，我想与这样的同伴为伍，也是你不愿意的吧？不如你跟我们走吧，我可以保证给你应该得到的宝贝。”

　　真心实意地邀请，还是有意地挑拨离间？

　　所有人都在考虑这个问题，唯独秦宁没有去考虑，因为他看的见金角牛王的诚意。

　　说实话，秦宁是挺像跟着金角牛王走的，可惜他不能，他还有许多的事情要做，保证这一部分人马活下来也是他应该做的事情之一。

　　“你的好意我心领了，我想我还是待在这里比较合适。”秦宁笑了笑说道，他知道从现在一别之后，等再次见到的时候，或许就是兵刃相见的时候了。

　　金角牛王点点头，刚想要抬脚走，却是又停了下来，笑了笑，说道：“我给你们机会，可以让你们先选择一条道路离开，我们从另外一条道路离开。给我一个答复！”

　　还有这样的好事儿？

　　四方势力的人立马就愣了，这要是放在寻常根本就不可能发生的啊！

　　“你们商量一下吧，我随意。”秦宁冲着四人表态之后，便站到了一旁，背着手看着这片吞噬了几十条生命的石林。

　　他的心中总是觉得压着一块巨大的石头，每当死在他眼前的生命越多，这块石头的重量就会越大，这让他有些难以承受了。

　　很快，结果出来了，这结果倒是不出乎意料，人族先走，妖族走另外一条道路。

　　金角牛王没有丝毫犹豫地就答应了下来，与人族一起来到了两条路的分叉口处。

　　两条路的洞口都是黑漆漆的，地面微微有些盘旋向上，恐怕也是顺着这座大山的内里往上方去的吧。

　　“选吧，选完了我们好继续走。”金角牛王冷冷地说道，他已经看够了人类的嘴脸。

　　秦宁站在一旁，抱着胳膊一句话也不说，似乎不想要参与到定论之中。

　　那四人凑在一起研究了半天之后，选择了其中的一条道路。

　　“好，你们这一条，我们这一条，我们从此井水不犯河水！如果有问题，到时候凭着实力来说话吧！秦，再见了！”金角牛王冷冷地说完，转身便带着妖族强者进入到了另外的一条道路之中。

　　等妖族之人全部走完了，秦宁明显地感觉到人族里边的氛围忽然轻松了起来，仿佛妖族就是一把悬挂在脖子上方的利刃，随时都可能掉下来取走人类的性命。

　　不过这样也好，起码已经将矛盾转化成为内部矛盾，大家不必要来个生死之争了。

　　“我们什么时候启程？休息一下，还是等会儿？”看着妖族之人都走了小半个时辰了这群家伙还没有离开的想法，秦宁忍不住来到甄大师的身前，问道。

　　谁承想，甄大师却是嘿嘿一笑，那两条细细的眼睛重新眯缝在了一起，阴森森地说道：“秦老弟，我们不着急，有妖族的家伙给我们开路，不是很好吗？”

　　秦宁的身子一颤，他终于知道为什么这些家伙会折腾出来这么一出了，原来是在演戏！

　　“你们打算走妖族走的道路？你们觉得这样下去，我们会得到什么好处吗？”秦宁压抑住心中的怒火，十分不爽地说道。

　　是的，他很不爽，因为眼前这些人的阴谋诡计实在是太多了，多的让人想要恶心。

　　狂蛇嘿嘿笑着走了过来，那张令人厌恶的脸庞上带着狰狞的笑容，双眼滴溜溜地打量着秦宁，说道：“怎么？不可以吗？还是说你想要保护你的那些所谓的妖族朋友？”

　　朋友？秦宁的眼中闪过一道精芒，他已经猜测到这狂蛇的意思了，他恐怕是想要将自己分割出去，免得以后在对甄大师他们下手的时候会有自己的阻碍吧。

　　“狂蛇，你要玩手段一边去，别招惹我的秦老弟！”甄大师敏锐地捕捉到了信息，立马就站了出来，脸色不善地看着狂蛇。

　　他还需要秦宁去做许多事情，可不能让秦宁真的走了，再说了他与秦宁好不容易建立起来的友谊，自然不能轻易破碎。

　　“嘿嘿，你倒是着急了嘛！”狂蛇嘿嘿笑着，却是不再多说了。

　　西戎战打了个哈哈圆场之后，说道：“秦少，我想我们最好的法子是跟着妖族的人走，毕竟那样一来安全许多，妖族对这古妖熔炉了解的事情比我们要多的多啊！”

　　秦宁明白他们的意思，跟着妖族走会有很长一段时间的安全期，他们只需要远远地跟着是，剩下的事情根本就不需要他们来考虑。可惜他们终究是忘却了一件事情，秦宁摇摇头，说道：“我想问你们一个问题。你们有没有注意到，在我们离开了那石林之后，古妖熔炉的监督者们并没有再次出现！”

　　这个问题众人的确是忽略掉了，被秦宁这么一说，大家的脸色都不怎么好看。

　　“我想你们应该明白吧，这里边儿肯定会有问题，在加上这里出现的两条道路很诡异，很不寻常。那么，他们是不是在告诉我们，两条路，大家要各自走一边儿呢？”秦宁将自己的考虑说了出来，因为从进入到古妖熔炉之后，秦宁就一直在注意着那个所谓的监督者。

　　监督者出现了之后，便会忽然消失，然后又会忽然出现，每一次都那么突然，每一个都是那么的难以捉摸。

　　这是为什么？使他们的隐藏手段太过高超吗？肯定不是！

　　秦宁觉得这可能是古妖熔炉意志故意设定的，在固定的地方才会出现监督者，如果没有见到监督者，那就说明这一关还是没有过去！

　　而那所谓的两个时辰的时间已经不多了。

　　“难道妖族的家伙是在故意拖延时间？他们可能早就知道完成了石林不是真正的完成任务，所以才会着急离开！”西戎战的脸色非常难看，在的出来这个结论之后，他觉得自己犯了一个非常煞笔的错误。

　　众人越想越是这么一回事儿，当即都站了起来，准备出发了。他们已经浪费了太多的时间，在浪费下去可不行啊。

　　“恐怕我们不能跟他们一路走，如果我猜测的没有错，监督者是不会在同一个地方出现两次，接待两拨人马的！”秦宁深吸了一口气，说了他非常不想说的话。

　　“走！快走！”

　　四个领头者面面相觑，竟然在同一时间下达了相同的命令！


第404章 失望之湖

　　损失了一半实力的人族终于踏上了征程，再也没有妖族的顺风车可以坐。

　　不过秦宁很高兴，因为这是他最想要看到的，如此一来就不需要过多的顾忌旁边的妖族会发现什么，会做出来什么事情。

　　众人速度极快地冲入到了剩余的道路之中，一路前行，没有丝毫的停留。

　　在不久之后，众人出了这条宽敞的道路，来到了一个巨大的湖泊之前。

　　“恭喜你们！在规定的时间内到达了失望之湖！”监督者的声音再次冒了出来，听到了他的声音之后，众人纷纷松了一口气。

　　他们知道秦宁又一次对了！

　　众人将目光投向了秦宁，虽然有些人不想承认，可他们的心底还是将秦宁的高度提升了许多，甚至还觉得秦宁可能知道不少关于这座古妖熔炉的事情。

　　或者说，秦宁得到了曾经进入过古妖熔炉的强者的遗留物？

　　监督者没有给他们考虑的时间，扫视了众人一周之后，说道：“失望之湖，将会是你们这一次旅行的终点！”

　　什么！？

　　众人原本放松下来了的心情再次紧绷了起来，有几个人甚至都拿出来了武器想要一刀劈死这个该死的监督者。

　　“你们这一次的目标是在失望之湖中找寻到失望珍珠，每个人一颗，时间仅仅有一个时辰，时间到了之后没有得到失望珍珠的人将会被抹杀！”

　　抹杀！抹杀！

　　最后的两个字被监督者重重地说了出来，仿佛是故意的强调一下结果。

　　“失望之湖？失望珍珠？什么乱七八糟的东西！哎，你让我们找这失望珍珠，岂不是大海捞针？”西戎战眉头拧成了一座山峰，他在听到监督者的话之后，心中就生出来了一股子失望的情绪，觉得自己肯定是无法找到那个什么失望珍珠的。

　　“大海捞针？不！没有那么简单！你们是在失望之湖中捞失望，最后得到的也仅仅是失望！”监督者诡异地一笑，那眸子闪烁了几下之后，整个身影又消失的无影无踪了。

　　失望……失望……

　　这两个字如同魔咒一般不断地回荡着，往复着，渐渐地没有了动静。

　　“失望珍珠？呵呵，看起来很有趣的样子，而且时间越发短暂了。”秦宁咧嘴一笑，这个时候他也不知道自己为什么会笑出来，但他觉得这是个不错的机会，起码可以让他能够真正的发挥自己的聪明才智，而不是去模仿别人。

　　秦宁觉得自己需要一个证明自己的过程，他来到这修真界之后，明明可以去做成很多事情，可现在看来他需要做的还是太多太多了。所以，在他的心境之中产生了一丝不和谐的地方，那就是对自己能力的怀疑，以及对个别技能的过分依赖，比如控神术，比如强大的神识！

　　一个人在过分依赖某种能力的时候，往往会产生一种不可抗拒的心里，这对以后的发展是非常不利的。

　　所以，秦宁想要打破这种心理概念，让自己变得更加洒脱，更加自然一些。

　　“管他什么失望不失望的，不就是让我们下去这个失望之湖寻找失望珍珠嘛！不管那么多了，先下去找找再说吧！”西戎战皱着眉头思索了半天之后，直接开口说道，他已经不想在等下去了，时间总共就那么多，多等一分钟，便少了一分钟的可能。

　　其他人纷纷点头，对这个不是办法的办法倒是非常赞同了。

　　“大家小心一点吧，下去找找看。”秦宁开口说道，冲着甄大师点了点头之后，当先往那失望之湖中走去。

　　湖水很凉，就像是在山中从来没有见过太阳的温度一样。

　　秦宁适应了一下之后，并没有发现其他的危险，便一步紧接着一步地往失望之湖的深处走去。失望之湖中似乎并没有什么活物，甚至连可能会隐藏死物的地方都没有，看起来根本就没有什么危险。

　　“湖水冰凉，并没有不妥之处，那么这座失望之湖的危险是什么呢？”秦宁眼珠子转悠不停，他在探查之后发现没有实际明显的危险之后就疑惑了起来。

　　左思右想，秦宁还是没有找寻到什么可靠的信息，便不再多管，直接加速一头扎入到了冰凉的湖水之中。

　　整个身体完全的没入到了湖水之中，秦宁不断地向着深处游去，渐渐地已经消失了身影。

　　此时，还在岸边上观察着的众人不再等待，人家秦宁下去了都没有危险，他们下去的时候没有理由会有危险的吧？在这种心理之下，扑通扑通的声音接连响起。他们有点心急，基本没有与秦宁那般慢慢走进去，反而是直接腾空跃起，重重地跳入其中。

　　很快，岸边就剩下了四位领头者。

　　“各位，我觉得这个秦少有点问题啊！”西戎战忽然开口说道，目光看着平静的湖面，知道下边恐怕已经开始忙活了起来。

　　甄大师冷哼一声，虽然没有说话，可眼神里的若有所思显然是同意了西戎战的话语。

　　倒是那个狂蛇嘿嘿笑了两声，说道：“管他有没有问题呢，只要能够帮助我们成功过关就行了，我们的目标是那个宝贝，至于这小子，大不了大家联手除掉就是了。”

　　“我看行，不过到时候还是得小心准备，不能有什么叉子啊！”西戎战摸了摸自己的胡子，装作一副思考的模样说道。

　　“西戎战，你怎么还跟百年前一样恶心？你能不能不来恶心我？”甄大师忽然开口说道，脸上闪烁着满满的都是厌恶。

　　“行了，你也别说我了，这么多年来你的演技不也增加了吗？不过倒是没有想到这一次还捡到了个宝贝。”西戎战瞥了瞥嘴巴，挥挥手说道，看起来和甄大师非常熟悉。

　　狂蛇咳嗽了一声，说道：“你们还是少废话的好，我们暴徒四人组已经很久没有聚面了，大家不要这么矫情好不好？”

　　“嗯。”一旁，黑水刑刀君竟然就说了这么一个字，然后就没有了动静。

　　“好吧，还是你们狠，这么多年来一点都没有变，服了！服了啊！”西戎战双手抱头连连不爽地说道，一会儿看看这个，一会儿看看那个。

　　甄大师脸上挂着坏坏的笑容，沉声说道：“好了，我们也下去吧，趁着现在还可以继续演戏。”

　　三人点头，随即分开道路直接没入水中，去寻找那所谓的失望珍珠去了。

　　此时的秦宁已经深入到了失望之湖的湖底，根本就不知道自己陷入到了一个什么样的危机之中。

　　谁都没有想到，曾经在修真界中大名鼎鼎的暴徒四人组，如今已经改头换面成了这样的一番身份，而且还出现在这古妖熔炉之中。

　　最重要的是，他们已经对秦宁产生了极高的兴趣！

　　……

　　失望之湖，底部。

　　一个个人影在底部低着脑袋寻找着，时不时地还会掀起来湖底的一块块石头，看看地下有没有那个所谓的失望珍珠。

　　“咦，不对啊，怎么除了石头还是石头，根本就没有什么所谓的失望珍珠！”秦宁皱着眉头，他就连那些石头都没有放过，神识探入其中，甚至还将石头打碎了看，依然还是什么都没有发现。

　　安静的湖底，所有人都在埋头寻找着，根本就没有什么发现。

　　时间渐渐流逝，一转眼半个时辰就过去了，在时间的催促之下，所有人的心头都蒙上了一股失望的阴影。

　　秦宁寻找的速度很快，再加上别人寻找的时候秦宁也会将神识散步过去，所以到现在将整个湖底都找寻了一遍之后，秦宁确认了一点。

　　湖底，根本就没有一颗失望珍珠！

　　就在这个时候，一抹浓浓的失望涌上了秦宁的心头，在没有搜完整个湖底之前，秦宁的心中还抱着一丝希望，觉得这里肯定会有失望珍珠的，可当梦想破灭，一切又是那么的苍白。

　　“难道真的是没有吗？还是说隐藏在别的地方？”秦宁不解地抬头看着上方，整个湖水都被映入眼帘。

　　如果不是着急去寻找失望珍珠的话，秦宁倒是真想在这里好好的欣赏一下美景。

　　“哎，竟然会没有！”不由自主地，秦宁轻轻地叹息了一声，又嘀咕了这么一句话。

　　忽然，秦宁觉得那里有点不对头，可他有说不出来什么。只是这股失望的情绪在慢慢的扩大起来，已经让秦宁快要失去了寻找的信心。

　　整个湖底都被搜寻了一遍，湖水之中更是不可能会有，那么这失望珍珠到底在哪里呢？还是说，这里根本就没有失望珍珠，只不过是监督者设置的一个陷阱罢了。

　　“秦老弟，你找到了没有？我们都没有任何的发现啊！”甄大师也是找寻了一段时间之后，在发现实在没有收获，才来到了秦宁的身边。

　　秦宁苦笑一声，脸上挂着沮丧的神情，唉声叹气地说道：“哎，我也没有找到，或许这里边根本就没有什么失望珍珠吧！”

　　这种情绪在瞬间感染了四人，四人或是点头赞同，或是默不作声，可心中的失望之意却明显的流露了出来。

　　秦宁扫了四人一眼，忽然本能的觉得什么地方不对头。


第405章 危机四伏

　　神识瞬间铺展开来，秦宁将整个湖底，每个人身上的气息和脸上的表情都观察了一遍。

　　他终于发现了一点不对头的地方！

　　“各位，不知道你们发现了没有，我们现在的表情有一种共同点。”秦宁皱着眉头说道，事出反常必有妖，这让他心生不妥之意。

　　甄大师一愣，不解地问道：“秦老弟，你说什么呢？我们表情能有什么共同点，大家都不是同样的人，不是同样的心性，这表情怎么会相同呢？”

　　说完之后，甄大师又看了看其他人，还是没有发现什么特别之处。

　　“如果真的要说不同的话，我们都是没有找到那个什么狗屁的失望珍珠！”西戎战苦笑一声说道。

　　那狂蛇眼珠子一亮，却又紧跟着摇了摇头，并没有什么发现。

　　至于黑水刑刀君则是一如既往的安静沉默，仿佛他就是一个过客，只是一个见证者。

　　“咦，这群家伙怎么总是同时出现在我的身边？”秦宁忽然敏锐地捕捉到了这么一个细节，按照道理来说这是不可能，也不合适出现的情况。

　　毕竟大家都是各自为战，虽然现在是为了共同前行，找寻到最后的宝贝而努力，可他们这四个人之间应该没有那么好的关系吧？

　　四个人形影不离啊！

　　秦宁眯了眯眼睛，又恢复正常，将这问题压在了心中不提。

　　“这个湖叫做什么？”秦宁轻声问道，脸上露出来一副高深莫测的模样。

　　“秦老弟，这湖叫做失望之湖啊，怎么了？”甄大师顺口说道，可话一出口，他的神情就不一样了，仿佛捕捉到了什么。

　　西戎战用力的咽了一口唾沫，没有了那副玩世不恭的模样，沉声问道：“秦少，你的意思是我们所有人的身上都带着失望之情？”

　　秦宁轻轻地点了点头，这就是问题所在啊！

　　这里叫做失望之湖，让他们寻找的东西又是失望珍珠，再加上仅仅有一个时辰来寻找，这基本上就是一件没有希望的事情，做起来的结果肯定是要失望的！

　　“或许，这本来就不是一个能够完成的任务！”秦宁努力地将那些失望的情绪排除掉，沉声说道。

　　不能完成的任务，还发出来干什么？难不成是让他们找个理由退出去？

　　“那如果时间到了，我们没有任何反应，该怎么办？难道真的会被抹杀不成！”甄大师有点不敢相信，这完全是在把他们往死路上边逼迫啊！

　　秦宁摇摇头，他不觉得古妖熔炉会设置出来没有解决办法的难题，办法肯定有，只是他们还没有找寻到正确的道路罢了。

　　随即，秦宁就不说话了，闭上眼睛，开始将所有的信息都梳理一遍，从那监督者说话开始，到现在什么都没有收获。

　　“时间不多了，我们只有一刻钟！”狂蛇嘿嘿一笑，说出来了一个可怕的事实。

　　秦宁扫了这个疯狂的家伙一眼，他实在是难以理解，为何明明是生死之时，他还能这般淡定自若的笑起来。

　　此时，在湖底中疯狂寻找的众人脸色都是急躁了起来，他们只有一刻钟了，一旦时间到了，他们没有办法完成任务的话，那等待着他们的将是被古妖熔炉的意志无情抹杀掉！

　　来到这里是为了得宝贝的，可不是来送死的啊！

　　不对！肯定还有什么事情是被遗忘的！

　　秦宁用力地握了握拳头，又调整好了自己的心态，变得冷静客观起来。秦宁很清楚的明白，越是遇到了危险的时候，越是不能够挣扎和急躁，只有平心静气地去思考，才能够得到最后想要都一切。

　　既然这湖底没有了什么效果，秦宁双脚微微一跺地面，身子便快速地向着上方射去。

　　四大领头者纷纷跟着秦宁上去了，至于其他人，仍然在毫无目标的胡乱寻找着。

　　重新回到了上边，秦宁直接站在了湖面之上，低头看着失望之湖，忽然开口说道：“你们还记得那监督者说的话吗？他说你们是在失望之湖中捞失望，不管如何最后得到的还会是失望！”

　　“难道监督者早早的就知道我们不会寻找到任何东西？那个失望珍珠根本就不存在！？”甄大师的眼珠子一瞪，两条细细的眼睛看起来十分的滑稽。

　　“不！应该存在！只是我们没有找到正确的方法罢了。”秦宁忽然咧嘴一笑，低着脑袋看着湖面的眼睛特别闪亮。

　　看着秦宁的这幅反应，甄大师当即就乐了，一般秦宁有这样表情的时候都说明他已经找到了办法！

　　“还是秦老弟厉害啊，竟然已经找寻到了办法，快说说，快说说！咱们已经没有时间了啊！”甄大师焦急地问道，看着样子似乎早就料到秦宁会做到。

　　不过秦宁却是没有着急去说，他还有许多事情需要借助这一次机会来验证。

　　“我还没有找到，不过我觉得那所谓的失望珍珠应该跟失望有关系！”秦宁开口说道，脸上的表情自然的很，看不出来什么破绽。其实他是在撒谎，他已经找到了失望珍珠的所在！

　　只是这样的事实太诡异了，诡异的连他自己都难以相信。

　　“啊？还没有找到？那完蛋了，我们死定了啊！”一旁，刚刚从湖底下浮出来的几个人一听到秦宁的话，立马就抱怨了起来。

　　“秦少不是很厉害嘛？怎么这一次也不行了啊！真是让人失望！”

　　“哎，失望透顶啊，本来以为有秦少在我们就可以高枕无忧了，现在看来还是不行啊。”

　　“行了，都别失望了，咱们还是下去继续找吧，靠自己，总比靠别人要强啊！”

　　……

　　众人七嘴八舌地说道，说完之后竟然又一股脑儿的钻入到了湖水之中，继续埋头苦苦寻觅那不知道在什么地方的失望珍珠了。

　　四个领头者的脸色有些难看，他们自己的确是没有发现什么，只是在等待着秦宁找出来答案，然后直接去分享就行了。

　　可现在秦宁来了一句不知道，那问题就大了啊！只是为何？为何这秦宁的表情会这么淡定？淡定的像是他早就知道了失望珍珠在什么地方。

　　“失望珍珠！失望珍珠！你到底在什么地方啊？”西戎战焦急地走来走去，一双眼睛时不时地看看秦宁，接着又会停留在另外三人的身上。

　　甄大师和狂蛇的反应都差不多，至于那黑水刑刀君则是一如既往的淡定沉默，仿佛天塌下来都不会让他有过多的反应。

　　“怎么办？怎么办？我们该怎么办！？啊？你们倒是说话啊！”终于，西戎战要崩溃了，直接盯着三人吼了起来。

　　三人目瞪口呆，却是一句话也说不出来。

　　倒是秦宁眼睛微微一眯，心中翻腾起来了惊天骇浪！

　　“该死，这四个人肯定有内情！他们的反应太不正常了啊，太不正常了，我得加倍小心了。”秦宁暗暗想到，他从开始到现在的事情都梳理了一遍，这几个人的反正都太正常了，正常的让人忽略了很多东西。

　　有时候，太过正常的事情往往会隐藏着不正常的东西！

　　看看时间也差不多了，秦宁收拾起来心情，脸上露出来以往的惊喜表情，兴奋地叫道：“我知道了！我知道了！”

　　“什么！你找到了吗？在哪里？在哪里？”

　　“激动有什么用？我们需要的是每个人一颗失望珍珠，一颗两颗的根本就不管用！”

　　“说的对，你找到了多少？它们都在哪里？”

　　秦宁咧嘴一笑，脸上的笑容如沐春风，道：“每个人都有一颗失望珍珠！”

　　每个人都有？这家伙不会是喝多了吧？

　　所有人都愣住了，他们实在是难以相信秦宁的话，每个人都有一颗失望珍珠的话，那为什么他们到现在都还没有见到呢。

　　“其实，监督者已经告诉我们问题的关键在什么地方了。这是失望之湖，在失望之湖里边捞取失望珍珠本身就是个注定会失望的事情，所以如果我们将关键存放在失望之上，你就会发现一点不同之处。”秦宁平静地说道，脸上闪烁着自信的光芒，接着伸手指了指下方的失望之湖。

　　四人纷纷低头望去，这个时候他们终于是发现了一点猫腻。

　　此时他们的心态已经发生了变化，在听到秦宁所说的已经找到了之后，那股失望变成了惊喜，再次看下去的时候就不一样了。

　　下方，一团团光芒闪烁着，不就是那珍珠的光芒吗？

　　再说了，突然出现了这么多光团，不是他们苦苦追寻的失望珍珠还能是什么！

　　“这……这怎么可能？每个人的身上都有！？我们自己的身上也有！”甄大师满脸不可思议地看看别人，又看看自己，在心境发生变化之后，他看的十分清晰。

　　秦宁耸了耸肩膀，冲着湖底下的人将刚才的话重复了一遍，很快所有人都见到了那所谓的失望珍珠到底在什么地方。

　　见到已经没有自己什么事儿了，秦宁迈步走到湖边，看着静静的湖水，和兴奋的人们，一句话也不说了。

　　至于那四个人同样跟随着来到了这里，他们都找寻到了失望珍珠，这个关卡算是过去了。

　　“恭喜，真没有想到你们竟然找到了失望珍珠！”监督者的声音再次传来，众人转身看去，身后显露出来的虚影不就是那个该死的监督者嘛！

　　监督者身上光华一闪，一道无形的光芒扫射出来，将所有人的身体都穿透，带走了那一颗颗闪烁着光芒的珍珠。

　　“每人一颗，不要丢掉，丢掉的人，只有死路一条！”


第406章 屠妖坑

　　看着落到手中的足足有核桃大小的失望珍珠，众人都忍不住地啧了啧舌，不知道自己的身体里边什么时候长了这么大的一颗珍珠。

　　秦宁双眼直直的盯着监督者，神识则是不断地探查着监督者身体周围的环境，他想要找出来点证据。

　　“祝贺你们完成任务，希望你们能够在半个时辰内到达万妖神殿！”监督者说完身子便暗淡了下来，再一次地消失不见。

　　“万妖神殿？这是什么东西，根本就没有听说过啊。”甄大师不解地问道，他对古妖熔炉的了解虽然比不让妖族的人，可也不会连这东西都没有听说过。

　　“变了！竟然真的变了！万妖神殿不应该出现的，可现在却让我们遇到了。”西戎战脸色很难看，一双黑亮的眸子里写满了担忧。

　　秦宁看了众人一眼，开口问道：“以前的信息里边，没有万妖神殿吗？”

　　“没有！根本就没有听说过，这一次麻烦了。”甄大师苦笑一声说道，他们一路上以来损兵折将本身就已经是困难重重了，现在又忽然出来一个没听说过的地方，那岂不是要他们全军覆没？

　　秦宁没有说话，只是远远地看向了失望之湖的对面，他觉得这古妖熔炉恐怕真的是一个所谓的试炼场所，为的就是让能够进入到内里的人进行一个全方位的提升。

　　从最开始到现在，从肉体到真气，再从心性到运气，这一切不都是在考验着试炼者吗？

　　“有意思，我有点迫不及待地想要去看看这古妖熔炉的真正奥秘所在了！”秦宁咧嘴一笑，洁白的牙齿让人看得有些着迷。

　　“好了，各位不要在浪费时间了，我们只有半个时辰，还是先过去看看再说吧！”狂蛇嘿嘿一笑，尖细的声音再次冒了出来，当即先迈脚向着对面走去。

　　众人一看也没有别的办法，只能够先跟上再说了。

　　过了失望之湖是一个闪烁着暗红色光芒的通道，里边时不时地会有低沉恐怖的呼啸声音传来，似乎有什么恐怖的存在正在经受着折磨。

　　不由自主地，众人的心神都有些荡漾，这古妖熔炉里边的事情是越来越诡异了，诡异的大家根本就看不明白到底是要干什么。

　　这一次，秦宁没有当出头鸟，反而是站在了甄大师的身后，一副以甄大师为马首是瞻的架势。

　　秦宁觉得有点不对头，这四个人越是在古妖熔炉里边待的越久，他们之间的关系看起来就越是复杂，似乎就连那无法抹去的仇恨都清淡了许多。

　　直觉告诉秦宁这里边必然是有隐情的，他最好的选择还是低调行事，明眼辨认。

　　略微停顿了一下之后，众人纷纷往那洞穴里走去，洞穴非常宽敞，正好可以让四方势力并排进入，倒是省却了谁先开头的麻烦。

　　既然害怕别人占了便宜，那大家就一起坐先锋，有危险一起来抗，有好处一起来分享。

　　暗红色的通道里边空气混浊无比，仿佛是前方有一个屠杀的深坑，里边有数不清的尸体和血液，空气中弥漫着的正是那种浓郁的血腥味道，以及尸体腐烂之后的臭味。

　　走了没多久，前方便有一红色闪光的地方，赤红的光芒一闪一灭，看起来十分诡异。再加上这洞穴里边时不时传来的痛苦哀嚎声音，更让人心底发麻，好似下一刻就会把生命交代在这里一般。

　　“这里边有古怪啊，如此浓郁的血腥味道不应该出现的。”狂蛇嗅了嗅鼻子，有些担忧地说道，他的鼻子非常灵敏，一旦有危险他往往是第一个发现的。

　　其他人都没有说话，只是体内的真气流转速度增加，已经是做好了随时应对战斗的准备。

　　啊……

　　忽的，前方传来一声惨绝人寰的叫声，似乎是有什么人在经受着巨大的痛苦。

　　这惨叫声音一传过来就让所有人毛骨悚然，有的人甚至还咽下了一口唾沫，抓紧了手中的武器，似乎这样做能够让他们安稳一些。

　　秦宁倒是没有那么大的反应，眉头皱了皱神识便探查出去，他觉得这声音来的有点突兀，来得有点太过巧合了。

　　为什么早不来，晚不来，偏偏在他们看到了那红色闪光之后才来？

　　事出反常必有妖的道理在任何时候都是正确的。

　　“不要慌乱，过去看看是什么东西在装神弄鬼！”甄大师冷哼一声，与几人一马当先，向着前方冲去。

　　啊……啊……

　　痛苦的声音没有丝毫的停顿，一声接着一声的传来，随着众人越是靠近，声音就越发的凄惨。

　　终于，来到了那红芒闪烁之处，打头的几人都愣住了。

　　就算是早有心理准备的秦宁，也是惊讶的目瞪口呆，满脸不可思议。

　　前方有一个深坑，内里浸满了浓稠的血液，上边漂浮着一个个面目狰狞的头颅，不断地哀嚎着，嘶吼着，看起来十分痛苦。

　　“屠妖坑！竟然是屠妖坑！该死的，倒霉！倒霉啊！”甄大师苦涩地说道，真没有想到会遇上这种事情。

　　所谓屠妖坑，便是在一个地方以极其残酷的手段折磨斩杀几百只妖兽，在屠杀的时候还不能一下子让妖兽死掉，要让他们不断地痛苦哀嚎个几十年才去死亡，甚至有些强大的妖兽会被折磨几百年来会死掉。

　　在修真界中有那么一个定律，只要有屠妖坑出现的地方，绝对是怨气极深的地方，一旦发现了屠妖坑最好的选择就是掉头离开，免得招惹到了那些痛苦了无数年的妖魂，变成它们的替身。

　　“哎，退无可退，我们只能硬着头皮过去了。”西戎战回头看了一眼，那暗红色的通道已经渐渐漆黑了下来，显然是没有后路可取了。

　　就算是后路可以过去又有什么用处？监督者说了，他们的目标就是在半个时辰内到达那个什么万妖神殿，如果没有在规定的时间内到达，那么等待着他们的将是监督者的恐怖惩罚。

　　秦宁眨了眨眼睛，老老实实地闭着嘴巴没有说话，只是一对雪亮的眸子不断地打量着那屠妖坑。

　　“怎么过去？这屠妖坑的气息太强了，不知道里边有多少妖兽被斩杀，万一是个万妖坑，那我们进去就是个死！”甄大师这一次是真的着急了，半个时辰实在是太少了，而眼前的屠妖坑更是恐怖无比的存在，不管哪一个都是死亡！

　　狂蛇啧了啧舌，伸手打了一道真气到那屠妖坑中，溅起来一抹血花。

　　啊啊啊啊……

　　紧接着这一道真气像是搅乱了马蜂窝一般，那些隐藏在屠妖坑中的妖魂纷纷在血液表面现出身影，面目狰狞的对着众人嘶吼了起来。

　　那声音凄惨无比，那声音恐怖绝伦！

　　“守住心神！妖魂的叫声有迷幻作用！”在那叫声到来的时候，秦宁的心神一突，立马开口提醒道。

　　众人纷纷守住心神，这才没有受到妖魂的作用。

　　“秦老弟，你有什么法子不？”甄大师厚着脸皮子，再次开口问道，很显然他也不想每次都靠着别人，可现在的情况是越来越严重，他不问秦宁自己也不知道办法，总不能在这里浪费时间吧？

　　秦宁无奈地摇摇头，说道：“我也没有办法，我们的时间太少了，我想……”

　　“有想法尽管说就好！”西戎战赶忙开口催促道，他以为秦宁是有什么不方便开口的地方。

　　看到西戎战的模样，秦宁脸上的苦涩更加严重，摇摇头说道：“我想我们只能硬闯过去，否则我们只能等待时间的结束。”

　　这是没有办法的办法，因为时间太少，一切的智慧都不足以去操纵结果。唯独拼着不怕死，拼着抢夺时间，来强行突破，或许这样还能够得到一些机会。

　　几人面面相觑，他们到现在才发现秦宁也不是无敌的，他也会有缺点，也会有不足之处。

　　“看来只能够拼死一搏了！”狂蛇脸色沉了下来，少有的谨慎起来。

　　“你确定？这可是屠妖坑，谁都不知道下便曾经有什么样子的妖兽被折磨致死，但从这血液的浓度就可以看出来这个屠妖坑起码有千年了！”西戎战开口说道，说话的语气有些不足。

　　存在千年的屠妖坑啊！别说是千年了，就算是两百年的屠妖坑的怨气都大的可怕，这千年屠妖坑……

　　可现在已经没有办法了，等着时间到了是死，下去屠妖坑也是死，虽然同样都是死，可进入屠妖坑说不定还有一分机会。

　　“试试吧，不然就只能够等死了！”甄大师深深地吸了一口气，神情中满是视死如归的坚毅。

　　秦宁暗暗点头，对这甄大师的心性倒是很赞赏，修真者不管天赋如何，心性是极为重要的存在，如果一个人的天赋极好可心性不够，那肯定不会达到太高的修为，可如果是天赋一般心性极佳，那未来将会是不可限量的。

　　随即几人准备了一下，再次形成防御，一起往那屠妖坑中走去。

　　秦宁站在甄大师的身旁，虽然不愿意这样做，可也没有办法，只能够硬着头皮跟着下去了。

　　“可惜这里不能跳，不能飞，否则直接过去多好！”秦宁不无感慨地叹道，屠妖坑中有一股强大的力量限制着活动。

　　噗通！

　　脚步重重地落入到了屠妖坑中，一团血花溅射开来，惊扰了那些本就躁动的妖魂。


第407章 妖魂索命

　　咕嘟！咕嘟！咕嘟！

　　原本就不平静的血水把表面沸腾了起来，一个个血泡冒了出来，仿佛是有着庞然大物从血水之下正在冒出来。

　　众人的脸色都不好看，双脚踩在泥泞的血水之中根本就用不上力气，不管怎么催发体内的真气都无法让双脚踩踏到水面之上，只能深一脚，浅一脚的摸索着前进。

　　啊啊啊……

　　一声声怒吼传来，血水面上冒出来的一颗颗头颅瞪着空洞洞的眼睛，直勾勾地盯着众人。

　　“真他么的恶心！”不知道是谁忍受不住这等场景，当先开口骂了起来。

　　可就是这么一声轻微的咒骂，却像是显然油锅的火星，整个屠妖坑瞬间热闹了起来。

　　“杀！杀！杀！”痛苦的哀嚎声音转变成了暴戾的厮杀声音，一颗颗头颅疯狂的冲撞了过来。

　　那些头颅本是没有生命的，当妖魂深入其中，以其为活动工具之后，就变成了实力恐怖的存在。

　　轰轰轰……

　　一颗颗头颅重重地撞击在防御之上，每一次碰撞都会让防御颤抖一下，似乎下一次就会崩溃。

　　支撑防御的几位领头者脸色惨白，强大的攻击力就连他们都难以支撑。

　　秦宁倒吸了一口凉气，到现在他才算是明白屠妖坑的可怕之处。屠妖坑中的妖魂是备受折磨而死去的妖兽魂魄，它们实力惊人怨气惊天，在存活了这么长时间之后更是威力大的要命。但凡是碰到活人，便会一口气将活人身上的真气吸收干净，然后拼了命的往活人的体内钻去，想要代替活人，取得身体的控制权力。

　　妖魂索命，借尸还魂啊！

　　秦宁苦笑不已，他还真没有想到自己会遇到这么离谱的事情，看来地球上曾经的那些传说都是真的……

　　妖魂以头颅为承载，不断地撞击着防御，可他们不管怎么移动都是在血水表面上，根本就无法挣脱表面，看起来是一种限制。

　　秦宁忍不住开口说道：“妖魂无法离开血水表面，有没有什么办法让我们暂时离开表面？”

　　众人一听秦宁的话，纷纷动起来脑袋，大家都知道这所谓的防御根本就不够看的，用不了多久就会被击破，到时候大家只能够各自为战了。至于在结成战阵什么的已经没有用处，因为脚底下任何地方都可能会有一只妖魂在虎视眈眈地看着你。

　　“攻击！各自为战！以攻击力量为跳板，想办法冲过去！”西戎战眼睛一亮，想到了之前在度过石林的时候用过的办法，虽然很不靠谱，但也是目前唯一能用的法子了。

　　“那只能各自为战了，谁都帮不了谁！”秦宁眉头紧皱着，这是他最不想要的方法，因为这样下来可能又会死掉很多人。

　　这些人虽然都可以说是蓝星族的仇人，可不管怎么说他们也是生命，秦宁就算是要屠杀掉他们也会在战场上动手，而不是在这里用些不入眼的小计谋。

　　秦宁倒不是说他自己是正人君子，他只不过是不屑一顾，他要做的是振兴蓝星族，既然要做便要做的光明正大，做的无怨无悔。

　　“好！各自为战，全力冲击！”在没有了选择的情况下，众人只能这样做了。

　　防御被撤掉，那些妖魂像是终于找到了宣泄的出口一般，一窝蜂的涌了上来。

　　顿时，一声声惨叫传来，有人反映不及时，被那妖魂给缠住了。

　　秦宁这时候已经管不了那么多了，因为他的气息特殊竟然特别招惹那些妖魂的喜爱，有一大波的妖魂直奔着秦宁而来。

　　“不是吧？我又不是香饽饽，为什么都来找我了啊？”秦宁苦笑不已，双手连连击打，一道道气劲猛然出现，重重地击打在血水面上，凭借着这样的反馈力量，秦宁一点一点地往前方挪动着。

　　按照秦宁原来的计划，凭借他的攻击强度和对身体的掌控能力，不需要几次借力就能够度过这个屠妖坑，可头顶上偏偏有一股奇异的力量作祟，秦宁的身体刚刚升起来没多少，就被那强硬的力量直接压了回去。

　　“该死的！这下子可麻烦了。”秦宁恨得牙根子痒痒，他是真想施展出来自己星之力的强大，轻轻松松地把这些妖魂都轰击成渣滓，可惜他不能也不敢。

　　无奈之下，秦宁只得这般憋屈的一上一下，来来回回的折腾着。

　　脚底下，那些妖魂一个个张牙舞爪的拼命嘶吼着，每一次秦宁的下落都会让他们激动万分，恨不得立马就冲上去将秦宁给吞噬了。

　　可惜，每每在关键时刻，秦宁的下一次攻击就到了，借助这反馈的力量身体再次升高，并且艰难无比地向前方移动着。

　　好不容易得了一丝空闲，秦宁神识扫了一遍，发现所有人都在用这样的方式蹦跶着，看起来十分的可笑，滑稽。

　　“他么的，要是有外人看见，岂不是会笑掉了大牙？一群高手在血水池子里边蹦跶着玩儿……的确是够邪恶的。”秦宁苦笑不已，他的情况还算是好的，其他人有时候会难以掌握力度和角度，一个不小心就会掉入血水中。

　　当有人掉入血水中的时候，等待在下边的妖魂便会立马冲了上去，如同那见到了血肉的食人鱼一样，疯狂的撕咬着，吞噬着。

　　可如果这时候能够挣扎着出了血水面，那就不会有危险了，就算是有妖魂追着一起出来，也会在一个瞬间就消失的无影无踪。

　　很显然，这群妖魂无法离开血水！这血水是束缚着他们的禁锢，也是给予他们活命的依靠！

　　砰砰砰……

　　连续不断的攻击声音传来，大家拼了命地往前跳着，秦宁的速度不快不慢胜在稳妥。可一旁却有个人后来者居上，把秦宁都给追上了。

　　秦宁扭头看了一眼，发现是个西戎战的手下，这家伙满脸兴奋看到就要把秦宁给超越了的时候，竟然还露出来一脸得意的笑容。

　　“送死也不用这么着急吧？”秦宁无语了，那样的方法要是管用，要是安全的话，他早就用了，何必还在这里磨磨唧唧的？

　　果不其然，没有过多久，这人下落的时候一个攻击没有释放准方向，并没有给他提供多少的浮空力量，反倒是推动着他往前冲去。

　　那人立马就慌乱了，他已经看到了一张张狰狞的脸庞从血水中努力地挣扎出来，想要将他拖入到水中。

　　轰的一声又是一道攻击打入血水中，溅射起来无数的血花儿。

　　可惜，他已经没有了什么角度，距离血水面又实在是太近了，身子还没有来得及离开就被一群妖魂给蜂拥而上。

　　那人挣扎了几下便没有了动静，被妖魂拖着往那血水深处而去，透过血色，秦宁隐约能够看到那具身体正在大幅度的颤抖着，扭曲着。

　　“哎，这人算是完蛋，只是不知道占据了他身体的妖魂能不能带着这具身体离开呢？”秦宁的好奇心再次爆发，分出一抹神识，观察着那沉入血水底部的身体。

　　如果有人知道秦宁在这种时刻还在关心这种事情的话，不知道会不会狠狠地骂他一顿，送他两个字——装逼。

　　忽的，秦宁发现那条人影竟然疯狂的冲血水下边冲了上来，速度快的惊人。

　　秦宁立马调整了一下方向，避开了那人影冲出来的地方。

　　哗啦啦……

　　一阵血水声音响起，掉入其中的人竟然真的出来了，只不过此人脸上满是狰狞，一对眸子竟然已经变得赤红，哪里还像是人类。就连原本瘦弱的身体也膨胀了起来，浑身的肌肉隆起像是被吹气球一般。

　　“这……竟然还真的可以啊。”秦宁用力地咽了一口唾沫，有点难以相信眼前的一幕。

　　可惜好景不长，这人跳出血水之后竟然不记得保持自己的身体，在哈哈大笑了一声之后就直愣愣的落了下去。

　　“不……”一声惨叫和惊恐从那人的嘴巴里边传来，接着他便重新掉入到了水中，又有无数的妖魂疯狂的冲了上去，继续着无穷无尽的争夺，直到那身体被破坏的无法承载魂魄。

　　看到了这惊人的一幕，秦宁忍不住地打了一个哆嗦，提醒众人道：“不要掉入血水中，否则一辈子都别想出来了！注意节奏和速度。”

　　说完，秦宁也不管别人了，自顾自地往前蹦着，关键时刻自己活得下来才行啊。

　　距离屠妖坑的边缘只有一丈了，秦宁的眼中闪过一丝兴奋和喜悦，身体周围也没有别人来找麻烦，如果一切顺利的话，他将是第一个冲过屠妖坑的人。

　　保持着身体平衡，保持着攻击力量和速度，秦宁按部就班心平气和地往前蹦着。

　　可就在这个时候，跟随着秦宁的那一大群妖魂竟然直接冲到了他的身前，疯狂的搅动着血水。

　　“哼，你们就折腾吧，不管你们怎么折腾，老子就要出去了！”秦宁冷冷一笑，安全近在眼前！

　　被搅动起来的血水渐渐按照一个方向转动了起来，在短暂的时间内竟然形成了一个漩涡！

　　“该死的！大意了！”秦宁苦闷地笑了笑，嘴角的苦涩比苦瓜都要苦。

　　因为秦宁现在已经来不及躲避了，他的攻击已经发出，身体已经移动，可下一次的攻击由于漩涡的存在根本就没有着力点！

　　噗通！

　　秦宁如妖魂所希望的掉入到了漩涡之中。


第408章 命不该绝

　　“秦老弟！”

　　听到了那落水声音之后，甄大师抬头一瞧，哪里还能够看到秦宁的身影，当即就焦急地喊了出来。

　　秦宁可是有大用处的啊！如果秦宁现在就完蛋了，那他以前做的事情不就全部浪费了吗？

　　“秦老弟！你在哪里啊！”甄大师大声地喊着，声音在屠妖坑中回荡着，却是没有人来回答他。

　　惊怒的表情浮现在脸庞上，甄大师怒吼一声，竟然直接施展了一波强大的攻击尽数打向了秦宁消失的地方。

　　其他人也都发现了状况，可他们没有任何办法去帮助秦宁，因为他们连自己的性命都不一定能够把握住，何况是别人呢。

　　“那小子掉下去了？妈蛋，真是废物！”西戎战开口问道，怒火直冒。

　　一脸阴森的狂蛇冷冷地哼了一声之后，便没有了动静，继续做着努力跳跃。

　　至于那黑水刑刀君则是一如既往地沉默着，跳跃着，仿佛天塌下来了都跟他没有关系。

　　血水之中，秦宁被一团团的妖魂围绕着，那些疯狂的家伙正在拼命的往秦宁的身体里边钻。可不管它们如何努力都是无法冲破秦宁仓促之间布置的阵法。

　　“幸好老子反应快，要不然真死了！”秦宁咒骂一声，渐渐地稳住了身子，观察起来这些疯狂撞击着阵法的妖魂。

　　一张张面色狰狞的脸庞出现在秦宁的视野里，男男女女，老老少少，人类，妖族什么样地都有。

　　“想要吃掉我？哼，就凭你们还不够，远远不够！”秦宁冷哼一声，身子彻底在血水之中站稳了，任由那些妖魂在身体周围折腾着。

　　估摸了一下妖魂攻击的力量，秦宁发现他自己竟然可以抵挡得住！

　　“早知道我就自己来了，何必还在上边跳啊跳啊的！”秦宁不爽地想到，可这要是让他知道的话，恐怕他还是会选择跳啊跳。

　　原因无他，这血水之中时不时飘过来的断肢残体实在是太恶心了，再加上那些妖魂以头颅为依靠不断冲击的样子，让秦宁恶心到家。

　　秦宁活动了一下身子，想要往前冲去，却发现自己根本就移动不了，被那一群妖魂围困住了。

　　这下可好，刚刚生出来的希望再次破灭了。他秦宁短时间内不会被妖魂攻破，可他也无法移动，只能够任由这群妖魂推动着他往水底下沉去。

　　看看时间，只剩下一刻钟了。时间一到，秦宁将会受到古妖熔炉意志的疯狂惩罚。秦宁觉得相对于妖族来说，古妖熔炉里的意识应该更加喜欢惩罚人族，毕竟人族算是外来人口。

　　“经历了无数的大磨大难，难道我秦宁就要死在这区区屠妖坑中吗？”秦宁看着自己的深深地沉入到了屠妖坑中，离着血水面越来越远，一股莫名的情绪涌上心头。

　　以前经历的一幕幕战斗重新在秦宁的脑袋里边放映了一遍，各种各样的危机，各种各样的逃脱，每一次在关键的时刻秦宁都可以脱离危险，可现在呢？一股疲累和无力感占据了秦宁的心头。

　　一道声音仿佛是催眠一般地响起，不知道是来自秦宁的心底，还是来自这古怪的屠妖坑。

　　“睡去吧……睡去吧……你已经非常累了……好好休息吧……”

　　声音轻柔舒缓，像是妈妈唱的摇篮曲，秦宁不自觉地都有些犯困了。

　　“我……我怎么会犯困？”一个疑问从秦宁的脑海中亮了起来，接着便如同是燎原的野火一般，疯狂的蔓延开来。

　　“不！我不能死在这种地方，就算是死我秦宁也要死的堂堂正正！”秦宁猛然睁开眼睛，暴力地吼道。

　　嗡嗡嗡！

　　周围的血水被秦宁这么一折腾，顿时沸腾了起来，像是被烈火烧开了锅一般。

　　一股澎湃的气息从秦宁的身上传来，秦宁的双眼光华耀眼，冷哼一声，不屑地说道：“区区小道，竟然就想将我抹杀，给我滚！”

　　秦宁暴吼一声，如同是丛林之间发了彪的雄狮，吼声惊震四野。

　　周围围绕着秦宁的那些妖魂均是一顿，接着像是发现了什么恐怖存在一般地疯狂地往后退去。

　　这一折腾倒是把秦宁给弄楞了，他没有想到自己的一吼之下竟然会有如此威力。

　　“不应该啊！不应该啊！”秦宁连连嘟囔着，眼睛扫向了四周，发现那些妖魂竟然还是非常害怕自己，就像是见到了凭空出现的君王。

　　秦宁开始检查自己的身体，并没有发现什么变化。

　　“不对，我身上的气息……”秦宁猛然发现自己身上的气息已经发生了变化，与这死气沉沉的屠妖坑相比，自己仿佛是一轮生命的太阳，强大的生命气息燃烧不已。

　　秦宁摸了摸脑袋，他实在是想不明白为何自己的身体上会有这么强大的生命气息，难道是得到了什么东西？

　　“算了，不管那么多了，反正我是死不了了，还是抓紧时间出去吧！”秦宁实在是想不通了，干脆就不去想了。

　　这时候，秦宁体内丹田处，盘坐的人影嘴角轻轻挑了挑，又恢复到了沉寂里边。

　　没有了妖魂的阻碍，秦宁轻松地往上边游去，很快便重新来到了表面。

　　哗啦啦！

　　秦宁冒出来脑袋，甩掉了刚才沾染上的血液，大口大口地呼吸着，虽然他没有被憋着，可他觉得还是用嘴巴呼吸比较舒服。

　　四下里瞅了瞅，秦宁发现在后边竟然已经没有人了，最落后的一个也跳上了安全的地面。

　　“咦！那是秦老弟！”

　　“秦少出来了！”

　　“我靠，他不是被妖魂控制住了吧？”

　　“什么？被妖魂控制了，那得多么变态了？我们要不要现在动手杀了他！”

　　“都给老子闭嘴！谁敢动我秦老弟，我就杀了谁！”

　　最后这一嗓子是甄大师喊的，当他发现秦宁冒出来的时候，一股巨大的惊喜涌上心头，连带着脸庞都红的发紫了。

　　“秦老弟！快上来！快上来！”甄大师仔细看了看，确定秦宁没有问题之后，惊喜万分的喊道。

　　秦宁挥了挥手也不说话，速度极快地冲上了岸边，在没有妖魂阻挠的情况下，这点距离对每个人来说都不是问题。

　　一上来，秦宁就将身上粘稠的血液折腾干净了，又换上一身衣服之后，这才松了一口气。

　　猛然抬起头来，秦宁这才发现一大帮子人都瞪着两个眼睛看着自己。

　　“咳咳，那个……我回来了！”秦宁尴尬地咳嗽了一声，他光想着把自己弄干净呢，倒是忘了这里还有很多人在看着。

　　“秦老弟，你真是太牛了，下去了都能回了！厉害！厉害啊！”甄大师看着秦宁的眼睛里闪烁着无数的小星星，如果他是个女人的话，肯定会直接投怀送抱了吧？

　　秦宁摆摆手，不好意思地说道：“说来奇怪，那些妖魂本来都要把我脱下去了，可忽然又跑了，似乎下边还有个什么厉害的东西。我看我们还是先离开这里再说吧。”

　　真的是这样吗？在场的人基本上都不相信，可秦宁表情又是那么真实，让他们难以相信。

　　如果下边真的还有个大家伙的话，那他们真的还是离开比较好。

　　哗啦啦……

　　似乎真的是天意，那屠妖坑中竟然传来了一阵哗啦声音，似乎是有什么东西想要出来一样。

　　众人哪里还敢耽搁，刚才的经历实在是没有人愿意再来一遍，纷纷往前方冲去。

　　“呼呼，丢人啊，只是妖魂恢复了状态而已，就吓成这样了，丢人啊！”秦宁撇了撇嘴巴，不再多说跟着众人往前冲去。

　　狂奔了一会儿之后，众人便发现前方不远处有道道光芒闪现，似乎有一座宫殿正在向着他们招手。

　　“万妖神殿！我们到了！我们到了！”不知道是谁激动地喊了那么一句话，搞得所有人都激动了起来。

　　“不好，没有时间了，快点冲啊！”接着有人看了一下时间，发现时间仅仅剩下一丁点了。

　　顿时，所有人都开足了马力疯狂地往前冲着，生怕时间到了没有达到万妖神殿的时候，被这古妖熔炉的意志给抹杀了。

　　秦宁跟着大部队冲着，倒是没有着急，他们能够在这么短的时间内完成任务已经不错了，甚至秦宁还猜测当他们跨过屠妖坑，见到万妖神殿的光芒的时候，就已经算是完成任务了。

　　终于一座恢弘的大殿出现在众人的面前，大殿之前是一条有赤红色不知名石头铺就的大道，两旁则是有着一排排面目狰狞的妖兽石雕拱卫着。

　　一股股浓烈的杀戮气息扑面而来，让众人不敢轻易地迈入其中。

　　大道的尽头，那雄伟的大殿之上，挂着一个硕大的拍扁，上书“万妖神殿”四个大字。

　　每一个字都仿佛是一把绝世的兵器，带着惊人的气息，矗立在那里不知道经历了多少年岁的洗礼。

　　大殿之中，一片漆黑，与外表的光芒四射显得格格不入，秦宁的神识探查了一下，发现那门内的情况什么都无法探查，似乎是被某种强大的禁制给阻挡住了。

　　秦宁喘了一口气，平复下心情后，好奇地问道：“这就是万妖神殿么？怎么看起来死气沉沉的。话说，那监督者为什么还没有出来？时间已经到了吧。”


第409章 万妖神殿

　　万妖神殿，听起来很是气派的名字，可为什么里边死气沉沉的，甚至连点光芒都没有？

　　时间明明已经到了，按照之前的惯例，这监督者应该出现宣布任务完成，并且介绍下一波任务了，可现在却始终没有动静。

　　难道说，他们到现在还没有完成吗？

　　疑惑弥漫在所有人的心头，谁都不知道下一刻会发生什么事情。

　　众人不敢轻举妄动，就这样默默地等待着，也不知道是在等待什么。

　　“咱们……难道就这样等下去吗？”西戎战有些心急地问道，还不知道妖族那边什么情况，万一妖族之人已经到找到了目的地，那该如何是好。

　　甄大师摇摇头，又点点头，一句话也没有说出来。

　　这一次，倒是那一向喜欢沉默的黑水刑刀君发出沉闷的声音，说了一个字：“等！”

　　等……等你妹夫啊！？在这么等下去，肯定是什么都没有了。

　　狂蛇扭了扭头，直勾勾地看着秦宁，似乎是想要从秦宁的身上找寻出来答案。毕竟刚才秦宁是如何从屠妖坑中安全返回的事情还没有说明白呢。

　　感受到了狂蛇的目光，秦宁面无表情地看向了他，道：“你看我就会有结果了吗？”

　　“没有，但直觉告诉我，你会有办法。”狂蛇出人意料地说了这么一句话，之后不等秦宁回答就闭上了嘴巴，转移目光重新放到了万妖神殿之上。

　　秦宁是真的哭笑不得了，他有办法？他要是有办法早就动手了，何必在这里等着。

　　他只是觉得监督者肯定还会来，只是因为某种条件还没有达到，或许真的是需要等待什么东西。

　　又是过了半个时辰之后，大部分的人都等不住了，一个个的低声议论了起来，内容都是些没用的东西。

　　秦宁皱了皱眉头，这种杂乱的声音很容易让人心烦，他真想让这群白痴都闭上嘴巴。

　　可就在这个时候，一丝诡异的波动传来。

　　“有东西来了！”秦宁猛然扭头，看着万妖神殿左侧的一片空地，那里黑漆漆的什么都没有。

　　众人都瞪大了眼睛看着，可惜并没有发现什么东西。

　　就在众人想要开始鄙视秦宁的时候，一丝细小的光亮从黑暗中亮起来，接着慢慢的放大，最后竟然形成了一道宽大的门户。

　　踏踏踏……

　　从那门户之中传来了一阵脚步声音，虽然还没有看到来人是谁，可秦宁脸上已经露出来了了然的神情。

　　一个高大的身影从门户之中显露出来，浑身上下覆盖着金色的铠甲，头顶上还有两根尖锐锋利的犄角，鼻孔朝天，一副我最牛逼的样子。

　　来人正是那分道扬镳的金角牛王，以及妖族众人！

　　“妖族！竟然是妖族之人！”甄大师满脸惊讶地看着出来的妖族之人，他实在是想不出来为何妖族之人也会来到这种地方。

　　妖族很显然也很惊讶秦宁等人会在这里出现，不过这一次金角牛王没有说话，出来之后就站立在一旁，目不转睛的看着万妖神殿，眼神里流露出来一股崇拜和敬佩的光芒。

　　当所有的妖族都出来之后，那门户忽然消失。秦宁点了一下人数，妖族这一次的损失也不小，基本上还是和人族持平，看来他们也是经历了一番艰难的争斗才来到这里的。

　　妖族之人所有的眼睛都定格在那万妖神殿之上，下一刻，以四大天王为首的妖族竟然做了一件让所有人都惊讶不解的事情。

　　金角牛王双手分别整理了一下自己的衣服和头发，擦掉了身上肮脏的血液和泥土，清了清嗓子，目光纯净地站直了身子。

　　他身后的所有妖族都安静无比，连个响鼻都没有打，跟着金角牛王有样学样，把自己的身体清理了个一干二净。

　　接着，金角牛王扑通一声跪倒在地面上，高声吼道：“妖族后辈，跪拜万妖神殿！”

　　“妖族后辈，跪拜万妖神殿！”

　　“妖族后辈，跪拜万妖神殿！”

　　……

　　一声接着一声，每一次呼喊都会有一次跪拜，妖族之人虔诚至极的跪拜着万妖神殿，每一次都会将头颅重重地碰到地面，不管地面上多么脏，不管会不会将额头上磕出来印子。

　　九次叩首之后，金角牛王低吼一声，算是结束了仪式，缓缓地站起来身子。

　　每个妖族的眼睛里都闪烁着崇拜的光芒，似乎那万妖神殿就是他们的君王，就是他们的图腾。

　　“这……这万妖神殿竟然这么厉害？能够让妖族之人这般跪拜，为何我们都没有听说过？”甄大师疑惑地问道，他一向是知道的很多，可这万妖神殿，他实在是没有听说过。

　　所有人都摇摇头，看这些妖族的反应万妖神殿在妖族中的地位极高，甚至比那妖皇都要高许多，因为他们在跪拜历代妖皇的时候顶多会磕三个头。

　　九次叩首啊！这可是世间最大的礼数了啊！

　　“万妖神殿吗？看来这古妖熔炉的来历更加厉害了，我应该是小瞧了。”看到妖族的表现之后，秦宁改变了对古妖熔炉的看法，能够将备受妖族崇拜的万妖神殿设置在古妖熔炉里边，这古妖熔炉又该是多么强悍的存在呢？

　　其实，到现在为止，秦宁都不知道这古妖熔炉到底是什么东西，他并不觉得这个秘境的名字就是古妖熔炉，而没有其他的实际东西存在。

　　“慢慢来吧，相信再该出来的时候就会出来了。”秦宁深吸了一口气，平静下来，目光平淡地看着那万妖神殿。

　　自从进入这古妖熔炉之后，秦宁越发觉得有一只大手在操纵着所有的事情，他们经历的一切仿佛都早就安排好了，他们只是按照固定的路线走一遍。

　　诡异的安静出现了，妖族那边目光崇敬的看着万妖神殿，人族这边则是一部分看着万妖神殿，一部分人看着妖族。大家都十分有默契的没有说话，似乎是在等待着什么的出现。

　　“恭喜你们！”终于，监督者的声音出现了。

　　妖族之人没有太大的反应，倒是人族这边纷纷暗自松了一口气，只要监督者出现，那就没有危险了。

　　“这一次先到达万妖神殿的是人族，妖族丢脸了。”

　　谁承想，这监督者竟然冒出来了这么一句话，让所有人都惊讶地掉了下巴。

　　妖族那边听到之后，纷纷低下了头颅，他们也没有想到会不是第一个到达的，至于那金角牛王更是单腿跪地，道：“金牛无用，请监督者惩罚！”

　　不是吧？这是要搞什么？金角牛王为何会做出来这样的事情？

　　秦宁的眉头紧紧地皱在一起，他开始怀疑这监督者的公平性了。

　　“妖族命脉如何，是掌握在你们自己的手中，多多努力吧。”监督者沉默了许久才说了这么一句话，之后便将目光移开了。

　　“你们先到达了万妖神殿，所有具备先一步进入到万妖神殿的资格。”监督者平静无情地声音传来，倒是让人族兴奋了一下。

　　万妖神殿就摆在眼前，不管是什么，先进入其中肯定是有好处的。

　　可惜，监督者接下来的话语，却让这份希望彻底地破灭了：“不要高兴地太早，万妖神殿是妖族的至尊宝殿，你们不是妖族之人，当先进入可能会受到极大的危险。现在有两个选择，你们是先进入，还是后进入。当然，后进入不一定危险就小。”

　　监督者还会这么人性化？

　　秦宁本能的觉得这里边有诈！

　　“先进就危险大，后进肯定是危险小啊，这监督者怎么看起来都像是在袒护妖族啊！”

　　“就是，我觉得还是先进去的好，免得到时候有什么宝贝都被人家抢没了，咱们进去连口汤都合不上！”

　　“我可不觉得，我看还是让那妖族的人进去探探路比较好，反正都是一条路，我们怎么走不都是一样的吗？”

　　“你说的也对，不过这东西谁都说不准啊！”

　　……

　　人族之中叽叽喳喳的声音传来，与妖族那边的沉默形成了鲜明的对比。

　　四位领头者也是头疼不已，一时间根本就拿不定注意，纷纷将目光看向了秦宁。

　　虽然他们都不愿意承认，可秦宁这一段时间连连精彩的表现，隐隐之间已经让他成为了人族的核心人物。虽然他没有自己的手下，可谁都不敢小瞧秦宁的意思。

　　就连带着秦宁来的甄大师都对秦宁平辈相交，以礼相待。

　　“让我来决定吗？”秦宁指了指自己，开口问道。

　　四人面面相觑，在实在没有办法的情况之下，让秦宁来做决定恐怕是最稳妥的办法，因为一直以来秦宁的运气都极好！

　　甚至，他们还怀疑秦宁早就知道古妖熔炉的事情，要不然为什么每一次有危险的时候，都是他带领着度过的呢？

　　“秦老弟，我看还是你来决定吧，我们都没有主意了。”甄大师诚恳地说道，他说的倒是实话。

　　狂蛇和黑水刑刀君都用肯定的目光看着秦宁，谁都不愿意去做这份决定，做了就是一份担当和责任啊。

　　“秦少，还是你来吧，我们都相信你！”西戎战看着秦宁还在犹豫，便开口说道，甚至还做了一个请的姿势。

　　秦宁不在装了，他早就知道这些人会让自己做决定，因为他们不管是那一个人都担当不起这样重的责任，唯独他秦宁可以！

　　如果成功了，大家合家欢喜；如果失败了，不要紧，都是秦宁的错，杀了他就可以！

　　不过这些都不重要，秦宁点点头接受了。

　　秦宁往前走了一步，面上带着笑容，朗声说道：“我们人族选择，与妖族一起进入！”


第410章 大道难行

　　与妖族一起进入？！

　　所有人都没有想到秦宁会说出来这么一个答案，这不就是把一份天大的机会让给人家一半吗？

　　“秦老弟，这样恐怕不妥当吧？”甄大师脸色有些难看，他已经有点后悔把选择的权力交给秦宁了。

　　秦宁倒是不着急，脸上带着微笑，语气平静地说道：“如果你们想要收回选择的权力，那就当我没有说过话。”

　　几人面面相觑，一番思量之后，最终还是决定让秦宁全权代理，他们要是能够承受得起这样的责任的话，早就去做了，还用得着你秦宁嘛？

　　“秦，我说过，我不会再和你们人族合作的。我相信你，但是我不相信他们！”金角牛王面色有些挣扎，思索了一会儿才开口说道。

　　秦宁却是摆摆手，道：“有些事情不要着急下结论，在利益面前，不要感情用事。如果大家一起进入的话，或许我们都能够得到更多，这对你们妖族来说也是一件好事。”

　　“牛哥，他说的对，我们应该跟着一起进去的话，否则他们肯定不会让我们先进去的。”红翎彩雀着急地说道，这是哪里啊，这可是万妖神殿啊！

　　只要能够提前进去，基本上都是能够找寻到一些宝贝的。这可是提升妖族实力的千载难逢的好机会啊。

　　绿毒风豹一双黄绿色的眸子里闪过一抹杀戮的欲望，嘿嘿地笑道：“牛哥答应他们吧，我们只是跟他们一起进入，至于合作不合作，这个到时候再说了。如果他们还敢不老实的话，我一定会毒死他们！”

　　“老牛，我们一起进去！你懂得！”麟蛇黑魔呲牙咧嘴一笑，那遍布着鳞片的脸庞显得异常狰狞。

　　金角牛王深吸了一口气，浑浊的眼睛里边闪过一丝犹豫，再三考虑了一番之后，才说道：“好，我可以答应与你一起进入，但是我不会给你保证任何事情。”

　　“没有问题！只要一起进去就可以了。”秦宁咧嘴一笑，露出一口白牙，如果在加上两个尖牙的话，看起来绝对像是恶魔。

　　甄大师他们还想要在说什么，可人家秦宁根本就不给他们机会，直接对着那监督者说道：“好了，监督者，我们做好决定了。一起进去。”

　　监督者看着秦宁，过了半晌才开口说道：“可以！”

　　秦宁心中算是放下了一块石头，他之所以要让妖族一起跟着进这万妖神殿是因为他害怕。他害怕这万妖神殿不是一座宝藏的仓库，而是一座杀人放血的屠宰场！

　　至于为何会有这样的感觉，秦宁自己也不知道，他只是觉得万妖神殿里边有危险，而且是非常大的危险。

　　众人刚要启程开始进入万妖神殿，一道神识却是传入到了秦宁的耳朵里边。

　　“人类小子，我是监督者。”

　　秦宁一愣，接着便轻轻地点点头。秦宁很诧异，这监督者找他做什么？

　　“我知道你不是一般人，我不关心你来到这古妖熔炉是为了什么，我只有一个要求，希望你能够做到，否则我会立马将你抹杀掉，就算无法抹杀你，也会将你强行踢出古妖熔炉。”监督者的声音很冰冷，像是一个无情的机器在说话。

　　他的声音冰冷，可秦宁脸上的笑容却十分灿烂，因为他心中一直都在怀疑的事情，基本上要确定答案了。

　　“说吧，我洗耳恭听！”秦宁淡定自若的声音传入到了监督者那边，看到秦宁的反应，监督者有些难以相信，他不知道为什么眼前的人类会这么淡定。

　　“你做什么都可以，但是你不能杀掉妖族的四大天王，明白吗？”监督者冷冷地说道，语气里边待着一股子不容反抗。

　　秦宁点点头表示自己明白，可紧接着又开口问道：“给我一个理由，或者说，我为什么要这样做，我这样做之后又能够得到什么。”

　　“难道你不怕死吗？信不信我有许多方法能够让你意外死掉！？”监督者怒声吼道，这家伙竟然一句话不合适就生气了。

　　秦宁依然是笑脸如春风拂面，道：“我不怕死，你也无法杀掉我！我想原因你应该知道的！”

　　监督者沉默了，他的确是无法杀掉秦宁，因为他已经尝试过很多次了。这古妖熔炉本身就是为了让妖族强者得到实力提升的地方，虽然人族的强者也会有机会进入，但是每一次的收获都不会多大，甚至还会有大量的精英死掉，而妖族却不会死太多的人。

　　当然，这一次出现了意外。

　　监督者尝试了许多次，将困难提升了许多，可每一次秦宁都能够找寻到机会死里逃生，甚至还有着一股强大的天意在护卫着秦宁，当监督者做的太过分的时候，便会有各种各样的运气事件出现。

　　监督者存在的时间太长了，从远古时期便存在，他知道的事情自然也多。所以他知道自己杀不掉秦宁，因为秦宁做过太多的善事，身上有天意的光环保护着，除非秦宁做恶事，否则根本没有机会。

　　无奈之下，监督者只能主动找秦宁联系，可他也没有想到秦宁竟然会是个软硬不吃的家伙，甚至还极为聪明，知道他无法将秦宁斩杀的事实。

　　更深入一点来说，监督者连将秦宁踢出去的事情都做不到，除非他愿意让古妖熔炉承受天意的惩罚！

　　秦宁脸上的笑意越来越平淡，可心底的喜悦却是极其浓厚！

　　他终于确定了一点，这古妖熔炉里边的意志的能力是有限制的，在这一片天地中他不是绝对的存在。只要能够抓好漏洞，他秦宁就能做到许多他想做的事情。

　　比如……现在，他就可以逼迫着监督者就范！

　　“好吧，只要你答应我的条件，我可以送你一样宝贝。”监督者考虑好了，他相信也知道秦宁有能力直接或者间接的干掉四大天王，所以他为了妖族的延续，只能够答应秦宁。

　　秦宁微微摇头，他不喜欢这样的答复。秦宁双眼微微眯缝着，轻声说道：“我要你答应我一件事情，或者答应我的一个条件。”

　　监督者沉默了，很快又传来一道信息：“可以，但是不能够违背我的原则。说说你的条件吧！”

　　“不着急，我现在还没有想好，等我想好的时候我会告诉你的，放心，我不会让你难做。另外，我没有伤害妖族的想法，这个你可以放心。”秦宁不急不缓地说道，已经在只言片语之间占据了主动地位。

　　监督者没有办法了，只能传给秦宁一个肯定的答复之后，就消失无踪了。

　　“好！很好！我这样也算是开外挂了吧？”秦宁的心情大好，恐怕这个世界上也就他一个人能够做到这么强悍的事情。

　　明明是去闯人家的秘境，却要让秘境的老大站出来求自己，还得乖乖的答应自己的条件，至于什么条件还得等自己想起来的时候再说！

　　这是何等的嚣张，这是何等的霸道！

　　当然，秦宁不是这样的人，他只是为了给自己留一条后路罢了。

　　目光重新回到了妖族金角牛王的身上，秦宁满脸笑容的说道：“好了，我们走吧。”

　　金角牛王狠狠地瞪了秦宁一眼，看起来非常凶狠，可秦宁却看到了他眼神里边的复杂情绪，有挣扎，有愤怒，还有感激。

　　“亲，你是个奇怪的家伙！”金角牛王走到秦宁的身边，一双巨大的眼睛紧紧地盯着秦宁，却发现秦宁的脸上除了和煦的笑容之外就没有了其他的东西。

　　秦宁做了一个请的姿势，与金角牛王两人一起往那万妖神殿走去。

　　金角牛王呼哧呼哧地喘息着，说实话在他的心里真的是想狠狠地揍秦宁一顿，可他有不忍心这样做，似乎是害怕将这种怪异的友情给断送掉了。

　　两人同时踏入到有石雕守护着的道路上，在这个时候，整条道路猛地一颤，两旁的石雕更是光华闪烁，仿佛是活了过来一样。

　　“小心！”

　　“小心！”

　　两道呼喊声从身后传来，一声是红翎彩雀，一声却是甄大师。

　　秦宁和金角牛王仿佛是什么都没有听到一样，就那样直挺挺地站着，好像变成了一座雕像。

　　后边紧跟着想要迈入的人立马停住了脚步，他们都不敢轻举妄动了。

　　嘭的一声巨响传来，两人竟然同时加速启动，脚下的大道都被踩碎了。两人以极快的速度同时向着那万妖神殿的入口处冲去。

　　这……所有人都傻眼了，这到底是在搞什么？他们两个人串通好了吗？

　　可很快他们就知道两人非但没有串通好，而是被逼无奈之举啊！

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　一声声石块掉落的声音传来，那些原本安静蹲伏着的雕像渐渐地活了过来，仿佛是沉睡千年又苏醒过来的猛兽，在努力地抖动掉身体上残留的脏东西。

　　“冲！快点冲！被坑死了！”西戎战怒吼的声音响起，他与其他三人，以及妖族的三大天王同时怒吼着往前冲去，趁着那些雕像还没有完全恢复过来，能往前跑多远就跑多远。

　　可惜道路就那么宽，仅仅能够让两个人并排往前冲，在多一个人就肯定会擦着一旁的石雕，这可是件非常危险的事情。

　　在领头者之后，便是妖族与人族的强者们，彼此不断地争抢着位置，拼了命的往前冲去。


第411章 暴力通关

　　开始的时候大家都还比较约束，不会动刀动枪，仅仅使用身体撞开对手，让自己得到更多的空间往前冲。

　　可渐渐地，那些石雕已经能够活动了，它们不管三七二十一见到有移动的东西就一下子打了过去，顿时将几人打飞了出去。

　　被打飞的人不偏不倚，恰好落到了道路之外，似乎这些雕像并不想取人命，仅仅是守护住万妖神殿。

　　人族和妖族强者疯狂地往里边冲着，因为领头者们用行动告诉他们，只有冲进去，只有进入到万妖神殿才能够见识到，甚至是得到宝贝，如果进不去，那就只能在外边干瞪眼。

　　不断地有人冲击，又不断地有人被击打回来。渐渐地因为抢夺更好的位置而发生的战斗出现了，人族和妖族之间的战斗也愈演愈烈。

　　冲在最前方的秦宁和金角牛王却是没有动手，他们两个人以极快的速度往前冲着，却发现脚下的这条大道似乎没有尽头，不管他们以什么样子的速度往前冲，万妖神殿的大门离着他们始终还是那么远。

　　“后边打起来了，这样没有问题吗？”金角牛王有些担忧地说道，自从进入到古妖熔炉之后，妖族的强者就一直在陨落，每次死掉一个人都像是在让他的心头滴血。

　　秦宁淡淡一笑，轻声地问道：“你已经管不了，人各有命，我们只需要做好我们的事情就可以了。”

　　金角牛王一愣，他忽然觉得秦宁深不可测，谁都不知道那带着笑脸的脑袋里边到底有什么秘密。

　　两人不再多管，奋力地往前冲着，咬牙坚持着。

　　在两人身后，两族的领头者们已经跑的面红耳赤，他们拼了命的往前冲，甚至还发挥出来远远超过秦宁和金角牛王的速度，可他们依然还是没有追上秦宁。

　　在他们眼中两人仿佛是在原地踏步，但他们怎么跑都没有缩短双方之间的距离，甚至还有种被拉开的感觉。

　　“这是怎么回事？”西戎战满脸不解地跑着，他强大的实力跑路根本就不会累，可现在他已经有些气喘了。

　　“不知道，应该是某种阵法，限制了我们的实力，让我们凭借肉体力量来施展。”甄大师皱着眉头，黑着一张脸说道。

　　要真的是比试肉体的话，那人类实在是太吃亏了，反倒是妖族占尽了便宜。

　　“哼，如果真很是凭借肉体就好了，我们早就超越你们了！”绿毒风豹十分不爽地说道，他与甄大师同时在第二排上，他最擅长的就是速度，可他却始终跑不过在身前的西戎战和麟蛇黑魔，要知道这两人都不是擅长速度的啊！

　　诡异，实在是太过诡异了。

　　“管那么多做什么？跟着前边的人跑，别掉队，终究会有结束的时候。”狂蛇的心态倒是极好，说完之后便低下来脑袋，一个劲儿的狂奔。

　　至于再往后的大道之上，零星的能够看到几条人影在疯狂地奔跑着，只是他们跑起来的模样有些狼狈，有点时候差点就无法躲避攻击。

　　嗡嗡……

　　忽的，一阵金色光华从万妖神殿之上传出，成波浪形辐射开来。

　　那些石雕被金色光华一照，顿时怒吼了起来，仿佛被赋予了生命力量一般。

　　雕像完全复活了，他们复活后做的第一件事情就是攻击，见到任何的东西都会攻击。

　　嗷嗷！

　　一条庞然大物出现在金角牛王和秦宁的身前，他那庞大的身躯横亘在大道之上，没有哪怕是一丁点让路的意思。

　　“秦，你来还是我来？”金角牛王眸子一亮，笑嘿嘿地说道，身上的战意昂扬。

　　秦宁咧嘴一笑，谦让地说道：“牛哥已经迫不及待了，那就你先来吧，不过咱们可得说好了，下一个必须给我！”

　　“好！痛快！看我的！”金角牛王哈哈大笑一声，论起来双拳便加速两步，来到了秦宁的身前。

　　金角牛王怒吼一声，身子忽然间变大了三分之一，除了还是人身之外，不管是从哪里看都像是一头暴怒的公牛。

　　秦宁这时候才看清楚挡路的石雕是什么，竟然也是牛妖的一种——黑皮狂牛！

　　“难怪，难怪这家伙会有这么高的斗志呢，原来是遇到老朋友了啊！哈哈哈，那就让我看看你们到底是谁会强吧！”秦宁哈哈笑着，对于能够看一场斗牛比赛，他自然没有意见。

　　两声怒吼传来，金角牛王与那黑皮狂牛没有丝毫花哨的直接碰撞在一起，身体与身体的抗衡，力量与力量的碰撞。

　　轰隆隆一声巨响传来，那金角牛王嗷嗷乱叫着竟然用一双肌肉膨胀的臂膀，硬生生地顶住了黑皮狂牛的身子，用力地往前推着。

　　那黑皮狂牛庞大的身躯在金角牛王的暴力推搡之下竟然连还手之力都没有，被硬生生地推着后退。

　　“给我滚蛋吧！”金角牛王咆哮一声，双臂发力，双腿猛然前蹬。

　　嗖的一下子，那比金角牛王身体还要大上三倍的黑皮狂牛就被他丢了出去，而金角牛王仅仅是淡定自若地拍了拍手掌，仿佛仅仅是丢了一块个头比较大的石头罢了。

　　“厉害！厉害！牛哥的力气真是够大的啊！”秦宁毫不吝啬自己的夸赞，金角牛王也被说的哈哈大笑。

　　两人继续往前冲去，看那架势似乎根本就没有什么能够阻挡得住两人。

　　忽的，前方一道黑影闪现出来，速度极快的左右移动着。

　　金角牛王双眼一亮，吼道：“秦，那是敏捷猎狗，看你的了！希望你不要让我失望哦！”

　　秦宁哈哈一笑，点点头，撸起来了袖子，说道：“牛哥放心，你就看好戏吧！”

　　说完，秦宁身子一矮，速度陡然增加，双手握拳，竟然连一把武器都不使用。

　　金角牛王瞪大了一对牛眼，满脸期待地看着秦宁，他始终觉得秦宁很强，可究竟强到了什么地步，他却没有机会验证。

　　现在好不容易等到机会来了，金角牛王自然不会放过。

　　敏捷猎狗看到秦宁正在冲来，汪汪乱叫着闪烁着身形，直奔秦宁而来。

　　秦宁略微查探了一下，发现这只敏捷猎狗的实力大约在金丹期巅峰，也属于半步元婴的地步，而且它的速度非常快，一般人根本就比不过他。

　　就算是现在的秦宁，在不施展特殊手段的前提之下，仅仅凭借身法和肉体力量还是无法与之媲美的。

　　当然，就算是差，也差不到哪里去。

　　“来吧！让我陪你玩玩！”秦宁脸色平静，一抹淡淡的笑容显露，似乎面对的不是什么大敌人，而是邻家的小弟弟要求来一起玩耍。

　　汪汪！

　　敏捷猎狗吼了两声，直愣愣地奔着秦宁而来，似乎是想要直接将秦宁的身体咬断。

　　看着那滴着绿色涎水满是尖牙的嘴巴，秦宁咧嘴一笑，露出来一口白牙，笑眯眯地说道：“牙齿在吓人，不够坚硬同样是没有用的！”

　　嗖的一下子，秦宁猛然加速，身影看起来虚幻了许多。

　　下一刻，一人一狗同时发动了攻击。

　　双方的速度极快，几乎都在空中留下来了幻影。

　　猎狗猛然跃起，锋利的爪子，尖锐的牙齿都对准了秦宁的脖子和胸口，似乎是打算一击毙命。

　　秦宁则是依然保持着起手的姿势，在敏捷猎狗近身的瞬间，右拳猛然击出，狠狠地打在了敏捷猎狗的下巴上边，位置准确无误，恰好上敏捷猎狗的嘴巴无法发挥作用，至于那四肢和爪子更是来不及反应，便被秦宁一把抓住了前腿，猛然往地面上砸了下来。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　接连的三下重击，秦宁抓着敏捷猎狗的右腿狠狠地砸在地面上，每一次都重的惊天地泣鬼神，就连在后边看着的金角牛王都觉得有些于心不忍，好像是自己在被抓着胳膊腿儿折腾。

　　三下之后，敏捷猎狗还没有断气，可浑身的骨头已经散架了，被秦宁随手往旁边一人，不知道丢到哪里去了。

　　秦宁拍拍双手，回头冲着金角牛王一咧嘴，笑道：“牛哥，我没有让你失望吧？”

　　金角牛王苦笑一声，道：“秦，你未免有点太暴力了吧？”

　　“额，我有吗？我倒是觉得牛哥你的手段才叫做暴力呢，直接把人家给丢出去了，我还得摔几下，要不然那敏捷猎狗肯定得咬我两口了。”秦宁厚着脸皮说道，因为在他看来摔三下让对方失去战斗力，然后丢掉才是最好的选择。

　　金角牛王不说话了，一个劲儿地摇头，指了指前方的大道，意思是继续前进。

　　“我暴力吗？我可没有你暴力啊，我是人类，我可不暴力！”秦宁在心中坏坏地想到，只是嘴角露出来的那抹笑容实在是太过吓人了。

　　两人继续往前冲，一路上遇到的拦路妖兽的种类越来越多，实力也是越来越强大，只是妖兽的实力在强，也终究没有跨过元婴期这个门槛。

　　只要不达到元婴期，秦宁和金角牛王这两个比妖兽还要妖兽的家伙便能够横冲直撞，速度丝毫不减地冲过去。

　　后方，一直在追寻着两人身影的领头者们都是看的目瞪口呆。对于那金角牛王的强大，众人都有了心理准备，要不然人家也不可能成为四大天王之首。

　　可那秦宁……强大的似乎有点过分啊！


第412章 神殿之威

　　“哎，还以为让秦老弟跟着我算是带着他见识见识呢，搞了半天人家一直都比我强，强了不是一点半点啊！”

　　看到了眼前的这一幕，甄大师无奈了，他一直都觉得秦宁会很强，但不会强过自己。

　　可现在呢？人家不但很强，甚至还比那金角牛王要强！

　　可笑，实在是可笑啊！

　　不过甄大师脸上的表情立马又兴奋了起来，细细的眼睛里边闪烁着道道光芒，心中暗暗想到：“强吧，强吧，你越强，我的把握就越大了！”

　　一旁西戎战扭头问道：“甄大师，你从哪里得到这小子的？你这分明是在引狼入室啊！”

　　的确，明明是他们四人做主的事情，如今成了人家秦宁当老大，他们成了跟班的情景，这不是引狼入室是什么？

　　“一言难尽，一言难尽啊！我也不知道他这么强！”甄大师又是尴尬无比地解释了起来，他能说什么？他的苦涩，他的兴奋又有谁能够理解呢？

　　“别废话，专心点，石雕的实力越来越强了，我们一定要进入到万妖神殿之中！”狂蛇呼哧呼哧地吼道，脸上布满了汗水，这一路下来饶是他实力惊人也难以忍受。

　　而前边那两个家伙仿佛是在进行着一场永远不知道疲倦的比赛，依然势头十足的狂猛冲锋着。

　　前方，秦宁和金角牛王已经不知道打败了多少石雕，可那万妖神殿依然没有到达。

　　“牛哥，这万妖神殿到底怎么回事？为何我们现在还没有达到？”秦宁擦了一把额头上的汗水，这么长时间的拼搏，在加上体内的力量被压制的无法使用，他是有些发汗了。

　　金角牛王深深地喘息了一口气，这才舒爽了过来，说道：“不知道！我根本就不知道万妖神殿会在这里，否则我早就进来了！”

　　“好吧，那我们快点找寻进入的方法，在这么下去，会被累死的！”秦宁无奈地说道，他真的有点害怕会一直跑下去，到时候不管是多么强悍的肉体，都会被累成狗的。

　　金角牛王点点头，不由得速度又增加了一些。

　　石雕一座一座地奔了过来，又一个接着一个的飞离了大道，如此往复，似乎根本就不会停止。

　　渐渐地秦宁冷静了下来，不在那般疯狂的动手了，反而开始查探这些石雕的特点。

　　石雕的身体是由不明岩石雕刻而成，可当他们攻击的时候却是真实的，只是石雕是被什么操控的呢？

　　忽然，秦宁想到了刚刚进入古妖熔炉时候的骨化妖狼，那些骨化妖狼不就是用波动控制的吗？

　　神识弹入一座冲过来的石雕之中，秦宁仔细地将对方探查了个清楚，当然为了能够有足够的时间探查，秦宁在与其周旋的时候花费了多少时间。

　　后方，满脸不解的金角牛王吼道：“秦，不要浪费时间，速度解决掉！你要是不行，就让我来！”

　　“男人不要做自己不行！”秦宁低吼一声，一拳将那石雕轰飞了出去，脸上的笑容灿烂了起来。

　　“我找到办法了！”秦宁不等金角牛王发话，直接开口说道，看着对方脸上的错愕，秦宁没有丝毫隐瞒地说道，“还记得对付骨化妖狼的办法吗？颤抖吧，让我们颤抖得更加剧烈吧！”

　　紧接着，秦宁的身体便开始颤抖了起来，只是他前行的速度没有丝毫减弱。

　　金角牛王一看，也不多说，立马跟着秦宁有样学样。

　　之前是秦宁学他的颤抖，如今却调换了一下，不得不说这人生的确是充满了讽刺和出乎意料。

　　因为有了一次的尝试，秦宁再次抖动的时候频率增加的极快，几乎没用几个呼吸就到了之前能够控制骨化妖狼的地步了。

　　不够！还是不够！

　　频率再次增加，增加到了一个恐怖的地步。

　　秦宁眼前的视线已经有些模糊了，他的身体能够承受地住这种频率的颤抖，神识也能够承受，唯独眼睛实在是跟不上了。

　　视线模糊了起来，这一条大道也变得弯弯曲曲了起来，好似有人故意将道路扭曲了。

　　“大道弯曲了？咦，那些石雕也没有了！难道说……”秦宁瞬间就想到了一个可能，一个找寻到万妖神殿的真正办法。

　　在这朦胧的视线内，秦宁尝试着去踩着那弯弯曲曲的大道走，可每一步都很艰难，似乎那弯曲的道路会自己逃跑一样。

　　秦宁也不气馁，一次踩不到那就两次，两次踩不到那就三次，终究能够让他找寻到办法。

　　当秦宁每三步都能够踩到一次弯曲道路的时候，秦宁身后的金角牛王已经瞪大了眼睛，满脸的不可思议。

　　“我靠，这不是真的吧？他竟然比我还要……”金角牛王语塞了，他不知道该用什么样的词语来形容秦宁了。

　　牛逼！是的，这是金角牛王不愿意说出来的一个词语，因为他没有……

　　秦宁正在以不慢的速度离他而去，与那万妖神殿之间的距离也在快速的缩短着。

　　“这家伙，真是让人出乎意料，竟然还真的找寻到办法了。”金角牛王苦笑一声，硬着头皮开始增加颤抖的频率，可惜不管他怎么加速，都无法达到秦宁的那种状态。

　　终于，金角牛王放弃了，因为他的肉体都要散架的时候，也没有发现任何的异样。

　　看着渐渐接近了万妖神殿门口的秦宁，金角牛王神情复杂地说了一句话：“秦，你到底是个什么样的人？希望我们不会成为敌人吧！不！是绝对不能成为敌人！”

　　朦胧的世界里边，秦宁的进步巨大，他现在平均一步半就能够踩在弯曲道路上前行，用不了多少时间，他就能够每一步都不偏离丝毫了。

　　忽然，秦宁将颤抖的频率降低了下来，他想要看看自己做的究竟对不对，万一这方法不对，谁知道他顺着弯曲道路走下去会去到什么地方？

　　世界重新变得清晰了起来，秦宁猛然抬头，便是见到了万妖神殿那四个字散发着金色的光芒，一股亘古的气息扑面而来。

　　“好！看来我的选择没有错！”秦宁脸露喜悦，哈哈笑了起来。

　　回头一看，却见那金角牛王已经被自己甩开了好远，那家伙正在冲着自己挥手呢。

　　秦宁眉头一挑，他知道自己又表现的有那么一点突出了。不过这也是没有办法的事情，因为别人都不给力，那么他就只能自己给力，让别人来崇拜自己了。

　　与其崇拜别人，倒是不如不断努力，让别人来崇拜自己！

　　“既然如此，那就不要等了，先进去这万妖神殿再说。”秦宁躲开攻击过来的一座石雕，一脚将其踢飞出去之后，身体重新进入到了急速抖动的状态之中。

　　很快，那朦胧的世界又回来了，这一次那弯曲的道路看起来更加弯曲，难以踩中了。

　　秦宁深吸了一口气，不放弃的精神爆发出来，不断地努力着，不断地调整着，在一刻钟后，秦宁已经做到了每一步都能够踩中目标了。

　　刷刷刷……

　　秦宁的身子急速前冲，很快便冲到了那万妖神殿的门前。

　　当秦宁的右脚踏上台阶的时候，整个世界一抖，重新回归到了现实，秦宁身体的颤抖竟然连带着平息下来。

　　“这……就是万妖神殿了吗？”感受着一股股强大的气息冲来，秦宁深深地吸了一口气，压抑住胸膛里边的激动。

　　这才仅仅是大殿门口就有如此强悍的冲击力，真要是进去之后，那得有多么强？

　　秦宁没有着急进入，反而是在台阶之上调整着自己的状态。

　　心平气和，身体的每一个细胞都活跃了起来，秦宁猛地睁开了眼睛，双脚连连发力，竟然在一瞬间便踏上了三百六十道台阶，来到了顶部的平台之上。

　　平台之后，便是那万妖神殿高过十丈的大门了。

　　秦宁抬头看着那四个金光闪闪的大字，忽然觉得一股惊人的压力汹涌而来。

　　轰隆！

　　秦宁的周身空间被禁锢住了，仿佛是有一尊大鼎从上而下将秦宁给压住了。

　　“哼！想要让我屈服吗？没有那么容易！”秦宁低声吼道，身体的各处都紧绷了起来，强行抵挡着巨大的威压。

　　那威压不知道经历了多少岁月的洗礼，带着亘古的气息，仿佛是一头逆天存在的古妖蹲在秦宁的身体上边，还用那一对金色的眼睛盯着秦宁。

　　砰砰砰！

　　秦宁站立的地面开始崩碎，地面再也承受不住巨大的压力，秦宁的双腿更是直接穿透了坚硬的地面，没入其中。

　　很快，秦宁的膝盖也没入地面，不过这时候，下沉停止了。

　　秦宁呼哧呼哧地喘息着，嘴角挂着一抹倔强的笑容，嘿嘿笑着说道：“怎么？你就这点能耐吗？想要将我秦宁压倒的人还没有出生呢！有什么本事就来吧，我是不会屈服的，就算是死，也不会屈服！”

　　轰隆！

　　整个万妖神殿猛然颤抖一下，好像那大地震一般。

　　可在这颤抖之后，压在秦宁身上的威压却是消失了。

　　啪嗒！啪嗒！

　　秦宁将两只腿抽了出来，看着这万妖神殿的牌匾哈哈大笑了起来。


第413章 妖族祖先

　　哈哈哈哈……

　　秦宁的笑声从万妖神殿之前传出，传到了还在努力的金角牛王身边，传到了已经气喘嘘嘘的领头者身前，传到了还在被拍飞出去的人族妖族强者身旁，传遍了整个古妖熔炉。

　　嗡嗡……

　　万妖神殿似乎为了对抗秦宁的笑声，竟是整个的颤抖了起来，道道金色光华从那万妖神殿四个大字上传出。

　　嘭！

　　忽的，金角牛王的身子狠狠地撞倒了台阶上，撞出来了一个巨大的人形。

　　“这……这是什么情况？”金角牛王不解地摸着脑袋爬了起来，可刚刚站起来就被人从后边撞倒了。

　　砰砰砰砰……

　　接连七次撞击，金角牛王被深深地拍到了那个人形坑洞里。

　　“给我滚开！”金角牛王怒吼一声，这才惊醒了在他身上叠罗汉的领头者们。

　　看着这诡异的一幕，秦宁咧嘴笑了，说道：“原来你们还有这么一层关系啊，啧啧，真是少见，妖族与人族强者之间的热烈拥抱。哈哈，真是难得一见啊！”

　　听到秦宁的话，金角牛王面色黑如锅底地吼道：“秦！你个混蛋，破开了禁制怎么不说一声？害的我……”

　　话说道这里，金角牛王闭上了嘴巴，猛然转身，大声地吼道：“给老子停下来！”

　　音波形成了一道明显的疾风向着后方吹去，那些正在狂奔过来的人族妖族强者被吹的东倒西歪，倒是稳住了身子，没有再来一次亲密接触。

　　“牛哥，你这是何必呢？”秦宁笑眯眯地说道，倒是没有着急进入这万妖神殿。

　　“秦，你给我闭上嘴！要不你来吃一嘴巴泥土试试？”金角牛王黑着脸皮说道，一双眸子狠狠地瞪了一遍身旁的领头者们。

　　几人都是尴尬不已，却也没有多说什么。毕竟双方的身份不同，发生这样的事情也是预料之外的。

　　“秦，你是怎么做到的？那可是万妖神殿的威压啊，你怎么可能承受的住！？”金角牛王满脸不解地问道，一步一步地走到了台阶上，来到秦宁的身边。

　　秦宁耸了耸肩膀，同样不知道地说道：“不知道，可能是因为我不是妖族，这威压对我的压力会小很多吧。”

　　金角牛王摇了摇头，却没有再多说什么，毕竟谁都有自己的秘密，被别人知道的越多，那就表明自己的危险越大。

　　秦宁看了一眼众人，但凡是活着的基本上都过来了，便点点头说道：“既然大家都过来了，那么咱们进去吧。”

　　万妖神殿！终于要进入到万妖神殿了！

　　所有人的呼吸都急促了起来，尤其对妖族之人来说，万妖神殿代表的意义实在是太过强大了。

　　秦宁冲着一旁的金角牛王做了一个请的姿势，道：“牛哥，你先来吧，这里毕竟是你们妖族的神殿，我一个人族先进去，恐怕不妥当。”

　　“秦老弟，这样可不行啊，之前就无所谓了，现在的话……”甄大师立马就跳了出来，这不是在开玩笑吗？这万妖神殿里边说不定会有大把的宝贝呢，最先进入其中的人自然能够得到天大的好处。可秦宁就这样白白的让出去了，这不是没事儿找抽吗！

　　谁承想，秦宁却摆摆手，冲着甄大师，意味深长地说道：“甄大师，我们毕竟是客人，在进入人家祖屋的时候，我们必须要表示出来我们的敬意。”

　　客人，祖屋，敬意……

　　这几个词联系起来之后，甄大师的眼睛一凝，像是想通了什么一样，说道：“好吧，就按照秦老弟说的来做吧。”

　　一旁的西戎战立马就急了，甄大师没等他说话，神识中便联系了起来，道：“别多说，秦老弟的意思可能是这万妖神殿不好进，还是让他们探路比较好。”

　　西戎战了然点头，缓缓地调节着自己的心态，他觉得自己刚才太冒进了。

　　这可是修真者的大忌啊，心境乱了，心性坏了，那以后的道路就难走的多。

　　“好！秦，你的好意我记住了。那我就先进去吧。”金角牛王点点头说道，他当然不会推辞，甚至如果秦宁不说的话，他都会提出来。

　　没有办法，这是妖族的万妖神殿，如果在这一次让人族的人先进去了，这可是对妖族祖先的大不敬啊！

　　金角牛王抬头看着那金光暗淡下来的万妖神殿四个大字，虔诚地又开始跪拜了。

　　身后，那些妖族的强者们纷纷跪倒下来，神情郑重地跪拜着。

　　秦宁一看这幅模样，赶忙往一边靠了靠，顺带着甄大师等人都靠了边儿。

　　不管人族与妖族之间的关系再怎么样，在人家祭拜的时候，该有的礼节还是要有的，否则人就不是人，而是禽兽了。

　　这一次，金角牛王的祭拜程序更加复杂了，看的秦宁是眼花缭乱，忍不住地感慨了起来：“我一直觉得我们人族的祭拜仪式就够复杂的了，现在看来不管哪个种族的祭拜仪式都不简单啊。”

　　“哈哈，秦老弟说的对！秦老弟，我有一事相求啊！”甄大师打了个哈哈，接着脸色有些尴尬地说道。

　　秦宁猛地想起来之前甄大师与自己说过的事情，当即点点头笑着道：“甄大师是说之前我答应你的事情吗？放心吧，我不会食言的。”

　　甄大师连连点头，十分高兴地说道：“如此就好，如此就好啊！”

　　一旁，黑水刑刀君凑了过来，所有人整齐划一地看着秦宁，沉声问道：“秦少，黑水刑刀君感谢你的救命之恩，黑水刑刀君欠你的，以后会补回来。这是黑水刑刀君的密令，有这个在任何黑水刑刀君之人都会为你赴汤蹈火！”

　　秦宁接过那黑色的令牌，点点头放入储物戒指中，说道：“好的，如果有需要我会的。”

　　秦宁不想要与黑水帝国的人有太多的牵扯，因为黑水帝国也是他要灭掉的一个国家之一，如果接触的太多，到时候秦宁恐怕会不好下手。

　　狂蛇在一旁看着，眼珠子滴溜溜地转悠着，似乎是有话说，可当秦宁看向他的时候，他仅仅是嘿嘿的阴森笑笑，便没有了动静。

　　秦宁颇为失望，本来以为出了甄大师之外的其他人都会向自己伸出来橄榄枝的，可谁承想其他人竟然连个表示都没有。

　　顿时，秦宁觉得自己或许不该救那么多人的，反正都是敌人，死掉几个也没有问题的。

　　这时候，妖族的祭拜仪式结束了，金角牛王和三大天王径直来到秦宁的身边，工工整整地鞠躬，道：“秦，谢谢你给我们祭拜祖先的机会，以后不管发生了什么事情，妖族都会是你的朋友！”

　　“哈哈，好！好！没问题！”秦宁哈哈一笑，相比较人族的勾心斗角，秦宁发现自己竟然很喜欢金角牛王的这种豪爽和大方。

　　虽然仅仅是一句话，可秦宁觉得金角牛王肯定会做到。

　　“好了，我们进去吧。万妖神殿应该不会排斥我们了。”金角牛王满脸期待地说道，一双眼睛紧紧地盯着那门户，丝毫没有注意到他已经说漏了嘴巴。

　　秦宁暗暗松了一口气：“还会有排斥力量，果然如此啊，幸好我让给他们了。”

　　金角牛王拉着秦宁来到自己的身后，之后是妖族的三大天王，在之后则是人族四位领头者，在之后，则是人族妖族并列进入。

　　当众人踏入到万妖神殿的时候，都感觉到了一股浓郁到逆天的妖族气息。仿佛是有一位妖族大能再次修炼，那强大的气息几乎让人无法呼吸了。

　　“妖族后辈金角牛王带领妖族子弟，拜见妖族祖先！”一入大殿，金角牛王噗通一声又是跪了下来，咚咚地磕着头。

　　秦宁的眉头直跳，赶忙往一边退去，仔细地打量着金角牛王磕头的对象。

　　那是一座巨大的雕像，雕像成人型，只是双脚成蹄子形状，双手成爪子模样，后背还生有两翼，硕大的脑袋上边盯着一根独角，一双眼睛细长深远，似乎总是能够看透人的心思。微微张开的嘴巴里边，一根根尖细的牙齿闪烁着金色的寒光。一条粗大的尾巴，安静的缠绕在脚下，似乎是在诉说着往日的强大。

　　“这家伙就是妖族的祖先吗？怎么看起来像是所有妖族种类的集合啊！”秦宁暗自腹诽着，他可不敢把这问题问出来，要不然金角牛王肯定会直接跟他翻脸的。

　　一番言语过后，金角牛王又带着妖族强者一连磕了九个响头，这才结束了动作。

　　可就在他们站起来的时候，一道轻微的声音传来。

　　咔嚓……

　　众人纷纷抬头，侧耳，仔细地听着。

　　咔嚓！咔嚓！

　　声音越来越多，越来越响亮。

　　“啊！妖族祖先的雕像裂了！裂了！”绿毒风豹惊慌失色地喊道，更是直接伸出来手臂指着那裂开的地方。

　　妖族祖先的雕像裂开了？这肯定不是什么好的征兆啊。

　　雕像碎裂的越来越厉害了，可掉下来的仅仅是一层玉质的外壳，内里的存在没有什么损失。

　　随着掉下来的外壳原来越多，一股莫名的烟尘将雕像笼罩了起来。

　　“这有点太奇怪了啊！雕像碎裂，烟尘笼罩，凶兆，大大的凶兆啊！”秦宁有些担心了，身子不由自主地往后退了一步，却不巧碰到了甄大师的胳膊。

　　回头一瞧，秦宁发现甄大师正用一种极度渴望的眼神，盯着那团烟尘看着。


第414章 古妖骸骨

　　妖族众人瞪大了眼睛，大气不敢喘一下地看着那雕像，眼珠子都要瞪出来了。

　　秦宁扫了一眼四大天王，发现他们的眼中竟然都饱含着泪花。

　　这可是妖族祖先的雕像，连祖先遗留下来的东西都碎裂了，这能是好事儿？

　　轻则妖族有重大变故，危险重重；重则妖族危机降临，恐怕有灭族之危！

　　很快，碎裂的声音停止下来，那些烟尘也散步开来。

　　“这怎么可能！”

　　“我的天啊，这不可能啊！”

　　“它怎么会出现在这里！？”

　　“传说！传说是真的！”

　　“都给我闭嘴！”

　　……

　　妖族瞬间乱了，乱糟糟的声音回荡在万妖神殿之中，所有人看向雕像的眼神都是惊慌失措，震惊无比。

　　还好，最后金角牛王一嗓子让所有人都闭上了嘴巴。

　　接着便是沉默和寂静，所有人都瞪大了眼睛看着那座雕像。

　　不！那已经不是雕像了，而是一架完整的骸骨，一架古妖骸骨。

　　没有了外壳的束缚，那古妖骸骨上的光芒得到了释放，金黄色的光芒蔓延开来，将所有人都包裹在内。一股宁静祥和的气息传遍了每一个人的心头，安静了所有人。

　　“这怎么可能！古妖骸骨竟然隐藏在这里！？”西戎战连连摇头说道，身子不由自主地往前走了一步。

　　可就是这一小步，却让妖族的所有人都猛然站了起来，虎视眈眈地看着西戎战。

　　西戎战一愣，随即明白了过来，又往后退了一步。

　　秦宁眉头皱了皱，气氛有些紧张了，妖族在见到了这古妖骸骨之后已经全部紧绷了起来。秦宁相信如果有人在这个时候喊一声“上啊”之类的话语，一场生死之战必然会开启了。

　　“不要轻举妄动！不要因为一些误会打起来，那样得不偿失！”秦宁觉得还是得他站出来，只有他在两边都能够说得上话。

　　听了秦宁的话，双方都略微放松了一些，不过都没有放弃警惕，大家彼此注视着，防备着。

　　秦宁看着金角牛王，又看了看那古妖骸骨，问道：“牛哥，能给我说说这古妖骸骨吗？”

　　金角牛王瞪着眼睛看着秦宁半天，整个人的气息慢慢收敛了下来，说道：“这是我们的妖族祖先之一，混元天妖！”

　　混元天妖？没有听说过。

　　秦宁摇摇头，他对妖族的了解太少了，唯一知道的也是天界那边的一些强者。妖族很强大，尤其是顶级的妖兽，他们的实力强悍的让一般人都不敢去招惹。所以妖族在他们的地盘上生活的非常自在，又因为他们的人数不多，虽然实力强横但无法威胁到整个天界的统治，也就没有人去找他们的麻烦了。

　　“混元天妖只是个传说，但现在看来这个传说是真的了，其他的那些传说恐怕也是真的！秦，有句话我必须要说了。”金角牛王脸色复杂地看着秦宁，皱着眉头说道。

　　秦宁点点头，示意他说下去。

　　深深吸了一口气，金角牛王脸上的情绪一扫而去，目光坚定地说道：“秦，混元天妖的骸骨对我们妖族来说太过重要了，我需要带走他。”

　　秦宁没有着急回复，反而将目光放到了那散发着光芒的骸骨上。

　　“哼，你的意思是想要独吞这混团天妖的骸骨了？你是不是想的有点太美妙了？”狂蛇阴森森的声音响起，他们来这里为的是什么，不就是这古妖熔炉的宝贝么。

　　到目前为止，这古妖熔炉里边最大的宝贝应该就是这混元天妖的骸骨了，好不容易出现一个就要让出去，这不是开玩笑吗！

　　“机会是平等的，大家一起发现的，自然谁都有一份在内。如果你想要直接带走的话，我看不现实。”甄大师点点头，在利益面前可不能软，软了就没有人族的事儿了。

　　这混元天妖可是古妖之一啊，能够得到它的骸骨，不管是用来炼制武器，还是用作阵法器具，都会有极大的好处。如果可以的话，将整座骸骨炼制成为一个傀儡，那实力将会强大的可怕。

　　“牛哥，这事情我恐怕做不了主……”秦宁无奈地笑了笑，那些人只是不敢招惹秦宁罢了，但要说会在这种重要事情上听从秦宁的安排，那是万万不可能的。

　　金角牛王用力地点了点头，他也知道不可能，但是他还想要试试。现在看来，他终究还是低估了人类的贪婪。

　　“牛哥，我就说过，这群人类根本就不可信！和他们废话什么，直接杀了他们不就行了！”绿毒风豹早就憋屈的不行了，一看到这样，立马扯着嗓子吼了起来。

　　金角牛王没有着急说话，一双眼睛紧紧地看着秦宁，说实话他是真的挺希望秦宁能够想出来点什么办法，成功地阻止一场争斗和流血。

　　可惜，秦宁没有办法，这是一场根本就无法避免的战斗，关乎利益，关乎种族。

　　“秦，我明白你的心意，不过现在看来已经没有办法了。”金角牛王咧嘴一笑，看着秦宁的眼神渐渐地冰冷了下来。

　　没有办法，作为领头者，金角牛王做事情不能太过分，他需要考虑全局。

　　“不可避免的事情，就让他按照既定的轨道发展去吧。我对这古妖骸骨没有兴趣，我不参与了。”秦宁点点头，觉得自己不参加战斗，或许是对妖族的一种交代吧。

　　毕竟，秦宁一直以来都是抱着长见识的心态来古妖熔炉的，能得到宝贝就得到，得不到宝贝也不会去强求。

　　人族和妖族之人对秦宁的决定十分吃惊，不过大家都知道，如果秦宁能够参战的话，那人族是赢定了，可现在秦宁不参加，那双方胜利的天平又重新平衡了。

　　“秦老弟，这样不妥吧！”甄大师的脸色十分难堪，本来发现秦宁的实力惊人是好事情，可现在人家直接退出战斗，这不是耍人嘛。

　　秦宁深吸了一口气，皱着眉头说道：“甄大师，如果我说让妖族这边拿出来同等价值的东西来交换古妖骸骨的话，你们会答应吗？”

　　“开玩笑，秦老弟不会不知道这古妖骸骨的重要性吧？就凭他们这些人能拿出来什么够分量的东西！”甄大师毫不客气地说道，他实在是没有想到秦宁会来这么一套。

　　秦宁耸了耸肩膀，无奈地说道：“那这件事情，我只能不参加了。”

　　说完，秦宁往后退了退，让开了中间的位置，目光流落在古妖骸骨之上，似乎已经出神了。

　　双方的情势立马就紧张了起来，大家都摩拳擦掌地准备着，等待着一个可以开启杀戮的命令。

　　“哎……”秦宁轻轻叹息了一声，胸中的苦涩说不出来。他不想与妖族战斗，因为他忽然发现自己喜欢上了这个种族，尤其是金角牛王那样的强势豪爽的家伙。

　　“算了，我能做到的就这么多了，剩下的事情就要看天意了。”秦宁深吸了一口气，缓缓地闭上眼睛，不打算再看下去了。

　　“杀啊！”

　　不知道是谁喊了这么一句，早就绷紧了的弓箭终于发射了出去。

　　妖族与人族的强者开战了，一出手便是绝强的攻击，毫不留情。

　　刀芒剑气纵横，咆哮震动惊天，鲜血在瞬间抛飞开来，生命在这一刻变得贱如草芥。

　　人族四大势力与妖族四大天王疯狂地打在了一起，大家都忘那古妖骸骨处冲去，往往在眼看着就要得手的时候，旁边一道强横不畏生死的攻击已经到了。

　　无奈之下，战斗只能是越来越激烈，可那古妖骸骨依然散发这淡淡的金色光芒，稳稳地坐在那宝座之上。

　　“混元天妖，你为何要出现在这里呢？”秦宁轻轻低声道，看着混元天妖的眼神里边满是复杂。

　　他能够感受到从骸骨之上传来的强大波动，根本就不像是人力能够动摇的。

　　下意识地，秦宁将神识送了过去，他想要探查一下这古妖骸骨上到底有何强大。

　　神识在还没有碰触到古妖骸骨的时候便受到了阻碍，那一层层的金光似乎是发现了秦宁的意图，直接开始消磨秦宁的神识。

　　“咦，经历了这么多年，难道这古妖骸骨还有意识不成？”秦宁眼睛一亮，这反击来得太过突然，太过霸道，根本就不像是死了多少年的东西能够具备的。

　　秦宁加大神识强度，找寻到一处反抗比较薄弱的地方，强势的突破进入其中。

　　苍茫的气息铺天盖地地传来，秦宁只觉得一股强横到无法抗拒的压力碰撞到了一起，几乎要在一瞬间就将秦宁的神识给轰成碎片了。

　　不过还好，秦宁的神识足够强横，硬生生地顶了下来。

　　“古妖骸骨的自我保护意识很强，强的很不正常！不对，有点古怪啊。”秦宁绕着古妖骸骨仔细地探查了一番之后，发现了些许不妥之处。

　　这古妖骸骨身上的气息很诡异，感觉与那万妖神殿的气息相同，似乎两者已经联系起来了一般。

　　顺着气息的延展，秦宁用自己的神识将古妖骸骨包裹了起来，想要看看两者之间到底是不是有联系。

　　还没有覆盖到一半的时候，万妖神殿猛地一颤，发怒了一般地爆发出来金色光芒，竟然直接将秦宁的神识全部斩断轰碎了。要不是秦宁提前掐断了与神识的连接，他现在已经受到了伤害。

　　忽然地震动让所有人都一惊，可接着又是继续打了起来，这时候已经有三四条性命结束了他们的旅程。

　　秦宁眉头皱着，紧紧地看着那古妖骸骨，脑袋里边生出来了一个想法，一个很可笑，但是很可能是实情的想法。

　　“都不要打了，古妖骸骨恐怕谁都带不走！”秦宁深吸了一口气，说了一句让所有人都停下来的话。


第415章 阴谋

　　“秦，你是什么意思？”金角牛王一听这个，立马开口问道。

　　双方都停了手，各自都有损伤，甄大师神色复杂地看着秦宁，问道：“秦老弟，你说什么？”

　　秦宁点点头，示意大家不要着急，这才开口说道：“我发现这古妖骸骨的气息与万妖神殿是联系在一起的，我刚才尝试探查一下，结果就被万妖神殿直接崩碎了神识。我想如果可以的话，你们在动手打架分出来这古妖骸骨的归属之前，还是先确定一下它是不是愿意跟你们走吧！”

　　什么！？竟然会有这样的事情？

　　所有人都不敢相信秦宁的话，这古妖骸骨已经是死物一件了，再怎么强大也无法与活人抗衡吧。

　　一道道神识飞速地向着古妖骸骨探查而去，就连妖族这些对祖先十分敬重的家伙也不得不探查一番，免得做无用功。

　　嗡嗡的金光再次颤抖了起来，一道道波动轻而易举地便将探查的众人神识给崩碎了，双方都有人动作慢了一步，哇哇的开始吐鲜血了。

　　“怎么样？我说的没有错吧，还是先确定一下再动手不迟。”秦宁语气平淡地说道，他已经确定了无法动摇这古妖骸骨，何况是其他的人？

　　不管是妖族还是人族，众人的脸色都十分难堪，感觉像是被耍弄了一般，大家已经交代了几条性命出来，还没等碰触到这古妖骸骨的时候，却是被告知根本带不走，不管是换做谁都不能忍受。

　　“让我先来试试这死了许久的骸骨，能够有多大的威力！”狂蛇低吼一声，话音未落的时候，一道攻击已经打了出去。

　　妖族这边有人想要出手阻拦，却被金角牛王制止了，按照道理来说他们的确是应该动手保护古妖骸骨不受到攻击的，可他们保护古妖骸骨的目的是什么？还不是为了带走古妖骸骨，壮大妖族的实力吗？

　　可如果连他们都无法带走古妖骸骨的话，那就真的没有必要出手了。连他们自己的老祖宗都不想着帮忙，他们还管那么多做什么。

　　轰隆隆的爆炸声音响起，狂蛇的攻击力很强，那一番攻击上去竟然连古妖骸骨的一根骨头都没有碰到，直接被那金色光华给遮挡了下来。

　　狂蛇还是有些不死心，如果他能够得到古妖骸骨身上的那条尾巴，只需要稍微加以祭炼就能够得到一件强悍的宝贝。所以，狂蛇不死心地又是进行了一番狂轰乱炸。

　　结果依然如此，狂蛇都有些气喘了，可人家古妖骸骨依然稳坐泰山，不动丝毫。

　　“打不动，他说的没有错，古妖骸骨与这万妖神殿的气息联系在了一起，甚至可以说它们本来就是一个整体。我们上当了！”狂蛇看的很透彻，直接把让他不爽的地方说了出来。

　　妖族那边的人一听，脸色越发的难看了，那红翎彩雀咬了咬牙，最终还是决定出手试探。可惜，他的结果依然如此，古妖骸骨不可动摇。

　　“不对啊，古妖骸骨出现肯定是有目的的，可现在看来它并不想要被人带走，那它是为什么要出现呢？”秦宁低声嘀咕着，眉头紧紧地皱着，心里边总是有一股不祥的感觉。

　　从古妖骸骨出现到现在，秦宁都觉得有什么地方是自己忽略了的，仿佛有一个阴谋在悄悄地展开，自己仅仅是看到了它的影子，却连阴谋的一根汗毛都无法捕捉到。

　　秦宁的视线开始扫视，将整个万妖神殿之内的情况都看了一遍，从器物到摆设，再到站着的人族和妖族强者。

　　忽然，秦宁的目光落到了地面上，那里有五具尸体安静地躺着。

　　秦宁快步地走到了其中一具尸体的旁边，仔细地看着。

　　尸体旁边的金色光华要亮一些，虽然仅仅是很微弱的差别，可只要仔细看还是能够察觉出来的。

　　尸体看起来没有什么问题，可直觉告诉秦宁这尸体肯定是有问题的。

　　所有人都忘记了战斗，一个个瞪大了眼睛看着这个缕缕让他们惊讶不已的秦宁，想知道他又在耍什么花招。

　　人族这边很有默契地保持了沉默，他们与秦宁待着的时间比较长，知道一般当秦宁露出来这种表情的时候，都会有所发现。

　　可妖族那边却是不同了，他们不知道秦宁到底在耍什么花招。那红翎彩雀脸色不善地看着秦宁，对那金角牛王说道：“牛哥，这家伙到底在耍什么花招？不管怎么样，我看还是先将这群人族的家伙杀了再说！反正不能让他们玷污了我们的先祖！”

　　不等金角牛王说话，秦宁的声音已经传了过来：“你真觉得你们的先祖对你们很好吗？”

　　这话一出，妖族之人的气势又起来了，就连金角牛王都有些皱眉地看着秦宁，问道：“秦，你是什么意思？”

　　“什么意思？哼，你们这老祖宗可不地道啊，它让我们进来，又显露身形，可是有大阴谋的！”秦宁冷冷一声哼道，伸手已经将那地面上的尸体衣服给趴了下来。

　　嗤啦嗤啦的衣衫碎裂的声音响起，那尸体上的衣服很快就被秦宁给拖了个一干二净，露出来一具已经干瘪了的皮囊。

　　秦宁伸手拎起来，冷笑着说道：“看到了吗？他刚刚死去没有多久吧？为什么这一身的精血和真气都消失不见了？”

　　所有人都震惊了，金角牛王快步走了出来，将妖族的尸体同样扒了个干净，尸体一样被吸收了精血和真气。西戎战同样脸色难看地发现另外几具尸体也是如此。

　　“该死的！我们上当了！”金角牛王低吼一声，显然他那不算是聪明的脑袋也想明白了这里边的道道。

　　“好啊，好啊，真想不到这古妖骸骨死了这么多年岁了，竟然还想要诱惑着我们大战，然后好吸收了我们的精血和真气，难道他想要恢复生命吗？做梦啊！”甄大师连连叹道，他倒是见到过一些特殊的妖族强者通过这种仿佛恢复实力，但没有想到一个死了那么多年的骸骨也能够做到。

　　秦宁摆摆手，让所有人都安静了下来，沉声说道：“我们上当了，这是一个阴谋，一个针对人族和妖族的阴谋。”

　　“秦，你把话说明白点！”金角牛王皱着眉头说道，他觉得自己的脑袋真的不够用了。

　　秦宁点点头，往前走了一步，伸手抚摸着眼前的金色光华，说道：“古妖骸骨，恐怕是想要复活！”

　　什么！复活！？

　　“秦，你不要乱说话，古妖的魂魄早就消散掉了，怎么可能会复活呢？”金角牛王立马就开口反对了起来，没有魂魄的古妖怎么复活？复活了又会有什么用处？

　　秦宁早就知道他会这么问，不急不缓地说道：“古妖的魂魄是消散了，可如果他留下来了一抹意识呢？我想你们之前也没有听说过万妖神殿在这里吧？更不会知道有一个古妖骸骨在这里摆着吧？”

　　“如果我没有猜错的话，每一次古妖熔炉的开启，都会有大量的人马死去，这些精血和真气都不会被浪费掉。现在看来我们的运气是不错的，古妖骸骨已经恢复得不错了，只需要拿下来我们这一波人马的精血和真气应该就能够做到他想要做的事情了。”秦宁淡淡地说道，只是语气越来越冰冷。

　　古妖骸骨真的能够复活吗？那岂不是说妖族又可以有强大的古妖带领了吗？

　　一时间，所有人的呼吸都急促了起来，一位古妖的存在代表的东西太多了，单单是那些强大的修炼功法，以及它脑袋里边传承了无数年的存在，就足够让妖族的实力突飞猛进了。

　　“不要高兴地太早了。我说过，这古妖骸骨顶多有一丝意识残留，他是没有魂魄的，所以如果真的想要复活，恐怕需要一些魂魄来填补进去。”秦宁咧嘴一笑，说出来的话语已经在明白不过了。

　　古妖缺乏的就是魂魄，现在他们这些人的魂魄如果被柔和进去的话，应该就能够完成其复活了。

　　“牛哥，我知道你什么想法。但是我要提醒你的是，古妖就算是复活了，他的魂魄也是不完整的，先不说能不能带领着妖族走向强大了，他能不直接将荒古大山踏平了就很不错了。嗯，如果你愿意的话，倒是可以赌一赌。”秦宁目光流向了金角牛王，他知道这家伙一心想要让妖族走向强大。如果真的可以的话，金角牛王肯定不会吝啬自己的生命的。

　　可惜，秦宁不会让他这么做的，他要让金角牛王和妖族之人死了心，免得白白葬送了生命。

　　一旁，那麟蛇黑魔凑到了金角牛王的身前，脸色阴沉地说道：“他说的没有错，我们无法保证古妖的魂魄是否以妖族为主，甚至可能会出现妖族身体，人族灵魂的可能。太冒险了，不能尝试！”

　　金角牛王深深地吸了一口气，闭上眼睛许久之后，才睁开，道：“好吧，既然如此，那我们离开这里！”

　　“离开？既然来了，就不要走了！全部留下来当我的美味佳肴吧！”

　　忽然，一道狰狞的声音响彻整个万妖神殿，邪恶的气息蔓延开来，一股恐惧不由自主地从魂魄深处冒了出来。

　　“快走！”秦宁大吼一声，当先往那万妖神殿的门口处冲去。

　　嘭的一声，秦宁的身体撞到了一堵金色墙壁之上，而那门户更是被堵的严严实实，想要出去根本不可能了！


第416章 古妖之谜

　　退路没了，所有人被困在了这万妖神殿之中，恐惧不由自主地蔓延开来。

　　“既然话都说了，那就不要藏着了，我倒是想要看看这活了几千年的古妖是什么样子。”秦宁深吸了一口气，努力地让身体平静下来，刚才突然出现的那股气息实在是太可怕了。

　　寂静，整个大殿之内寂静的只剩下的粗糙的呼吸声音。

　　可渐渐的，连呼吸声音都被压制了起来，仅仅剩下了无穷无尽的压抑。

　　“怎么？连面都不敢露了吗？我们已经被你困住了，你怕什么？”秦宁笑呵呵地说道，脑袋里边却在急速的转动着，分析着目前的情况。

　　那古妖的意识敢说话，却不敢出现见面，那就说明他有害怕的东西，至于是什么现在就无法知道了。

　　“秦老弟，我们现在该怎么办？”甄大师又来到了秦宁的身边，在不知不觉间，人族的这四方势力已经将秦宁作为了领头人。

　　只是很可笑的是，秦宁这个领头人的作用仅仅是在危险的时候管用，一旦有了什么利益上的冲突，他就变的不是那么重要了。人就是这样的存在，很有趣，又很可笑。

　　秦宁摇摇头，双眼紧紧地盯着那古妖骸骨，他觉得还有什么信息没有发现。

　　“秦，你能确定那说话的是我妖族的祖先的意识吗？”金角牛王挣扎了一下，开口问道。

　　秦宁有些奇怪地看了金角牛王一眼，随即明白了，笑了笑说道：“牛哥，我觉得你可以开口问问，他到底是不是你们妖族的祖先。”

　　金角牛王一想，秦宁说的对，反正那家伙都已经说话开口了，他自己问问不就行了吗？

　　“前……先祖！您是我妖族的先祖吗？”金角牛王在说话的时候发现自己紧张了，而且是非常的紧张，连话都不会说了。

　　声音在大殿之内回荡着，却没有任何人来回答。

　　秦宁眉头一拧，不知道这古妖意识到底想要做什么，难道仅仅是为了将我们困住？

　　不管怎么样，他应该会有下一步的动作吧。

　　“哼，我看这根本就不是什么古妖意识，不知道是从哪里来了点意识混入其中，装腔作势罢了！”秦宁眼珠子一转悠，冷哼一声，不屑地说道。

　　甄大师最了解秦宁，一听这话，立马就搭上了话头，黑河笑着说道：“秦老弟说的对，我看这狗屁的意识纯粹是在扯淡的，连个面都不敢露，我看我们还是直接破了这笼子出去算了！”

　　“怎么样？要不要我们一起联手？将这万妖神殿给打成个碎片，到时候应该就能够带走这古妖骸骨了吧？”西戎战嘿嘿笑着，一直在冲着金角牛王打媚眼。

　　金角牛王气呼呼的哼了一声，便不再说话了，他明白眼前的家伙们是想要逼迫出来那个意识。

　　那意识能够等得起，可他们等不起。时间越长，他们的心里防线就会越差，到时候再来点突然袭击什么的，混乱是必不可少的。

　　嗡嗡……

　　大约有十几个呼吸之后，大殿之上那古妖骸骨忽然颤抖了起来，一抹血色蔓延开来，金色的骸骨渐渐地被血光笼罩了起来。

　　秦宁双眼一瞪，一拍大腿，怒声吼道：“该死的，被骗了，他是在利用这段时间消化那精血和真气！”

　　那古妖骸骨有了动静，便说明他已经成功的吸收掉了五个金丹期巅峰强者的精血和真气，至于他现在到底有多少实力，就不得而知了。

　　“嘿嘿，后生可畏啊！想不到几千年后我妖族的子弟蠢笨如此，竟然还比不过一个人类的小子！”古妖骸骨上传来一道声音，声音阴森低沉，像是黑夜中墓地里的浅吟低唱。

　　秦宁不屑地冷哼一声，压抑住心底的惊慌，沉声问道：“说吧，你想要我们做什么？如果你真想要取我们的性命，那我们不介意来一番自爆，让你什么都得不到！”

　　好狠！

　　所有人的心底都冒出来了这么两个字，不过想想也是，与其被这看着就不是什么好东西的古妖骸骨活生生抽干了精血和真气，倒是真不如送给他一个自杀式爆炸，让他也跟着爽快一下，说不定还能够将其炸死呢。

　　“哼！区区小辈，也敢在本尊面前放肆！妖族子弟，还不上前将这群人类斩杀殆尽？”古妖骸骨再次说道，只是这一次说话明显的带上了感情色彩。

　　秦宁眼珠子一直在转悠着，盯着这家伙看个不停，古妖骸骨从第一次说话到现在已经发生了些许的变化，虽然很微小，但是能够察觉出来。

　　不出意外的话，古妖骸骨在吸收掉那五具尸体之后，也是收到了尸体的影响。

　　妖族强者混乱了一番，有几个狂热的家伙甚至还想要听从古妖骸骨的意思，真的要去动手。不过还好，都被金角牛王给拦了下来。

　　“乱什么？在没有确定他的意图之前，他就是我们的敌人！”金角牛王直接吼道，一双眸子猩红狰狞，显然是做了不小的挣扎。

　　“不要上当！这家伙恐怕是个纸老虎吧，要不然他早就亲自动手来取我的项上人头了，还用指使你们当枪用吗？”秦宁冷笑一声，敏锐地捕捉到了古妖骸骨的情况。

　　古妖骸骨不说话了，只是身上的血色光芒越发强烈，一条条血线从骸骨之上蔓延开来，看起来像是要生长出来血肉一般。

　　可就在这个时候，万妖神殿却是猛地一抖，一团金色光芒压下来，硬生生地让那古妖骸骨的身子一抖，身上的血色光芒瞬间就暗淡了下来。

　　“该死的！该死的！为什么！到底是为什么？我已经被困在这里几千年了，为什么还不放我出去？古妖熔炉，哈哈哈，古妖熔炉，该死的古妖熔炉，我不会放弃的！”

　　一道癫狂的声音传来，那古妖骸骨竟像是一个疯魔之人在胡言乱语一般。

　　秦宁的脸色有些发白，他忽然想到了一个可能性，不过他实在是不愿意相信这是真的。

　　“如果我们帮你出去，你能不能放过我们？”秦宁突然开口说道，一双眸子里精光闪烁，看起来十分有诚意。

　　古妖骸骨嘿嘿地笑了笑，只是声音听起来有些虚弱，道：“小辈，我承认你很聪明，不过在绝对的实力面前，你的聪明不够用！那些老东西留下的古妖熔炉岂是你这种小人物能够打破的？所以，还是不要挣扎了，让你们的精血和真气化作我强大的源泉吧！只要我出去了，这个天下不都是我的了？”

　　听了这话，秦宁的脸色平常，那金角牛王和其他妖族强者却是难看的很。

　　“牛哥，你现在可以确定了吧？这家伙根本就是个疯子，就算是他出去了，也不会带着妖族走向强大，反而会将妖族带向灭亡的深渊！”秦宁深吸了一口气，语重心长地说道。

　　金角牛王沉默了，一双赤红的眸子看看古妖骸骨，又看看身旁的同伴，半晌之后才深深地叹息一声，失落无比地说道：“看来，我们妖族终究是没有那份运气得到古妖的帮助了。罢了，罢了，我妖族有妖皇就足够了，古妖已经是过去的存在了，还是留在我们的记忆里吧！”

　　听到这里，秦宁笑了，他知道金角牛王已经看明白了真相，下定了决心。

　　“妖皇？哈哈，区区妖皇之位，本尊根本就不稀罕！当年那些老家伙宁愿把妖皇之位给那个弱小的家伙也不给我，哼，我就知道，我就知道！”疯癫的声音再次响起，这古妖骸骨显然是经历了太多的事情。

　　混元天妖生前到也是个强大的存在，甚至有机会得到妖皇的位置，可现在秦宁都能够看的出来这家伙的杀气太重了，如果真的当了妖皇也肯定是个暴君。

　　“我不管你曾经如何！现在我不会让你伤害到我妖族的未来！”金角牛王身子一挺，一股倔强的气息散步开来，看起来霸气十足。

　　“该死！该死！你们都该死！我要杀了你们！我要杀了你们！”古妖骸骨顿时暴怒，他实在是没有想到为何自己妖族的后背竟然会在区区一个人类的话语下进行了背叛！

　　是的，就是背叛，其实不管在什么时候，妖族应该与妖族站在一起的。可现在金角牛王明显的想要与秦宁连手将他干掉，这不是背叛是什么？

　　“为了我们妖族的未来，让这可怕的过去永远的沉睡吧！杀！”金角牛王低吼一声，算是发布了战前宣言。

　　金角牛王轰隆隆地冲了上去，一道道攻击疯狂地击打着那古妖骸骨，似乎想要将其破碎成骨头渣子。

　　“我们也上吧，恐怕只有打败这混元天妖我们才有出去的机会！”秦宁双眼一冷，军刀已经出现在了手里边，说完之后便直接冲了上去。

　　人族四位领头者面面相觑，这一切的变化未免有点太天翻地覆了吧？

　　“上吧，还看什么？先出去再说！”

　　“也是，先干掉这家伙吧，说不定还能够得到他的骸骨。”

　　“别想那么多，省的死了都不知道怎么死的！”

　　“杀！”

　　四人一人一句，说完之后竟是同时冲了上去。

　　一时间，整个万妖神殿沸腾了，人族与妖族的强者纷纷撇开了成见，疯狂地攻击着他们共同的敌人。

　　轰隆隆……

　　道道攻击如同雨点一般撞击在那古妖骸骨前方，这一次没有金色的光芒为其遮挡，反而是那血色的光华闪烁不已，将无数的攻击轻松地抵挡了下来。

　　古妖骸骨的气息不算是强大，不过那修炼几千年的骨骼也不是盖的，轻轻松松地便将这些攻击给消化掉了。

　　“哈哈哈！就凭你们这些小杂鱼也想杀掉我？哼哼，连古妖熔炉都拿我没有办法，你们能行吗？”


第417章 困兽之斗

　　“能不能行可不是你说了算的！”秦宁冷哼一声，手中的攻击不曾停歇。

　　众人的攻击基本上都被抵挡了下来，血色的光芒如同是坚硬不可摧毁的壁垒一般，牢固地守卫者古妖骸骨。

　　秦宁心里有些不解，这古妖骸骨目前最为强大应该就是肉身吧？虽然只剩下了一堆骨头架子，可单单是这些骨头就足够轻松地将秦宁这帮子人搞定了。

　　可混元天妖没有站起来，甚至那骸骨连动弹一下都非常困难！

　　这说明什么？很可能会有某种强大的力量禁锢着古妖骸骨，让他仅仅能够凭借其强横的神识来操纵一些攻击和防御。

　　“大家放心地攻击！这家伙根本就无法移动，他就算是在强大也会有被我们消磨干净的时候！坚持！坚持！”秦宁高声喊道，他已经发现有人的攻击降低了。

　　那血色的光芒仅仅是五个人的精血和真气，就算是他之前有所储备也不会太多。

　　秦宁从他的疯癫的话语中推测出来，这古妖熔炉恐怕就是专门用来禁锢和磨灭混元天妖的！

　　只是那些强大的妖族大能者恐怕也没有想到这混元天妖的本事实在是太过惊人了，被毁掉了血肉之身后还没有死掉，后来又被打散了魂魄，仅仅剩下几道弱小的意识以骸骨为核心存留了下来。

　　在那时候，妖族的大能者是想要直接将混元天妖的骸骨也破坏掉的，可惜他们没有办法，因为彼此之间的实力相差不是很大，大能者们也是相互联手才将混元天妖控制住了，能够做到这种地步已经是极限了。

　　无奈之下，妖族的大能者们只能将混元天妖困在了古妖熔炉之中，希望用这古妖熔炉慢慢炼化掉混元天妖这一身的暴戾之气。

　　可惜，他们终究还是失败了，当他们已经消失在历史长河中的时候，混元天妖依然还存活着，虽然仅仅是一抹微弱的意识！

　　“可恶！可恶！我要杀了你们！我要杀了你们！”混元天妖被动挨打，浑身难受的要命，他好不容易收集起来的那些精血和真气也为了能够抵挡住攻击而消耗的差不多了。

　　他是没有胆量用自己的骸骨来抗衡攻击的，虽然眼前这些家伙的实力不是很高，可骸骨是他的根本，如果骸骨被打成了碎片，那他也没有活命的可能了。

　　“不！让我出去！让我出去！”混元天妖疯狂地挣扎着，那硕大的骸骨在原本的位置上不断地颤抖着，恨不得立马就突破束缚，用那强大的骸骨将秦宁和其他人全部都拍成肉饼子，然后让他们成为自己强大的养料。

　　可惜，这一切都是梦幻，古妖熔炉控制住了他这么多年，虽然没有完全将其炼化，可也不会让他出去的。

　　轰隆隆的攻击声音依然没有停止，秦宁发现那血色光芒被消耗地差不多了，应该用不了多少时间就能够攻破防御。到时候，只要将这混元天妖的一身骨头给拆卸了，他还算个球？

　　“大家加把劲儿！干掉这混元天妖，说不定我们还能带走他的骸骨！”秦宁眼睛一亮，想到了一个不是办法的办法。

　　果不其然，还是实际的利益能够打动人心啊，在秦宁这话说完之后，他明显的感觉到攻击的强度增加了许多，就连频率都强硬了起来。

　　“不！不！不……”忽的，混元天妖的骸骨痛苦的哀嚎了起来，那刚刚得到的精血和真气彻底地被消耗干净，血色光芒消失的无影无踪，就连骸骨之上的血线也没有了。

　　混元天妖的痛苦让所有人如同是打了鸡血一般兴奋了起来，不用秦宁添油加火，大家就再次加大了攻击力度，争取尽快干掉这个可恶的东西。

　　“秦，谢谢你了！要不然我肯定会铸成大错的！”金角牛王看着身旁的秦宁，诚恳地说道。

　　秦宁摆摆手，道：“我是在帮这天下苍生，妖族也是生命也尤其存在的意义，如果让这混元天妖出去了，不知道会有多少无辜的生命葬送在他的疯狂之中！”

　　金角牛王身子微微一颤，他真的没有想到秦宁会说出来这般伟大的话语，他真的是一个人类吗？

　　金角牛王忽然觉得有点可惜，如果秦宁是个妖族强者就好了，他相信只要有秦宁的带领，妖族肯定会更上一层楼的。

　　“好！先让我们诛杀了他再说吧！”金角牛王低吼一声，头顶一对犄角散发着刺眼的光芒，下一刻竟然射出两道金光，直愣愣地就冲了上去。

　　轰隆一声巨响传来，仓促间来不及防御的混元天妖的骸骨被狠狠的击中了！

　　“啊……不……”混元天妖苦痛的声音传来，那庞大的骸骨更是颤抖不已，像是受到了重创一般。

　　众人脸色大喜，纷纷加以攻击，争取在最短暂的时间内将混元天妖干掉！

　　痛苦的惨叫声音在万妖神殿之中回荡着，可渐渐地众人觉得不对头了。

　　混元天妖仅仅是惨叫而已，他的骸骨上并没有出现任何问题，甚至连一个小小的裂缝都没有出现，这到底是为什么！？

　　“停止攻击！都停下来！”秦宁眉头拧着，猛然开口喝道，阻止了所有人的攻击。

　　“啊……啊……哈……哈哈哈哈……”

　　混元天妖的痛苦声音渐渐变了声调，到了最后竟然直接转变成为嚣张无比的大笑。

　　“这家伙疯了吗？怎么到现在还能够笑地出来？”

　　“我觉得可能是被打傻了吧，再说了一个人被困在这里这么多年，精神上边肯定会有问题的。”

　　“哎，你说的倒是有道理，不过我怎么觉得我后背的汗毛都直起来了？”

　　“这老东西不会还有后招吧？难道我们上当了？”

　　……

　　乱七八糟的议论声音响起，大家抽空竟然开始发表起来自己的意见了。

　　只是谁都没有办法确定混元天妖到底怎么了。

　　笑了许久之后，混元天妖渐渐安静了下来，那硕大的头颅低垂在胸前，浑身微微颤抖着。

　　“你笑够了吗？做好迎接死亡的准备吧！”秦宁淡淡地说道，心底却是已经紧绷了起来。

　　混元天妖低垂的脑袋忽然抬了起来，那硕大的头颅之间，一团绿色的火焰在缓缓地跳动着，嘴巴开开合合着，竟然又是一阵笑声传来。

　　“小家伙，说起来我倒是要谢谢你啊！如果没有你的话，我还无法恢复这么多的实力！啊，有力量的感觉真是不错！”混元天妖的声音如同催命的魔音一般，让所有人都震惊无比。

　　一股强横的力量从混元天妖的身上散发出来，强大的几乎难以抗衡。

　　“这……这是怎么回事？他哪里来的这么强的力量？”西戎战惊恐万分地指着混元天妖说道，他一直以来都在疯狂的攻击着，所以他对这混元天妖的强大很是了解。

　　直白点说，如果西戎战和这混元天妖单对单地对战，西戎战应该会在一招之内被轻松抹杀掉！

　　所以，这西戎战无法不害怕，无法不恐惧！

　　“混元天妖，哼，果然是让妖族大能都头疼的存在，竟然能够吸收我们的攻击转化为自己利用！我们终究还是算错了一步！”秦宁冷哼一声，眼睛里边透露着一股惊人的愤怒。

　　秦宁很厌烦被骗，因为他一直都很精明，很少会有被骗的时候，可现在不同了，他不但被骗了，被耍了，还是接二连三的被同一个存在耍弄了！

　　这让他怒火三丈，这让他无法忍受！

　　“秦老弟，我们该怎么办？还打不打了？”甄大师有些颤抖地说道，混元天妖实在是太强大了，如果不是这么多人联手的话，他连动手的想法都不会有。

　　秦宁看都没有看甄大师，双眼一直盯着那混元天妖，冷冷地说道：“打！继续打！我就不信他能够全部都吃下去！”

　　“你想要把他撑爆炸？我看可能性不大！混元天妖的肉身极为强悍，尤其是那骸骨，机会是号称不会被磨灭，如果我们给他的能量太多，他不但会快速回复实力，还能够反馈回来攻击我们！”金角牛王对这混元天妖多少还是有些了解的，皱着眉头说出来这些话语。

　　混元天妖自然也是听到了，只见他得意无比地笑着吼道：“来啊！来啊！继续攻击啊，怎么不攻击了？哈哈哈，没有本事了吧？没有能耐了吧？”

　　“笑什么？猖狂什么？你厉害你出来一个给我看看？”秦宁不屑地哼了一声，直接戳中了对方的痛处。

　　混元天妖如同是被猛然抓住了脖子的攻击，叫唤的声音再怎么响亮也直接断了。

　　混元天妖没有动静了，他也算是看出来了，不管他怎么吆喝，秦宁都不会上当的，他是个非常难缠的对手。

　　所以说，混元天妖也不出声了，只是暗暗地加快速度吸收那些攻击过来的能量，尽快地转化成为自己的力量。只要拥有了力量，什么人族，什么妖族，什么古妖熔炉，都是一拳打碎的主儿！

　　此时此刻，秦宁也陷入到了沉思之中。他不知道该如何去做了，这混元天妖太过强大，秦宁不觉得自己能够干掉他，毕竟这么多年来古妖熔炉都没有做到，他凭什么有能做到！

　　古妖熔炉？

　　脑海里边回荡着这四个字，秦宁觉得自己似乎抓住什么了，可还是不明确，始终觉得忽略了什么。

　　“对了！怎么可以把它给忘了呢！”秦宁一拍脑门，他终于想到自己是忽略掉了什么。


第418章 绝境中的希望

　　想到了一个不错的办法，秦宁脸上的表情就轻松了起来。

　　“监督者！出来！”

　　“监督者！快出来！”

　　“监督者！速度出来！”

　　秦宁什么事情也不管，如同一个傻子般地扯着嗓子吼了起来，声音越来越响亮，最后都将这万妖神殿喊得震动了起来。

　　“监督者？什么东西？”混元天妖那硕大的头颅里边光华跳动着，很显然他也是第一次听说到监督者这三个字。

　　“秦老弟，我们还没有完成任务，监督者是不会出来的啊！”甄大师摇摇头，拍着秦宁的肩膀说道，可下一刻他就傻眼了，因为在他们的前方一团虚幻的影子悄无声息地冒了出来。

　　甄大师瞪大了眼睛，满脸不可思议地看着监督者，喃喃的说道：“怎么可能？这怎么可能？”

　　“一切皆有可能！只要你有坚定的信念，永不放弃，就有可能！”秦宁淡淡一笑，将目光落到了监督者的身上。

　　就在这个时候，那安静的混元天妖竟然暴走了，怒吼着咒骂道：“你！你！你竟然就是那该死的监督者！王八蛋，本尊看错你了，你竟然帮助那群老不死的害本尊！”

　　“这么多年了，你还是没有什么改变，说实话，我挺失望的。”监督者冷冷地说道，言语之间带着一股莫名的情绪。

　　两个家伙竟然认识！？

　　秦宁就乐了，他还真没有想到这么多，不过既然两个家伙认识，那他想要做的事情就简单多了啊。

　　“失望？本尊被关押了这么多年，你为何不放本尊出去？”混元天妖怒声喝道，看这架势两人之前的关系应该不错，而且还是上下级的关系。

　　监督者沉默了一下，半晌才说道：“你都成了这副模样，我又如何能够存活？”

　　混元天妖眼眶内的火焰不断地跳动着，盯着监督者看了许久，忽然大笑了起来：“报应！报应啊！哈哈哈！你当年出卖我，恐怕也不会想到有今日的下场吧？”

　　“不！我主动要求做的，你做的错事太多，已经威胁到了妖族的生存，我只是想陪着你到死亡。”监督者继续说道，丝毫不管旁边的人族和妖族已经看傻了眼。

　　秦宁目光闪烁不已，他知道自己赌对了，既然这监督者与混元天妖之间有关系，那很多事情就好办了。

　　“放我出去！我不想死在这里，那些老家伙都死干净了，如果我出去的话，可以带领妖族走向强大！”混元天妖的声音带着希冀，带着期盼，与之前的怒骂判若两人。

　　监督者丝毫没有犹豫地说道：“不可能，你若出去，天下必定大乱！修真界已经乱了，如果你出去，将会让妖族走向灭亡。所以，你还是在这古妖熔炉待着吧，或许死亡是对你最好的解脱。”

　　说完，监督者就转过来身子，目光炯炯地盯着秦宁，问道：“你呼唤我出来要做什么！？”

　　忽然之间，秦宁有了一股冲动，他很想冲上前去给这监督者一巴掌。尼玛，这还用问吗？他们被困在这里与混元天妖对抗，这是必死之局，要不然喊你出来做什么。

　　“如果我没有猜错的话，古妖熔炉存在的意义有二，一是锻炼妖族后辈提升实力，这第二应该就是找寻到灭杀混元天妖的办法，对不对？”秦宁沉声说道，将自己考虑好的两点说了出来。

　　监督者沉默了，直到被秦宁盯得有些受不了的时候，才接着开口说道：“你真的很聪明，让我很吃惊。”

　　“这不重要！现在的情况你自己明白，说吧，怎么样才能够干掉这混元天妖！”秦宁直接说道，他可不想跟这监督者绕圈子，留给混元天妖吸收足够多能量的时间。

　　监督者点点头，那虚幻的身子一抖，竟然形成一道金色的屏障，直接将那混元天妖给遮挡在了里边。

　　“你能杀得了他？”监督者隔绝了混元天妖之后，惊讶地问道。

　　秦宁却是笑了，哈哈大笑！

　　“如果有别的办法出去，我绝对不会去碰他！”秦宁冷哼一声，他算是看明白了，这古妖熔炉就是一场骗局，什么宝贝，什么机遇，运气好的能够拣点小便宜，运气不好的直接在这里把性命丢掉！

　　当然，秦宁认为的小便宜对于修真界来说还是非常宝贵的。

　　监督者沉默着思考了片刻，点点头，说道：“凭借你们的实力，想要抹杀他根本是不可能的！”

　　“不可能那你要我们进来做什么？难道是让我们送死吗？”红翎彩雀第一个忍不住了，她攻击了许多次却发现目标非但没有受伤，还变得越来越强，而他们则会丢掉性命。换成了谁都不会有什么好脾气的。

　　金角牛王拉了拉红翎彩雀，摇摇头说道：“不要着急，办法会有的。”

　　“不错，办法的确是有，但要看你们有没有运气了。”监督者瞅了金角牛王一眼，直接开口说道。

　　死亡的阴影渐渐远了，生存的曙光明亮了起来。

　　所有人的眼中都多了一抹希望之色，看到了这抹希望，秦宁心里的担忧终于是放了下来。

　　不管在什么时候，遇到什么样的困难，只要心中还有希望，那就有机会。可如果人连希望都没有了，连抗衡的想法都没有了，那再怎么努力都是徒劳的。

　　“说吧，需要我们做什么！”秦宁不想浪费时间，直白地问道。

　　监督者顿了顿，似乎是有些艰难地说道：“古妖熔炉！”

　　古妖熔炉？

　　这是什么狗屁玩意，话说到一半儿就没有了动静。就在秦宁要抓狂的时候，监督者再次开口说道：“当年妖尊说过，抹杀混元天妖的方法只有古妖熔炉，因为这古妖熔炉是诞生他的地方。诞生他的地方，就有抹杀他的地方！”

　　什么乱七八糟的！

　　秦宁皱着眉头慢慢消化了这一段话语，忽然他明白了，难怪这混元天妖如此难对付，就连那些妖族大能者都拿他没有办法。不是因为别的，正是因为混元天妖是从古妖熔炉里边蹦出来的！就像是那从石头缝儿里边跳出来的猴子一般，不是正常的手段能够对付的了的。

　　“继续！”秦宁冷冷地说道，既然有办法那就不用担心了。

　　监督者用无情的眼神看了秦宁一眼，似乎想要把秦宁看透，却发现秦宁就像是一个谜团，不管怎么看都无法看清楚。

　　“以古妖熔炉为基本，用人族与妖族强者的精血同时加入，不断地炼化之后就能够将混元天妖抹杀，只是想要操纵古妖熔炉不是那么简单的。我不觉得你们之间有谁能够做到。”监督者淡淡地说道，他只是把这个方法说出来而已，对这些人一点希望都不报。

　　用古妖熔炉来抹杀混元天妖，这还的确是够讽刺的，先不说这古妖熔炉在哪里他们至今都没有见到，单单是那操纵古妖熔炉的方法，恐怕就不简单啊。

　　“谋事在人，成事在天，你还是说吧。”秦宁毫不客气地说道，他已经可以确定古妖熔炉就是个骗局，这么多年以来不知道葬送了多少人族与妖族的强者。

　　监督者见秦宁坚持，便点点头，说道：“想要操控古妖熔炉，最为基本的是需要有强大的神识，超越正常的神识！另外一个则是需要拥有纯净的血脉力量。”

　　超强的神识这个倒是好理解，那古妖熔炉肯定是属于极为罕见的法宝，需要强大的神识也是件正常的事情。可那纯净的血脉力量是什么？这个秦宁第一次听说。

　　“血脉力量，是每一个人都会具备的，只是经过了这么多年的发展，已经没有人会去注意到这些事情了。血脉的纯净与否主要是看一个人的血统是否纯正，是否与发源地母星的原始人接近。越是能够接近，那血脉就越纯净，力量就会越强大！这年头，想要找寻到一个纯净的血脉力量拥有者太难了。”监督者说着说着就叹息了起来，他一直都在寻找，可惜根本就没有合适的人。

　　就算是侥幸找到了一个拥有纯净血脉力量的强者，强者的神识也不一定能够达到标准，所以这么多年以来混元天妖一直都逍遥的存活着，并且借助每一次古妖熔炉开启的时候吸取精血和真气来维持生命。

　　不过，秦宁在听到这两个条件之后乐了，这难道就是上天的安排吗？

　　秦宁的神识有多么强大就不用说了，就看在他能够冲破混元天妖的防御直接探查本身的能力，就足够说明问题了。

　　至于那纯净的血脉力量，秦宁也不怎么担心。监督者说了，越是接近母星的血脉就越纯净！

　　秦宁来自哪里？他可是来自地球的啊！地球不正好就是蓝星族人的母星吗？

　　不管现在的地球是什么样子，不管如今的蓝星族是多么式微，他秦宁终究是一个真正的蓝星族母星人！

　　他的血脉正是符合要求的纯净血脉力量！

　　“或许，这就是天意吧。”秦宁微微扬起来脑袋，看着那火光跳跃的混元天妖，似乎已经判定了他的死期到来了。

　　“算了，还是想别的办法吧，你们这些人里边，根本就没有人能够达到条件，如今纯净的血脉力量实在是太难找寻了啊！”监督者看到秦宁的模样，还以为他已经放弃了，已经失望了，于是开口说了这么一句话。

　　哈哈哈哈……

　　谁承想，秦宁竟然笑了，笑得是那么开心，仿佛是天上掉了馅饼把他给砸晕了。

　　“你笑什么？我说的很好笑吗？”监督者的身形一晃，阴森森地声音传了出来。

　　秦宁摇摇头，笑得却是更加兴奋了。

　　直到监督者快要发怒的时候，秦宁这才止住大笑，沉稳地说道：“不要多说了，带我去找古妖熔炉！”

　　“什么！？你！难道是……”


第419章 远在天边近在眼前

　　震惊！激动！

　　秦宁把话都说到这个份儿上了还能代表什么，他秦宁就是那个符合条件的人啊！

　　“怎么会这么巧？”监督者喃喃自语道，猛地抬起头来射出两道精光，将秦宁的身体扫了一个遍。

　　“天意！天意！天意啊！竟然能够见到如此纯净的血脉力量！有意思，有意思啊！”监督者兴奋地说道，到了最后却是换了一种语气，听的秦宁冷汗直冒。

　　秦宁现在是真怕，他就怕监督者直接破口而出一句：“想不到你竟然是个蓝星人！”

　　那这样一来，他秦宁就只能将在场的所有人都斩杀，或者变成自己的傀儡了。没有办法，秦宁蓝星人的身份不能曝光，要不然他这么长时间的努力就都白费了。

　　“怎么样？我的条件符合吧？”秦宁淡淡一笑，他就知道这天无绝人之路啊。

　　监督者应了一声，却是直接陷入到了沉默中，不知道又考虑什么去了。

　　“条件没有问题，只是你能不能担得起这个风险呢？”监督者似乎有些犹豫，可最终还是下定决心开口说道。

　　秦宁看着监督者，觉得这家伙肯定是有什么东西再隐瞒着，不过现在也没有那么多的时间来考虑了，便是答应道：“说吧，不管是什么风险我都会承担，总比要我们所有人在这里陪葬要好的多。”

　　监督者深深地看了秦宁一眼，沉声道：“如果失败，所有人都会死，而且会死的非常痛苦，而这混元天妖可能会被释放出来。”

　　这么严重？所有人都皱了皱眉头，这不就等于是把性命全部都送给别人，让别人来主宰了吗？

　　秦宁没有说话，这可是几十条人命，除非人家同意，否则他也没有办法。

　　“各位，如果现在谁还有什么办法的话，就说出来吧，如果没有，那我支持秦老弟去做！反正都是一死，能拼出来就是活路一条！”甄大师阴沉着脸说道，一双细细地眼睛看着周围地所有人。

　　没有人接他的话，因为这不是别的，而是自己的性命。

　　“怎么？沉默能够解决问题吗？西戎战，你有什么想法？”甄大师见没有人回答，立马就不爽了，脸色十分难堪地向着西戎战问到。

　　西戎战没有想到甄大师第一个问的人会是自己，显然是没有做好准备，支支吾吾了半天愣是没有说出来一句话。

　　甄大师冷冷一笑，目光转移到了狂蛇的身上，他知道西戎战是个很自私自利的家伙，表面上看起来满脸的和煦，其实骨子里边儿的混蛋根本就没有法子形容。

　　秦宁早就料想到这些家伙的反应了，他也不说话，就这样安静地看着，该出来结果的时候肯定会出来。

　　“该怎么办就怎么办，我可不想死在这里。但是我有一句话要问，你有多大的把握？”狂蛇显然要冷静和聪明的多，一双阴森的眸子盯着秦宁，问道。

　　秦宁咧嘴一笑，不急不缓地淡然说道：“不多不少，正好五成。”

　　五成？

　　“太少了，实在是太少了，不过我愿意赌一把！我支持你！”狂蛇眉头皱成了一座小山峰，说出来的结果倒是有些出人预料。

　　秦宁点点头，他还是比较喜欢狂蛇这种人的，他或许会很坏，但看事情的时候会非常清晰，起码不会像那西戎战一般为了保证自己的安全和姿态，不敢表明意见。

　　目光流转到黑水刑刀君的身上，秦宁实在是太好奇了，这帮子人竟然到现在还保持着完整的阵型，根本就无法让人看出来谁才是真正的核心人物，或许每一个人都是核心吧。

　　“五成，不低了！”黑水刑刀君淡淡地说道，说完之后，整个队伍的气息重新恢复到了平静之中，似乎已经开始等待着秦宁的动作了。

　　秦宁仰头无声一笑，看着西戎战，只是嘴角微微跳起来笑着，也不说话。

　　西戎战这下子头有点大了，他本来还觉得会有人反抗一下，或者说是反对一下，可没有想到大家竟然如此的一致，搞得他十分被动。

　　“哈哈，我没有意见，我觉得秦少肯定能够做到的，嗯，我支持，举双手支持！”西戎战呲着牙齿笑道，看起来仿佛他一直都是秦宁的坚定支持者。

　　“好，决定是你们自己做的，那我们就不要浪费时间了。”秦宁嘿嘿一笑，转头对着那监督者继续说道，“好了，说说我们该怎么办吧。”

　　监督者目光闪烁，他忽然觉得秦宁真的不是一般人物，孤孤单单的一个人，竟然能够将这几方势力收拢的如此听话，作重要的是秦宁一个人类竟然和妖族的关系打的这么好，这要是换做别人根本就不可能啊。

　　监督者忽然觉得这一次或许会有很大的希望，而他也可以从这里解脱掉了。

　　“古妖熔炉，我妖族的强大宝物，它的强大根本就不是一般人能够掌控的。我希望你一会儿能够忍住痛苦和恐惧，不要放弃。”监督者沉声说道，想要干掉混元天妖只能依靠古妖熔炉，而想要得到古妖熔炉可不是一件简单的事情。

　　换句话说，如果秦宁是个血脉纯净的妖族的话，那这事情还会简单一点，可秦宁偏偏是个人族，不管他的血液有多么的纯净，古妖熔炉都不会那么容易屈服的。毕竟，古妖熔炉是妖族的至宝，对于其他的种族多少会有一些排斥。

　　“说重点吧。”秦宁有些不耐烦了，他不喜欢听这种没有多大用处的唠叨。

　　监督者应了一声，接着光华一闪，一道金色光华将秦宁笼罩住了：“这件事情只需要他一个人，其他的人都在这里等待吧，放心，在他没有失败之前，这屏障还是能够困住混元天妖的。”

　　众人面面相觑，忽然有种想要拍死监督者的冲动。

　　刷的一下子，秦宁消失在了原地，身体被一股巨大的力量携带着来到了一处黑暗的地带。

　　“古妖熔炉在这里吗？黑漆漆的什么都看不到。”秦宁自言自语地道，神识打量着四周却什么都没有发现。

　　监督者声音传来：“不要着急，一会儿你就见到了。我无法保持你的这种状态太久，所以尽你所能的快一点吧。”

　　话音刚落，秦宁的身子便是急速降落下来，渐渐地也能够看到地面上的灯火了。

　　快要到地面的时候，秦宁的双眼一凝，眉头却是皱了起来：“这地方怎么看起来如此像那万妖神殿？”

　　“不错，那就是万妖神殿！你仔细看看，看的仔细了，你就明白了。”监督者忽然出现在秦宁的身侧，如同是鬼魅一般地声音传来。

　　秦宁撇了撇嘴巴，仔细地打量了起来，秦宁只是觉得这万妖神殿建造的恢弘大气，整体上给人的感觉很强烈，仿佛是由一块石料雕刻出来的一般。

　　不对！整体？雕刻？

　　秦宁猛然反应了过来，接着嘴角一翘，眼睛里看到的万妖神殿已经不同寻常了。

　　将万妖神殿的轮廓连接起来，秦宁的眼中露出来了一副鼎炉的画面。

　　“厉害，真是厉害，想不到这万妖神殿竟然就是古妖熔炉！藏的这么严密，谁能找到啊？”秦宁暗暗点头，对这手段倒是钦佩。

　　他应该早就想到的，能够把那混元天妖给困住的东西除了古妖熔炉还有什么呢？

　　“监督者，我该如何做？”秦宁扭头看着身旁的监督者，他现在是一点头绪都没有。

　　“我们现在是从上空的角度来看着古妖熔炉，你现在需要做的就是用神识与这古妖熔炉进行接触，这是第一步，也是最简单的一步，如果这一步你都做不到的话，那你就不用常识下一步了。”监督者冷冷地说道，他很看好秦宁，不过心里边的担忧却丝毫没有减弱。

　　这么多年来，监督者在这古妖熔炉秘境里边看到了太多的优秀人才，可他们或多或少都会有些毛病，往往是这些细小的毛病就会让他们葬送在这里。他现在害怕的是秦宁太过自信，根本就不把这事情认真看待。

　　“好的，我明白了。”秦宁点点头，接着便是闭上了眼睛，伸展出来强大的神识，与那古妖熔炉的轮廓进行接触。

　　神识中带着一股柔和温顺的情绪，秦宁要先表明自己的态度，他的目标是为了接触古妖熔炉，不能让它反感自己，要不然后边的事情什么都做不了了。

　　刚刚碰触的古妖熔炉的表面，一股强大的意志便冲了过来，在秦宁的神识之前形成了一股不容突破的壁垒。

　　“咦，古妖熔炉的反抗意志为什么会这么强？”秦宁有些吃惊地说道，他的神识里边没有丝毫的敌意，可对方的反应有点过强。

　　秦宁也不敢有什么动作，像是古妖熔炉这样的存在经历了无数岁月的洗礼之后，一般都形成了简单的灵智，它们判断的标准非常简单，无非是善意或者敌意，一旦让其判断为敌意，那就别想着再来第二遍了。

　　每个人的神识气息都是固定的，除非秦宁能够换成另外一个人的气息，否则他就只有一次机会。

　　“问题有点棘手啊，看来得比比谁更加有耐性了。”秦宁深吸了一口气，缓缓地吐出，双眼炯炯有神。

　　这对他也算是一个比较有挑战性的事情，胸膛之中不由自主地生出来了一股子傲气，他秦宁要做的事情还没有做不成的！


第420章 前身

　　秦宁平心静气，调整好状态，免得因为身体的亢奋而被古妖熔炉所排斥。

　　神识上的气息渐渐发生了微弱的变化，秦宁身上的自然气息越发明显了，好似他就是一团人形的空气，用神识去查探根本就看不到任何东西。

　　“看起来效果不错，古妖熔炉的意志排斥力量减弱了不少。”秦宁暗暗点头，这是好事，只要他继续努力下去，古妖熔炉对他的排斥就会降低到极限，那时候就是他一展身手的时机。

　　时间一分一秒地流逝着，古妖熔炉对秦宁的排斥越来越低了，甚至那股强烈的意志都退走了。

　　不过秦宁也没有着急动手，继续保持着目前的状态。过了有一炷香的时间，那意志忽然冒了出来，原本消失不见的排斥力量暴力现身，以摧枯拉朽的架势冲击而来。

　　还好秦宁没有什么变动，要不然肯定会首当其冲。感受着那强大的排斥力量从身体上穿透过去，秦宁这才放心地松了一口气。

　　“好狡猾的意志！不过，终究是不够！”秦宁冷冷一笑，神识缓缓地往前延伸过去，那古妖熔炉的意志经历了这么一次攻击之后，显然是有所空虚，正是趁机冲入的大好时机啊。

　　神识保持着自然空灵的状态，秦宁加快速度地往古妖熔炉内里冲去，没有收到多大阻碍便进入到了古妖熔炉的内里。

　　秦宁的神识能够清晰地看到所有东西，包括还在大殿之内等待着的人族和妖族高手们。

　　“古妖熔炉是一个整体，如果产生了意志，肯定会有某一个东西作为载体核心。只要我找到这个载体核心便可以了。”秦宁双眼一亮，心中生出一抹喜悦，散步开神识快速地搜寻了起来。

　　这时候，那古妖熔炉已经察觉到了秦宁的不怀好意，顿时开始疯狂的反击，可惜已经太晚了，它之前的那波冲击已经耗费掉了许多能量，想要恢复也是需要时间的。

　　“晚了，你还是给我乖乖的吧！”秦宁冷笑一声，强大的神识不再掩饰，直接显露出来，以强势的状态将古妖熔炉意志推搡了回去，甚至还用神识将其包裹了起来。

　　一旁的监督者与古妖熔炉本身就是一体，他自然是发现了如今的情况。

　　那模糊不清楚的身体微微地颤抖着，眼睛里流出不可思议地神情。

　　“这……这怎么可能？他的神识竟然如此的强大，这怎么可能！在修真界里根本就不可能会有这么强大的神识啊！”监督者暗暗想到，他忽然觉得压抑在心中的某块石头松动了。

　　如果，如果秦宁真的成功了，那么也是他解脱的时候了。

　　“好！好！既然你这般强大，那就好好努力吧，说不定真的可以做到！”监督者的声音有些颤抖，这是多少年来从未有过的事情。

　　正与那意志缠斗的秦宁自然不会知道监督者的情况，他专心致志地用神识为武器努力战斗着。

　　秦宁的神识很强大，强大到那古妖熔炉都无法抵抗，只能够被动的防御，最后更是被秦宁给打压到了某个角落里。

　　这时候，秦宁分出去的神识已经将万妖神殿所有的地方都探查完毕了，唯独剩下那意志坚守的地方。

　　那是一座小巧精致的雕像，雕刻的是个非常模糊的中年男子，一身袍子无风飘扬，给人一种妖异的感觉。雕像的手中拖着一个拳头大小的鼎炉，与那古妖熔炉一模一样，只是要小上许多倍。

　　“这就是古妖熔炉吗？那这人是谁？”秦宁眉头皱了皱，身子忽然出现在了这雕像的旁边。

　　监督者同样跟随着来到了雕像旁边，看着雕像的眼神十分复杂。

　　那团强大的意志就是躲避在这里边，秦宁用神识将其彻底地封闭在里边，免得出什么幺蛾子。

　　“你比我想象的还要强大。”监督者的声音有些低沉，有些颤抖，这倒是让秦宁有些吃惊。

　　秦宁微微一笑，扭头看着那监督者，道：“我的运气比较好罢了，这人是谁？”

　　监督者沉默了，身上的气息更是变幻不定，似乎是在经历着什么巨大的精神波动。

　　秦宁撇了撇嘴巴，没有再次逼问，反倒是将目光看向了身后那些人族妖族的强者。秦宁和监督者出现在这里的时候他们没有发现，说了两句话也没有发现，看起来他们应该是无法看到两人了。

　　这时候，监督者开口了，声音中遍布着沧桑，沉声道：“他……是我的前身，我是他的魂魄碎片。”

　　什么！？

　　秦宁瞪大了眼睛，满脸地不可思议。

　　前身？还是魂魄碎片？秦宁的脑袋里边自动补出来了许多的版本，可每一个版本看起来都非常的痛苦。

　　秦宁不知道说什么好了，只是呆呆地看着那个雕像，等待着监督者自己开口。

　　过了半晌，监督者深深地叹息了一口气，沉声说道：“人类，我想你不是修真界的人吧？你的神识强度我曾经感受到过，那是从天界下来的人才会有的。而你比那些人的更强大！”

　　秦宁的身子一抖，震惊于监督者所说的话语，自从他回到了修真界之后，还没有任何一个存在能够知道他的身份。可眼前的监督者到底是有什么能耐？

　　“神识强大很正常，这跟天界没有什么关系。或许，是我有什么特殊的功法。”秦宁试探性地问道，脸上的神情自然，看起来似乎真的没有什么问题。

　　监督者呵呵一笑，道：“放心吧，我对你的身份没有兴趣，也不关心你到底是为何而来。当年我的前身纵横修真界的时候接触的很多，所以我对你的来源还是可以肯定的。你就不要掩饰了，没有用处的。”

　　秦宁淡淡一笑，没有再多说了，既然他已经发现了，那就发现了吧，反正也没有什么坏处。

　　“好吧，既然你就是他，那你为何还要让我得到这古妖熔炉，而不是一个妖族之人？”秦宁开口问道，这个倒是他最关心的，毕竟不管是那个种族的至宝，都不会轻易让外族人得到的。

　　每个种族的至宝都是独一无二的，就算是被外族人得到了也会要想尽办法的找回来。

　　“哈哈，前身早就看透了这些东西，无非是些虚名罢了。谁有能力谁就得到，只要不是去祸害修真界生灵便足够了。嗯，在你得到古妖熔炉之前，我需要你给我一个保证，一个不可违背的保证。”监督者哈哈一笑，显露出来无尽地沧桑。

　　秦宁点点头，好奇地问道：“说吧，什么保证，如果可以我不会拒绝。”

　　反正都要拿了妖族的至宝，答应人家个要求什么的，也不算是太过分的要求。

　　监督者深吸了一口气，扭头看了看那些妖族的强者，道：“你不可用古妖熔炉来对付妖族，如果有可能的话，帮助妖族，与妖族结成友好。”

　　秦宁的眉头皱了皱，这话让他本能的觉得妖族里便可能会有什么事情发生。万一是件他也没有办法去做的事情，那将会对他产生无限的恶果。

　　“不用担心，只要你能够尽力所为就可以了。妖族的天意，还没有出现什么问题。”监督者冷静地说道，他经历了太多的事情，自然是看出来了秦宁的担心。

　　修炼之人最重视的就是承诺，一旦承诺许下来，在需要的时候没有兑现的话，将会受到天意的惩罚，厉害的时候还会损身碎骨，死无葬身之地！

　　“好，我会尽力而为！但是，如果妖族之人想要与我为敌，那我也没有办法。但是我可以保证让妖族的种族延续下去。”秦宁点点头说道，身上的气息变得冷酷起来。

　　监督者顿了顿，随即心中无奈地叹息了一声，没有办法，如今也只能如此了。只是希望当年留下来的那个传说，还能够有用吧。

　　“好了，既然你答应了，那我就帮你一把。古妖熔炉这么多年来已经形成了自我意志，如果他不愿意，你想要得到它会非常困难。另外，在你得到了古妖熔炉之后，这秘境会在两个时辰内消失崩溃，所以如果有需要的话，就趁着两个时辰多捞取一些天才地宝吧。”监督者实话实说，倒是让秦宁觉得有些不妥。

　　“那你会怎么样？与这古妖熔炉一起吗？”秦宁皱了皱眉头问道。

　　“我的责任是压制混元天妖，你得到古妖熔炉之时，便是它的死期，它都不在了，我也不会停留。不过你放心，在我消散之前，我会帮助你更好的控制古妖熔炉的。好了，现在开始吧！”监督者的声音有些悲戚，毕竟是有灵智的存在，把自己送上死亡的道路终究不是件容易的事情。

　　秦宁忽然觉得自己胸膛之上压了一块巨大的石头，似乎在不知不觉间抗上了妖族的担子。

　　“哎，有所得，必然要有所付出，到时候多帮帮忙吧！”秦宁微微摇头，将脑袋里边的杂念排除掉，专心致志地看着监督者施为。

　　监督者模糊的身影往前一冲，竟然直接钻入到了那雕像之中！

　　“这……不会吧？”秦宁瞬间傻眼了，他已经感受到那团意志的气息乱了。


第421章 承诺的分量

　　嗡嗡……

　　微弱的波动从那意志内传了出来，监督者的声音也跟着响起：“用神识强行突破，进来帮我将那意志抹杀！”

　　抹杀！

　　这两个字说的斩钉截铁，似乎那意志与监督者没有什么关系似的。

　　秦宁点点头不再犹豫，神识横冲直撞地进入到了雕像之中，找寻到监督者的存在。

　　此时，监督者与那意志正在疯狂的碰撞着，每一次碰撞都会让彼此的身影变得更加模糊起来。

　　秦宁能够感受的到，那团意志非常愤怒，对监督者的攻击狠辣无比，仿佛是有着天大的仇恨一般。

　　想想也就明白了，这监督者与那团意志应该本身就是有着莫大的联系，如今监督者帮助外人来抹杀它，它能不愤怒吗？

　　“算了，还是速度解决掉问题吧。”秦宁摇摇头，控制着神识对那团意志发动了强大的攻击。

　　那团意志本就不如秦宁强大，又加上一个气息相似的监督者帮助，秦宁很轻松地便将那团意志打压了下来。

　　灭绝的危机到来，那团意志疯狂的嘶吼着，幻化出来人的脸庞，妖兽的脑袋，怒吼着，咆哮着，挣扎着，做着最后的反抗。

　　可惜，这一切在秦宁的强大神识之下都没有任何作用。

　　“快！抹杀！”监督者微弱的声音传来，他与意志本是同源，对方消耗了，他自然会受到影响。

　　秦宁有些不忍，可心知无奈，只能咬牙暴力出手。

　　啪！

　　清脆的声音响起，那团意志被秦宁强行轰击成了碎片。

　　碎裂的意志想要四处逃窜，秦宁微微吃惊，还好那神识一直都包裹着，倒是没有让其在第一时间内逃离。

　　不过那意志很特别，竟然可以将自己融入到秦宁的神识之中，不管秦宁怎么努力都无法阻碍，逃跑已经是不可避免的事情了。

　　“小子，记住你答应我的事情！我……走了！”监督者的声音忽然想起，秦宁一瞧，那监督者竟是化身成为人形，那模样不就是手里拖着古妖熔炉的雕像嘛！

　　“放心吧，剩下的就交给我了。”秦宁重重地点点头，将事情答应了下来。

　　监督者冲着秦宁微微一笑，转身义无反顾地走向了那还在四散逃窜的意志，将自己化作一团团光华，迎合了上去。

　　一阵微弱的光华闪烁之后，意志与监督者同时消失不见。

　　秦宁感觉到一股神奇的能量进入到了自己的身体之中，恍惚之间，他与那古妖熔炉之间的联系变得清晰了起来，仿佛就像是大脑指使手指一样轻松。

　　“事情就这样结束了吗？”秦宁有些难以置信，他自从来到这古妖熔炉之后就没有安稳过，尤其是经历了那么多场的战斗之后，他对这古妖熔炉的好感可是一点都没有了。就算是这里有许多天才地宝，可也无法让秦宁生出来半点的激动之情。

　　监督者的前身是妖族的某位超级强者，看破了世间的一切，更是为了妖族将那恐怖嗜杀的混元天妖镇压起来，现在更是为了彻底的抹杀混元天妖，用自己残留下来的魂魄与古妖熔炉的意志同归于尽。

　　“呼……或许，这才是真正的大能者吧！”秦宁深深地吸了一口气，他觉得这样的强者才配的上大能二字。不仅仅实力强横逆天，最重要的是心怀天下，敢于舍身为人。

　　“前辈，放心吧，秦宁不会让你失望的。”秦宁缓缓吐出气息，眼神里满是坚定，他答应了监督者的事情便不会食言。

　　如今，秦宁已经完全掌握了古妖熔炉的情况，一大股信息传输到脑海之中，被快速地分解理解掉。

　　万妖神殿不是古妖熔炉，它仅仅是古妖熔炉的最顶端的一部分，古妖熔炉最大的部分还在地面之下隐藏着。

　　“现在，该你了！”秦宁扭头看着那被暗淡的几乎要崩溃的金色光华笼罩着的混元天妖，神情冷冰如寒冬。

　　刷的一下子，所有人的眼睛都看向了秦宁的所在，他们发现秦宁不知道什么时候竟然出现在了这里！

　　“啊，秦老弟你回来了！怎么样？没有出事吧？”甄大师满脸关心地问道，脸上的喜悦竟是丝毫不假以掩饰。

　　秦宁淡淡一笑，应了一句话便将目光流转到了妖族强者的身上。对于人族强者，尤其是甄大师这样的人，他在了解不过了，他们对自己好无非是自己有用，如果没用的话，还不知道会有什么事情发生呢。

　　“我接受了监督者的嘱托，与妖族之人成为永久的朋友！牛哥，这是我们的缘分！”秦宁微微笑着，眼睛里满是平和安静。

　　妖族一众强者纷纷一愣，接受监督者的嘱托？还与妖族成为永久朋友？这是什么跟什么啊？

　　唯独那知道的多一些的金角牛王脸色一凝，接着大喜过望，哈哈笑道：“好！好！秦，我就知道我们会成为朋友！”

　　秦宁点点头，道：“接下来，我们先弄死这混元天妖吧！”

　　“什么？秦少，你疯了吗？那监督者都没有办法抹杀的存在，你有办法？你不会是让我们所有人都在这里陪葬吧？”西戎战十分担心，秦宁对妖族说的那句莫名其妙的话让他感觉到了危机，甚至觉得秦宁有可能与妖族强者联手来对付他们。

　　秦宁淡淡一笑，道：“以前不行，不代表现在不行！”

　　听到秦宁的话，甄大师的眼睛一亮，满脸震惊地颤抖道：“秦……秦老弟，你不……不会是得手了吧？”

　　得手了？难道真的得手了？那可是古妖熔炉啊，妖族最为古老，最为强大的宝物啊！

　　这下子，不管是妖族还是人族之中，绝大部分人都虎视眈眈地看着秦宁，看起来随时都可能会出手抢夺。

　　秦宁不以为意，这里可是古妖熔炉，他作为古妖熔炉的新的所有者，还有什么好怕的？

　　他，就是这里的王者！他，就是这里的天！

　　“秦，是我们妖族的朋友，永远的朋友！妖族是不会对朋友出手的！”金角牛王感受到了身后之人眼神的炙热，虽然心里边也有些想法，可他本能地觉得秦宁不是敌人，就算是他得到了古妖熔炉，也不应该成为妖族的敌人。

　　再说了，妖族之中一直流传的那个传说还在耳边回荡着，如果他真的动手了，说不定会成为妖族的罪人。

　　一切，还是等这些都结束了再说吧。

　　“牛哥，他……”红翎彩雀显然是不愿意放过这样的机会，那可是古妖熔炉啊，身为妖族之人，他们有责任将至宝抢夺回来的。

　　金角牛王的脸色一沉，扭头恶狠狠地盯着红翎彩雀，语气不善地说道：“红翎，难道你忘了我们妖族的传说吗？”

　　啊！？

　　红翎彩雀的身子一颤，不由自主地后退了两步，震惊无比地说道：“你……你是说……”

　　“你明白就好！秦，是我们妖族的朋友，你说对不对？”金角牛王淡淡地说道，只是语气之中带着一股不容抗拒的威慑力量。

　　红翎彩雀神情挣扎了一下，左右看看，发现绿毒风豹和那麟蛇黑魔竟然都露出来顺从的意思，当即也只能点点头，道：“对，牛哥说的对！”

　　到了这里，金角牛王的脸色才好看了一些，转过头来冲着秦宁点头一笑，道：“秦，还是将这混元天妖抹杀了再说，迟则生变啊！”

　　说完，金角牛王用眼角扫了一眼人类强者，他的意思很明白。我们妖族的人不会对你动手，但是你那些利欲熏心的人类同伴可不一定会心慈手软的。

　　秦宁点点头，转身对着甄大师等人说道：“甄大师，各位，请稍等片刻，那监督者让我做的第一件事情就是抹杀混元天妖，如果不抹杀混元天妖，我们恐怕还是会死！”

　　他说的是实话，在场的人都不傻，自然知道轻重，一个个都点头不再废话。

　　秦宁略微放下心来，他其实挺担心这些家伙被宝贝冲昏了脑袋直接上来与自己抢夺古妖熔炉的。虽然这些家伙还没有见到古妖熔炉的影子，可仅仅是这样的一个信息就足够他们疯狂了。

　　秦宁见识过了太多，无数的血腥屠杀都是因为一两句模棱两可的话语引起来的。

　　“混元天妖！来受死吧！”秦宁的脸色沉了下来，严肃残酷的声音从嘴巴里传来。

　　他已经没有兴趣浪费时间了，那监督者的大公无私让秦宁心神荡漾许久，对于这样存在无数年的大祸患，早除掉早安心啊！

　　混元天妖自然是感觉到了秦宁对他的威胁，瞪着那两团跳跃着的火焰，嘶吼连连。

　　“哼，挣扎也没有用处，该死的终究是会死，不管经过多少年月！”秦宁冷哼一声，右手微微一勾，整个万妖神殿便开始颤抖了起来。

　　万丈光华瞬间闪现，刺眼的光芒照射的人都睁不开眼睛。

　　“怎么会这样！他竟然真的得到了古妖熔炉，这就是妖族至宝的威力吗？”

　　“太强大了，我们根本就不是对手啊！”

　　“闭上嘴巴，看看在说。着急什么，我们这么多人，他只是一个人！”

　　“说的也是，兔死谁手还不一定呢！”

　　人族之中传来低低地议论声音，很显然在见识到了古妖熔炉的威力之后，他们的野心被无限制的放大了。

　　就算是危险又如何？他们有这么多人啊！


第422章 人性

　　在秦宁的控制之下，那古妖熔炉爆发出来惊人的气息，将那挣扎不息的混元天妖彻底地笼罩了起来。

　　刺目的光华铺天盖地，让在一旁虎视眈眈，大流口水地人族高手顿时惊讶万分，纷纷往后退去，双手死死地护住自己的眼睛。

　　“人心不足蛇吞象！”秦宁冷冷地说了这么一句话之后，便没有了言语，只是脸色冷峻地盯着那混元天妖，一股掩饰不住的杀戮气息直冲天穹。

　　“来！灭杀！”过了足足有半个时辰之后，秦宁低吼一声，手中打了一个印记，接着古妖熔炉的光华内敛一收，嗖的一下子就冲到了那混元天妖的身体上。

　　原本就到了强弩之末的顿时就疯狂了，声声怒吼之中，用最后的生命力量抵抗着秦宁的攻击。可惜这一切都是徒劳，古妖熔炉本身就是妖族万物的克星，如今有了主动的控制着之后，威力更是显露了出来。

　　“该死的！该死的！为什么一个人类会掌控古妖熔炉！为什么！为什么！我不服啊……”混元天妖仰天咆哮，整个身体已经开始瓦解，一段段的骨骼掉落在地，被那无形的火焰燃烧了起来。

　　“因为你命中当诛！天意只不过是借了我的双手罢了，如果今天没有我，明天也会有另外一个人来将你抹杀掉。”秦宁残酷无比地宣布了混元天妖生命的终结。

　　刺目的光华收敛成为火焰，熊熊燃烧着，将那混元天妖庞大的身躯焚烧成了碎片。

　　接着，秦宁右手微微一勾，那些成了碎片的骨骼便被收入到了古妖熔炉之中。

　　秦宁下意识地查看了一下，发现那古妖熔炉之中竟是多出来了一些混元天妖身上的零碎。混元天妖已经彻底地灭亡了，留下来的无非是几段大的骸骨，短时间内根本无法完全销毁。

　　“咦，这混元天妖的头颅竟然完好无损？”秦宁有些吃惊了，身为古妖熔炉现在的主人，他十分了解古妖熔炉发出的光华的恐怖，就算是他现在的肉身，在没有防备之下进入也会被烧成渣滓！

　　可那混元天妖却是没有完成变成粉末，更是说明了这家伙的强大，尤其妖族本身就擅长炼体，肉体和骨骼的强悍不是一般人能够媲美的。

　　秦宁查看了一下那头颅，发现里边的魂魄之火已经熄灭，唯独剩下了一颗金色的眼珠子，圆不溜丢地看起来很怪异。

　　“眼珠子没有事儿？还真是厉害啊，不过可惜与我的排斥很强，要不然倒是可以收了当做一件宝物。算了，还是留下来吧。”秦宁微微摇头，他将那混元天妖给杀了，混元天妖肯定恨透了自己，如果他在没事拿着人家的眼珠子玩儿的话，倒霉的肯定是秦宁。

　　将那头颅和眼珠子收拾起来，秦宁趁着那光华还没有退去，又将那些零碎的骸骨丢了回去，看起来像是脑袋被焚烧干净了一般。

　　光华渐渐消失，所有人的目光都投向了那混元天妖所在的地方。

　　而此时，秦宁的嘴角微微挑起，十分满意。

　　在秦宁消灭掉混元天妖的时候，竟然得到了天意的奖励！一股熟悉的气息融入到身体内部，让他变得越发强大了起来。

　　“好家伙，想不到顺手处理了个妖族强者就能得到奖励，这天意倒也算是公道嘛！”秦宁暗暗点头，这种好处当然是越多越好了。

　　还没来得及消化，一道声音便传到了秦宁的耳边。

　　“那是混元天妖的煅骨！”

　　“什么！竟然是煅骨？这样的宝贝可是极为难得啊，没有想到我们竟然可以遇到。”

　　“好家伙，如果我们能够得到那煅骨的话，只需要稍微加以祭炼便可以化成一件上等宝物啊。”

　　“哎，他上了，快追！”

　　“快点，别让他抢了！”

　　……

　　混乱终于开始了，所有人都眼红了那混元天妖留下来的煅骨，虽然只是身体上一些部位残留下来的骸骨，可那也是宝贝，极为难得的宝贝！

　　因为很少会有存活了几千年，甚至是上万年的妖族能够现世，就算是腐烂了的尸体出现都会被所有人来抢破脑袋。

　　秦宁冷眼看着这一切，那些人族的强者已经动手打了起来，包括甄大师在内！

　　“哎，贪婪永远是人族无法戒掉的病根子啊！”秦宁无奈地叹息了一声，在这短短的时间内，已经有三人受伤吐血退场了。

　　看这个架势，只要继续下去，肯定是会有人把性命留在这里的。

　　秦宁微微摆了摆手，那金色光华一闪而过，在混元天妖的骸骨之上留下来了一道屏障。

　　而此时，跑的最快的两人已经到了。

　　啪啪啪……两人双手连连出击，一道道强横的攻击根本就不讲情面，丝毫记不住方才两人还是并肩作战的好朋友。

　　嘭的一声巨响传来，两人的身体几乎是同时撞到了那屏障之上，接着被狠狠地撞了回去。

　　扑哧！扑哧！

　　两道血柱喷吐而出，两人更是直接被强横的力量击飞出去，狼狈不堪地滚落在地面上。

　　“你！”在这时候两人竟然极为默契的同时伸手指着秦宁，震惊和愤怒只让他们说了这两个字，便昏沉沉地倒下去了。

　　秦宁冷冷地笑了笑，沉声喝道：“如果我没有记错的话，应该是我斩杀了这混元天妖吧？”

　　是啊，明明是人家秦宁斩杀的混元天妖，虽然是借助古妖熔炉的力量，可如果秦宁不出手别人是无法做到的！

　　所以，这功劳都在人家秦宁的身上，别人没有出多少力气就想着要捡便宜，甚至连问都不问人家主人，这不是没事找抽型的嘛。

　　正在争斗中的所有人都停了下来，快速地汇拢到自己人的身边，如临大敌一般地看着秦宁。

　　秦宁忽然觉得很好笑，他最不想要看到的总是会不断地发生，这让他开始考虑人族的真正未来了。

　　“秦老弟，我是真的需要这煅骨，你看能不能……”甄大师满脸笑容地凑了过来，只是他眼神之中的焦急是无法掩饰的。

　　“秦少，混元天妖是你斩杀的不错，不过如果没有大家的话，你也没有办法到达这里啊，所以不如你分给我们一些吧。”西戎战往前站了一步，身上的气息迸发，看起来威胁的味道十分浓厚。

　　秦宁也不说话，将目光看向了狂蛇和黑水刑刀君。

　　“嘿嘿，煅骨我也有一份！”狂蛇嘿嘿一笑，立即表明了自己的态度。

　　人族四方势力之中，唯独那黑水刑刀君一句话也没有说，只是所有人身上的气息浓郁起来，竟然已经做好了战斗的准备。

　　“区区煅骨而已，这就能让你们如此紧张，甚至不惜与我一战都要得到！真是可笑啊，我能说这煅骨我本就没有打算要吗？”秦宁连连摇头，对这些人的脾性已经了解的无法再深入了。

　　这下子，轮到所有人都傻眼了，就连妖族之人都不明白了。这煅骨的珍惜众所周知，基本上是属于出现就会被抢夺的存在，可这秦宁竟然说他没打算要。

　　这个玩笑可不好开啊！

　　四方势力的领头者纷纷松了一口气，均是露出来了尴尬的神情，都不知道该说什么好了。

　　秦宁呵呵一笑，目光流转不息，沉声说道：“既然大家都觉得自己有份，那这煅骨我也要一份吧！”

　　说完，秦宁控制着那光华将所有成型的煅骨都凭空摄取过来。

　　成型的煅骨只有五根，四肢各一根，躯干处有一根最细小的煅骨，被秦宁收入到了手中。

　　看着那剩余的四根煅骨，秦宁摆摆手，道：“这是你们的了。”

　　说完，秦宁便见那人族强者纷纷冲了上去，一人得道了一块煅骨，因为每一方势力都得道了一根，倒是没有在产生什么冲突。

　　看了眼那安静站着的妖族强者，秦宁好奇地问道：“牛哥，这煅骨珍贵无比，难道你们不想要吗？”

　　谁承想，这金角牛王竟是咧嘴一笑，闷声说道：“要之无用，人族既然想要争的头破血流，那就争夺吧，反正我没有兴趣！”

　　秦宁无声一笑，对这金角牛王倒是佩服不已，还是它们看的清楚啊。

　　得到了煅骨的人族势力脸色都好看了不少，有了这份煅骨在手，他们来这古妖熔炉的损失已经得到了弥补，身下的只要在获取点都是白赚的了。

　　“好了，既然如此，那我们可以离开了。”秦宁点点头，看了一眼眼前的万妖神殿，心中念叨了一声收。

　　刷的一下子，整个万妖神殿光华一亮，所有人都不由自主地闭上了眼睛遮挡光芒，等他们再次睁开眼睛的时候，却发现自己已经不在这万妖神殿之内了。

　　“这……这万妖神殿呢？怎么什么都没有了？”妖族强者纷纷震惊，他们最为崇拜的万妖神殿竟然就在眼前消失的无影无踪了，这让他们如何安静下来。

　　秦宁深吸了一口气，觉得还是有必要把一些话语说清楚：“万妖神殿是古妖熔炉的一部分，古妖熔炉消失了，那万妖神殿自然就消失了。”

　　轰的一下子，人族和妖族强者都傻眼了，接着便是乱糟糟的喊叫声音。

　　秦宁听得脑袋一胀，连忙开口说道：“万妖神殿是没了，不够监督者让我转告大家，接下来还有两个时辰，大家可以尽可能的搜集一切材料，时间一到古妖熔炉秘境便会崩溃，届时大家都会被踢出去的。”


第423章 极寒灵水

　　还会有这样的好事？

　　所有人的眼睛都红了，古妖熔炉秘境里边的宝贝何其之多啊，他们早早地便从记载之中发现了，只是到目前为止，还没有找到多少罢了。

　　如今虽然只有两个时辰的时间，可总比没有要好，剩下的则是要看看大家彼此的运气好不好了。

　　“秦老弟，你说的是真的吗？”甄大师咧着嘴巴笑道，恨不得现在就冲出去寻找宝贝，免得浪费了一分一秒的时间。毕竟谁都不愿意在买上就要得手的时候被古妖熔炉秘境给踢出去了。

　　“当然是真的，我没有必要耍你们。接下来大家各自寻找去吧，只是希望不要因为一点点的东西而大打出手，宝贝多的是，谁找到算谁的！”秦宁有些担心这些家伙会为了一丁点的宝贝就大打出手，所以开口说道。

　　“好！那我们就去寻找，一样是每方势力一个方向，这边是我西戎战了的！”西戎战立马叫了一声好，说完之后，就寻了一条路冲了出去。

　　大家都明白战斗会浪费时间，甚至还会导致大家到最后谁都没有办法得到好处，如此只能够分兵自己去碰运气了。

　　众人纷纷离去，剩下了妖族强者还没有动身。

　　金角牛王挥了挥手，说道：“好了，你们去吧，我有事情要与秦聊聊。”

　　说完，身后那群早就安奈不住了的妖族强者纷纷狂奔而去，去寻找那可能会存在的宝贝去了。

　　原本还热热闹闹的地方瞬间冷清了下来，剩下秦宁和金角牛王两人对视不语。

　　过了足足有十个呼吸，秦宁才笑眯眯地问道：“牛哥这样看着我做什么？你为什么不去寻找这里的宝贝？可不要告诉我你不缺！”

　　“哈哈，不缺是不可能的！我只是好奇秦你为何不去。”金角牛王眼神中闪烁着精明的光芒，显然不是个好糊弄的家伙。

　　秦宁咧嘴一笑，淡淡地说道：“我吗？我只是觉得可能不会找寻到什么宝贝了，其实这里边没有什么是我需要的。”

　　金角牛王缓缓地摇了摇头，沉声严肃地问道：“秦，我希望你实话告诉我，你是不是得到了古妖熔炉？”

　　秦宁就知道他会这么问，哈哈一笑，暗地里做好了防备，轻声说道：“原来牛哥是对古妖熔炉感兴趣啊。”

　　“不！秦，你不要误会，我是对古妖熔炉感兴趣不假，但如果是你得到了我不会去抢夺，因为我没有杀掉你的实力，而且我不会对朋友主动出手的。”金角牛王就知道秦宁误会了，立马开口解释道，尤其是最后的朋友二字，更是让秦宁觉得浑身说不出来的舒坦。

　　或许，这就是为什么秦宁觉得跟金角牛王比较投脾气的原因吧。

　　秦宁缓缓地吐出一口气，双眼紧紧地盯着金角牛王，点点头，道：“是在我手中不错。”

　　“你真的得到了！？竟然是真的！太好了！太好了啊！哈哈哈哈……”金角牛王在得到了确定的答案之后竟然疯狂的大笑了起来，看那模样仿佛是个老汉得知自己刚刚得到了一个亲生儿子一样！

　　这……这下子轮到秦宁不理解了，他既然没有抢夺的意思，那为什么要这么高兴，比他自己都要高兴啊。

　　金角牛王一直大笑着，一直在注意到秦宁那不解的眼神之后，才不好意思地说道：“秦老弟，哈哈，就让我这样称呼你吧！你可知道我为何不会去抢夺古妖熔炉？因为我抢不到！古妖熔炉一旦认主之后，如果主人被杀，将会在一段时间内消失不见，甚至不能够被重新认主。最重要的是，如果不是个好人，是无法得到古妖熔炉的认可的！”

　　好人？坏人？

　　秦宁就想笑了，这个世界上的好人和坏人又该如何区分？他秦宁都不敢说自己就是个好人，因为在他手下丧失掉的性命不知道都有多少了。

　　“最重要的是，古妖熔炉之中还有一个传说，没想到今天会让我见证它的实现！”金角牛王深吸了一口气，脸色憋得通红，显然是十分激动。

　　传说？秦宁淡淡一笑，对于传说什么的倒是没有放在心上，毕竟这东西传的多了，也就是说说罢了。

　　“秦老弟，我知道你可能会不相信，但这传说的确是存在的。当年古妖熔炉的持有者离开之前，说过如果许久之后有人带着我妖族至宝古妖熔炉归来的话，那他就是我们妖族的朋友，永远的朋友！”金角牛王满脸严肃地说道，甚至还显露出来一抹崇拜的神情。

　　看到金角牛王连番的表现，秦宁也有些摇摆不定了，他不觉得金角牛王在说谎。

　　永远的朋友吗？倒是个不错的选择！

　　秦宁咧嘴一笑，道：“如果真是如此那最好不过，起码你我可以一直以兄弟朋友的身份相处下去，不会兵戎相见了。”

　　金角牛王重重地点头，闷声闷气地说道：“秦老弟，我想你恐怕还得跟我回一趟妖族，见见我们的妖皇。”

　　妖族的妖皇，一直都是个非常神秘的存在，因为很少会有妖族强者在外走动，所以关于他的信息非常少，只是知道妖皇极为强大，强大的逆天！

　　“好！正好我也想去这妖族看看。”秦宁也不推辞，立马就答应了下来，反正他也不着急回去。

　　“好了，正事给你说完了，现在我要去砰砰运气了！”金角牛王哈哈一笑，转身便走，没有一丝一毫地拖泥带水。

　　这突然的举动搞得秦宁有些哭笑不得了，好端端地聊着天，怎么说走了就走了？

　　好吧，毕竟是两个时辰的寻宝时间，谁不想多得到一些傍身的宝贝啊。

　　秦宁摸了摸鼻子，强大的神识弹入古妖熔炉之间，借助宝物的帮助，直接将整个秘境中的天才地宝方位轻松探查到了。

　　同样的，秦宁也看到了人族妖族强者所在的方位，如果他们没有什么争斗的话，彼此都能够得到一些好东西的。

　　寻了一处比较偏僻的，没有人去的地方，秦宁身子连连闪烁，快速地奔袭而去。

　　秦宁的速度极快，每一次奔腾都会在地面上留下一点点轻微的痕迹，这是没有办法的事情，因为他不舍得将那珍贵的善能释放出来。

　　大约有半个时辰之后，秦宁停在了一座小山峰之上，俯视着山下的一条浅浅的溪流。

　　“这里边有什么东西？在古妖熔炉里边的反应就属这里最强，可为什么到现在却什么都看不到呢？”秦宁有些不解地不断用神识扫查着，愣是什么都没有看到。

　　再三确定了那所谓的宝贝就在这里之后，秦宁摇摇头，无奈之下他只能下去看看了。

　　溪流很浅，源头蔓延开去根本就看不到边缘。

　　秦宁发现整条小溪流都是这般浅浅的，似乎不知道什么时候就会断流了，可他依然坚强的流淌着。

　　“溪水清澈见底，深度不过三尺，底部卵石遍布，并没有什么奇特之处啊！”秦宁皱了皱眉头，还是没有发现特殊之处。

　　伸手摸了摸溪水，冰凉彻骨，似乎能够把岩浆都给冻住了。

　　秦宁仅仅是沾染了一丁点的溪水，整根手指就被冻住了一层层的白色冰凌更是往上蔓延着，看这架势是要将秦宁给吞噬了。

　　“怎么这么凉？”秦宁皱了皱眉头，甩掉手上边的冰沫子，活动了一下，恢复血液的畅通。

　　事出反常必有妖，这溪水肯定是有什么古怪了。

　　秦宁眼珠子一转悠，咬了咬牙直接伸手到水底，摸了一块鹅卵石上来，看了看没有情况之后伸手就扔向了小溪里边。

　　嗯？

　　秦宁眼睛瞬间瞪大了，他终于发现了不对的地方！

　　那枚鹅卵石被扔进水面之后，竟然连个动静都没有发出，就那样凭空的消失了！

　　低头一瞧，刚才被秦宁拿走的那一块鹅卵石竟是回到了原本的位置上。

　　“好家伙，竟然这么古怪，让我来好好看看你在那里！”秦宁一下子就乐了，这么古怪的东西绝对不平凡。

　　神识仔细地探查着，在没有任何结果之后，秦宁咧嘴一笑，道：“来之前用岩浆锻体，如今用这冰寒溪水洗个澡应该也算是一种不错的享受吧？”

　　紧接着，秦宁竟是一股脑儿地跃起直直的落入到了冰凉刺骨的溪水中。

　　这一次，原本安静的溪水终于被掀起来了一番波浪，哗啦啦的一阵水声过后，秦宁自动地漂浮在了水中。

　　秦宁并没有使用任何力量，仅仅是溪水的浮力就让他在这溪水之中站立不下沉，这倒是让秦宁吃惊不小。

　　“咦，这溪水到底是什么情况？怎么会有这么厉害的浮力呢。”秦宁皱着眉头任由那冰凉刺骨从双腿不断地蔓延上来。

　　感受着双腿上传来的阵阵恶寒，秦宁双眼淡定如古井一般，似乎要穿透这透明的溪水。

　　一盏茶的功夫过后，秦宁缓缓地吐出一口气吸，整个身体已经被冰凉的溪水覆盖住了，那些溪水化作流动的寒冰，一层一层地往上蔓延着。

　　“溪水倒流，寒冰刺股，这不会是传说中的极寒灵水吧？”秦宁忽然觉得喉咙有点发紧，他到现在才想起来有这么一种极为珍贵的东西。

　　极寒灵水是一种极为珍贵，极为稀少的宝贝，号称有冻结万物，永不融化！


第424章 冰火锻体

　　极寒灵水的形成条件非常苛刻，只有在冰天雪地之中才有可能存在，而眼前的这种环境显然是不适合的。

　　可这宝贝的表现又全部都符合极寒灵水的特点，不是极寒灵水又会是什么！？

　　汩汩……

　　极寒灵水不断地蠕动着，似乎是想要将秦宁的身体全部都包裹起来，秦宁想了想也不没有动弹，任由极寒灵水施为。

　　很快，秦宁便被极寒灵水覆盖了起来，整个人变成了由水组成的人形，看起来十分的诡异。

　　“这温度的确很可怕，恐怕也只有这极寒灵水能够达到了！”秦宁暗暗赞叹着，嘴巴想要张开都做不到了，张开都会被冰冷的溪水冲进来。

　　冰凉的寒意从身体外边不断地向着内里蔓延着，想要将秦宁给冻结成为一个冰疙瘩。可惜秦宁体内如同炙热的岩浆一般，但凡是冲进来的冰冷就会被抵消了。

　　这是之前秦宁在那火山口里用岩浆锻体得到的好处，肉体不但强大无比，就连热量都惊人的很。

　　很快，秦宁体内的热量开始澎湃了起来，如同沸腾了的开水。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　冰冷与炙热的碰撞在秦宁的身体表面出现，蒸汽疯狂的窜升着，腾腾的将秦宁给包裹了起来。

　　“嗯，这就是冰火两重天吧？”秦宁嘴巴一咧，笑眯眯的想到，这情况看起来非常可怕，不过他自己倒是非常享受。

　　盘算了一下时间，距离两个时辰的时间限制只剩下不到一个时辰了。

　　“抓紧时间吧，看看还有没有其他的收获。”秦宁心底暗暗一喝，热量再次攀升，像是燃烧了起来一般，秦宁的脸色都变得红润了许多。

　　只是在那红润之下，有着一团团烈火在熊熊的燃烧着。

　　蒸腾的水汽渐渐蔓延开来，将小溪所在的地方尽数包裹了起来，如果有人在这里经过的话也不会觉得有什么异常。

　　秦宁的身体越来越炙热，渐渐地竟是变成的通红，热量疯狂的涌出，与那些冰冷对抗着。

　　不出几个呼吸，秦宁体内的炙热便是占据了上风，秦宁的脸庞都漏了出来。

　　长长的呼出一口气，秦宁还是喜欢用嘴巴呼吸的快乐。

　　汩汩……

　　似乎是觉得自己的尊严受到了挑战，那极寒灵水纷纷聚集起来，重新将秦宁给包裹了起来。

　　好家伙，这倒是真的较上劲儿了啊！

　　冷与热的交锋，处于战场的秦宁则是很享受这种感觉，身体上的痛苦虽然不小，可还在能够忍受的范围之内，而且寒热碰撞的时候对锻体的效果竟然超越了耽误的炙热。

　　秦宁干脆闭上了眼睛，默默地享受着这种变化。体内的炙热与外表的寒冷战斗地越发激烈了，嗤嗤的声音不绝于耳，秦宁则是安静的闭着眼睛，整理着从古妖熔炉里边得到的信息。

　　过了有一炷香的时间，从秦宁的身体表面传来一阵砰砰的炸响声音。

　　神识扫了一下，秦宁脸上的笑意越来越浓烈了。这极寒灵水的冰冷被岩浆的滚烫抵消了许多，如今围绕在秦宁身体周围的极寒灵水已经消失了大半儿，剩下的那些极寒灵水还在做着最后的挣扎。

　　“来吧！来吧！继续吧，还差那么一点了。”秦宁有些兴奋地想到，他之前用岩浆锻体的效果不错，但终究是差了那么一点点，如今有这极寒灵水的帮助，他觉得自己恐怕是要突破了。

　　这种所谓的突破与能量的突破不同，他是纯粹的肉体突破，一旦真的做到了对秦宁的好处绝对大过境界的提升。

　　对于星级高手来说，能量是最重要的方面，可承载能量的身体呢？如果身体不够强大的话，承载的能量终究是有限制的啊！而秦宁现在不同了，他的肉体强大的已经远远超越了同等水平的高手。

　　“时间不多了，那就让我帮你一把吧！”秦宁深吸了一口气，憋住胸口不放开。体内的热量如同是被加注了燃油的火焰一般，疯狂地再次攀升了起来。

　　呼呼呼呼……

　　隐隐约约的，秦宁的体内竟然传来了一阵阵的烈火燃烧的声音，听起来十分恐怖。

　　寒冷与炙热的碰撞越发激烈了，秦宁身体的表面时不时的会凸起来一些，接着又恢复了平静，可每一次凸起都会有大量的极寒灵水蒸发掉。

　　“聚灵焚烧！烈火怒天！”秦宁忽然喝道，体内的火焰竟是直接破体而出，主动进攻那极寒灵水去了。

　　啪啪啪啪……

　　剧烈的碰撞声音响起，秦宁的脸色平静，仿佛这一切都在他的意料之中一样。

　　过了有一盏茶的功夫后，啪啪的声音越来越低了，秦宁缓缓地张开眼睛，视线重新恢复了清明。

　　眼前已经没有了极寒灵水的遮挡，身体的温度也降低了下来，看起来这岩浆炙热与极寒灵水之间的碰撞是以平局为结束了。

　　秦宁握了握拳头，活动了一下身体，发现身体的力量似乎提升了那么一些：“不错，不错啊！虽然仅仅提升了一点，倒是节约了我两个月的修炼时间。”

　　秦宁现在终于明白了为什么那些高手都愿意去外出寻找天才地宝以及各种稀奇古怪的东西了，因为这些存在虽然危险，但是只要能够好好的运用，对于实力的提升可是立竿见影的。

　　舒服的伸了一个懒腰，秦宁感觉非常好，就连这些日子以来的疲惫都消失的无影无踪了，那感觉跟熬夜之后睡了一个大大的美觉一样。

　　此时此刻，眼前的小溪已经干涸了，那些冰冷刺骨的极寒灵水已经不见踪影了。

　　秦宁抽了抽鼻子，忽然闻到了一股特殊的味道，就在这附近。

　　视线扫描了起来，很快秦宁便发现了那味道的来源，那是一块颜色与周围相同，个头要小上一点的鹅卵石。

　　“鹅卵石？没有听说过鹅卵石里有什么宝贝啊。”秦宁眉头拧了拧，他的确是有点难以接受鹅卵石是宝贝的结果。

　　不急不缓地走了过去，在确定没有危险之后，秦宁将那鹅卵石捡了起来。

　　入手冰凉刺骨，与那极寒灵水给人的感觉没有两样，鹅卵石上边有一个个细密的孔洞，轻轻地摇晃了一下，传出来一阵液体晃动的声音。

　　“难道……这东西就是产生那极寒灵水的存在？会不会这么巧啊？”秦宁自己也有些拿捏不定了，这极寒灵水生成条件苛刻，可也难免会有特殊情况。

　　神识深入其中探查了一番，并没有发现什么特别的情况，里边的确是有些极寒灵水不错，可数量很少，少的几乎可以忽略不计了。

　　鹅卵石不大不小，放在手中正是合适，秦宁用力地捏了捏，立马就从那鹅卵石中传来了一阵阵的冰凉寒意，顺着秦宁的右手边进入到了身体内，又与那体内的热量战斗了起来。

　　“好家伙，原来真的是在这里边啊，哈哈，有意思啊！这还真不是冤家不聚头啊！”秦宁哭笑不得，感受着体内的战斗，脸上的笑意越来越浓郁了。

　　有这两种力量不断的碰撞，那岂不是说明自己可以一直不费吹灰之力的提升肉体力量了吗？

　　两种能量仿佛是真正找寻到了对抗的目标，秦宁体内的热量越来越汹涌，而那鹅卵石里的冰冷寒意也越发强悍。

　　咔哒！

　　一声清脆的声音响起，秦宁手中的鹅卵石竟然从中间碎裂开了。裂纹越来越多，从内里传递出来的冰冷更加汹涌。

　　紧接着，那鹅卵石竟是碎裂成了一块一块地，最终变成了一把粉末。

　　“这……这反应是不是有点太大了？”秦宁有些无语了，看着手中的一把粉末，扔也不是，不扔也不是。

　　好好的一块宝贝，就这样变成了废物，放在谁身上都不好受啊。

　　不过，秦宁体内的战斗依然还在继续着，似乎并没有因为鹅卵石的碎裂成粉末而终结。

　　查探了一下体内的情况，秦宁有点傻眼了，在他的身体的每一个角落里，都有一股炙热和一股寒冷在对抗着似乎永远也不会停息。

　　“极寒灵水的源头进入到我的身体里了，与那些火山岩浆的精华热量不断碰撞，产生的能量应该可以让我的肉体变得更加强大，只是不知道什么时候会消耗干净了。嗯，最好是让两者同时消耗完毕，要不然也是个麻烦。”秦宁摸了摸下巴，分析了一下之后便做出了决定。

　　他继续做他的事情，至于这两种能量就任由他们碰撞去吧，反正只有好处没有坏处。

　　安全起见，秦宁有观察了一下，确定的确没有危险之后，这才缓步走出来已经干涸掉的小溪水，整理了一下身体上的衣服。

　　时间已经所剩无几了，秦宁在古妖熔炉里边发现了其他的那些强者所在，基本上每个势力里边都得到了一两个不错的宝贝，至于是什么倒是不一而足。

　　秦宁也不打算在去寻找宝贝了，一来时间不够折腾的，二来那些东西都不是他需要的，有没有并无多么大的区别。

　　“算了，等着吧！”秦宁轻轻开口，接着一屁股坐到了溪流边上的石头上，闭目养神起来。

　　不多久后，整个古妖熔炉秘境开始崩溃起来，秦宁只觉得身体一晃悠，下一刻已经出了这古妖熔炉。


第425章 离开

　　两个时辰到了，古妖熔炉的秘境崩溃，所有人都被踢了出来。

　　看着周围出现的人族妖族强者，秦宁微微皱了皱眉头，他有点好奇，为什么他们这些人都出来了，而古妖熔炉秘境里边的妖兽等等都没有出来呢？

　　那些也是无数的生命啊，就这样随着秘境一起消失了，终究是让他有些于心不忍的。

　　“哈哈！秦老弟，终于找到你了啊！”忽的，一道声音传来，竟然是教先恢复过来的甄大师。

　　甄大师三步并作两步来到了秦宁的身边，满面春风地笑道：“秦老弟，我真是太佩服你了啊！”

　　“哈哈，看甄大师的样子应该是收获颇丰吧？”秦宁两眼一挑，自然能够看得出来这家伙肯定是赚了个盆满钵满。

　　甄大师毫不掩饰自己的兴奋，点点头，压低了一些说道：“这一次我需要的东西都准备齐全了，剩下的就是求求秦老弟你帮我个忙了啊！”

　　“没有问题，我之前已经答应过甄大师了，肯定是会做到的。”秦宁点点头，甄大师之前就要秦宁答应过他，只不过那个时候的甄大师还不知道秦宁的实力有多么强大罢了。

　　当然，就算是甄大师知道了秦宁的强大，秦宁也不会赖账的。

　　秦宁扫视了一周，发现每个人的脸上都带着一股喜悦，只是有几个人的脸色有些不大自然。

　　“牛哥，你这是怎么了？没找到东西吗？”秦宁有些好奇地问道，他之前发现了金角牛王离开的方向不远的地方就有宝物，他没有理由不得到的。

　　金角牛王摇摇头，苦涩无比地说道：“找到了，只是在马上就要得手第二个的时候，悲剧的时间到了，太郁闷了！”

　　秦宁笑了，他还是头一次发现金角牛王有这么可爱的时候，真不知道金角牛王在知道秦宁说他可爱的时候会有什么反应。

　　“牛哥，要看开一点嘛，有总比没有要好的多了吧？”秦宁笑呵呵地说道，忽然觉得妖族的人很有意思。外人总是觉得妖族之人都是从妖兽转化而来，除了嗜血好杀之外就没有什么好处，可秦宁倒是看到了他们内里蕴含的纯真和简单。

　　或许，妖族会嗜杀，可他们从来都没有主动的跑出去荒古大山之外去滥杀无辜，他们杀的恐怕都是那些胡乱闯入禁地的好奇者吧？

　　再说了，人族一直以来都是将妖族当做猎物来猎杀，夺取它们身体上的材料，杀掉他们的性命，单单是这份传承永久的仇恨就足以让两者见面就开打了。

　　因此秦宁并不觉得妖族是多么可怕，多么不可交流的种族。相反如果你能够得到妖族的友谊，那将会是不离不弃的友谊。

　　金角牛王显然不会太在意一件两件宝贝，就是有点郁闷的说道：“哎，只是有些不爽罢了，只要在给我三息时间我就能够得手了，仅仅是三息啊！”

　　“额，这么说起来，倒是我耽误了牛哥的时间啊，实在是不好意思！”秦宁笑眯眯地说道，话虽然是在道歉，可脸上却带着一抹看笑话。

　　谁让你闲着没事儿来跟咱大聊特聊的？耽误时间了吧？没有收获到第二件宝贝吧？

　　能说什么啊？只有送你活该二字啊！

　　在他们说话的空挡，所有人都恢复了过来，秦宁咳嗽了一声，吸引注意力道：“各位，如今我们都已经出来了，古妖熔炉秘境从此消失。”

　　“额，好像是真的，并没有看到传说中的十分妖骨飞出的情况啊！”

　　“古妖熔炉消失了，那以后岂不是说没有了机会去……”

　　“行了，想那么多做什么？咱们能活着出来就不错了，不要忘记以前的死亡率！这次咱们才死掉多少人啊，活着就该高兴了！”

　　“你说的到是真的，活着就行，再说了咱们也得到了宝贝，这一趟肯定是不虚此行了，划算！”

　　“就是嘛，回去之后肯定会有奖励的，再加上咱们的见闻以后提升官位肯定容易多了，你说对不？”

　　“哈哈，兄弟你说的倒是实话，我现在都有点迫不及待地回去了啊！”

　　……

　　众人纷纷议论了起来，真的离开了秘境之后，那根心里边一直都紧绷着的弦终于松开了。

　　“好了，既然大家都各有收获，还是快点离开吧，这里毕竟是荒古大山，出了这秘境之后什么事情可都是会发生的！”秦宁语气平淡地说道，可言语之中的意思却是极为明显了。

　　你们这些人最好是立马就走，免得妖族强者在周围有埋伏，到时候你们想走都走不了了。

　　在场的强者实力不错，可吃亏就吃亏在数量上，如果妖族之人真的想要埋伏的话，他们这点人马肯定是不够看的。正是因为这个秦宁才暗地里劝说这些人快点走，趁着妖族强者还没有反应过来的时候离开。

　　四方实力领头者纷纷表示这就走，那黑水刑刀君更是连个招呼都不打，直接转身离开，依然是那么整齐，那么强悍。

　　黑水刑刀君离开了，蛇族强者狂蛇冲着秦宁点点头，随即带着人向着南方走去，走的同样干净利索。

　　剩下的甄大师和西戎战则是都是深渊帝国之人，都是冲着秦宁嘿嘿笑着，像极了等待着拍他马屁的奴才。

　　“秦老弟，我们走吧？”甄大师看了秦宁一眼，又看了那金角牛王一眼，发现金角牛王脸色冰冷，看都不看他一眼，仿佛连天王老子都不放在眼里。

　　秦宁还没有来及说话，一旁的红翎彩雀却是开口说道：“你们走吧，秦少不能走！”

　　“什么？你们想干什么！”甄大师立马就吼道，看那架势一个不合就会打起来。

　　甄大师这是装的，他只不过是做一场秀罢了。

　　“不干什么！秦老弟跟我们妖族还有些事情没有解决，所以需要跟我们回去一趟。”金角牛王闷声说道，一双铃铛大小的眼睛，紧紧地盯着甄大师，恨不得立马就将其一巴掌给拍死了。

　　“不行！秦老弟会跟我走！”甄大师立马就沉下脸来说道，他知道秦宁现在身份不同了，手中更是可能握着妖族的至宝，如果就这样让秦宁跟着妖族的强者回去了，恐怕真的无法在活着出来。

　　他的血祭阵法如今还没有完成，急切地需要秦宁的帮助，短时间内他根本就无法找到一个哪怕是与秦宁实力水平平等的帮手了。

　　看着秦宁去送死？在没有利用完他之前，显然是不可能的。

　　“哼，就凭你？你觉得你有说话的权力吗？”红翎彩雀冷笑一声，那妩媚的模样像极了带刺的玫瑰。

　　甄大师眉头一拧，正在担心地时候，旁边的西戎战哈哈一笑，说道：“只要能够保护我们秦少，与你们妖族打一场，也是个不错的选择。反正我这一次没有打够！”

　　有了西戎战帮腔作伴，甄大师的底气立马就足了起来，冲着秦宁喊道：“秦老弟，我们走吧。只要你我三人联手，就凭他们还是没有办法留下我们的！”

　　这话说的倒是实在，就秦宁一个人如果想跑的话在场都没有人能够留住他。不过，秦宁可没有打算逃跑啊。

　　他是真的要去妖族走一趟的。

　　“咳咳，谢谢你们的好意了，我恐怕现在还不能回去啊！你们先走吧，牛哥请我去妖族做客。”秦宁咳嗽了一声，有些尴尬地说道。

　　别人为了他的安全连威胁的话都说了，而他却不领情，这的确是有些说不过去。

　　甄大师眼睛一亮，嘴角抽搐了一下，紧接着就恢复了正常，不解地问道：“秦老弟，你确定要去妖族做客，而不是这些家伙强迫你的？”

　　“放心吧甄大师，我若是想走，还没有人能够拦得住我！放心吧！”秦宁笑呵呵地说道，脸上的自信毫不掩饰。

　　如此一来，甄大师是真的确定了秦宁收获丰厚，已经将那妖族至宝古妖熔炉得到了手中。

　　既然秦宁的确是得到了古妖熔炉，那之前他所做的事情就都能够讲得通了。

　　深深地吸了一口气，甄大师看起来有些不舍得，可心里边却是在咒骂老天，为何这等逆天的运气不让自己遇到，偏偏让这个被他带进来的秦宁得到呢？

　　“罢了，罢了，既然亲老弟你有事情的话，那我们就不多说什么了。”甄大师点点头，最终还是开口说道，顿了顿，甄大师又从储物戒指里边掏出来了一个通讯器递给秦宁，“秦老弟，有事情用这个联系我，我肯定会在最短的时间内到达的。”

　　秦宁拱了拱手，不管这甄大师是出于什么样子的目的，他能够帮自己想的这么周到，也算是他费心了。

　　“放心吧，甄大师我自有分寸！”秦宁点头说道，随即又将目光看向了西戎战。

　　“秦少，只要你需要喊我就行！对了，这是我的通讯器，这是我们夜兰王的令牌，只要拿着这个来找我，一定会畅通无阻的！”西戎战掏出来两样东西递给秦宁，笑面如花地说道。

　　秦宁一一收下，道了一声明白，便不说话了。


第426章 白儿苏醒

　　甄大师知道秦宁是在催促他们早早离去，免得时间长了生出来麻烦、而秦宁得到了万妖熔炉这个影响是极为深远的，这有可能涉及到连妖族内部高层都知之甚少的隐秘。

　　这样一来，秦宁赶往妖族也是势在必行的了。

　　“你们放心就是，秦老弟是我的朋友，妖族的朋友在万妖殿是不会受到为难的！”金角牛王解释了这么一句，就冷哼一声不再多说了。

　　万妖殿，是根据万妖神殿而来，是妖皇所在之地。

　　万妖殿，除了极为特殊的原因，别说是外族人，就是对于绝大多数妖族强者本身来说都是个禁地。

　　至于跟着秦宁一起去？他们谁都没有考虑过，因而只能跟秦宁分手了。

　　甄大师轻咳一声说道：“秦老弟，你我要分别一段时间了。等你办完事情后，在老地方找我。”

　　秦宁也明白其中的关键，无非是让秦宁给他帮忙罢了，便对甄大师做礼告辞。

　　甄大师看看周围，周围的妖族成员，也为了避嫌而离开很远，甄大师轻声说道：“秦老弟，虽说现在的妖族四大天王对你礼敬有加，但千万记住一点，妖族之人诡异凶残，凡事必须要注意安全，切记切记！”

　　秦宁郑重点点头，表示一定会记住甄大师的嘱咐。

　　送走甄大师，秦宁跟金角牛王打招呼，正要一起赶往万妖殿的时候，秦宁陡然间感觉到戒指里传来阵阵的波动。

　　秦宁稍稍感应一下，发觉那波动竟然是白儿发出来的。

　　这是怎么回事？接着反应过来，秦宁有些喜悦的想到，难道是白儿要醒过来了？

　　应该是的！因为秦宁感觉到，由白儿发出来的波动，越来越强烈！

　　不好，得赶紧把这小妮子弄出来。白儿发出的波动，有些烦躁不安，越来越烈，大有把周围的空间撕裂的感觉。

　　这要是弄坏了自己的戒指，哭都没地方哭去。

　　想到这里，秦宁赶紧把白儿取出来。

　　金角牛王见到秦宁从戒指里边取出了一个小姑娘，笑道；“秦老弟，这怎么还金屋……”

　　说到这里，金角牛王玩笑的面容戛然制住，转而换成了震惊无比的神色。

　　红翎彩雀，绿毒风豹，鳞蛇黑魔，也都是面露惊讶！

　　就见刚刚放到地下的白儿身上泛出了阵阵的白色光晕，最诡异的是，阵阵的白色光晕散发开来，竟然幻化成团团的黑幕。

　　刹那间，就把方圆十几里的地方覆盖住，让在场的众人有种黑夜突然来临的感觉。

　　就在众人心中感觉无比压抑的时候，黑幕剧烈震动，忽的一下子散开，以白儿为中心，散发出一道霸道异常的冲击波。

　　周围的空间剧烈一颤，冲击波冲破了重重黑幕，转而又是无限光明。

　　白儿双目陡然睁开，小嘴一张，发出了一声低沉的嘶吼声。

　　这声嘶吼，有着深深的被压抑反弹的味道，更有谁敢亵渎，就万劫不复的王者霸气。

　　就听见周围的山林，沙沙声不绝于耳——那是附近的妖兽感觉到死亡来临的威胁而玩命奔逃制造出来的声音。

　　就是四大天王，也突然有种被绝世强者在背后一按，有点要弓腰屈膝的意思。

　　“啊？！”四大天王齐齐发出了惊讶无比的叫喊。

　　四大天王一下子把自己的修为全部提升起来，想要对抗这种无形的压力。

　　就在此时，所有的波动，诡异的消失了，白儿又闭上了眼睛，小嘴吧嗒吧嗒就像是做梦吃心仪的东西一样，又陷入了沉睡。

　　四大天王面面相觑，半晌，金角牛王对秦宁说道：“秦老弟，原谅老哥我多嘴。这小女孩是怎么回事？这可是妖族血脉啊。”

　　秦宁也是一凛，要知道有不少人族的人，专门抓一些妖兽做宠物，被妖族视为奇耻大辱。

　　一旦发现有类似行为，妖族与这人会不死不休的。

　　秦宁倒不怕与谁为敌，但不解释清楚，白白与整个妖族为敌，那实在是太冤了。

　　于是，秦宁便把跟白儿结识的前前后后，详细说了一遍。

　　金角牛王听罢，长出一口气，说道：“如此说来，倒是秦老弟对我妖族仗义的行为了。”

　　这话明着是对秦宁说的，实际上有点像是为秦宁向其他的妖族强者辩解一样。

　　果然，金角牛王的话让周围的妖族强者点点头，紧张的气氛一扫而空。

　　“既然是这样，秦少，我们一起上路吧。”红翎彩雀说道。

　　“醒了，醒了！”就在秦宁想要答应的时候，一直阴森不语的绿毒风豹，发出了惊呼声。

　　这家伙黄绿色眼睛中泛出了喜悦的神情，可这喜悦的神情，也让人不寒而栗。

　　鳞蛇黑魔也是面露和善的表情，好奇无比地盯着白儿看。

　　这两位妖族强者，都是诡谲无比的家伙。平常时候，别说是说话，就是想看这俩家伙的一个一样的表情都很难。没想到，却为白儿这个小家伙说上一句话，还露出和善的表情。

　　秦宁不由得转眼去看白儿。

　　白儿睁开眼睛，长长打了一个哈欠，那样子要多可爱有多可爱，也难怪绿毒风豹和鳞蛇黑魔都有些喜爱。

　　“你小心点，别吓着这小家伙！”红翎彩雀很不满地白了绿毒风豹一眼。

　　绿毒风豹本是暴虐无比的家伙，上来性子除了给妖皇面子，谁的帐也不买。可这回，很难得的，绿毒风豹搓搓手，不好意思往后退退，脸上还有点讪讪的意思。

　　“小妹妹，你醒了？你觉得怎么样了？有什么不妥之处，告诉姐姐好么？”红翎彩雀也不是什么善茬，这样软声细语的关切话语，同为四大妖王的其他三个，都觉得有些不妥。

　　“啊！”白儿一声尖叫，吓得红翎彩雀一闭眼，在白儿的尖叫声中，红翎彩雀仿佛听到了高高在上的存在怒吼一般。

　　那种威严，就是谁敢亵渎我，管保叫你后悔来到这个世上。

　　这可不是一般意义上的血脉压制，而是根深蒂固的等级之间天堑鸿沟一般的压制。只要是分数两个等级，穷其一生，低等级的只配在高等级的面前俯首帖耳，连反抗的意图都不能有。

　　红翎彩雀下意识弯腰，就要跪拜。可是白儿尖叫带来的这种威压似的感觉，一闪即逝，红翎彩雀总算是没有一下子出糗，可还是满脸的震惊。

　　偷偷看看其他的三大天王，也都是满脸骇然，没有一个为红翎彩雀的失态而觉得好笑。

　　红翎彩雀大惊之余，心头陡然一喜，这小丫头有些不一般，虽然带给自己的精神压力只是一闪而逝，但恐怕是有些妖族至尊强者的血脉。能有这种血脉，哪怕是非常稀薄，也会让妖族高层非常重视的，要是带回万妖殿，或许会有奖赏。

　　“大哥哥，大哥哥，我要找大哥哥。”白儿尖叫完毕，开始找秦宁。

　　秦宁揉揉鼻子，分开众人，来到白儿面前，轻声说道；“白儿，别害怕，我在这里。”

　　白儿这才一颗心放了下来。

　　“吓死我了，大哥哥，我还以为被坏人劫持了呢。你怎么能不在我睁开眼睛的时候马上出现呢？害的我还以为再也见不到你了。”

　　白儿的轻声嗔怪，让秦宁心里泛起了无限的溺爱。

　　“没事，只要你需要，我一定会出现在你的面前。我答应你，以后我会在你睁眼的时候，被你第一个看见。”

　　四大天王的脸色都有些变了。

　　怎么说，白儿也是妖族的成员，可以跟人族的人做好朋友，但却是不能形成这种高度依赖，像是宠物一样的依赖关系。

　　想到这里，金角牛王上前一步，对秦宁说道；“老弟啊，这小姑娘乃是妖族血脉，交给老哥我好么？老弟能够理解我的意思吧？”

　　秦宁点点头。

　　这件事情有点敏感了，为了一个妖宠，人族和妖族大打出手，死伤无数的案例，数也数不过来。就自己这情形，还有白儿表现出来的依赖，妖族的人不误解都难。

　　这是涉及到尊严的问题！可不能图一时痛快。

　　最重要的是，金角牛王是秦宁比较信任的家伙，两人也很投脾气。金角牛王这样做，不是为了扫自己的面子，而是为了给自己减少麻烦。

　　否则，换了别人，哼，就算是与整个妖族为敌，也不会把白儿交出去。

　　“牛哥，我理解你，白儿让你带着，我放心。”

　　听了秦宁这话，四大天王齐齐松了一口气。秦宁要是不高兴，这事还真有点棘手。

　　毕竟，秦宁可是得到了古妖熔炉，必须要请到万妖殿面见妖皇。而秦宁带着白儿，事关妖族尊严，大家都知道是怎么回事，可外人看了，就不是那么回事了。

　　鳞蛇黑魔百年难遇的面露友善，嘿嘿笑道：“秦少，够爷们！我就喜欢这样的洒脱的奇男子，你这个朋友，我交定了。”

　　秦宁报以友善的一笑，表示接受鳞蛇黑魔的意思。

　　绿毒风豹和红翎彩雀，也表达了这个意思，秦宁觉得这些家伙也都是性情中人，便爽利跟四大妖王结成莫逆之交。

　　当然，这样的感情只不过是建立在有共同利益之上，秦宁丝毫不愿意如果有需要的话，他们会对自己动手。

　　红翎彩雀慢慢走到白儿的面前，用自己感觉最温柔的声音说道；“小姑娘，我们带你到一个好地方。到了那里，不但你要什么有什么，而且还会揭开你的身世之谜。你不知道自己的身世吧？到了……”

　　这话没错，因为在秦宁的解释中，白儿确实是游荡的小野孩儿。

　　“哇……”白儿大哭起来。

　　随着白儿的大哭，妖王们又感到了那一闪即逝的威压。

　　这特么的要命啊！虽说对妖王们造不成实质性的伤害，可这玩意却是让妖王们风声鹤唳，忐忑不安啊。

　　“我不我不……”白儿一下子不干了，极力挣扎。

　　四大妖王你看看我，我看看你，都是一脸的尴尬。

　　“我就要大哥哥陪着我，我就要大哥哥陪着我。”

　　……

　　金角牛王把其他三个拉到一边：“各位，都看到了吧？这分明就是一位小祖奶奶啊，那是豆腐掉到炉灰里，即动不得又掸不得，咱们还没法用强。要不，咱们在后面跟着，让秦宁随着一起去万妖殿？”

　　红翎彩雀吸了一口冷气说道：“不妥吧牛哥，妖族的人被人族的人带着，怎么看都像是带着宠物一样。这要是让自己人看见了，不好交代啊。”

　　绿毒风豹和鳞蛇黑魔也是面露难色点点头。

　　这话十分中肯。


第427章 万妖古岭

　　“好，既然这样行不通，那你们想办法吧，我是没辙了。”金角牛王双手一摊，我不管了。

　　红翎彩雀三个傻眼了。

　　那小祖奶奶，不能用强，就要跟着秦宁。白儿可是妖族血脉啊，把白儿扔了也不是，让秦宁带着又有点不像话，现在竟然是左右为难的感觉。

　　憋了半天，红翎彩雀缓缓道：“各位，我觉得大哥的意见有道理。秦少讲述的前后经过只要告诉了妖皇陛下，妖皇陛下知道原委，最起码是不会怪罪的。你们说呢？”

　　绿毒风豹鳞蛇黑魔想了一下，点头同意了。

　　四大天王形成了统一的意见，过来找秦宁说，让秦宁带着白儿，一起去万妖殿。

　　秦宁本还怕四大天王不同意自己带着，白儿又不能不管，这样一来，也算是解决了自己的难处，便同意了。

　　秦宁过去要拉白儿起来，谁知道，白儿虽然清醒了，但是浑身一点力气没有，腰软腿软，就是站不起来。

　　红翎彩雀笑道：“白儿，你大哥哥跟着一起去了，这下你放心了吧？来来来，姐姐背着你走好不好？”

　　“不，我不要你背。”白儿异常坚决拒绝了红翎彩雀。

　　绿毒风豹和鳞蛇黑魔撇撇嘴，红翎彩雀都这样，自己就别上去了。搞不还惹得小祖奶奶哭一声，那声音可是带着压制性的穿透力啊。

　　金角牛王倒是觉得自己有一副好形象，上前说道：“小妹妹，要不我来驮你吧。我化身大牛，你骑着牛该是多好啊。”

　　“有什么好的？牛有什么好骑的？”白儿瞪圆了大眼睛，冲着金角牛王气冲冲说道。身后靠着秦宁，白儿是什么都不怕的。

　　四大天王狠狠咽了一口唾沫，这小祖奶奶真行，金角牛王，就是妖皇也不会提出骑着牛王这样伤其自尊的要求。

　　现在，人家主动让你骑，还不愿意！

　　“大哥哥，你抱着我好不好？好不好呢，好不好呢……”

　　没用几句话，秦宁就彻底投降了。

　　秦宁过来，轻轻抱起了白儿。这小妮子，浑身柔软无骨，就好像是一根鸿毛一样没有重量。白儿脸上露出了幸福的微笑，将小狐鼠叫出来，揽在怀里。

　　众人迤逦上路，这是一个十分拉风的队伍。

　　秦宁轻轻抱着白儿走在前面，白儿在秦宁的怀抱中，感到了异常的温馨与安宁，小孩子一样的性情，显露无疑。

　　时而，白儿靠在秦宁的肩膀上，眼看蓝天。时而，白儿摇晃脑袋，对着秦宁挤眉弄眼。时而，逗逗自己怀里的小狐鼠。

　　要是没有后面四大天王还有一干妖族强者押解一样的场面，还是很有诗情画意的。

　　四大天王别看只是跟着，一个个都紧张到了极点。

　　那小祖奶奶可千万别闹啊！

　　看着白儿在秦宁的怀里，总有些提心吊胆的感觉。这可是妖族的地盘，一旦闹将起来，引来妖族人围观，不知情的，会以为妖族高手放任人族玩弄妖宠，那可是比死还要难看的局面！

　　绿毒风豹散漫惯了，这样提心吊胆跟在后面，也就是在妖皇面前能够有这样的感觉。

　　“几位，我怎么有点土头灰脸的感觉啊？”

　　“说什么呢？”金角牛王也是有点憋屈，这不是因为秦宁不讲情理，而是因为白儿就要秦宁护着，“豹子，现在咱们可是护送得到古妖熔炉的人去万妖殿，要是陛下知道你发牢骚，就不怕陛下收拾你？”

　　绿毒风豹脸色一下子绿得发蓝，浑身一哆嗦，赶紧换成了一幅无比虔诚的样子跟在后面。

　　走了半晌，金角牛王对三大天王说道：“各位，前面没路了，必须得安排一下了。豹子，你的速度最快，先给陛下通个信，好让陛下有个思想准备。红翎，你在前面引路，鳞蛇，你告诫沿途的妖族弟兄，长点眼睛，别出来看热闹。”

　　绿毒风豹，红翎彩雀和鳞蛇黑魔按照金角牛王的安排赶紧办自己的事，金角牛王跟在秦宁和白儿的身后，真有点牙疼的感觉。

　　鳞蛇黑魔跑得快，红翎彩雀还得上前跟秦宁交代一下：“秦少，我在前面会给你沿途标示方向。只要看到红色的雀翎，你往雀翎头指向的方向走就行了。因为有些地方难走，我要收拾一下，就不在你前面走了。”

　　“哦，如此就有劳了。”

　　“好，秦少，劳烦你了。我先走了，有什么事情，可以跟大哥讲！”

　　说完，红翎彩雀也一溜烟飞出去。

　　金角牛王见所有人都走开了，上前心有余悸说道：“秦老弟，你能不能让这小姑娘下来走啊。这样抱着，让妖族的成员看见了，真是不好说啊。”

　　秦宁表示理解，便跟白儿商量：“白儿，你觉得怎么样了？要不，咱下来走会儿？”

　　白儿冲着金角牛王把眼睛一瞪，转而对秦宁撒娇道：“大哥哥，我实在是走不动啊，你别听这个家伙的。这个老牛，看着一幅忠厚憨实的样子，其实是一肚子坏心眼子，就想把我和你分开。这个世界，除了你，我谁也信不过。”

　　秦宁干咳两声，尴尬的看着金角牛王。

　　金角牛王被狠狠噎了一下，也不好说什么，只好走在秦宁的身边。但每每遇到白儿充满敌意的眼光，金角牛王就特别不舒服。

　　这是怎么回事？要说被怀有敌意的对手盯着，却是不舒服，可白儿这样能给自己如芒在背的感觉，可是不寻常。

　　难道这小姑娘是妖族顶级的血脉？不会，金角牛王摇摇头，否定了这个想法。

　　因为妖族只要是有超强血脉的成员，即便是很稀薄，都会供起来，培养研究。一旦激发出血脉的底蕴，那么成就一个妖族的绝世强者，对于妖族未来的延绵发展，是有战略性意义的。

　　只要是觉得有这种血脉，都可以送到妖族中有鉴别能力的长者那里，只要是发现了一点苗头，就会守护起来，不会有超强血脉流落在外的情况的。

　　可是，这小姑娘给自己的感受实在是太奇怪了。

　　就在这时，秦宁说道：“牛哥，前方所在，是什么去处？”

　　也难怪秦宁停下来，就在一处转弯，一闪眼，眼前的景致大变，原来低矮的山岭就像是被一下子甩到了身后，入眼处，群峰环绕，一座座山岭连绵不绝，各个都是浓林密布，好不气派。

　　最重要的就是，几味浓郁的灵气扑面而来，不用看，凭感觉就知道这是个灵性十足的地方。

　　“呵呵，老弟，咱们到了万妖古岭的边缘了。看见没，群山环绕中间，有个高大的山峰直入云霄，那就是万妖古岭最神秘的所在，我们此行的目的地万妖殿，就在其中。”

　　秦宁带着赞叹的目光由远及近观赏着，不愧是妖族圣地，就是气派万千。

　　就在金角牛王想要引领秦宁往万妖古岭里面走的时候，一道流星般的身影一闪而过，一个小妖出现在面前。

　　小妖单膝跪地：“禀牛天王，我家大王有要事请牛天王过去一叙。”

　　金角牛王一皱眉头，这个小妖，金角牛王是认得的，是妖王五宝孔雀王的手下。

　　“什么重要事情？我可是陪着陛下的客人，要不是十万火急的事情，就少缓缓，等我回到万妖殿再说。”

　　“禀牛天王，我家大王交代，目前万妖古岭周围有不知情的族群顶尖高手异动。我家大王担心会对我族圣地有威胁，故此事十万火急，请牛天王务必马上移驾商讨。”

　　金角牛王一下子陷入到了沉思当中，五宝孔雀王虽然地位比自己低，但却是统领着万妖古岭的防卫工作。在危及到万妖古岭的安全问题上，五宝孔雀王的这个要求，并不过分。

　　“老弟，老哥我没法陪着你了。反正红翎彩雀已经给你做了标示，鳞蛇黑魔也给你打过招呼了，应该没什么事情，我就先走一步了。”

　　“牛哥请便，我也不是三岁小孩，咱们万妖殿再见。”

　　金角牛王答应一声，便跟五宝孔雀王的小妖走了，还剩下几个妖族的高手跟着秦宁一起走。

　　再往里走一段，那些跟随的高手说，再往前，就是这些妖族成员，也是没有资格往里走的。

　　秦宁跟这些人一一做别，送走了这些妖族高手，秦宁按照红翎彩雀留下的标示，一点点往万妖古岭的深处走去。

　　一路走着，秦宁不由得感叹，到底是妖族圣地啊，不但气派，而且隐秘，就说到了这里，要不是有红翎彩雀的指引，自己恐怕转破头，也找不到万妖殿的所在。

　　其实，秦宁还不知道的就是，为什么金角牛王要让红翎彩雀在前面引路。

　　实际上，这是万妖古岭的自身防卫工作使然。即便是四大天王，要想进出万妖古岭，也要经过一系列的盘查诘问。

　　金角牛王怕秦宁遇上这样的情况产生强烈的反感，故而让红翎彩雀先一步跟各个关卡的守卫打好招呼，方便秦宁畅通无阻赶往万妖殿。

　　虽然看不见，但秦宁可以感觉到，周围有不少顶尖高手的窥探神识。被人监视，是很不爽的事情，但想想这里是妖族圣地，也就释然了。

　　路越来越难走，山林，也越来越密。

　　不过，红翎彩雀这个向导心思如发，为秦宁想得十分周到，标示做得很详细，秦宁就是跋涉辛苦点，找路并没有费什么气力。

　　穿过一片藤蔓密布的树林，秦宁觉得眼前陡然一亮！

　　再往前，可就是青草茵茵，坡势平坦的一段路。目光所及之远处，突兀的一座高峰拔地而起，也不知道高峰有多高，只见半山腰云雾缭绕，充满了神秘的色彩。

　　白儿见到这样的场景，兴奋得一下子从秦宁怀里跳下来，把手里的小狐鼠也放出去，跑跑跳跳，好不惬意。

　　往前走了能有三里路，一条小溪挡住去路，小溪上，有一座别致的小桥，这本是充满诗情画意的地方。

　　但是，秦宁却是皱起了眉头。


第428章 逗比三少

　　因为在小桥上，站立了三个一看就不是良家子弟的少年。

　　这三个是妖族的成员，秦宁默默感受了一下，不觉有些惊讶，因为这三个人竟然是金丹期巅峰的修为境界！

　　这样的年纪能有这样的修为，就说明这三个一定不简单。

　　两种情况，一种是天生的修炼奇才，另一种则是家世显赫，用无数的天材地宝和自家丰厚的修炼底蕴砸出来的。

　　看样子，三个不良少年明显是属于后一种的。因为这三个脸上那种从小就养成的高高在上，对什么都不屑一顾的神情，证明了一切。

　　白儿蹦蹦跳跳来到小桥前，想要从三人中间穿过，中间一个身材高大，面如重枣，目似朗星的家伙身体一横，挡住了白儿的去路。

　　“你干什么？我要过去，你为什么挡住我的道？”白儿小嘴一鼓，气呼呼问道。

　　那家伙痞里痞气怪笑道：“小妹妹，到那边干什么啊？还是跟哥哥好好玩玩吧。”

　　身边的两个家伙，也是阴阳怪气大笑。

　　秦宁赶紧上前，一把把白儿拉到了身后，淡淡一笑说道：“几位，在下秦宁，因得到古妖熔炉，要到万妖殿面见妖皇陛下，还请几位让开道路，行个方便。”

　　左手边一个双眼赤红，尖嘴猴腮的家伙说道；“嚯，好大的来头，好大的口气！竟然拿妖皇陛下的名头来唬我们。哥几个难道是吓大的？看见没……”

　　说到这里，尖嘴猴腮的家伙一指中间那位：“这位是五宝孔雀王的二公子雀翎箭雨，那一位是金睛虎王的四公子一啸镇山，我老爹是推山猴王，本人人称拔山填海。奶奶的，我们这样的妖族才俊都没有得到古妖熔炉，就凭你？说大话想进万妖殿吧？”

　　一啸镇山别说，还真是很有气场，不苟言笑站着，都让人感觉像是一座山矗立在面前一样。

　　“嗨，小猴子，话也不能这么说。”雀翎箭雨一改痞里痞气的样子，对秦宁正色说道：“小哥，不是我们不信任你，而是最近万妖古岭有些异常，有心怀不轨之人要对我妖族圣地不利。因此，要盘查来往人等。你要是真的得到了古妖熔炉，拿出来我们看看，只要属实，我们会礼敬有加带你们上万妖殿。”

　　秦宁暗自好笑，这些家伙看来还真是脑子锈掉了，说出这么幼稚的话来，这分明就是过来蒙人的。

　　这几个二世祖，修为在同龄人中，算得上是翘楚了，可一看就是缺少历练，不知道人心险恶的那一类型。仗着自己的修为不错，更兼自己的老子硬，便以为修为天下无敌，智计举世无双。

　　典型的自恋加上白痴的少爷类型。

　　就算是验查古妖熔炉，怎么也轮不到这类货色过来啊。这是碰上秦宁了，轻易不会动杀心。要是碰上阴险狡诈，心狠手辣之辈，这几位连死都不知道是怎么死的。

　　秦宁忽然一下警觉起来。

　　五宝孔雀王！听着耳熟！

　　对了，把金角牛王叫走的那个小妖，不也是五宝孔雀王的手下么？五宝孔雀王的儿子又出现在这里，还要查看古妖熔炉，这难道是巧合么？

　　一定是有猫腻！

　　想想古妖熔炉的重要性，秦宁有些想明白了。

　　这几个毛头小子，分明是想诳出古妖熔炉，而后据为己有，这还是把他们往好里想，搞不好，还是怀的杀人越货的心思！

　　杀人得到古妖熔炉，虽说不雅，但妖族的成员得到古妖熔炉，那可是天大的功劳啊。

　　只不过……

　　秦宁暗暗摇摇头，办这事的几个货色实在不咋地。不知道天高地厚不说，还脑残加白痴，以为人家跟他们一样脑残。

　　也不想想，古妖熔炉要是那么好得到的话，就不会让妖族举族为此震动了。

　　想到对方可能对自己怀有杀心，秦宁一时间也有干掉这三狂妄大少的意思。但转念一想，这毕竟是在妖族的圣地上，不管自己怎么有理，杀了人家的人，怎么也说不过去。

　　想到这里，秦宁笑道：“几位，不好意思，古妖熔炉实在不方便拿出，我还有事情，就不打扰几位了。”

　　说着，秦宁拉着白儿，迈步上桥，就往前走。

　　尖嘴猴腮那位这脸上可就有了不忿的神情了。

　　在妖族，除了老爷子一辈的，还没谁敢这样对待自己这三个。现在，一个外来的人族小子，简直就不把自己放在眼里，这还了得？

　　眼见秦宁直愣愣往前走，尖嘴猴腮的家伙身体一横，往秦宁的身上一撞。

　　雀翎箭雨和一啸镇山不怀好意笑了，因为拔山填海这小猴子，倚仗的就是身体的超级强横。别说是身体羸弱的人族，就算是同为身体强横的妖族同类，能够禁得起拔山填海小猴子一撞的，也是屈指可数。

　　砰的一声巨响，一道影子飞了出去。

　　确实是有人禁不起被撞飞了，只不过让雀翎箭雨两个合不拢嘴的是飞出去的是拔山填海，而不是秦宁！

　　相反的，秦宁在这么剧烈的对撞中，竟然身形都没有晃一下，还是恬然镇定走过小桥。

　　拔山填海已经飞出小桥好远，这家伙不愧是靠身体吃饭的，一骨碌爬起来，浑然没事一样。

　　这家伙没有丝毫的觉悟，大叫道：“这家伙竟然敢在妖族圣地动手，蔑视我们妖族，就是我们妖族共同的敌人，弟兄们，杀了他！”

　　雀翎箭雨和一啸镇山，因为稍稍一鄂，而被秦宁走过了小桥，经拔山填海这么一喊，马上回过神来。

　　“让你知道一下，我为什么叫雀翎箭雨！”

　　随着雀翎箭雨的阵阵音效，雀翎箭雨的身上，陡然竖起千万根羽毛，伴随着雀翎箭雨的一声大喝，竖起的羽毛发出尖锐的刺耳声，一根根从雀翎箭雨的身上飞出，根本不给秦宁留有丝毫空间，密密麻麻射向秦宁。

　　秦宁可以感受到，每一根羽毛，都是能够碎石裂金的坚硬与锐利，这小子有两下子。

　　不过，无效！

　　秦宁淡淡笑着，仅仅把白儿揽在怀里，不让白儿受到伤害，任凭漫天的雀翎箭雨射到自己身上。

　　叮叮当当，一阵清脆悦耳的声音响起。就见秦宁脚步不停，射在秦宁身上的雀翎箭雨，连秦宁的衣服都没有穿透，就纷纷落下。

　　这冰火锻体的效果还是很不错的嘛！

　　三少大惊失色！

　　要知道，雀翎箭雨可是五宝孔雀王的五宝之一，因为心疼这个儿子，所以才把自己的一宝给了这个儿子。这些羽毛的锐利程度，堪比神兵利器。

　　没有想到，这小子竟然用身体就接下来了，而且还毫发无损。

　　一时间，三少有些怯退的意思。

　　一啸镇山猛地嘿嘿冷笑：“这人族小子，不知道身上有什么宝甲，这才挡住了雀翎箭雨。我就不信，他能比咱们妖族才俊能高明？”

　　秦宁一听，彻底无语了。

　　白痴脑残不说，再加上一条，自恋。

　　本来上升来的一点点杀心，都被这活宝自恋脑残的话语给弄没了。

　　跟狮子打架，即便打死对方，也会对对方有一点尊敬。跟疯狗打架，打死对方都觉得晦气！怎么碰上这样的活宝？

　　在秦宁的闪念间，一啸镇山已经一步步走上来了。

　　秦宁判断，三少固然以雀翎箭雨为首，但真实实力恐怕还是这个一啸镇山更为扎实。

　　就见一啸镇山一步步走来，每走一步，都会在地上留下一个深深的脚印。一啸镇山的身体一点点膨胀起来，本就魁梧的身体，更显高大无比。

　　吼！

　　好一声虎啸！

　　穿人脑海，震慑人心不说，一啸镇山一吼之下，竟然在周围掀起了阵阵的狂风，一时间飞沙走石。

　　白儿倒没什么，白儿怀里的狐鼠，则是一个个掉落地上，吓得屎尿齐流，瑟瑟发抖，不敢动弹半分。

　　一啸镇山，一伸右手。

　　此时，一啸镇山的右手已经膨胀到簸箕大小，带着开山裂石的风声，直奔秦宁的脑袋上拍过来。

　　秦宁冷笑一声，眼睛盯着一啸镇山，竟然是不躲不闪，硬生生用脑袋接下了一啸镇山这气势十足的一掌！

　　轰的一声巨响，秦宁安然无恙，一啸镇山则是憋红了脸，捂着自己的右手，直喘粗气。

　　秦宁冷哼一声，说道：“闹够了没有？本不想说的，但这是你们逼的！想要看古妖熔炉，就你们？还不配！”

　　这句话，一下子戳到了三少的痛点上。技不如人可以走，但是被对方一激，心高气傲的这些二世祖，难能受得了这个？

　　雀翎箭雨没有跟秦宁接触，也不知道其中的利害，眼中闪过一抹残忍的神色，大喝道：“咱们兄弟一起上！我就不信了，就凭咱们，还摆不平一个人族小子！”

　　秦宁有单要撞墙的欲望，真他娘的邪门了，这三个少爷羔子，自己实在是高看他们了，本以为就白痴脑残，后来又表现出了极度的自恋。现在，又要加上拿自己性命开玩笑，这分明就是不知死活啊。

　　这特么的真是几千年才会出现的极品啊。

　　今天倒好，自己一下子碰上三个！

　　雀翎箭雨大喝一声，五宝孔雀王五宝之一的雀翎箭雨，再次漫天飞舞，带着比上次还要强大的气势，向秦宁飞过来。

　　这回，三个纨绔少爷终于有了点起色，知道配合了。

　　雀翎箭雨在前面开路，希望压制一下秦宁，然后一啸镇山和拔山填海两个趁着这个机会干掉秦宁！

　　秦宁有些不耐烦了。

　　不跟你一般见识，还没完没了了！

　　轻轻一把推开白儿，就见秦宁双手在空中一顿乱抓，漫天飞舞的雀翎箭雨，竟然被秦宁一个不落的全部抓在手里。

　　随着秦宁的嘿嘿冷笑，秦宁双手捻动。

　　片刻，秦宁双手一摊，那比精钢还要坚硬的雀翎箭雨，竟然化成了一堆堆粉末，随风飘散。

　　雀翎箭雨顿时面无血色，没有谁能比自己更知道那些羽毛的坚硬程度了。

　　而另外两个，因为极速往前冲，秦宁手碎雀翎箭雨的震撼，对他们不够大，就算是足够，另外两个也停不下来了。


第429章 盛况空前

　　这时，拔山填海已经到了近前，小猴子把自己的身体当成了进攻的武器，兜头就冲撞秦宁的胸口。

　　秦宁一伸手，抓住了小猴子的后脖领，手腕一翻，小猴子划出了一条完美的曲线，在空中转了一个弯，重重被秦宁摔倒在地。

　　小猴子的身体真够硬的！

　　地面被砸出一个深达一丈的大坑。

　　一啸镇山虎爪这时才堪堪递到，秦宁一伸手，叼住了一啸镇山的手腕子，轻轻一掰，就听见清脆的骨节错位的声音，一啸镇山嗷的一声，发出了声传百里的痛苦吼叫声。

　　“再敢鬼叫，我把你下巴卸下来。”秦宁声音不大，淡淡笑道。

　　一啸镇山丝毫不怀疑这话的真实性，狠狠一咬牙，差点把自己的后槽牙要断了，硬生生憋住了要吼叫的欲望。

　　通的一声——秦宁一脚把一啸镇山踹出百丈，头也不顾说道；“老实呆着，想要尝尝分筋错骨的滋味，尽管动弹。”

　　剧烈的疼痛，让一啸镇山忍不住扭曲身体，但听了这话，对于秦宁的恐惧，竟然让一啸镇山真的抗拒住了疼痛，一动不动。

　　雀翎箭雨脸色苍白，看着秦宁一步步走过来，虽然没有一啸镇山那样的气势，单给雀翎箭雨的感觉就像是死神一步步靠近一样。

　　“你！你……你别过来，你要是过来的话……”

　　“哦？我要是过来的话，你会怎么样呢？”

　　“我我我就……”到了这个时候，雀翎箭雨才发现，自己没有任何能够威胁到对方的地方。相反的，在对方面前，自己就像是虽已被捏死的蚂蚁一样卑微。

　　呼的一声，雀翎箭雨一下子张开了翅膀，在这危难的关头，雀翎箭雨显出了本相，是一只硕大无朋的蓝羽孔雀。

　　雄性的孔雀是最美的，而雀翎箭雨是孔雀一族的佼佼者，一展身形，真是美得冒泡。

　　不过，雀翎箭雨刚刚要煽动翅膀，秦宁已经鬼魅一般期近了身前。

　　“你要是敢飞的话，我就把你的毛全部拔光！”

　　听到了秦宁阴森森的声音，雀翎箭雨没由来的浑身剧烈颤抖，小心肝通通通乱跳，一阵阵心悸，别说是飞起来，就是喘气都觉得困难。

　　雀翎箭雨化成了还是那么仪表堂堂的人形，不过，耷拉脑袋，要多狼狈有多狼狈。

　　“先教育教育你。”秦宁轻轻挥起右拳，一拳打在了雀翎箭雨的肚子上。

　　雀翎箭雨没有发出任何的声响——红彤彤的脸上，已经发紫了——剧烈的疼痛，让雀翎箭雨浑身痉挛，喘气都没法喘。

　　“第一，不要以为别人是傻子，其实骗人的时候，自己是白痴。”

　　噗，第二拳，换到了雀翎箭雨的胸口，这一下，雀翎箭雨一口鲜血喷了出来。

　　“第二，不要以为天下没人奈何得了你，其实你有打人的意图，就要接受挨打的准备。你想杀人，就要有被杀的觉悟，今天就是一个例子。还好，这是在妖族圣地的地盘上，你留得一条性命，是因为妖族的原因。”

　　噗，第三拳，这一下，打在了雀翎箭雨的肩膀上。

　　只听见干脆的骨头断裂声，雀翎箭雨的肩膀部位的骨头，粉碎性的断了。

　　“第三，不要以为有个好老子谁都得让着你。这个世界，你老子不敢惹的多了去了。到时候，自己死不要紧，恐怕会连累整个家族。一句话，狂没有好处。”

　　雀翎箭雨眼泪鼻涕泉涌一般狂喷，嗷嗷的惨叫声，让坑里的拔山镇海还有远处的一啸镇山都恶寒不已。那种感觉，就像是天地一样的存在在眼前，你没有丝毫的抵抗能力，自己是死是活，得看天敌的心情。

　　“我想知道点东西，相信你会告诉我的，是么？”秦宁脸上露出了人畜无害的笑容，对雀翎箭雨十分和蔼。

　　可在雀翎箭雨眼里，这分明就是恶魔的笑容，准备吃人的一种意图表达。

　　雀翎箭雨已经疼的说不出话来，但却能够拼命地点头。

　　“很好，识时务者为俊杰嘛。”秦宁拍拍手说道，“你们三个，过来的意图是不是借机抢夺古妖熔炉？”

　　雀翎箭雨一听，本就难看的脸色更加难看了。但想想秦宁的手段，雀翎箭雨畏缩着点点头。

　　“是谁主使的？我不相信你们三个货色能知道妖族高层才会知道的秘密。即便是知道了，你们也不敢抢夺古妖熔炉啊。”

　　雀翎箭雨脸上露出了绝望的神情。这要是说出来，可就是出卖自己的父亲，比出卖同族更加可耻。

　　“我的耐心是很有限的，”秦宁一边说，一边审视着自己的手，“要是你的骨头足够硬，能够挨过我三下，我就不逼你了，好么？”

　　秦宁说着，脸几乎贴到了雀翎箭雨的脸上。

　　“我说我说！”雀翎箭雨几乎要崩溃了，嚎啕大哭道，“是我父亲指使的。他说，只要能够抢到古妖熔炉，我就会是未来的妖界至尊。所以，所以……”

　　“接下来的事情我都知道了，就不用你说了。我还想知道，你父亲是怎么知道的？还有，有没有别人参与进来。”

　　“绿毒风豹天王回来跟妖皇陛下汇报，我父亲作为万妖古岭的总护卫统领，自然知道。而后，等回来的时候，我父亲就让我做事。别人有没有参与，我不清楚。”

　　“哦？是么？小孩子说话要诚实哟，不诚实可是要打屁屁的。”秦宁在雀翎箭雨面前晃动着自己的手掌，雀翎箭雨陡然觉得浑身一松，秦宁捏着鼻子急速后退——原来雀翎箭雨吓尿了！

　　秦宁仔细想想，觉得这件事情，也就是五宝孔雀王单独行事，要是有别人参与，比如说四大天王的其中一个，那可都是见识过自己的身手的，断不会派这几个熊包过来，而一定是计划周密的抢夺。

　　不过，也不能便宜了这几个熊包，要是不给点厉害，恐怕好了伤疤忘了疼，又会找自己麻烦。

　　不做就不做，做了就要做绝。

　　秦宁脸上露出一丝杀机。

　　雀翎箭雨陡然浑身一震，这是妖族特有的对危险的感觉。再看秦宁，那一脸的凶相，白痴也知道是怎么回事了。

　　“别别别杀我，你有什么要求，尽管可以提。钱，美女，你要多少我有多少，只求你别杀我。”

　　“哼，不是不敢杀你，而是我还没有办完事，先留你一条狗命。不过，还记得我教育你的第二条么？”

　　这么深刻的教育，雀翎箭雨怎么能忘呢？

　　打人就要有被打的准备，杀人就要有被杀的觉悟。

　　“你你你……”

　　还没等雀翎箭雨说完，秦宁过来对准雀翎箭雨的小腹就是一拳。

　　这一拳，远没有前几拳表现得那么震撼，但这一拳最是阴险，正中雀翎箭雨的气海，对于修者来说，这一拳几乎是毁掉了修者的修炼之路！

　　雀翎箭雨一下子昏了过去。

　　如法炮制，拔山填海，一啸镇山也受到了这样的待遇。

　　秦宁冷冷说道：“记住我的样子，如果想要报仇，随时来找我。但找我报仇的时候，应该要想好了，还要不要命了？”

　　说完，秦宁带着白儿扬长而去。

　　秦宁不知道的是，因为五宝孔雀王要干这事，所以把小溪周边十几里给封锁了。秦宁生猛的举动，让暗处的护卫肝颤，这样的狠辣人物，躲都来不及，谁还敢往前凑合？

　　等已过了封锁区域，却见红翎彩雀正在那里焦急等待。看到秦宁过来，问道：“秦少，怎么这么晚才过来？难道是我给你的标示不对么？”

　　秦宁淡笑道：“不关你的事儿。因为在溪边，有些贪恋美景，逛了一下，所以来迟，还望见谅。”

　　“好吧，没事就好。这会因为你，一直静若古井的万妖殿，可是沸腾了，快走，妖皇陛下已经命令，除了他老人家，所有妖族成员，全部欢迎你。快走吧。”

　　秦宁对于全体成员，还没有一个直观的概念。等到了万妖古岭主峰半山腰，也就是云雾缭绕的地方，才发现这里豁然开朗。

　　妖族强者，把这座坚若精钢的大山应神圣弄出宽约十几丈的大路来。大陆一路绵延上行，云雾见若隐若现，当真让人怀疑是否是通天大路！

　　陆续的，大路两旁出现了妖族的强者。能够在万妖殿出现的妖族人，绝对不是等闲之辈！

　　可以想象，这率先出来的，应该是小喽啰。但就这小喽啰，也最低是金丹期的强者，而且跟雀翎箭雨一样，年轻，潜力无限！

　　铛铛铛，黄钟大吕一样的悠扬乐器声，庄严肃穆悠悠传来，仿佛这就是一条通往天界的康庄大道。

　　两旁的人群越来越多，这些妖族人表现出来的精气神也越来越足。其本身修为，随便拿出一个，在外面都是笑傲江天的人物。

　　看来，妖族圣地果然是人才辈出啊！

　　“秦老弟，秦老弟，迎接来迟，恕罪恕罪。”金角牛王哈哈笑着，从人群中出来握住秦宁的手说道。

　　“大哥抬爱了，小弟受之有愧。”

　　“什么受之有愧？咱说实在的，要不是老弟你能够得到宝物，就是天王老子来这里，也没有这个待遇。你既然有这样的本事际遇，妖皇陛下弄出这么大的场面迎接你，也是情理之中的。”

　　秦宁正想客套一下，猛然间，嬉闹的人群一下子诡异般的安静无比。秦宁诧异地发现，自己竟然仿佛听到了一个人的脚步声。

　　这脚步声当真邪门，竟然如同踩到自己心坎上一样，自己的心跳，竟然也随着脚步声发悸。

　　秦宁面露凝重，难道是妖皇本人来了？不会啊，自己就算是得到了古妖熔炉，妖皇也不会亲自过来迎接，难道……妖族之中还有未知的绝世强者？

　　金角牛王也是一脸肃然，悄悄道：“老弟，你值大发了。没想到，妖皇陛下把这一位派出来了。”


第430章 叫板

　　值大发了！？

　　“牛哥，您这话是什么意思？”秦宁眨了眨眼睛，颇为吃惊地问道。

　　金角牛王神秘一笑说道：“老弟，妖族中你只知道妖皇这一无上的存在，也知道有老哥我四大天王和若干妖王的存在。可要是妖族只有这些存在，怎么能跟人族等其他有着丰厚底蕴的族群抗衡？”

　　对啊，秦宁暗想，这话很有道理。像人族这样的庞大的，具有丰厚底蕴的族群，无数的顶尖强者多若夜星，这样一来才使得整个的人族，在强敌环饲的险恶环境中屹立不倒。

　　金角牛王这么一说，秦宁才想起一个问题，事实上妖族名声显赫的顶尖高手，数着是挺多，可仔细研判起来，跟人族这样的族群相差甚远。

　　如果仅仅是按照纸面上的对比，人族可以轻松摆平妖族。

　　实际上，小孩子都知道是不可能的。

　　难道，妖族隐藏了不少的顶尖高手？

　　金角牛王见秦宁思考一下的时候露出新的疑问神情，不用问也知道秦宁是怎么想的。

　　“嘿嘿，老弟，你的猜测没错。妖族要是没有自己的底牌，万妖古岭恐怕早就成了别的族群的一处观光圣地了。既然妖皇陛下把这人派出来了，就说明不对你隐藏什么。来人正是妖族守护长老首席，丹阳大长老。”

　　“守护长老？”秦宁还是头一回听说。

　　“不错，就是妖族的守护者。妖族纵然天生身体强横，但在人族具有的智慧面前，真有累卵之威。妖族跟人族有过碰撞，几乎是每次有灭族之虞。因此，后来的妖族顶尖强者，暗中培养了一支专门守卫妖族的队伍，保证妖族能够在生死存亡的时候能够保留一丝火种。”

　　说到这里，金角牛王的眼里，竟然有些激动的神色。

　　秦宁十分理解金角牛王此时的心情，要知道只有经历过不堪回首的生死离别，几乎亡族灭种的痛楚，才会对现实有着深刻的领悟。

　　这不像雀翎箭雨那些二世祖，平日里张狂无比只知道由着自己的性子惹祸行凶，他们不知道这些自身的优厚生活，是老一辈无比艰辛，用生命和鲜血换来这一切的。

　　“牛哥，为什么告诉我这些？”秦宁沉吟了一下，觉得有话说明白比较好。因为这是妖族核心机密，金角牛王就算跟自己再铁，也不会把本族的核心机密和盘托出。

　　“老弟果然厉害！”金角牛王森然道，脸上露出了敬佩之中夹杂着一丝复杂的神情，“心思缜密啊，即便是在这样的场面下，依然冷静无比，老哥我佩服，这就不是雀翎箭雨那些少爷羔子所能够比的了。”

　　“哦？牛哥知道雀翎箭雨的事情？”

　　“哼，五宝孔雀王找我回来，我一眼就看出根本没什么大事，闲扯淡。我就知道这其中有猫腻，派人过去一看，什么都明白了。老弟，非是我坐视不管，而是投鼠忌器啊。要是老弟有危险，我自然会管一管，只不过老弟没事，我就没有必要管了。”

　　“这个我理解，牛哥也是身在妖族圣地，身不由己嘛。”

　　“所以，告诉你这一切，就是说明妖皇陛下对你还是很有诚意的。万不可因为雀翎箭雨的事情而心存芥蒂。跟五宝孔雀王，也不要发生龌蹉。”

　　秦宁淡淡一笑说道：“牛哥，要是您有私事，只要一句话，小弟我赴汤蹈火，在所不辞。可涉及到族群层面上，人不犯我，我不犯人。若有人诚心算计我，我不管是谁，哪怕是粉身碎骨，也要找回场子。这跟我与牛哥的私人感情无关，还请牛哥见谅。”

　　金角牛王长叹一声说道：“咳，老弟真是个大丈夫啊。好，我也不说什么了，至于私人恩怨，牛哥我两不相帮。”

　　说话间，一个赤着双脚，一身儒生打扮，身高神骏的中年男子走到了近前。

　　看这人面如银盘，长眉细目，一幅普通读书人的形象，要是放在人族的地盘上，真以为是个教书先生。

　　可秦宁却是感到了一丝压力，因为这人平淡的眼睛深处，秦宁感觉到一股无比狂暴的力量如暗流般激涌。

　　这绝对是个危险人物！

　　“参见大长老！”贵为妖族四大天王的金角牛王，也是屈身行礼。

　　“罢了，最讨厌这种凡世间的繁文缛节，这位就是秦少吧？”丹阳微笑着看着秦宁。

　　秦宁暗暗喝彩，好一个人物，真有出尘脱俗，恍若绝尘！

　　“有辱大长老圣听，在下正是秦叶，见过大长老。”秦宁浅浅地一鞠躬，算是给足了对方面子。

　　“咳，年少有为，前途不可限量！为什么这些恍若晨星冉冉升起的无限潜力后辈，大部分都是人族的成员呢？而我妖族，出一个同等的人才，要等上几十年甚至上百年？难道真是人族有让人嫉妒的血脉传承？”

　　丹阳大长老喃喃自语，即便这样，也是不改高人气质。

　　“大长老谦虚了，像牛王等四大天王，哪一个不是威震四方的巨擎？妖族屹立世间，是有着自身的丰厚底蕴的。”

　　“哈哈哈，秦少倒是会说话。今日妖皇陛下让我接你，绝对值得！来，秦少请！”

　　秦宁跟丹阳客套一番，还是跟丹阳并肩走向了万妖殿。

　　这一路，因为有丹阳的陪同，道路两旁迎接的人群纷纷跪拜，大有迎接本族顶尖存在一样的感觉。

　　尽管秦宁对万妖殿有了一个预期，但真正到了万妖殿前，秦宁还是为万妖殿恢弘的气势所震撼。

　　博大！雄伟！

　　大到让人感觉自己如同蝼蚁一般的渺小。

　　到了这里，即使是在外面万人敬仰的丹阳长老，也庄严肃穆，俯首弓腰，缓步进殿。

　　大殿当中，倒是无甚陈设，中间一个高达十几丈的宝座，给人感觉是大殿里唯一的陈设，宝座上面端坐着一个仿佛雕像一般，看上去只有十七八岁少年模样的人。

　　难道这就是传说中的妖皇？秦宁根本就感觉不到对方有任何的波动！

　　秦宁大骇！要知道，高深如丹阳长老这样的人物，秦宁都能够感觉到对方的可怕，可是这妖皇，在自己敏锐的感觉中，竟然是如同寻常人一样！

　　看这模样，妖皇已经到了返璞归真的地步。对于妖皇来说，移山填海，倒转乾坤，都应该能做到。秦宁想过妖皇会很强，但没有想到，居然是这么强！

　　“混账！见了妖皇陛下，还不跪拜，难道是藐视妖皇陛下的威严么？”

　　顺着声音，秦宁看到了一个身材高大，威风凛凛的中年男子模样的人。

　　这形象，有点熟悉。

　　秦宁淡淡笑道：“五宝孔雀王？”

　　“哼！”五宝孔雀王咬牙切齿道，“知道了还这么嚣张？既然到了万妖殿，不跪拜妖皇陛下，就是蔑视陛下威严，就是蔑视整个妖族，就算是粉身碎骨，也不足以平息整个妖族的怒火。”

　　“哼，我说么，雀翎箭雨怎么那么脑残，原来是有家族传承的。五宝孔雀王，不知道有人用假消息调开金角牛王，暗中袭击妖皇陛下召见的人，是不是蔑视妖皇陛下权威呢？”

　　秦宁怕的东西不少，但就是不怕威胁。哪怕是在你的地头，在你家人齐聚的时候。

　　这话，让五宝孔雀王微微脸红。

　　但旋即，五宝孔雀王咆哮道：“犬儿一时顽皮，去跟你开个玩笑，为什么要下重手，废了犬儿的修为？即便是犬儿得罪了你，为什么猴王，虎王的公子，你也要废掉修为？如此，岂不是视我整个妖族于无物么？”

　　五宝孔雀王这话很阴险，而且在字面上挑不出毛病，因为事实就是秦宁废了三个恶少。

　　五宝孔雀王实际上是给秦宁把虎王和猴王的仇恨拉过来了。

　　“哼，可以问令公子为什么。三个家伙，要抢夺古妖熔炉，置我于死地，我没要他们性命，还是看在妖族圣地的份上。这一点，已经明确告诉令公子了，难道令公子没有跟你说吗？”

　　秦宁这话，也是有技巧的。一方面说明自己因何出手，一方面也表示出了，就算是自己出手，也是给妖族圣地留了面子了。

　　“阁下区区几句话，就想把废掉三个妖族后起之秀的罪过一笔带过么？好个伶牙俐齿的小子。儿子毁于你手，倒也说不出什么，学艺不精，怨不得别人。看阁下言语中极为嚣张，在下不才，要与你亲近亲近。”

　　虎王！

　　不用介绍，秦宁就知道对方的身份。不说那形象气质跟一啸镇山几乎一个模子立刻出来的一样。

　　那虎步，绝对是秦宁领教过的。

　　也容不得秦宁说什么了，虎王已经一步步靠近了。

　　这可是历经九死一生磨练出来的高手！举手投足间，没有一啸镇山那样恢弘的气度，却是比一啸镇山有着不可同日而语的杀伐气息！

　　虎王嘿嘿冷笑，伸出虎爪，要跟秦宁握手。

　　除了妖皇微微闭目沉思，大殿中的其他人，眼睛都集中到秦宁和虎王的身上。

　　众人都知道，虎王的身体强悍无比，可用身躯直撞山体，一双虎爪，更是坚硬无比，穿山碎石，都是靠着这双虎爪。这小子要是躲闪，就失了威风，可要是跟虎王握手，哼，一只手恐怕是没了。

　　秦宁早把一切收到眼底，看着众人幸灾乐祸，心里也是泛起一阵恼火。

　　从妖皇的表现上来看，一定是一言九鼎的存在，只要不是妖皇的默许，就凭五宝孔雀王几个货色敢在万妖殿里这么干？秦宁虽然年岁不大，但经历的事情却是足够多，这点伎俩，还瞒不过秦宁。

　　好，既然叫板了，说什么也得陪你唱一场！

　　秦宁微微一笑，右手前伸，跟虎王的巨爪，握到了一起。

　　没有任何的声响，没有任何的波动。

　　但在场的可都是百战余生的顶尖高手，场上的细微变化，还是被众人敏锐捕捉到了。

　　秦宁没有任何的反应，而虎王则是虎躯微微一震，最重的要是虎王那种气壮山河的霸气气场，在这一瞬间消失得无影无踪！

　　大家都明白，就是在这一个照面的对决里，虎王吃亏了！


第431章 惊魂

　　“嘿嘿嘿！难怪敢视我妖族如无物，有两下子。虎王，你亲近完了，该我和他亲近亲近了。”

　　一个仿佛一阵风就能吹倒的瘦猴子，摇摇摆摆过来。

　　这时，秦宁和虎王的手还没有分开，这个家伙身体往秦宁和虎王的中间一挤，顿时好似几两重的身躯，却仿佛是一座山岳一样，狠狠砸向虎王和秦宁握手之处。

　　这应该是拔山填海的老爷子了。

　　猴王以力量见长，真不知道，为什么这么瘦弱的身躯，会蕴藏这么恐怖的能量！

　　秦宁这时其实倒也不怕猴王的冲撞，只不过秦宁要是不撒手，虎王势必会受到猴王恐怖力量的波及。那样一来，虎王受伤就像是秦宁伤的一样。

　　所以，在间不容息的瞬间，秦宁松开了手。

　　虎王趁着这个机会，赶紧抽身而退。

　　不露痕迹长吸一口气，虎王才压制住胸中的气血翻涌。

　　“猴兄，小心，这小子古怪得很。”

　　“哦？是么？我最喜欢古怪的小孩子了。来，小朋友，我们亲近亲近。”

　　说着，猴王一伸胳膊，麻杆一样的右臂，就要往秦宁的肩膀上搭。

　　万妖殿的众妖都知道，这是猴王的得意绝学，力拔山兮。

　　只要是猴王单臂一搂，发力就可以有拔山的霸道力量，秦宁碰上的拔山填海，正是得自猴王的真传。

　　众妖屏住呼吸，想看看秦宁怎么应对。大多数的妖族高手觉得，秦宁虽然硬抗了虎王的虎爪，身体表现出极为强悍的一面。但面对猴王，还是避其锋芒为好。

　　不过，避其锋芒的话，猴王的速度也是极为恐怖的，看来这人族小子怎么也是凶多吉少。

　　谁知道，秦宁竟然是粲然一笑，同样伸出右臂，往猴王的左肩上搭，嘿然道：“来而不往非礼也。既然猴王有这样的厚爱，我理当跟猴王亲近。”

　　嘎吱吱！

　　静悄悄的大殿上，传来了令人心悸的响声。

　　众人仔细看时，不由得倒吸一口冷气。

　　因为猴王和秦宁都是搭住了对方的肩膀，所以都发力意图将对方压低一头，这样就能占据主动。

　　可是，双方都发出了令人难以置信的力量。

　　号称水火不浸，神兵难断的大殿基石，竟然在猴王和秦宁力量的较量下，从二人的脚下，令人瞠目结舌地断裂！

　　好恐怖的力量，好强横的身体！

　　猴王有如此表现，还说得过去。

　　毕竟，猴王是妖族中的顶尖强者，但秦宁这个小家伙看着就是一小屁孩，就算是从娘胎里修炼，就算是天纵奇才，怎么会有这么强横的身体？

　　然而意外在持续，众人发现，秦宁较劲许久，依旧是脸色平淡，再看猴王搭在秦宁右肩上的手臂有点微微颤抖了。

　　不好，猴王处于下风了！

　　虎王刚才的吃亏，还可以理解为粗心大意。猴王这个时候的表现，则完全可以说是被对方牢牢压制！

　　这不是一般意义上的简单压制，而是在你最强的地方给你压制！这是最伤自信心的一种绝对的压制！当然，这种压制只有一个前提，那就是你要有绝对压制的实力！

　　难道这人族小子竟然会对猴王有绝对压制的实力？

　　震惊！无比的震惊！

　　除了妖皇还能古井无波以外，就是丹阳长老，也微微皱起了眉头。

　　五宝孔雀王见状不妙，眉头一皱，计上心来。

　　“难得看到这样强者无花哨力量的较量！痛快！我来助助兴吧！”

　　说着，五宝孔雀王一团身，幻化出本体，是一只巨大无朋的绿毛孔雀。

　　“开屏！”

　　哗啦啦响声不断，就见五宝孔雀王的尾部，一道极为华丽的雀尾屏展开。无数的雀尾羽毛上，点缀着一个个恍若眼睛一样的花纹。

　　这些花纹，慢慢形成了一个虚幻的浮像，就像是无数厉鬼的眼睛盯着食物一样。

　　秦宁顿时觉得，周围的景致大变，好像是自己来到了地狱深渊一样。周围到处是喷发着恐怖烈火浓烟的火海，而一只只厉鬼，在自己的周围盘旋低吼，好似随时要吞噬自己一样。

　　金角牛王离丹阳长老最近，看到五宝孔雀王施展出来这样的手段，不觉面向丹阳长老说道：“长老，过了吧？这可是五宝孔雀王的保命绝学，千眼修罗啊。”

　　丹阳狠狠皱了一下眉头。

　　先前，虎王和猴王，即便是使出了自己的实力，但也是有所顾忌，借着握手搭肩来跟对手较量。即便是有闪失，也可堂而皇之说是失手。

　　现在，五宝孔雀王竟然施展出玩命的招式，要是有了闪失，再说是失手，那就是骗傻子。

　　可是，万妖殿是什么地方？没有妖皇的首肯，敢在这里动手，就是叛族谋逆的大罪过！

　　想到这里，丹阳情不自禁看向了妖皇。

　　妖皇没有任何的表情，眼前步步杀机的场面，看起来好像跟听着下属汇报没什么区别。

　　丹阳知道，妖皇有自己的打算，所以丹阳向金角牛王微微摇摇头，示意金角牛王别管。

　　表面上，千眼修罗是针对秦宁和猴王两个人的。

　　实际上，万妖殿的众妖都知道，五宝孔雀王对于千眼修罗的控制已经达到了炉火纯青的地步，看似无差别攻击，实则是主要针对了秦宁！

　　而且猴王跟五宝孔雀王向来交好，也知道其中的诀窍，因而受到的影响微乎其微。

　　“力拔山兮！”

　　在秦宁受到千眼修罗的影响之后，猴王感觉到自己的压力陡减，心中虽然觉得两大妖王对付一个人族小子有些不汉子，但到了这时，也没有退路了。

　　唯有一举击败秦宁，才能稍稍挽回点面子，要是秦宁在两人的夹击下全身而退，那可就丢人了。

　　因而，猴王趁着自己的压力减轻，陡然往上一靠，左手抓住秦宁，想要把秦宁举起来扔出去。

　　然而，猴王下一刻眼珠子瞪圆了！

　　左臂搂住了秦宁的腰，用自己真的能拔山的力量去拔秦宁，却仿佛是蜻蜓撼柱一般。任凭自己使出吃奶的力气，对方就是纹丝不动！

　　就在这时，猛然间，猴王觉得秦宁身体微微一动，紧接着秦宁的左臂同样搭上了自己的腰部。

　　猴王顿时感觉不妙。；

　　可为时已晚，秦宁揪着猴王的腰带，一使劲，一下子把猴王举了起来，闭上眼睛微微一感应，就知道了五宝孔雀王的位置。

　　“喝！”随着秦宁的一声暴喝，猴王就像是一颗炮弹一样被秦宁扔向了五宝孔雀王。

　　轰的一声巨响，猴王结结实实撞到了五宝孔雀王的身上。两个妖王火星撞地球一样，在两人碰撞以后，阵阵飓风般恐怖的波动在万妖殿上散开。

　　“哼！”一声低沉的声音响起。

　　阵阵飓风般的波动，在这声轻哼之下，顿时化为乌有！

　　妖皇，恐怖的妖皇！

　　仅仅是一声轻哼，就化解了这恐怖的碰撞能量波动。

　　“真不像话，说好了是考较一下，这下可好，出手没轻重，到让人家教训了一番。”妖皇淡淡说道。

　　可这话说的平淡，但却像是一记记重锤一样击打在秦宁的耳膜中，就像是一个个巨雷一样在秦宁的脑海里炸开。

　　“秦少，都是这群下属，想要见识一下能够得到古妖熔炉的才俊的风采，才会闹出这一出，见笑了啊。”

　　这个啊子一出口，秦宁感觉到，自己的灵魂仿佛是被针狠狠扎了一下，以至于自己的身体，都情不自禁一哆嗦。

　　金角牛王大惊失色！因为妖皇不经意般说出的这几句话里，蕴含了妖皇自己的独门秘术——惊魂！

　　惊魂这项秘术，也是妖皇能够高高在上的一个保证。因为在妖族之中，只要是被妖皇惊魂伤到，就只能拜倒，膜拜妖皇！

　　对秦宁这一下子，虽然没有尽全力，但换做妖族的成员，修为在自己以下，那么定然是会拜倒在地的。

　　万妖殿的众妖，彻底傻眼了！

　　如果说，秦宁一挑二，战败猴王和五宝孔雀王给大家的感触是震撼，那么在妖皇惊魂一击之下，仅仅是一哆嗦，那么众妖的感觉就是惊恐了。

　　众妖眼前闪出了两个自己不愿意听到的字“妖孽”。

　　妖皇难得的微微皱皱眉，很显然对于秦宁这样接下自己的惊魂，还是很感意外的。

　　“今日之事，本是玩笑，却不想闹出这么大的动静来。牛王，你先安顿一下秦叶小友，好好给秦叶小友压惊洗尘。”

　　金角牛王道了一声，便引领秦宁下去了。

　　五宝孔雀王这时才从地上爬起来。

　　“陛下，属下有辱使命，请陛下责罚。”

　　看看土头灰脸的虎王三个，妖皇沉下了脸。

　　“不是说是一个卑微角色获得古妖熔炉，全属侥幸么？我怎么看着，这家伙的实力很好啊。”

　　这回，妖皇的话语并没有加上惊魂一类的声音攻击，但其中的责怪味道，还是让五宝孔雀王三个战栗不已。

　　见五宝孔雀王三个迟迟不敢说话，丹阳长老问道；“陛下，事关古妖熔炉的事情，早有定论，只是不知，因何会发生这样的变故？”

　　妖皇瞥了一眼五宝孔雀王，只留下了妖王级别的高层，屏退了其他妖族成员。

　　然后妖皇缓缓说道：“不错，古妖熔炉事关本族的古老传说与未来。这些事情，作为妖族的高层，你们都是知道的。”

　　古妖熔炉的传说，属于妖族的高度机密，但在场的妖族成员，都是知道的。

　　古妖熔炉本是妖族的镇族之宝，后来妖族出现了一个极为强大的混元天妖，对妖族造成了极大的威胁，甚至还到了亡族灭种的危急地步。

　　为了镇住这个妖兽，妖族的那位强者动用了古妖熔炉。虽说古妖熔炉震住了那个妖兽，但古妖熔炉也随之消失了。

　　这样才有了古妖熔炉秘境的事情，才有了秦宁得到古妖熔炉这么一说。

　　妖族无数代惊艳之辈，苦苦求寻无果，以至于后来妖族祖祖辈辈流传下来一个规矩：谁要是能携古妖熔炉出现，要是妖族的成员，就是妖族之主，要是非妖族的人，那就成生死之交。

　　这也就是为什么秦宁到此会受到这样大的礼遇。


第432章 鸿门宴

　　但发生在万妖殿的一切，就不好解释了。

　　红翎彩雀满脸不解地说道：“陛下，既然如此，可为何五宝孔雀王会这样？”

　　妖皇略一沉吟，沉声说道：“孔雀王说得也很有道理，那个人族小子如此年轻，能够得到古妖熔炉，一定是侥幸得到。若任由这小子携带古妖熔炉，万一被别有用心的他族之人得到，恐怕会危害到妖族的生死存亡。”

　　应该说，妖皇的这番话也是有道理的。

　　如果古妖熔炉落到别人手里，甚至是敌对势力势力手里，那么对于妖族造成的实质性威胁就太大了。

　　古妖熔炉会选择拥有者，但拥有者要是实力不济的话，恐怕还会被夺走。

　　因而，五宝孔雀王就这样撺掇妖皇，说是秦宁是个嘴上无毛的黄嘴小儿，一旦古妖熔炉在其手中流失，那将是妖族巨大的损失是无法弥补的。

　　见妖皇有些心动，五宝孔雀王进而进言，说是让自家儿子试试秦宁的实力，再决定是否按照祖辈流传下来的规矩对待秦宁。

　　在妖皇的默许之下，才有雀翎箭雨挑衅秦宁的一幕。否则，五宝孔雀王在妖皇的眼皮底下闹出这么大的事，借给他天大的胆子也不敢。

　　之后，秦宁废了三少，五宝孔雀王又来蛊惑妖皇，说是秦宁小子不但狂妄无比，而且还心狠手黑，这样的人得到古妖熔炉，实非妖族之幸。

　　妖皇因而再次默许，在万妖殿上，看看秦宁是个怎样的人。

　　一方面，妖皇是想测测秦宁的实力，另一方面，也想看看秦宁的为人，可不曾想本是默许的试探，竟然成了拼斗，最后还让人弄得土头灰脸。妖皇忍不住动用了惊魂秘术，才微微找回点面子。

　　涉及到这样的隐秘，红翎彩雀一凛，不敢说话了。

　　丹阳长老点点头，沉吟道：“陛下，对这个人族小子，陛下准备怎样对待？”

　　妖皇答非所问道：“丹阳长老，让你去迎接那小子，抬高了他的身份。但我的目的是让你探查一下那小子的实力，怎么样？有什么结果？”

　　丹阳脸色微微一红道：“在下无能，没有探查出秦少的实力。”

　　“嗯，刚刚这小子接下了我五成功力的惊魂，着实不简单。非我族类，必有异心啊。”

　　妖皇闭上了眼睛，沉吟半响，忽的睁开眼睛：“准备一场盛大的宴席，邀请这个人族小子。”

　　说到这里，妖皇脸上微微有了笑意。

　　只是，这笑意中，有着深深的肃杀意味。

　　众妖跟随妖皇的日子都不算短了，都知道这一笑的潜藏台词是什么。

　　转过天，临近中午，金角牛王来到了秦宁下榻的地方，告诉秦宁，妖皇在万妖殿准备了盛大的宴席邀请秦宁。

　　秦宁一听，慨然应允。

　　白儿一听盛大的宴席，不由得十分向往，便纠缠秦宁也要过去。

　　秦宁实在是拗不过，便带领着白儿一起过去。

　　仅仅是中午时分，万妖殿外就张灯结彩，仿佛是亘古未有的盛事一般热闹。

　　在这里，那些放在外边能够称霸一方的高手，也惨了点，只能做一些整理门面，为宴席忙碌充当打杂的伙计。

　　金角牛王引领者秦宁白儿到了门口，丹阳长老再次充当了迎宾使节，率领一干妖族的顶尖存在恭候秦宁。

　　宾主客套一番，相互寒暄进入到宴会主席。

　　这回，可不是在主殿迎宾，而是在偏殿。

　　这里，没有高高在上的王座，只有平起平坐的宾主。

　　妖皇也一改在主殿上的庄严肃穆，笑吟吟地很像是邻家大哥一般。要不是知道妖皇是一个历经无数岁月的老家伙，还真以为是一个毛头小子。

　　白儿被秦宁带在了身边，妖皇看到白儿，知道是妖族的族类，便想跟白儿亲近一下。

　　没想到，白儿像是受了惊一样，快速躲闪着妖皇递过来的手。

　　妖皇微微一皱眉，还以为白儿是秦宁的妖宠，这下子就更不高兴了。

　　金角牛王见此，知道妖皇误会，便把白儿跟秦宁之间的事情，原原本本跟妖皇说了一遍。

　　“哦？原来是这样。”

　　再次看秦宁，妖皇眼里有了松动和复杂的迹象。

　　五宝孔雀王暗道不妙，赶紧靠近妖皇，低声说道：“陛下，这些都是这小子的一面之词，牛王也没有亲眼见到，不可全信。您想，秦宁有了妖宠，在妖族地界行走，势必不便，说出这些谎话，既能博得同情，又能保住妖宠。您看，这小丫头对于这小子的依赖，不就是折磨训练的结果么？不然以妖族族类个性，谁会对人族的人这样依赖啊？”

　　妖皇面色陡变，五宝孔雀王这番话，太有道理了。

　　“该干什么干什么吧。”

　　“是！”五宝孔雀王知道，妖皇听信了自己的蛊惑。可他不知道，妖皇在位这么多年，哪里会没有一点自己的想法呢？

　　酒过三巡，妖皇冲着五宝孔雀王略一点头，五宝孔雀王心领神会，端起酒杯，走到了秦宁的面前。

　　“哈哈哈，秦少，在下以小人度量，量秦少君子之腹，实在惭愧，秦少雅量高致，必不会把过往的不快放在心上吧？”

　　秦宁面色不变，笑道：“好说好说，一场误会而已，在下也有不妥之处，还望孔雀王海涵。”

　　“好，秦少，请满饮此杯。”

　　秦宁端起酒杯，正要喝下的时候，突然间心跳猛然加速，一股莫大的危机感，让秦宁莫名的一阵心悸。

　　一闪眼，秦宁发现周围的一些高手悄悄起身，微微移动，竟然对自己形成了包围之势！

　　秦宁心中一凛，怎么也没有想到，对方竟然给自己安排了这样的一场鸿门宴！

　　心生警惕，秦宁马上做出了反应。

　　一直以来，秦宁都舍不得动用自己的善能，可今天绝非善局，看样子对方已经是志在必得。

　　既然这样，就来个鱼死网破吧。

　　以为我是案板上的鱼肉，恐怕你们还不知道要鹿死谁手吧。

　　场面一下子有点僵。

　　秦宁暗暗戒备，周围的妖王级别的妖族顶尖高手有些忌惮秦宁，只等着妖皇一个命令。

　　妖皇微笑起身，说道：“秦少，古妖熔炉乃是妖族至宝，不知道秦少可否将古妖熔炉归还妖族。若如是，秦少尽管开出价来，我绝不还价，而且从今往后，秦少有任何请求，妖族之人绝对会帮衬。”

　　秦宁一把把还在大吃大喝的白儿拉到身边，冷冷道：“要是在下不愿，是不是就要强取？”

　　妖皇淡笑道：“话虽说的难听，但有这个意思。”

　　“有本事，尽管来拿。”

　　“说实话，我不愿在自己的地头上对客人动粗。但事关妖族的生死存亡，这个恶人，我是当定了。”

　　妖皇话音刚落，五宝孔雀王一脚踢飞了桌子，千眼修罗一下子施展出来。

　　秦宁一只手揽住白儿，捂住了白儿的眼睛，单脚轻轻一跺。

　　一股微风般的波动在万妖殿里散开，任谁感觉，这微弱的波动没有任何的伤害，可就这一下，五宝孔雀王的千眼修罗竟然如同雾霾被风吹散一样，消失得无影无踪。

　　“雀翎箭雨！”

　　同样的招式，得分谁来使，在五宝孔雀王的使用下，雀翎箭雨不但气势惊人，每一根箭羽，竟然泛着血红的光芒！

　　“哼！”秦宁微微冷哼，对于气势更盛的雀翎箭雨，秦宁照例是单手一抓，将一根根堪比精钢的箭羽捏成粉末。

　　虎王猴王跟秦宁是有过节的，这个时候当然是身先士卒。

　　就在这两位要冲的时候，猛听得妖皇威严的声音响起：“住手。”

　　妖皇的命令，无人敢于违抗！

　　“秦少的身手，放眼妖族，空无人能敌。纵然车轮战战败秦少，无人知晓，也是我妖族永远磨灭不掉的耻辱与伤痛。好，好，都退下，我来领教一下秦少的手段。若我战败，任何人不得阻挡秦少下山，若我胜了，则把古妖熔炉交付与我妖族，如何？”

　　“好，就打这个赌！不过，我有个要求，你我之间的比斗，不要伤及别人。让白儿走，我才会跟你赌斗，不然，妖族我是灭不了的，但砸了万妖殿，我觉得还行。”

　　这么多年来，从来没有人敢像秦宁这样的嚣张。

　　妖皇怒极反笑：“哈哈哈，居然有人会这样说话。本想留你一条性命，但你这句话，可是把你送到了地狱。”

　　“口说无凭，难道妖皇是胡吹大气的人么？”

　　这句话一说，众人一下子炸了锅，纷纷上前想要拼命。

　　妖皇大喝一声，制止了众妖，转面对秦宁说道；“小子，给你活命你不要，怨不得我了。”

　　说着，妖皇瞑目调息，猛一睁眼，秦宁感觉到整个的万妖殿都是轻轻晃动了一下。

　　随着妖皇不断吐纳，妖皇的身体不断膨胀。在身体膨胀的同时，一道道皱纹浮现在妖皇的脸上。

　　苍白的头发，苍白的胡须，随之春笋一般恐怖在妖皇的脸上见长。

　　妖皇的身体慢慢变形，慢慢的，偌大的万妖殿竟然显得有些狭窄，因为妖皇的本体实在是太大了。

　　秦宁面色凝重，看妖皇的情况，这一战，将是自己平生仅见的恶战！

　　众妖纷纷后退，因为妖皇的本体膨胀到殿内的空间都略显不足了。

　　好，既然到了这一步，那就拼了！秦宁暗暗下定决心，决定一上来就动用自己的终极力量，只有先把妖皇搞定，一切才好说。

　　突然，妖皇的本体停止了变化，转而在妖皇的周围形成了一个个的气旋。这些气旋，散发着一股古老洪荒的气息，让人感觉到一股桑海苍田的沧桑感。

　　秦宁正要有所行动，猛然间，看见白儿迷离着双眼，就像是失神一般摇摇晃晃向妖皇走过去。

　　秦宁大骇，高声叫道：“白儿别过去！危险！回来！”

　　白儿却是对秦宁的警告充耳未闻，依旧是迷迷瞪瞪往前靠，秦宁也顾不上动手了，飞身跑到了白儿的面前，一伸手，把白儿牢牢拽住。

　　“白儿，白儿，你怎么了？你倒是说话啊”秦宁焦急万分，怎么也没有想到，在这样重要的时刻，白儿会出现这样的问题。


第433章 祖孙血脉

　　就在这时，妖皇发出的那些白色的气旋光芒大盛，那股远古洪荒的气息充斥着整个的万妖殿。

　　一众妖王纷纷顶礼膜拜，在汹涌的气息中，一声闷雷般的声音响起。

　　“人族小子，敢于亵渎妖皇威严的人，必将死无葬身之地！”

　　顿时，万妖殿中，激荡起阵阵的炫目白光。

　　秦宁正想出手抵御，忽然觉得手中一轻，白儿竟然挣脱了自己，迷迷糊糊向那炫白的光芒中走去。

　　这下可让秦宁吃惊不小，因为自己可是留心拽着白儿，白儿摆脱自己那一下，可是比猴王的力量还要强。自己可没有看出，白儿拥有这样的力量啊。

　　“白儿，你要干什么？”

　　秦宁想再次抓住白儿，但团团炫白的光芒阻挡了秦宁的去路。

　　可白儿在这光芒当中，竟然畅通无阻。

　　白儿似乎清醒了一些，转头对秦宁说道：“大哥哥，我……我也不知道为什么。可这样的气息好熟悉啊，就像是爸爸妈妈的气息，我……”

　　说到这里，白儿已经走进了炫目白光的深处，突然炫目的白光中发出了震耳欲聋的撞击声。

　　“咦？这是怎么回事？小姑娘，你到底是谁？”妖皇的声音，没有了威严，没有了俯瞰众生的高高在上的味道，苍老无比，就像是邻家的老爷爷一样。

　　“我不知道，我就是觉得，我要跟这些东西融合到一起。我怎么记得，我就是在这样的环境下长大的啊。”白儿几乎要迷失了。

　　“哈哈哈哈……”一声几声惊天动地的狂笑声，将万妖殿震得摇摇晃晃，阵阵炫目的白光陡然膨胀，忽的一下化成一阵飓风卷出万妖殿。

　　万妖殿里一片狼藉。

　　飓风过后，就见一个身高八尺多的矍铄老头，抱着一个粉扑扑的小女孩，狂笑不已。

　　这应该就是妖皇本来的面目，那十八九岁的年轻摸样，是妖皇返璞归真的一种现象，而现在，妖皇兴奋得到了自己本来的原点。

　　一干妖族成员，在妖皇极度兴奋的狂笑中，匍匐在地，浑身瑟瑟发抖——在皇者无限的霸气面前，只有这样才能够排解掉心头的惶恐不安。

　　“众妖平身！”妖皇笑了半天，才想起来重要还在膜拜自己。

　　丹阳长老最先猜出点端倪，小心问道：“陛下，难道这小女孩跟您有关联？”

　　“不错不错，是我最亲的血脉。是我嫡系的亲孙女！传令下去，所有的妖族成员务必七日内赶到万妖古岭，参拜未来的皇者。若有迟疑着，按照叛族的罪名论处！”

　　丹阳长老惊喜万分，妖皇所传的阴森恐怖的命令，在丹阳长老的耳中也如同仙乐一般悦耳。

　　“妖皇有后了，妖皇有后了！天佑妖族，天佑妖族！我妖族又要出一个绝世强者了。”

　　说完，丹阳长老率先拜倒在地，恭恭敬敬对着妖皇和白儿，不要命的磕头。

　　殿中的众妖，刚刚站起身，马上也被这消息震惊了，纷纷效仿丹阳长老，无比虔诚膜拜。

　　“老爷爷，这是怎么回事啊？”白儿清醒过来，无比疑惑问妖皇。

　　白儿也觉得怪了，自己出了秦宁之外，对任何人都无比排斥，怎么会对这个老爷爷这样亲近？

　　妖皇的眼中，显出了无比怜爱的神情：“好孩子，把那个老字去掉，我是你亲爷爷，叫我爷爷。”

　　“什么，爷爷，你不会骗我吧？大哥哥，大哥哥哪儿去了？我要大哥哥。”

　　白儿这一闹，妖皇尴尬起来，看着秦宁的眼睛里充满了愧疚。

　　秦宁上前几步，从妖皇怀里接过白儿：“别闹，我在这里。”

　　白儿哭着说道：“大哥哥，我这是怎么啦？我内心里告诉我，只有你才是最亲近的人，可是刚才，我就感觉这个老爷爷也是亲近的人，这是怎么回事？”

　　秦宁看了妖皇一眼，不知道该说什么好。

　　妖皇长叹一声，这个俯瞰众生的巨擎，此时也像是个垂垂老人一样。

　　“丹阳长老，还按照刚才的命令去做吧，所有人等，退出万妖殿。”

　　众妖领命纷纷退出，妖皇示意秦宁带着白儿跟自己去了后室。

　　坐定之后，妖皇叹息道：“没有想到，我还有能够见到自己亲骨肉的一天。我中年时候，因为族群的事情，与外人结怨，被人算计，举家被包围。对头高手众多，任凭我通天的本事，也杀不透对头的重重包围。那时，咳……”

　　说到这里，妖皇陷入到了痛苦的回忆中。

　　后来，白儿的父亲，也就是妖皇的儿子，假冒妖皇本人，带着全家假意突围，吸引到了对手的注意力，妖皇这才侥幸杀出重围。

　　事后，妖皇带领妖族高手回去查看，只发现了家中其他亲人的尸骸，唯一没有发现的，就是儿子尚在襁褓中的一个女婴。

　　这件事情可以说无时不刻折磨着自己的心灵，妖皇在之后的几十年中，派出无数的人，遍寻这个女婴，但毫无结果。

　　妖皇就以为这个女婴也不在世上了。

　　但没有想到，今天却找到了这个女婴，就是白儿！

　　秦宁也唏嘘不已，问道：“妖皇陛下，您怎么知道白儿就是你的孙女？”

　　“错不了！”妖皇摆摆手，十分肯定地说道，“我的血脉，极为特殊，只有在强烈的散发气场的情况下，才能够捕捉到血脉的真实情况。这种血脉，别说在妖族，就是放眼天下，也绝无仅有。白儿，我的血亲孙女，即便是在眼前，没有气场的帮助也不会觉察到这种情况。要不是今天动用了强大的气场，我恐怕就跟我的亲孙女天人永隔了。”

　　说到这里，妖皇竟然是泪流满面！

　　秦宁一时间也不知道怎么安慰妖皇，这个时候，所有的成见，所有的仇怨，都在浓浓的亲情中淡化了。

　　秦宁是一个不畏强暴的强者，但同时也是一个视亲亲如命的人。

　　看到妖皇情绪不好，秦宁想要告辞，但白儿死活就要跟着秦宁。

　　一时间，秦宁有些为难了。

　　妖皇摆摆手道：“罢了，有些东西，强求不得的。秦少，你就在万妖殿先陪着白儿吧。今日之事，是我对不住你，还望你原谅。”

　　“算了，别提这些了。来，白儿乖，我跟你讲，这位老爷爷，就是你的亲爷爷，你相信我的话么？”

　　白儿看看秦宁，又看看妖皇怯怯点点头。

　　“这就对了，真乖，以后呢，这位爷爷就会好好待你，把你培养成为妖族的至尊存在……”

　　还没等秦宁说完，白儿眨着纯洁的大眼睛问道：“那大哥哥，你也会陪着我，对么？”

　　秦宁从未有过这样的纠结，实在不忍心说出拒绝的话来。

　　妖皇说道：“白儿乖，大哥哥会陪你一段时间，但是大哥哥有自己的事情，不能总带着你。”

　　白儿一听，乌黑的大眼睛瞬间挤出了泪花：“大哥哥，你这是要不管白儿了么？你这是不要我了么？”

　　秦宁听得双目湿润，眼泪几乎掉了下来，虽然跟这小丫头相处的时间不长，可这么久以来的感情也不是说放下就能够放下的。

　　秦宁一把把白儿揽在怀中，说道：“大哥哥一定会管白儿的，大哥哥怎么会不要白儿了呢？大哥哥有事要去办，只离开一段时间，你在爷爷这里先呆着，只要是白儿有要求，大哥哥就算是刀山火海，也会第一时间回到白儿的身边的。”

　　妖皇心头一阵阵难过，是因为自己，这个孙女才流落他方的，要不是因为自己，白儿也不会到这个地步！

　　现在，唯有加倍补偿，才能够弥补心中的愧疚。

　　妖皇请秦宁在万妖古岭暂住几日，一方面要秦宁协助白儿熟悉这里，一方面，妖皇也要对秦宁作出补偿。

　　妖皇从万妖殿中取出一些有关古妖熔炉的典籍交给秦宁，让秦宁好好参悟。

　　秦宁在这些典籍的帮助下，发现了一些古妖熔炉的隐秘。

　　很快，七天过去了。

　　万妖古岭热闹得空前绝后一般，绵延千里的万妖古岭，被闻讯而来的妖族大众塞得满满登登。

　　等到妖皇带领白儿飞浮在半空，妖众一下子沸腾了。

　　妖皇的嫡系后代，又一个绝世的妖族强者，只有在强者的带领下才能够争得生存的空间。有一个绝世强者对于妖族来说，就是能够争得更大的生存空间！

　　膜拜，唯有膜拜才能够彰显此刻的心情。

　　接受完众妖的膜拜，妖皇将众妖的首领齐聚万妖殿，把秦宁隆重介绍给众妖。在众妖的膜拜眼光下，妖皇将万妖令郑重送给了秦宁。

　　妖皇传令，今后秦宁在妖族之中，将享受丹阳大长老一样的待遇，所到妖族之处，受敬仰膜拜。

　　若有事相求，定当像族人长辈一样鼎力相助。而且赠与秦宁的万妖令，当犹如妖皇亲临，无比遵其命令。

　　经过几天的熟悉，白儿也渐渐接受了妖皇。秦宁觉得是时候离开万妖古岭了，就跟妖皇告辞。

　　白儿依旧不舍，无奈之下，妖皇只好拿出联络用的仪器交给秦宁，告诉白儿可以通过这个，千里之外就能够听到秦宁的声音。

　　至此，白儿这才作罢。

　　妖皇知道，秦宁要去的地方可不近便，便动用了妖族的传送大阵。

　　在依依惜别当中，秦宁走进了传送大阵，阵阵炫光过后，秦宁就到达了指定的地方。


第434章 重回冰魔据点

　　秦宁出了传送阵，略微一打量，便发现自己离着那冰魔的据点不是很远。

　　啪嗒一声，身后的传送阵在秦宁出来之后渐渐化为了虚无，如果不是有人再次开启的话，是绝对不会有人知道的。

　　“这冰魔真是好手段啊，竟然把据点建立在距离妖族传送阵这么近便的地方，恐怕也是有所图谋的吧？”秦宁冷冷一笑，心中倒是想到了无数种的可能。如果不是真正的亲眼所见，秦宁也不会想到有这种法子可以利用的。

　　说实话秦宁是非常佩服邪教冰魔的，冰魔做的事情不光彩，可他们延续了这么多年，甚至在修真界的每一个角落里都有他们的足迹，不得不说这也是一种成功。

　　秦宁要做的便是取其精华去其糟粕，学学这冰魔传播的方式，以及他们延续的方式。

　　伸了一个大大的懒腰，秦宁确定了一下冰魔据点所在的方向，便是不急不缓的赶了过去。

　　秦宁相信甄大师现在正在焦急地等待着自己呢，自己在妖族待的时间不多，可他们绝对是度日如年啊！

　　一路上，秦宁不急不缓德走着，时不时的还欣赏一下沿途的美丽风景，说不出的心旷神怡。

　　两个时辰之后，秦宁来到了冰魔的据点所在，按照之前进入其中的方式，秦宁轻而易举的破开防御进入其中。

　　嗡嗡嗡……

　　在秦宁进入冰魔据点之后，一阵刺耳的嗡鸣声音忽然响了起来。

　　秦宁眉头一拧，扭头看了看发出声音的地方，竟然就是自己进来的墙壁之上，那里挂着一个叫不上名字的东西。

　　“咦，我完全是按照冰魔进来的方法没有错误，可这怎么还是会被发现了呢？”秦宁十分不解得看着那东西，神识深入过去探查了一番。

　　这不探查不要紧，一探查，秦宁就苦笑不已。

　　原来这冰魔据点的防御措施可不仅仅是那些阵法而已，在门禁之上他们还设定了每一次进入必须要有修炼冰魔特殊功法的人带领才行，不管你与多少人进来，必须要有一个人是冰魔的人。

　　否则，不管你是有多么大的手段，终究都是要被这东西给发现的。

　　“大家小心！有入侵者进入！有入侵者进入！”

　　“快来啊！有入侵者！”

　　“大家集合，防御！”

　　……

　　一声声呼喊传来，秦宁无奈地耸了耸肩膀，他能做啥？能做的不就是乖乖地等待着吗？

　　很快，一队队的人马冲了过来，大家全副武装，都是身披黑袍，气息冰冷残酷。

　　“我找甄大师，他知道我是谁！”秦宁不等这些家伙开口和动手，立马表明了自己的身份，他可不愿意在这里与这些白痴动手。

　　“啊！秦少！竟然是秦少！秦少回来了，都收起来武器！他就是甄大师等候的人！”其中一人见过秦宁，认出来之后立马就吼了半天，让这些人都退散开来，自己则是上前来到秦宁的身边。

　　这人冲着秦宁恭敬地做了一个请的手势，语气冰冷中带着热情的说道：“秦少，甄大师已经等候多时了。您没有回来的这些日子里，甄大师一直都是寝食难安，让我们乖乖地等候您的！”

　　“哦？既然等候我，那为何我到了外边都没有人领我进来？”秦宁淡淡一笑，脸上露出来一股玩味的表情。

　　那人的身子一顿，赶忙连连道歉地说道：“秦少，对不起！是属下的错，正好到了换班的时候，有人身体不舒服，所以给耽误了。”

　　秦宁摆摆手，表示自己根本就不在意，说道：“行了，前边带路吧！”

　　那人如蒙大赦，在冰魔之中犯了这样低级的错误，可是杀头的大罪啊！

　　不多时，前方便是传来了一阵爽朗到不能再爽朗的笑声，猜都不用猜，肯定是甄大师了。

　　“哈哈哈……秦老弟，我就知道你能够平安无事的回来！太好了，太好了啊！”甄大师兴奋无比地笑着说道，来到秦宁的身边就是一下子抓住了他的手掌，亲密无间。

　　秦宁同样报以笑容，道：“劳烦甄大师惦记了，我这不是回来了嘛！”

　　就在这个时候，几道人影快速地靠近过来，秦宁一瞧正是那五虎将军与黑羽和钱布岭。

　　众人又是一番嘘寒问暖，都对秦宁的安然归来十分开心，毕竟他们都见识到了秦宁的手段和实力，知道这样的人物不管放在哪里都是能够建造一番成就的。

　　“秦少！你可以回来了啊，这段时间可是把我给急死了。”见到秦宁真的是安然无恙出现在自己的身前，钱布岭三步并作两步地冲了过来，抓住了秦宁的另外一只手，激动不已得说道。

　　看那架势，如果不是他努力在控制的话，那眼泪都要出来了。

　　秦宁哈哈一笑，点点头却也没有多说什么。他知道钱布岭为什么这样，任谁在冰魔据点这样恐怖的地方呆久了都会害怕，都会期盼离开。

　　“秦老弟，走吧，我刚才已经让人去准备好美味佳肴了，咱们得好好得喝一杯啊！”甄大师拉着秦宁就往前走。

　　秦宁却是摇摇头，轻声说道：“甄大师，我看我们还是快点开始正事吧。我想二皇子那边应该已经着急了，我们还是尽早完事，尽早回去。”

　　甄大师一愣，紧接着便是惊喜万分，秦宁的意思不就是要帮助他炼制那血祭阵法嘛？他苦苦等候秦宁的归来，正是因为这个血祭阵法啊！

　　“好！好！既然秦老弟如此上心，那老哥我就没有什么好说的了！”甄大师连连点头，拉着秦宁便是往另外的一个方向走去。

　　剩下其他人一个个面面相觑，显然是都没有想到会有这样的事情发生。

　　“这……我还没捞着跟秦少说两句话呢……”三老虎撇了撇嘴巴，他对秦宁的看法早早得就发生了变化。

　　大老虎嘿嘿一笑，拍了拍三老虎的肩膀，说道：“好了，咱们还是回去吧，等到合适的时候与秦少一起离开就好了。”

　　五虎将军随即回去了自己的住所，耐心地等待了下来。他们之所以不着急离开，一来是为了等候甄大师的结果，二来也是在等着秦宁回来一起回去。

　　毕竟，像是秦宁这样实力强横，见识深远的强者，他们是必须要带回去，给那二皇子好好的引荐一番，一定要留下来秦宁的。

　　俗话说的好，自己留不住的高手，别人也一样不可以得到，否则就是给别人壮大的机会。

　　黑羽站在原地没有动，一双漆黑的眸子里闪烁着淡淡的光芒，不知道在考虑着什么。

　　倒是那钱布岭略微有些着急，看了一眼旁边的黑羽，又瞧了瞧已经走远了的五虎将军，不由自主得打了一个哆嗦，赶忙往五虎将军那边追了上去，他可不敢和这个冰冷的家伙单独在一起。

　　真不知道，如果钱布岭知道了黑羽也是秦宁的人的话，会有什么样的反应。

　　此时此刻，秦宁与甄大师已经来到了那处密室，两人进入之后便将门户牢牢封死，甄大师更是加了好几道的阵法，免得又什么外人进来打扰。

　　“甄大师，不知道这一次在古妖熔炉里边，你是不是得到了想要的东西？”秦宁瞅了一圈儿，并没有发现危险之后，这才开口说道。

　　甄大师嘿嘿一笑，搓了搓手臂，眯缝着两条细细的眼睛，笑眯眯地说道：“秦老弟，真的是要多亏了你啊，要是没有那两个时辰，我是绝对不会得到的啊！”

　　“哦？甄大师找到了？你找到的到底是什么？”秦宁十分好奇地问道，他到现在为止都不知道甄大师需要的东西是什么。

　　甄大师也不隐瞒，反正都是需要秦宁来帮忙的，隐藏倒是会让秦宁多心，在帮忙的时候不会尽全力。

　　从储物戒指里边掏出来了一个精致的黑皮盒子，甄大师小心翼翼地将其打开，露出来里边白色得骸骨。

　　秦宁瞅了一眼，眉头一皱，道：“甄大师，这应该不是混元天妖的煅骨吧？”

　　“不错，这不是混元天妖的煅骨，这是血魂魔妖的最精华的胸骨！”甄大师脸上露出来一抹兴奋，不管他怎么掩饰都无法遮挡那份惊喜和兴奋。

　　秦宁倒是不理解了，血魂魔妖他也知道，相比较与那混元天妖来说根本就不是一个档次的，为何这甄大师不用混元天妖的煅骨，反而要用血魂魔妖的精华胸骨呢？

　　甄大师看到了秦宁的不解，搓了搓手掌，有些激动地说道：“秦老弟，你有所不知啊，这血祭阵法最为匹配的妖骨便是血魂魔妖！而在血魂魔妖的身上，只有这精华胸骨才是最为上佳的啊！”

　　“原来还有这等说法？看来甄大师你的运气的确是很好啊，真的是缺什么来什么！”秦宁连连点头赞道，他也有点期待那血祭阵法到底有多么强大了。

　　甄大师也不多说，只是嘿嘿地笑着，看着秦宁的眼神里满满地都是期待。

　　秦宁知道甄大师已经等候不及了，便沉声说道：“甄大师，既然东西都准备好了，那咱们现在就开始吧！”


第435章 亲自上马

　　“好！好！如此甚好啊！”

　　甄大师一听秦宁这话，当即就乐得合不拢嘴吧了。

　　他双手连连颤抖，从储物戒指里边掏出来了一大堆的材料，稀奇古怪的什么东西都有。

　　秦宁看的是眼花缭乱，也不说话，双手抱臂，安静地等待着。

　　甄大师将各种各样的材料按照特定的规律摆放整齐，忙活的是不亦乐乎。过了足足有半个时辰，甄大师才擦掉了额头上的汗水，看着眼前的奇异图案，沉声说道：“好了！该准备的已经准备好了，剩下的就要看秦老弟你的了啊！”

　　秦宁点点头，仔细地打量了一番，才开口说道：“甄大师布置的难道是传说中的邪灵聚魂阵？”

　　“咦，秦老弟是如何知道的？据我所知，能够知道这种阵法的人在修真界不会超过一掌之数！”甄大师满脸错愕地问道，这阵法是他从那古籍之上得来得，就连他刚刚知晓的时候都是震惊的要命。

　　而秦宁为何一眼就能够看出来这是邪灵聚魂阵呢？

　　秦宁淡淡一笑，伸手摸了摸下巴，不急不缓地说道：“说来也是巧合，我曾经碰到一个老人，无意间聊到了这种阵法，其他的倒是不知道了。”

　　“原来如此！秦老弟真是好运气啊，你遇到的那人必然是阵法之道的超然存在！”甄大师应了一声说道，只是他显然不相信秦宁的说辞。

　　不过秦宁到底是如何知道这邪灵聚魂阵的并不重要，重要的是秦宁知道之后可以更好的帮助他了。

　　“秦老弟，既然你知道这邪灵聚魂阵，那接下来的事情就简单多了，我来控制这邪灵聚魂阵，秦老弟你来帮我控制那阵眼，如何？”甄大师考虑了一下之后，才这般说道。那阵眼可是非常重要的存在，说真心话他也是有些不放心就这样交付给秦宁的。

　　可他没有办法，这邪灵聚魂阵难以操作不说，那阵眼的炼制他也没有多大的把握，甚至如果秦宁说有五分把握的话，那甄大师自信连二分的把握都没有。

　　“甄大师，我看不如我来掌控这邪灵聚魂阵，你来炼制阵眼吧，毕竟这是你的阵法啊。”秦宁不想接下来这么大的责任，不管是不是一切顺利，对于他来说都没有什么好处。

　　血祭阵法本身就是一个邪恶的阵法，如果秦宁帮助甄大师将其炼制成功了，那天意就会对秦宁给予一些惩罚，这可是倒霉的事情。如果失败了，秦宁也参与到其中同样是会受到惩罚，只不过惩罚要少一点，可这对甄大师又是一份天大的打击，或许还会有不少的麻烦。

　　谁承想，这甄大师毫不犹豫地摆摆手，语气坚决地说道：“秦老弟，我想你应该知道我没有多大的把握，或许说我的把握连你的一半都没有！所以，我想还是你来操作吧，不管是成是败，我都认了。”

　　秦宁心里满是无奈，他是哑巴吃黄连，有苦也难言啊！

　　看着甄大师那期盼的眼神，秦宁妥协了，点头说道：“好吧，既然甄大师信得过我，那我就尽全力一试吧！”

　　甄大师连连点头，看那样子只要能够成功，他就算向着秦宁喊爹都能没有问题。

　　接下来秦宁又问了甄大师一些问题，算是将这血祭阵法的详细制作过程，以及需要注意的事情全部都弄清楚了。

　　血祭阵法的炼制是非常秘密的事情，按照道理来说甄大师就算是死也不会告诉别人的，可现在为了能够尽可能的确定血祭阵法的成功，他也只能够和盘托出了。

　　详细地了解了之后，秦宁深吸了一口气，闭上了眼睛，开始调整自己的状态。

　　血祭阵法不是小事情，他只能够多加谨慎，争取让这血祭阵法成功，当然他势必要做些手脚的，要不然让如此邪恶的阵法流传出去，不知道还要祸害多少生灵呢。

　　一盏茶的功夫过后，秦宁缓缓地睁开了眼睛，精神翼翼地说道：“甄大师，不管发生什么事情，都不要停止邪灵聚魂阵的运作，明白吗？”

　　“放心，秦老弟我知道，你尽管施为就是了。”甄大师重重地点点头，真到了开始的时候，他的心脏忍不住地疯狂的跳动了起来。

　　秦宁不在言语，双脚微微一动，来到了阵法之中。

　　冲着甄大师点了点头，秦宁站立不动，等候着甄大师开始。

　　“天地邪灵，聚魂无数，为我借用，阵法开启！”甄大师面色端庄，严肃无比的声音从那有些漏风的嘴巴里边吐出，每一个字都会让周围的空气变得冰冷一些。

　　渐渐地，甄大师手上的动作越来越快了，周围隐约之间能够看到一团团黑漆漆的阴影汇聚而来。

　　那些黑影正是被聚集过来的邪灵和冤魂！

　　黑影的数量越来越多了，渐渐地在秦宁的周围形成了一道无法破除的壁垒，将秦宁和那阵眼都包裹了起来。

　　秦宁也不着急动作，耐心地等候着阵法彻底地稳定下来。

　　半晌之后，秦宁忽的动了。

　　右手微微抬起三寸，掐了一个奇怪的手印，秦宁嘴巴轻轻开启，吐出一个字：“沉！”

　　嗡嗡嗡……

　　围在周围的邪灵聚魂阵猛地一颤，仿佛是经受了暴力的一次打击一般。

　　那些黑影仿佛是被一张大手硬生生的撕裂成了碎片，一缕接着一缕的往内里汇聚了过来。

　　很快，在秦宁的右手食指前段，一个漆黑的光球渐渐成型了。

　　秦宁双目紧紧地盯着这漆黑的光球，等待了足足有半个时辰之后，才将目光微微移开，落到了地面之上的一颗头颅上边。

　　那惨白之中带着些许赤红的头颅，便是这血祭阵法的阵眼！

　　骨碌碌！

　　那头颅似乎是感应到了秦宁的目光，竟是轻微地转动了一下，两个黑漆漆得空洞正好盯着秦宁看。

　　魂魄深处，秦宁觉得自己仿佛是被一头恶魔给盯住了一般，冰冷的寒意渐渐地散发开来。

　　“散！”秦宁再次开口，手指一动，那浑圆漆黑的光团瞬间散开，化作一道道凄厉的尖啸疯狂地冲向了头颅。

　　噗噗噗的声音接连响起，秦宁缓缓地吐出一口气，目光紧紧地盯着那头颅看个不停，心里也是有点紧张的。

　　这是血祭阵法炼制的第一步，喂养阵眼。

　　只有将阵眼喂养好了，在后续的操作之中才能够随心所欲地掌控阵眼，免得让那阵眼暴动反噬了主人。

　　看着所有的光华全部消失在了头颅之中，秦宁暗暗点头知道这第一步算是安全完成了。

　　目光看着那越发漆黑的头颅空洞，秦宁冷笑一声，他已经能够感觉到从头颅里边传来的阵阵疯狂和嗜血的味道了，甚至还能够察觉到一股强烈的反噬欲望，恨不得立马就将秦宁这个炼制他的人杀掉，吃肉，喝血！

　　“这才刚刚开始，你就想要反噬？看来你还是不够安稳啊！”秦宁冷哼一声，双眼中闪过一丝冷酷，接着双手连连翻转，一道道的手印打出，附带着他强大意志的力量纷纷滚入那头颅之中。

　　咔啪！咔啪！

　　那诡异的头颅连连发出声响，一道道的声音显然是十分愤怒，可惜不管它是如何的愤怒，终究抵不过秦宁的强势，没挣扎多久就安静了下来。

　　“区区死物，也敢与我作对！”秦宁不屑地哼了一声，双手再次结印，沉声喝道，“血祭阵法，浑圆天成！血池沸腾，魂魄归位，来！”

　　咕咕咕……

　　周围隐藏在地面上的一个个的血池纷纷沸腾了起来，那些被聚集起来的黑影也忙活着上下翻腾着。

　　秦宁冷眼看着这些情况，面色冷酷无情，仿佛他就是那掌握生杀大权的王者，没有任何东西胆敢违背他的意愿。

　　其实，秦宁现在已经犹豫了，他不知道自己是该任由这血祭阵法顺利完成，还是趁着现在这种时候随便地施展一丁点手段，让这血祭阵法失败了。

　　头颅缓慢地转动了起来，如同是乖巧的宠物听从着主人的安排一样，根本就没有了一丝一毫地反抗。

　　秦宁却是心知肚明，这头颅只不过是被自己震慑住了，一旦有机会它肯定是要重新暴起的。

　　头颅转动的速度越来越快了，到了最后竟是形成了一道血色的空洞，拼命地吸收着周围所有的血液和魂魄。

　　甄大师准备的血池和魂魄的数量极多，可在头颅这般疯狂的吸收之下，很快就见了底。

　　秦宁双眼猛地一瞪，趁着那血池和魂魄全部消失的瞬间，身子突然往前一走，右脚重重地踏地，低吼一声：“起！”

　　同一时间，那疯狂转动得头颅便嗡的一下子停了下来，头颅一动不动，两对眸子紧紧地盯着秦宁，似乎是想要将秦宁的模样记住。

　　秦宁冷哼一声，脸上闪过一丝不屑，轻声开库道：“还想要反抗吗？你的实力太弱小了，如果你能够乖乖的顺从，我可以让你少受一些煎熬，否则的话，等待你的只有痛苦的死亡！”

　　嗡嗡！

　　那头颅仿佛是听明白了秦宁的话，用颤抖来回应他。

　　秦宁这才略微满意地点点头，伸出右手，缓缓地用力地抓住了头颅。

　　可就在秦宁右手碰触到头颅的瞬间，那原本是漆黑的眸子里竟然冒出来两团赤红的魂火！

　　秦宁双眼一瞪，暴怒地吼道：“大胆！竟然敢在我的面前找麻烦，我看你是真的不想活了！”


第436章 变异阵法

　　阵法之外，一直都在努力维持着的甄大师一听到这声怒吼，下意思的身子一哆嗦。

　　紧接着，那邪灵聚魂阵便是跟随着颤抖了一下，周围的黑色影子瞬间溃散出来不少。

　　“哎呀！”甄大师哎呀一声大叫，知道自己分心造成了错误，赶忙去控制那阵法。

　　甄大师哪里会想到，仅仅是他这一瞬间的分神，让阵法之内的秦宁陷入到了莫大的危险之中。

　　头颅中的赤红魂火越发鲜亮了，在甄大师的失误之后，头颅便开始了有节奏的抖动。

　　仿佛是在进行着一种召唤仪式，随着头颅的抖动，周围那些溃散的，或者是消失了的魂魄碎片，竟然重新凝聚起来，一股脑儿全部都进入到了头颅之中。

　　“甄大师，稳住！”秦宁暗骂了一句该死，嘴巴上只能劝住甄大师，万一这家伙临阵逃脱，那倒霉的就是他秦宁了。

　　作为被夹在两个阵法之间的人，一旦两个阵法同时暴动，秦宁就算是不死，也会重伤。

　　“好！”甄大师脸色憋得通红，他已经感受到了内里头颅上传来的阵阵波动，那强横的气息让他的身体都有些吃不消了。

　　可甄大师没有办法，他只能够咬牙坚持！

　　如果他坚持不住，那内里正在承受着巨大压力的秦宁将会陷入到绝境之中，想要活下来都困难的很。

　　渐渐地，面临崩溃的阵法稳定了下来，秦宁扭头一看，竟是那甄大师喷出来一口舌尖鲜血，蕴养着阵法，加大了阵法的控制能力。

　　暗暗松了一口气，秦宁这才将冰冷的目光送到了头颅之上，无情地声音冒了出来，道：“本不想抹杀掉你的意识，可想不到你敬酒不吃吃罚酒，那就不要怪我不客气了！”

　　也不见秦宁有什么动作，那抖动的越来越快的头颅忽的一顿，接着那抖动的频率就降低了下来。

　　“在我强大的神识之下，不管你是千年老鬼，还是万年老妖，都得给我乖乖的趴下来听话！”秦宁冷冷地说道，言语之间的森然杀意丝毫不假掩饰。

　　没有办法，秦宁本身想做好人，奈何人家根本就不领情啊，那他没有办法，只能辣手将其抹杀掉了。

　　强大的神识开始蜂拥而入，直奔着头颅的两个眼窝子里边而去。

　　噗噗的两声传来，那头颅抖动的频率再次降低了。

　　秦宁嘴角微微一挑，不管这头颅多么厉害，在绝对强大的神识面前，它终究是没有实战能耐的空间。

　　“你，还是消失吧！”秦宁冷哼一声，他刚刚感觉到一股淡淡的神识接触，传来的意思竟然是让秦宁放过它一马，它已经知道自己错了，不会再这样做了。

　　可惜，秦宁不是什么善男信女，对于那些不听劝说本身就是罪大恶极的存在，根本就不会留一丝一毫地情面。

　　“给我去死吧！”秦宁低吼一声，如同愤怒的雄狮，吼声不高，却是震撼心灵。

　　轰的一声炸响从那头颅之中传来，秦宁立马查探一番，发现那恶毒的意识已经被彻底地震散了。

　　头颅终于安静了下来，像是一匹被换了灵魂的马儿，十分顺从。

　　秦宁单手将这头颅拿了起来，放在手中仔细地把玩着。

　　从头颅之中延伸出来了一抹亲近的信息，秦宁神识进入一瞧，顿时吃惊不已：“好家伙，这甄大师到底是从哪里找到的这头颅，里边竟然有两份魂魄意识！”

　　在这头颅之中还有一份意识，那恶毒的意识被清除掉之后，剩余的比较和善的意识已经带上了秦宁的气息，与秦宁施展控神术的效果相差不大。

　　“真是想不到会有这样的情况出现，不过也算是不错了。”秦宁咧嘴一笑，这事情很出乎他的预料。

　　内里的意识带有了秦宁的气息之后，就变成了完全意义上的傀儡，对秦宁是绝度不会有背叛之心的，甚至说秦宁让它自爆，它都会毫不犹豫地去执行。

　　这是意外之中的意外，秦宁脸上挂着一抹无奈，事情已经发展到了如今的地步，他只能够硬着头皮进行下去了。

　　血祭阵法已经完成了一半，最艰难的部分也算是过来了，可秦宁知道这血祭阵法已经不是原本意义上的血祭阵法了。

　　在失去了那恶毒的意识之后，血祭阵法的攻击能力会下降大约有三分之一，而且不会对心性善良的人发动攻击，只有面对邪恶的存在之时，才会爆发出来全部的威力。

　　不过这样也好，起码秦宁也不算是做了一件恶事！

　　“嗯，天意并没有传来惩罚的意思，不会吧，竟然还奖励了我？难道是因为我灭杀了那邪恶的意识吗？”秦宁有些哭笑不得了，误打误撞地还会搞出来这样的事情，这是他做梦都想不到的。

　　看着手中血色依旧，黑色暗淡褪去了的头颅，秦宁深吸了一口气将其高高地抛起来。

　　嗡嗡嗡……

　　在离开秦宁右手的瞬间，头颅再次疯狂地转动了起来，大肆地吸收着周围的灵气和血液。

　　很快，邪灵聚魂阵上的颜色暗淡了下来，变成了一种透明色。

　　秦宁双手不停，按照甄大师之前交给自己的方法快速地施展着，争取让这血祭阵法的阵眼尽快形成。

　　头颅转动地速度恒定不变，吸收着周围可以吸收着得一切，连表面的颜色都变得圆润光泽起来。

　　“啊！秦老弟果然是厉害啊，这样艰难的事情都能够做到，厉害！厉害啊！”甄大师看到头颅的模样，立马就知道秦宁成功了，就算是没有成功，起码也没有失败。

　　秦宁听到声音，头也不回地说道：“甄大师，你还是不要高兴的太早了，这血祭阵法的阵眼出了一些问题，等一下你自己看看就知道了。”

　　甄大师的心咯噔一声，似乎暂停跳动了足足有七八个呼吸的时间，眼看着脸色憋的通红，这才开口说道：“不要紧，不要紧，不管怎么样，成功了就行，至于其他的或许这就是我的命吧！”

　　秦宁点点头，对于甄大师的做法和心态倒是很满意的，起码对方没有像一些小人那般埋怨自己。

　　“血光漫天，祭魂四野！血祭阵法，阵眼初成！”秦宁脚下踏着几个怪异的步子，双手不断地颤抖着结出来各种各样的手印，不断地打入到那头颅之中。

　　每多一个手印，头颅之上便多了一份光泽，到秦宁打入最后一个的时候，头颅已经变得洁白如玉，光华四射！

　　“这……这还是血祭阵法吗？”甄大师满脸不可思议地看着在半空中漂浮着的头颅，满脸错愕地低声道。

　　听了这话，秦宁也是无语，他现在也不知道这到底是不是血祭阵法，还是说已经成为了一种血祭阵法的变异阵法了。

　　“甄大师，我能说的是……我也不知道……”秦宁停下了手中的动作，任由头颅在空中自由活动。

　　剩下的事情就简单了，等头颅自动停止的时候，就是血祭阵法成功的时候！

　　秦宁让甄大师撤掉了阵法，缓步退了出来，看着甄大师面色复杂地说道：“甄大师，我……”

　　“不！秦老弟，你什么都不用说，这或许不是血祭阵法，但你成功了，而且这阵法的威力不会差多少的，我的直觉不会有错的！”甄大师皱着眉头直接打断了秦宁的话语，他能够感受到从那阵眼之上传来的波动，虽然与记载之中血祭阵法的有些不同，可那股强横的气息还是没有改变的。

　　秦宁耸了耸肩膀，他不再多说什么了，反正连人家主人都没有意见，他何必自找苦吃呢。

　　两人就这样安静地等待着，足足有五个时辰之后，这头颅才停止了转动，缓缓飘落到了秦宁的手中。

　　秦宁单手托着头颅，检查了一下之后发现没有问题，便点点头将其交付给了甄大师，说道：“甄大师，这也算是完成了吧，你看看吧……”

　　甄大师小心翼翼地接了过来，双手捧着就像是刚刚当了爹的男人全神贯注地捧着自己的孩子。

　　甄大师将神识送入到了头颅之中，发现在破去一层微弱的阻碍之后，他得到了对头颅的全部掌控权力。

　　“秦老弟，真的是谢谢你了啊！”甄大师脸上的喜悦不在掩饰，露出来满口的黄牙说道。

　　秦宁淡淡一笑，摆了摆手道：“甄大师不用多说，你还是来试试这东西的威力吧。希望不会让你失望才好。”

　　宝贝都已经成功了，要说甄大师不着急去尝试一下，那是万万不可能的。

　　甄大师往旁边走了两步，右手托着头颅，嘴巴里边振振有词，一股强横的气息从其身上散发开来。

　　秦宁下意识地后退了一步，避开了阵法操作的范围，免得让自己受到牵连了。

　　头颅在甄大师的操作之下散发出来阵阵白色光华，乳白色的光芒看起来没有丝毫邪恶的味道。

　　“血祭阵法，起！”

　　忽的，甄大师暴喝一声，那头颅竟是忽然消失，下一刻已经出现在甄大师的头顶，从甄大师体内有道道黑色的烟雾冒了出来，融入到那头颅中后竟然让头颅重新变成了赤红色。

　　秦宁脸色一沉，他现在才知道自己上当了，甄大师并没有把完整的血祭阵法的炼制方式告诉自己！

　　不过秦宁倒也不怕，他敢将这头颅交予甄大师自然是有自己的打算的。

　　就在秦宁以为甄大师会继续施展下去的时候，甄大师却是忽然收了手，脸上露出来满意地笑容道：“秦老弟，实在是感谢你啊！如果不是你，我根本就无法得到这般强大的血祭阵法！”

　　秦宁咧嘴一笑，露出来开心的表情道：“既然甄大师满意就好，秦叶也算是幸不辱命了啊！”

　　“哈哈！好！好啊！走，咱们喝酒去！”甄大师兴奋地喊着，收起来那头颅，拉着秦宁便往外走去。

　　秦宁脸上得笑容依旧，可心里边却是冷的像是掉入到冰窟窿一样。

　　甄大师没有说实话，而且他也不会让自己完全了解血祭阵法的威力。秦宁觉得自己被蒙骗了，不过想想也就释怀了，这般重要的东西人家肯定要自己留着的啊。

　　接下来的事情就简单了，一番大肆的庆祝之后，甄大师赠与了秦宁一些贵重的礼品，算是感谢秦宁的帮助，却再也没有提让秦宁感受一下血祭阵法的威力。

　　在据点又呆了一天之后，秦宁在黑羽和五虎将军的催促之下，离别了甄大师踏上了回归的旅途。


第437章 奉为军师

　　灵图城外五百里处。

　　硕大的飞行器中，秦宁与五虎将军军、钱布岭、黑羽等人安静的等待着。

　　忽的，大老虎从怀中掏出来了一个通讯器，一番言语之后便是关上，说道：“二皇子有些焦急了，看来需要先派人回去通报。”

　　三老虎一听这话，自然是明白大老虎的意思，点点头说道：“大哥，既然如此就让我先走一步吧！”

　　“好，那你先去吧，路上注意安全！”

　　“放心！那我先去了！”

　　三老虎说完便是出了飞行器，祭出来一个单人飞行器急速离去。

　　三老虎太了解大老虎和二皇子的性子了，不用多想他都知道那一番通讯的内容是什么。所以，为了让二皇子更全面的判断，他只能尽快地往灵图城赶去。

　　面色焦急无比，三老虎只嫌飞行器那风驰电掣一般的速度还是太慢，还在拼命催动着。

　　一番疾驰之后，三老虎终于到了灵图城的城门。

　　离着很远，三老虎扯开了嗓子高叫道：“速速禀告二皇子，三老虎不辱使命，完成任务了。”

　　守城将士耳朵也尖，听明白了三老虎的话语，赶紧到灵图城二皇子的寝殿禀告。

　　听到这个消息，二皇子也没了皇家特有的矜持，传令下去，要亲帅大军迎接三老虎。

　　二皇子一切从简，什么皇家的排场礼节统统抛于脑后，取而代之的就是军队中随时可战的快速出发。

　　三老虎飞驰到灵图城城门，二皇子率领一众将士已经陈列城门处，像迎接英雄一样迎接三老虎。

　　三老虎紧催飞行器，算着距离，猛然跃下，一路小跑，到了近前。

　　“参见二皇子，属下不辱使命，完成了任务。”

　　二皇子满脸笑容，上前几步，亲切搀扶起三老虎。

　　“将军辛苦了！一路风餐露宿，想必受了不少苦。东西拿到了？”

　　“是的，殿下。”

　　“那就好，那就好。你们都是有功之人，本皇子定当重赏。”二皇子听到了这样的消息，大方得恨不得漫天撒银子。

　　三老虎悄声道：“回禀殿下，这回能够得偿所愿，实在是多亏了那个叫做秦叶的年轻人。整件事情，秦叶居功至伟，要是没有这个年轻人，事情恐怕未必能行。”

　　“哦？”二皇子微微吃了一惊，他因为与黑羽关系密切，自然是知道甄大师的所在。

　　要知道，甄大师在二皇子心目中，可算是无所不能的存在，他之所以答应派人去，就是因为有甄大师在，基本上就是万无一失。

　　可是，最大的功劳竟然是那个他并没有放在眼中的秦宁！

　　甚至说，如果没有他，还差点办不成，这顿时让二皇子感觉真是有点天意难测。

　　千军易得一将难求，这样的人才，招致麾下，恐不下于五虎将军的作用。

　　“将军，你知道这个秦叶的具体情况么？”

　　“禀殿下，他很神秘，很强大。属下暗自与甄大师沟通过，发现甄大师对这个家伙推崇备至，完全像是兄弟之间一样随和亲密，根本就没有对豪权富贵那种不屑一顾的神情。属下还隐约觉得，甄大师十分敬畏秦叶！”

　　“啊？！”二皇子有些惊讶，能够让甄大师这样对待，那可不是一般的人物。

　　“那据你观察，这个秦叶怎样？”二皇子心思如发，不肯漏掉任何细节。

　　“这个……属下愚钝，并无发现。”

　　二皇子点点头，沉吟一下说道：“三老虎，下去歇息吧。另外……”

　　二皇子对一个近卫说道：“好好查一查这个秦叶的背景，家世还有其他的情况。不管是什么情况，只要是有关这个人的，我都要知道。”

　　“是！”近卫答应一声，马上去办事情了。

　　“传令！列队前出一百里，迎接秦宁。”

　　……

　　看惯了崇山峻岭，再看有人类斧琢景观，秦宁倍感亲切。虽然仅仅是山野乡下的风光人文，但足以让秦宁感叹。

　　忽的，前方一小队盔甲明亮的队伍，疾驰而来。

　　秦宁不觉心生警惕，做好戒备。

　　谁知，离得很远，这一小队军队就停了下来。看到秦宁，马上下来飞行器，扫了众人一样，来到秦宁面前，略一打量，躬身施礼道：“敢问是秦少吗？”

　　秦宁微微一鄂，旋即还礼道：“不错，正是在下，敢问……”

　　还没等秦宁说完，这名军士单膝跪地，大声道：“在下乃二皇子殿下麾下亲兵护卫，皇子殿下命小的先走一步迎接秦少。殿下已经在灵图城外一百里，恭候秦少大架。”

　　秦宁有些惊着了，二皇子？怎么闹这么大排场？还城外一百里迎接，这是闹得哪出啊？

　　不过，秦宁很快回过神来，伸手拉起了军士，正要说话，军士却是一摆手，随同的士兵马上带来一个豪华至极的飞行器，请秦宁端坐上面，然后护卫在左右，引领秦宁一行人赶往灵图城。

　　这感觉真是好！虽说秦宁在妖族的地界上也享受着受人尊敬的待遇。可不管怎么说，跟人族的排场和细微相比较起来，还是差了很多。

　　妖族的尊敬，毕竟粗野了一点，人族的尊敬，那是让你能够从心底里涌出高高在上的感觉。

　　很快，黑压压的一片人群出现在眼前。

　　兵到一万，无边无际，兵到十万，铺天盖地。

　　看这架势，怎么也是上万人的队伍。灵图城总共才多少人？难道二皇子一下子全带来了？

　　秦宁也不是没有见过世面的人，万妖古岭，近十万妖族大众参拜妖皇祖孙，那场景气派，秦宁至今想起，还无比震撼。

　　今天二皇子率领的迎接人群，虽没有那么恢弘气势。但整个队伍肃穆严谨，整齐一致，不是闹闹哄哄的妖族大众所能够比拟的。

　　二皇子一身戎装，但身上却是有着皇家特有的黄色配饰点缀。即便秦宁不是锐如鹰眼，也能一眼就认出来。

　　身着皇家配饰的二皇子，十分恭谨的站立着，脸上带着满满地笑容，与秦宁第一次见他的时候完全不一样。

　　到了这个时候，秦宁可不敢大意了，快步走了过来，大家以后还是要多相处的，秦宁自然要给足了二皇子面子。

　　二皇子何等人物？一看这架势，就知道快步走来的秦宁就是自己想要拉拢的人物。

　　二皇子同样是快步向前，亲切对秦宁说道：“秦少，好久不见了啊！想不到当初本皇子看走了眼，竟然没有认出来你这天才人物！”

　　都知道是没用的客套话，但秦宁听来，还是对对方有了油然而生的好感。

　　“秦叶本是普通人一个，实在是承受不起二皇子如此抬爱啊。”秦宁说着，就要弯腰施礼。

　　二皇子赶紧拉起秦宁，握住秦宁的手，嘘寒问暖，那场景就好像是见到了失散好几十年的兄弟一般。

　　秦宁脸上笑眯眯地应着，心里边却是对二皇子有了更多的了解，这家伙绝对是个枭雄啊！

　　将秦宁一行人迎接进灵图城，二皇子亲自陪伴秦宁，一边说话，一边把秦宁在此休息的一切事宜，全部安排妥当。

　　这是个办事滴水不露，思维缜密，做事及其严谨的人，二皇子给秦宁留下了这样的印象。

　　临近晚宴的时候，二皇子派出的近卫回来，把打听到的关于秦宁所有的一切事宜，以及听到了一些传闻，全部告诉了二皇子。

　　听了这些，二皇子略一沉吟，挥手示意近卫下去，自己心中也打定了主意。

　　盛大的晚宴上，二皇子只是敬酒祝福，介绍一干手下与秦宁认得，并没有说其他的。

　　等到酒宴散尽，二皇子请秦宁到密室里边说话。

　　秦宁知道，这是有重要的事情要说。不过，人家是皇族子弟，跟自己能有什么重要的事情？

　　到了密室，二皇子屏退左右，示意秦宁挨着自己坐下，亲切笑道：“秦少雅量高致，本皇子十分喜爱，不知道秦少能不能来助我一臂之力？”

　　秦宁一听，知道是正题来了。

　　秦宁咧嘴一笑，说道：“承蒙殿下抬爱，秦叶是受宠若惊。不过，秦叶一向闲云野鹤惯了，也没有什么本事，真的是受不得殿下的关照。”

　　二皇子微微一笑，这才是人才，要是轻易就折节，二皇子还要考虑一下是否纳入自己麾下呢。

　　“秦少好气魄，本皇子更是欣赏备至了。不过，秦少通天彻地之本事，如若不能发挥最大的作用，岂不是暴殄天物？”

　　见秦宁没有反驳，二皇子知道有戏。

　　“秦少，本皇子既然敢向通天彻地，扭转乾坤之人开口，就要付出相应的代价。可惜，本皇子即便是举国奉上，也未必抵得上秦少你的一身本事，但本皇子可以做出力所能及的一切满足你！若本皇子掌管帝国，你所在家族，必是除皇家之外第一大姓，第一大家族。至于你，现在本皇子将封为护国大司徒，位置仅次于本皇子。若何？”

　　好气魄！

　　秦宁不由得暗暗赞叹。

　　不错，这是二皇子所能开出最高的价码了。

　　把你的家族利用官方捧成帝国第一大家族，给你的官位是整个帝国的全军总头目，还有什么能比这个更高的呢？

　　秦宁的眉头锁的更紧了，他在这里可没有什么家族可言，这二皇子搞不好是把自己与那秦家联系起来了，毕竟秦宁与秦家也是有些关系的，他们之间的合作一直在延续着。

　　二皇子知道，这条件打动了秦宁。

　　既然心动了，就好说了。对这样的人才，不能用强，也不能太过催促，心急吃不了热豆腐。

　　“秦少，本皇子话已至此，请你好好思量，若有定论，再说不迟。”

　　这是二皇子给秦宁一个思考的时间。

　　秦宁心中还是很挣扎的，二皇子之所以这样的拉拢人才，大家都明白其目的肯定是为了皇位。

　　不过，仅仅片刻，秦宁毅然说道：“不必等了，我决定答应殿下就是。”

　　秦宁也想明白了，他来这里不就是想要找点乱子嘛，既然人家邀请咱这匹饿狼进入羊圈，那还有什么好拒绝的？

　　二皇子笑道：“秦少，我与人相交，人不负我，我必不负人。繁文缛节，在你我之间，就没有必要了。这样，你暂时现在我的行营里，当一个军师祭酒。本皇子对天发誓，若得偿所愿，定不负今日答应你的事情。”

　　秦宁哈哈一笑，正要说话的时候，却是听见外面一阵凌乱的脚步声。


第438章 先寒敌胆

　　二皇子曾经下令，有重要的事情要办，严令不得打扰。

　　而现在却是突然有人过来，一定是发生了大事情。

　　果然，二皇子还没问，外面近卫的声音焦急响起：“启禀殿下，十万火急军情。”

　　听到军情二字，二皇子马上由不悦的神情转到了凝重。

　　轻轻整理一下仪容，二皇子让秦宁一起跟着，来到了密室之外。

　　“何事惊慌？”

　　“禀殿下，前方探马来报，有大队夜兰王人马来犯。探马探得的情况是，夜兰王十万大军直扑灵图城，其前锋营一万大军，昼夜兼程，已经距离灵图城不足二百里了。”

　　二皇子长吸了一口冷气。

　　十万大军，对于灵图城意味着什么不言而喻，要知道，灵图城满打满算，也不过是十万人马，其中还有三万多的地方武装，根本没法跟正规军相提并论。

　　正规军队表面上是七万，但有两万是负责粮秣的辎重兵丁，也是没有战斗力的。纵然是粮草辎重足以支撑，以五万真正能战斗的士兵，面对这样庞大数量的敌军，恐怕也是差了很远啊。

　　“将领们都在何处？”

　　“禀殿下，将领们都接到了通知，都到中军帐等候殿下。”

　　“好，带路。军师，请。”

　　秦宁随着二皇子，匆匆赶到了中军帐。还未到账外，就听见里面吵吵嚷嚷，乱作一团。

　　二皇子轻咳了一声，迈步走进了中军帐。

　　众将领见二皇子到来，纷纷闭嘴，齐齐躬身施礼。

　　“罢了！”二皇子一摆手，示意众人不要施礼了，走上了主帅位置，坐定说道，“夜兰王奔袭我处，想必各位都知道了。各位有何想法，不妨说说。”

　　别看刚才一干将领还吵吵嚷嚷，争得不可开交，可在二皇子面前，谁也不敢轻易说话。

　　众人面面相觑，忽然觉得有些不对，二皇子身边好像是多了一个人，对，就是几天二皇子盛情款待的秦宁。

　　这个人怎么会到了这样的地方？要知道，中军帐乃军事重地，尤其是临战的时候，这里就是外人入内，格杀勿论的地方。

　　倒是那隐藏在暗处的黑羽，以及五虎将军对这早就有了心理准备。

　　二皇子觉察到了众人的异样，笑道：“忘了给大家介绍了，这位是秦叶，被我聘为入幕军师，都是自家人了。”

　　众将领恍然大悟，心中不由得羡慕起秦宁来了。但也有不忿之辈，心头暗暗冷哼，一个小白脸，也就动动嘴皮子吧，真刀实枪上战场，还得糙老爷们。

　　眼见有些冷场，身为五虎将军的四虎说道：“殿下，夜兰王军队有备而来，精兵强将，远非我灵图城所能正面对抗。因此，属下觉得应该马上收缩兵力，加强内城的防守，同时清野坚壁，利用坚固的内城城防，挫其锐气，然后徐图之。”

　　一个身材高大，满脸络腮胡子的将领哼了一声说道：“真不敢相信，这是五虎将军之一的四虎说的话。居然还收缩兵力，还清野坚壁，照我说来就应该马上点齐兵马，迎头痛击才对。”

　　二皇子一皱眉，这人倒也孔武有力，名叫徐焕，一身实力倒也强悍，只可惜为人太过张扬，与同僚格格不入，因而徐焕虽有本事，但上面考虑到此人与诸人不睦，只能坏事，没有得到太大的重用。

　　四虎面上有些挂不住了，身为五虎将军之一，居然被人这样说，哪里还能受得了？

　　“徐焕，不是迎头痛击才是勇敢！你也不想想，灵图城兵力有多少？殿下在这里，一切要以殿下的安全为第一位，这才是用兵之要害。”

　　徐焕一翻眼睛，冷笑道：“龟缩城内，利用坚固工事与敌周旋，这分明是堕了我等锐气，涨了他人威风，这才是有辱殿下莅临这里的威严。殿下，唯有打出去才是正道。”

　　有了四虎和徐焕的争论，一时间众将领纷纷发言，无外乎是主战或者是防御。

　　二皇子一时间也有些拿不定主意，踌躇间见秦宁在一旁嘴角挂着微笑。二皇子不由得心中一动，问道：“军师，众将皆言之有理，但做出决策，却只能二者选一，不知道军师有何高见？”

　　秦宁微微一躬身道：“在下并无成型的想法，因而也没意见。”

　　还没等二皇子说话，徐焕斜了一眼秦宁，冷笑道：“殿下，这可是真刀真枪的玩命买卖，还是别问只会耍嘴皮子的人。就算是闯荡修真界，杀几个人，跟两军对垒是没法比的。真要是听一个练嘴的，别赔上了灵图城几万弟兄的性命！”

　　“住口！徐焕，休得无礼！秦军师乃是本皇子诚恳下聘的军师，可以说，军师的每一句话，都会左右本皇子的决策。你这样，可算作是对本皇子的无礼。”

　　徐焕倒是不敢说话了，只不过眼睛却是时不时斜着看秦宁。这倒不是徐焕太过刺头，而是徐焕常年受打击排挤，最看不起的就是平白无故爬上高位的人。

　　秦宁怎么样不说，对灵图城未立寸功，就受到皇子殿下这样敬重，真是是可忍孰不可忍了。

　　秦宁也是被徐焕看出了火，这要是不说几句话，做出一些贡献，还真的让人看扁了。

　　“殿下，行伍用兵，在于张弛有道，攻防兼备。若是只知强攻，则是以大军犯险。若只知道防御，则是无法伤敌，空耗钱粮。”

　　二皇子一皱眉，这个道理，谁不知道啊。

　　“军师，可有妙计？”

　　“夫战，勇气也。据探马回报，夜兰王军队前锋营，昼夜兼程，与身后的大部队脱离甚远，我们可以寻机打掉这一部分突前的前锋部队，这样既能消灭敌方的有生力量，又能挫敌锐气，涨我士气。然后视情况与敌再做周旋，乃是上策。”

　　二皇子听了，未免觉得有些冒险，看看众将的反应，大多数沉默不语，倒是有几个将领，以徐焕为首的，皆是暗暗冷笑。

　　临战之际，最重要的就是团结一心，这个时候，二皇子也不敢轻易下结论。

　　“殿下！”秦宁缓缓说道，“秦叶不才，愿意带领五千人马应战这一万前锋营。”

　　这话一出，举帐震惊！

　　二皇子斟酌说道：“军师，敌情未明，这样草率出兵，是不是……是不是有些冒失啊。”

　　秦宁一脸肃穆说道：“殿下，两军交战，未伤敌体，应先寒敌胆。敌虽众，但劳师袭远，我有把握击溃敌之前锋营一部。我愿立军令状，倘若不胜，双手奉上项上人头。”

　　“这个……”二皇子有些为难。

　　秦宁的举动，不但关系到秦宁自己的生命，也关系到二皇子在灵图城的威望。

　　“殿下，末将不才，愿与军师一同前往。倘若不胜，愿与军师同罪。”

　　说话的是五老虎。

　　五老虎其实是主战的。

　　只不过，四老虎提出来的内城坚守，是建立在二皇子的安危前提下，所以五虎也就没有激烈反对四虎。

　　等秦宁提出了未伤敌体，先寒敌胆这一说法，深深打动了五虎。

　　这才是用兵之道，缜密的思维，脱离于简单数量上的对比，抓住主要矛盾，敢于冒险，这样的人物，绝对值得信任。

　　因而，五老虎决定也跟着打一家伙。

　　看着秦宁笃定的神情，还有五老虎热烈的眼神，二皇子一咬牙，说道：“好，就依两位。秦军师命你为主将，五老虎为副将，明日上午，点五千人马，迎击敌军。其余人将灵图城周围所有民众强行迁至城内，用三万地方部队维持秩序，所有正规军队一律分守四城门！”

　　见二皇子下定决心，谁也不敢再有异议，纷纷按照安排去干自己的事情。

　　二皇子留下了秦宁和五老虎。

　　“军师，五老虎，二位英勇请战，本皇子十分高兴。不过，你二人乃是本皇子股肱之人，一定要多家心。临敌之时，视情况而动，若是敌方势大，可寻机撤退。”

　　尽管这有些收买人心的味道，但秦宁还是感激无比，慨然道：“殿下，秦叶定不辱使命。”

　　秦宁肯定不会失败的，他在这二皇子身边的地位越高，可信度越高，那他日后能够为秦军和蓝星族人做的事情就越多。

　　……

　　转眼间，到了第二日上午。

　　吃罢早饭，五老虎随秦宁点起了五千人马，按照探马指示的方向，杀了出去。

　　离敌有二十里，秦宁勒住人马，让众将士原地待命。

　　五老虎问道：“军师，如今地方劳师袭远是疲惫之师，我方人数虽少，但以逸待劳，当冲上去，一鼓作气击溃对方，要是对方发现我们，略作整顿整齐了队形向我进犯，胜负未可知也。不知为什么要在这里停下？”

　　“将军只知其一，而不知其二也。按照将军的说法，敌方必定是理智冷静之下做出的行为。然而地方前锋营昼夜兼程，屡犯兵家大忌，分明是利令智昏，一门心思想抢头功的思维。看见只有一半的兵力陈列眼前，势必会一拥而上。我们等着，会更有利的。”

　　秦宁的高论，让五老虎暗暗佩服。

　　五老虎不由得打量起秦宁来了，这个年轻人，虽说器宇不凡，但怎么看也不像是久经战阵的人。而刚刚所表现出来的冷静与睿智，分明就是像打了十几年仗的老将领，这未免也有些太逆天了吧。

　　再加上之前在荒古大山的种种表现，让他不由得佩服不已。

　　正想着，前方探马来报：“禀军师、将军，敌方大队人马，离我已经不足十里了。”


第439章 独领风骚

　　“再探！”五老虎一摆手，转过身却对秦宁说道，“军师，您来压阵，我去迎敌，这样安排怎么样？”

　　这话没有别的意思，秦宁毕竟是主将，要负责协同指挥步调。五老虎这样的建议，是一般小股部队正面交战的大通套。

　　谁知道，秦宁却是断然否决了五老虎。

　　“不！将军，你负责压阵，让我来迎敌吧。将军切记，一切要看清形势，等到敌人队伍大乱，将军可率全军出击！”

　　什么？

　　五老虎眼珠子几乎瞪出来，等到对方队伍大乱？那可是一万的正规军啊，要想让这样的队伍发生大乱，那得是怎样严重的情况啊？

　　本来以为秦宁这个军师气定神闲，说起话来头头是道，五老虎心中还很佩服，现在怎么看着这个军师有点不靠谱了？

　　“军师……军师乃是我军主将，不可轻易出动，一旦军师有事，会影响到我军整体的军心士气啊，望军师三思。”想了一下，五老虎还是委婉说出了自己的想法。

　　秦宁一改和善的面容，大声喝道：“将军，我是主将，执行命令就是了。放心，我是不会拿我们五千弟兄的性命开玩笑的。”

　　说完，秦宁竟然自顾自走出了阵营。

　　五老虎脑袋，脸上有了一丝苦色。

　　这尼玛真不靠谱啊，这军师不会是想一个人单挑对方一万正规军吧？要是有那本事，特么的干脆把灵图城所有的大军都拉出来，你军师一个人挑一万，灵图城的军队那士气还不上了天？

　　还用打么？夜兰王的军队吓都吓死了。

　　还真棘手！军师毕竟是二皇子亲自礼贤下聘的。

　　就看二皇子对军师的态度，就知道二皇子对这个人推崇备至。一旦真的有了好歹，在二皇子那里可怎么交代啊。

　　奶奶的，徐焕那个刺头或许说得有理，这真刀实枪还得靠糙老爷们，练嘴的不行！

　　可他似乎已经忘记了，秦宁当初是多么的强大，强大到让所有人都胆颤！

　　五老虎把自己的亲兵叫过来，命令他远远跟着秦宁，密切注意情况，一旦有什么不对赶紧通知自己，好全体出动营救秦宁。

　　这样，只要救到了秦宁，即使吃了败仗，二皇子而未必就会用自己杀鸡骇猴。

　　秦宁漫步前行，那架势，就像是出来游山玩水的一样。

　　忽然间，秦宁感觉到了地面有了有节律的颤动。这个微弱的颤动，在秦宁的感觉里是非常清晰的。

　　这是因为大队人马行列前进，而引起的地面震动！

　　秦宁看看周围，一马平川，没有任何的可供隐藏的地方。

　　站定身形，秦宁标枪一般站立，任凭微风吹拂自己，气定神闲看着远方。

　　一条黑压压的人头线出现了，紧接着，就是一行行排列整齐的步兵踩着尘土，雄赳赳奔过来。

　　随着士兵人数的增加，在对方士兵中间的位置，一个中型的飞行器也显露出来。

　　秦宁淡笑，自己等的就是这个家伙。不多时，秦宁已经能够看到对方最前排士兵的脸庞了。

　　很显然，夜兰王的士兵也看到了秦宁！前哨士兵马上禀告自己的长官，得到的命令是格杀勿论！

　　十来个步兵手执长枪，马上成小队战列队行，长枪笔直指向前方，奔着秦宁就冲过来了。

　　就这种货色，平常时候，秦宁宁可飞遁，也不愿意与之纠缠，因为实在是没有挑战力了。可现在，秦宁就是要踩着他们的身体过去。

　　秦宁动了，不是那种气吞万里的气势，就是闲庭信步一般走过去。

　　砰砰砰砰！

　　训练有素的夜兰王士兵很有准头，行进间的冲刺，全部命中秦宁的身体。

　　但是锐利的长矛，没有刺穿秦宁的身体，反而是柄柄长枪折断。冲刺小队一下子傻眼了！这些士兵，哪里见过这样的狠角色？

　　秦宁扫了一眼这十几个士兵，微笑道：“还不快跑？”

　　冲刺的士兵这才猛醒，上面命令击杀的这个人，绝对不是自己这些人能够惹得起的。

　　不约而同，冲刺的十几个士兵，转身撒丫子就跑。

　　夜兰王前锋营先锋部队，可是目睹了整件事情，看见秦宁这么生猛，不禁都停下了脚步。

　　好在这些士兵离着秦宁还很远，那种震撼远没有跟秦宁接触过的士兵那么深，先停下来看看再说。

　　“奶奶的，怎么回事？”

　　下命令的小军官没注意到发生了什么，见自己的士兵亡命一半逃窜，忍不住大骂。

　　“长官，不好了，前面有妖兽，您没看见，那家伙刀枪不入，一张嘴，满嘴的獠牙啊。”

　　逃命对于士兵来说，毕竟不是很光彩的事情，把一些事情进行合理加工，就能够为自己开脱了。只是，他把秦宁说成了妖族的妖兽，未免有点太离谱了。

　　“放屁，要是灵图城有这样的东西，放出来就能把咱们打败了，早就列队迎敌了，你们特么的再敢扰乱军心，小心军法从事。”

　　发泄完了不满，看看跑回来的士兵一个个浑身发抖，有的眼神都涣散了，小军官也知道，这样的士兵，是上不了战场的，便命人把这些家伙拉下去。

　　“长官，前面来人了。”小军官身边的士兵叫道。

　　小军官也一哆嗦，转眼一看，就一个寻常百姓一样的人正走过来。

　　看到这里，小军官胆色微微壮了一下。

　　“奶奶的，就一个平头老百姓，看把你们吓的。看我怎么收拾这小子，学着点，要是让上面知道你们被一个小老百姓吓成这样，还不砍了你们？”

　　说完，小军官拔出佩刀，奔着秦宁就冲了过去。

　　小军官的级别，咳，还是不值得动手。

　　任凭小军官的佩刀砍到身上，秦宁依然不改自己踱步的节奏。

　　“滚，要是再让我看到你，我把你大卸八块！”秦宁连看都没看小军官一眼，眼睛里就只有那个中军的飞行器，迈步向飞行器走去。

　　小军官虽然佩刀被震得没飞出去，但小军官觉得双手虎口简直像是被震裂了一样。一阵风过来，都能把手里的佩刀吹掉。

　　大卸八块，绝对不是危言耸听啊。

　　小军官也是娘生爹养的，回过神来，也学着自己的手下，抹头就跑。

　　这个影响是极为恶劣的，别看小军官级别不高，但毕竟是掌管一些士兵。小军官一跑，手下的士兵就都跟着跑，而一旦有几十人跑，就会有上百人跟着。

　　前锋营的先头部队，出现了骚乱。

　　很快，骚乱引起了注意，一名副将坐着小型的飞行器过来查看情况了。

　　“怎么回事？发生了什么事情？”副将厉声喝道。

　　逃跑的小军官正好撞到了枪口上，见上司责问，只好停下来，上气不接下气说道：“不好了，将军，灵图城派出了妖兽跟咱们作战，那妖兽不但刀枪不入，而且凶残无比，一口就能吞掉一个士兵，兄弟们不是不卖命，而是妖兽太厉害了。”

　　领导永远比下属能吹，也比下属能撒谎，要不然，就没法推卸责任了。

　　“胡说，灵图城怎么会有这样的东西？分明是你们贪生怕死，才会炮制出这样的谎话来。”

　　还没等副将处罚小军官，就听见骚乱加强了。

　　“快跑啊，妖兽来了。”

　　副将的脸都绿了，这要是不及时制止的话，小骚乱会波及到整个的大部队，发展下去不用人家打，自己就能把自己干败了。

　　正要杀几个士兵镇住局势，却见一个年轻人，不急不缓缓步走过来。

　　看看周围，副将觉得不可思议，难道……这就是那个妖兽？

　　秦宁用事实回答了副将，走到飞行器前，秦宁挥起一拳，正中飞行器的正面。

　　轰的一声巨响，整个飞行器化成了片片碎片，副将也从飞行器上掉下来，摔了个四腿朝天。

　　毕竟是高级领导，周边的亲兵，冒着生命危险，把副将扶了起来。

　　秦宁站定，冷笑道：“你们还不配我出手。”

　　说到这里，秦宁一指前锋营主将的飞行器道：“哪个才是我的目标，我懒得杀人，你们可别惹得我勤快起来啊，滚！”

　　副将哪里还有别的想法？逃命第一！

　　不得不说，副将还是很有职业道德的，到了这个时候，也没忘了要通知上面。

　　“快去禀告大帅，灵图城派出妖兽出战。此物十分厉害，非是我等所能力敌。”说完，副将赶紧混杂在士兵中间，这样保命的几率大一些。

　　秦宁停下了。

　　其实，这就是秦宁想要的结果，只要造成了骚乱就足够了。自己虽然有能力击溃夜兰王前锋营主将的飞行器，但那样太过麻烦。真的碰上上万人拼死抵抗，就要动用自己的能量，那样就得不偿失了。

　　自己之所以受到尊重，就是因为实力，二十里的保证，就是自己的能量，不到万不得已，秦宁是不会动用能量的。

　　要是五老虎不算笨，应该知道怎么做了。

　　果然，五老虎忐忑不安等待中，派出去的亲兵飞奔回来。

　　“怎么样？军师有事没有？”不等亲兵说话，五老虎先问出了自己的疑问。

　　“禀将军，军师单人冲进敌方大队。敌方阵线发生了严重的骚乱，似乎……丝毫是要溃退了！”

　　什么？这消息可比听到秦宁出事还要震撼！这是真的么？就军师那小身板，自己闯进敌营，竟然引起骚乱？

　　就在五老虎还在想的时候，旁边另一个亲兵提醒道：“将军，您忘了？军师走时可是告诉了，待敌方阵营出现混乱，可带兵出击啊。”

　　“对啊！”五老虎如梦初醒，大手一挥，“传令下去，所有将士，全线出击！”


第440章 首战扬名

　　等到五老虎率领整齐的五千人马杀向敌方的时候，却发现敌人的阵脚大乱。

　　夜兰王的前锋营要是全部溃逃的话，还不算是最糟糕的。

　　最糟糕的就是现在的情况，先头部队乱成一团，后面接应的大队不知道是怎么回事。先头部队想跑，却被自家人挡住了去路。

　　等到夜兰王先锋营主帅听到了副将的报告，差点没把鼻子气掉了。

　　本来是想立个头功，敌人的影子开没看见，却是等来了部下这样的汇报！

　　严令彻查！这位主帅说什么也不信，灵图城居然能弄出妖兽来阻挡夜兰王的大军。

　　可前方的骚乱，远远出乎了这位主帅的预料。要是单个的士兵闹出这一出，多杀几个也就平息了。可这个消息是中等级别的副将报上来的，这位主帅对于事情的严重性估计明显不足。

　　但主帅的命令却是得到了执行。

　　一部分中军严阵以待，执法队排列最前沿，只要看到溃逃的士兵，没二话，就是杀。要是没有意外的话，通过一定数量的杀戮，骚乱也就慢慢平息了。

　　可就在这个时候，远处尘土飞扬，五老虎带领的五千人马杀过来了。

　　“快看！敌袭！”

　　负责制止骚乱的军官也有些举棋不定了，到了这个时候，敌人是肯定要顾及的，可这些骚乱的士兵同样要处理！

　　“上报敌情，执法队听着，马上命令先头部队掉头攻击敌人，否则一律按临阵脱逃处理！”

　　执法队的士兵，挥舞着鞭子，战刀，还有长矛，一边驱赶先头部队，一边大声传达长官的命令。

　　要是有时间的话，秩序应该能恢复。

　　可是，五老虎率领的五千人，距离夜兰王的先头部队已经不足三里了。

　　“弟兄们听着，军师一人就可让敌方乱成这样，都是两个肩膀扛一个脑袋的，就算是比不上军师，咱们也不能弱了威风。所有人听着，勇往直前的往前冲，一律不准回头，没听到停止追击的命令，就是到天涯海角，也得给我往前冲，冲啊！”

　　将为士兵胆，眼见文文弱弱摸样的军师单人迎敌就有这样的效果，士兵们胆色一下子起来了，而且五老虎经验丰富，极会煽动士兵的情绪。

　　一声令下，五千士兵排山倒海一般冲向了敌方。

　　这个时候，夜兰王先头部队还在执法队的驱赶下纠结，跑，死路一条，回去战斗，还兴许有活路，正想重整旗鼓拼死一战的时候，五老虎率队杀过来了。

　　胆气一旦弱了，想培养起来可不是一件容易的事情。

　　眼见对方一往无前的冲锋气势，震天一般的喊杀声，刚刚泛起一点作战的勇气，马上就烟消云散了。

　　“执法队的弟兄们，快跑吧，人家都冲过来了，你们不过是执行命令，犯不上因此丢了性命吧？”

　　这话在这样的场合，是很有诱惑力的。

　　先锋营人数不少，可还在行进中。一万多人，其实大部分还在后面行进，前方不过四千左右人，还在这里扯皮，碰上有备而来，拼死一战的五千人，谁都知道会发生什么。

　　就在执法队的人稍一迟疑的时候，已经有人大喊：“快跑啊，执法队的兄弟也同意跑了。”

　　这个人真是人才，所有人一听，执法队跟着跑，那就是逃跑无罪了。

　　轰的一声，执法队被先头部队裹挟着，加入到了逃命的队伍中。

　　没有比这更痛快的了！

　　五老虎率领的五千人马，根本就没碰上抵抗，以至于追上一个逃兵，一刀一枪就解决了，根本就没有意外。

　　最可恨的就是，这些逃兵冲散了后面行进间的兄弟部队的阵型，没用敌人打，自己人就把自己人给冲散了。

　　这样，整齐的后续部队也被冲击得七零八落。部队长官想要下命令收拢部队，却发现凶猛的敌人已经杀到了。逃兵，溃兵，滚雪球一样增多。五老虎一直追出二十多里，击杀有三千多敌人。

　　这时，传令兵到来：“将军，军师有令，赶快收兵。”

　　杀得兴起的五老虎陡然感觉一盆冷水兜头一喷一般。兴致没了，但也清醒了。

　　秦宁的命令是对的，一味追击，到时候会扎到敌人大部队的怀里，别说是五千人，就是五万人，也讨不到好处。想到这里，五老虎赶紧命令鸣金收兵。

　　清点一下战场，斩获颇丰，自己这面，居然没有死一个人！重伤十个，轻伤不到百人，都是冲的太猛而导致的伤害。

　　“军师真乃神人也。”五老虎这回可是由衷的钦佩。

　　秦宁在五老虎率队攻击的时候，就悄悄躲开了。秦宁不是嗜血杀戮之辈，尤其是对这些士兵，秦宁觉得杀戮这些人没有任何的意义。

　　屠杀一头狮子，是勇士，碾死一只蚂蚁，那简直就没法说了。等看到五老虎追杀很远，意识到纠缠太过，只能适得其反，便下令撤军了。

　　听了五老虎的由衷钦佩，秦宁淡笑道：“这是弟兄们拼死力战的结果，跟我没有太大的关系。”

　　“军师这样说，就更让我佩服了。对了，军师，这股部队离夜兰王大部队还很远，我们再加把劲就能吃掉了，放掉有些可惜啊。”

　　“将军有没有想过，战场上的情势可是不受控制的。一旦打得顺风顺水，根本就不会理智的判断形势了。那时候，只要多前进一步，就是万劫不复的深渊。到时候，连哭的地方都没有。”

　　五老虎不好意思挠挠头，刚才自己不就是杀得过瘾，真想一鼓作气打到底么？

　　捷报早就传到了二皇子那里，二皇子仰天长笑。

　　应该笑，也值得笑。面对优势的敌人，取得了胜利，而且是自己用了自己礼贤下聘的人。

　　高兴之余，二皇子率领众将一起到营门口迎接秦宁和五老虎。

　　将秦宁赢到了中军帐中，二皇子难掩得意之情：“军师，五老虎，首战得胜，应该记上头功！这一仗赢了，对于我们的军心士气，可是个极大的鼓舞啊。这就说明，夜兰王气势汹汹而来，十万大军，也不是不可战胜的。”

　　徐焕羡慕的眼睛都有点发红了，这一仗要是自己去打，那么这头功也就轮不到这个狗屁军师了。

　　想到这里，徐焕上前道：“殿下，军师这一仗，确实是打出了威风。末将以为，要是乘胜出击，会一鼓作气打退夜兰王这次的攻势。末将愿带三万人，再次出战，痛击敌人。”

　　二皇子脸上的笑意微减，知道徐焕这是想摘桃子。秦宁刚刚重挫敌人，敌人一时间还没缓过劲来，这个时候出击，有很大的把握能够小胜一场。

　　但是，军队可不是随随便便调动的。一旦调兵，对于士兵的体力是个严峻的考验，要不是有决定性的意义，随意用兵对士兵而言是很疲惫的。

　　一旦对方抓住了我方士兵疲惫的机会，转而反攻，那么就有可能白送掉先前打下的良好基础。

　　想了一下，二皇子转向了秦宁：“军师是怎么想的？”

　　秦宁笑道：“殿下，此一战，侥幸的成分居多。对方没有料到我们会向如此数量的军队发动进攻，胜在出其不意攻其无备。等敌人缓过神来，稳扎稳打，我们的总体实力还是略逊一筹的。在这样的情况下，我们不靠坚固的工事与敌周旋，而是冒险攻击，实在不妥。”

　　二皇子若有所思点点头：“不错，敌人纵是新拜，却未伤及筋骨，实力依然不是我们所能正面面对的，仓促出兵可获小胜，却无法一击制胜。还是收缩防御，挫敌锐气，才是上策。”

　　说完，二皇子扫了众将一眼。

　　徐焕未免愤愤不平，但二皇子已经把话说到这个份上，再怎么坚持只怕也是没用的。

　　看到众将大多数点头，二皇子心里有谱了。

　　“传令下去，紧闭灵图城四门，加强防御，今晚要给军师、五老虎开个庆功会。”

　　要赢得别人的尊重，就得展现足够的实力。

　　在军队中，赢得尊重的唯一办法就是打赢，打胜仗。不比在俗世间，要按资排辈，看身份看地位看家庭出身等等。

　　应该说，在秦宁胜了这一战以前，对秦宁的态度还是有很大怀疑的。毕竟，秦宁太过年轻。没有资历，没有门第也就算了，最主要的就是没有战功。这样的人，在军队这个特殊的地方，可不是谁捧你就能把你捧上了天。

　　铁血的地方，自然就有铁血的法则。

　　没有成绩，生气上火难过都没用。有成绩，别人羡慕嫉妒恨也没用。

　　庆功会上，二皇子介绍完秦宁退敌的前后后，众将领纷纷上前敬酒，表示钦佩。

　　把个徐焕气得牙关紧咬，本来是想带兵出去，混一点功劳，没想到被这个家伙一句话就给否决了。哼，小子，别得意，老子打仗的时候，你还不知道在哪里刮旋风呢，迟早老子要捞一个功劳，把你小子比下去。

　　酒席散尽，二皇子把秦宁还有五虎将军留了下来。

　　虽然取得了开门红的胜利，灵图城军心士气足可一战，可即便是守城，也要一百个小心，一旦一处被击破，就是满盘皆输的局面。


第441章 西门危机

　　在守城门的将领人选上，东城，南城，北城都没有问题，可在西城的守城将领人选上，有了争执。

　　按照太平时节各自的防务，西城一带是属于徐焕的防区。现在实行军事管制，按照一般的惯例，就是由原来的防务长官负责自己的防区。

　　可是，守城这东西，也不是说随便一个人就行的。

　　徐焕在能力上，谁都不会有异议，可是此人目空一切，经常仗着自己的老资格违抗上级的命令。

　　这要是在平常时候倒也罢了，为了维护总体上的团结局面，睁一眼闭一眼也就过去了。可现在大兵压境，万一徐焕再有个不听指挥，导致西门失守，那对于整个全局的影响，都是灾难性的。

　　二皇子留下来的，都是自己的心腹，大家也就无所不言，一致认为西城的守将应该换下来。

　　秦宁没有吭声，这件事情说起来简单，可实行起来就不是那么简单的事情了。

　　灵图城大多数的将领，经过和二皇子的一番接触，也都从心眼里佩服二皇子，愿意听从命令。

　　可徐焕在灵图城，是属于老字号的地头蛇，经营十几年，还是有自己的号召力的。不然，在前敌军事会议上，也没那个胆子大放厥词，敢于挑衅二皇子的统帅威严。

　　东城南城北城的守将，明眼人都知道是二皇子的人，即便是原本在灵图城发家的，也都投靠了二皇子，这一点是毋庸置疑的。

　　这个时候，要是把西城的徐焕换下来，那些心里跟二皇子有龌蹉的一些地方将领，难免就会觉得二皇子是趁此机会排斥异己，借机培植自己的势力。

　　别小看这些地方上的将领，跟国家中一些大佬有着千丝万缕的联系，一旦把这些事情捅上去，谁知道会不会生出来更多的麻烦呢。

　　要是出现这样的情况，二皇子就算是有通天的能耐，也是白搭。

　　二皇子见秦宁不说话，知道秦宁有可能想到了这一层。见五虎将军还在争论，便让五虎将军下去，只留下了秦宁一个人。

　　“军师，这里没别人，你有什么想法，可以畅所欲言了。”

　　秦宁苦笑了一声说道：“殿下，此非人力所能左右，这根本就不是讲道理的事情。”

　　“是啊。”二皇子把身体全部靠上了椅子，脸上充满了疲惫，这不是累的，而是心灵上的一种无奈，“国之不祥，犹在于内耗。谁都知道，徐焕是一个能打仗的将领，但不适合守城。但是，动了徐焕，哪怕是平级调动，甚至是高一级调动，都会引来风言风语。”

　　“风言风语倒没什么，万一让他失去了衷心，就不好说了。”看到二皇子推心置腹，秦宁也不藏私了。

　　“咳！”二皇子长叹一声说道，“军师，不瞒你说，我就是担心这点。”

　　“殿下，这没办法，君臣之间是这个世界上最难揣测的东西。索性，不去想吧。”

　　“不想是不现实的。现在，西城对于本皇子来说，简直就是一个噩梦，在本皇子的脑海中，西城就仿佛是一个巨大的漏洞，仿佛敌人随时从那里能够攻击过来一样。纵使本皇子顾忌不少，但灵图城十万将士，还有无数百姓，一旦……本皇子难辞其咎啊。”

　　秦宁看看二皇子，从二皇子那焦虑的眼神里，秦宁看到了内心深处的表白。能够这样从全局，从别人的性命上考虑，二皇子也可以了。

　　“殿下稍安勿躁，西城之事，倒也不是没有办法。”

　　二皇子啊了一声，一下子从椅子上坐直了身体。

　　“莫非军师成竹在胸？”二皇子眼中的神情，一下子热烈起来。

　　秦宁笑道：“殿下，我只是有个想法。我们不妨从最坏的角度考虑。一旦徐焕丢失西城，我们也不是就丧失了全部，你想想。”

　　二皇子眼睛陡然一亮，对啊，光想着西城失守带来的灾难性后果，在这个思维的局限下，就把自己的思路完全堵塞了。

　　秦宁很满意二皇子这样的表现，最起码说明，二皇子是一个有决断气魄的领袖。

　　“走，军师，勿辞劳苦，咱们去看一下地形。”

　　说干就干，二皇子换了紧身的戎装，只带了亲兵卫队，就和秦宁一起去视察西城的防务。

　　说实在的，徐焕在军事上，还是很有两把刷子的。西城区一线的防务，张弛有度，松紧结合，颇有固若金汤之感。

　　“咳，要是徐焕此人能够谨慎一点，不失为一方良将。”二皇子感叹道。

　　“金无足赤，人无完人，个人的秉性，不是谁能够左右的。要不然，也不会有江山易改本性难移这句话了。二皇子，前方一线的防务只要主将不出事，肯定没问题，既然咱们是按照最坏的打算，看看防线后面的情况吧。”

　　二皇子心有不甘点点头。

　　从某种意义上说，徐焕之所以能够抢到西城区这个地方，也是花了一番心思的。因为这里是整个灵图城最为富庶的地方。在这里，油水肯定不少。

　　过了防区一条街，就是灵图城富户所在的地方，一座座气派的房屋，足以彰显房屋主人的富贵。

　　这里的街区，也很宽阔，有三丈宽窄，也就是比京城差点。二皇子和秦宁一路走着，一路不时交换意见，等到天明的时分，达成了一个统一的预想。

　　稍作休息，二皇子召集所有将领开会。

　　二皇子特别强调，眼下夜兰王的大军来势汹汹，又在开始的时候吃了小亏，肯定是憋足了劲想要找回颜面。

　　这个时候，最重要的就是冷静，凭借坚固的城防拒敌于门外。二皇子严令，任何人不得私自出城迎敌，否则当以最严厉的军法处置。

　　所有人都凛然奉命，唯独徐焕有些不以为然。

　　二皇子特意注意了徐焕，这样的表情，让二皇子十分担心。

　　散会之后，二皇子命各方将领回到自己的辖区，命令探马要不间断通报即时消息。

　　消息不时传来。

　　夜兰王的军队统帅乃是夜兰王手下大将军西戎战的亲弟弟西戎破，在西戎破的率领下，夜兰王的大军已经开近了灵图城。

　　敌方军队眼见灵图城严防死守，已经分成几部，团团将灵图城围住。

　　敌方在四城之外叫阵……

　　二皇子的眼里渐渐用上了血丝，这一方面是因为休息少的原因，一方面，也是因为不断报来的敌情让二皇子有些焦虑不安。

　　忽然，探马来报：“殿下，西城徐焕将军，出城迎敌了。”

　　听了这个消息，二皇子不禁心里一阵抽搐，真是怕什么就发生什么。

　　但随后的战报，却都是好消息，徐焕出城，斩获不少，大胜！

　　二皇子稍稍放心，一闪眼，却发现秦宁脸上涌动着不安的面容。

　　“军师，怎么了？有什么不对么？”

　　秦宁想了一下说道：“殿下，你不觉得奇怪么？西戎破失利之余，急于挽回面子，挑战在情理之中。若是这样，定然会给手下的将领下死命令，而徐焕将军居然大胜，恐怕其中有诈啊。”

　　二皇子猛醒，想要派人提醒徐焕，探马飞驰来报：“殿下，不好了，敌军再次挑衅，徐焕将军出城，不想伏兵四起，困住了徐焕将军，敌方用大量的飞行器猛冲城墙上的守卫。守城的弟兄们拼死力战，目前城门还在我们手里，但朝不保夕啊。”

　　“徐焕误我啊！”二皇子暴跳如雷，拿起放在面前桌子上的佩剑，带着秦宁就赶往西城。

　　还没到西城的防线，秦宁就看到了不少的溃兵往城里逃窜，西城搞不好已经失守了。

　　秦宁拉住二皇子说道：“殿下，此时说什么都晚了，所幸昨晚还有预案，就按照预案实行吧。”

　　“好！”二皇子重重一跺脚，无可奈何点点头。

　　秦宁冲着亲兵面无表情说道：“保护殿下回中军帐。”

　　亲兵们簇拥着二皇子回去了。

　　秦宁见到溃兵，就开始收拢，让这些溃兵跟着自己走。

　　这些溃兵惊讶发现，秦宁并没有带着他们往城里的方向走，反而是走进了一处民宅。

　　这是灵图城首富的宅院，门口站立的门人，仔细一看，是军人乔装打扮的。

　　见秦宁带人过来，一摆手喝道：“什么人？报上名来。”

　　“本人秦宁，特来会见五老虎将军。”

　　门人打扮的军人稍稍一愣，说道：“口令！”

　　“绝地反击！”

　　门人打扮的军人知道，这肯定是上面派来的，因而态度也好了：“请。”

　　不愧是灵图城首富，这宅院埋伏下五千精兵还真是不露痕迹。

　　这是秦宁给二皇子出的主意。

　　在西城民宅之中，伏下精兵，纵然夜兰王能破得了西城，可以借助精兵，趁对方刚刚拿下西城，立足未稳，实行反突击，再次夺回西城。

　　秦宁对别的将领还不熟悉，唯一打过交道的，就是五老虎。秦宁认为，五老虎足堪此任，便调集五老虎过来。

　　“军师妙算，没想到，西城真的破了。”五老虎见到秦宁，眼中的敬畏之意，已经很深了，“军师，弟兄们已经准备好了，咱们马上动手吧。”


第442章 反转局面

　　秦宁笑道：“不急，现在双方还在交战，夜兰王军队的士兵，还绷着呢。这个时候投入到战斗中，正好碰上敌方士气未减的时候，我们就五千人，未必能够夺下西城。”

　　五老虎在行军打仗上，可是见过猪走，吃过猪肉的。对于秦宁冷静的判断，佩服得五体投地。

　　渐渐地，大街上溃兵越来越少了，秦宁估计西戎破已经把西城全部占领了。按照正常的思维，西戎破肯定会派出大队，向灵图城的纵深拓展，这样其他几个城门，就会不攻自破。

　　“军师，再不出手，等到敌人稳固防守，就咱们这点人，可夺不回西城啊。”五老虎还是有点可爱，一点不知道秦宁这个时候是怎么想的。

　　“着什么急？要是光占领西城就满足，那就不是西戎破了。你想，十万大军费了这么大的劲攻下西城，要是不趁机扩大战果，一旦有变先前的成果也全部没了，西戎破会这么低级么？放心，现在你就消停点，还不到反攻的时候。”

　　五老虎被秦宁噎得说不出话来，看秦宁闭目养神，也不好打扰，只好在秦宁的周围一圈圈转悠。

　　“五老虎，别转了，着急有用么？我这没睁眼睛，就快被你转晕了。来来来，坐下，喝杯茶，好好平静一下心态。”

　　秦宁一幅事不关己的态度，让五老虎哭笑不得，不过，一方面是出于对秦宁的信任，一方面也是出于对主将的尊敬，五老虎还是坐下来，用秦宁的话叫品茗，实际上五老虎的架势，叫饮牛还差不多。

　　就在五老虎觉得屁股底下如同有几百把刀子一样的时候，探马来报，西城方向，已经有大队的夜兰王军队，向灵图城里开进！

　　五老虎一下子蹦了起来瞪大眼睛道：“军师，敌人已经开始向纵深发展了，这个时候要不攻击，可就在没机会了。再说敌人这样向纵深发展，一但二皇子有个闪失，咱们可都担待不起啊。”

　　秦宁笑眯眯站起来，拉着五老虎的手说道：“将军，稍安勿躁，好戏这才刚刚开始，怎么就坐不住了呢？放心，西戎破往灵图城纵深进兵，早就在二皇子的预料当中了。不怕他来，还就怕他不来。放心吧，二皇子无恙，我们也有的是机会。”

　　二皇子与秦宁制定的计划，可都是属于高度机密，除了秦宁和几个必须要参与的将领，保密工作做得非常好，谁都不知道。

　　按照计划，西戎破一旦向纵深突破，西城的防守势必会十分薄弱，在城里二皇子已经把五虎将的其余几个统统派重兵设伏，西戎破怎么也不会想到，会有一张大网在城里等着他的军队。

　　城里一旦交手，秦宁这边马上就行动，只有这样，才能够真正做到攻其不备。即便是把对手的绝大多数兵力来过来，猝不及防的情况下也难以抵挡，更何况进城的部队根本就没有这么多！

　　秦宁也不想逗五老虎了，便把这一切和盘托出，反正现在火候也差不多了。

　　五老虎听罢，如梦初醒，喃喃道：“真是的，徐焕无知，还说什么军师乃是练嘴之人，这可比糙老爷们狠多了，也更阴险多了。”

　　说话间，猛听见城里方向咚的一声号炮的响声。

　　秦宁笑道：“二皇子已经动手了！将军，命令你的部队，不惜一切代价，把西城给我夺回来！”

　　“末将遵令！”苦苦等了半天，被折磨得直想撞墙的五老虎，终于等到了进攻的命令，别提这心里有多舒坦了。

　　秦宁跟在了进攻队伍的后面，发现五老虎的战术素养不是一般的高。在接到潜伏的命令之后，五老虎早就把进攻的详细路线图制定出来，等到开始行动的时候，五老虎率领这五千人，避开了从大街区行进的路线，反而专门走一些胡同和隐秘的街道。

　　这样一来，速度降下来了，但是非常隐秘，没有碰上向纵深进军的夜兰王部队。

　　出了最后一个胡同口，再往前就是能有一里地的开阔地，这是专门留给城门布防部队集结的地方，没有任何的遮挡。

　　站在胡同口，可以清晰看见城门楼上已经更换了夜兰王的旗帜，守城的兵丁也成了夜兰王的士兵。

　　五老虎身先士卒，走在队伍的最前列，看到这个情景马上示意队伍停下来。

　　想了一下，五老虎一招手，把自己的二十几个亲兵叫过来。

　　“一会儿，我去吸引对方的注意，你们看我的信号杀上去，记住一旦开始攻击，就没有回头路，就是死，也要冲上去死，明白么？”

　　众亲兵点点头。

　　五老虎脱掉了身上的将领服饰，换成了一身老百姓的服装。换好之后，五老虎大摇大摆走向了城门楼。

　　“站住！干什么的？再不站住，就要格杀勿论了。”

　　吱嘎恐怖的弓弦声响起，五老虎停了下来。

　　“诸位军爷，我是自己人。前方的弟兄攻击不利，主将派了不少的传令兵回来报信，都被灵图城的军队给拦下来了。这不，我就换成了灵图城老百姓的服装，才混了过来，我有要事向大帅禀报。”

　　弓弦声弱了下来，一个小头目过来说道：“你是哪部分的？长官是谁？是哪位将军派你……”

　　还没等小头目说完，五老虎暴起，从身上抽出短刀，一刀捅死了这个小头目，一挥手，亲兵看见，一声呐喊，率领着伏兵一拥而上。

　　城门楼夜兰王的守军出现了短暂的慌张，但马上就缓过劲来，城墙上布防的士兵开开弓放箭，一时间箭如雨下，片刻的时间，就有百多人伤亡。

　　这些情况，早就在五老虎的算计之内。一里地的开阔地，只要是一门心思冲过来，那些损伤，还可以承受。

　　等损伤了二百多人，剩余的人已经冲到了城门底下，这是弓箭射击的死角，夜兰王士兵的弓箭失去作用了。

　　五老虎接过亲兵递来的战刀，呐喊一声，从城门楼梯杀了上去。

　　守城的夜兰王士兵，经过了一天的恶战，已经放松下来，猛然间碰上敌人的反扑，根本在片刻之间提不起精神来。虽说在城墙上还占有地利，单被五老虎杀上来，根本就抵挡不住。

　　五老虎一柄单刀耍得遍体生花，周围夜兰王的士兵，根本就近身不得。眨眼间，五老虎率部就占据了大部分的城防。

　　就在五老虎满心以为就这样胜利的时候，突然，听见亲兵大叫道：“将军，快看，那是什么？”

　　五老虎顺着亲兵指引的方向一看，顿时大惊失色。

　　原来，一个足有九间房子大小的飞行器，缓缓升起，罩在了众人的头上。

　　忽然，哗啦啦响声不断。

　　飞行器露出了无数的小窗口，强弓硬弩，从小窗口中探出头来。

　　怪不得具有良好防御功能的城防会被占领，原来敌人有这样的手段，不然就算是徐焕不及回来，单靠守城士兵，也不会那么快垮掉，原来是有这东西！

　　不好，五老虎赶紧大喊：“兄弟们，赶快趴下！”

　　几乎在五老虎看见飞行器的同时，五老虎就喊了出来。但还是迟了，强弓硬弩发出的箭雨，雨点一般洒向攻上城头的士兵。

　　带着各色光华的箭矢如同催命一般，疯狂的收割着，就听见惨叫声不绝于耳，五老虎的士兵割麦子一般层层倒下。

　　五老虎心如刀绞，双目尽赤，但是五老虎空有冲天之恨，却是拿这个飞行器没有半点办法。

　　当城门楼上已经没有站着的人的时候，飞行器停止了攻击。飞行器缓缓爬升，寻找活着的人，只要是发现有活着的，就是一顿箭雨。

　　五老虎居然感觉浑身冰凉，因为飞行器里观察的人已经盯上了自己！五老虎甚至能够看见那一双盯着自己阴森而又残忍的眼睛。

　　完了，彻底没救了。

　　嗖嗖嗖！

　　弩箭的响声不绝于耳，五老虎闭上了眼睛。

　　就在这危急的时刻，五老虎陡然感觉身体一轻，感觉到自己被人提了起来，身体腾云驾雾一般飞行。

　　闪眼一看，原来是秦宁提着自己快速移动，躲避着箭雨的攻击。

　　瞬间，五老虎由惊喜转到了震惊！

　　这军师还是人么？手里提着一个人就够可以的了，提着一个人，那飘忽的身形，诡异的速度，就是在梦中也不敢想象会有这样的人存在啊。

　　通的一声，五老虎被摔倒了地上，这里是死角，飞行器绝对靠进不了。

　　秦宁放下了五老虎，顿感毫无牵挂，一回身，冷冷面对着那个巨大的飞行器。

　　飞行器里的人也被秦宁给震住了，不过，里面的人觉得，有飞行器保护，又有强弓硬弩，还怕了你不成？

　　因此，飞行器慢慢靠近了秦宁。

　　但里面观察的人，惊讶的发现，秦宁一点也没有惊慌的意思，反而是在嘴边挂着一丝嘲讽的笑意。

　　“放箭！”观察的人有些恼火，眼前这个人是不是脑子有毛病，处于极端不利的情况下，还居然敢嘲讽自己！


第443章 袭扰

　　然而，更然飞行器里的人意外的是，成千上万的箭羽，无比强势打在了秦宁的身上，但是只听见叮叮当当的声音。

　　这些箭羽，就像是打在了石头上，不，打在石头上的都会把石头击穿，应该是打在了生铁上一样。

　　而被箭羽击中的年轻人，就像是没事人一样，轻轻拍打身体，连衣服都没破个洞。

　　“妖兽！”这个家伙猛然间响起了前锋营传过来的消息，说是灵图城这边有个妖兽，刀枪不入，嗜血如命。这个家伙这样逆天的表现，不就是那个妖兽么？

　　这两个字一出来，得到了所有人的认可，正想要逃，却发现那个妖兽正在做一件匪夷所思的事情。

　　秦宁瞪圆了眼睛，大喝一声，一脚把城墙踢塌了半面，秦宁找了一块足有几千斤的墙体，大吼一声，一下子用双手举了起来。

　　“快跑！”飞行器里的人，几乎哭出来了，碰上这么变态的家伙，只能快跑。

　　但是，忽的一下，巨大的墙体奔着飞行器就砸了过来。

　　飞行器里的人应变不得不说迅捷无比，但跟飞来的墙体比起来，速度根本就不是一个档次上的。

　　轰的一声，震天般的响声过后，被秦宁甩出的墙体化成了齑粉，而飞行器则爆炸成了一个巨大的火球！

　　五老虎把一切真真切切看在眼里，整个人已经麻木了。这不是人，这肯定不是人！军师最起码也是天神下凡！

　　“五老虎，五老虎，五老虎……”秦宁一声又一声叫着。

　　五老虎这才回过神来，赶紧爬出来大声应道：“军师，末将在此。”

　　“快清点一下咱们的人，让还有战斗力的兄弟赶紧上城墙，出了这么大的动静，城外的部队肯定是要增援的。记住，城里的可以往外跑，但城外的人，一个也不许放进来。”

　　这个时候，五老虎已经把秦宁当成神一样敬仰，秦宁的命令根本就不用思考，马上就执行。

　　经过粗略清点，飞行器给这五千人造成了巨大的伤害。只有两千余众能够战斗，还包括了不下五百的轻伤员。

　　但没办法，战事已经到了这个地步，就是死，也要钉在城墙上。

　　这就是残酷的战争，生死对于每个人来说，距离是那样的近！

　　果然，在飞行器爆炸后不久，西城之外就有数量不详的军队赶来增援。被五老虎率领的士兵，一顿狂风暴雨般的箭羽，给打得落荒而逃。

　　与此同时，城里向纵深发展的夜兰王部队，也开始出现了溃退的情况。

　　五老虎坚守西城门，因为要以守住城门为第一目标，如果截击城里的溃兵，搞不好这些溃兵狗急跳墙，加上城外的部队，够五老虎喝一壶的。

　　这样，五老虎只能眼睁睁看着城里的溃兵狼狈逃出去。

　　二皇子一面肃清城里残余的敌人，一面派人增援西城。一直忙活到深夜，总算是忙完了。

　　尽管每个人都已经疲惫不堪，但是，这样的胜利还是让人欢欣鼓舞。

　　大捷，这回可是实实在在的大捷啊！

　　第二天天明，尽管每个人都是眼中布满血丝，还是被二皇子召集到了中军帐。

　　一门被破，不但收回失地，而且还给敌人以强有力的打击，无论怎样看，都是一场不可思议的胜利。

　　徐焕战死，对于死人，已经不能苛求太多。二皇子把五老虎提到了徐焕的位置，这回无论是谁，也没有异议了，这是实实在在打出来的。

　　论功行赏，秦宁毫无意外是第一功臣。

　　就在众人商讨是否要出击的时候，探马过来报告，说是敌军又在挑战。

　　众人觉得不可思议，敌人这样惨败之余，还来挑战，是不是脑壳坏掉了？

　　这时，不但是二皇子，所有的将领都把眼光集中到了秦宁的身上。秦宁正思考着猛然间觉得不对，一看，所有的人都在看自己。

　　“你们都看我干什么？”秦宁不解问道。

　　“军师，你料事如神，且战斗力强悍为天人，听到什么情况，自然是要想听听你的意见了。”说完，二皇子善意的笑了，众将也跟着笑起来。

　　秦宁苦笑了一下，但觉得众人都是坦诚相待，也就把心里所想的说了出来；“我个人看来，敌军如此大败之后，还来挑战，说明他们的目的并不在此，我想……他们是想撤退。”

　　“不错！”四老虎说道：“军师的判断没有错，夜兰王的军队，先不说有没有战斗的能力，就是低落的士气，也不是短时间内能够恢复的。在这样的情况下，做出这么反常的行为，其用进攻掩盖撤退的意图是很明显的。”

　　二皇子道：“既然是这样，我们可不可以应战打他一下子呢？”

　　秦宁暗暗摇摇头，二皇子毕竟还是被胜利冲昏了头脑。这个时候，敌人已经完全清醒了，知道对方的军心士气正旺，所以才萌生退兵的意图。

　　既然做了清醒的判断，那么势必会预防对方的进攻。如果贸然出击，恐怕还正中敌人下怀。要是一个不慎，搞不好还会被对方翻盘了。

　　想到这里，秦宁说道：“殿下，敌军新败，但主力尚存，我们这个时候进攻，伤亡还是很大的。而且，经过昨天西城门惨烈一役，城中百姓惊恐未定，不适合出兵。这样，我们晚上可用袭扰的办法，敌军惊恐之下，马上就会退兵的。”

　　众将领纷纷点头，二皇子也觉得自己有些过于自信了，便同意了秦宁的建议。

　　到了晚间，灵图城四门打开，一股股部队无声无息出来，但却没有攻向地方的阵营，而是隔着很远就擂鼓放炮。

　　这可把西戎破吓得不轻，连夜撤退，一直退出五十里。

　　等到天明，西戎破收拢部队，按照严谨的撤兵阵型，徐徐后退，这样即便是二皇子想要随后追赶，也是徒叹奈何。

　　二皇子再次把众将领召集到一起，讨论能不能追击的问题。大部分的将领认为，西戎破虽败，但深通兵法，撤退间各部配合巧妙，相互掩护，即便是十万雄兵，也难奈何。因此，也只能看着西戎破扬长而去。

　　秦宁想了一下说道：“大家只把眼光放在了大部队上，却没有想到，我们要是用小股部队不断袭扰，抓住机会就小打一下，说不定会有意想不到的结果。”

　　这话，就是二皇子也有些不理解：“军师，倘若只是小股人袭扰，根本就对西戎破没有太大的杀伤力，这样做，就好比隔靴搔痒，不起什么作用啊。”

　　秦宁淡淡一笑说道：“殿下，那给我一个飞行器，然后再给我百余人，让我试试吧。”

　　二皇子尽管不以为然，但秦宁的面子，二皇子却是不得不给的。

　　而且，为了显示重视，二皇子特地精挑细选了百余名精壮汉子，把最好的飞行器给了秦宁。

　　秦宁与二皇子告辞之后，并没有急于出去，而是对飞行器进行了改进。

　　那晚，在西城上，满是强弓硬弩的飞行器，给秦宁留下了深刻的印象。秦宁就是按照那个飞行器，对二皇子给自己的小型飞行器进行了改装。

　　虽然没有那个大的飞行器那样的威力，但秦宁觉得，这个小飞行器也足够了。

　　搬上了充足的给养还有弓箭，秦宁带着这百余人坐着飞行器走了。

　　秦宁一路上非常谨慎，专门挑西戎破大军的落单的人手，或者是部队之间的结合部，只要盯上了，靠近之后，不管三七二十一，就是一顿狂风暴雨般的箭雨伺候。

　　打完之后，根本就不恋战，连战果都不看一眼，马上就溜。

　　这样，好几次西戎破设下伏击，都被秦宁从容躲过。

　　秦宁的小型飞行器，已经在西戎破的大军中造成了恐慌，所有人都在议论这个东西。白天的时候还好些，能够看见，到了晚上，睡觉都得睁半只眼，生怕这个幽灵般的飞行器出现，死都不知道是怎么死的。

　　这样一来，对拥有十万之众的西戎破大军是没有造成实质性的伤害，但是恐慌的心理一旦形成，就会成为阴影。

　　终于，再一次被秦宁袭扰之后，终于有人忍不住了，发了疯一样狂奔，结果有一个人这样，就会有很多人跟着，一时间，恐慌的逃跑，变成了惨不忍睹的大溃退。

　　没有具体的敌人，就这样因为恐慌溃退，自家人互相踩踏，造成的伤亡足有千人！

　　探马把这些情况都回报给二皇子，二皇子摇头叹气：“哈，明知道军师算无遗漏，可还是没有听信，要是多点这样的袭扰，恐怕战果会更大！”

　　考虑到秦宁在外的时间也够长了，另外秦宁追着敌军，越来越接近敌人那边的边界，一旦被敌人的增援部队盯上，秦宁可就带着百余人，那后果可是不堪设想的。

　　因而，二皇子让传令兵赶紧追上秦宁，让秦宁赶快回来。

　　其实，秦宁也知道，即便是战果辉煌，自己这些人还是奈何不了西戎破如此数量的大军。因此，在接到二皇子的命令后，秦宁率众就回到了灵图城。


第444章 谋定

　　魂运城中，夜兰王府。

　　夜兰王与一群谋士将军正在大殿之中商议着军情，一个个人脸色都很难看。

　　这一次攻打灵图城，他们本来是经过精细的计算的，如果不出意外灵图城就算是无法攻打下来，也会有巨大的损失。

　　可万万没有想到，在这灵图城中竟然冒出来了秦宁这样的一号人物！

　　“西戎战，你说这个秦叶就是在那里遇到的？”夜兰王阴沉着脸，声音却是依然稳重。

　　西戎战点点头，眼神里带着无限的回忆和崇拜，轻声说道：“王爷，那个秦叶的实力深不可测，我根本就不是他的对手，甚至说我与另外三族高手联合起来都不一定能够将他拿下！”

　　“这么强？西戎将军没有开玩笑吧？”听到西戎战的这番说辞，立马就有同堂的大臣不高兴了，要是在这修真界里边有这般强大的人物为什么他们以前没有听说过呢？

　　西戎战扭头瞪了那人一眼，冷笑着说道：“无知！如果你不相信可以跟我比试一下，如果你能打的过我，那我没有话说。”

　　那人被西戎战这么一说，当即脸色憋得通红，支支吾吾地愣是一句话都说出来了，没有办法他根本就不是西戎战的对手。毕竟西戎战作为夜兰王手下的强大存在，实力比他强的会有几个，但他绝对不会是其中之一。

　　“王爷，这一次西戎破率军征讨，我不敢说他没有什么错误，但起码是没有大错，做的事情也是中规中矩，根本没有不妥当的地方。可那秦叶依然这般强势的将十万大军如此玩弄，这代表着什么王爷您应该知道的。”西戎战深吸了一口气，语气凝重地说道。

　　西戎战一直都在统军，他弟弟更是被他一手带大的，有多少斤两他是最清楚的。如果西戎破被打得那么惨，就只能说明对方的将领十分恐怖。

　　夜兰王轻轻地点了点头，伸手端起来一旁的茶杯，滋溜滋溜地喝了一口，过了半晌儿才呼出一口热气，道：“这个秦叶的确是个人才啊，只是可惜没有到我夜兰王的挥下，如今看来只能……”

　　“报……”

　　忽的，从门外传来了一声侍女被撞到的尖叫，接着便是一阵急促的脚步声音。

　　夜兰王的脸色又是一沉，不知道这一次带来的会是什么不好的消息。

　　来报之人噗通一声跪下，急促的喘息了几句，这才开口用尽量平稳的声音说道：“禀王爷！事情已经查清楚了，来追击我军的统帅的确是二皇子手下新晋的军师秦叶，而且……而且……”

　　“而且什么？有话直接就说！”夜兰王冷冷地说道，很显然他不是一个耐心很好的人。

　　来报之人吓得一个哆嗦，赶忙应了一声，直接说道：“而且，那秦叶率领的军队仅仅有五千人！”

　　什么！？仅仅凭借五千人的军队就将他夜兰王的十万大军给打得屁滚尿流？这不是在开玩笑的吧？

　　“消息确切吗？”西戎战瞪大了眼睛，满脸地不可思议，来回报之人他认识，是夜兰王手下十分得力的一个斥候，对于打探消息之类的事情更是极为上手。

　　那人点点头，看了夜兰王一眼，这才接着说道：“消息确切，属下还专门去探查过，地面上的痕迹，以及其他状况都表明人数顶多有五千，再多根本就不可能了。”

　　呼呼……

　　夜兰王长长的吐出来一口气，挥挥手让那人下去了。

　　整个大殿之中陷入到了死寂的沉默之中，每个人的呼吸都压抑起来，似乎谁都不愿意当那个打破寂静的人。

　　沉默一直延续了半个时辰，夜兰王才轻轻地点了点头，开口说道：“好了，都说说吧，这个事情该如何处理。”

　　听到这话，西戎战悬着的心脏算是放松了下来，他知道自己的弟弟西戎破安全了。

　　“王爷，臣以为这秦叶的来头不明朗，身后恐怕会有什么大的猫腻，还是应该多多考虑一下，再去做决定。”一个人立马开口说道，像是秦宁这样的人出现地太过突兀了，仿佛是凭空降临的一般。

　　平日里根本就没有听说过这样的人，要说秦宁的背后没有一个高深的背景，那是万万不可能的。

　　“话是这样说，可任由这秦叶在二皇子手底下施为，那我魂运城不知道会遭受多大的灾难啊！”另外有人立马反驳道。

　　……

　　接着便是常见的你来我往，不断地争吵，甚至还面红耳赤，拍桌子叫板。

　　大殿之上，夜兰王目光深邃如夜空中的星辰，待到这些大臣们渐渐安静了下来，他才缓缓地说道：“吵完了吗？有结果了吗？”

　　所有人再次闭上了嘴巴，倒是那西戎战上前一步，脸上带着一股犹豫的神情说道：“王爷，这事情恐怕还得您来定夺。属下十分佩服秦叶，可也知道如果无法招募到我们手下的话，对于二皇子的直接敌人，我们只能动手了。”

　　夜兰王点点头，其实他的想法与西戎战是一样的，不管是什么样的人物，只要无法为我所用，那就不能让敌人得到！

　　既然对方已经得到了秦宁的帮助，那就让秦宁变成一个无法帮助二皇子的人吧。

　　“安排下去，把那杀掉吧！”夜兰王摆摆手说道，算是为这件事情下了结论。

　　听到了这个预料之中的结果，西戎战的脸色有些不忍，他很佩服秦宁，更是为他的做派所折服，可现在大家各为其主，他能够做的也仅仅是听从夜兰王的安排了。

　　一番详细缜密的计划很快就施展开来，针对着秦宁的安排通过各种渠道传送到了灵图城中。

　　此时此刻，秦宁正在灵图城中休息，没有来得便是打了一个喷嚏。

　　下意识地擦了擦鼻子，秦宁抬起来的手臂停在了半空中，眉头渐渐地拧在了一起。

　　他的身体强悍无比，打喷嚏这样的事情根本就不可能会发生，可一旦发生往往代表着危机的到来。

　　“有人在算计我？哼哼，来吧，让我看看你们这些人会有什么样子的手段！”秦宁冷冷一笑，他如今的地位和所做的事情的确会招惹到仇家，至于是谁他不用脑袋想都能够知道。

　　接下来的几天，一切风平浪静，秦宁依然该做什么做什么，每天都跟在二皇子的身边，一边为其出谋划策，一边打探二皇子的所有情况。

　　当然，因为秦宁的得势，钱布岭的地位也得到了极大的提升，再加上他原本就与那二皇子关系很好，这样一来更是让钱布岭与钱家的地位再次得到了提升。

　　钱布岭在家中的地位直线飙升，已经达到了前所未有的地步，就连他的大哥都对他敬佩三分。或许钱布岭没有什么大的本事，但他有秦宁这个好朋友，还有二皇子这样强大的存在，不管哪一点都足以证明钱布岭不是个废物之人。

　　在秦宁忙碌的时候，钱布岭也没有闲着，他一直都在操作着秦宁所说的影组织，不断地收集者信息，不断地传递出去。

　　在钱家得帮助之下，影组织在短短的时间之内就形成了庞大的规模，并且已经开始步入正轨了。

　　秦宁还特意授意，让钱家与秦家接触一下，双方做些深入的合作。两家虽然有些仇恨，不过大家都是生意人，在金钱面前没有永恒的敌人，只有永远的利益。

　　这一日，秦宁从二皇子处离开之后，便与钱布岭去了那家常去的茶楼打算休息聊天。

　　刚刚上来一壶新鲜的茶叶，秦宁闻了闻味道极好，甚至比前几次来的时候到要好。

　　“想不到这老板还藏有这样的好茶叶，以前为什么没有拿出来？”秦宁笑呵呵地问道。

　　旁边端着茶叶来的侍女甜甜的一笑，柔声说道：“回禀大人，这茶叶是老板刚刚得到的，一听说大人您来了，立马就让给送上来了。”

　　秦宁点点头，笑眯眯地说道：“嗯，茶叶是好茶叶，人也是好人。行了，你就留下来给我们倒茶吧！”

　　听到秦宁的这话，这侍女的身子微微一顿，脸上的表情凝固了仅仅有一瞬间就恢复到了正常的情况，不过还是被秦宁给敏锐的捕捉到了。

　　嘴角微微一挑，秦宁伸手拍了拍一旁的座位，道：“希望你的茶道不会让我失望。”

　　侍女又是浅浅一笑，眼神里的变化已经沉寂下去，看起来与之前已经没有什么大的差别了。

　　“秦少，想不到你还好这一口啊，早说啊，回头我送几个精通此道的美女到你哪里去。”钱布岭嘿嘿笑着说道，脸上露出来一副大家都是男人，都懂得的表情。

　　秦宁淡淡一笑，也不多说什么，看着那侍女烧水泡茶，每一道工序都精准优美，一看便是受过极为严格训练的人。

　　当飘散着淡淡香气的茶水出现在面前的时候，秦宁却是不着急喝，双眼依然喊着笑意盯着那侍女，说道：“这茶叶如此只好，你又长得如此之美，喝一杯吧，我赏你的！”

　　“啊？奴婢不敢！奴婢不敢！”那侍女一听秦宁这话，立马就吓得浑身一哆嗦，身子往后退去，惊慌无比。

　　秦宁冷哼一声，双眼中的温柔瞬间消失殆尽，冰冷无情地说道：“说吧，是谁派你来的。”


第445章 刺杀

　　“什么？秦少，你是说？”钱布岭当即色变，猛地站了起来，满脸不可思议地看着那跪坐在地面上的侍女。

　　钱布岭伸手打翻了那香味浓郁的茶水，茶水沾染到桌面上立马就嗤嗤地想了起来：“好强烈，好隐蔽的毒素！哼，到底是谁，竟然这么狠心！”

　　秦宁冷冷一笑，双眼盯着那侍女，神识一直都在锁定着她，只要她有什么风吹草动，秦宁便能够在第一时间内做出来反应。

　　谁承想，这侍女一不说话，二不逃跑，就这样傻愣愣地呆坐着，脸上满是惊慌失措。

　　秦宁眉头一拧，沉声道：“我知道你也是被人胁迫，想要杀我的不是你，而是另有其人，你只要告诉我是谁要杀我，那我便放你一条生路，并且保护你和家人的平安！”

　　这话一出，那侍女的脸色红润起来，梨花带雨的双眼看向了秦宁，道：“你说的是真的吗？”

　　秦宁点点头，心中却是大喜，只要能够找出来到底是谁要对自己下手，那就足够了。至于这些小鱼小虾，死不死的根本无所谓。

　　“他们抓了我的弟弟，派我来……”侍女一边抽泣，一边说着，只是话还没有说完，脸色便是猛的一红。

　　接着，一股危险的气息从侍女的身上传来，侍女的身体更是开始快速地膨胀，几乎是一个呼吸的时间就已经变得极为难看了。

　　秦宁双眼一瞪，暗道一声糟糕，这才知道是上了某些人的当了。

　　伸手一把抓住钱布岭，秦宁低吼一声，一脚踹开那侍女，腾空便是跃起，直接撞破了茶楼的顶层，顺着那顶部往外逃去。

　　可惜，没等到秦宁跳到另外一座楼房之上，一声惊天爆炸从身后传来。

　　轰隆……

　　强烈的冲击如同洪水般袭来，饶是秦宁有所准备也难以抵抗，身子被冲击波硬生生地推了出去，手中被抓住的钱布岭更是嗷嗷乱叫着，几乎是要吓傻了。

　　秦宁暗骂一声，身子重重地落到远处的地面上，呼哧呼哧地喘息着。

　　而他的后背上的衣服已经零碎不堪，一个个狰狞的伤口正在冒着鲜血。

　　秦宁张嘴吐出一小口鲜血，脸色阴沉地可怕，饶是他的肉体这般强大都被摧残到了这种地步，要不是他护住了钱布岭，这家伙肯定已经完蛋了。

　　将钱布岭放下，秦宁缓缓地转过来身子，森冷如同恶魔般的眼神盯着那座已经化为废墟的茶楼，冷冷地笑了笑，道：“真是好大的手笔啊，为了杀我一个人，竟然要这么多人陪葬！”

　　而此时，钱布岭正好看到了秦宁后背上的恐怖伤口，浑身颤抖地指着秦宁的后背，说道：“秦少，你……你受伤了，这么严重！”

　　说完，钱布岭掏出来一颗丹药，递交给了秦宁，说道：“秦少，这是我父亲给我的丹药，据说效果极好，你快快服下吧！”

　　秦宁点点头，不留痕迹地检查了一下，发现没有问题之后，直接吞服掉，那温润的能量化作一股溪流快速地聚集到伤口的地方。

　　从储物戒指里边拿出来一套袍子换上，秦宁深吸了一口气，说道：“钱少，去茶楼那边去，从那个方向快点去找二皇子，其他任何事情不要多管，听清楚了吗？”

　　钱布岭一愣，刚想要说为什么不一起走的时候，脸色猛然一变，已经想到了什么，重重地点了点头，扔下一句“保重”，便快速地往那已经变成了废墟的茶楼奔去，几个闪烁之后已经消失的无影无踪了。

　　秦宁缓缓地活动了一下脖子，感觉到身体上的伤势在以急速的状态恢复着，基本上已经没有什么威胁了。

　　“既然人都来了，还藏着躲着干什么，都出来吧！让我看看到底是什么牛鬼蛇神！”秦宁冰冷的语气传来，那没有丝毫波动的眼神里满满地都是杀意。

　　对于有人想要杀掉自己，秦宁没有丝毫的意外，也不觉得有什么不对，可对方为了杀自己竟然会这般不择手段，伤害了多少无辜的生命，这是秦宁绝对无法忍受的！

　　刷刷刷……

　　几道身影从远处急速冲来，下一刻已经形成了一个包围圈，就将秦宁给牢牢地包围在中间。

　　“你们……”秦宁开口问道，话还没有说完就被对方的行动给打断了。

　　秦宁双眼一瞪，没有想到这群家伙连话都不说就直接动手，而且上来便是利用一套阵法将他困住了。

　　“区区阵法就想要困住我？你们未免太小看我秦某人了吧？”秦宁咧嘴一笑，还以为这些来刺杀他的人能够有什么法子呢，谁能想到竟然是用阵法。

　　嗖嗖嗖……

　　紧接着一道道的攻击便是冲了进来，疯狂的攻击着秦宁，秦宁手握军刀，没有耗费多大得力气便将这些攻击抵挡了下来。

　　神识一直都在探查着这个阵法，秦宁的眉头渐渐拧了起来，他发现了一个问题，这阵法看起来很简单，实际上是由最少三十个阵法单独排列起来，又用特殊的手段相互连接，如果想要出去就必须把所有的阵法破坏掉一半，否则他秦宁根本就不出不去！

　　“好家伙，看来是个行家安排的计划啊，连我对阵法的了解都摸清楚了，不知道会是谁呢？”秦宁在这一瞬间便想到了许多种可能，甚至还把几个可以怀疑的对象列了出来。

　　嗡嗡嗡的颤抖声忽然传来，将秦宁的思绪给打断了，秦宁抬头一瞧，这下子终于知道为何这些人会这般大胆地直接来找自己了。

　　因为他们有很大的把握能够杀掉秦宁！

　　庞大的灵气在疯狂的聚集着，之前的那几波攻击完全就是在凝聚能量和分散秦宁的注意力。这一群人的实力很强，基本上都是金丹期后期以及巅峰的样子，再加上他们配合默契一句话也不说，上来就是一顿狂干，搞得秦宁脑袋都有些大了。

　　秦宁实在是太大意了，他真的是没有想到这些人会准备的如此充分，而且他肯定对付自己的是个熟人，而且是比较了解自己的人！

　　眉头皱了皱，秦宁发现在出事情这么久之后，都没有一个灵图城的守卫来查探情况，难道说是二皇子所为？

　　秦宁摇摇头，这不可能，也不应该！

　　轰轰轰！

　　不等秦宁考虑出来结果，那恐怖的攻击已经凝聚好了，而秦宁的神识还没有将阵法的情况完全摸索清楚。

　　“该死的，真是大意了！”秦宁张口骂了一句，低吼一声，手中军刀疯狂地劈砍着，似乎想要将这阵法直接劈开了。

　　其实，这属于不是办法的办法，如今的情况秦宁已经没有时间慢慢破解阵法，只能够用最简单，租暴力的手段来施展了！

　　秦宁一边躲避着攻击，一边防御地威胁，一边还要分出来精力去破掉阵法，一心多用之下，让他进入到了一种精神高度集中的状态之中。

　　轰隆隆！

　　疯狂的震动如同天塌地陷一般，震颤地整个灵图城都颤抖了一下。

　　聚集了七位金丹期巅峰高手的全力一击，再加上有阵法的凝聚和增强，秦宁的生命受到了极大的威胁。

　　“该死的！”秦宁胸中怒火中烧，可他没有办法，这样的攻击程度虽然不会杀掉他，但也能让他变成废物趴在地上爬不起来。

　　护体蓝花！现！

　　冰蓝宝甲！现！

　　两道防御在瞬间出现，形成一朵由蓝色花朵映衬着的铠甲，将秦宁的身体完完全全地包裹了起来。

　　砰砰砰……

　　一连串的疯狂撞击之后，强烈的冲击将秦宁的身体都压入到了地面中，在那坚硬的地面上留下来了一道人形模样。

　　秦宁趁着烟尘还没有散尽的时候，便将防御尽数都收了起来，这可是他的底牌，要不是现在的情况特殊，他是万万不会展露出来的，一旦被有心人发现了，那他也没有办法隐藏自己了。

　　疯狂的攻击结束了，那强大的攻击力量将围困着秦宁的阵法都给轰击成了碎片，连带着外边的七位高手都受到了不同程度的伤害。

　　秦宁从那泥土之中站了起来，脸色狰狞地扫了众人一眼，脚下一跺地面便将那人形给震碎了。

　　“不错！很是不错！为了杀我一个人，你们可是耗费了不少的精力啊！怎么？现在没有手段了吗？那就该我来了！”秦宁冷冷一笑，嘴巴一挑露出来几颗洁白的牙齿，上边闪烁着森冷的寒光。

　　“什么？这家伙怎么还没有死？”

　　“他到底还是不是人？这种程度的攻击就连元婴期的高手都无法承受，何况是他！”

　　“该死的，情报有误！我们快走！”

　　……

　　七位强者一看是不可为，那秦宁的身上连点受伤的痕迹都没有，满满的杀意刺得他们皮肤都生疼。

　　见识到了秦宁的手段，再加上这里是灵图城经过这么久，时间已经不够了，他们能够做的唯独有离开这里，以后再做打算了。

　　看着七人要跑，秦宁嘿嘿一笑，道：“你觉得我会放你们离开吗？还是都给我留下来吧！”

　　杀！

　　秦宁低吼一声，身子猛然前冲，化作一道闪电消失在原地。


第446章 一个不剩

　　行动之间，秦宁已经使用了一张隐符，身体彻底消失在众人的面前。

　　噗嗤！

　　军刀潇洒无比地挥舞着，一刀便将一人的头颅砍掉，抛洒着热血的头颅在空中飞舞着，脸上的表情还凝固在惊讶和疑惑之中。

　　这位强者到死都没有明白过来，为何秦宁会一刀将自己的脑袋砍掉了。

　　手起刀落，一位强者的陨落让众人惊恐万分，他们连秦宁的身影都没有看清楚就被杀掉了一人。

　　“第一个！”秦宁轻声吐道，身子急速的运动之间，留下来了一道虚影。

　　虚影的尽头是一个已经瞪大了眼睛的强者，当秦宁来到他身前的时候，这人还没有反应过来，勉强的能够将手中的武器收缩回来进行防御。

　　可惜，有心算无心，饶是那人有武器帮助防御，还是无法抵挡秦宁的暴力攻击。

　　咔嚓一声脆响过后，紧接着地便是肉体被强行撕裂的声音，这人连痛呼都没有发出来便被秦宁从腰部斩断为二！

　　“快逃！快！”眼见到秦宁这般强横，众人刚刚升起来的抗衡心思瞬间崩溃，一个个飞奔着往外逃去，时不时地还会回头看看，看那魔神一般的秦宁是否在自己的身后。

　　一个悲惨的幸运儿被秦宁给选中了，秦宁加速冲去，手中军刀猛然抬起，一道刺眼的光芒亮了起来。

　　轰隆！

　　一道巨大的刀痕从秦宁所在的地方蔓延到了那人的身后，又从他的身前延伸出去，没有受到丝毫的阻碍。

　　啪嗒两声落地，那人的身体被秦宁从正中间一刀劈成了两半儿。

　　三人已死！

　　“第四个，是谁呢？”秦宁的脸色冰冷无情，他实在是没有想到有人会用这样下三滥的手段来对付自己。

　　既然已经把自己惹怒了，那就一个都不要走，全部留下来吧！

　　秦宁随意地扫了一眼，见到跑的最快的一人，二话不说就是他了。

　　嗖嗖嗖……

　　急速的破空声音响起，秦宁如同是雷电一般迅捷无比地冲了上去，那人还在高兴地庆祝自己终于可以逃走的时候，忽然觉得胸口一疼，一把刺目的尖刀已经冒了出来。

　　“这……这怎么可能！”那人惊慌失措地喊道，脸上的绝望更是让他知道自己今天是跑不掉了。

　　“你要记住，招惹了我的人，只有死路一条！”秦宁如同恶魔一般地声音在他的耳边响起，说完之后，秦宁一抖军刀，爆裂的力量直接将其撕成了碎片。

　　哗啦啦的一阵落地声音过后，好端端的一个人已经变成了一堆碎肉。

　　秦宁冷哼一声，继续寻找下一个目标。

　　他从来未曾这般暴力血腥过，今天秦宁是真的生气了，如果仅仅是来追杀他倒是无所谓，可滥杀无辜那就不行！

　　犯了错误，就要承受犯错之后的惩罚。

　　扑哧扑哧的声音接连响起，在短短的十几个呼吸之间，秦宁将来刺杀自己的七人尽数斩杀！

　　“一个都别想走！”秦宁冷冷地站在最后一具尸体旁边，深深的吸了一口气，将内心之中的凶狠杀意退散掉了。

　　风吹拂过满目疮痍的断壁残垣，刺杀秦宁的这七人施展的阵法威力实在是太过强横，如果他们的目标不是秦宁，而是要破坏整座城市的话，那这灵图城三分之一的建筑已经成了废墟。

　　秦宁的神识铺展开来，见已经变成了尸体的七人全部搜寻了一番，查找一下有用的东西。

　　让秦宁有些吃惊的是，这七人的身上没有哪怕是一个储物戒指，除了那一身衣服之外，愣是没有点值钱的东西。这让秦宁很是不爽，这不就是白忙活吗？

　　不过，秦宁多少还是有点收获的，在七人的手臂上都有着同样的图案，虽然已经被刻意的破坏掉了，可在秦宁强大的神识之下，他还是得到了完整的图案。

　　那是一朵夜兰花！

　　“哼，想不到啊，真的是想不到啊，对我出手的第一个人竟然是夜兰王！好，很好，夜兰王这可是你自己找的麻烦！”秦宁恨得牙根子痒痒，大势力之间的争斗手段尽出倒是正常现象，不过秦宁可不是那么好招惹的。

　　你夜兰王既然敢来刺杀，那就要做好被我秦宁报复的心理准备！

　　这个时候，远处才有一波人马快速地冲了过来，看那样子正是灵图城的守卫。

　　秦宁冷冷地哼了一声，这群没用的东西，不知道怎么着被人给忽悠开来了。

　　守卫还没有到达身前，几道刺耳的破空声便响起，几个强者正在急速冲来。

　　打头的是二皇子，身旁跟着全身都笼罩在黑色袍子之下的黑羽，另外还有五虎将军。

　　众人刚一落地，那去报信儿的钱布岭才露出来个人影，这家伙的实力不行，速度当然是快不了多少了。

　　“军师！你没有受伤吧？”二皇子一落地便跑到了秦宁的身边，一阵子嘘寒问暖。

　　秦宁面色平静地点点头，他很想知道这些家伙为什么要等待战斗结束了才来呢？

　　那二皇子所在的寝宫距离这里可不远，就算是反应慢一点，顶多也是在秦宁破阵的时候就能够赶到。

　　二皇子自然是察觉到了秦宁的变化，满脸不好意思地说道：“军师没事就好，没事就好啊！这是本皇子的错啊，本皇子正与国师在密室之中商议要事，说了不让别人打扰，这才耽误了来救援军师啊！”

　　秦宁看了二皇子一眼，又在神识之中去询问黑羽，得到的答案是二皇子没有说谎。

　　这样一来，秦宁的脸色才好看了许多，至于那五虎将军，秦宁倒是没有什么想法。他们本身就身居要职，手底下的事情多是自然，来晚了也很正常。

　　“军师，不知道是什么人竟然敢如此胆大包天的来刺杀你？”二皇子扫视了一周之后，冲着身旁赶来的护卫打了一个手势问道，那护卫立马带人去将周围封锁了起来，驱赶了看热闹的人群。

　　至于救人？已经没有必要了，秦宁早早地就查探过了，在爆炸范围之内，没有一个人是活着的。

　　“不知道，我只是在那胳膊之上发现了一团被抹掉的图案痕迹。”秦宁摇了摇头说道，他还不能直接把自己的答案说出来。

　　二皇子一听这话立马看了一眼黑羽，黑羽起身而去，再挨个查探了之后返回来，开口说道：“夜兰王。”

　　“好啊！好啊！好你个夜兰王，竟然敢用这般下三滥的手段来袭击我的军师！来啊，给我整军，我要去杀了这个该死的夜兰王！”二皇子当即暴怒，脸红脖子粗地吼了起来，哪里还有一点皇家的风范。

　　看到夜兰王的这幅模样，秦宁不管他是真的愤怒，还是在演戏，他的心情都还不错，起码这家伙有反应，说明自己在他的心中的地位还是不低的。

　　“殿下请息怒！”秦宁开口说道，目光深邃的似乎能够看透所有的东西。

　　二皇子一听秦宁这话，赶忙开口说道：“军师，你不要担心，我不会放过那个该死的夜兰王的，他竟然敢对你下手，那就要做好被我报仇的准备！”

　　“殿下，君子报仇，十年不晚啊，现在这里可不是说话的地方，我们还是回去在说吧。”秦宁扬了扬下巴，示意二皇子要注意影响，现在周围远处肯定是有不少人在观望着的，万一要是让某些有心人看到了，那岂不是会招惹出来许多不必要的麻烦嘛。

　　二皇子一想也是，他不过就是做做场面戏罢了，如今看到秦宁没有危险，这个才是最重要的。当即，二皇子也不再多说什么，带着秦宁回去了寝宫。

　　宫殿之内，众人纷纷列席，却是没有一个人开口说话，就连秦宁也是微微闭目养神，不知道在思考着什么东西。

　　二皇子终于是忍不住了，咳嗽了一声，开口说道：“各位，对于今天军师遇袭的事情，你们有什么看法？”

　　“夜兰王欺人太甚！不管怎么着，我们是不能在忍耐了啊，要不然他们该以为咱们都是软蛋，没有骨气！”

　　“那么冲动做什么？夜兰王的人实力强横，准备充足，而我们却是要差上一些的，再说了现在的情况根本就不适合行军作战！”

　　“不打就要去做缩头乌龟吗？”

　　“你要是想去送死那就去，别带着我们也去送死！”

　　……

　　一时间，喧闹的争吵声让整个大殿看起来像是杂乱的街道。

　　“好了，吵什么！？”二皇子终于是忍不住了，扯着嗓子吼了一句之后，却如同是泄了气的皮球一般瘫坐在宝座之上。

　　“军师，不知道你有什么想法？”约莫有几个呼吸之后，二皇子才沉声问道，显然已经从刚才的失态之中恢复了过来。

　　秦宁淡淡一笑，对这些早就看透了，不急不缓地说道：“殿下，我觉得我们现在最应该做的事情就是等！”

　　“等？等什么？难道那夜兰王刺杀你的仇恨就不报了吗？”二皇子顿时挺直了身子，眉头拧成了一座山峰一般，急切地问道。

　　秦宁依然是云淡风轻，摇摇头说道：“仇会报，但是现在不是时候。”

　　“现在不是时候，那什么时候合适？”二皇子疑惑不解地问道，他觉得秦宁今天是话里有话。

　　秦宁点点头，说道：“陛下，臣想带着一部分人马出去溜达溜达，去逛逛夜兰王的地盘。”

　　一听这话，所有人的眼睛都亮了，在场的人谁不知道秦宁的本事？他既然敢这么说话，肯定是已经有了打算。

　　二皇子沉吟半晌，才开口问道：“军师，你是想出去打探一番？”

　　“差不多吧，陛下尽管在这灵图城等待我的消息，等该回来的时候，我自然会回来的！”秦宁咧嘴一笑，他的确是要出去一趟不假，他需要在动那魂运城之前，尽可能多的了解一下那魂运城周围的地形。

　　“好！好！那军师一切小心，本皇子恭候军师佳音！”二皇子点点头，脸上看不出来是喜是怒的说道。

　　秦宁应了一声之后，便转身离去，而随他一起走的，仅仅有不到一百人。


第447章 苦不堪言

　　秦宁一去便是半个月光景，在这段时间里二皇子得到不少关于秦宁的消息，每一个消息都让他高兴的很。

　　可紧接着，在秦宁离开的第十天起，麻烦就来了。

　　在灵图城周围，甚至是灵图城内，不断地有战斗发生，那些隐藏在暗处的夜兰王的手下竟是像从地底下爬出来的一般，忽然开始捣乱了。甚至，周围的一些据点都不断地遭受到毁灭性的打击。

　　时间一长，饶是二皇子也忍不住了，每日算下来的损失都非常巨大，他一心想要去收拾那夜兰王，可没有秦宁在二皇子总觉得少点什么。

　　渐渐地，二皇子已经有些陷入到癫狂的状态了，不断传来的噩报让二皇子感觉有劲使不出来。

　　可就在这个时候，秦宁回来了！

　　听到了秦宁回来，二皇子大喜，也不管秦宁是否劳顿，赶紧亲自过去见一见秦宁。

　　一看秦宁的精神状态很好，二皇子暗暗松了一口气。因为有事情让秦宁干，万一人家疲惫不堪，虽说人家现在是自己聘下的军师，可说起来总有累死人不偿命的感觉。

　　“军师，辛苦了啊！从各路探马回报的情况看，军师斩获颇丰，战果丰硕啊。本皇子悔不听军师良言，以至于今日之被动，追悔莫及啊。”

　　身处高位的人，总是能够把一切都说的冠冕堂皇，就像现在二皇子明明是想要秦宁出力，却是给秦宁戴足了高帽子，说明秦宁是怎么样的无比正确，然后说自己略微驽钝，接下来那潜意思就是，既然您这么能干，我还有棘手的事情，请您一起干了吧。

　　秦宁怎么会不明白二皇子的潜台词啊，说实在的秦宁对这套顾左右而言他的行为非常反感，有事你就说事，只要不是自己做不到的，既然答应人家做事，就一定做好。

　　像是二皇子这样虽然做得滴水不露，但总有种被人处处算计的感觉。

　　不过，秦宁没有表现出丝毫的不快，淡笑道：“殿下，是不是有什么棘手的事情啊？要不是有殿下您的礼贤下遇，我怎么会有这样的舞台驰骋，殿下有什么烦心事，但说无妨。”

　　你能说得天花乱坠，我也是礼尚往来，跟你玩玩这辞令上的说辞。

　　尽管秦宁自己都觉得说这话反胃，但没办法，一个圈子有一个圈子的行为和语言，总不能拿出和妖族一样快意恩仇的语言来跟这样的权力人群中的人说话办事吧。

　　既然有所图，就要付出牺牲。说自己不想说的话，有时候也是一种牺牲。

　　二皇子心中暗喜，这秦宁还是很上道嘛。

　　于是，二皇子便把最近发生的事情，自己的艰难处境，跟秦宁说了。

　　西戎破十万大军被打得狼狈逃窜，灵图城以及周边的人群莫不欢欣鼓舞。可没有想到，西戎破一边被秦宁追得狼狈逃窜，却是一边也使出了阴招。

　　西戎破从带领的十万大军中，挑选了一些实力比较高的，而且具有深入敌后经验的一些士兵，组成了一个个的突击小队，有的小队也配备有高级的飞行器，飞行器上配备着高级炼金箭矢，威力奇大。

　　这些突击小队，沿着灵图城的方向，专门拣防守薄弱的地方下手。

　　因为西戎破退军，所以灵图城外围的一些据点也恢复了防御，派出去不少正规军队和一些民兵混合防御。

　　西戎破的突击小队，就是向这些防御据点里的人下手。

　　因为大胜之下的麻痹，也因为敌人行踪隐秘，手段高强，而且装备精良，这些据点竟然一个个被拔了！

　　最好结果的一个据点，是逃出了十几个人，大部分的据点竟然全军覆没！

　　要不是跑回来的人报告，二皇子派出人一个个据点巡查，恐怕到现在二皇子还不知道这个消息。

　　等到二皇子派出重兵想要围剿这些突击小队，人家早就跑得没影了。

　　尤为可恶的是，在重兵沿着西戎破撤军的方向予以追杀的时候，西戎破的突击小队竟然渗透到灵图城的周边，在二皇子的眼皮底下干了好几票。还有一个突击小队趁着夜色，对灵图城东城城门发动了猛烈的攻击。

　　这一打，让二皇子以为西戎破的大军出其不意又杀回来了，搞得风声鹤唳，等全城动员准备迎敌的时候，却发现连敌人的影子都没有。

　　但灵图城的防卫却是不敢有丝毫的松懈，人家就在暗处，冷不丁给你来一下，你想拼命都没地方拼命。

　　秦宁听了，不由得暗暗点头。

　　西戎破还是很有头脑的一个将领，要是一味逃跑，只能被对方追着屁股一顿穷追猛打。在极端不利的情况下，分出一些有战斗力的小队，反袭对方，让对方疲于应对，虽然自己有些捉襟见肘，但对方更不好过。

　　这样一来，无论是对于自己的撤退，还是影响对方的战略布局，都是有着深远的意义的。

　　想到这里，秦宁笑道：“殿下，难道就没有人想出应对的办法么？”

　　二皇子已经全然没了皇家人特有的威严，苦着脸说道：“众将领倒是纷纷进言，有的说，只要积极防御，那些突击小队先不起什么风浪；有的则说，西戎破这是破罐子破摔了，实际上，西戎破已经没有战斗力了，所以应该集中所有的力量，追击西戎破，一举歼灭。”

　　秦宁笑道：“都有道理，殿下是怎么想的？”

　　“就是因为都有道理，我才无法选择啊。收缩防御，那外围的据点难道就这样荒废了？那可是灵图城防卫的外围有力支撑啊，对于整个灵图城的防御都有着举足轻重的意义。集中所有力量反攻西戎破？开玩笑，这不是拿着已经到手的胜利果实豪赌一场么？咳……”

　　秦宁意味深长地看着二皇子，这个人还是有些头脑的，绝不是那种任人玩弄于股肱之上的二世祖所能比拟的。跟这种人打交道，还真的得小心点。

　　以前，二皇子对自己不屑一顾，还以为此人纨绔之风根深蒂固，现在看来，还真有点一方霸主的潜质。

　　可现在还不是把二皇子踩死的时候，因为夜兰王要是没了这个对手，以夜兰王的实力，七星铁壁弄不好会被其统统纳入囊中。

　　那样，秦宁图谋七星铁壁的愿望就会非常困难。

　　现在最理智的做法就是帮扶这个夜兰王最头疼的对手。

　　想到这里，秦宁带着宽慰的笑容说道：“殿下，这是很简单。殿下之所以觉得头疼，是因为所有的据点殿下都想面面俱到。但这样一来，分兵驻守，势必会分散兵力，让敌人有机可乘。”

　　二皇子眼睛一亮：“军师，你的意思是重点防御？”

　　秦宁有点后悔，二皇子这个人天资聪颖，一点就破，要是假以时日，会比夜兰王更加难对付。毕竟，那夜兰王的年纪比二皇子要大上许多啊，就算是他有足够的野心，可胆量方面终究是有些不足的。

　　不过，眼下的形势，却不容想得太多。

　　“殿下圣明，就是这个意思。灵图城周边，大大小小共有十几个可以据险力守的据点。我想，西戎破的突击小队，其目的是盯着大据点，在你疲惫的时候拔一，因为拔除一些小据点没有实际性的意义。”

　　“军师是想增加大据点的防御，小据点索性放弃？”二皇子试着分析道。

　　“非也！要定胜负，反而是要在小据点反击。”秦宁有点高深莫测说道。

　　“军师，那我就不明白了，怎么对方盯着大据点，反而是在小据点形成胜负呢？”

　　“殿下，你看突击小队闹腾这么厉害，并不是因为小队本身有多厉害，而是我们在局部上的力量弱于对手，而且战与不战，在人家手里掌握着。西戎破的突击小队之所以打了不少的小据点，是想让我们分兵，形成大据点的空虚，然后再搞定空虚之处。”

　　二皇子恍然大悟，拍着脑袋说道：“要不是军师点破，我还真的跟着对方的节奏走，那样疲惫不堪不说，该守的地方没有守住，不该守的地方一样要受到攻击。真是顾此失彼啊。”

　　说到这里，二皇子用一种热切的眼神看着秦宁；“军师，你分析得这样透彻，肯定是有好办法了。”

　　秦宁点点头：“是的。既然敌方这样肆无忌惮，咱们也就将计就计。表面上，小据点受到攻击的时候，分兵去救，实际上给他杀一个回马枪。扬汤止沸，不如釜底抽薪！伤其十指不如断其一指！只要能够灭掉一个小队，对其他的小队那是一种深深的震慑！”

　　“军师一路辛苦，但这样的大手笔布局，本皇子还是力所不能，希望军师不辞劳苦，再为本皇子分忧。”

　　哼！还不是让人拼命为你效劳？

　　秦宁暗自冷笑，出力可以，但二皇子你也要吐点血了。

　　“为殿下分忧，本人责无旁贷。但是殿下，这回反袭反制，恐怕要用到我那边的人，他们会跟随我效忠殿下。忠诚度是没有问题的，只是缺少高级炼金产品，殿下能不能给提供一下。”

　　“没问题！”二皇子一下子拍了胸脯，他还不知道秦宁手底下有人马，要真的是一股强大的力量的话，弄到自己的手底下肯定是划算的。

　　这个不用多说，找人卖命，就得付出相应的酬劳，这也算是雇佣间的铁规则吧。

　　“难得殿下如此信任，我这就安排一下，定不负殿下期望。”秦宁主动请缨，把二皇子高兴的不得了。

　　秦宁满意这样的雇佣交换，打仗这东西，说白了就是拼东西，拼钱，不管你有多少家财，一涉及到军队，跟国家一比，那就什么都不是了。秦军目前最缺少的，就是一切备战的东西，说到底，就是钱，所以秦宁能捞一把就一把。

　　就算是秦宁自己不需要，那秦军不还是需要的吗？

　　反正战场的损耗，自己报多少就是多少。

　　损公肥私的活，想想就让人兴奋无比啊。


第448章 伏击物资

　　二皇子新胜之余，急于想扳回眼前被几个突击小队骚扰得寝食难安的局面，马上升起中军帐，给所有的将领下大了措辞严厉的命令。

　　“有鉴于眼前被夜兰王突击小队骚扰的不利局面，军师会采取措施挽回这一颓势，因此在军师进行军事调拨的时候，这段时间要无条件服从军师的命令。否则，军法从事！”

　　这个命令，可以说把秦宁抬高到了一个顶尖的位置。所有的人员调动，物资调动，秦宁一言九鼎，当然，这个必须是在二皇子设定的时效内。

　　这也是为了确保正确的命令能够得到有效执行的必要手段。

　　二皇子怎么也不会想到，秦宁是怎样的人，这样做真有点为他人做嫁衣的味道。

　　虽说秦宁的主要目的是想趁着这个机会充实秦军的力量，但是想要在二皇子这里拿东西，就要做出点成绩，不然只有这回，而绝无下回。

　　因此，秦宁做得也十分卖力。

　　先是从灵图城的正规军中抽调了三千人，民兵中抽调了五千人，要了中型飞行器一个，小型飞行器两个，然后开赴灵图城周围的据点。

　　有这样的好买卖要做，秦宁自然不会忘记了自家的秦军！秦宁暗地里告诉穆雄天，派一些精干的人过来，还秘密让穆雄天准备做一档买卖。

　　一切安排妥当之后，秦宁带着调集的大部队，开向了灵图城周边的据点。

　　灵图城周边的据点，实际上秦宁心中早就清楚了。但秦宁还是实地又仔细查探了一番。

　　终于，在万松岭这个地方停了下来。

　　这里是灵图城外围的一道天然屏障，岭高林密适合驻守人马，进可攻，退可守，对于灵图城来说，这是一个具有战略地位的据点。

　　秦宁觉得，如果自己是夜兰王突击小队的领军人一定会绕来绕去攻击，迷惑对手后，拔下万松岭这个据点。

　　对，看西戎破派出的突击小队训练有素，指挥得当，对方的指挥者也一定会发现这个问题。

　　就是这里了。

　　秦宁命令自己带出来的部队，跟万松岭上的三千守军会和，这样万松岭就驻扎了近万人的部队。

　　这样虚张声势，秦宁不怕吓走了敌人，因为对方做的就是险中求胜的勾当。要是不摆出这样的阵势，对方反而会以为有陷阱，不敢过来呢。

　　驻扎好之后，秦宁马上催促，自己向辎重营要的东西要赶快到位！

　　秦宁带出来的，都是轻装部队，只有随身的兵器。像飞行器，高级炼金产品的大型军械，是没办法带出来的。那些东西，威力巨大不假，但携带行动非常不方便。

　　这也是军队中常见的行进建制，部队先占据据点，后续的辎重，像粮食、大型军械随后跟上。

　　掰掰手指头，秦宁算计，这些辎重应该是后天能到，如果穆雄天行动够快的话，能够赶得上。秦宁交代的穆雄天要干的买卖，就是劫掠这一批军用辎重。

　　为了配合穆雄天，秦宁煞有其事派出民兵小队向四处巡逻，说是严密注意夜兰王突击小队的情况，为了避免不必要的伤亡，发现千万不要与之冲突，要赶紧回来报信。

　　这个命令，让民兵们可是感激涕零，玩刀玩枪玩命的买卖，这些民兵可是心有余悸的。

　　穆雄天没有辜负秦宁的信任，一方面派出秦宁需要的人手，一方面按照秦宁的吩咐，挑选了三百人的精干队伍，换上夜兰王军队的服饰，蒙住面部免得被发现了是蓝星人，这才按照秦宁提供的情报，在灵图城与万松岭之间的黄泥沟，设下埋伏。

　　前来给秦宁运送辎重物资的辎重兵，足有一千多人，虽说没有什么战斗力，但这么庞大数量的队伍，这些类似于老爷兵的家伙，也不会想到会有人盯上他们。

　　即便是有夜兰王的突击小队或许骚扰一下，大不了丢下东西就跑，每一个夜兰王突击小队，也就百人规模，这么多东西，就是让他们搬，打死他们也不会在灵图城重兵出来之前能够转移走的。

　　东西是国家的，命是自己的，只要能够不丢命，顺带着不丢东西，这一趟也就不会受什么指责了。何况生逢乱世，能够在这种世道上活下来才是最重要的事情啊。

　　但这些老爷兵做梦也没有想到，会有一股专门盯着辎重物资的势力悄然出现。

　　黄泥沟是灵图城和万松岭之间，唯一没有天然遮盖物，而又地形复杂的地方，据说这里是因为火山喷发而导致周围几十里赤地。

　　虽然没有林木等遮盖物露出来的尽是黄土，可山岭架子还在，盘旋小路纵横交错，是个打伏击的理想场所。

　　辎重兵押送着秦宁点名要的物资，远远地，接近了黄泥沟。

　　走在前面的一小队巡视兵丁，看看远处，一个小兵对另一个说道：“要不要往前布置一下警戒哨？”

　　“他奶奶的，你还嫌不够倒霉？这可是给军师运送物资，不比给别的将领运送，还能捞点油水，是属于白干还得干好的活计！这样就够辛苦的了，还往前派警戒哨？吃饱了撑的吧你？要去你去啊。”

　　周围的兵丁没有说话，但齐齐翻了一个白眼给先前说话那个小兵，那小兵一想也是，来回警戒，那得多累啊。再说了，黄泥沟是险恶了一些，但离灵图城和万松岭都不算太远，就算是有小股敌人骚扰，最起码物资是不用担心丢的。

　　难道夜兰王的突击队能够未卜先知，知道有大批物资从这里走，准备下巨大的物资运送飞行器？

　　那他奶奶的就不是人祸，而是天灾了。

　　想清楚了这节，谁也不去劳神放警戒哨了。只要留心，别把后面的队伍带迷路就行了。

　　就这样，辎重队伍浩浩荡荡开进了黄泥沟。

　　没有任何的阻碍，辎重兵们眼看着就要度过黄泥沟了。

　　在伏击的选点上，穆雄天是下了大工夫的。

　　经过观察，在黄泥沟前半段伏击，这么长的辎重队伍，尾部还没有进来，一旦动手惊着了这些辎重兵那么就会快速慌乱地逃窜，自己带来的人手固然能够以一顶十，但对手要是逃窜起来，就照看不过来了。

　　后面的辎重兵一跑，回到灵图城叫来重兵，也就是半天的时间，在半天的时间里，穆雄天是没办法把这些东西全拉走的。

　　因而，穆雄天放弃了看似最理想的黄泥沟前半段伏击地点。

　　穆雄天决定冒一个险，首尾各派一百五十人，牢牢堵住这些辎重兵的前进和后退的道路，只要施以雷霆手段，先镇住这些辎重兵，赢得时间就好说了。

　　辎重兵们已经看到了黄泥沟的出口，一帮小兵还嘲笑那个提出放警戒哨的那个家伙。

　　“奶奶的，看见没？屁事没有，还尼玛放警戒哨，以后你要是想说，就自己去干，别尼玛说出惹得兄弟们走路的心情都没有了。”

　　话音刚落，就听见前面不远一声雷鸣般的大叫：“都给老子站住！”

　　晴天霹雳一般的喊声，让几个前面的辎重兵一哆嗦。

　　顺着声音一看，妈呀，是夜兰王的军队！

　　“不好，快……”

　　还没等号召大家跑的辎重小兵喊完，就听见一声如同爆破一般的破空声。

　　紧接着，这个小兵拦腰变成了两段！

　　血肉模糊的两节尸体带着风声，忽的一下，砸到了他身后的一个小兵。

　　碎肉，鲜血，一点没糟蹋，全都糊上前面十几个人的全身。

　　尽管是些老爷兵，但都知道面前的人使用的可是高级炼金术炼制而成的军械硬弩，别说是肉体，就是百炼精钢，都能给你弄得粉碎。

　　“都不要动！我们是求财的，不是要命的！我就想要你们押送的东西，要是谁想找不自在，哼，看看你们身上，也想变成这样么？”

　　穆雄天的话很有震慑力，也很有诱惑力。

　　人家都说了，只要东西，不要命，谁尼玛闲的没事自己去找死？这些辎重兵的战斗力本就不行，心理素质更是跟正规作战部队差得很远。跟凶猛的穆雄天一个照面下来，就彻底从心里投降了。

　　看着一个个耷拉脑袋的辎重兵，穆雄天知道达到目的了，便派这些辎重兵，从前往后，传达自己要东西不要命的宗旨。

　　只要你好好配合，保证生命安全。

　　整个的辎重队伍，一下子全部乖乖投降，穆雄天让这些辎重兵赶紧把东西搬到自己准备的特大储运物资的飞行器上。

　　看着这群老爷兵，穆雄天冷笑不已，就这样的垃圾兵，要是在他手底下早就杀了个一干二净了，留着干什么？不是祸害别人，就是祸害自己，早点死了还能有点用处。

　　可辎重兵们都傻眼了，人家夜兰王的突击队还真尼玛有这样的准备。

　　没办法，搬吧。

　　足足搬了有五个时辰，这些东西才被搬完，因为没有任何人漏网，也就没有人给灵图城或者是万松岭报信，穆雄天十分从容完成了这次伏击劫掠。

　　穆雄天十分信守承诺，告诉这些辎重兵看清楚了，以后碰上咱们，只要不抵抗，我们只劫东西，不杀人。

　　辎重兵们头若小鸡啄米，一个劲点头，看到穆雄天上了巨大的飞行器，还招手大叫，慢走啊。

　　可送走了穆雄天，问题来了。

　　毕竟，这可是丢了重要的物资啊。

　　这可怎么交代呢？


第449章 贪墨是怎样炼成的

　　命是保住了，可这可不是屁大点的事儿，说放了就放了。

　　怎么向上面交代呢？

　　辎重兵中，出现了两种声音，一种是后退，找二皇子说去；一种是前进，到万松岭找军师说去。

　　争论了半天，这些辎重兵觉得还是到军师那里比较好。因为这事是打是罚，或者是没事，都是军师一句话。

　　因为回到二皇子那里，即便二皇子有心开脱，要是军师以此为借口，说是战局不利都是因为物资没有跟上，那么二皇子想不惩罚都难。

　　要是军师能网开一面，二皇子现在毕竟是借助军师，看在军师的面子上，就是想惩罚也不会惩罚的。

　　想明白了这些，辎重兵们决定到秦宁那里去。

　　别看这些辎重兵的战斗力不咋地，但思维却是远高于一般战斗士兵的。

　　大家都商量好，上万松岭装作十分惊慌的样子，就说在黄泥沟遇到了十分强劲的夜兰王突击队伍，经过血战大家突出重围，怕军师有危险，特来报信。

　　反正还有十几个辎重兵身上沾着同伴的血，真有点血战过的样子，希望能够糊弄过去。

　　等到秦宁看到哭天抢地过来的辎重兵，什么都明白了。

　　秦宁不得不佩服这些老爷兵的口才。

　　适逢黄泥沟狭窄路段，卑鄙的夜兰王突击队用了极其阴险的放毒烟的手段，让大部分辎重兵失去了战斗力。

　　剩下的还能动的辎重兵，拼死抵抗，忘我拼杀，最终在敌人优良的军械装备面前，渐渐不敌。

　　为了确保军师能在第一时间知道这样的变故，辎重兵拼死杀开一条血路，为的就是给军师提个醒，避免军师受到暗算。

　　忠诚，勇敢，对大局的理解把握，从辎重兵妙语连珠的嘴里喷薄而出！

　　秦宁都有点傻了，要不是知道这是自己让穆雄天设伏，秦宁还真以为这些老爷兵是浴血奋战的战斗楷模呢。

　　旋即，秦宁一切都明白了，现在只要自己一句话就能决定这些辎重兵的生死存亡。

　　这些可都是人才啊，秦宁相信只要自己高抬贵手，这些辎重兵一定会回去糊弄二皇子，把本应是严重失职的行为说成是奇功一件。

　　哈哈，他实在是太需要二皇子身边有这样的人才了。

　　想到这里，秦宁赶紧从座位上下来，把一个个痛不欲生的辎重兵扶起来，好生安慰。

　　说是平白遇险，自己也有照应不周的地方，应该提前预判到对手会下手，提前接应一下就没事了。

　　“咳，我有负于皇子殿下的信任啊。”秦宁说着这话，眼睛却是看着一干满嘴谎话的辎重兵。

　　这是给了台阶了！

　　辎重兵的智商，打仗不行，论捞油水，欺上瞒下，绝对是一流的。

　　“军师，您哪能做出这么低级的事情呢？明明是您派出接应部队，经过力战为了保护我们这些士兵的性命，看着敌人纵火焚烧了辎重物资，转而救人，军师真是爱兵如子啊。”

　　秦宁看着说话的辎重兵，心中由衷感叹，这尼玛人才，二皇子放着不用，简直是暴殄天物！这样一来，辎重兵奋勇杀敌，军师做事滴水不漏，但战场瞬息万变，只恨狡猾的夜兰王突击队太过迅速，要不然物资不但不能丢失，反而是能够反袭杀夜兰王突击队。

　　你好我好大家好，就是那物资没了。

　　“嗯，事实的确如此，诸位忠勇无双，我会在战报中详细写明的。另外，物资丢失，那也是没办法的事情，只好再押运一批过来好了。”

　　辎重兵大喜过望，这样一来，自己不但无过，军师这么上报，还是有功的。

　　“我就知道，来找军师准没错。军师放心，您不贪功为己有，兄弟们心中有数。物资这东西，有好有坏，数量上也可以多加。比如说，拉一批物资，就说是坏的，然后补上，这样就能多拉一些。军师，我们一定会给你多拉一些的。”

　　秦宁差点没笑出声来，摊上这样的硕鼠手下，积攒多少东西都是白搭。怪不得二皇子控制了七星铁壁中两个富裕的城市，在财政上还是有点吃紧，都让这帮手下给作了。

　　不过，秦宁可不能这样说，而是一本正经说道：“兄弟们这样说，就是拿我当兄弟，没别的，我也会拿弟兄们当亲兄弟的。至于物资上的事情，就烦劳诸位了。”

　　辎重兵听秦宁这么说纷纷大喜，一个个表示以后一定要听军师的。不管是谁，只要军事看着顺眼，就给东西，要是军师看着不顺眼，就卡死他。

　　秦宁真的无语了，赶紧写一份战报，糅合了辎重兵的讲诉，还有自己的一些看法。并说明，辎重失去一事，未必就是坏事，正好，可以骄敌之心，方便引出打击暗藏的敌人云云。

　　这份战报很快就到了二皇子的手里，丢了这么多的物资，二皇子是无比恼火的，但看看秦宁写的分析，也不好发火，只好按照秦宁的要求，补发了物资。

　　这回，二皇子可不敢掉以轻心了，派出重兵护卫物资，一路护送到万松岭。

　　不得不说，这些辎重兵还是很够意思的。秦宁清点一下，足足多了三成。

　　秦宁知道，这个时候就是考验潜规则的时候。反正二皇子为了提振军心，在秦宁这里有奖赏的钱财，秦宁就用这部分钱财贿赂辎重兵。

　　没有想到，一个小头目悄悄找到了秦宁，说是告诉军师一个发财的好路子。

　　秦宁洗耳恭听，却是听得心惊，这倒不是秦宁胆子小，而是因为这里的隐秘让秦宁震惊！

　　所谓的发财的路子，无非是物资报损。

　　战场损耗这东西，就是一笔糊涂账。要知道，打仗可是要死人的，东西损耗了，还可以再补，人要是死多了，现生都来不及啊。

　　因而，在战斗当中，只要你能打赢，消耗的物资都是小意思。

　　这个时候，你要是明明有没消耗得完的物资，可以上报消耗掉了，而这部分物资可以偷偷跟掌管辎重部门的头头约定好，从新纳入到新补充的物资上来，这样采购物资的钱就凭空多出来，也就可以相关的人员一起分分了。

　　若关系铁，关系硬，物资甚至不用动地方，只凭着战损报告，采购报告，就能够拿到钱，手里留有的报战损的物资，经历一个个报告的洗白白，东西没变就赚出了大量的钱财。

　　这比抢劫还来钱快，还不用担风险。

　　秦宁听了久久无语，这是真切的拉人入伙呢？还是二皇子搞的一个阴谋测试呢？

　　就在秦宁还在思考的时候，小头目十分小心递上了一个小包裹。

　　秦宁拿手一捏，就知道是什么了。

　　“军师不必劳神，这是您跟夜兰王突击队战斗的时候战损的兵器，还有物资的损失，给你送物资的兄弟们都说了，军师率军与敌拼死冲杀，损耗无数，这不损耗报上来了，要补充，军师的物资先放在我们那里，要是没有这么多，就折成钱款，兄弟们都说了，军师拿大家当兄弟，军师的东西，说什么也不能少给了。”

　　冠冕堂皇，不露痕迹，就把事给办完了。

　　秦宁想了一下，把东西收下了，笑道：“好说，弟兄们的孝心，我领了。下不为例！”

　　送走了小头目，秦宁已经想好了一切，要是拉秦宁下水的，一切都好。即便是二皇子设套，自己也可以说这是普遍的行情，都贪墨，自己也不敢太标新立异了。

　　要知道，想要做事，就要用到人，而一群人通用的规则，你要是不遵守的话，你有通天的本事没人捧场，是什么都干不成的。

　　贪墨，很可能就是这样炼成的吧。

　　秦宁把这事先放到一边，千说万说，还得出成绩，为二皇子挡住夜兰王的攻击，从而给夜兰王留下一个心腹之患，这才是秦宁最需要做的。

　　否则，一旦夜兰王拿下二皇子的地盘，那声势就不是秦军所能正面面对的了。

　　拿来地图，秦宁的眉头皱成了一堆，现在可以肯定的是，西戎破派出的突击队，就在周围活动。可他们不出手，秦宁根本就找不到人。

　　得想个法子，把这些人引出来，才能致胜。

　　“报军师，万松岭外潘家堡据点受到不明敌人的猛烈攻击，潘家堡据点的兄弟已经派人来请求增援。请军师决断。”

　　“潘家堡？”秦宁看看地图，这里离万松岭的直线距离，不过是十五里路的距离。那里是万松岭大据点的一个前沿观察哨，动那里，万松岭得到消息，马上就可以增援，这伙敌人怎么了，吃错药了？

　　不对，秦宁冷笑一声，有了自己的判断。

　　这分明就是投石问路，看看万松岭是否增援潘家堡。一旦万松岭增援，那么敌人的目的绝对不是潘家堡，而是自己所在的万松岭！

　　秦宁率领近一万人高调进驻万松林，对方不会不知道。而在这个前提下，还敢猛烈攻击潘家堡，就是想调虎离山。

　　一旦大部队增援潘家堡，派出奇兵火烧万松岭是最好的选择。人家是突击队没必要，也没那么大的胃口吞掉这一万人，只要能把你折腾得鸡飞狗跳，顾头不顾腚，就足够了。

　　想到这里，秦宁露出了笃定的笑容：“传令，集结所有部队，火速增援潘家堡。”


第450章 斩首行动

　　为了把戏做足，秦宁下的命令是行进间整理阵型。

　　也就是说，只要人到齐了，还没有把阵型列好，马上就带队出发，这样做就造成了出发的队伍相当胡乱，用乱七八糟形容一点也不为过。

　　秦宁相信，就在万松岭与潘家堡的去路上，肯定会有西戎破突击队留下的暗探。这一切，都会被原原本本被对方知道。

　　安全是不用考虑的，因为西戎破的突击队再怎么牛，也不敢用区区百人来对付将近万人的大部队吧。只要给突击队的人造成一个假象，万松岭的指挥官被牵着鼻子走就足够了。

　　声势浩大的大部队来到潘家堡，袭击的人早就撤退了。

　　叫过来潘家堡防卫的头目，秦宁了解到敌人造的声势很大，但潘家堡并没有什么损失，人员上两死十六人受伤，就算是放火，也只是烧了潘家堡外围的一些木质的栅栏。

　　秦宁又问了一些问题，安慰了小头目几句话，便让他们下去了。

　　这次袭击跟以往的袭击完全不一样。

　　以往的袭击，总是带着强烈的目的性，或者是完全摧毁这个据点的建筑，让你无法在这里驻守，或者是以杀伤有生力量为目的的袭杀。

　　那么，今天的突然袭击，就好像是一场演练一样，没有任何的目的性可言。

　　没有目的，最大的可能就是试探。

　　可试探你这一切到底是为了什么呢？要没有战略上的意义，像这种从事极度危险的突击任务的小队，这样做可是比吃饱了撑的还要严重。

　　因为你一旦显露出来，就有被剿杀的危险。

　　秦宁事前的判断，是这些家伙要针对万松岭。可是，没有五万以上部队的后援，即便是摧毁万松岭，也没有任何的意义。因为万松岭这个对灵图城意义重大的战略据点，毕竟是在灵图城重兵的俯瞰之下。

　　想了半天，秦宁决定在潘家堡留下一千正规作战部队。而后，秦宁带着剩余部队回到了万松岭。

　　然而，就在秦宁刚刚回到万松岭，潘家堡方向突然间火光冲天！看那阵势，潘家堡整个据点全部陷入火海！

　　秦宁赶快再次亲自增援潘家堡。

　　等到了地方，秦宁愤怒了。

　　留守潘家堡的所有士兵，全体阵亡，整个潘家堡，全部的建筑都在熊熊烈焰中消逝。

　　阵亡的士兵，都是被高级炼金军械强力穿透，没有一个人的尸身是完整的。

　　这让秦宁想起了在西城的时候，自己和五老虎碰上的那个巨大的飞行器。

　　这样的飞行器，里面能够容纳几百人，操纵着高级炼金军械，一个飞行器，几乎都能够抵得上上万精兵的战斗力。

　　潘家堡的士兵，都是死在这样的大杀器之下的。

　　上回，秦宁毁了一个，然而没有秦宁的地方，这东西简直无敌。

　　“马上通知皇子殿下，增兵，一定要把这些人给揪出来。”

　　暴怒之下的秦宁，马上命令传令兵通知增援。

　　但稍微缓了一下情绪，秦宁忽然间觉得不对。

　　威力无比的大杀器飞行器，威力自然是无与伦比的，可这消耗也是惊人的。就这一次消耗的高级炼金军械，足够支撑五万军队一次战斗的消耗了。

　　上次在西城，因为突破就可能拿下整个灵图城，西戎破才使用了这巨大的飞行器。没有重要的战略目标，就针对一个小小的潘家堡据点，使用这样的大杀器，得不偿失啊。

　　如果二皇子再无耻再狠一点，甚至可能希望敌方使用这样的手段。因为巨大的消耗，我用人命来换，能耗死你！

　　眼看着传令兵要去给二皇子送信了，秦宁忽然脑袋里灵光一闪：“站住，加几句话，告诉皇子殿下，加派五万人，以万松岭为中心，严密搜查，务必找出敌人！”

　　派出传令兵之后，秦宁叫来钱布岭，秘密嘱咐钱布岭偷偷去见二皇子，交代该怎么说。

　　钱布岭领命，等传令兵走了一段时间以后，才悄悄出发。

　　秦宁想了一下，命令手下将潘家堡处理一下，火就不用救了，把死难的兄弟的遗体抓紧清理出来，一个个厚葬。

　　等到清理完毕，秦宁带领手下兵丁回到万松岭，二皇子派五老虎偷偷过来，已经等候多时了。

　　秦宁屏退众人，五老虎说道：“军师，二皇子对军事的推断十分认可，已经按照军师的布置悄悄进行了。殿下派我过来，就是怕军师的安全有问题。”

　　秦宁笑道：“五老虎，我还不值得对方大动干戈，现在敌方闹这么大动静，使用如此消耗规模的战法，目标一定不是我。”

　　五老虎森然说道：“殿下告诫军师切勿大意，也给我下达了死命令，若是军师有差池，我要提头去见。”

　　对于这个铁血汉子，秦宁不觉有些惋惜，五老虎是属于死忠那类的血性汉子，一旦认定跟随谁，那就是一条道走到黑。

　　咳咳，要不是身处的立场不同，这真是一个值得深交的好朋友。

　　五老虎不知道秦宁感慨什么，还以为对于二皇子的关心唏嘘。

　　“军师，在所有的人当中，殿下对于您的关怀可算是最多的了。军师有何命令，不管干什么，我绝对坚决执行！”

　　“嗯，那就按照计划，等重兵来到，大张旗鼓进行搜山！”

　　“得令！”五老虎对于秦宁有股近乎崇拜的尊敬，秦宁下达的命令，就跟二皇子一样，只有做好才舒服，不然心里会觉得愧对人家的信任。

　　很快，灵图城五万精兵开拔到来。

　　秦宁命令五老虎为总指挥调度，以万松岭为基点，向四个方向，每个方向一万人，留下一万人作预备队，进行拉网式的搜查。

　　一顿折腾下来，从日中到傍晚，连个鸟毛都没有搜到。

　　面对各路回转的大军，秦宁只是淡笑着安慰一番，让大家好好休息，别去想其他的。

　　夜色降临，秦宁暗中把五老虎叫过来。

　　五老虎还以为有什么事情要安排，谁知道，秦宁一脸严肃说道：“我要出去一下，这里所有的军务你可以专断处理。”

　　一时间，五老虎有些摸不着头脑：“军师，您是主帅啊，您要是有什么事情，交给我办就行了，还用您亲自去办？殿下可交代了……”

　　秦宁一摆手，示意五老虎别说了：“五老虎，我只能告诉你，我去这一趟，可是事关皇子殿下的安危，你只要在这里稳住大军，就足够了。”

　　这么严重的态势，让五老虎再不敢说话，只好接受秦宁的安排。

　　秦宁谁也没带，就自己悄悄上路，按照秦宁的预想应该是灵图城的东城。

　　灵图城东城，是灵图城最危险要的城门，这里半环山构建而成，从东城进出灵图城，只有城门，或者是从城墙上飞过去。

　　一般来说，就算是攻击灵图城，东城是一个不在强攻范围之内的选择。

　　也正是因为这样，二皇子的行宫，离东城最近。

　　常规意义上，这是最安全的。

　　可今晚……

　　秦宁没有惊动守城的官兵，而是隔着很远，观察着东城的动静。

　　时间一点点的过去了，灵图城东城一点动静也没有。

　　秦宁转头看看其他的方向，也是没有什么发现。

　　难道是预判有错？

　　不会的，大型飞行杀器所配备的高级炼金军械，那是轻易不会出动的，既然出动，就要捞回点成本。

　　动用这么大的血本，仅仅是为了毁掉一个潘家堡，除非是西戎破脑子进水了！

　　既然不是潘家堡，也不会是万松岭。

　　拔掉了那个对灵图城有战略意义的据点，毕竟你西戎破离得很远，二皇子完全可以再修建。那就是双方财物的消耗了。西戎破冒着精锐突击队损失的危险，跟二皇子在这里拼消耗，也是不智的行为。

　　那么，做了这一切，所有的目标全部排出之后，就剩下一个目标了。

　　二皇子！

　　不错，就是这个目标。

　　为了这个目标，值得动用一切力量。不管损失多少，只要能够干掉二皇子，就是值得的。哪怕是能给二皇子一个深深的震撼，损失几百精英也值得了，因为这种心理上的震撼，会延续到直接对面的战斗中。

　　带着这种震撼，二皇子恐怕会缩手缩脚。

　　这西戎破还真是人才啊，这么短的时间里，在极其被动的情况下，居然能够玩出这样的反袭手段！

　　一阵微风轻轻袭来，秦宁猛的一惊，这不是山野间的微风，而是大型的飞行器移动带来的风！

　　秦宁一下子伏下了身体，向着微风的源头看去。

　　好家伙，西戎破看来是真舍得，下了血本了。

　　两个巨大的飞行器，缓缓靠近了东城。因为要隐藏自己的行踪，所以巨大的飞行器把速度降至了最低，缓慢但没有声息。

　　秦宁犹豫了一下，如果此时自己大喊一声，那么这两个飞行器的行踪马上就会暴露，西戎破费尽心机搞出的斩首行动，也会失败。

　　但那样会使自己想要看到的么？

　　等等，先让他们拼一下，虽然损耗不了多少实力，但增加二皇子和夜兰王之间的仇恨是必然的。


第451章 生死之夜

　　慢慢的，巨大的飞行器离东城城门不足百丈了。

　　纵使是守城卫兵打瞌睡，也发现了这个庞然大物。

　　“不好了，有敌袭！快……”

　　还没等卫兵说完，一道破空声尖锐响起，轰的一下，出声的守城卫兵整个身体化成了一团血雾！

　　好霸道的劲弩爆破箭羽！这已经接近顶级炼金术的制造了！当然，这仅仅是在修真界来说，要是放到天界，还是不够看的。

　　化成血雾的卫兵一嗓子也是没有白喊的。

　　很快，东城城门处响起了凌乱的脚步声，不一会儿，警钟响了起来，而且各个烽火台都被点燃。

　　东城，刹那间一片灯火通明。

　　寻常对付偷袭的战斗，只要把火光拢起，对于偷袭的一方的心理打击是极为重大的。因为偷袭就意味着见不得光。一旦有了光亮，被偷袭的心里就有底了，而偷袭者往往是惊慌失措。

　　今天，注定了不是寻常的情况。

　　有了亮光，飞行器里的人反而能够准确判断对方的人力配置。

　　咻咻咻，一阵恐怖的破空声接连响起，一道道耀眼的光芒从巨大的飞行器中飞出。

　　这些光芒砸到了实物，发生了剧烈的爆炸。

　　流光溢彩冲天，被炸断的身体各个零部件也是满天飞。惨叫声此起彼伏，短短不到一个呼吸的时间，守城的卫兵就是去了战斗力。

　　流光曳火弹！

　　秦宁也有些心惊，这种东西属于军队中的顶级装备，威力巨大，但流光曳火弹的造价可是令人不敢轻易动用的。

　　除非是鱼死网破，绝无退路，才会用上这样的绝望军械，否则这东西就是在高等级部队中，也是不常见的。

　　流光曳火弹，是超级炼金术的产品。所需要的材料就让人头疼不已，必须是属性相克的各类金属利用顶级炼金术的秘法融合到一起。

　　这种炼金密法，是绝密的，但也被大的势力所掌握。关键是炼制流光曳火弹极其危险，本身就需要顶级的炼金师，要是炼制过程中一个不慎，各个属性相克的金属发生爆炸，顶级炼金师也会随之报销。

　　钱财材料的损失，还可以接受，顶级炼金师的损失，可不是谁都能够承受得了的。

　　因而，流光曳火弹即便在两军打得难解难分的时候，也不会动用，只有在一方势力的首脑受到生命威胁的时候，才用上一个两个。

　　现在，居然是十几枚流光曳火弹一起打出。

　　秦宁还是小看了西戎破一举斩首定乾坤的决心！

　　金贵的东西，效果也是不同凡响的，东城城门位置的守卫力量，遭到了毁灭性的打击。

　　巨大的飞行器稍稍辨明了一下方向，就朝着二皇子的行宫方向飞过去。

　　秦宁眉头一皱，现在二皇子还不能死！

　　一旦失去了二皇子，夜兰王没有了制肘的力量，七星铁壁会全部落入到夜兰王的手里，这样秦军要想在这个区域发展，会无比的艰难。

　　想到这里，秦宁一闪身，悄然飞到了城门底下，略一停留，秦宁心里一阵默然，守城几百条汉子，没有一个尸身是全的，而且烧的跟木炭一样。

　　好在秦宁让钱布岭送信给二皇子，说是西戎破派出的突击队，很有可能目标直指灵图城的最高指挥首脑，让二皇子做好必要的防范。要不然，巨大的飞行器飞进去，二皇子还在梦中，一顿流光曳火弹，二皇子也得变成焦炭！

　　灵图城的守军反应速度也是够快的，在飞行器开足马力，接近二皇子行宫的时候，各处的喧嚷声已经像开了锅一样。

　　咻咻咻！

　　又是一阵猛烈的攻击，二皇子的行宫，顿时陷入到了一片火海。

　　秦宁此时刚刚赶到，看到那一片火海，秦宁的心猛地被揪了一下。

　　但愿二皇子能够听进自己的忠告，赶紧躲出去，不然七星铁壁的局势，将要脱离自己能够掌控的局面。

　　就在秦宁为二皇子担心的时候，另外一个巨大的飞行器中，呼呼呼跳下一团团黑影，那是一个个身穿劲装，手里拿着兵器的人。

　　秦宁吸了一口冷气，这应该是死士了。用流光曳火弹轰炸一番，还怕达不到目的，这些死士，就是冲进火海里，探查最终结果的。二皇子挂了，是最好，要是没死，这些死士会不顾一切达成目的的。

　　嘈杂的人声，慢慢接近了二皇子的行宫。

　　就听见二老虎几乎声嘶力竭的声音：“快快快，马上派一队人进去，看看情况，其余的人把行宫给我包围起来，记住，一只鸟也不要让它飞出来。”

　　秦宁一听就急了，从暗处一下子飞到了二老虎的眼前：“你说什么？殿下难道在行宫里？”

　　二老虎被突兀出现的秦宁吓了一跳，赶紧插手行礼：“军师，你怎么来了？你不是在万松岭么？”

　　“先别说这个，皇子殿下呢？”

　　二老虎脸上一下子黯淡了：“可能还在行宫。”

　　“我不是已经派人警告过么？钱布岭难道没有告诉你们敌方可能针对二皇子下毒手么？你难道就是这么护卫殿下的么？”秦宁说话越来越严厉了。

　　二老虎脸上冒出了层层的汗珠，要知道二老虎可是二皇子的心腹，所有的安全警卫工作，都是二老虎直接负责的。二皇子所有的机密，避也避不开二老虎，所以二老虎一切都知道。

　　知道二皇子可能成为攻击目标，二老虎没少花心思，在二皇子行宫周围严密布控，光是岗哨，就增加了一倍多。

　　谁知道，敌方竟然使用了流火曳光弹。

　　多出的一倍岗哨，大部分葬身火海二皇子生死未明，要是二皇子真的出了事情，作为警卫长官，二老虎百死莫赎。

　　“不必自责，也别愣着了。赶快救火，查访二皇子的下落，活要见人，死要见尸！”

　　“是！”二老虎哪敢有半点的迟疑？赶紧指挥人手忙活。

　　放下了百余名死士之后，巨大的飞行器还在进行掩护，流光曳火弹是没了，但是飞行器里还配备了暴雨箭雨的高级炼金军械，不停地向围拢过来的灵图城士兵射击。

　　“三老虎，三老虎。”秦宁大声呼喊东城守卫主将。

　　二皇子行宫火光一起，三老虎纵然是守卫东城职责所在，也飞也似的赶过来。听到秦宁叫自己，马上跑过来。

　　“军师，请吩咐。”

　　“马上的，把所有的城防大炮全部给我瞄准了空中打，我不管你用什么方法，绝对不能让这两个飞行器跑掉，明白么？”

　　“明白！军师，要是让一个飞行器跑掉，我这颗脑袋，您拿去。”

　　说完，三老虎马上叫传令兵传达命令，城头的大炮已经被流火曳光弹摧毁了，但城防附近，有军械库，那里还有不少的大炮。

　　三老虎知道，把笨重的大炮搬出来，可是要费不少的时间，眼看着，飞行器打完暴雨箭雨之后，就要跑，一旦跑了，可就什么都晚了。

　　于是，三老虎亲自冲到军械库，身先士卒，把一尊尊大炮生生抬到外面的空地上。

　　可是，装填，调整炮口，还需要时间。

　　秦宁意识到了这个问题，看着在飞行器猛烈的暴雨箭雨下一片片倒下的士兵，秦宁的心里也很难过，这都是娘生爹养的，让这些士兵往行宫里冲，就是让他们送死啊。

　　但没有别的办法，不往里冲，给予冲进行宫里的死士的压力就小，飞行器弄不好就会逃跑。自己已经不能再施展附加能量的攻击了。不然，会对自己有很大的影响的。

　　可要是让这两个巨大的飞行器逃走，那么，对于今后的战况，这样的飞行器可是有着决定性的威力。

　　“二老虎，给我听着，各方赶来的军队，全部由你指挥，只有一个目标，那就是不惜一切代价给我冲进行宫，要是有畏缩不前者，格杀勿论！”

　　二老虎眼睛也红了，救火，进行宫，没有一件办成了，军师又下了死命令，自己这个指挥官，要是不拿出点血性来，以后都没脸在同僚面前混了。

　　“执法队！”

　　“在！”执法队的长官站到了二老虎的面前。

　　二老虎把身上的佩剑拿了下来，递到执法队掌管的手里。

　　“一会儿，我会编队往行宫里冲。记住，无论是谁，哪怕是我，只要回头，立斩无赦！”

　　说完，二老虎把亲兵变成第一队，赶来的各个部队分成几个冲锋队伍，分配完了，二老虎大吼一声，带领着亲兵卫队，第一个冲向了烈焰熊熊的行宫。

　　啪啪啪，见又一队士兵冲过来，飞行器中再次喷射出了暴雨箭雨，二老虎早有准备，俯下身，把盾牌挡在身上。

　　哆哆哆！

　　无数高级炼金的箭羽，射在了二老虎的盾牌上。强劲的力道，让二老虎的身体顺着箭羽发射的方向一趔趄，差点没跌倒。

　　“顶住，给我继续往里冲。”二老虎想要鼓舞自己的亲兵，但一闪眼，一起过来的八十多人，剩下的已经不到一手之数了。

　　趁着暴雨箭雨发射的间隙，二老虎拼命往行宫里面冲，但是，离着火光冲天的行宫大门还有十几步的距离，啪啪啪的箭羽响声又响了起来。

　　二老虎整个身体往下一蹲，盾牌挡在了身后。

　　哐的一声，这次的箭雨，竟然把二老虎的盾牌射得粉碎！


第452章 此恨难填

　　盾牌碎了倒不算什么，糟糕的是，二老虎在巨大的冲击力面前，竟然身体一下子斜飞出去，撞到了行宫巨大的墙体上。

　　顿时，二老虎感觉半边身体都麻了，想要挪动一下身体都不行。

　　短暂的停顿以后，二老虎绝望了，因为飞行器上，绝对是安装好了暴雨箭雨，再次发射的时候，自己绝无逃出生天的可能。

　　啪啪啪，暴雨箭雨如期按照二老虎的判断射出！

　　就在二老虎闭上眼睛的时候，陡然觉得一阵劲风刮过，自己的身体一轻，紧接着，腾云驾雾一般飞了起来。

　　睁开眼睛，却原来是秦宁在这间不容缓的瞬间，飞身救命。

　　秦宁一手拽着二老虎，一边向行宫里面闯。浓烟夹着烈火，让人根本看不清什么。只能影影绰绰看到一些人影。

　　那些应该是死士！正在寻找二皇子的下落。

　　飞行器还在拼命发射暴雨箭雨，后面的人根本上不来。秦宁顾不上许多，将二老虎放在地上，用袖口捂住鼻子，闪身冲了进去。

　　秦宁也不跟死士纠缠，就用自己飘忽不定的身形，接近一个个死士，悄无声息干掉。

　　二皇子的行宫布局，秦宁还是很熟悉的。按照秦宁的估计，二皇子应该在密室当中。

　　可到了密室，眼前的景象让秦宁感觉兜头一喷冷水一般。

　　二皇子的密室也被流火曳光弹给击中，坚固的密室，竟然塌了半边！

　　就在秦宁有些神情恍惚的时候，猛然间听到钱布岭的声音：“秦少，秦少，是你么？”

　　“是我，是我，你在哪里？”

　　钱布岭从暗处走了出来，一身水淋淋的，好不狼狈。

　　秦宁一怔，问道：“你这是怎么回事？殿下呢？”

　　“我在这里。”

　　听了这个接近于呻吟的声音，秦宁总算是放心了。赶紧去迎接二皇子，却发现二皇子比钱布岭还要狼狈。脸上黒一道白一道，好像是个花猫一样，浑身上下，也是像刚从水里捞出来一样。

　　“殿下，怎么搞的，怎么这么狼狈？”

　　“咳，别提了，多亏了布岭啊。要不是他，在爆炸的时候拉着我到了池塘边上，我们跳进去，恐怕就再也见不到军师了。”

　　“殿下不要惊慌，更不要出声，这里还有很多死士，外面也有大杀器，跟着我，我保着殿下出去。”

　　听到还有威胁，二皇子脸上露出了惊恐的表情。

　　在自己的地盘上，居然差点命丧黄泉！还有什么能比这个更让人惊慌失措的呢？

　　秦宁在前，钱布岭在后，把二皇子夹在了中间，秦宁在前面引领着二皇子钱布岭，往大门口走去。

　　“这里有人！”猛然间听到有人大声呼喊。

　　原来是那些死士发现了秦宁三人，眼看着几十个人影蜂拥过来，秦宁脸上露出了残忍的笑容。

　　今天晚上，看到的死亡太多了，秦宁心中那股以暴制暴的杀戮欲望被点燃了。

　　“没错，那个就是二皇子，弟兄们上啊，只要干掉这条大鱼，我们的家小就一辈子衣食无忧了。”

　　死士们嗷嗷叫着，根本不管自己的安危，手执兵器，冲了上来。

　　秦宁轻轻冷哼一声，迎着明晃晃的兵器，身体毫无畏惧迎了上去。

　　铛铛铛！

　　不知道多少件兵器砍砸在秦宁的身上，但这些兵器就像是砍砸在无比坚硬的精钢上一样，不但没有想象中的血肉横飞，反而是一些兵器脱手而飞。

　　“碰上厉害的点子了。”

　　“我来！”

　　一道流光溢彩，闪电一般冲向了秦宁。

　　秦宁心中升起了一股莫大的危机感，这是秦宁历经生死得来的敏锐感觉。

　　这种感觉，能够让秦宁遇到危险的时候抢先一步做出准备，就这一点点时间，足可以让人从天堂到地狱。

　　流火曳光弹！

　　没想到，在死士中间为了确保发现重要目标后能够完成任务，还配备了一颗流火曳光弹。

　　秦宁一把抓住钱布岭，这是兄弟，说什么也要先顾着兄弟。大吼一声，算准了方位，一把把钱布岭扔了出去，紧接着如法炮制，秦宁把二皇子也扔了出去。

　　地动山摇，流光冲天，整个的二皇子行宫，本就烧得不堪重负，一枚强力的流火曳光弹爆炸，顿时让整个的二皇子行宫化为平地。

　　被扔出的钱布岭和二皇子，都是秦宁按照方位，往外面的人群中扔的，正好砸在人群中间，所以，都受了点轻伤，并无大碍。

　　众人接下了二皇子，不由得又惊又喜。

　　可还没等到这些人恭贺，二皇子眼睛直愣愣看着夷为平地的行宫，口中喃喃道：“军师，军师，我的军师呢？快，赶快找军师！”

　　钱布岭更是发了疯一样，不管飞扬的尘土，也不管恐怖的高温，一头扎进了流火曳光弹爆炸的现场中。

　　巨大的飞行器一看行宫中流火曳光弹爆炸了，知道死士遇到了目标，要不然不会引爆。而一旦引爆，谁也不会在流火曳光弹的爆炸中幸存。

　　跑，赶紧跑！

　　然而，在这段时间里，三老虎已经把大炮完全架好了。

　　“跑？你还想跑？”三老虎的眼珠子都快瞪出来了。

　　“弟兄们，这帮杂碎把我们弄成这样，能放他们跑了么？我可是在军师面前立下军令状，打不下这东西，提头去见。兄弟们，给我玩命的打！”

　　这些大炮，虽不是顶级的炼金军械，却是算上高级的炼金军械。

　　一道道喷着怒火的炮弹火光，冲天而起。

　　哐哐哐！

　　飞行器剧烈震动几下，几发炮弹已经打上了巨大飞行器的身体。

　　到了这个时候，所有人的理智已经全没有了，飞行器里面的人感觉逃生无望，索性掉头直接冲向了发射炮火的地方。

　　“好哇，还敢来玩命！”三老虎眼睛盯着飞行器，推开一个炮兵，亲自操纵。

　　咚的一声巨响，三老虎发射的炮弹直接命中飞行器，但距离太近产生强烈爆炸引发的冲击波一下子把三老虎掀出很远。

　　终于，这个世界清静一点了。没有了巨大的爆炸声，灵图城里嘈杂的人声显得是那样渺小。

　　一样样的损失报了上来，二皇子都有些麻木了，对于其他损失，二皇子摆摆手示意知道了，唯独对秦宁，二皇子声嘶力竭一遍遍询问查找的人怎么样了。

　　还能怎么样？

　　大家心中都是沉痛无比，夷为平地的行宫旧址上，哪怕是找到军师的一块残肢都是好的。

　　“此恨难填！”二皇子仰天长啸，“夜兰王，既然你这样狠毒，本皇子与你不死不休！军师，可恨本皇子无福，再也不能听到军师的教诲了，军师在天有灵，当保佑我荡平夜兰王。”

　　“殿下因何如此悲伤啊？”

　　风轻云淡的调侃，让二皇子浑身激灵灵打了个冷颤。

　　“啊？军师？你你……你是人，是鬼？”二皇子有点毛骨悚然。

　　“殿下如此厚爱，让在下十分汗颜。秦叶何德何能，竟然让殿下如此伤痛？”秦宁笑道。

　　二皇子这才反应过来，脸上还鼻涕一把泪一把的，马上换成了笑容，一把抓住秦宁，还狠狠掐了秦宁两把：“是真的，这不是梦！军师没事！”

　　一时间万众欢腾！

　　齐齐发出了高声呐喊！

　　秦宁在今晚的表现，实在是惊艳。在众人慌乱不已的时候，冷静指挥，在谁都进不去二皇子行宫的时候，只身闯入，在流火曳光弹的爆炸下，丢出二皇子和钱布岭，自己全身而退，这分明就是值得顶礼膜拜的存在啊。

　　欢喜，敬佩的神情，写在了每一个人的脸上。

　　“军师，你是怎样脱险的？”惊喜之余，二皇子又有了疑问。

　　“钱布岭带殿下去躲避的地方，就是我去躲避的地方。”

　　二皇子一楞，但马上明白了，原来秦宁也是钻了池塘啊。

　　“哈哈哈，好！看来，天佑本皇子。军师无碍，就是最值得高兴的事情！”二皇子知道，这个时候，是最好的拉拢人心的时候。

　　秦宁也得顺着表示一下，不然，就有点不识抬举了。

　　谦恭了一番，秦宁建议，眼下清理死难者的遗体是重中之重，一方面，是对死难者的尊敬；一方面，这么多的遗体留在这里，搞不好会爆发大规模的疫情。

　　二皇子一一按照秦宁的构思照办。

　　足足过了半个多月，巨大的破坏现场才被整理完，当然不包括重建损毁的建筑物。那些建筑的重建，将是一个漫长的过程。

　　死难者身后事处理完，二皇子马上把众将集中到中军帐议事。

　　将领们都知道，这次议事就是商讨怎样回应夜兰王搞的让二皇子和灵图城这样狼狈的事件。

　　所有人都认为，进行针锋相对的报复行动，是必然的。


第453章 发兵

　　但在具体行动的展开上，出现了截然不同的声音。

　　一方面，是说应该立刻发兵，吃了这么大的亏，从上到下，都憋着一股报仇的念头，哀兵必胜，正是出兵的好时机。

　　另一方面，则认为出兵的时机不理想，夜兰王毕竟手握七星铁壁另五处铁壁，根深蒂固，急切间难以动摇，不如也派出相应的小队，以奇袭和骚扰加上暗杀施以报复。

　　二皇子虽然一时气急，但毕竟也是经营一方多年，也统兵多年，有自己的看法。

　　两方说的都有道理，但决策却是只能有一个。

　　要知道，为决策买单的最后买家可是二皇子自己！赢了自然是地盘收入囊中，可要是输了，很可能失去一切。

　　举棋不定的时候，二皇子看见了秦宁在那里若有所思想着事情，便问道：“军师，这样大的军事决策，你怎么反而是不说话了？”

　　这话一出，中军帐里顿时鸦雀无声。因为秦宁历次的表现，足以让这些人敬畏。

　　秦宁确实是在想事情，但却不是眼下讨论的事情。

　　西戎破这么一搞，二皇子跟夜兰王已经到了不死不休的地步了。

　　鹬蚌相争，渔翁自然会得利。

　　可是，究竟要怎么办，才能够实现呢？

　　还没有理清头绪，二皇子把问题抛过来了，而且营中众将都是一脸殷切看着自己。

　　秦宁淡淡一笑道：“殿下，我觉得，大家说的都有道理。”

　　这句话，不但是二皇子，营中的众将都是被噎了一下。满心期待秦宁会有个好的建议，没想到，居然这么说。

　　秦宁诡谲一笑道：“做出最终决策的，只能是二皇子，我这里有几个问题，只要是二皇子想明白了，就会作出相应的决断。”

　　秦宁知道，打仗可不是闹着玩的，二皇子别看心中恨不得把夜兰王生撕了，但顾忌到自己的既得利益，搞不好还是会咽了这口气。

　　毕竟，夜兰王的实力在那里摆着呢。要是不能坚定二皇子毕其功于一役的信念，即便是出兵了，保不准也会半途而废。

　　现在，最好就是让二皇子在出兵这件事情上欲罢不能。

　　秦宁请二皇子考虑的东西也不多，就这么几样。

　　第一，经过这一场惊心动魄，生死悬于一线的袭杀，二皇子认为还可以跟夜兰王相安无事么？或者说是夜兰王能够因为这次二皇子侥幸逃离升天而放弃打击么？

　　第二，以眼下的形势看，固步自守，暂时没有问题，可长久以后呢？就守着灵图城这两个地方，无论是人或者是物，都远远比不过夜兰王，也就是说在军队的数量上和物资的充盈上，二皇子觉得随着时间久远能够反超么？

　　第三，也是最重要的一点，那就是二皇子一旦示弱，夜兰王会怎么想？是不是会觉得二皇子软弱可欺呢？同样的，二皇子手下的将士会怎么想？是不是觉得自己的领袖太缺乏果断了呢？

　　这三个问题，犹如一记记重锤，敲打在了二皇子的心上。

　　二皇子脸上阴晴不定，终于狠狠一拍桌子，站了起来：“夜兰王亡我之心路人皆知。纵使我为黎民百姓，手下将士考虑，也不会免遭吞并之厄运。我意已决，本皇子与夜兰王定不共戴日月，即日发兵，征讨夜兰王！”

　　“殿下，可否再考虑一下？毕竟，征讨夜兰王不是小事。而且，就灵图城这点兵力，留下最低数量守城的部队，能够动用的，只有五万人啊。”

　　将领中，不乏老成持重的，说出了事情最让人头疼的地方。

　　二皇子稍稍犹豫一下，脸上马上又露出了狂热的表情。

　　“本皇子与夜兰王，早晚要有一战。军师说得对，拖得时间越长，夜兰王能够动员的兵力就越众，物资储备也就越多。与其这样在等待中无疾而终，还不如拼死一搏。我相信，有将士们的三军用命，军师奇才，定会马到成功。大丈夫当以铁血横扫天下，难道要偏安一隅，混吃等死么？”

　　这话一出，在无人提出反对的意见。

　　不过，说话那将领说的也是实情，就灵图城这些兵力，总得留有基本守卫部队吧。狠狠心，也就能抽调五万人。

　　用这些兵力征讨夜兰王，开玩笑吧。

　　二皇子斟酌半天，决定从武德城抽调五万人，这样十万部队，征讨夜兰王足够了。

　　在出征的人选上，二皇子自然是统帅，秦宁随队出征，在军师的基础上，任命为副统帅。所辖将领，也都一一点到。

　　物资，军队，务必于一个月内集结完毕。

　　在行军路线上，秦宁提议攻打魂运城。虽然魂运城的地势比较险要，但从距离上，是离着灵图城最近的地方。这样一来，在后勤物资补给上面，能够充裕一点。

　　这个主张，还是有不少的反对意见。

　　反对者提出，魂运城距离灵图城最近不假，但魂运城的防卫可不是一般的牢固。

　　首先，在魂运城的外围，接近灵图城一侧，就布有三道防线，九曲沟、盘龙岭、还有鹰愁渡。

　　这三处，无一不是险要的去处，都有一夫当关万夫莫开的险要地形。

　　即便是突破了这三道防线，就得面对魂运城的一条河。

　　魂运城是依靠着一条大河建立的，这条大河，前不见首，后不见尾，想要饶过这条河是不可能的。另外，这条河还很宽，宽到从此岸看不到彼岸。

　　最要命的是，大河之下被布置了无数的阵法，各式各样的阵法糅合在一起，发挥着各种各样的防护能力。这样就直接形成了一座几乎无法破解的阵法连阵，只要一不小心触动了其中的一个阵法，触动者基本上就会成为河中鱼虾的美食。

　　就算是过了河，魂运城里还有八万多装备精良的守城部队。经历了艰苦卓绝的二皇子部队，不知道还有没有力气跟这些依仗魂运城坚固工事的守城部队展开战斗。

　　二皇子听了，紧锁眉头，眼睛飘向了秦宁。

　　秦宁半晌没说话，想了半天，说道：“还是要打魂运城。殿下，诸位，避开魂运城，自然没有这么多的险要要我们去打。但大家想过没有，只有魂运城才是孤立突出一部。攻打别的城池，都会受到相邻城池的夹击。我们要面临两线作战，这才是兵家大忌啊。”

　　二皇子点点头道：“是啊。夜兰王掌握的其他四个城池，都是互为依托，攻其一点，立刻就会有相邻城池增援，两线作战，攻击险要，我觉得还是军师的判断对，宁可攻其险要，也不要两线作战。”

　　制定好了攻击目标，二皇子马上就把探马撒出去，要随时报告沿途的一切情况，为大军出发打好前站。

　　秦宁主动请缨，请求当先锋官。

　　二皇子有些犹豫，说道：“军师，这有些不妥吧。你本身是军师，又是副统帅，留在中军才是正确的，而且有什么事情，我还要跟你商量啊。”

　　秦宁笑道：“殿下，承蒙信任厚爱，秦叶敢不尽心竭力？这回出征，意义重大，殿下也是抱着必胜的信念出征的。一旦前锋营受挫，对于整个的军心士气，都是一个打击，所以我愿意带领前锋营，给殿下打出一条道路来。”

　　尽管秦宁说得让二皇子有些心动，可二皇子还是舍不得秦宁做先锋官。

　　秦宁的身手在灵图城已经成了传奇，二皇子也是亲眼所见，如此生猛且智慧超群的人，留在身边是最好的。最起码，自己的安全是绝对有保障的。二皇子为了自己的安全，更想的是秦宁就留在自己的身边，这对于自己当然才是最好的选择。

　　秦宁只好劝慰二皇子，说是魂运城的外围一些防卫据点，都是非常显要的地方，能够顺利突破，对于自己这面的军心士气都是一个提振，秦宁不是不相信别的将领，而是觉得自己去会做得更好。

　　考虑到全局，二皇子便答应了秦宁，调拨给秦宁一万精兵，挂帅封印，提前三天出发。

　　在万松岭，秦宁曾经让穆雄天派人过来，现在正好能用得上。

　　秦宁与那穆雄天联系了一下，让他秘密集结部队，就跟在二皇子的大部队后面。但千万别被发现踪迹，一定要保持安全距离。

　　反正九万大军留下的痕迹，即便是过去十几天也能够找得到。

　　秦宁让穆雄天做好准备，要有打大仗，打恶仗的准备。至于具体的事情，秦宁并没有交代，因为有很多事情，秦宁也不能说敢打包票一定按照自己的预想发生。

　　行军五日，秦宁所在的前锋营已经离开灵图城的势力范围，再往前就是属于魂运城管辖的地方了。

　　探马来报：“军师，前方五十里，就是九曲沟了，目前探明九曲沟共有六千人，在九曲沟三个险要的地方构筑了防御工事。具体的情况，还得进一步探查。”

　　“嗯，知道了，再探。”秦宁淡淡说道。秦宁坐在那里开始沉思起来。


第454章 控制水源

　　打发走了探马，秦宁命令前锋营列好队伍，停了下来。

　　作为一支部队的统帅，哪怕是手下仅有千百人，也要为他们的生命负责。这是秦宁根深蒂固的思维，一将功成万骨枯，那不是秦宁想要的。

　　要想付出最小的代价，取得最大的成果，那只有把事前的准备工作做得万无一失。像这种攻坚战，兵力配置基本上都摆在那里，想要以灵活的战术来取得胜利，很难。

　　因而，就要求攻坚的统帅要仔细掌握敌情，做出最理智的判断，实行最低代价的具体战术。

　　探马不听汇报探查到的情况，九曲沟大体兵力配置，在秦宁的脑海中逐渐清晰了。

　　按说九曲沟的兵力并不算多，可难就难在地势对于九曲沟防军极为有利，而且据险力守的防卫军，根据具体的地形，修建了三个防御据点。

　　具体的配置是这样的，两支各一千人分守前沿的两座制高点，剩余四千人则盘踞在九曲沟最高处，这样的安排，就使得三方互为犄角，能够实行相互救援。

　　即便是一处吃紧，也能够迅速撤到相邻的友军那里，然后伺机反扑，无论是攻击哪一点，都会面临这相同的问题。若想同时攻击三个据点，地形上又不允许大规模的兵力展开。

　　形象点说，这三个互为犄角的防御据点，就像是个刺猬，让你有种无处下手的感觉。

　　要是强行一个个扎钉子般各个突破，耗费时间不说，损失的兵力也是不敢想象的。

　　秦宁想了半天，也没想到具体的办法。

　　过了中午时分，秦宁叫上钱布岭，决定亲自去查探一番。

　　到了近前，秦宁也不得不感叹大自然之神奇，绵延无尽的山岭，山高林密，根本就不适合大队的人马开进。

　　唯有一条小路，大概能有一丈宽窄，曲曲折折延伸进山里。

　　秦宁钻进密林，找到了一处相对比较高的地势，仔细观察地形。

　　确实，这里如同九曲沟的地名一样，一条绵延的小路，十分曲折的转了九道弯，才能够通往山的那一面。除此之外，要想翻过这座山，就只有一路前进，一路伐树铺路。

　　秦宁带着钱布岭，悄悄穿过藤蔓密布的树林，接近了小路。

　　沿着小路的边缘树林，秦宁钱布岭慢慢往前摸索，行不多时，下面的道路豁然开朗，蜿蜒的道路到了这里形成了一条笔直的道路，能有十里长短，在往后就又是曲折的弯路。

　　很可惜，就在这最宽阔平直的山路旁边坡顶上，面对面修建了两个营寨。这两个营寨，正好牢牢卡住这条道路。

　　平直大道的延伸处，一处很陡的山坡，在半山坡，是一座巨大的营寨。

　　秦宁顿觉头疼，无论怎么看，这里根本就无法用兵。

　　前面的小路，只能容纳五名全副武装的士兵并列前行，只有到了这里，才能够展开队形。

　　可是，能够展开队形的地方，又恰恰是敌人的远程军械能够覆盖到的地方。只要敌人的远程武器足够充足，自己的一万人走到这里，就会变成活靶子。

　　恐怕连营寨都没有摸到，就全不趴下了。

　　动用自己的能量，倒是可以扫平一个两个，可那样对自己的消耗实在是太大了。单单在这里就用上，后面要是碰上棘手的情况可就没有底牌了。

　　秦宁看着这三座营寨，眼睛里露出了凝重的神色。

　　一直到傍晚，秦宁就这么看着，也没有想出什么头绪。

　　正要往回走，忽然间，钱布岭悄声说道：“秦少，你看，那些士兵在干什么？”

　　秦宁顺着钱布岭手指的方向，看见远处最大的那个营寨，出来足有百人的士兵队伍，手里也没有军器，就是提着桶，向一个方向走过去。

　　水！是水！

　　秦宁一下子豁然开朗。

　　驻扎营寨你可以选择好的地势，但是好的地势中不一定有水，士兵需要吃喝，水是必不可少的。

　　秦宁一下子来了兴趣，也不急着回去，俯下身，十分兴奋观察着。

　　能有半个时辰，大营寨的取水士兵回来了，这回，靠近秦宁两个山寨也派出了取水的士兵。秦宁暗暗赞叹这里的守军，还是很有战略素养的，要是这个时候出现问题，轮流打水，可以保证有充足的士兵应对。

　　看来，驻守这里的将领，是个明白人。

　　秦宁没有再做什么，悄悄和钱布岭回到了自己的营寨。

　　第二天一早，秦宁叫来所有的探马，让这些人跟着自己和钱布岭，再次摸到三个营寨的不远处。

　　秦宁就下了一道命令，在不被敌人发现的前提下，寻找水源。

　　一处也不能漏！

　　探马撒出去，秦宁自己也跟着四处寻找。让秦宁感到意外的是，水源竟然十分隐秘，所有的探马加上秦宁，都没有找到水源。

　　想了一下，秦宁让钱布岭带着探马回去，自己留在了这里，等候取水士兵的出现。

　　果然，临近傍晚时分，取水的士兵再次出现。

　　秦宁用掉了一个隐符，悄然跟在这些取水士兵的背后。

　　绕了一大圈，取水的士兵来到了一座凸起的千斤巨石面前，大叫道：“夜兰永固！”

　　咨嘎嘎，千斤大石发出了恐怖的声音，不一会儿，就露出了一个大洞。

　　取水的士兵一抱拳：“兄弟们辛苦了，我们是武寨主手下，来取水的。”

　　就听见里面说道：“好，进来吧。”

　　前面说话的士兵一摆手，一众取水士兵这才进入。

　　秦宁有些佩服了，看来，这个武寨主，就是这些防务守军的最高将领了。这个将领深知水源对于整个防务守军的重要性，所以才会将水源弄得这么隐秘，严密。

　　怪不得自己加上那么多的探马找了半天也没找到，原来是隐藏起来了。

　　秦宁一直默默呆着，直到三个营寨的士兵全部取完水，这才悄悄离去。

　　有了这个重大发现，秦宁也就有了主意了。

　　秦宁连夜挑选了三百实力最高，又机警过人的士兵，组成了一个突击队。带足水和干粮，连夜出发。

　　一路上，秦宁不需要速度，强调的是隐秘，这三百突击队员，就像是蜗牛一样，缓缓穿行在茂密的林子里，直到第二天的凌晨时分，才到了那个隐秘的水源所在的位置。

　　秦宁让随身的传令兵回去传达命令，让钱布岭帅三千精兵，沿着小路逼迫到三个营寨的近前，世间上，要求钱布岭要在下午时分抵达，只要在小路的末端停下就行了。千万不要上那条宽阔的大路，一旦上了大路，就会遭到敌人远程军械的攻击。

　　钱布岭要做的就是佯攻，吸引敌人的注意力，特别强调的一点就是，不要攻击，当成是防御战，保住兵力就行了。

　　安排完毕，秦宁交代了一下方案，命突击队三百成员，各自找好隐藏的地方，悄悄潜伏下来。

　　下午时分，钱布岭如约开始佯攻九曲沟营寨。说是攻击，实际上就是不文雅且不激烈。就是在山下骂阵，敢不敢出来跟老子打？那边的守军，同样是还以谩骂——因为钱布岭龟缩在小路上，两旁有树木遮挡，远程军械使不上劲，只有对骂才不至于吃亏。

　　秦宁那面，却是静静等待时机。

　　傍晚时分，秦宁一挥手，三百壮士纷纷出来，围拢到了秦宁身边。

　　秦宁冲着大伙重重一点头，示意要开始了，众人也同样会迎秦宁。

　　迈步来到千斤巨石面前，秦宁高声道：“夜兰永固！”

　　千斤巨石没有响，而是传来了一个声音；“是谁？我怎么没有见过你。”

　　秦宁笑道：“哦，是这样的，今天下午，灵图城那边有敌军来犯，武寨主巧妙安排，给打回去了，因为以前取水的兄弟惊慌中闪了腰，所以，就派我过来了。”

　　“原来是这样。”里面的人相信了秦宁的解释，咨嘎嘎几声巨响，一道宽约三丈的大门显露出来。

　　秦宁一闪身，一个箭步冲了进去。紧接着，三百壮士蜂拥而进。

　　“不对，你们是……”

　　还没等这人说完，秦宁顺着声音的方向拧身窜过去，看到一个人影，轻轻一挥手，便掐住了这人的脖子。

　　“别出声，我不想杀人，但你要是逼我，那就没办法了。”

　　秦宁冷冷的声音，让这人瞬间明白了是什么情况。赶紧闭上嘴，连连点头，表示明白。

　　“不错，很识相。我问你，这里有多少人，是怎么布防的？”

　　“这里没有多少人，都是用机关控制的。”

　　知道命悬人手，这人就竹筒倒豆子，全说出来了。

　　这里原来是个山洞，山洞直通一条地下暗河，这周围方圆百里没有水源，这条地下暗河是唯一的水来源。这里的防卫守军就在这儿修建了一个机关，控制住这唯一的水源。

　　秦宁让这人把剩余的人全部叫出来，弄明白了怎么控制机关，便让人把山洞里的十几个人控制起来。

　　没多久，外面传来了“夜兰永固”的口令。

　　秦宁告诉大家，来一批控制一批。


第455章 兵不血刃

　　毫无悬念，过来取水的士兵，身上除了水桶之外，根本就没有伤人的东西，一进来，被全副武装的突击队员一逼，就乖乖投降了。

　　控制住了三批，秦宁知道短时间内是不会有人过来了。

　　秦宁叫来一个小军官摸样的家伙，询问今天下午的战况。

　　小军官不敢隐瞒，便把今天下午，一大群人过来骂战的情况说了一遍。

　　秦宁暗笑，钱布岭这事办的不错，要是一股子蛮劲上来，想要冲锋陷阵，那不知道要死多少人呢。

　　“我知道，你也有父母亲人，也有自己挂怀的人，我问你，想死想活？”秦宁面无表情问那个小军官。

　　一听这话，小军官吓得扑通一声跪倒：“想活想活……”

　　“那好，听我的话，按照我吩咐的去做，不但你不会死，而且你手下的弟兄都不会死。”

　　小军官如小鸡啄米一般点头。

　　秦宁让这些取水的士兵把衣服都脱下来，让自己的突击队换上。

　　换好之后，秦宁命人把这些人捆起来，就留下小军官一个，让小军官带路。

　　小军官隶属于最大的营寨，带着秦宁和突击队，就来到了寨门地下。

　　“站住，什么人？”寨门上的兵丁喝道。

　　小军官一抬头，大骂道：“瞎了你的狗眼，没看见是我回来了？奶奶的，一天到晚跑那么多的路给你们打水，还他娘的问是谁，开门！”

　　寨门小兵不好意思笑道：“不好意思长官，因为今天下午有敌情，所以，上面下令，不管是谁，只要进寨，都要盘问。”

　　那小兵一边说着，一边示意旁边的兵丁打开寨门。

　　“嗯？好像你们出去时候，没有这么多人吧？”等到进来的人越来越多，被骂的那个小兵觉得有点不对了。

　　还有，这些人怎么手里的都是空桶，一进来就把水桶扔了？军械！这些人是没带武器的。

　　还没等这个小兵惊叫出来，一名突击队员已经把明晃晃的短刀架在了他的脖子上。

　　“兄弟，还想不想留着吃饭的家伙了？”

　　小兵惊恐万分，马上点点头。

　　“那好，领着我们去你们寨主那里。”

　　“我我我，你你你……”

　　小兵一时间不知道该怎么说好了。

　　秦宁笑着拉开了手执短刀的突击队员，笑眯眯说道；“兄弟，别紧张，你有话要说是么？”

　　小兵这才缓过一口气：“不是我不想带你们去，而是因为我是把手寨门的，根本就没有资格去见寨主啊。”

　　“不怕，我有办法让你见到。”秦宁说道，“你带着我，一路往里走，就说是灵图城有人有重要军情见寨主就行了。”

　　小兵唯唯诺诺，已经说到这个份上了，不带也不行啊。

　　就这样，寨门小兵领着秦宁和突击队，一路往营寨的深处走去。

　　开始受到盘查的时候，只要有秦宁交代的说词，就能混过去，而到了中军帐的附近时，就不让往里走了。说是要通禀一声。

　　秦宁看看周围，略略估算了一下，马上露出了毅然决然的神色，一挥手，大喝道：“动手！”

　　三百多突击队员纷纷取出了自己随身的高级连击弓弩，就听见啪啪啪声不绝于耳，一道道带着火焰光芒的箭羽，飞向了周围的士兵。

　　事发突然，谁也没有料到会发生这样的事情，突击队员们又是训练有素之辈，被袭击的士兵，连哼一声都没有，就全部倒下了。

　　“发生了什么事情！”中军帐里，一声粗重的声音响起。

　　几个突击队员紧跑几步，一撩门帘，冲进了中军帐。

　　“别动，动就打死你。”

　　秦宁迈步走进中军帐，发现一个四十上下年纪的粗壮汉子，十分愕然的坐在主帅的位置上。

　　“是武寨主吧？幸会幸会，在下秦叶，灵图城征讨大军先锋。我只想问一句，武寨主是想带着大多数的弟兄们殉职呢，还是想给自己和所有的兄弟们一条活路？”

　　武清这个时候全明白了，人家这是掏了老窝了。人家说的一点没错，想要反抗，就得死很多人，没有指挥，手下的这些弟兄，不过是待宰的羔羊。

　　只想了一下，武清说道；“秦军师，我愿意投降。”

　　秦宁拍手笑道：“很好，武寨主也算是深明大义的人，就冲着能为弟兄们考虑，也值得我钦佩。武寨主，是不是该命令你的人放下武器，让我们接手营寨啊？”

　　武清长叹一声，马上叫来传令兵，命令所有的将士，全部放下武器，就地等候灵图城部队接管防务。

　　秦宁见武清这样，表示一定会保护九曲沟守军的生命安全。

　　钱布岭接到秦宁命令，马上将自己手里的三千人分成三部分，每一千人接手一个营寨，这样，九曲沟就兵不血刃拿下来了。

　　秦宁说话算话，对于九曲沟的降军，除了没收军械，其余的吃穿还按照原来的待遇，就是活动范围受到了限制，必修是在灵图城官兵有效的视线之内。

　　这样，经历了短暂的慌张之后，九曲沟的降军，也就接受了这个事实。

　　这几千人始终是个威胁，秦宁可没有把这些降军坑杀的果断。秦宁不是嗜血之人，即便是将这些军人全部干掉，不但是对二皇子有利，还可能对将来的秦军有利，秦宁不到万不得已，也是不会做的。

　　如果把这些人交给二皇子，那这些人的命运就不可预测了。

　　秦宁考虑良久，把钱布岭叫来，说出了自己的想法。

　　钱布岭为难道：“秦少，您就是心肠太好了。这些可都是军人啊，无论是放走或者是带在身边，都是很危险的。干脆，还是交给二皇子吧，二皇子要杀要怎样，又不是咱们干的。”

　　“不成。”秦宁略带阴郁的表情摇摇头：“六千人啊，可不是六千只蚂蚁。”

　　钱布岭也有些黯然：“您说的没错，这些人真成了烫手的山芋，不好办啊。”

　　“这样，联络穆雄天，让穆雄天接收这些人，把他们编入秦军。”

　　“什么？秦少，您可要想清楚啊，咱们秦军可是铁板一块，加入这么多的生人，就不怕引出裂痕？”

　　钱布岭很是吃惊，因为与秦宁的关系斐然，又被秦宁控制着，所以对他说这秦军的事情自然没有什么问题。之前秦宁也曾经让钱布岭做过一些事情，都是与秦军有关系的。

　　“无妨，只要措施得当，再加上咱们以诚待人，不会出现你说的情况的。这样，这六千人过去，全部打乱建制，一个个重新编入到秦军当中，可以许诺只要真心干，他们的家人，还有他们的一切，都会完好无损，而且会有优厚的待遇的。”

　　“这倒是个办法，可秦少，谁都知道有这么多的俘虏，您跟二皇子那边可怎么交代啊？”

　　“山人自有妙计。”秦宁笑道，“让这些人假突围，造成这些人逃跑的假象，穆雄天在外围接应，没事的。”

　　“还有一个问题，那就是这些人万一在秦军不轨怎么办？”

　　秦宁脸上露出了一丝狠色：“那就是自作孽不可活了，杀无赦！”

　　钱布岭按照秦宁的密令，用通讯器跟穆雄天接触上了，把这个想法一说，得到了穆雄天的响应。

　　秦宁本来是不想用钱布岭的，可没有办法，他以后的事情会越来越多，如果没有个靠谱的人帮忙的话，他会忙到死。所以，他便将一个通讯器留给了钱布岭，让他在关键时刻不断地与穆雄天保持联系。

　　信息，永远是战争中最为珍贵的东西，要不然秦宁也不会去组建影组织了。

　　武清这边也没什么问题，秦宁把真实的情况一说，武清马上就知道该怎么办了。

　　首先，魂运城是回不去了，人家灵图城的军队傻啊，让这些回去拿起军械就是恐怖军团的人回去？其次，落到二皇子手里恐怕是凶多吉少。

　　这几年，双方一直打仗，仇恨不是几句话就能摆平的。两方面杀戮俘虏的事情，都不是什么新鲜事了。

　　权衡一下，武清决定听从秦宁的意见，加入到秦军中。

　　这日傍晚，秦宁有意把武清部下六千人集中到一起，说是要押解到二皇子那里，谁也没有怀疑。

　　谁知半夜时分，这些俘虏竟然集体暴动，全部跑了！

　　所幸没有人员伤亡。

　　秦宁把部下召集到一起，深刻检讨了自己的粗心大意，并把这件事情上报给了二皇子，说是自己严重失职，责任全在自己身上，请二皇子责罚。

　　很快，二皇子的回信来了。

　　二皇子告诉秦宁，偶有小过失，不要放在心上，就这点事情，跟兵不血刃拿下九曲沟比起来，根本不算什么。

　　信中，二皇子还嘱咐秦宁，一定要注意自己的安全，不要动不动就亲自冲在前面，二皇子宁可损失几万部队，也不愿损失军师一人云云。

　　一切都在秦宁的预料当中，前锋营的官兵，因为秦宁安排周密，谁也不知道其中的隐情，都以为是降军背信弃义跑掉，说起责任来谁都有，军师却是自己扛了，前锋营的将士对于军师的好感，几乎到了无原则崇拜的地步。

　　不久，钱布岭回来，告知秦宁，穆雄天已经顺利接到武清，武清没有任何的抵触反抗，顺利跟着穆雄天走了。

　　秦宁这才放下心来。

　　前锋营已经在九曲沟休整了十日，二皇子也在九曲沟外歇了一段时间。

　　跟二皇子交接完九曲沟防务事宜，秦宁带着前锋营，继续踏上了征程。

　　九曲沟失陷，这消息很快传到了魂运城那边。

　　魂运城守将大吃一惊，因为九曲沟的地理，和武清的能力，这位将军是知道的。

　　原本以为固若金汤的九曲沟，竟然被人兵不血刃拿下，这实在是太出乎意料了。


第456章 难啃的骨头

　　出了这么大的事情，魂运城主将自然不敢隐瞒，马上把这个消息上报给夜兰王。

　　此时，西戎破也已经回到了夜兰王的身边。

　　夜兰王接到告急的文书，马上找到西戎破，商量一下该怎么办。

　　西戎破对这战报也是皱起了眉头。

　　如果换成是西戎破自己，按照灵图城来犯之军的路线，西戎破可是不敢这样做。

　　九曲沟的防线，西戎破也是见识过的，那基本上是属于让人绝望的防御据点，可还是被人这么漂亮拿下来，最要命的是武清及其六千部队，竟然活不见人，死不见尸，这比把他们全部杀光难上百倍。

　　现在也只有两条路，一个是放弃外围据点，收拢回魂运城，利用魂运城外天险大河与敌周旋。因为魂运城地理位置十分特殊，周围城池也被魂运城外的河流挡住，要是增兵就得一船船送，要是其他地方有什么意外，回兵都来不及。

　　再一个就是增兵盘龙岭，利用外围的据点迟滞敌人的进攻，一点点消耗敌人的锐气和有生力量，那样即便是败退魂运城，也是有所收获的。

　　西戎破把自己的想法说出来，夜兰王也感到了棘手。

　　“秦叶小子，咳，早知道这个人是我心腹大患，却是屡次收拾，都被这小子化险为夷。罢了，现在这小子利用灵图城军队犯我边界，真是一石二鸟的狠辣毒计啊。罢罢罢，索性就跟这小子和二皇子来个了断，要能吃掉这十万兵马，二皇子那边元气大伤，不足为患，也能痛击秦叶，让他不敢小瞧我们。”

　　西戎破点点头说道：“我明白王爷的意思了，您是想增兵，打垮这部分军队。要是这样的话放敌人进来，不如依托据点，节节抗击，消耗掉锐气的敌人，再面对魂运城大河天险，就有心无力了。”

　　“行，你是军队统帅，你去办吧。”

　　西戎破领命，一面下令魂运城主将，做好一切战备，要有跟敌人打硬仗的准备，并让魂运城主将分兵一万，协助盘龙岭防务。

　　另一面，西戎破从七星铁壁掌握的其他几个城池，分别调兵一万，昼夜兼程赶往魂运城。

　　灵图城和魂运城还没有交手，各方的情报部门就马不停蹄忙碌起来。

　　秦宁离盘龙岭还有两天的路程，就接到情报，魂运城已经分兵一万，在盘龙岭一线，构筑了坚固的防御工事，大有在盘龙岭就挡住灵图城军队的意思。

　　这回秦宁没有让探马仔细查探敌军的布防情况，而是亲自到了盘龙岭实地勘察。

　　魂运城方面接到的是严厉的命令，谁也不敢怠慢，在盘龙岭主峰的主营寨，全部前移到盘龙岭前坡。

　　因为九曲沟被人掏了的前车之鉴，这回盘龙岭临时修建的营寨四通八达，不留死角，各个营寨之间互通，只认口令不认人，说不出口令一律可当场斩杀！

　　秦宁没有想到，在魂运城外的第二个据点，敌人就摆出了决一雌雄的架势。

　　沿着地势，盘龙岭守军由低到高，修筑了三道防御工事，每道防御工事，都是首尾相顾的环形工事，没有任何的死角，想要冲破防线就得强攻，而无论攻击哪一点，都是正面进行攻击，地方准备的高级炼金军械根本就没有雪藏的意思，全部摆在了明面。

　　这意思，就是看你怎么攻下来。

　　秦宁脸色异常凝重，秦宁明白，盘龙岭真是一块难啃的骨头。

　　回到营中，秦宁将众将叫到一起，商量怎样攻打盘龙岭。

　　众将各抒己见，主流的意见是可以集中所有的力量，先把第一道防线的一点打穿，然后肃清一线防线，站稳脚跟再寻机打第二道防线。

　　秦宁想了一下，按照敌人的防线配置，也没有更好的办法，双方的部队全部展开，可以投机取巧，出奇制胜的可能已经没有了。

　　现在，就是比拼双方的战士素质，军械物资，还有双方指挥员的智慧这些硬实力。

　　想到这里，秦宁环视众人道：“哪位将军愿意打头阵？”

　　“末将愿往！”

　　秦宁一看，是灵图城土生土长的将领邱烈。

　　在随行人员上，秦宁也是动了脑筋的，一方面，要带领二皇子的亲信，以方便二皇子“监视”，另一方面，也带了不少被排挤的将领，因为脏活累活，总得有人干，这些活可不能让二皇子的亲信们干。

　　邱烈就是属于后者，只能靠军功一步步往上升，这也是个实战派的将军。

　　“嗯，邱将军打头阵，我是放心的。但我想问一下邱将军，准备怎样打开局面？”

　　邱烈成竹在胸，插手行礼道：“军师，我是这样想的，末将带领五千人，用上咱们灵图城新近研制的手炮，这东西缩小了尺寸，可用的炮弹却是顶级炼金的军械，威力奇大。我用手炮小队轰开一个缺口，然后率领弟兄们杀上去，沿着缺口向两翼展开，这样，可获得胜利。”

　　手炮，秦宁是知道的。那东西的威力，秦宁真想大规模装配秦军。可掌管物资的“自己人”说，这东西数量太少，弄不得手脚，只有等以后多了，才能够捞些油水。

　　“行，手炮可以完全调拨给你，邱将军，望你旗开得胜，我给你压住阵脚。”

　　邱烈领命，接收了前锋营所有的手炮，点齐五千人，列开阵型，奔向了盘龙岭下。

　　盘龙岭第一道防线看到了这边的动静，马上敲响了警钟，一阵哗然之后，那边也做好了战斗准备。

　　邱烈命令盾牌手在前面掩护，让手执手炮的士兵一点点靠近盘龙岭第一道防线。

　　敌人的高级炼金箭羽，如同暴雨一般洒下，尽管有盾牌手掩护，还是有不少的手炮手牺牲。

　　在倒下了二十多人的代价下，手炮手到达了手炮的攻击距离。稍微调整一下阵型，手炮手马上用手炮进行了猛烈的还击。

　　别看手炮只有一臂长短，炮弹也不过是土豆大小，可这是新研制出的顶级炼金术的产品。打得远，爆炸威力强。其造价，虽远远比不上流火曳光弹，可消耗起来，也是耗钱的无底洞。

　　值钱的东西，总是有其独到之处。手炮仅仅发射了两个轮次，盘龙岭第一道防线的远程反击就弱了下来。

　　等第四次手炮轮次打击，第一道防线已经没了还手的力量。

　　邱烈见第一道防线已经被炸开了一个大口子，马上抽出军刀，大吼道：“弟兄们，跟我上啊。”

　　嗷嗷嗷的喊杀声，响彻云间，邱烈带领着五千人一拥而上，在没有高级炼金箭羽的打击下，没费什么事，就冲进了缺口。

　　进入缺口，邱烈马上将五千人左右分派开，向两翼展开追杀敌人。

　　手炮带来的震撼还是很大的，第一道防线的士兵，马上开始逃窜。

　　就在这个时候，第二道防线传来了阵阵鸣金的声音。第一道防线的士兵一听，马上扔下手里的一切，往第二道防线退去。

　　秦宁在山下密切注意盘龙岭的战况，邱烈的勇猛，还有手炮的威力，都让秦宁十分满意。

　　眼看着第一道防线就要到手了，第一道防线的敌人也溃逃了，秦宁忽然生出一种不好的感觉。

　　这个时候，第二道防线的守军，为什么看到第一道防线吃紧不下来增援？鸣金收兵，难道是就这样放弃第一道防线？

　　不对！

　　“快！鸣金收兵！”

　　秦宁话音刚落，第二道防线响起了一排排重炮的吼声。

　　这些重炮，虽然不像手炮那样属于顶级炼金产品，可也是高级炼金产品，而且，用个头的大小弥补了质量上的差距。

　　当然，这些重炮与秦宁炼制的防御大炮比起来，还是要差上许多的。

　　一道道火蛇，世界末日一般飞向了第一道防线，引起了地动山摇般的剧烈爆炸。

　　在两个轮次无差别轰击之下，第一道防线就连一个像样的工事墙体都不存在了。邱烈带上的五千人，有部分人听到了鸣金的声音，果断撤下，从而没有导致全军覆没。

　　但这一场较量，非常之惨，阵亡三千，邱烈壮烈殉职，所得到的战果是盘龙岭第一道防线是彻底没了。

　　秦宁无心发动攻击，赶紧让人救下伤员，撤退二十里，扎下营寨。

　　再次集中众将，众将的脸上都有了严峻的神色。

　　盘龙岭第一战的巨大打击，看来对将领们的心理影响还是很大的。

　　秦宁见众将无语，宽慰道：“诸位，胜败乃兵家常事，唯有胜不骄败不馁，才能长久立足军界，否则，吃了败仗就一蹶不振，天下就没有像样的军队了。”

　　“军师，末将倒有一个看法，不知道当讲不当讲。”

　　秦宁一看，原来是跟邱烈交好的一个将领，名唤陆凌，也是属于灵图城土生的将领。

　　“陆将军但说无妨，我这里不搞一言堂，只要是意见，不管好的坏的，都可以提。”

　　秦宁知道，这个时候敢于说话的，必定是肚子有货的人，不然，这个时候触霉头，谁也吃不消。


第457章 夜袭

　　“军师，今日一战，虽然摧毁了盘龙岭一道防线，但我军损失惨重，算是盘龙岭一方获胜。敌人新胜之余，势必轻敌之心顿起，末将以为，今晚可以趁着夜色偷袭，在夜晚中，因为谁都看不清楚，敌之重炮势必不敢轻易动用，说不定，能够拿下二道防线，甚至更多。”

　　陆凌的话，在众将中引起了一片哗然。新败之余，马上用兵，这可是极为冒险的。

　　秦宁看看众将，众将议论一番后，也都把眼睛集中到了秦宁的身上。

　　“诸位以为如何？”

　　“军师，陆将军说的很有道理，可这样做，风险太大。毕竟，今天折损了这么多弟兄，对于兄弟们的心里影响极大，要是把畏惧的心情带到战斗中去，只怕……只怕是适得其反啊。”

　　说话这位仁兄，是昨日新败之余，二皇子星夜调来协助秦宁的一个将领，叫做蒙方。

　　陆凌慨然道：“军师，这位同仁的话也有些道理，不过，盘龙岭我们无论如何是要过的。如果此时犹豫不前，时间久了，弟兄们势必会以为咱们这些将领也对盘龙岭心存畏惧，如此只能是越来越糟，士气一跨，到时就算是有通天奇谋，也难以扭转乾坤。”

　　“哼，还不是你们这些想要立功心切的将领一心贪功，完全不顾及敌情，才导致了昨日之惨败？要我说，二皇子积攒这些兵力不易，可不能当做某些人往上爬的工具。”

　　陆凌大怒，一下子站起来，点指着那人说道：“蒙方，你说什么？我们这些将领一心只想着军功？你说清楚，这些人都是谁，某些人有是谁？”

　　蒙方冷笑道：“陆凌将军，是谁谁心里明白，还用得着我指名道姓么？二皇子派我来协助军师，就是怕一些急功近利的将领蛊惑军师，贪功冒进，害了自家兄弟不说，还陷军师于不义。”

　　说到这儿，谁都明白，这是二皇子的亲信，是属于最可恨的卧底那类的人。明明这么嚣张谁都厌烦，可谁都不敢轻易得罪。

　　陆凌长长咽了一口气，勉强忍下，气哼哼不说话了。

　　秦宁不由得十分不快，虽然这个家伙口口声声把自己抬得挺高，但话里话外的意思，是拿二皇子来压自己。一时间秦宁越想越气，忍不住发作。

　　“在战前的军事会议上，无论任何人，哪怕是一个最底层的士兵，都有权利发表自己的看法。如果不集思广益，怎么能够最大程度发挥集体的智慧？在这中间，哪怕是说错了，任何人不得进行人身攻击。我不管你是哪路大神，只要还在我秦叶的麾下，就要懂得规矩。”

　　秦宁这番话，说得义正言辞，掷地有声，庄严肃穆中，带着凛然不可侵犯的霸气。

　　说话那人不觉一缩脖子，避开了秦宁递过来的眼神，秦宁的眼神就像刀子一样，仿佛一下子能够渗透到你的内心。

　　“将在外，君命有所不受。作为将领，临阵做出最明智的决断，才是对领袖的最大负责。畏缩不前，二皇子还要我们这些人干什么？大家记住，在我秦叶麾下，有话尽管说，不要害怕。昨日的邱烈将军，虽然战败，非战之过，而是我们集体没有预判到的结果。邱烈将军是一条好汉，这是谁也否定不了的，我会给邱烈将军记上战功，至于战败的责任，我会负责的。”

　　听了这话，众将无不热血沸腾，心中对于秦宁的敬仰，又加深了一层，当然，蒙方除外。

　　“军师，末将愿带领夜袭，请军师准许。”陆凌有了主心骨，自然要懂得知恩图报。刚才，陆凌还仅仅是意见，现在，陆凌有点士为知己者死的意思了。

　　“嗯，可以执行。不过，陆凌将军，千万记住邱烈将军的遭遇，以安全为第一位，只要取得一些战果，马上回来。我觉得，这回盘龙岭的防卫，不是一朝一夕所能解决的。陆将军千万小心。”

　　陆凌感激涕零，马上着手准备。

　　一日无语，到了半夜，陆凌集结了三千人，同样是配备了一些手炮，准备上山夜袭。

　　正要出发，秦宁过来，冲着陆凌笑道：“陆将军前面打着，我给你殿后。”

　　“这个，莫非是军师信不过我？”

　　“哪里哪里，要是信不过，也就没有今晚的行动了。记住，你是夜袭队的主将，所有的军事行动，你一个人说了算，我只是给你殿后做些接应工作的，怎么，心里有压力还是觉得没有把握？”

　　陆凌顿时躬身道：“军师哪里话？陆凌高攀，在心里是把军师当成长辈一样爱戴，深夜奔袭，辛苦得很，末将不忍心军师这样劳累。”

　　“屁话，征战的将士，哪一个不是辛苦无比？难道我秦叶就应该例外？我又不是弱不禁风的娘们，干好自己的事，别管我了。记住，陆将军，完成任务与否并不重要，打一下，让敌人知道我们的韧性就足够了。活着回来，把兄弟们给我带回来，出发！”

　　听到这话的将士，无不热泪盈眶，陆凌悄悄抹抹眼角，一挥手，带着三千壮士进入到了茫茫夜色当中。

　　秦宁远远地跟了上来。

　　之所以秦宁没有随队，是因为今天白天蒙方的话实在太伤人了，陆凌这个铁血的汉子，一定要证明自己，那就只有亲自带队证明自己。

　　要是秦宁带队，说不定陆凌会以为秦宁不信任，也就失去了战斗的欲望。

　　夜色深沉得有点吓人，三千多人，一路往盘龙岭上走，竟然没有遇到任何的阻碍。周围静得也有些不同寻常，只能听见三千人沙沙的脚步声。

　　第一道防线，已经没有了任何的东西，没有动静！

　　慢慢接近第二道防线，依然没有任何的动静！

　　陆凌一挥手，示意众人停下，叫过来一个身手敏捷的部下：“你去探一探，前面是怎么一个情况。”

　　这部下悄悄出去，不一会儿回来了。

　　“将军，前方的防线只有寥寥的几个哨兵，并没有别的发现。”

　　陆凌点点头，想了一下说道：“大家都分散开，成散兵阵线，手炮队，靠近了，给我打！”

　　手炮队悄悄上前，进入到了射程以内，随着陆凌的一声令下，寂静的夜空中，一阵阵震耳欲聋的炮声响彻山间。

　　冲天而起的火光，照亮了整个山峰。

　　影影绰绰间，秦宁发现，一些对方的士兵，并没有急于组织抵抗，而是纷纷钻到了一些地下工事里。

　　不好！

　　秦宁想要高喊，却发现炮声太大，自己的声音根本传不出去。

　　着急之下，秦宁一闪身形，几个起落来到了陆凌身边，高叫道：“陆将军，情况不对，赶快撤退。”

　　还没等陆凌回答，就听见山上面，轰隆隆传来了巨石滚动的声音。

　　是滚石！

　　糟了，要是炮火的话，还能够避开，着无数的滚石借助山体的斜坡滚下来，躲都没法躲。

　　陆凌一瞬间也明白了，脸色顿时煞白。

　　“弟兄们，保护军师！”说着，陆凌飞身抱住了秦宁，陆凌要用身体为秦宁作掩护。其他的士兵也知道是怎么回事，知道滚石的威力不是能够抗拒的，今晚被秦宁所感动，一看陆凌抱住军师，众士兵纷纷过来，将秦宁围在核心。

　　“干什么？”秦宁可没时间在这里体会生死弟兄的厚爱，轻轻一震，就把周围的人弹开。众将士目瞪口呆，都听说军师神力，还有很多不相信的，这回，可是亲自体验到了。

　　“跟我往上冲。”秦宁略作观察，就作出了判断。

　　这些将士，已经对秦宁五体投地，怎么会不听从命令？纵是山上滚石如雨，拼着性命，也要跟军师共赴鬼门关。

　　秦宁可是没有死的觉悟，之所以往上冲，是因为秦宁看到了一堵十分壮实的木栅栏。这大概是盘龙岭守军为了堵住某处缺口而采集的合抱之粗的树木打制而成的。

　　滚石声越来越近，秦宁把速度施展到了极限，几下到了大木栅栏的前面，一伸手，秦宁抱住了木栅栏，深深憋了一口气，秦宁大喝一声：“起！”

　　仿佛是千年古树被拔起一样，尽管有隆隆的滚石声，但秦宁拔起木栅栏的恐怖声音，还是很清晰被众人听到。

　　所有看到这一幕的人全部惊呆了，这还是人力所为？

　　秦宁双手高举着木栅栏，捡了一处地势较高的地方，一用劲，又把木栅栏深深插下，一回头，大喝道：“你们还等什么？赶快过来，躲在木栅栏后面。”

　　众人这才明白军师往上冲的意思，感情不是送死，而是找到了对付滚石的办法。

　　明白过来，众人赶紧纷纷上前，躲到了木栅栏的后面，这时，滚石已经很近了。

　　巨石一路滚过来，在山坡的加速下，速度极为惊人，碰撞山体，发出了令人汗毛竖起的声音，地面也似乎地震一般，谁都能感到整个山体都在颤动。每一个人的心都在抖动。


第458章 三打盘龙岭

　　轰隆隆……

　　成堆的巨石到了近前，猛烈撞到了木栅栏上。

　　与此同时，秦宁大叫一声：“开！”

　　狠命一推木栅栏，巨石巨木的碰撞，蹦出了一连窜的火星子，巨木发出神人的断裂声，巨石也崩碎得四分五裂。

　　不过，由于这么一挡，后面的巨石因为前面的巨石停下来，产生了很大的阻力，速度明显慢了下来。

　　这样，就开始的时候秦宁受到的压力最大，越往后，随着停住的巨石越来越多，秦宁甚至不用力顶了。

　　军士们一片欢腾，军师用无比神勇的表现将一次必死的局面生生扭转过来。

　　陆凌一躬到地：“军师，是我太小气了，以为军师不放心我，谁知道军师竟然是以命相助，没有您，今晚这三千弟兄，恐怕都成肉饼了。我是个粗人，没别的，愿意誓死跟随军师，刀山火海，绝不皱眉。”

　　“我等愿誓死追随军师！”三千兵丁，齐齐高喊，响彻山谷。

　　秦宁也被这样的气氛感染了，救人只是心中的那份善念一闪，就这样做了。看到三千壮士誓死追随，秦宁心中也涌动着一股激情。

　　“收兵回营！”

　　说完，秦宁带着三千壮士，大摇大摆回到了军营当中。

　　第二日，秦宁再次召集众将商议。

　　这回，秦宁没有征求众将的意思，直截了当说出了自己的打算。

　　两次攻打盘龙岭，虽然都有铩羽而归的意思，但盘龙岭的守军，经过两次没有碰面的接触，已经微微有些胆寒了。因为昨晚撤退的时候，盘龙岭上没有一丝一毫的动静。

　　按照正规的作战，敌人铩羽而归的时候，正是追击袭杀的大好时机，即便是普通的将领也会懂得。

　　盘龙岭主峰有主将，二道防线有副将。这些指挥者放着这样的机会白白错过，说明整个盘龙岭的防军，都是有些不敢正面面对我军的。

　　在这样的情况下，强攻反而是能够起到出其不意的效果。

　　因此，秦宁决定组织所有力量，第三次攻打盘龙岭。

　　这回，没有任何的花哨，就是强攻。

　　众将纷纷点头，都听说了昨晚军师力挽狂澜的壮举，领军人物都这样，下面的人要是贪生怕死，畏缩不前，就说不过去了。

　　蒙方却是想着别的事情，因为二皇子交代过，要劝军师，尽量不要冒险。军师这样强攻，摆明是很有风险的。但看看众人，知道众将很拥护秦宁。

　　斟酌一番后，蒙方小心说道：“军师，能不能缓缓，咱们这点兵力，强攻万一不下，损失可是极其巨大的啊。要不然，等皇子殿下来了，再作计较？”

　　“哼，蒙方，你要是怕死，尽管躲在后面看热闹。军师可不是凭一时血气之勇，而是经过仔细观察，周密考虑而形成的决策。这个时候，为兵为将，没有别的，就提着脑袋上就行了，说这话，也不怕兄弟们笑话你怕死？”

　　陆凌这回可没有给蒙方面子，自从昨晚跟秦宁一起共历生死，陆凌已经把自己跟秦宁从心底绑在了一起。早就看蒙方不顺眼了，还敢跟秦宁的意见相左，是可忍孰不可忍？

　　“你你你，陆凌，别忘了自己是什么身份？形成决策，什么时候轮到你说话了？”蒙方说话的时候，嘴唇都哆嗦了。

　　“是非曲直，公道自在人心。蒙方，收起你那一套吧，就算是殿下在此，也会尊重军师的意见，你算老几？在这里胡说八道。要知道，你的行为，说严重点就是贻误战机，按照军队条例论处，那可是斩立决的罪过。”

　　蒙方正想反驳，忽然感觉众将的眼睛盯着自己，那些非二皇子嫡系的将领，一个个脸上露出了嘲讽的眼神，而那些二皇子嫡系将领，也都微微摇头，示意别再说了。

　　真是风水轮流转，昨天还是陆凌被逼的咽下一口恶气。

　　今天，就轮到蒙方了。

　　秦宁也没有刻意说陆凌或者是蒙方，这个时候，重要的是自己的决策要得到坚决执行，而不是搞平衡，进行说教。

　　讨论起具体的作战方案，陆凌说道：“军师，我们前两次攻打盘龙岭，都犯了一个错误，那就是打下一道防线，就想着稳固防守，再上去打第二道防线。这样，就留给了敌人充分的反击时间。”

　　秦宁听得眼前一亮：“陆将军，你是说，这回不管三七二十一，冲破防线后，接着往上冲，直奔老巢，一举定胜负？”

　　“是的，军师。您想想，邱烈将军突破第一道防线的时候，兵力沿两翼展开，妄图占据第一道防线，以此为基础，继续扩大战果。谁知道，对方竟然走人弃掉防线工事，用重炮轰击，导致我们死伤那么多弟兄。这个错误，不能再犯了。”

　　“是啊，求稳是攻坚战的大忌啊，我们为了少冒风险，力图求稳，却是忽略了敌人占据地利，能够从高处以逸待劳，发动致命一击。这一点，是要好好反思的。陆将军，具体实战，你很有经验，说出来听听。”

　　“军师，我还是带着三千兄弟，利用手炮队，撕开对方防线一个口子，这回我们不要战果，直接往上冲。”

　　秦宁皱着眉头说道：“陆将军，那万一敌人还是用重炮轰击，不还是必死之局么？”

　　陆凌笑道：“军师，敌人要是这样做了，那是自寻死路。别忘了，我们冲破防线的时候，二道防线的敌人可是跟我们搅在一起，要是山顶上的人敢用重炮，那就把自己人也送上了天。您说，山顶上那些兵会怎么想？肯定心寒，搞不好会出兵变的。”

　　秦宁深深吸口气，点头道：“有理，但也要防着对方狗急跳墙啊。对方死多少我们没必要关心，可咱们的弟兄，我真心希望一个都不要死啊。”

　　“军师，打仗哪有不死人的？为军师而死，虽死无憾。”

　　“闭嘴，别动不动就死啊死啊的，哪条性命不是金贵的？你要是再敢把死字挂在嘴边，我就不用你打前阵了。”

　　陆凌一听就急了：“别啊，军师，我嘴不好，请军师原谅我啊。打头阵，哪能少的了我陆凌呢。”

　　秦宁想了一下，郑重说道：“好，就这么定了。陆凌将军，你就带三千人打头阵。手炮全部调给你们，记住，所有的弹药分成两个基数，一个是在攻击二道防线的时候用，一个是攻击主峰的时候用，不用节省弹药，给我往死里打，只有轰平了缺口，才能往上冲，明白么？”

　　“末将明白！”

　　“好，在陆凌将军打开第二道防线缺口的时候，剩余的人全部作为第二梯队，给我往死了往前冲。高地攻坚，泄了气就是找死。执法队跟在最后，但凡发现有畏缩不前者，杀无赦。准备去吧！”

　　秦宁森然的命令，让众将一凛，这不是害怕死亡，而是一种对领袖形成的绝对权威的一种敬畏。

　　中午时分，略略吃过午饭，所有人员整装待发，陆凌来到秦宁面前，请求攻击指令。

　　秦宁面如寒霜，一摆手，陆凌马上带领着三千弟兄高声呐喊冲向了盘龙岭。

　　正如秦宁所料，山上的守军确实对这帮攻山的汉子产生害怕的心里，一方面，是这些人悍不畏死，另一方面，秦宁昨晚天神般的壮举，让这些防军寒噤若蝉。

　　一看到陆凌带领三千人冲过来，守军开始哆嗦了。

　　“快看，那些不要命的又来了。奶奶的，就不能消停点么，接连三天，都不带喘口气的，一波接着一波攻击，都不累么？”

　　“你他奶奶的还有工夫说这个？快点，往下推石头，等到这些人接近了火炮能够得着的地方，咱们都他娘的玩完。”

　　轰隆隆，一块块滚石，被二道防线的守军推了下来。

　　陆凌早有准备，让三个盾牌手保护一个手炮手，看见滚石就三个护着一个，等抵挡过滚石，接着前进。

　　一点点的，手炮手到达了有效射程的范围里。

　　轰轰轰……

　　这回，手炮手得到的命令是，把手里的两个弹药基数打光一个。

　　金贵的弹药，不要钱一样没命的往上打，威力巨大的弹药爆炸，就好像是飓风一样，掀起了无数的碎石泥沙，二道防线的一个个临时修建的工事，成双成对飞上了天空，还伴随着血肉横飞。

　　不一会儿，二道防线的守军就坚持不住了。

　　逃兵！

　　开始出现了没有接到撤退命令就往山上跑的逃兵。

　　二道防线的指挥官大骂，亲手杀了几个逃兵，但是恐怖的手炮，却是让逃兵越来越多。

　　眼见回天无力，二道防线的副将也跟着往山上跑。

　　手炮手忠实执行了秦宁的命令，一直把一个弹药基数打完才停下，等到打完了一看，打击的缺口深深凹下去一块，泥土都被掀上了天，露出了坚硬的岩石。

　　陆凌忽的跳起来，战刀高高举起：“弟兄们，跟我往上冲，记住，别管左右，更别管身后，我们只有一个目标，那就是峰顶最后一道防线！”


第459章 生猛

　　三千壮士齐齐一声呐喊，顺着二道防线的缺口就冲了过去。

　　一时间，盘龙岭半山坡出现了极为壮观的一幕，漫山遍野的士兵都往山上跑，而且，往上跑的军人还是敌对的双方。

　　盘龙岭的溃军，和陆凌的三千突击队，几乎是搅在了一起。

　　不过，盘龙岭溃军无心阻挡，突击队的命令是直捣峰顶，因而敌对的双方竟然谁也不干涉谁。

　　你跑你的，我跑我的。反正大家都是在跑，各不相干就是了。

　　这其中，反而是有的溃军一看挡住了突击队的道路，赶紧往旁边让出来，等人家过去了，自己再跑。

　　盘龙岭主将看到这个情形，气得暴跳如雷，大骂一群废物。

　　两股人搅在一起，远程的重武器就不敢用了。要是连自己人一块干死，手下必然会心生异心，那样，就不用敌人打了，他们自己就会崩溃掉了。

　　“把所有的飞行器全部出动！用两个在空中喊话，让咱们的人往两翼散开，等下面的人散开了，其余的，给我不惜血本拦下敌人的先头部队。”

　　“将军，敌人的第二梯队已经上来了，快冲到半坡了，所有的飞行器阻击先头部队，一样挡不住敌人的第二梯队啊。”

　　奶奶的，真是要命啊！所有的飞行器要是全部阻击突击队，即便是把突击队全吃了，第二梯队冲上来，挡也挡不住啊。

　　“奶奶的，拼了！飞行器全部打击第二梯队，等咱们的人跟敌人突击队脱离了，所有重炮全部开火，峰顶的人给我全部准好准备，都拿上家伙，我就不信了，咱们这么多人，就是十个拼一个，也能把这些人给拼光了。准备！”

　　盘龙岭主将也红眼了，没有想到，敌人的突击队竟然放弃了稳固攻破的战线，直接就跟你鱼死网破。远程的重武器发挥不了作用，按照敌人突击队的速度，重炮只能影响一点，这样，最后就只能短兵相接了。

　　巨大的飞行器立刻升空，两个飞行器沿着突击队的左右两翼岔开飞行，一个士兵从飞行器里探出头，大声喊：“弟兄们，往两边跑！咱们的人没法动手，快拉开跟敌人的距离！奶奶的，没听见么？快闪开，敌人冲上去，一样没命！”

　　喊话多少有了效果，二道防线的士兵，赶紧斜着往山上跑，这样就跟突击队拉开了距离。

　　陆凌一看，知道敌人的企图，大声喊道：“兄弟们，加把劲，只要再往前，就进入到重炮射击的死角了！快快快！”

　　这个时候，久经战场的突击队员，不用说也知道这个道理，虽然此时已经到了疲劳的极限，但还是咬紧牙关，拼命往前冲。

　　轰轰轰轰……

　　盘龙岭的重炮终于怒吼了。

　　突击队行动再迅速，终究是血肉之躯，有一半的突击队员在重炮炮火的覆盖之下，血肉横飞，尸骨无存。

　　但这个时候，没有时间悲伤，没有时间难过，只有一条路，那就是杀上盘龙岭主峰！

　　“停停停！手炮队！马上形成战斗队形，主峰上的敌人下来了。不要轻易开炮，等我命令，等敌人到了百步的距离，把所有的弹药给我打出去。”

　　陆凌观察到盘龙岭主峰的上的敌人冲下来，黑压压的一片，全部是人挨人，人挤人的密集型战斗方队，很明显，这是想把突击队挤压成齑粉的节奏啊。

　　因此，陆凌让手炮队轰一下，然后再战斗。

　　手炮队的炮手齐齐排好了阵型，陆凌的命令真是要命，成千上万的军人，排列整齐压过来，吓死人啊。

　　陆凌盯着敌人的队伍，默默盘算着敌我之间的距离，忽然，陆凌大吼一声：“开炮！”

　　轰轰轰，手炮队用最快的速度发射一颗颗炮弹。

　　虽然没有重炮那样摄人心魄的爆炸声，但手炮的威力同样是噩梦一样的存在。

　　由于盘龙岭守军采取的是密集型冲锋方阵，一颗炮弹下去，就有十几个人飞上天去，周围倒下的，更是不计其数！

　　盘龙岭主将一下子脸色煞白，糟了，出现误判了。因为在敌人突击队突破第二道防线的时候，已经打了数量极其庞大的炮弹，以为敌人把炮弹全部用光了，就算是剩下一点，也没有多少，没想到，还有这么多的炮弹。

　　但现在已经不能调整了，如果这个时候进行调整，惊慌的部下会产生混乱，这么多的人一混乱，加上敌人的冲击，马上就会变成溃败！

　　“退后一步也是死，往前冲还有一线生机，弟兄们，冲啊！”

　　这是最明智的选择，被敌人逼到退无可退的地步时，拼死一搏是最佳的选择。冒着炮火，踩着同袍的残缺不全的尸体，盘龙岭峰顶守军冲到了突击队的面前。

　　嗷嗷嗷……

　　双方都发出了野兽垂死挣扎般的嘶吼，紧紧绞杀在了一起。

　　突击队的作用，并不是拿下主峰，而是把敌人吸引出来，真正要命的，是秦宁带领的第二梯队！

　　所以，盘龙岭主将才把所有的飞行器全部拿出来，用来攻击秦宁的第二梯队。

　　“停！全部趴下！”秦宁看到巨大的飞行器接近，马上下了命令。

　　手炮队已经全部调给陆凌使用，普通的大炮又急切间运不上来，面对飞行器的攻击，秦宁只能采用最原始的规避。

　　看部众都趴下，秦宁迎着飞行器就冲了上去。

　　一个战士见秦宁往前冲，大叫军师危险，奋不顾身过来抱住秦宁。

　　秦宁有些哭笑不得，但也感激士兵冒着生命危险保护自己。秦宁一脚把这名士兵踢倒，吼道：“老实呆着，我自有办法。”

　　咻咻咻！

　　巨大的飞行器，释放出了恐怖的攻击力，暴雨箭雨，就像它的名字一样，以飞行器为中心，向前方一百二十度扇面发出了无间隙的箭羽。

　　这些箭羽，只能算是中级炼金术的产品，但胜在密不透风，只要是有或无，就别想避开！

　　可是，飞行器中的士兵惊呆了，箭羽一根根打在秦宁的身上，发出了清脆的，像是碰到山石上的声响，不但对方毫发无损，而且巨大的冲击力似乎对对方无效，对方竟然还能以恐怖的速度逼近了飞行器。

　　秦宁涌身一跳，像一颗炮弹一样飞向了飞行器，等到接触到飞行器，秦宁右手一轮，狠狠砸向了飞行器：“给我开！”

　　轰的一声巨响，飞行器被砸出了一个巨大的窟窿，秦宁顺着窟窿，爬进了飞行器。

　　飞行器里的士兵全部傻眼了，秦宁这样非人类的表现，让这些士兵一个个呆若木鸡！

　　秦宁冷冷道：“不想死的，就给我集中到一起，老老实实呆着，难道你们比飞行器还要硬么？”

　　飞行器里的士兵哪敢不听？纷纷聚拢到飞行器的中央，手抱着头，坐到了一起。

　　秦宁检巡了一下飞行器，找到了炮火的控制机关，把飞行器一掉头，瞄准了其他的飞行器，毫不犹豫就是一顿猛轰。

　　正准备阻击第二梯队的飞行编队，被秦宁这一顿猛轰，一下子弄得不知所措。有很多没看见秦宁壮举的飞行器，大惑不解，这是怎么了，自家人怎么打上自家人了？

　　那些看到秦宁生猛的飞行器，虽然霉运没有降临到自己头上，但也明白，留在这里就是找死，赶紧逃吧。

　　刹那间，飞行器编队大乱，有纷纷逃离的，有不知所措的，还有瞎打一气的。

　　过了不长时间，谁都明白，撑不下去了，赶紧跑吧。

　　秦宁从飞行器里探出头，大声命令道：“快点，马上冲上去，突击队的弟兄们，快坚持不住了！”

　　也正如秦宁预料到的一样，突击队让敌人蒙受了重大的损失，但毕竟只有三千人。

　　在手炮队里伤亡过五千的盘龙岭守军，却是有着足够的人手，一排排压下来，突击队的战士再怎么勇敢拼命，也抵挡不住绝对人数上的优势。

　　眼看着身边的兄弟越来越少，陆凌的心反而是没有那么紧张了。

　　“弟兄们，尽量拖延时间，军师的第二梯队马上就要上来了。能为军师这样的奇人效命殒身，我们是值得的！来，兄弟们，咱们一起上路！”

　　陆凌左右拼杀，把冲散的弟兄聚拢到一起，形成一个圆形的防御队形，做着最后的抵抗。

　　圆圈不断缩小，聚拢起来的不到一千人，也慢慢到了几百，三百，二百……

　　“军师，陆凌力尽了！恨不能再追随军师！”

　　确实是力尽了，陆凌的腿颤抖的厉害，好像一阵风就能把陆凌吹倒一样，身边只剩下百余名的弟兄了。

　　这些仅剩的兄弟，一个个抵挡敌人的进攻都是那么有气无力！

　　陆凌双目垂泪，颤抖着举起残缺的战刀，就要往脖子上抹去。

　　“陆凌，你他娘的要干什么？奶奶的，自杀！那是娘们才会想到的行为。快，给老子趴下！”

　　陆凌一抬头，一个巨大的飞行器不知道什么时候靠近了，看那样子是盘龙岭的飞行器，可在飞行器身上一个大窟窿，军师的脑袋探出来。

　　“弟兄们，军师来救咱们了！趴下，快趴下！”

　　这一嗓子，好比一针强心剂，所有绝望的战士马上精神起来，听到命令，一个个扑通一声扑在了地上。


第460章 微妙

　　看到陆凌一干人已经趴下，秦宁闪身回到了飞行器内，操纵着飞行器一圈圈转，暴雨箭雨三百六十度无死角喷射出去。

　　眼看着再加把力，就能把突击队全部消灭，还有一线转机。

　　没想到，秦宁竟然俘获了一个巨大的飞行器，在突击队就剩下最后一口气的时候，生生扭转过来。

　　面对着暴雨箭雨的地毯式打击，勇敢已经成了不值钱的字眼了。

　　一排排士兵，像是被割稻草一样纷纷倒下，惨叫声带着无比的惊恐和绝望，盘龙岭主峰的守军，关键是排成了密集型的方队，这个时候，想躲都没地方躲。

　　强烈的求生欲望，让这些士兵统统丧失了理智，也不管周围是什么情况，只知道你推我我推你，就是想要找一条生路。

　　混乱之中，发生了最可怕的事情——自相残杀！这并不是冷血，而是在最绝望的时候做出的最血腥的行为。

　　盘龙岭主将眼前一黑，大势已去了。

　　就在这时，飞行器的暴雨箭羽停了下来。

　　一怔之后，盘龙岭主将明白过来，大叫道：“大家不要乱，飞行器已经没有补充了，我们还有机会！”

　　纷乱的人群，哪能是一时半会儿，一句话就能制止的了的？

　　主将一狠心，挥刀砍死了几个疯狂的士兵，这才渐渐稳住了形势。毕竟，盘龙岭上只有几十个突击队员，还趴在地上，没有恐怖军械的攻击，局势是能够慢慢控制的。

　　就在这时，一道身影鬼魅一般出现，秦宁带着嘲讽的笑容，出现在盘龙岭守军面前。

　　主将双目尽赤，大叫道：“杀了他，咱们还有机会！”

　　这时，士兵们已经清醒过来，跟着主将一起冲向了秦宁。

　　秦宁一动不动，任凭刀剑加身。

　　铛铛铛裆，当所有的刀砍剑刺统统无效时，已经燃起希望的守军，心再次沉到了谷底。

　　“放下兵器，我保你们不死！”

　　主将意见周围的士兵有些松动的深色，大吼一声，再次冲了上来。

　　呼！一拳击出！

　　秦宁这回没有给主将任何的机会，一拳打在了主将的头上，噗地一声，主将的脑袋瞬间化为乌有，成了一团血雾。

　　彻底绝望了，还没等秦宁说话，就听见叮叮当当兵器落地的声音。

　　“已经死了太多人了，你们难道就这么不把自己的性命当成一回事？”秦宁十分淡然，扭头对着那些手里还拿着兵器的士兵说道。

　　这句话，说到了所有人的心里去，剩下的还想负隅顽抗的人也纷纷扔下兵器，盘龙岭上几千人，齐齐跪倒，投降！

　　第二梯队的人上来，根本就没有了战斗，只是负责打扫战场。

　　秦宁命人把陆凌一干人抬下去，嘱咐好生照顾，让陆凌和突击队员好好休养。

　　忙碌了一天，总算是草草清理了一下战场，接管了盘龙岭的防务。埋葬遗体，照顾伤员，还有很多的事情等着呢。

　　当晚，秦宁召集众将商议的时候，蒙方说道：“军师，殿下得知军师打下盘龙岭十分辛苦，特命人告知，要军师在盘龙岭休整，汇合殿下，然后再做下一步的打算。”

　　秦宁一听，心里突了一下，总有点说不出来的感觉。不到情况十分危急的时候，主力部队是不会和前锋部队汇合的。

　　心里头堵得慌，秦宁也就没有继续商议事情，简单交代了一下要做的事情，马上就散会了。

　　五天以后，二皇子带领着大队人马到了盘龙岭。

　　二皇子看到秦宁，简直就像是看到失散很久的亲人一样，拉住秦宁的手就不放了。什么军师瘦了，眼睛也红了，一看就是没有休息好云云，这么大的战斗，还要身先士卒，真是难为军师了。

　　说着说着，二皇子手摩挲着秦宁的脸庞，真有点眼泪欲滴的意思。

　　拜年的话一大堆说完，就开始丰厚的奖励，钱财房屋，僮仆牲畜，总之，只要是富豪应该具备的，二皇子一样没落下。

　　紧接着，二皇子对此次跟随秦宁作战的将士大加封赏，战死者一律厚待其家属，功绩突出的，比如陆凌之流，一律官升三级。

　　当晚二皇子在盘龙岭设下丰盛的晚宴，为先锋营集体庆功！

　　秦宁已经感觉到不对了，因为拿下盘龙岭，不过是远征魂运城一个小的环节，即便是二皇子高兴，高兴之余也应该讨论一下未来的打算，课二皇子对此只字不提，就是一味劝酒。

　　这，让秦宁生出了疑惑。

　　酒宴散罢，二皇子的行营里，多了一个身影。

　　“蒙方，你做得不错，能够把军师这里的情况及时报到我那里，能够让我随时掌握这类的情况，很好！这回没有封赏你，是因为这回的封赏太惹眼了，全部是战功赫赫，封赏了你，会有说闲话的了。但你要知道，你的好，我会记住的。”

　　蒙方一阵激动，赶紧表示忠心：“殿下，属下为殿下效命，是因为殿下神武雄才，堪为一方人主，为您效命，乃是天理人伦，蒙方不求奖赏，只求在殿下身边伺候着。”

　　这话听得二皇子都有些腻歪了，现在二皇子最关心的是别的事情。

　　“蒙方，听你说，前锋营的将士，心里有了异动，能说的详细点么？”

　　说到正点，蒙方仔细斟酌了一下，这可是蒙方立足二皇子麾下的本钱，只有把这个做好了，蒙方才有立锥之地。

　　最重要的，就是要打动二皇子的心理。

　　“殿下，属下觉得，最近前锋营的将士们，好像是忘了他们吃的是谁的饭，拿的是谁的军饷。”

　　“哦？具体说来听听。”

　　“是！以往的时候，无论是在哪支部队，都是交口殿下的指导，殿下的指令。可现在，在前锋营，张嘴闭嘴就是军师如何如何，长此下去，不妥啊。”

　　“你说什么？”二皇子一下子脸色阴翳下来，他如何不明白对方的意思，“蒙方，本皇子与军师，乃是骨肉相连的手足之情，你这样说，可是有离间的嫌疑啊。”

　　蒙方表面上害怕，心里却是知道，这是说到点子上了。

　　因为二皇子要借助军师，所以不管是在谁的面前，都要表现出无比信任，无比亲昵的表现来。如果二皇子置之一笑，那才是糟糕的事情，说明这事根本二皇子就不信。

　　但像这样透着威严的暴怒，就说明二皇子心里有了忌惮的感觉。

　　想到这里，蒙方换上了一幅义正言辞的样子：“殿下，无论是从行为上，还是从语言上，军师都没有越轨的迹象。我也相信，军师对殿下也是忠心的。可前锋营的将士就不这样了，就说最后一次攻打盘龙岭，军师急于为殿下解忧谁都理解，可伤亡也太大了吧？”

　　说到这里，蒙方偷偷看了二皇子的脸色，知道自己能够说下去了：“属下劝过，说是等殿下来，谁知道，陆凌那帮家伙居然说我懂什么，不服从军师的命令，说危言耸听的话，该按照贻误战机处置。”

　　沉默，令人窒息的沉默。

　　蒙方伺候二皇子很久了，知道这个人疑心很重，而且聪明得很，一些话不要说得太直白，点到了，就可以了。

　　过了很长时间，二皇子摆手道：“知道了。蒙方，你去休息吧。”

　　第二天，二皇子召集了众将开军事会议。

　　这回，二皇子没有征求大家的意见，而是单独做出了决定。

　　军师在征讨魂运城的过程中，屡立奇功，但先锋营的将士，经历了盘龙岭的苦战，疲惫不堪，需要休整，所以先锋营要重新进行调整，为了让军师好好休息，二皇子决定亲自带队，充当先锋的角色，军师作为副统帅，监管中军。

　　这道命令一出，所有的将领都傻眼了。

　　按照惯例，只要是先锋营一路高奏凯歌，哪怕是建制打残了，只要给补充兵力就行了，没有说临阵换将的，这可是兵家大忌啊。

　　秦宁倒是彻底明白了。

　　原来是自己功劳太大，在将士们的心目中威望与日俱增，引起了二皇子的猜忌啊。

　　这个可以理解，当你统帅的名头在将士中不如别人时，难免会有猜忌的心思。不过，这二皇子是太过年轻，还是脑袋有问题？这个时候，还用到人的时候，忍一口气，等到把事情办完，再卸磨杀驴不迟，恶战还未完，就这样干，幼稚啊。

　　或许，二皇子是想证明一下自己，也想用战功来为自己加分吧。

　　但不管怎么说，秦宁明白，自己和二皇子之间，已经有了微妙的嫌隙。

　　想通了这些，秦宁也就不去争辩什么，便感谢二皇子的厚爱，只是这样一来，就要二皇子身披荆棘，作为属下，实在是罪过云云。

　　当然，也有将领提出了质疑，这毕竟是临阵换将，军师一路高歌猛进，军师没有身体上的巨大不便，换了先锋官，恐怕不妥。

　　不过，当说话的将领看到二皇子嘴角压制的愤怒的时候，便只能是咽口唾沫，再也不敢说话了。


第461章 纠结

　　二皇子确实郁闷，蒙方的话就让二皇子心生猜忌，在军事会议上，二皇子仔细观察了将领们的表情。

　　当听说整个先锋营都要换掉的时候，绝大多数的将领都是震惊的表情。当为军师说话的将领发言时，其他将领虽然没有说话，但看得出来，都是支持这位将领的。

　　哼！难道除了军师就没人能当先锋官了？

　　二皇子愤愤不平，军师能够打好，自己也一定能够打好。要是不打出成绩，恐怕真的和蒙方所说的一样，将士们以后就只认得军师，而不认识自己这个皇子了。

　　虽然不是力排众议，但二皇子也是在沉默的质疑中，挂印先锋，率领一万人，准备开赴鹰愁渡。

　　这鹰愁渡，是灵图城与魂运城之间最后的一道山岭隔绝的一处关隘。过了鹰愁渡，就是一片坦途，能够直接开赴到魂运城边的大河天险。

　　二皇子虽然想要证明自己，但开赴鹰愁渡之前，还是找到了秦宁，询问了一下秦宁的看法。

　　鹰愁渡，在秦宁刚刚攻下盘龙岭的时候，就派出探马侦察了。

　　这个关隘，险峻是险峻，但周围的道路，却是很开阔，能够实现大规模兵力展开，能够集中一定规模的攻击力量进行集中攻击。

　　但鹰愁渡的关键之处不在这里，而是魂运城那边在此修建的建筑工事极为特别。

　　鹰愁渡这个地名的由来，是因为有一条河流贯穿通向魂运城最后一道山岭，这条河流十分诡异，有三处落差达到十丈以上的瀑布。河流全部包裹在两山之间，别说是大队人马，就是单人独骑，也无法从这个河流直接穿过去。

　　唯一一处两边都没有陡坡，而且水势平缓能够穿过这条河流的地方，就是鹰愁渡。

　　这是一个常年被水流冲击，形成的一个巨大的水潭一样的存在。水面上，看不出波动，就像是一潭死水一样。

　　可实际上，下面却是暗流激涌，凶险无比。

　　不管是天上的鸟儿，还是地面上的野兽，还是人类的船只，只要以为这水面平静而下水，往往都会立刻不知所踪，连个尸体都无法见到。

　　所以，这唯一有通路条件的地方，修建了一处渡口，用铁链将两边连接起来，过渡口的时候，只能通过铁链过去。

　　在鹰愁渡的对面，夜兰王军队修建了大大小小的防御工事，从远程到近程，各式各样的交叉打击军械交叉配置，只要是有可疑目标出现，在鹰愁渡对面，可以控制另一面三百丈的距离。

　　秦宁把这些情况介绍给了二皇子，二皇子也有些犯愁，这比盘龙岭更是个易守难攻的地方。如果强攻的话，用人命消耗对方的军械辎重，这一万人，怎么也得消耗一半。

　　这个消耗，二皇子是承受不起的。

　　“军师，可有良策？”二皇子斟酌了一下问道。

　　“殿下，要想拿下鹰愁渡，非奇谋不可，您看……”说到这里，秦宁拿出了自己画的草图，指点说道，“咱们要经过鹰愁渡的道路，是通往魂运城唯一的一条路，在鹰愁渡前方十里，因为地势的原因，所修的道路十分宽畅，这适合于部队展开，但同时也带来了一些不便。”

　　秦宁沉吟着，接着说道：“咱们这边的地势，明显比对方那边稍稍低了一点。对方利用这个优势，在鹰愁渡对面设下众多的远程攻击工事。这些工事，坚固异常，我们无法把兵力有效送过去，我的想法是，动用咱们的飞行器，将这些工事摧毁大部，然后强渡。”

　　对于这个想法，二皇子有些头疼。

　　办法是好办法，但对于物资上的消耗，实在是太大了。

　　如果靠近灵图城，这些消耗还在可承受的范围内，可这里毕竟是远离灵图城，而且这并不是最后一举定胜负的主战场，而只是魂运城外围的一个据点，就算是按照秦宁的方法赢了，后面的麻烦实在太大了。

　　因为攻击魂运城可是一个艰巨无比的攻坚战，物资储备不足的话，无异于自杀。

　　按照秦宁方案取得胜果，只有两个选择，一是在鹰愁渡等待新物资到来，二是一边行军，一边催促灵图城加快物资运送。

　　这两个方案，都有让人抓狂的地方。

　　等待物资，自然是万无一失。可十万大军一天的基本消耗，那就是一个天文数字，按照正常的速度算，补齐消耗，需要二十多天，这就等于说，还没到魂运城，二皇子就要被辎重物资折磨得不堪忍受。

　　而要采取第二种方案，一边行军一边催促，那就有危险了。

　　没有强力军械的辅助，十万大军也不过是没有了爪牙的老虎，一旦遭遇魂运城重兵攻击，恐怕连这十万军队的本钱都要赔进去。

　　二皇子称赞了一下秦宁的意见，却是没有下定决心。

　　秦宁留在中军，二皇子并不担心，这里面自己的心腹占了绝大多数的高层位置，秦宁即便是有什么企图，也不会得逞的。因而，二皇子亲帅重新补备的一万前锋营，开赴鹰愁渡。

　　一路上二皇子十分纠结，秦宁提出的战法，是最简单最直接的，也是最有效的。还是那句话，双方的所有的底牌都摆在了桌面上，拼的就是硬实力！

　　你有足够的摧毁工事的远程高空军械，就能够占据主动，把优势转化成胜势。而你的实力不够，就只能接受失败的结果，或许还会把自己的性命都交代在这里。

　　二皇子算不上行伍出身，也是经历过无数战斗，苦思无果之后，决定亲自勘查一下现场。

　　乔装成普通百姓，二皇子带领着几个亲兵，大摇大摆走近了鹰愁渡。

　　如果没有作战的问题存在，鹰愁渡算得上是一个陶冶情操，令人心旷神怡的地方。

　　九曲沟，盘龙岭，一看就是及其险恶的地方，能让你一下子把神经绷得很紧。

　　鹰愁渡却是没有这方面的压迫气势，接近鹰愁渡的时候，眼前道路陡然一宽，就仿佛是从压抑得让人喘不过来气的山林气氛中，突然走上一片坦途的心情，豁然开朗！

　　山岭间，高大阴森的树木散发的是一股肃杀之气，而这里，则是明媚阳光，温和恬静小草遍布周围，真有超凡脱俗的意境。

　　不远处，就是鹰愁渡的主要部分，一个被河流冲击成的巨大水潭。

　　水面湛清碧绿，就好像是一个怨妇，千年在这里哀叹自己的幽怨一样。

　　潭水的表面很宽，二皇子抬头望去，对面魂运城守军修建的建筑工事可以尽收眼底。当然，这是修在明处的，暗处还不知道有多少呢。

　　可就是这些修在明处的工事，就足以让人惊叹了，数量庞大，相互之间互有联络，相互依托，比刺猬还让人觉得无法下手。

　　因为水面足够宽，在二皇子的眼里，那些高大的建筑工事显得十分渺小。

　　观察了一圈，回到营寨，二皇子脑海中一直是秦宁的办法，这办法是有效的，但却是让二皇子举棋难下的。

　　想了半天，二皇子把众将招来，将秦宁的建议讲给大家，同时说明，眼下的军械物资有困难，有没有办法减小一下军械物资的消耗。

　　能够入选前锋营的将领，可都是身经百战的将领。秦宁的话已经是把所有的实力都放在纸面上推演了，这就是唯一的看似笨笨的办法。

　　但二皇子之所以把这个方案提出来让大家发表一下意见，都知道二皇子是因为军械物资的消耗让二皇子不堪忍受了。

　　可减少攻击的数量，谁他娘的敢保证能够拿下鹰愁渡啊。

　　一时间，众将出现了集体的沉默。

　　“殿下，军师的意见是正统的打法，也好像是目前唯一的打法。但我有个建议，可以稍作改动，那就是集中咱们一半的火力，将鹰愁渡地方前沿一里方圆的工事据点摧毁，然后强渡，占领对方前沿据点后，我们再用常规部队，展开地面作战，一点点开进，也能达到目的了。”

　　这是一个二皇子嫡系的将军，虽然赞同秦宁的方案，但二皇子这个时候纠结万分，作为嫡系，怎么也要分忧解愁啊。

　　二皇子想了一下，也只有这个办法能够减少一些消耗了。抬头看看其他的将领，那些将领也都木然点点头。

　　这可不是在军师的麾下，在军师麾下，随便说，说错了也没事。可在这里，说错了一句话，就会相当麻烦。轻则穿小鞋，重则丢了地位。既然二皇子认同，那其中的一些隐患……

　　算了，还是不要扫二皇子的兴吧。

　　既然敲定了方案，二皇子就具体布置了。

　　首先，布置三个巨大的飞行器，携带有重炮，利用重炮对鹰愁涧地方滩头近岸方圆一里的范围实施毁灭性打击。

　　紧跟着，有一次能运送五百人的飞行器，将五千人运送到对岸。

　　到了对岸，这五千部队，在飞行器的掩护下，向纵深开进，拿下敌人的其余防御工事。


第462章 折戟

　　一万前锋营紧急动员起来，飞行器，各种炮火军械，统统安置好了，五千先头部队也整装准备进入飞行器。

　　在行动前的一刹那，二皇子有些犹豫了，这倒不是二皇子觉得计划有什么问题。

　　二皇子犹豫，是因为看到众将的脸色，都有些担忧和不以为然的神色。

　　这都形成了鲜明的对比！

　　秦宁在时，这些将领的眼睛里都是笃定坚定的光芒，这是因为主帅给他们以足够的信心，不管执行什么命令，哪怕是死，这些将领觉得是值得的。

　　而现在，二皇子看不到这种神情。

　　二皇子可是深通治人之道，看看属下的选一些表情，就能预判到事情被办成什么样。

　　这些将领的神情，分明就是对将要发生的战斗有着不可预知的担忧，这可是最危险的。

　　“殿下，所有部队已经做好了战斗准备，请殿下下令吧。”

　　箭在弦上，已经不得不发了。如果撤回命令，那将是对领袖权威的一种严重削弱！

　　“行动！”二皇子不能表露出任何的异样，最起码，二皇子自己要表现出一定能胜利的样子，如果二皇子都有泄气的样子，那根本就不用打了。

　　三个巨大的飞行器轰鸣着飞上天空，鹰愁渡固然宽广，可在飞行器面前，不值一提了。

　　飞行器一会儿的功夫就飞过了水面，在接近对方滩头阵地的时候，随着指挥官的一声令下，三个飞行器中加载的重炮，齐声怒吼！

　　一道道五颜六色的火蛇，从巨大的飞行器中喷射而出，倾泻在敌人的滩头阵地上，发生了剧烈的爆炸，敌人的滩头阵地防御工事，一个个碎成了无数的碎片，伴随着泥土，砂石一起飞上天了。

　　浓烟弥漫，因为爆炸而引起的大火冲天而起。秀美的鹰愁渡风光，眨眼就成了人间炼狱。

　　与此同时，五千名先遣部队开始进入飞行器，准备进入到敌方的滩头阵地。

　　二皇子看着声势浩大的攻击，心里略微有了点落下一块石头一样的感觉。可是，身边的将领却是眉头紧锁，像是担忧什么一样。

　　“怎么回事？难道有什么不对么？”二皇子问道。

　　那将领答道：“殿下，您不觉得奇怪么？咱们的飞行器重炮已经开火这么长时间了，敌人竟然一点反应也没有。不但是被攻击的防御工事没有任何的反应，就连射程以外的敌方阵地也没有反应，这可不寻常啊。”

　　二皇子一听，马上神经就绷了起来，无数个念头在脑海中走马灯一样闪现。

　　这样反常的战场行为，说明其中一定有诈，但这个时候要是命令撤退，那先前的攻击就成了一个笑话。已经造出了那么大的声势，没见敌人的踪影就草草撤回，就是连虎头蛇尾都比不上。

　　可是，这样一条道走到黑，可是冒着极大的风险啊。

　　自己总共就带出来十万人，盘龙岭已经损失了两千多人，要在这里在损失过大的话，就算过了鹰愁渡，打魂运城，这心里也没底啊。

　　就在二皇子犹豫的时候，先遣部队已经登上了飞行器，携带重炮的飞行器已经基本肃清了滩头一里方圆的防御工事，搭载先遣部队的飞行器马上起飞，飞向了对岸。

　　“马上停下来！全部给我撤回！”

　　二皇子的心猛烈跳个不停，脸也是阴晴交加。在最后的一瞬间，二皇子终于想明白了，留得青山在，不怕没材烧。

　　不就是丢人么？脸皮厚点就过去了。

　　可一旦把象征实力的部队弄没了，可就不是丢人了，引发部众对自己能力的怀疑，那影响可就深远了。

　　战场上的形势，哪能是二皇子一句话说停就停的？按照预定的战斗计划，装有攻击军械的飞行器已经向敌人的防御纵深挺近，为后面的先遣部队提供支援。

　　先遣部队也在自家飞行器打开的滩头阵地上从飞行器里出来了。

　　一队队士兵稍作集合调整队形，马上由各自的将领带领，手执各种军械，向敌人的纵深发动了攻击。

　　忽然，急促的警钟鸣声，在敌方防御工事里响起，随着警钟的长鸣，敌人仿佛是从地下冒出来一样，飞快奔向了自己的位置。

　　一个个伪装被扯下，黑洞洞的重炮炮口露出了狰狞的面目，高处的飞行器中的操作人员，都能看见那阴森恐怖的炮口。

　　“不好！快拔高高度！”

　　意识到了危险，飞行中的指挥员马上做出了规避命令。

　　飞行器在强力的操作下，浑身颤动着晃晃悠悠拔高。

　　但此时敌人的重炮响了，那可不是普通数量的重炮，而是方圆十里几乎映成一片火海的重炮群集体开火的壮观景象。

　　敌人的重炮根本就不用瞄准，只要按照预定的方位打出炮弹就行了。因为数量庞大的重炮群在空中形成一道无法逾越的火力网，让身处其中的飞行器无处遁形！

　　轰轰轰……

　　三个携带重炮的飞行器瞬间被好几颗重炮炮弹击中，发生了剧烈的爆炸，整个的飞行器，都化成了一个巨大的火球，连渣子都没剩下。

　　先遣部队看到这番景象，知道大祸临头了。也就在此时，二皇子歇斯底里撤退的命令到了。

　　先遣部队的将领马上命令先遣部队的士兵重新登上飞行器，回到自己那边去。

　　可在敌人重炮轰鸣的时候，敌人的飞行器也迅速升空，马上发现了这部分先遣部队。

　　飞行器像是苍蝇见了血一样，飞扑过来。

　　“隐蔽！手炮队，给我反击！”先遣队将领明知道这是无谓的反抗，但还是下着一道道命令。

　　还没等将领下达下一个指令，一阵暴雨箭雨倾泻过来，这名将领浑身被暴雨箭雨击中，身体被强力的暴雨箭雨击成了粉碎，就好像是整个人化作了一团血雾。

　　运载先遣部队的飞行器，还想赶快让自己人进来，好拉回到自己那面。

　　谁知道，这些运载士兵的飞行器，早就被敌人的飞行器盯上了。

　　刚刚装了士兵往回飞，却被后面的敌人飞行器撵上，一顿炮火猛攻，搭载五百士兵的飞行器，顿时连人带飞行器炸成了一团火光，落入鹰愁渡的潭水中，眨眼就不见了。

　　搭载士兵的飞行器，根本就没有武力配置，在敌人拥有武器军械的飞行器攻击之下，到处乱飞乱窜，终究逃不过打击，一个个拽着长长的浓烟尾巴，或者是撞到地面爆炸，或者是一头扎进鹰愁渡的潭水里。

　　没有上飞行器的地面先遣队，已经被敌人的飞行器发射的暴雨箭雨压制得根本抬不起头来，密集的箭羽地毯式攻击，一些没有掩体保护的士兵也未能幸免，身体被强劲的箭羽射得四分五裂。

　　手炮队倒是能够微弱的反击一下，但是，若干的手炮队士兵，仅仅发射了一枚炮弹，就被敌人打成了筛子，手炮队除了击伤一个飞行器，毫无战果。

　　敌人的飞行器大肆攻击一番，扬长而去，这时敌人的地面部队在飞扬的尘土中像地狱恶鬼一样出现了。

　　灵图城这边的先遣队，这个时候惊魂未定爬起来，发现什么重武器也没了，即便是随身带的兵器，也都在惊慌的躲藏中，损失殆尽。

　　鹰愁渡守军不徐不疾，列着整齐的攻击队形，一步步向先遣队逼近。

　　没有人觉得会有奇迹，先遣队的将领早已经不在了，先遣队现在是群龙无首，而且士气低落，有的已经手无寸铁了。

　　而就在这个时候，鹰愁渡守军发起了集团冲锋！

　　一队队排着整齐队形的士兵，披挂整齐，手里长矛笔直指向前方，呐喊着冲了过来。

　　这已经不是战斗了，完全是一边倒的杀戮。

　　先遣队的士兵一个个哀嚎着做着最后的求生规避。

　　前有杀神一般的鹰愁渡守军，后面是一望无际的鹰愁渡潭水，没有哪怕是万分之一生存下去的道路。

　　不少的战士跳进了水平如镜的鹰愁渡潭水，但这些战士仅仅是打起了几个水花，就被潭水下面的混乱暗流卷走，连个浪花都没有激起来。

　　五千先遣队，全军覆没！

　　而敌人似乎来劲了，清扫完进攻的先遣队，飞行器补充了武装军械后，马上飞过鹰愁渡，直扑岸这边二皇子的剩余部队。

　　重炮，暴雨箭雨，雨点一样无间隙喷射过来，眨眼间，尘土飞扬，飞沙走石，火光冲天。因为一些重装备，都交给了飞行器，去清理敌人的防御工事，所以二皇子这边剩下的远程攻击军械装备严重不足，也就对敌人的飞行器有些束手无策的感觉。

　　慌乱，恐惧，绝望，在每个人的心头升起，最可怕的是，这种情绪出现了蔓延，大有崩溃的意思。

　　二皇子看着眼前的一切，顿觉如入冰窟一般，浑身瑟瑟发抖——

　　这倒不是二皇子害怕敌人的攻击，害怕战场的无情，而是自责加上后悔，还有先遣队的遭遇加上窘迫的形势几种情况累加到一起，导致二皇子这样。

　　突然间，二皇子感觉眼前一黑，一下子栽倒在地。


第463章 重整军心

　　“快！快！马上保护皇子殿下，快，马上把这里的情况报告给军师。”

　　二皇子身边的将领一下子急了，马上组织人手保护二皇子，再反击，忙的一塌糊涂。

　　这边的情况跟滩头阵地不一样，那边对于灵图城的军队来说，是绝地，因为没有退路，没有退路，就没有广阔的进退空间。

　　这边则是有着广阔的空间可以退却，因此将领可以制止住一些能够引发溃败的行为。

　　在将领的努力之下，剩余的灵图城士兵，渐渐形成了有建制的行动，虽然对敌人的飞行器还没有能够强有力的还击，但已经能有序撤退。

　　等撤到小路上，有了茂密树林的掩护，敌人的飞行器就没有那么大的威胁了。

　　非常之惨烈，二皇子所带的先锋营，折损人手五千多，飞行器全部损失，败退六十里才停下了脚步。

　　秦宁接到了战报，不由得大吃一惊，赶紧把掌管中军的权力转交给了二皇子一个嫡系将军，自己带着三千人，星夜赶路，去接应二皇子。

　　尽管秦宁有了损失惨重的思想准备，但前锋部队的惨象还是让秦宁震惊。

　　本是一群斗志昂扬的精锐部队，现在看上去，却是有些乌合之众的感觉，身上光艳的军装服饰，已经破破烂烂，有的是被火烧了，有的是跌倒刮破，有的是敌人的攻击所伤，泥水，血污，还有说不上来的脏东西挂在身上。

　　最不可容忍的就是，大部分战士的手中，空空如也，想象一下，士兵没有了武器，那跟老百姓有什么区别？

　　二皇子还在昏睡中，没有醒来的意思。

　　一时间，看到的一切让秦宁觉得心里堵得慌。

　　安排好了二皇子，秦宁马上召集先锋营众将，询问事情的整个经过。

　　当众将说起二皇子的进攻配置的时候，秦宁的脸色一下子黑了：“将自己的弟兄送入到绝地当中，那就是死中求胜的买卖，没有毁灭性的攻击配合，单靠这些兄弟们撕开敌人坚固的防御工事，你们就没有意见么？”

　　这话，让前锋营的将领们惭愧得抬不起头来。

　　“说话！”秦宁一下子咆哮起来，脸上的愤怒如同是爆发的火山一般，“五千多弟兄殒命沙场，作为指挥员，你们难道能够推卸得了责任么？谁敢说当时没有料到这一点？既然料到了，为什么不说出来，任由这样的计划就这么实施了？说话！”

　　秦宁的声音越来越大，以至于众将听得脑袋都快耷拉到胸口了。

　　“军师，有些话，还是不要说得太直白了。您明白的，有时候，说出来，不但于事无补，而且还会给自己找麻烦。”

　　“哼，我知道你是什么意思，无非就是提不同意见会惹得殿下不高兴，影响到自己的未来，是不是？”

　　秦宁阴沉着脸，两只眼睛圆彪彪看着说话那人。

　　那人陡然一抬头，一副豁出去的样子：“军师，当时确实是有这样的私心，我也敢说，当时在场的所有将领，都有这样的心思。可是，殿下没有明说，执意如此，我们能怎么办？”

　　“那你就眼睁睁看着有可能导致灾难性的后果而不发一言？你这是推卸责任！哪怕是殿下执意如此，你有没有想到过会有很多弟兄因此罹难？难道你坐在将军的位置上，就是听从命令，服从命令，那跟一个士兵有什么区别？你还有没有一点点的责任心？”

　　“军师，别说了。看着那么多的弟兄死于非命，这都是非战之过啊。都是我们战略失误而导致的崩盘啊！军师，末将愿接受任何惩罚，绝无怨言！”这时，另外一个将领也站了起来，流泪说道。

　　“国破而不可复，人死而不能复生，不管做什么，已经发生的都发生了。”说这话的时候，秦宁感到了一丝疲惫的感觉，这时心里巨大的沉痛感造成的。

　　“但是，五千多弟兄就这么殒命，我们活着的人，一定要给他们一个交代。回去，每个人都要认真总结，把自己的失误，自己应该做的而没有做出来的，都想明白，届时在全军面前陈述。”

　　“这……这……军师，这有点难堪吧。”

　　“哼！是不是以为将军在小兵面前陈述错误有点难堪啊？别忘了，你们丢的不过是面子，而鹰愁渡那些死难的弟兄们，丢的是性命。这是军令，谁敢不照做，军法从事！”

　　说完，秦宁虎着脸就走了，他的心情非常差，白白送掉了五千人的性命啊！

　　离开了众将，秦宁来到了二皇子那里，询问随军的医师，二皇子怎么样了？

　　医师告诉秦宁，二皇子并无大碍，只是急火攻心，再睡一段时间就能够苏醒。

　　听了这话，秦宁稍稍安心，这个时候，二皇子要是有了重大情况，攻打魂运城的计划就要整个泡汤了。

　　既然二皇子没事，目前整顿惨败的部队，把军心收拢起来才是重中之重。不然，带着惨败心理阴影打仗，那是灾难性的。

　　第二天一早，二皇子依旧在沉睡，秦宁将所有的残兵败将召集到一起，开始训话。

　　“本军师曾经听说过一句话，叫做天下没有无用之兵，只有无用之将。这话说的有些偏颇，却也不无道理。鹰愁渡一役，前锋营阵亡五千多，受伤的也不在少数，深究原因，就是制定战略的时候，就有着买下失败的根源。如果仅仅如此，也不是没有挽回的可能。”

　　说到这里，秦宁深深叹息一声。

　　接着，秦宁语重心长说道：“其实，只要是能够纠正战略上的先天不足，也不至于导致这样的结果。我们的失误在于，个人的智计，永远比不上集体的智慧，一旦一项作战计划没有了不同的声音，没有质疑和反对，那是相当危险的。因为战场的情况瞬息万变，谁能够保证个人能够全部预料到可能发生的事情呢？”

　　稍停了一下，秦宁说道：“多了，我就不说了，现在，从将领到士兵，都来说说，自己在这场战斗中，都干了什么，为什么会打得这样窝囊？这样的惨败结果，谁都有责任，知耻而后勇，不但是给那些死难的兄弟们一个交代，更重要的是给自己一个交代。我们不要活在失败的阴影中，而是要从失败的阴影中站起来，把那些加于我们的伤害，十倍奉还回去！”

　　将领们一个个惭愧无比，溃逃下来的士兵也觉得颜面无光，都纷纷低下头。

　　就在众人都在沉默，谁也不想说话的时候，一个声音响了起来：“军师的话很有道理，大家都有责任，既然没人站出来第一个说话，我就第一个说吧。”

　　秦宁一看，赶紧躬身施礼：“殿下，您怎么起来了？您这样的身体，还是好好休息吧。”

　　二皇子一摆手，摇头说道：“军师，我还能睡得着么？鹰愁渡一役，是我犹豫不决，才会有这样的事情发生啊。军师做这样的整顿，是很有必要的。我就先说说吧。”

　　其实，二皇子很明白，惨败对一支部队的心理打击实在是太大了，带着这种心理阴暗，很可能这辈子都摆脱不了。

　　唯有疏导暗淡这种情怀，才能够重振军心。

　　秦宁这样组，实际上是把每个人心里最痛楚的阴暗面彻底暴晒出来，达到秦宁所说的知耻后勇的效果，这样才能够重塑军心。

　　反正也是丢人了，不说出来，反而是让人看扁了，敢做不敢当，那不是大丈夫的行为。二皇子纵横七星铁壁也有一段时间了，还是有枭雄的潜质的。

　　二皇子轻声慢语，检讨了自己的行为过失，把战败的责任大部分揽到了自己身上，并表示，今后一定要注意这方面的事情，多听听不同意见，不再有类似的情况发生。

　　二皇子的话，在将士心中引起了巨大的反响。

　　既然二皇子都这样了，谁还能比二皇子的面子大？将领们纷纷发言，深刻检讨了自己的错误，也保证不会再发生类似的事情。

　　接着，就是一些士兵的检讨，战略战术的事情固然与他们无关，但在实际战斗中，面对敌人惊慌失措是不争的事实。个人的举止不当，引发了整体的紊乱，这个责任，也赖不到将领的头上。

　　整整一天的时间，就是吃饭，也都在这样的气氛下进行。通过自揭伤疤，人人感觉压抑的心理松快了不少，整个人也从紧绷的状态中，慢慢恢复。

　　秦宁和二皇子看到整顿很有效果，便安慰大家，好好休息，只要调整一番，我们还是那支战无不胜的铁血之师。

　　经过这件事情，秦宁对于二皇子的认识，可就有些纠结了。通过最近种种迹象表明，二皇子那张平和的脸庞之下，隐藏了太多太多的东西，再加上他的身边还围绕着一群不同的心腹，一旦这些人发挥了作用，谁都不知道二皇子的未来会是什么样子。

　　不过秦宁觉得二皇子绝对不是一个刚愎自用的无能之辈，有着一股阴狠劲，这样的人要是真的放任发展，也确实有可能成为一个非常可怕的敌手。


第464章 二皇子的坚决

　　不过，眼下秦宁却是不能对这个有枭雄潜质的二皇子怎么样，七星铁壁还需要二皇子来平衡，要想以后能够将七星铁壁完全收入囊中，就需要现在的战略平衡。

　　无论是夜兰王，还是二皇子，哪一方的势力过大，对于秦宁的未来战略构思，都是一个极为棘手的威胁。

　　最理想的状况，就是能够让二皇子跟夜兰王相互消耗，这是最符合秦宁长远和现实的战略构思。

　　考虑到这些，秦宁决定去鼓动一下二皇子。

　　见了面，秦宁发现自己的到来非常及时，因为隐隐约约中，二皇子已经萌生了退意。

　　看着二皇子那微微蹙起的眉头，秦宁斟酌了一下言语，说道：“殿下，难道您想退兵么？如果是这样，请您说出一个理由，这不是为了说服我，而是要说服您自己。”

　　这话说的很要命，二皇子一句话，就可以退兵，任何人都不能说什么。

　　所以，二皇子不需要去说服谁。而秦宁恰恰就是说让二皇子给个理由，说服自己，这样二皇子不得不重新考虑了。

　　“军师，说到退兵，我这心里确实有愧啊。巧取九曲沟，强攻盘龙岭，军师立下赫赫战功，偏偏是我，鹰愁渡一役，损兵折将，牺牲人手无数，消耗钱粮无数，葬送了大好的局面啊。鹰愁渡都已经这样，魂运城会怎样，真不好说啊。”

　　“那殿下是担心此次出兵会徒劳无功，白费力气么？”

　　“是的。军师，就用最常规的计算，咱们能够短时间拿下鹰愁渡，消耗的军械物资，都要再从灵图城补充。消耗甚巨，一旦拿不下魂运城，五年之内，灵图城难以恢复元气啊。”

　　秦宁笑了一下说道：“殿下，我不敢打保票说绝对能够拿下魂运城，但我有六成的把握。一旦拿下魂运城，对于殿下的发展壮大，殿下心中自然有数。我把话说到这里，请殿下明断。”

　　对于二皇子，不能用强，人家才是灵图城的领袖，当然他也不能糊弄，百分百拿下魂运城，谁信呢？二皇子这么精明的人，是不会相信这个的。

　　但二皇子毕竟是人，一方巨擎，心底里会有种冒险博得更大收益的情怀，只说六成，二皇子会深信不疑。

　　有着六成的把握，值不值得冒险，这对二皇子，是个致命的诱惑。

　　如果退兵，是有休养生息，短时间回复的可能，可六成的大好机会就白白浪费了。明眼人都明白一个道理，机不可失失不再来。

　　已经千辛万苦，付出了这么大的代价打到鹰愁渡了，一旦退兵，不单是六成的把握飞了，前面九曲沟，盘龙岭的战果也会荡然无存。

　　纠结啊纠结。

　　秦宁一番话，可比鹰愁渡惨败更然二皇子坐立不安。

　　等秦宁告辞后，二皇子专门把嫡系的将领叫来，商量一下退兵的事情。

　　嫡系的将领，都是设身处地为二皇子考虑的。可涉及到这样重大的决定，谁也不敢轻易说出自己心中的想法。

　　最后，一个将领提出，如果真有六成的把握，那是绝对值得冒险的，可关键是怎么能够确定这六成的把握。

　　二皇子虽然没有听到具体的意见，但经过和嫡系将领的沟通，知道了再往前进兵是一个巨大的冒险，可这个冒险的收益却是值得的。

　　二皇子马上亲自到秦宁那里，直截了当询问秦宁，拿下魂运城的六成把握来自哪里。

　　秦宁侃侃而谈。

　　首先，先是一顿马屁，说二皇子有容忍之量，知人善任，比如说自己，还有非嫡系的将领，功过赏罚分明，这是人治的重要部分。这样使得全军上下同心同德，充分发挥自己的才华，爆发出惊人的战力。这一部分，就占了三成。

　　其次，就是自己对阵法颇有研究。魂运城外大河天险，靠的是大河下面错综复杂的阵法，这在自己眼中，算不得什么，大河天险基本上去了一半，这是六成把握中的两成。

　　最后，就是自己能够提供一些炼金术方面的帮助，只要稍稍加强一下，就能够有更具威力的武器军械。这是六成把握的最后一成。

　　听了秦宁这番话，二皇子眼睛瞪得溜圆：“军师真乃神人！军师能够做到这些，本皇子还能说什么？本皇子决心已下，说什么也要拿下魂运城。只要军师做到了自己承诺的，即便是拿不下魂运城，本皇子也心甘情愿！”

　　秦宁露出了发自心底的笑容，为了让二皇子跟夜兰王血拼，自己也不得不出点血本。二皇子只要是跟夜兰王斗，一切都好说。

　　既然是哄人家血拼打仗，秦宁也拿出点真东西，马上讲一个炼金术的秘方给了二皇子，这个秘方，可不是普通的秘方，是可以给高级炼金术增强效果的秘方。

　　比如说手炮，用了这个秘方，就可以在炮弹中加入一些加强燃烧功效的秘制炼金，从而达到高级炼金术达到顶级炼金术能够达到的效果。

　　如果说，二皇子在秦宁忽悠之后下了决心，还有一点咬牙的成分，接过秦宁的秘方后，就是心中陷入到了一个狂热之中！

　　这个时候，二皇子甚至觉得，秦宁说的六成把握都是谦虚之辞。现在，哪怕是嫡系将领劝自己退兵，二皇子也会毫不犹豫大声呵斥。

　　看到二皇子毫不掩饰的欣喜若狂，秦宁反而泼冷水了。

　　“殿下，攻打魂运城，毕竟是十分冒险的行为。我们现在新败，物资消耗严重，应该在这里停留一段时间，等着新的军械足量装备之后，再过鹰愁渡，再打魂运城。”

　　“好的，好的。”二皇子这个时候已经对秦宁的话深信不疑，秦宁泼冷水，反而是让二皇子更加信任了。

　　二皇子连夜召开军事会议，所有的讲话都是不经过讨论的直接下达指示。

　　最先强调的就是拿下魂运城的战略决策是绝对不会改变的。

　　以前的时候，可以对这个决策提出任何的建议，但从今往后任何人做事提议，都只能围绕着如何拿下魂运城，而不是怀疑。

　　一旦有对决策不同的意见，将军法从事。

　　再一个就是部队将在鹰愁渡前休整，将领们的工作就是好好练兵，疏导鹰愁渡战败带来的不利影响，恢复部队的战斗力，等候下一步作战任务，任何人不准有猜测，议论的行为，否则按照散布谣言，蛊惑军心处理。

　　最后一个，就是对军师的新任命。

　　军师卸任副统帅，直接就是监军，跟二皇子一个级别，军师所下达的命令，跟二皇子一样，任何胆敢推诿消极执行的行为，都将被视为抗命，直接就要砍头。

　　这几项命令一下来，不但那些非嫡系的将领傻眼了，就是二皇子嫡系的将领，都面面相觑。

　　二皇子这是怎么了？不久前还忧心忡忡询问退兵的意见，仅仅过了一天，这态度，简直是五百四十度的大转弯啊。

　　军师做了什么？怎么会赢得二皇子如此的信任，这还不是最重要的。

　　最诡异的是，二皇子一天前还是病怏怏的样子，一天之后，满面红光，春风得意，那感觉就好像已经拿下魂运城了一样。

　　从二皇子声色俱厉的表情看，这次绝对是玩真的，可不会管你是什么背景，只要敢不遵守决议，那就直接砍人呐。

　　众将不敢言语，恭恭敬敬齐声答应。

　　二皇子拖着还算是病躯的身体，连夜秘密找来人，把秦宁给的炼金密方交付给他，派出自己的亲兵卫队护送，严令灵图城炼金班子，一定要按时足量把这些东西交付前线。

　　同时，二皇子还有一道命令给后勤辎重部门的命令，不惜一切代价，足量供应前线官兵的补给供应。要是有延迟的行为，不管任何借口，一律杀无赦！

　　转到天明，鹰愁渡这边倒是没有太大的动静，灵图城那边可是忙翻了天了。

　　炼金班子，后勤供应部门，一下子全体动员起来，二皇子可是从来没有过这样的决心，没有过这样的严令。从卫队那里得来的消息就是，谁要是掉了链子，就提头去见二皇子。

　　炼金班子还可以昼夜加班，后勤补给部门可就叫苦不迭了。

　　粮食等用度，你总不能深夜办理吧？人家老百姓，各个商贩，都得深夜睡觉啊。这个时候你去踢门办事，这不成了土匪么？

　　可二皇子那边不管这些，一道道措辞严厉的命令，前脚接后脚过来。二皇子根本就不管你这边是什么情况，我就是要东西，办不成事，先骂你一顿，然后警告是轻的，再有一次就直接要你小命！

　　慢慢的，被逼的红眼的后勤部门，也不管那一套了，除了没有上门就抢，基本上什么招都用上了。一级压一级，二皇子压后勤部门头头，头头压小头头，小头头压小喽啰，小喽啰办事无底线。

　　一时间，灵图城捎带着另外一处弄得乌烟瘴气，民声鼎沸。

　　但不管怎么说，二皇子所要的粮秣物资，改良的军械装备，都在指定的时间里全部到达了。

　　经过这段时间的休整，军心士气有所恢复，伤兵也康健起来，二皇子和秦宁巡视一番，都觉得现在的情况，可以继续出兵了。


第465章 目瞪口呆

　　可整个军队整装待发的时候，二皇子这心里又打鼓了。

　　秦宁所说的，精通阵法，炼金术，这些都给了二皇子坚定的信心，可二皇子哪一个都没见识到。

　　就算是秦宁提供的炼金密方，炼制出来的炮弹还有箭羽一些远程军械，看上去就是好东西，在二皇子想要见识一下威力的时候，秦宁却说这东西威力奇大，动静也大，等到实战的时候自然能见到，还是不看的好。

　　这可把二皇子弄得二十五个小耗子在肚子里爬，百爪挠心啊。

　　鹰愁渡上回的惨败，给二皇子留下的心理阴影太大了，平时的时候，还能摆脱，一到临战的时候，看着自己的这些家底全部拿出，那阴影就无限放大了。

　　不过，二皇子毕竟也是有枭雄潜质的家伙，再怎么疑惑心里没底，表面上可不能表现出来。非但如此，二皇子还要尽量表现成竹在胸的样子。

　　制定详细的作战计划，二皇子甚至都没参加，只一句话——听军师的，就撤身事外了。实际上，二皇子的心无时不刻在作战会议上。

　　秦宁此时的威望，就是二皇子的嫡系将领，也不敢轻易等闲视之。

　　所以，整个的作战计划，秦宁几乎是说什么就通过什么，没人提出异议。

　　二皇子虽说不管事，但作战计划拟好之后，还是要告知这个最高统帅。听完了整个对鹰愁渡的作战计划，二皇子小心肝猛地揪起来了。

　　这个作战计划，几乎是剽窃二皇子的作战计划。唯一不同的是，二皇子派出的先遣队还有五千人，秦宁的作战计划里，先遣队只有三千人。

　　还好，还多了一个第二梯队，也就是在先遣队发起进攻的时候，还有一支由两千人组成的部队，用飞行器度过鹰愁渡，协助第一梯队攻下整个鹰愁渡。

　　就这样的作战计划，二皇子能不心惊肉跳么？

　　秦宁看了二皇子的表情，知道二皇子的心里想什么，笑道：“殿下，不用心急，总攻在深夜进行，届时，殿下随我一起看看强攻的场景，就一切见分晓了。”

　　二皇子见秦宁说的这么笃定，都到了嗓子眼的话语，生生咽了下去。

　　在忐忑不安中，终于等到了深夜，秦宁请二皇子到了最前沿。

　　这时，所有的进攻部队已经集结完毕，就等着一声令下。

　　陆凌几步来到秦宁面前，插手施礼道：“军师，先遣队兄弟集结完毕，军事还有何吩咐？”

　　秦宁一脸的肃然：“陆将军，还记得怎么交代的么？”

　　“记得，军师交代，鸡犬不留！”

　　“嗯，出发。”

　　陆凌转身走向了先遣队，一挥手，五个巨大的飞行器腾空而起，两千先遣队鱼贯走进了运送人员的飞行器。

　　二皇子的心一下子悬了起来，这场面实在是太熟悉了，曾几何时，二皇子就是看着这样的场面，只不过，那一回的经历，就如同挥之不去的噩梦一般。

　　忽然间，二皇子看见，前方的一个将领一挥手，在自己这边的岸边上，陈列好的重炮一起开火，一道道火山喷发一样的诡异火焰，划着完美的曲线，掉到了地方的滩头阵地上。

　　轰轰轰……接连不断的爆炸声响划破了寂静的夜空。

　　包括二皇子在内的所有人，全都傻眼了！

　　因为爆炸后的场景，让所有人都目瞪口呆。

　　威力大的重炮，爆炸之后，无非是将坚硬的目标炸成碎片送上天，伴有飞沙走石，几缕强劲的火光就完了。

　　但是这会经过秦宁炼金密方改良后的炮弹，爆炸之后，喷出了一些碧莹莹的粉末，这些粉末散开落到地面后，马上升腾起橘红色的火焰，这些火焰看着就诡异，效果更是让人吃惊，只要是沾着，易燃的东西马上被点燃，就是一些极为顽固的东西，也都在其中消融。

　　二皇子一下子从震惊中把心放下了。

　　怪不得秦宁敢于用二皇子已经失败过的计划，就冲着这样的火力，敌人是根本没法招架的。

　　重炮进行了两轮的齐射，就停了下来。这时，巨大的飞行器已经飞过了鹰愁渡。

　　啪啪啪啪……

　　从巨大的飞行器中，飞出了几个闪烁着惨白亮光的亮点。

　　随着这些亮点飞出时间的延伸，这些亮点竟然越来越亮，就好像是在夜空中的一个小太阳一样，把地面上所有的东西都照耀的一清二楚。

　　这些亮点虽然渐渐黯淡下去，但地面上的建筑都被飞行器中的人看得一清二楚，心中也都默默记下了方位。

　　按照默记的防卫，飞行器陡然分开，各自向自己的目标飞扑过去。

　　轰轰轰轰……飞行器配备的重炮发出了咆哮的声音。

　　沿着滩头阵地纵深延伸，飞行器把地面上的工事一个个摧毁，这些工事都飞上天还不算完，一个个都泛起了诡异的橘红色火焰，久久不散。

　　依稀可以看见，有的工事中，跑出了一个个浑身沾满桔红色火焰的士兵，这些士兵做着无畏的挣扎，身影虽是模糊，但其凄厉的惨叫，却是清晰传到了每个人的耳中。

　　二皇子和一干高级将领，远离战场能有十几里，但这一切，都清晰看到听到，已经没有了震撼，因为已经呆若木鸡了。

　　半晌，二皇子才问道：“军师，这都是咱们的军械装备？”

　　秦宁笑道：“是的，殿下。那个炼金密方，是我无意中得来的，具有增强属性的功效。像重炮，能够提升炼金术赋予其中的火属性效果，所以才会有那样的火焰。至于那些小太阳一样的东西，就是咱们日常用的烟花，加以秘方辅助，就达到了那样的效果。”

　　二皇子连连点头，还想要问一些东西，却在摇曳的火光中，看到了先遣队已经在敌人的滩头阵地上集结出发了。二皇子的注意力也投入到先遣队的身上，就没有再问。

　　陆凌对于秦宁，已经是你说什么我就信什么的地步了。

　　今晚，秦宁只给了两千人，还告知陆凌，前一次我们的兄弟被杀得太惨，敌人没有一点留有余地的意思，那么就只有以牙还牙，杀他个鸡犬不留。

　　没有任何的质疑，既然军师这样说了，陆凌心中就只有一个信念，完成军师布置的任务。

　　在飞行器上，开始时重炮火力掩护的壮观场面，陆凌没有看到。可下了飞行器，周围的环境却是让陆玲感到了不一样的感觉。

　　陆凌身经百战，什么场面没见过？攻城拔寨，夜袭阵战，所有的战斗场景，陆凌基本上都经历了。

　　今晚的夜袭，却从一下飞行器，就有种截然不同的感觉。

　　是什么呢？陆凌也说不好。

　　恐怖的高温，脚踩到地面上不一样的感觉，还有远方敌人凄厉的惨叫声，这一切，就像是在梦里一样。

　　一句话，陆凌没有感觉到经常上战场的那种生死边缘走钢丝一般的紧张，反而是觉得十分放松。这种感觉，是从来没有过的，很奇怪。

　　“将军，先遣队集结完毕，请下令吧。”

　　士兵的提醒，才让陆凌从恍惚中清醒过来。

　　“马上以小队为基本单位，成散兵线向前冲锋。千万记住军师的嘱咐，手炮队的射程延伸加长二百步，后面的跟进小队与手炮队保持十丈的距离，出发！”

　　先遣队往前前行了一里，就有士兵向陆凌报告：“将军，很奇怪，前面已经没有工事了。”

　　“什么？”陆凌大惑不解，按照工事防御的正常配置，现在前进的位置，是滩头工事和后防工事的结合点，这里应该是最强的工事集中部位，就算是敌人有阴谋，也不会在自己要命的地方摆下陷阱吧。

　　因为这个地方可是能把滩头工事和后防工事一分为二的地方，一旦被敌人占领，两头工事就无法实行有效的呼应。

　　“暂停一下，你带几个弟兄，仔细侦察一下。”

　　“是！”这名士兵说完，马上学了几声猫头鹰的叫声，这是暂停的暗号，所有的先遣队，全部停留在原来的位置，这名士兵召唤身边的几个弟兄，慢慢前行，一点点侦查。

　　过了一会儿，这名士兵回报：“将军，这里不是没有工事，而是数量庞大的工事全部被摧毁了！”

　　陆凌一听，顿觉不可思议。秦宁布置的攻击计划，陆凌是知道的，就五个飞行器，携带的那点攻击装备，能够把这么重要的地方，这么坚固的工事给完全摧毁？

　　“隐蔽！”报告的小兵一下子把陆凌扑倒在地，与此同时，天上飞行器的声音传了过来。

　　陆凌暗自惭愧，这是怎么了？今晚怎么总是走神？

　　这可是战斗中的大忌，走一回神，都够死上一百回了，自己还频频走神。

　　飞行器上传来自己人的声音：“下面的兄弟，自己人，放心大胆万千走吧，这周围的建筑工事都已经摧毁了，军师配备的军械威力惊人啊。可惜没弹药了，要不然，就不用地面上的弟兄们辛苦了。”

　　说完，飞行器向着鹰愁渡灵图城军队方向飞了过去。

　　陆凌一听，马上明白了今晚为什么会有这样的感觉。

　　长期以来，久经生死考验的陆凌，对于时刻死亡的威胁已经十分敏感，所以，上战场才会不自觉紧绷起来。

　　而今晚，前面负责清场的飞行器，已经把死亡威胁的工事摧毁了，所以陆凌才没有了那种感觉。


第466章 片甲不留

　　“将军，我们该怎样？将军……”士兵都觉得奇怪，平常机警万分的陆凌将军这是怎么了？怎么会在这样的紧要关头走神？

　　陆凌这才猛醒，说道：“没什么，告诉弟兄们，放心大胆往前冲，不要担心敌人，但千万要注意自己手里的家伙。没听飞行器上的弟兄们说么，军师鼓捣的军械威力惊人。”

　　这样，先遣队的速度一下子加快了，往前延伸了能有五里地，才发现了敌人的后卫工事。

　　“将军，第二梯队按照计划，还有段时间才能上来，我们要不要等一下？”陆凌身边的亲兵提醒道。

　　“等个屁！你也不想想，军师奋不顾身把咱们救出来，能舍得让咱们死么？就给了两千先遣队，说明军师是有数的。咱们得相信军师，等个球？马上下令，给老子攻击！”

　　随着陆凌的一声令下，手炮队齐齐发射了手炮。

　　可仅仅是一个齐射，手炮队就赶紧往后退出了十丈的距离。

　　尼玛，这手炮的威力也太大了！

　　已经按照军师嘱咐的延伸加长射程距离，可是发射出去的炮弹，一爆炸，那震耳的炮声，让手炮队的士兵脑袋嗡嗡作响，身体在此影响之下，几乎不受控制，手炮差点扔出去。

　　这是什么情况？手炮炮弹一爆炸，马上就在爆炸的范围内，连起一片火海般的火焰。工事瞬间飞上了天，飘洒的工事碎片漫天飞舞，强大的冲击力让这些碎片飞行很远，以至于砸伤了好几个手炮队的士兵。

　　这要是不往后退一段距离，没让敌人弄死，先让自己给玩死了。

　　手炮队几乎是步调一致的进行了后撤。

　　陆凌也傻眼了，但也明白了，怪不得军师就给两千人，这尼玛多了，误伤都伤不起啊。

　　“奶奶的，手炮队，赶紧再延伸加长射程五十丈，别他娘的崩死了敌人，顺带着自己陪葬。”陆凌说这话的时候，也不知道是兴奋还是紧张，总之陆凌的眼睛里直放光。

　　简短的慌乱，这可不是敌人造成的，而是自己把自己弄得。

　　军人，毕竟是训练有素的，简短几次射击以后，就知道了在什么距离上能够发挥手炮的威力，同时能够确保自己的安全。

　　一时间，仅仅依靠手炮，先遣队就层层推进，后面跟着的想要清场的士兵就郁闷了。没参战的时候，是害怕，打了一段时间，就放松了，这个时候，反而是手痒痒了。看着手炮队的弟兄们高歌猛进，不干点什么，总觉得心里空唠唠的。

　　“将军，我们什么时候上啊？”有的士兵开始问陆凌。

　　“他奶奶的，上什么上？连根鸟毛都没有，你他娘的砍石头啊？跟着走吧，早知道这样，带一千人，不，五百人就够了，军师胆小，就怕咱们出事，带这么多人来，跟着看画啊。”陆凌训斥别人，没发觉自己也有牢骚。

　　二皇子这边，有些不知道该怎么办好了。

　　因为按照预定的作战计划，重炮打击滩头阵地，然后飞行器向纵深进行火力打击，然后是先遣队推进，在打到地方工事结合部的时候，第二梯队出发，等先遣队拿下结合部，正好，第二梯队沿结合部向敌人的纵深发起决定性的攻击。

　　现在，看着对岸的炮火火光，先遣队都快扫尾了。

　　第二梯队的将领过来问道：“殿下，军师，我们什么时候出发？”

　　太快了，以至于二皇子都有些神情恍惚。

　　“啊，是啊，军师，这第二梯队什么时候出发啊？”二皇子心思，早就不在这里了，真想马上飞过去，看看战场上到底发生了什么。

　　秦宁倒是所有人中唯一保持清醒状态的：“看样子，先遣队战果不错。不过，为了保证绝对安全，第二梯队现在就出发吧。”

　　二皇子张张嘴，看看秦宁，终究是没说出话来。

　　“哈哈哈，殿下，您是不是也想过去看看？”

　　“是啊，是啊！”二皇子没有意识到，自己这时是多么的兴奋，以至于都忘了自己才是领袖的情况。那情形，就像是必须要秦宁同意，自己才能做的意思。

　　“殿下暂时还不行，等天亮的时候，咱门坐飞行器一起过去。”

　　“啊？还要等到天亮啊？”

　　看看天，过不多长时间就要天亮了，可越是着急，这一点点的时间就显得越慢。第二梯队已经到了指定地点，跟先遣队交叉向纵深发展，眼看着炮火的火光越来越远，二皇子真是心急如焚啊。

　　眼看着天边露出一点光亮，二皇子大声叫道；“军师有令，马上过去看看。”

　　这二皇子，还真把秦宁当做是军队第一指挥员了，自己要过去看看，还打着秦宁的旗号。

　　秦宁淡笑无语，就看着二皇子急切爬上飞行器，去看看对岸的战果了。

　　要说这回鹰愁渡一役，能够打得这么顺利，秦宁也是下了血本了。那个炼金密方，随便到哪方势力豪强那里，开出价钱来，都会不惜血本拿下来。为了坚定二皇子攻打魂运城的决心，秦宁也是忍痛割爱。

　　看到二皇子这样惊喜，秦宁知道自己的目的达到了。

　　二皇子都过去了，自己也不能呆着啊。秦宁赶紧招呼众将，说是赶紧追上二皇子，保护二皇子。

　　其实，众将谁都想过去亲自目睹一下战况，可就算是没有二皇子的命令，必须得听军师的，就凭秦宁今晚震撼性的表现，将领们也都从心底敬畏这位年轻的统帅。

　　在军队中，你行，才能有话语权。这不是谁封的，而是打出来的。

　　听到了秦宁的命令，众将纷纷叫来飞行器，爬上去，迫不及待赶往对岸。

　　光秃秃的，连断壁残垣都没有，战场凄凉的景象，再次让二皇子和所有将领震惊。

　　这个时候，远处只传来星星点点的炮声，尽管大家都不愿意相信，但长久的军旅生涯告诉他们，战斗已经接近尾声了。

　　二皇子一路往前溜达，想要找一下痕迹，却发现没有任何一样东西，能够证明这里发生过波澜壮阔的战斗。

　　军师搞得秘方提升的军械，威力让人有些深不可测的感觉。

　　这时，先遣队的传令兵过来，告诉二皇子，战斗已经基本结束，先遣队正在清理最后的战场，敌人，片甲不留！

　　二皇子还没从从兴奋中缓过来，摆摆手说道：“好，告诉陆凌，我还给他加官进爵。还有，先遣队的弟兄，都有重赏！”

　　“殿下，因何这样高兴？”秦宁走过来，笑着对二皇子说道。

　　“值得高兴，值得高兴！军师，要是我退兵了，真是要后悔一辈子啊。”

　　“咳，殿下，可别这么说。说实在的，我可是一直担心，鹰愁渡一仗要是打不好，辜负了殿下的信任，真是无颜见人了。”

　　“哪里哪里，该是我无颜见军师才对。幸亏我最后相信了军师，不然，哪里会有这么大的战果？咱们的人都过来了没有？马上，通知所有人，要庆贺，要大大地庆贺。”

　　兴奋让二皇子有些语无伦次了。鹰愁渡打成这样，不但彻底扭转军心士气，还让人看到了无比光明的未来。魂运城，已经触手可及了。军师说六成把握，应该是保守的。

　　要是魂运城纳入囊中，别说是这点代价，就是砸锅卖铁，几年就回来了。

　　这场面，真是难得一见，连基本的战场规律都抛之脑后了。前面的部队还在肃清残敌，后面的大部队就无比嘈杂过鹰愁渡。

　　不过，已经没有必要担心了。就算是剩下一些残敌，不去肃清他们，他们也没胆子来找二皇子的麻烦了。

　　得到二皇子的命令，大部分军队还在忙碌中，盛大的庆功宴就开始准备了。

　　在取得了重大胜利的同时，二皇子憧憬的美好未来觉得能立马实现的双重喜悦下，二皇子毫不吝惜自己的慷慨。

　　美酒饮食，就照着最奢华的来，所有将士人人有份。

　　等你到先遣队和第二梯队回来复命时，都被眼前的景象惊呆了。这还是昨晚的战场么？难道是做梦？怎么就像是到了盛大的节日中一样？

　　这时，早有人过来恭敬对陆凌说道：“将军，二皇子特命在下等候将军，不必述职了，马上到庆功大会上去吧。”

　　这是什么节奏？仗还没打完，就开始准备，还没说说具体的情况，就开始庆功了？

　　陆凌从进入军旅开始，不管是自己经历的，还是听前辈说过的，从来没有这样的事情发生啊。

　　陆凌有点头晕脑胀的被人拉着到了庆功宴上。

　　二皇子一看陆凌，大笑道：“来来来，陆凌将军，就等你了。打仗的将士不回来，这庆功宴说什么是不能开始的。陆凌将军，你可让我们等了有些时候了，过来，罚酒三杯！”

　　陆凌在二皇子麾下，可算是杂牌将军。靠着一身本事，才没有被边缘化，今天二皇子说话间兴奋透着亲切，真像是把陆凌当成是嫡系中的嫡系一样。

　　三杯酒刚下肚，周围的将领也纷纷过来敬酒，搞得陆凌有些摸不着头脑了，这是咋的了？

　　不管以前有没有成见，那叫一个亲热，那叫一个真诚，难道是一夜之间，所有人都成了圣人，对谁都亲密无间了么？


第467章 风雨魂运城

　　秦宁都没有料到，二皇子这回大方得有点过了头，这样的狂欢，持续了三天。

　　别说是高级将领，就是普通的小兵，都在这三天里醉生梦死的。

　　更要命的是，秦宁成了众矢之的，二皇子和一些高级将领还好说，敬一下酒，表达一下意思就行了，那些曾经被秦宁救过性命的士兵，可就不好说了。

　　这些家伙，喝大了，就过来个秦宁絮絮叨叨，总之就一句话，军师，我这条命是你的，你想怎么要去，随便要去。兄弟们表达一下敬意，不会不喝吧？

　　秦宁从来没想到，自己竟然被逼得有尿遁的那一天。

　　总算是等到了狂欢过后，秦宁才偷偷出来。

　　该尽兴的也都尽兴了，该办正事了。

　　二皇子把众将召集到中军帐，看那样子，还没有从狂欢的兴奋中醒过劲来。

　　秦宁倒是很理智，马上提出，狂欢，尽兴，都是可以的。但是，大家都别忘了，打仗，不但关系到生死，而且关系到整个势力的兴衰存亡。

　　因此，马上要进入到战备的状态中去。

　　二皇子兴奋归兴奋，可秦宁说的这些话，还是特别认可的。因此，二皇子也强忍着因为高兴而嘴角时常上撇，做出一副严肃的样子，强调军师讲话的重要性，而且要以身作则，重新把心思放到军队上来。

　　经过了几天的整顿，整个部队从上到下，再次恢复到了勇武之师的摸样。

　　秦宁满意这样的转变，便找到二皇子，商量部队是不是可以向魂运城周边运动。

　　二皇子却是诡秘一笑，说道：“军师，对于您，我是佩服得五体投地。鹰愁渡前后两种截然不同的结果，虽然在军械上有差距，但我不得不承认，该投入的时候就得投入。舍不得孩子套不找狼，至理名言啊。所以，这回，我们要等一等，再做些准备。”

　　秦宁心中顿时有些喜悦。二皇子这样舍得往里砸，就说明现在二皇子已经在取得魂运城上铁了心了，这正是自己想要的结果。

　　等二皇子把自己的想法说出来的时候，秦宁也被二皇子的大手笔给震了一下。

　　原来，二皇子已经紧急密令，从灵图城再抽调三万人，同时让后勤部门准备好半年的辎重物资储备，这些物资沿着九曲沟，盘龙岭，鹰愁渡一带，分据点存放，清空库存后，不要停下，继续征集物资，以便随征随有。

　　这就是说，二皇子有点孤注一掷的感觉，拿不下魂运城绝不回头了。从这一点上来说，二皇子还是有魄力的。

　　“这个，这个，殿下，是不是谨慎一些？”秦宁没有顺着二皇子的意思说，反而是劝，秦宁觉得，这样反而会让二皇子更加坚定攻打魂运城的决心。

　　“哦？军师对打下魂运城没有信心？”

　　“不是，我还是那句话，只有六成把握。殿下，您也是久经沙场了，哪怕是我们的武器装备再先进，士兵再勇猛，我们的领导团队再英明，也没有百分百的把握。投入这么大，我都有点心惊胆战啊。”

　　“哈哈哈哈！军师到底是军师，说话办事，总是留有余地。我相信，从上到下，无论是谁，都对拿下魂运城充满了信心。军师，既然说到了久经沙场，那你也该知道，战场上的事儿，也就是一半对一半，谁也不敢说就能够绝对胜利。”

　　说到这里，往常常见的冷峻表情又浮现在二皇子的脸上：“其实，绝对这东西，只存在于不对等的双方，像狼和羊，就没有悬念。一旦是相近实力的对手碰面，未知的因素太多了。胜利往往是有些不可思议的到来。”

　　秦宁有些震惊了，没有想到，二皇子竟然能说出这么有睿智的话，这家伙，自己从前也是小看了他。

　　二皇子却没有注意到秦宁表情的变化，说道：“越往上发展，越往上爬，危险和未知就越不可捉摸。通常到了这个地步，翻手间，就是地狱天堂，数不清的财富。可得到的东西越诱人，危险也越大。但谁都是一样的，只要有五成的把握，就要把命舍得搭进去搏一搏。没有这种心理准备，就别出来混了。”

　　秦宁一时间也被二皇子小小感动了一下，因为这话是实话。

　　“军师，我秘密调遣这些，你是第一个知道的。我也把这些人和物全部交给你，怎么办我不管，我只看你做就行了。军师，不管有什么需求，你尽管开口，我办得到的，一定办，办不到的，我也想尽一切办法尽量去办。”

　　秦宁小小感慨了一下，可惜，自己有自己的蓝图，要是没有那些蓝图，秦宁说不定就因为二皇子今天这样的表现，帮助一下二皇子。

　　“殿下，请您放心，秦叶一定竭尽全力助殿下达成所愿，以报殿下知遇之恩。”不管怎么说，这些套路般的问答，秦宁是得说的，至于今后，走着看吧。

　　就在二皇子军队在鹰愁渡停留，调兵遣将，疯运物资装备的时候，夜兰王这边也乱套了。

　　夜兰王彻底暴走了，几乎是说一句话就要跟着一下暴跳如雷。

　　盘龙岭在加强守卫的情况下，被敌军竟然强攻给攻下来了。那派出那么多的部队有什么意义？拒敌与魂运城之外，那不成了一个笑话？

　　行，盘龙岭就算是一个意外，鹰愁渡怎么说？居然没有一个人回来报信，还是因为鹰愁渡方向传来炮声，魂运城派人出去看看是怎么回事才知道鹰愁渡居然片甲不留！

　　所有的将领，都被骂得狗头喷血，不是狗血喷头！

　　西戎破被骂得更惨，鹰愁渡就是在西戎破的建议下，花费了大量的人力物力，修筑了那么多的防御工事。

　　据西戎破吹嘘，其实也不算吹嘘，就算是灵图城来再多的兵，也别想从鹰愁渡上飞过去。

　　奶奶的，人家是没有飞过去，人家是打过去的！

　　还片甲不留！

　　奇怪的是，西戎破被骂成这样，居然没有一点生气窝火的样子。

　　等夜兰王发完脾气，西戎破把自己掌握的情况说了出来。

　　西戎破，还是有大将之风的。从盘龙岭失守开始，西戎破就密切关注灵图城军队的一举一动，西戎破撒出了大量的探马，专门收集灵图城军队的情况。

　　因而，西戎破对于整个战况的了解，基本上知道得七七八八。

　　西戎破介绍了一下基本战况，着重讲了两点，一个是灵图城军队大量装备了顶级炼金术的军械装备。另一个就是灵图城已经把能够动用的资源全部动用起来，在原有的军队基数上，又增加了三万来犯之军。

　　而且，一切必备军用辎重物资，沿着九曲沟盘龙岭一线堆满了，足够支撑一年的用度。

　　听了这些，夜兰王马上就不跳了。夜兰王可不是昏庸之辈，这一切说明什么？说明二皇子对魂运城那是志在必得的。

　　“顶级炼金术军械装备？二皇子那小家伙哪来的那么多钱？”夜兰王尽管相信西戎破的收集情报的能力，可自己弄的流火曳光弹这样的顶级炼金术产品，那花出去的钱，夜兰王想想都觉得肉痛，这不可能啊。

　　“王爷，他们有秦叶。”

　　是啊，这个家伙似乎是没有做不到的事。

　　“竖子可恶！”夜兰王脸色都有些绿了，“该如何应对？”

　　“王爷，现在，敌人势在必得，我方必须一百二十个小心应对。现在，敌我双方，所有的底牌都摆在了明面上，魂运城之战，将异常艰苦，拼的就是消耗，拼的就是双方的意志力和忍耐力。谁能坚持到最后，谁就是胜利者。”

　　“废话少说，我想听该怎样应对？”

　　“调兵，魂运城不但要防卫，而且还要弹压可能出现的骚动，按照敌方的兵力和魂运城具体的状况，不能少于十五万的正规军。这样算来，要从周边调动六万兵力，还有最重要的是，各种物质装备，不能少于一年的用度。”

　　夜兰王听了，也忍不住呲牙。

　　打起仗来，那用度可是无底洞啊，尤其是像这样动则就是十几万人的大对抗，个把月花出去的前就够让人心疼的了，这可好，一年还是最少。

　　你奶奶的，二皇子，你够狠！既然你想拼，咱们就拼拼，你舍得，我也舍得！

　　夜兰王咬牙切齿，命令西戎破负责调兵，后勤相关部门按照西戎破的意向，给与足够的支持。

　　一时间，双方还未正面接触，双方的人员就已经都忙翻了天！

　　二皇子这边调动的军队已经归了编制，各种物资储备也到位了，二皇子召集将领，把指挥权正式全权交给了秦宁。

　　秦宁做了战前动员，命令大军向魂运城开拔，在远离魂运城八十里的开阔地上安营扎寨。

　　扎好营寨，秦宁却是一连十几天没有动静，既没有什么召集将领的行为，也没有做下一步打算的意思。

　　二皇子心里有些嘀咕，倒不是因为不信任秦宁，而是因为自己什么都不知道而心焦。于是，二皇子便让蒙方去打探一下，军师到底想干什么。


第468章 绝望之河

　　蒙方带着忐忑不安的心情，来到了秦宁这里。因为现在的秦宁，对于众将心理上的威压，已经到了不能直视的地步。

　　从前的时候，蒙方还能仰仗是二皇子的嫡系，从心理上跟秦宁平起平坐。可从盘龙岭一路走来，蒙方是从心眼里越来越害怕这位年轻的统帅。

　　可出乎蒙方预料的是，自己通报进去见到秦宁，秦宁竟然是异常的热情。

　　“蒙方将军，是不是殿下有些心急，又不好意思过来问我，才差你过来的啊？”

　　秦宁的热情，并没有缓解蒙方的局促不安。

　　“咳，军师慧眼如电，什么都瞒不过军师。”

　　“嗯，也怪我，想事情想得太投入了。没有照顾到殿下的感受。其实，这些日子，我只想一个问题，那就是怎么过魂运城外的大河天险。一连几个方案，都被我自己否决了。”

　　说到这里，秦宁发现蒙方还笔直颔首站立，便笑道：“来来来，蒙方将军，坐坐坐，军中有上下，私下是兄弟，别太拘谨了。”

　　让蒙方坐下后，秦宁把自己的想法都说出来了。

　　秦宁最先想到的就是派一个侦查小队，乘小舟进入天险大河侦查大河的情况。可这条大河就不说河流下阵法如云，就看那一望无际的宽广，派一支小侦察队，恐怕就是难以胜任。

　　接下来，秦宁想到的是派一支千人数量的联合侦查队伍，这样有规模上的保证，既能保证侦查范围，又能确保安全。可这样目标太大了，被魂运城的人发现，不知道会发生什么情况，因而也被秦宁否决了。

　　最后，秦宁想派出一支万人规模的部队，就驻扎在天险大河的岸边，慢慢巡查，可秦宁担心的是，情况未明，万一魂运城守军趁着这些部队还不熟悉的情况下发动突然袭击，后果就不堪设想，因而，这哥计划也否决了。

　　就这样，在这十几天的时间里，秦宁反反复复，就是围绕着侦查想思路，可每一个思路，都走进了死胡同。

　　蒙方听了，真挚说道：“军师辛苦了，都以为军师运筹帷幄很轻松，谁知道军师为了一件小事而殚精竭虑啊。”

　　秦宁笑着摆摆手道：“哪里哪里，尽自己的本分罢了。蒙方将军，烦你转告殿下，魂运城一战，不打则已，一旦开打，势必是惊天动地的。所以，事前的准备工作，一定要细致细致再细致。即便是这样，还唯恐漏掉什么，一点差池，就可能全盘皆输。望殿下能够体谅。”

　　蒙方赶紧告退，把这一切告诉了二皇子。

　　听了蒙方的转述，二皇子也就没有了焦躁。如此规模的大战，轻易间就有了对策行动，那才叫见了鬼呢。因此二皇子命令，没有重要的事情，万勿打扰军师，在饮食上，服侍上，都增加了规格。

　　二皇子甚至把自己的侍卫都调给了秦宁，替秦宁阻挡一些不必要的应酬，以便让秦宁时刻保持着安静。

　　这一日，秦宁忽然找到二皇子，说是有个想法相沟通一下。

　　二皇子高兴无比，以为是有什么好的突破口了。

　　谁知道，秦宁的意思是，用重炮营试探一下，看看大河天险会有什么反应，然后再做打算。

　　二皇子稍稍有些失落，秦宁的办法，有些蒙的味道，可二皇子转念一想，在输不起的战斗打响之前，做好准备工作是十分重要的。哪怕是投入一些，证明是不可行的，也比战斗打响之后，才发现不行而追悔莫及。

　　没有二话，马上调集五千步兵护卫，掩护重炮营开赴到了大河天险的岸边。

　　一顿重炮下去，那些曾给二皇子深深震撼威力印象的重炮炮弹，在天险大河中，连个水花都没有激起来，就石沉大海一般无影无踪。

　　然而，二皇子却听到了秦宁的哈哈大笑声。

　　“军师，我有些不明白，这些重炮炮弹，经过军师炼金密方改良，可是相当于顶级炼金术的产品啊。如此威力竟然没有回应，不知道军师因何发笑？”

　　别说二皇子了，所有人都是这个疑问。

　　“殿下，我最担心的不是大河天险的阵法威力，而是魂运城守军有克制阵法的办法，能够在大河上行动自如，对我军形成威胁。现在看来，魂运城守军也是无法在这上面自由行动的。我们就可以把军队开赴到这里，容我慢慢破解大河里的阵法。”

　　就是这么直接，就是这么简单！但知道这么简单的事实，却是耗费了秦宁无数日夜的思考，还有今天无数炮弹的狂扔。

　　没有人觉得不值得，因为这个信息，能让十几万大军少走太多的弯路。

　　立刻，灵图城近十三万大军开拔，一直到大河边缘五里左右扎下营寨。谁都知道，大河的那边是魂运城，可这条大河是这么的宽广，放眼望去，就是水迹天边。

　　知道了敌人也不能在这上面为所欲为，也不必要弄得风声鹤唳。警戒是必要的，但没有那么高的级别。

　　秦宁和二皇子商量事情，不觉走到河边。

　　二皇子指着大河说道：“军师，这条大河如此壮观，为何却名不见经传啊？”

　　秦宁笑道：“殿下，据我所知，这条大河正因为如海一般壮阔，谁都不知道该用什么名字来命名这条河。据说，有名修真界的顶尖高人，想要飞渡这条河，却是在半途中迷失了方向，要不是此人有奇宝护身，侥幸逃脱，只怕是要葬身此河了。这位高人，曾在次感叹，此真乃绝望之河，因而，有许多人称之为绝望之河。但这个名字也不为大众认可，因为觉得体现不出这条河的博大。”

　　二皇子看看大河，感叹道；“绝望之河，绝望之河，好一个绝望之河！不过，我相信，绝望之河在军师面前，那就成了西王之河了。”

　　秦宁大笑：“殿下夸奖了，殿下这样对秦叶有信心，秦叶也一定不会辜负殿下的信任的。”

　　看看一望无际的绝望之河，秦宁正色道：“殿下，我不日就要亲自下河一探究竟。在这期间，请殿下务必要小心。虽然敌人再这样开阔的地形上不能实施突然的大规模打击，还是要谨防突袭。”

　　二皇子凝重点点头，灵图城被偷袭那一下子，还是会让二皇子做噩梦的，秦宁的提醒，让二皇子不但不觉得没必要，反而是让二皇子有些心有余悸的感觉，是得好好防备。

　　“军师，你想亲自下水？不知道你要准备些什么东西？要多少人，我亲自为你准备。”

　　“殿下，不必兴师动众，秦叶一叶孤舟足矣。”

　　“什么？”二皇子眼珠子差点掉下来，“单人独舟？不行不行，军师，这万万使不得。你刚才可是说过，这可是绝望之河，不是说顶尖高人在这里都差点殒命么？这这这，这不行，绝对不行。”

　　二皇子绝对是真心的担忧。因为秦宁表现出了能够让二皇子足够担忧的价值。别的不说，眼下驻扎在这里的十几万大军，要是没有了秦宁，别说拿下魂运城了，就是过河看一眼魂运城，都是没谱的事儿。

　　“殿下，秦叶自有万全把握，我会对殿下负责，更会为十几万大军负责，也会为我自己负责。纵使绝望之河让人绝望，但却难耐我秦叶分毫。”

　　尽管二皇子不愿意秦宁冒险，但也不能就这样耗着，千叮咛万嘱咐之后，才万分不舍给秦宁准备了一条小舟，准备让秦宁去探查绝望之河。

　　在秦宁乘舟的一瞬间，二皇子真的是抓心挠肝，像军师这样的人才，那可是可遇不可求的奇才，一旦损失，那可是不可估量的。一时间，二皇子甚至有了不去攻打魂运城，直接回去的想法。只要有军师在，何愁大事不成呢？

　　然而，就在二皇子纠结的时候，秦宁飞身上了小舟，秦宁轻轻一跺脚，小舟嗖的一声，划入了绝望之河。二皇子拼命挥动手臂，大声叫秦宁万万小心。

　　别看秦宁在二皇子面前说的胸有成竹，可进了绝望之河，秦宁马上警觉起来。

　　在岸边看绝望之河，一片祥和，没有任何的异样。可小舟行进不到几丈，周围的景致就变了。

　　慢慢的，秦宁觉得视线模糊了，水面上，好像是突兀般的升起了浓浓的白雾。白雾十分浓郁，以至于秦宁都看不到胸口的位置。

　　秦宁操纵着小舟停了下来。

　　慢慢俯下身体，秦宁把半个身体贴在了小舟之上，从小舟上探出头来，想要看看水里的情况。

　　谁知道，这样浓郁的白雾中，秦宁脑袋一探出来，竟然清晰地看到水下的情况，一只缓缓睁开的大眼睛，跟秦宁对视起来。

　　这只眼睛似乎是没有穷尽的意思，随着秦宁注视的时间增加而不断加大。渐渐地，秦宁感觉，那眼睛好像就是一个世界，而自己要慢慢融入到那个世界里去了。

　　不好！

　　这是典型的迷魂阵法！

　　秦宁发出了一种奇怪的声音，很快，那只眼睛就消失不见了。再抬头时，浓浓升起的白雾也消失不见，一切就好像是做梦一般，刚刚发生的一切都是那么无限接近真实的虚幻。


第469章 颠覆

　　秦宁仰天躺在了小船上，努力集中自己的注意力，以使得幻觉不断的脑海加速清醒。

　　大意了，大意了啊！

　　这份大意，并不是因为秦宁都阵法的研究是半瓶子水，而是因为秦宁对于阵法太有心得体会了。

　　善水者溺，恃勇者亡，也就是寻常所说的装什么遭雷劈的那一类。

　　秦宁加着小心，是加着破的前提而小心的。在浓雾升起的时候，秦宁就该想到，这是一个以迷惑人的感官为主的阵法，这样的阵法，就是人们形象称之为迷魂阵法的那一类阵法。

　　这类阵法，是通过影响入阵者的各种感官，使之产生一种亲临其营造的环境而达到一定目的的阵法。

　　这类阵法，并不对入阵者的肌体造成实质性的伤害，而是因影响你的感官，让你做出错误的判断，从而做出与幻境相对抗的错误行为，达到让你自己伤害自己的目的，或是让你迷惑其中，永远出不去。

　　这类阵法，通常来说对于意志品质十分坚定，或者是精神修为很厉害的入阵者没有太大的影响。秦宁是属于这两者兼顾的，不应该出现这样的问题。

　　可秦宁没有料到，这里的迷魂阵法，不是单一独立的，而是一个接着一个，相辅相成，你准备去对付其中的一个的时候，不觉中就落入到了另外好几个迷魂阵法的彀中。

　　一旦精神力很强的人神智受到影响，比那些精神力不强的人受到的伤害还要大。秦宁在这样初级入门的阵法面前，就差点栽了跟头。

　　秦宁感觉到不妙，马上做出了动用善能的决定。肉痛啊，就是因为自己的大意，动用了秦宁视为心肝的能量。在奇怪的声音里，秦宁辅助了能量，这才通过振耳发聩的大音声稀，摆脱了幻境。

　　前面说过，迷魂阵法对于精神力很强的人效果很差，可一旦影响了精神力很强的人，这人所受到的精神伤害是灾难性的。

　　秦宁强横的肉体一点事没有，可感觉上却是如同大病了一场，浑身酸痛，一点劲也提不起来。

　　恢复了很久，秦宁才觉得好受了点。

　　遭到这样意外的伤害，反而使秦宁激发起了好胜的心态。

　　秦宁盘坐在小船上，一个个默默锁住自己的感官。视觉，触觉，听觉，嗅觉，味觉，然后用神识法去接触感觉外面的一切。

　　天空，水面，一切都正常，秦宁外放的神识，甚至能够看到不远处的岸边。

　　这所有的一切都是真实的，那迷魂阵法是靠什么来影响自己的感官呢？

　　按照秦宁对于阵法的认知，阵法其实是一种能量上的压缩存储转移与释放。跟许多的肌体，比如说人类，妖族等有肌体的存在一样，能量会通过一定的途径储存下来，然后释放出去，修炼在一定程度上也是属于这种行为。

　　阵法的精要之处，就是利用一些无肌体的存在，通过一定的排列，营造出一个能够拥有储存能量的无肌体排列，然后通过一定的诱发，释放出能量，达到一定的目的。

　　所以破阵的要害之处就是发现阵法中储存和诱发能量存储释放的节点。只要是把这个节点给破了，那么整个的阵法也就被破了。

　　秦宁停了一下外放的神识，回忆着自己被迷魂阵法冲击的画面。

　　进入到绝望之河，然后升起了浓郁的白雾。

　　这是对视觉的影响，而这种影响，少不了一个触发的诱因。

　　那么，这个诱因在哪里呢？

　　秦宁以小船为中心，外放神识缓缓向四周探查，尤其是小船进来的路线，秦宁探查得尤为仔细。

　　然而，在秦宁强大的神识探查下，秦宁竟然是一无所获！

　　这可大大超乎了秦宁的认知。要知道，没有一个诱因，是根本无法让阵法释放能量的，要是能有不经诱因诱导就能释放能量达到目的的阵法，已经超出了秦宁的认知范围。

　　不会的，一定是自己的疏漏了什么。

　　秦宁静下心来，再次以小船为中心，向四周一寸寸探查。

　　依然是毫无结果！

　　难道世上真的存在这样的阵法？秦宁甚至有些怀疑自己对于阵法的认知了。

　　秦宁见过无数的阵法，可没有像今天这样，让秦宁毫无头绪的感到无助。

　　秦宁的心神稍稍一波动，一些封闭的感觉就有些松懈了。

　　平静的水面，忽然微微一阵波动，波动在秦宁的感觉中，越来越剧烈，刹那间，水面化成了一个个水珠，脱离尘世常理一个个向上飞驰，在空中结成了一个透明朦胧的水世界。

　　忽然间，这个透明朦胧的水世界，一下子展开，青山绿草，各种尘世生物，都一一浮现其中。

　　这个诡异般出现的世界，越来越大，渐渐把秦宁能够感知的世界全部包裹起来，秦宁也成了这个世界的一份子。

　　秦宁诧异地四下环顾，却发现不远处不知道什么时候拔地而起了一处宫殿一样的建筑。

　　轻声慢语，一阵阵婉转的银铃般的笑声传来。

　　一个个身材曼妙的少女，从宫殿中天外飞仙一般奔跑过来。

　　随着这些少女的临近，秦宁陡然感觉有种血脉贲张的感觉。这些少女一个个体态丰满，身穿轻纱，不但如玉的肌肤显露毕现，那些山峰幽谷，也若隐若现。

　　秦宁大骇，自己怎么会被这样奢淫的景象所蛊惑呢？感觉自己身体有些变化，秦宁一闪身，想要通过自己的极速快速摆脱这些让人兽血沸腾的少女。

　　可是，不管秦宁怎样躲闪飞行，这些少女就是若即若离的出现在秦宁的身边。而且，一个个的少女，把脸庞都转向了秦宁，秦宁可以清晰看到每一个少女的晶莹如玉的面庞，和一双双销魂融骨的大眼。

　　那一双双眼睛，仿佛是能够渗入到你的灵魂中去，把这种销魂融骨的感觉，带到你身体的每一个角落。

　　“着！”秦宁大喝一声，奋起全身的力气，毫无花哨一拳击出。

　　这是秦宁为数不多的全力一击。

　　一拳击出之后，周围的空间出现了猛烈的波动，那些少女，就像是飓风中的泥沙塑像一样，被这飓风席卷，马上哗哗哗一点点被侵蚀消散，转眼就不见了。

　　然而，空间猛烈的波动，并没有随着秦宁停下而停下，反而是更加剧烈了。

　　陡然间，地面上一个个恐怖的火山口一样的东西出现，橘红的岩浆，浓如墨的烟灰，滚滚喷射而出。不到一个呼吸的时间，这些岩浆就充斥了秦宁的周围。

　　恐怖的高温，令人灵魂都像是被炙烤一般。

　　一切都发生的这么突然，秦宁本能反应两下，猛然间意识到，又坠入到幻觉当中了。但这幻觉也太真实了，那种浓烟引发的窒息感，让秦宁胸口就像是要爆炸一般。

　　“呜啊！”秦宁再次动用了能量，一道微微的波动，随着秦宁呜啊的声音向四周扩散，那疯狂喷射的岩浆，引人窒息的浓烟，眨眼间就像是风中的尘土一样，随风飘散了。

　　秦宁再次感到了无比的疲惫，汗水已经把秦宁浑身上下全部湿透了。

　　不过，这回，秦宁忽然有了明悟般的感觉。

　　这是一种非常奇妙的状态，当你苦寻无果，心力憔悴的时候，那些不被你重视的细节，就会不期然的闯入到你的脑海。

　　水！

　　没错，就是水！

　　通常的阵法诱因，也就是人们通常说的阵门，阵眼，都是隐藏在非常隐蔽，不易被发觉的地方。而这套迷魂阵的创立者，却是独出心裁，把阵门放到了你的眼皮底下，让入阵者第一眼就能看到阵门，却是毫不犹豫把它忽略掉了。

　　秦宁忽然想起了阵法界的名言，阵法的高低好坏，不在于有多复杂，有多么高深的设计理念，而在于对阵法的合理配置。

　　一句话，就是合适的，适合的，才是最有效的。

　　今天秦宁的遭遇，说明了一切。

　　在没有看清阵门的时候，秦宁是依靠两次携带能量的声音破坏，才让迷魂阵的幻象消除。而看穿了阵门之后，秦宁就算是将五感恢复正常，在绝望之河第一个碰到的阵法对秦宁也没有半点的影响。

　　因为再次出现幻觉的时候，秦宁只要把注意力集中到河水上，所有的幻象就会自然消失！

　　尽管秦宁被这套迷魂阵分折腾的不轻，但秦宁觉得应该向这位布阵者致敬，因为经过了这一次的遭遇，秦宁对于阵法的理解，加深了一个层次。

　　原来，秦宁以为，自己的阵法造诣已经够可以的了，现在看来，还差的很远。这个阵法甚至在某种程度上颠覆了秦宁的一斜认知。

　　秦宁休息了一下，探出头，手开始撩拨绝望之河的河水。

　　一阵涟漪，无数的鱼儿聚拢过来，在无数的鱼儿身后，有一个黑漆漆的影子迅速靠过来。又是幻觉！

　　秦宁淡淡一笑，实现一转，看向了自己的手边，那些鱼儿和黑影，突兀般的不见了。

　　顺着手边的波动，秦宁的视线往下延伸，发现了几个雕满了奇怪花纹的圆柱体。

　　这些圆柱体成一个有规律的排列。


第470章 连环套

　　秦宁默默计算着，不管是从哪个方向引起水面的波动，这些波动都会传导到这些圆柱体上，圆柱体因此而被激发触动，从而释放出能量，影响到入阵者的神智。

　　而这些圆柱体，又靠着河水的流动获得储存能量的机会。

　　生生不息，河水不干，能量永存！

　　这套阵法的诡异之处在于，找到阵门没用，相反的，找到了这些构建阵法的阵体，加以摧毁就能够破阵。可见，阵法的高低，不在于阵法的本身，而在于布阵者的智慧与积累。

　　带着一种敬佩，秦宁默默记下这个迷魂阵的方位和破解之法。

　　过了一会儿，秦宁调整一下自己的状态，催动小船，向绝望之河的深处挺进。

　　平静，十分诡异的平静！秦宁心中莫名其妙升起了一种不安的感觉。

　　秦宁停下了小船，想要寻找可能引起自己不安的源头。

　　可是进入到绝望之河已经很深了，无论是向那一个方向远眺，都是白茫茫的水世界，根本就没有别的存在，难道这仅仅是对无边际的水世界的一种惶恐么？

　　不对！秦宁忽然感到，自己的小船，在自己没有催动的情况下，开始缓缓前行了。

　　秦宁暗叫不好，赶紧驾驭小船想要摆脱这种情况，却忽然发现，水面陡然间出现了极速的波流。这些波流，都是往一个方向倾斜，秦宁奋力操纵小船，却在强大的波流面前，显得是那么的力不从心。

　　过了半晌，秦宁放弃了跟波流对抗。这倒不是秦宁的力量不够，而是因为小船在秦宁和波流的双重作用下，发出了恐怖的声音，只要秦宁再加一把劲，小船是承受不起的。

　　秦宁仔细观察波流，发现波流成一股诡异的曲线，似乎这个曲线，指向一个终点。

　　漩涡！

　　秦宁猛醒。

　　从小船开始在没有操纵的情况下自己动那时，秦宁和小船就已经陷入到涡流当中了，慢慢的，因为越靠近涡流中心，小船的速度就越来越快。

　　这是一个多大的涡流啊！秦宁暗暗咋舌。

　　渐渐，小船的速度，到了一个让秦宁都不淡定的程度。而且，因为接近了涡流的中心，可以明显感觉到小船两侧的水流速度明显有了差异，而因为越接近涡流中心，这两股水流速度的差异越大，小船在这两股水流的挤压下，发出了恐怖的声音。

　　不好，小船要毁了！

　　秦宁赶紧站起身，注视着周围。

　　船身剧烈抖动起来，眼看着就要分崩离析，而一个巨大的涡流中心，就像是一个硕大无朋的邪恶之眼一样，带着深不可测的意味，向秦宁展示其恐怖的无比威力。

　　秦宁从戒指中取出一颗手炮炮弹，这是秦宁准备的为数不多的军械。因为秦宁知道，想要破解绝望之河的阵法，最好是连续破解，一劳永逸，因为有许多的阵法，有着能够自我修复的能力。

　　如果今天秦宁破解了，届时，灵图城军队渡河的时候，那些修复的阵法再出现情况，可就不妙了。

　　秦宁之所以带着手炮炮弹这样的威力奇大的接近顶级炼金军械，就是防着万一。现在，就是万一的时候。

　　手炮炮弹，是需要激发引信的。这通常非人力所能达到，但秦宁却是有着非人力的超级恐怖力量。

　　调好方向，左手中指在手炮炮弹尾部一点，手炮炮弹轰的一声爆炸，弹头裹挟着火焰，向着漩涡的中心飞扑过去。

　　轰的一声巨响，手炮炮弹在涡流的中心爆炸了。爆炸产生的巨大的冲击力，使得涡流中心冲天而起一个巨大的水花。

　　涡流周围有条不紊的水流，失去了涡流中心这个原点的导向，一下子变得毫无头绪，相互挤压。

　　咔咔咔几声响，小船船体彻底解体了。

　　秦宁脚尖一点，整个身体像游龙一般，冲天而起。

　　然而，就在秦宁冲天而起，还没有达到一定高度的时候，混乱的水面忽然澎湃起来，两道水柱，突兀般冲天而起，一左一右，向秦宁恶狠狠砸过来。

　　这样的冲击，秦宁是不怕的，但水柱打在身上，弄得浑身湿漉漉的就不好了。

　　想到这里，秦宁操控身体，一个斜飞，轻易就躲过了两个水柱的交叉打击。

　　然而，让秦宁始料未及的是，秦宁刚刚躲过两道水柱，绝望之河的水面就像是开锅了一样，爆沸的水面剧烈涌动，一股又一股的水柱冲天而起，这些水柱就像是长了眼睛一样，直奔秦宁打过来。

　　秦宁把飞行的速度一点点加快，但却比不过数量庞大的水柱一道接着一道往身上砸。

　　一声长啸，秦宁飞行的速度提高到了极限，可是绝望之河的水面就像是天崩地裂一样的剧烈翻腾，水面上无数的水柱冲天而起，把空中竟然封锁得密不透风！

　　秦宁就算是有通天的本领，也避不开了。

　　无奈之下，秦宁只好用强横的肉体硬抗。

　　秦宁悬浮在半空中，将肌体紧绷起来，一道道水柱砸在了秦宁的身上，就像是惊涛骇浪打在了岩石上一样，发出了巨大的声响。

　　肌体倒是没有损伤，不过，秦宁浑身上下，可就被水给打湿了。

　　秦宁赶紧降低了高度，因为自己的高度越高，飞起的水流带来的能量就越大，虽然打在身上构不成伤害，可那滋味也是不好受的。

　　随着秦宁降低高度，秦宁发现，水面的波动也就小了，发出的水柱数量也少了。

　　绝望之河上的传说看来是真的，无论是多么牛叉的顶尖存在，在绝望之河上，别想着飞翔过去！

　　小船没了，秦宁赶紧扒拉戒指，看看戒指里面有什么东西。

　　扒拉一顿，秦宁发现了一个玉盆，这是炼金术用到的器皿，现在也没有别的东西，就用它吧。

　　将玉盆放到了水面上，秦宁跳了进去。还好，玉盆足够大，能够让秦宁坐在其中浮在水面上。

　　也奇了怪了，秦宁回到水面上，剧烈翻腾的河水，在一瞬间就停止了翻滚，眨眼间，秦宁只能感觉到绝望之河水面缓缓流动，好像刚才惊天动地一样的激烈场面，是做了一场梦而已。

　　好厉害的设计！秦宁想想刚才的遭遇，心中还是有些突突不已。

　　从刚才的情形看，绝望之河水下的阵法设计者，实际上是把魂运城的这个方向的防卫，结合宽阔的绝望之河，做到了顶点！

　　这样一来，魂运城在这个方向上，就不会受到顶级高手的虚空飞行的攻击。绝望之河这么宽的河面，等到敌人一点点破阵接近魂运城，就算是到了城下，早就被折腾的不成样子，估计魂运城上放几个老太太，也能阻敌。

　　秦宁仔细回味着刚才的遭遇，这绝对不是单个的阵法触动就能引发这样强大的效果。

　　如果从阵法的手法上看，这里的阵法应该也是通过水介质来实现触发阵法的。那也就是说，所有的阵法可能是有一个总设计师加以设计监督完成的。

　　这个人的手法，绝对是大师级别的人物。

　　从秦宁进入到绝望之河的深处开始，通过水介质，触发了第一个阵法，形成了一个巨大的涡流。而这个巨大的涡流产生的能量，又触发了另外一个能够激发水柱的阵法。

　　如果入阵者以为就是这两个阵法，那就大错特错了。

　　因为激发水柱的阵法，需要强大的能量支撑，没有一定级别的能量注入，是不会激发出来的。

　　所以，在涡流阵法之后，应该有一个承接阵法，把涡流形成的能量转到激发水柱的阵法。激发水柱的阵法，却是能够瞄准半空中飞行的秦宁，这就说明这个阵法还有辅助的阵法。

　　这真要是一个巨大的连环套啊。

　　不过，这个连环套却是有着一个致命的弱点，那就是攻其一点，就会使整个连环套阵法失效。

　　而这一切的原点，就是那个涡流阵法。

　　考虑到涡流阵法也能够释放出那么大的威力，弄不好涡流阵法也有辅助型的阵法提升其威力。

　　但这种阵法威力够大，其形体势必是极具规模的。这不像秦宁刚进绝望之河碰到的迷魂阵法，结构小，构造并不复杂，但却是不好破坏，因为河流流水的能量可以帮助其恢复。

　　而像涡流阵法这样的大型阵法，一旦被破坏一点，就会导致整个结构上的缺失，没有有效的每个部件的结构支撑，这个阵法就废了。

　　所以，弱阵未必就是好破，强阵未必就是难弄。

　　秦宁记下了涡流阵法的规模范围，只要在不会触及涡流阵法的外围一顿猛烈炮火，这个阵法就会顷刻间坍塌，而连环大阵最大的缺点就是一旦一环被破，其余的不攻自破。

　　坐着玉盆固然尴尬，但总比在水里游要强多了。秦宁操控着玉盆往前走，缓缓流动的河水，不再有什么异常，仿佛秦宁已经把绝望之河所有的阵法都破解干净，绝望之河也挡不住秦宁的前行了。

　　然而，就在这样没有任何的异常中行进，秦宁忽然觉得有些不对劲。虽然周围没有参照物，但秦宁总觉得自己在一个巨大的圈里兜圈子，好像无论秦宁怎样改变方向，都是出不了这个圈子。


第471章 咫尺天涯

　　看来，绝望之河河底的阵法总设计师，是一个天才人物。

　　饶是秦宁，加足了小心，还是在不知不觉中上套。

　　秦宁停了下来，水面上没有突破，秦宁就想着从水下找点头绪。

　　河水很清澈，可以很清晰看到河下的一些状况。

　　绝望之河宽广无比，但深度跟宽度一比，有着明显的差距。

　　大概能有十几丈的深度，河水就见底了。

　　越往下，河底就显得越是阴暗，隐隐约约，可以看到河底遍布黄绿水草，随着秦宁视线不断延伸，秦宁看到了一个布满青苔的大柱子。

　　这个柱子，看上去倒没什么异常之处，但秦宁却从中感受到了一股沧桑古朴的味道。

　　那种厚重的感觉，就像是一座山一样，即便是俯瞰，也有点高山仰止的感觉。

　　秦宁忽然心中一动，催动浴盆前行，而秦宁的眼睛却是始终盯着那个柱子，过了很长一段时间，秦宁觉得不对了，因为不管玉盆怎么行进，跟那根柱子，就是拉不开距离。

　　咫尺天涯！

　　秦宁想到了一个传说中的阵法。

　　这个阵法，据说是上古时期流传下来的一个原始的古阵。这阵法，由七个巨柱组成，分列七个方位，上面篆刻阵法图文，只要是在咫尺天涯七根柱子的阵法范围内，除非是能够找到破阵的办法，否则，在咫尺天涯中，这就是你全部的世界，一辈子别想出去。

　　秦宁知道咫尺天涯阵法的由来和运作原理。

　　据说，上古时期，天地始创而各个空间极不稳定，所以，人们时常可以接触到各式各样的不稳定的空间。

　　于是，一位阵法大师在不稳定的空间中感悟到了这套阵法，利用阵法符文，把空间之力运用到阵法当中。

　　当入阵者进入到咫尺天涯中，那么，就会触发一个柱子上的阵法符文，而这个阵法符文就会引发一定程度的空间之力，当入阵者试图摆脱这种控制的时候，其他的几根柱子就会接连触发，和先前的那根柱子组成复合的空间之力。

　　复合的空间之力十分诡异，并不跟你较劲，而是引导你沿着咫尺天涯的空间之力所控制的范围兜圈子。当你朝一个方向冲击时，并不是挡住你，而是消弱正面的阻力，依靠其他几个柱子发出的钮旋转的空间之力让你改变方向。

　　这样，无论你怎样冲击，就只能在这个圈子里活动，即便是看到不远处就是生天，那也是咫尺天涯，你永远只能望洋兴叹。因而，这个阵法本来是叫空间阵法，后来就教成了咫尺天涯这样漂亮的名字。

　　关于咫尺天涯的阵法介绍，并没有给出具体的破阵办法。

　　因为一方面，咫尺天涯是十分难布下的阵法，且不说阵法图文晦涩无比，寻常人一看就会头晕眼花，所需用的基石材质也很特殊，必须是上古空间坍塌后遗落的巨石才行。只有这东西，才能经得起阵法图文产生的空间之力。

　　所以，世上能布下咫尺天涯的，凤毛麟角一般。

　　出现的少，就很少有人知道，也就没有彻底研究过。

　　另一方面，咫尺天涯的运作原理是非常简单的高度复杂这么一个另类阵法。

　　说简单，就是使用空间之力，说复杂，就是阵法基石之间的相互配合很难找到规律。

　　基于这两点，咫尺天涯的破阵办法，没有一个明确的答案。

　　不过，在关于这套阵法介绍的结尾之处，提出了一个设想，那就是想要野蛮破阵是行不通的。但是，天下没有不破之阵。要想破掉咫尺天涯，得从咫尺天涯的内部着手。

　　阵法再怎么高级，毕竟是按照运作原理运行的死物，只要能够引起咫尺天涯内部空间之力的紊乱，就可破阵。

　　想起这些，秦宁也觉得麻爪。这绝望之河的布置也太变态了，前面的迷魂阵，后来的连环套，就足以让人退避三舍了，现在这个咫尺天涯，根本就是不可逾越的啊。

　　但秦宁现在想退都退不回去了，咫尺天涯十分巧妙的把这里变成了一个单独的空间，秦宁要是破不了咫尺天涯，恐怕就得在这里过一辈子了。

　　以前，不管碰上什么困难，秦宁总是主动解决，而这一次，真有点被动的意思。如果能有选择，这倒霉地方，不来也罢。

　　多想无益，秦宁马上操控玉盆改变了方向，无果自己知道的记载是正确的，那么，在转变方向的时候，会看到别的咫尺天涯阵法基石。

　　秦宁的做法是没有错误的，但是，阵法的博大，让秦宁也不得不感慨。

　　足足前行了半天的时间，秦宁才看到第二根支撑咫尺天涯的基石柱子。

　　在秦宁不断转向过程中，秦宁总算是找齐了咫尺天涯的七根柱子。

　　秦宁稍稍停了一下，计算了一下自己转向过程中，七根基石柱子是怎样发挥作用的。可是，算了半天，却是没有任何的头绪。

　　因为秦宁转向过程中，不是按照正南正北这样正方向转动，有的时候，还有稍稍偏转。这样一来，有的时候是一根柱子发挥作用，有的时候，是好几根柱子发挥作用。秦宁把脑袋都想破了，也是没有找到规律。

　　秦宁一时间气结，算不出来，用蛮力试试。

　　找到一根柱子，确定了方位，秦宁掏出一个手炮炮弹，把自己浑身的力量都使出来了，手炮炮弹呼啸着向那根柱子飞过去。

　　可令秦宁大吃一惊的现象出现了。

　　自己全力抛出的手炮炮弹，加上手炮炮弹那本身的爆炸力，在接近柱子的过程中，竟然是越来越慢，最后竟然转了一个弯，缓缓沉入河底。

　　秦宁一刹那明白了，怪不得前辈们留下的记载中明确指出破解咫尺天涯不能用蛮力，合着蛮力根本就触及不到咫尺天涯阵法基石！

　　到了这个时候，秦宁也老实了。秦宁最大的优点就是不会因为心中的愤怒而去做无用功。

　　秦宁看着柱子，突然一笑，既然强的不行，就用笨办法吧。

　　秦宁把这根柱子基石作为一个起点，沿直线方向，缓缓前行，秦宁把自己的精神力提高到了极致，默默感受周围的一切，随着秦宁的不断前行，终于感受到了一股若有若无的力量，在影响着秦宁的前进方向。

　　秦宁试着加了一下速度，马上旁边又有一股力量，突兀出现。

　　就这样，在反复不断改变方向的情况下，秦宁依靠最笨的一点点试验的办法，掌握了入阵者朝不同方向行进，咫尺天涯柱子基石的相互协同运作模式。

　　说实在的，秦宁不但佩服设计这个阵法的人，而且有些佩服自己了。沿不同方向行进，速度快慢，都会引发不同柱子基石的反应。而反反复复试验中，秦宁终于找到了其中蕴藏的规律。

　　阵法再怎么高级，都是死的！

　　至理名言啊。

　　秦宁把得到和算出来的信息累加到一起，得出了一个能够破阵的办法。

　　那就是玩命的沿着一定路线高速逃窜，这样，就会引发七根柱子基石的不断释放能量。而终究阵法是设定好的东西，在入阵者极速的移动下，会发生一根基石短时间内要做出多种反应的情况，甚至是好几根基石做出反应。

　　这样，释放出的能量还没有远离，就有新的能量产生，这几种情况交加在一起，就会出现能量紊乱。咫尺天涯就会破了。

　　不过，这可是要冒很大的风险的。

　　但秦宁从来是不惧怕风险的。

　　秦宁操控浴盆来到了一个柱子基石面前，心中又把路线仔细回忆了一遍，终于，秦宁一咬牙，把玉盆收回戒指中，按照设定好的路线，一个飞身就飞了出去。

　　这回，秦宁可是把吃奶的劲儿都使出来了，秦宁飞身远遁，就像是天际划过一道流星一样，道道残影映衬在水面上。

　　水面一下子翻腾了。

　　秦宁极速远遁，导致咫尺天涯发出了强大的空间之力，绝望之河的河水在这种力量作用之下，一下子冲天而起十几丈高的巨浪。

　　秦宁早有准备，还没等这股力量及身，马上一掉头，反方向飞了回来。而与此同时，另外一个柱子也发出了空间之力，跟前面柱子发出的空间之力狠狠撞到了一起。

　　轰的一声巨响，整个的空间都剧烈抖动，那巨响，就像是天崩地裂一般。

　　秦宁看到有效果了，心中大喜，按照预想的方向路线，一顿乱飞。

　　七根咫尺天涯阵法柱子不间断释放着空间之力，在这样的情况下，不但是绝望之河的河水全部上了天，就连河底的水草，泥沙，全都上了天。

　　咚咚咚……

　　秦宁感觉到，自己飞行的空间在剧烈震荡，自己设计好的路线，都有些无法实现的感觉，因为空间发生了严重的扭曲。

　　这不是功亏一篑么？秦宁大急，脑子在极速转弯，想要找到解决的办法。

　　忽然，秦宁想到，这个时候，自己给加上一点力会怎么样呢？

　　想到这里，秦宁也不管这个想法合理不合理了。

　　死马当成活马医，拼了！


第472章 渡河

　　从戒指中，秦宁把所有的手炮炮弹全部取了出来。

　　“走走走走走！炸炸炸炸炸……”

　　十几颗手炮弹，全部被秦宁发泄一般扔出引爆了。

　　本来就严重扭曲的空间，在手炮炮弹爆炸的威力下，一下子变的狂乱起来，秦宁一时间感觉，自己强横的身体都有被拉扯变形的意思。

　　完了，不会是玩大了吧？秦宁一时间真有点恐惧的味道。

　　突然间，秦宁感觉到一个黑乎乎的庞然大物，已难以置信的速度，向自己飞过来。

　　要是往常，秦宁一闪身就躲开了。可现在，狂暴的空间把秦宁飞行的身体左挤右压根本无法灵活闪动。

　　拼了！秦宁憋住一口气，用身体硬抗了一下。

　　咚的一下，黑乎乎的东西狠狠撞到了秦宁的胸口。

　　秦宁那么强悍的身体，竟然被这东西一撞之下感觉身体就像是要撕裂了一样，秦宁几乎要岔气。

　　还没等秦宁调整一下，又一个黑乎乎的东西撞过来，同样是无可奈何，秦宁再次硬抗！

　　尼玛，好久没有品尝剧痛的滋味了，这回来了。

　　要死！秦宁陡然感觉不妙。

　　呼呼呼呼呼……

　　好几个黑乎乎的大家伙飞奔而来。

　　轰的一声巨响，秦宁感觉就像是身体成了碎片一样，脑袋一晕，就昏了过去。

　　也不知道过了多久，秦宁缓缓睁开了眼睛。

　　这是怎么了？怎么眼皮眨一下都觉得酸痛无比？身体就像是不属于自己的一样，麻木、无力。

　　可秦宁的脑子还是很清醒的，对了，自己可是在绝望之河之上啊。

　　难道，难道是挂了？被黑乎乎的东西一顿野蛮乱撞，秦宁知道自己晕过去了，那样要是掉河里，岂不是……

　　想到这里，秦宁浑身一激灵，整个头脑和身体瞬间恢复正常。

　　身上没水！那就是没掉到河里。

　　那自己在哪儿？

　　秦宁环顾四周，顿时张大了嘴巴。

　　七根黑黝黝的柱体，环绕在秦宁身体的周围，可以依稀看见，七根柱体还有河藻缠绕的痕迹。不过，这些柱子，通体露出了古朴沧桑的阵文。

　　咫尺天涯的阵法柱体基石！不说这柱体身上的阵文就是无价之宝，单单这些能够抵御空间之力的顽石，那可是顶级炼金术都找不到的天级原料啊。

　　秦宁又惊又喜，上前抚摸着这些柱体。原来，是这些柱体把自己稳定在空中，让自己没有掉到河里，这幸福来得太突然了！

　　忽然，秦宁觉得远处隐隐约约有东西。放眼望去，竟然是城池！

　　再仔细看的时候，能够清晰看见城门楼上三个大字：魂运城！

　　这是怎么回事？秦宁记得，在绝望之河中，是看不到魂运城的。狐疑中，秦宁又回头一看，绝望之河那边绵延的军队阵营，尽收眼底。

　　啊？广阔的绝望之河怎么了，怎么眨眼就变窄了？

　　稍稍想了一下，秦宁恍然大悟。之所以以前出现绝望之河广袤无垠的情况，就是因为咫尺天涯阵法营造出来的。而现在，咫尺天涯阵法被破解，绝望之河原本的宽度就不会被咫尺天涯阵法加长延伸。

　　绝望之河，经历了漫长的岁月，终于以本来的面目出现在众人的眼前。

　　秦宁最欣喜的是，得到了七根咫尺天涯阵法的基石。这东西，秦宁可以研究利用，等自己布下了咫尺天涯的大阵，那将是多么令人震惊的事情！

　　许多的阵法大师，之所以布不出来咫尺天涯，一方面是没有布阵的基石，没有阵文，更搞不懂其内在原理。因而，咫尺天涯也被称为天神之阵。现在，只需要潜心研究，搞明白几个柱子基石的配置，就可以摆出咫尺天涯了。

　　就算是不摆这个阵法，这柱子基石的材质，足以炼制出鬼神皆惊的极品炼金产品！

　　秦宁越看这些柱子基石越顺眼，甚至都不想藏起来，就这么一直看着。

　　但秦宁终究还是把七根柱子收到了戒指当中。秦宁收起了戒指之后，试着在绝望之河的上空飞行，这回，已经没有了任何的阻力。

　　连环套虽然没有破，但没有了咫尺天涯阵法的扰乱空间，连环套控制的范围大大减少，只要秦宁不作死往那里飞，就不会触动阵法！

　　多少年来，自从有绝望之河的名字，秦宁是第一个能在绝望之河上空自由飞行的人！

　　再往下，已经没有阵法干扰了，秦宁十分满意回到了二皇子的军队中。

　　不得不说，二皇子还真有点望眼欲穿的意思。每天不但是亲自到绝望之河的河边等候秦宁，无论是什么时候，只要是有探马汇报，总得问一句军师回来没有。

　　等到秦宁出现在二皇子面前的时候，可想而知，二皇子是多么高兴！

　　秦宁十分客气回应二皇子的嘘寒问暖，稍作交谈，秦宁便把自己所知道的情况，告诉了二皇子。

　　当然，咫尺天涯阵法柱子基石，是绝对要保密的。

　　有了这些情况，灵图城大军渡河的计划马上就被提到日程上来了。

　　因为情况只有秦宁最熟悉，所以，渡河的总指挥也就是非秦宁莫属了。

　　秦宁建议，渡河分两步走，一部分就是秦宁带领一部分人先渡河，把绝望之河中的残余阵法一一破解，然后再由二皇子带领中军开进。

　　秦宁点了陆凌，让陆凌挑选五百人，乘四条中等船只，携带手炮，随自己先行。

　　考虑到河对岸就有可能是魂运城的军事势力覆盖范围，秦宁又挑选了五千精兵，紧跟着自己，开赴到绝望之河对岸，迅速占领滩头，以便大军有一个立足之地。

　　二皇子意气风发，恨不得马上就开拔，谁知道，秦宁却是还要训练一下破阵的先遣小队。

　　别的不说，就说那个迷魂阵，连秦宁都得靠能量才能摆脱幻觉，这些根本不知道阵法为何物的兵丁要是鲁莽，自己伤了死了还不算什么，万一出现幻觉，朝自家兄弟开炮，那可就是灭顶之灾了。

　　因此，秦宁对这部分人进行了反复的训练，针对途中可能出现的不测，秦宁不遗余力告知每个人，应该怎样，才能够远离危险。

　　秦宁这训练，可是一丝不苟，哪怕是一个小小的细节，都会严厉指出。在模拟破阵中，只要出现一个小的疏漏，马上就叫停重新演练，一直到不管怎么训练，都不会出现差池，秦宁才通知二皇子，可以出发了。

　　这一下，就过去了一个月之多。

　　再次来到绝望之河，所有人的感觉都不一样了。从这边，能够隐隐约约看到对岸的情况，这样的变化，让所有人心里存有的无望感减轻了很多。

　　秦宁带着手炮先遣小队率先踏上征程。

　　有了有针对性的训练，手炮先遣小队没有遇上太大的麻烦，由秦宁亲自操控船只，所有人都是闭上眼睛，不去看周围的景致。等到了地方，秦宁大声呼喊方位，手炮小队只要按照训练的要求摆正位置，一顿炮弹发射出去，就全部结束了。

　　就这样，一路上狂轰开乱炸，把个绝望之河弄得大浪滔天，但一路前行，远处的魂运城的轮廓，是越来越清晰了。

　　原本秦宁担心魂运城在绝望之河的河边会有军事工事，可没有想到，远远的魂运城城墙，一直到绝望之河河边，竟然是什么都没有。

　　陆凌看着魂运城，再看看眼前的地面，不解道：“军师，如果魂运城再向这边修建，一直延伸到绝望之河河边，那岂不是更为险峻？要是那样的话，我们即便是过了绝望之河，也没有立足的地方啊。”

　　秦宁笑道：“陆将军，你也是将领中的佼佼者了，怎么就看事不能全面一点？你看，魂运城那边的地势，还有这边的地势，落差极大，要是把城墙修建到这里，一旦绝望之河泛滥，那魂运城就会面临灭顶之灾。”

　　“军师，不对吧，您都说了，魂运城那边的地势高，即便是绝望之河泛滥，也就淹没这地势低的一带，怎么会有灭顶之灾呢？”

　　“咳，真是死脑筋。一旦河水泛滥，不是淹没的问题，万一这个时候有敌人乘船攻击，城墙的高度优势不就没有了么？”

　　“啊，也是啊。嘿嘿，我就是脑子转不过弯，跟着军师，我也不用动脑子，想那么多干什么？”

　　秦宁正想说陆凌两句，这时，后续的大部队已经陆陆续续上岸了。二皇子派来传令兵，询问秦宁，该在什么地方扎营。

　　秦宁看看周围，指着不远处一处略高的地方说道：“去告诉殿下，可在那里沿地势扎营。”

　　按照秦宁的意思，十三万大军在不远处浩浩荡荡排开，安营扎寨。

　　扎好营寨，二皇子单独找到了秦宁。

　　“军师，在无数的岁月里，绝望之河一直被称为不可逾越的河流，现在在军师带领下，我们成功逾越了，就从这一点上说，我们是前无古人啊。这是个好兆头，军师，依你看咱们该怎样攻打魂运城。”

　　得胜的猫儿赛老虎，二皇子虽然劳顿，但精神饱满，眼睛中透着无比的自信。二皇子现在的神情，就有点得胜的猫儿的模样。


第473章 叹息之墙

　　秦宁从答应二皇子就任军师一来，殚精竭虑，劳心劳神，就是为了这一天。

　　现在，二皇子和夜兰王终于要进行正面的大规模对抗了，这是大规模消耗双方实力的最好机会。

　　在正常的层面上，二皇子的实力还是比夜兰王差一个档次的，这就是说要达到消耗夜兰王的目的，秦宁还必须努力，不能让二皇子几个回合下来，就坚持不住了。

　　想到这里，秦宁笑道：“殿下，我们千辛万苦，就是为了这一天。可您别忘了，要是这个时候出了差池，前面所有的努力就全部付之东流了。所以，尽管我们已经兵临城下了，但我们要做好最坏的打算。”

　　二皇子再怎么兴奋，也不得不承认，这是最理智的想法。

　　“对对对，军师说得对，是应该做好最坏的打算。军师，绝望之河已经突破了，我们的后勤运输是不成问题的，你看，还需要什么，尽管说，我把所有的军权全部下放给你，打仗你说了算，至于需要的东西，我来负责。”

　　“殿下厚爱，真令秦叶感激不尽。殿下放心，秦叶一定拿下魂运城，不负殿下关爱。”

　　这个时候，秦宁必须得给二皇子几粒定心丸，这样二皇子才会坚持到底。

　　“殿下，我知道，大军远离咱们本土，后勤供给十分困难。可大军一旦行动，就一发不可收拾。我们的供应怎么说也是道路遥远，行动没有回报，就是失败。所以，我们用兵，一定要慎重慎重再慎重。”

　　“军师，我明白你的意思，也知道你这样决定是正确的。我没别的意思，就是想问问，军师需要什么，我好配备。”

　　“殿下，需要什么，暂时我还没有想到。对了，有些事情，还要殿下亲自处理。我要带些人查探下魂运城的外围情况，这期间，殿下要好好注意一下军中的情况。”

　　二皇子想都没想说道：“这一点，军师尽管放心，你去干你的事情，你交代的事情，我会亲自做好的。”

　　有了二皇子的应允，秦宁安排了一下军中的防务，便带着陆凌出发，向魂运城靠近。由于站在地面看不到里面的情况，所以秦宁带着陆凌，一直得到夜晚，才飞上半空，从半空中俯瞰下面的情况。

　　魂运城临近绝望之河这一部分，是沿着一个小缓坡修建的三道城墙的环形工事。

　　在缓坡的最下面，是第一道城墙，这道城墙，能有四丈高，一丈宽，是没有任何门的一道死城墙。

　　从目测上看，第一到城墙用的是石头砌成的。城墙里面，贴着城墙根部，有六个瞭望点，通过瞭望点，可以观察到绝望之河一直到第一到城墙之间的所有一切。

　　看来，二皇子大军到这里的情况，已经被对方早就知晓了。

　　可是，对方竟然一点动静都没有，难道是有恃无恐？秦宁有些疑虑，最起码，看到这么多的大军到来，增加一下防守的人手也是必要的吧？

　　要知道，哪怕是工事再坚固，可负责瞭望观察的是人啊，是人都会对黑压压密麻麻的大军产生不可抑制的恐惧心理，这个时候，上面哪怕是派出不多的人过来协防，也会给这些人一些心理上的安慰。

　　可现在，瞭望点上根本就没有增加人手的迹象！

　　在往上，在缓坡中间的位置，是一道砖石混搭修建的城墙，也是六丈高一丈宽的建制，只不过，在这道城墙上，留有三个供进出的大门。城墙上，每隔三尺左右距离，就有一个士兵把守。

　　在缓坡顶部，则是浑然一体的坚固城墙，十丈高，两丈宽，中间有一个浑铁打造的巨大城门。看得出来，这道城墙可是戒备森严，城墙的甬道上，有一队队的士兵，全副武装来回巡逻。

　　秦宁看了一会儿，便带着陆凌飞了下来。秦宁把自己的疑惑说了出来，想听听陆凌是怎么想的。

　　没想到，陆凌知道的还真不少。

　　按照陆凌的说法，看到的魂运城这三道城墙，可是有着说法的。

　　如果按照正常的军队配置，一支建制齐全的军队进攻这里，必须得从外围的第一到城墙攻起。

　　这些石头粗粗垒起的城墙，实际上是经不住重炮两个轮次的攻击的，而这到城墙的唯一作用，就是保护城墙里六个瞭望哨的。

　　等敌人开打，这里并不是理想的主战场，敌人的瞭望哨会在第一声炮响的时候马上撤退到第二道城墙里。

　　这样，经过两轮重炮打击，敌人可以进入到第一道城墙和第二道城墙中间的地方。

　　而第二道城墙的砖石混搭结构，也抵挡不过重炮五个伦次的猛烈攻击，依然是要被对方突破的防线。可这第二道城墙，压根在设计上，就不是阻敌的有力防线，这里就是为了消耗敌军的炮火。

　　在第二道防线中，有许多的粗糙重炮，可以进行还击，不为别的，就是迟滞敌军进攻的脚步。

　　等突破了第二道防线，来犯敌军就会惊讶的发现，在二道城墙和三道城墙之间，由于地势的原因，重炮根本就无法推进到最有效的攻击范围里，就只能在二道城墙根底下对三道城墙进行轰击。

　　而三道城墙是夯制而成的浑然一体的高抗轰击的城墙，城门也是浑然一体的铁门，从二道城墙发射的重炮，根本无法对三道城墙造成实质性的威胁。如果要攻下三道城墙，就只能靠飞行或者是地面部队爬梯子，用人命堆。

　　可三道城墙墙体足够宽，上面可以架设多种对地对空的高等级炼金军械，无论是来自空中，还是来自地面的威胁，恐怕还没接近，就被干掉了。

　　这种三段立体防御的城防建筑，通常在合适的地理位置上有着很广泛的应用。因为来犯之敌经过千辛万苦突破前两道防线，却对最后一道防线徒叹奈何。所以，第三道浑然一体的城墙，也被称之为叹息之墙。

　　秦宁笑道：“看来，读万卷书确实不如行万里路。我怎么观察，也瞧不出这其中的奥秘，还是你经验丰富，见多识广，一眼就看出了其中的厉害。”

　　陆凌不好意思挠挠头说道：“军师，看你这话说的，我都有点不好意思了。其实，跟你说实话吧，这种三段立体防御的建筑，在不少的地方都有，我也曾经带队攻打过，吃了大亏，所以，才会这么熟悉。”

　　“哈哈哈哈，原来是这样啊。不过，陆将军这亏吃的值得。要不是这样，我怎么会知道这些呢？要是忽略了这些问题，一旦打起来，那死伤，可不是一般的小。”

　　“军师……”陆凌一副欲言又止的样子。

　　“哦？陆将军，你是不是有什么话要说啊？但说无妨，我从心里，可是把你当成亲兄弟一样看的。不管是什么事，公事也好，私事也罢，你只管说。”

　　陆凌咽了一口唾沫，又看看四周，说道：“军师，这话其实我一直想说来着，就是没有单独与你相处的机会。军师，既然您这么说了，那我就直说了。”

　　“陆将军，看你平常恢宏大度，很男人的，今天这是怎么了？吞吞吐吐的，我是直爽人，有话快说，再像个娘们一样，我可就不听了。”

　　“军师，不但是我这样想，许多兄弟们也这样想，军师一身本事，鬼神莫测，怎么会屈居二皇子麾下呢？”

　　秦宁本来还是兴致很高，一听这话，马上警觉起来，陆凌这话是什么意思？

　　“你到底想要说什么？”秦宁的脸色一下子就耷拉下来了。

　　秦宁知道，陆凌是属于杂牌将军那一类别的，虽然靠一身本领在二皇子手下赢得一席之地，但因为出身，陆凌始终达不到与之一身本领相对应的地位高度。

　　而且，从这些日子的接触来看，陆凌也是一个光明磊落的汉子，自己对其又有救命之恩，应该不会是二皇子派来试探的。

　　可关键是现在到了二皇子和夜兰王大火拼的关键时刻。万一被二皇子察觉到了什么，一但二皇子退兵，想要再找一个能让七星铁壁两个豪强火拼的机会，可就难上加难了。

　　因而，秦宁想淡化处理这件事情。

　　“军师！”陆凌的脸上充满了坦然的神色，道，“我陆凌粗人一个，也知道忠义二字。二皇子给我的一切，我都已经拼了性命加倍报答了。说实在的，我没有太多的奢望，就希望能够跟别人一样得到同等的待遇。可是，这么多年……”

　　“难道得不到待遇就心生怨念了么？”秦宁冷声说道。

　　“哎……”陆凌长长叹息一声说道，“若是仅仅待遇差，也就算了。可我不管干什么事情，都有一双眼睛盯着我，有功倒罢了，有点小过错，马上就传到二皇子耳朵里，军师，你说，这样的日子我还能过下去么？”

　　秦宁黯然，知道陆凌这话不是假的。

　　盘龙岭战役中，就是自己，不也是被二皇子连夜派来的蒙方“协助”么？

　　自己地位那么高，功劳那么大，又是前锋营主官，都是这样，陆凌怎么会没有这样的待遇呢？


第474章 原始的破解办法

　　还没等秦宁说话，就听见陆凌接着说道：“军师，我斗胆问一句，难道您这样殚精竭虑，出生入死，就是为了帮助二皇子开疆扩土么？”

　　这句话，一下子点到了秦宁最为敏感的神经。

　　秦宁一下子把脸耷拉下来了。

　　“陆将军，莫非以你为我是带有一定的目的么？”

　　这个可是不得不防的，秦宁屈居人下，千辛万苦就是为了自己远大的目标。现在，已经是就差那么一点点了，秦宁可不想在这个时候出现一点的纰漏。

　　其实，秦宁对于陆凌还是很有好感的。这个人十分好爽，且重义气，在二皇子麾下，确实是因为非嫡系的缘故而备受冷落。所以，秦宁对这个人除了好感，还有些许的同情。

　　不过，想到自己的战略意图，秦宁又不得不狠下心来。

　　七星铁壁，现在还是夜兰王和二皇子争雄的局面，即便秦宁个人再强，也无法从这两人手里把七星铁壁夺到手中，毕竟秦军无法长线作战啊。

　　唯一有成算的做法，就是挑唆这两家争斗，大量消耗，自己再暗中悄悄发展壮大，这样此消彼长，才能够达到最终的目的。

　　现在，二皇子已经利令智昏，一门心思要把魂运城从夜兰王的手里夺过来，这是最好的消耗双方实力的时机，一旦秦宁不慎把意图暴露出来被二皇子得知，那么二皇子为了保存实力，势必会退兵。

　　那样的话，先前的所有努力，就全部付之东流了。

　　一定不能有这样的事情发生！

　　所以，秦宁冷冷应对陆凌。

　　“军师，其实，兄弟们私底下也都议论，连一个普通小兵都这样想，您想，上层的将官就不会这样想么？其实，不管你有什么目的，从盘龙岭一役之后，陆凌就心系军师了。还记得盘龙岭绝望之际，陆凌深恨不能再追随军师，军师难道就这样怀疑一切么？”

　　秦宁有些内疚，对于这样一个铁血汉子，做一下戏，是有点残忍了。

　　“陆凌，我能够相信你么？”

　　“军师，您觉得我会为二皇子出卖您么？其实，九曲沟的时候，我就有这样的感觉。但是，我没说。”

　　秦宁猛醒，在九曲沟的时候，自己和物资军需的小头目，倒腾过一批军用物资，这本来是一些部门的潜规则，算不上什么大事。可关键是，自己倒腾那批物资，可不是为了卖钱，而是有别的用处了。

　　这样的事情，就是欺上瞒下，话又说回来，你可以瞒过二皇子，但却瞒不过陆凌这样的一线将领。

　　“嗯，陆凌，既然话说到这个份上了，我就想知道，你想干什么？”

　　“军师，我想跟着您。盘龙岭军师救了在下一命，从那时起，陆凌就绝对站在军师的一面了。我一直想找机会跟军师说，但一直没有单独相处的机会，今天有了机会，就全说了。”

　　秦宁脑海飞快转着，马上就肯定了陆凌的真情表白。这绝对不是试探，如果陆凌是二皇子派来的话，那么九曲沟的事情早就到了二皇子的耳朵里。

　　如果是这样，二皇子是绝对不会再用自己的。以后的盘龙岭，鹰愁渡，就不用打了。

　　“陆凌，我接受的你的请求。但有些事情，太多，太复杂，一时半会儿没法说清楚，所以，要等以后有时间跟你说。现在，我带兵攻打魂运城，是有着极为重要的战略目的的。你要是想跟我，那就好好打好这一仗。”

　　沉吟了一下，秦宁觉得陆凌是个人才，收归麾下还是很不错的。

　　“谢谢军师！”陆凌大喜，翻身就要下拜。

　　秦宁赶紧拉起了陆凌：“陆凌，不论是谁，我只要认可，就是兄弟。我不喜欢这一套，以后千万别这样。眼下，重中之重是魂运城外围的城防，真让我头疼，你既然认出了这是叹息之墙，有什么办法可以攻击么？”

　　这确实是个问题，要是没有好的攻击办法，仅仅是外围就付出太大的伤亡，二皇子别看现在踌躇满志，届时也会犹豫的。

　　陆凌哈哈大笑，说问这个问题可算是问对人了。

　　陆凌曾经在类似的城防建筑工事上吃过大亏，所以陆凌事后，曾经对这种工事进行了深入的研究。

　　什么事都怕研究，在陆凌的反复推演后，发现了叹息之墙的一个短板。

　　叹息之墙是一个对空，对地有着较差防御能力的混合立体防守。也就是说，叹息之墙能够同时抵御敌人从空中和地面两个方向的立体攻击。

　　但是，正因为是这样的防御结构，叹息之墙的甬道上，布置的远程防御军械，就是对地对空两种形式的。

　　甬道再宽，正面的长度是一定的，摆放的军械数量也就是一定的。增加了对空的防御，相对来说，就减少了对地面的绝对压制。

　　因为地形上的原因，所以对地控制火力，减少一些也没事。但这样一来，地面攻击部队就有可能采取用人命填的方法，攻击到离城根五十步左右的墙体防炮的死角。

　　只要是部队冲到了这个死角，叹息之墙上的所有远程火力，全部成了摆设，一点作用也没了。

　　这个时候，就用最原始的爬墙战术，就能致胜。因为叹息之墙上摆满的是对地对空超强军械，相对来说，士兵的数量就少了。因为谁也不会想到，面对这样的防御工事，攻城一方会使用最原始的战斗方法。

　　秦宁大喜，陆凌的方法，可以说解决了秦宁的一个担忧。

　　因为叹息之墙的防御实在太变态，所以秦宁可不敢轻易攻击，如果没有有效的方法，久拖下去，二皇子难免会萌生退意。

　　而实行强攻，因为对方变态的防守，即便是空地一体，也未必就能攻下。

　　这样，还是会动摇二皇子的决心。

　　在某个时段，秦宁甚至下决心要动用能量来完成攻城，打下了叹息之墙，相信二皇子就算把命赌上，也要拿下魂运城。

　　秦宁十分高兴，赶紧带着陆凌回到军营，告诫几句陆凌不要把两人之间的事情说出去之后，秦宁马上就找到了二皇子。

　　秦宁把所有的情况都说了一遍，问二皇子是什么意见。

　　虽然二皇子把军权全部放给了秦宁，但涉及到有可能巨大伤亡的战斗，秦宁还是要跟二皇子商量一下。

　　二皇子别提有多纠结了，下了那么大的决心打到了这里，本应该就是眼睛一闭，一条道走到黑了。但庞大军队每天的消耗，让二皇子都睡不着觉啊。

　　这些物资，可不是正常的征调，而是实行军事管制硬抢的，从某种意义上说，就是透支信用，一旦成功，可以补偿一下受损的民众，可要不成功，在恢复的过程中还要硬抢，那治下的民众可就不好说会干出什么事情了。

　　秦宁笃定说出进攻计划，二皇子知道可行，可一听伤亡可能会大，又是一阵头疼。

　　人命消耗，可比物资消耗更厉害。

　　从灵图城两个地方抽调这么多的兵力，已经是接近极限了。毕竟，手里的地盘也是需要部队守卫管理的。

　　一旦伤亡太过，即便是拿下魂运城，自己连守卫的基本军队数量都没了，拿下来有什么用啊？

　　“军师，伤亡能有多大，你能估计一下么？”到了这个时候，二皇子索性不去管了，问问情况，还是让军师头疼吧。

　　秦宁斟酌了一下说道：“从地形上看，只能摆开一万人规模的攻击部队，叹息之墙上，会有重炮和高级炼金箭羽的火力控制。在敌人火力控制的距离上，应该是伤亡一小半，攻城的过程，也会有小半伤亡。”

　　那就是小六千啊！

　　二皇子听得一咧嘴。

　　“军师，你是军事主官，一切由你。”

　　这话已经很明白了，我同意了。

　　秦宁马上召集众将，布置攻击叹息之墙的作战任务。

　　很多东西，都已经被环境给限制的死死的了，只能是派遣一万攻城部队舍命攻击。

　　而且在火力支援上，没有文章可做，因为重炮上不去。

　　二道防线和叹息之墙中间的一段距离，即便是把重炮抬过去，敌人一顿猛轰，重炮也成了废铁渣子。这之间是敌人重炮的射程范围，没有任何的一种大型军械能够在这里有用武之地。

　　所以，攻打叹息之墙，要用最野蛮，最原始的方法，尽量避开重军械的对抗，转而是拼人。

　　所有的一切，都在按部就班计划分配，但在攻打叹息之墙的将领人选上，秦宁犹豫了。

　　本来，这个人选应该是陆凌，因为所有的奇思妙想，都是来源于陆凌，陆凌指挥是最合适的。但攻击叹息之墙太危险，秦宁不得不为陆凌的安全着想，这可是自己人啊。

　　看到秦宁犹豫，陆凌知道是秦宁爱护自己，闪出身来说道：“军师，末将比较熟悉这一套路，虽然没有实践过，但在心中已经反复推演了无数次了，请军师任命我为攻击指挥官。”

　　秦宁扫了一眼陆凌，发现陆凌的眼里充满了渴望。

　　秦宁知道，陆凌这是冒着生命危险协助自己。

　　想到这里，秦宁心头一热，十分凝重的点了陆凌的将。用人不疑疑人不用，秦宁既然选择了相信陆凌，便会重点使用他，只有这样对方才不会辜负他的看重。


第475章 涂炭之夜

　　攻打的时间，定在了第二天的傍晚时分，因为只有在夜幕的掩护下，攻打叹息之墙的部队的损失才会小一点。

　　临近出发的时候，秦宁忽然有些儿女情长，拉住陆凌的手，却是半天说不出话来。

　　陆凌知道这是什么意思，只有兄弟间那种浓浓的手足味道，才会在可能生死相隔的时候，有这样的依依不舍。

　　“军师放心，陆凌定不负军师厚拖，今夜定拿下叹息之墙！”陆凌目光炯炯有神，他心中明白，秦宁的意思绝对比表面上看起来的多。

　　秦宁重重摇摇陆凌的手：“好，我等你旗开得胜，记住，活着回来。”

　　陆凌心中泛起了无限的温暖，曾几何时，那种生离死别，无线牵挂离陆凌是那么的遥远，因为没有人会这么在意自己。

　　现在，这种有人挂怀的留恋感觉又回来了。

　　陆凌压抑住心中的激动，轻轻推开秦宁的手，深深一躬，一转身，大喝一声：“出发！”

　　别人可能听不出来，但秦宁却是能够听出，在陆凌雄厚的吼叫声中，有着一丝丝的颤音。

　　一万攻击部队，在陆凌的带领之下，悄悄接近了缓坡下面的第一道城墙。

　　这道城墙的外面，是不设防御的。

　　掩护攻击部队的重炮营，早就毫无忌惮摆好了阵势。看到陆凌进入到了位置，大炮齐声怒吼，一道道火舌扑向了第一道城墙。

　　石头墙体，转瞬间就成了石头渣子，漫天飞舞。仅仅是一个伦次的炮击，第一道城墙就轰然出现了一个五丈多宽的口子。

　　“弟兄们，冲啊！”陆凌把战刀高高举起，下达了攻击命令。

　　哗啦一声，一万人的部队，潮水一样涌入了第一道城墙。

　　从缺口进入到城墙里面，马上分成两队，一左一右，进行清场。

　　不过，这里并没有什么好清理的，六个瞭望哨里的人听到第一声炮响，就撤回到了第二道城墙里面。

　　这个时候，还是重炮营最忙活，因为攻打第二道城墙，还需要重炮火力。

　　所以，接到陆凌发出的清场完毕的信号后，重炮营和前来协助的一些人，赶紧把重炮往里面搬。

　　足足搬运了两个时辰，重炮营才在第二道城墙下摆好攻击阵列。不容喘一口气，马上就下达了开炮的指令。

　　因为第二道城墙有三个大门，所以炮火的火力集中到了这三个最薄弱的地方。

　　轰轰轰轰……

　　一个射击轮次下，三个城门轰然倒塌，重炮营马上调整射击诸元，把炮口对准了城墙上守卫的士兵。

　　轰轰轰轰……重炮进行了覆盖式的炮击。

　　按照正常的标准，对这样的城防射击覆盖，有一个弹药基数也就够了，但秦宁为了尽量减少部队在这里的损耗，特意命令在这里要进行两个弹药基数的饱和覆盖射击。

　　多了一个弹药基数的覆盖射击，城墙上别说是人了，就是整个的城墙，都下去了一大截。

　　重炮停止射击后，陆凌命令攻击部队顺着城门进入到了最后攻击的区域里。

　　在攻击叹息之墙上，陆凌是有着充分的思想准备和战术准备的。

　　就拿攻击队形来说，一般都是成散兵线一起扑向敌人的工事，这样一来，敌人的炮火就会覆盖打击，只要付出了足够的人命，总有能够躲开炮火的士兵冲到城下。

　　可陆凌的命令却是独树一格，让一万人分成两队，每一队都是兜了一个大圈子，沿着敌军炮火射程的覆盖线为圆弧，切着往里走。

　　这样做，表面上看是十分笨拙，攻击的距离加长了，但仔细一分析，却是融合了很大的智慧的。

　　因为这样行进，敌人本来是覆盖式的重炮覆盖设计群，就会出现有的重炮射程里根本没人，而有的重炮射程里，就是人数众多。

　　这样前进攻击，等同于把敌人的火炮数量减少了，而且行军路线是切着重炮射击射程走的，只有在接近城墙的时候，才会落到射程之内。这样，就会极大减少被重炮打击的概率。

　　叹息之墙上的守军，眼见第二道城墙被攻破，正摩拳擦掌等着攻击部队过来送死，却做梦也没有想到，敌人居然是这样的攻击。

　　沿着两翼加长行军路线，中间空空如也，那些火力点在中间的火炮射手，都把眼睛转向了指挥官，这不是兄弟不卖命，总不能对着空地开炮吧。

　　叹息之墙的指挥官，也是一名经验丰富的将领，是西戎破手下的得力干将孔眠。

　　孔眠一看到这种情况，就知道负责指挥攻击叹息之墙的，一定是个经验十分丰富，且对叹息之墙有着深刻研究的极为难缠的对手。

　　战场上的每一点时间，都是无比宝贵的。要是在接触的过程中毫无作为，那就是等死。

　　这就需要指挥官的斗志，经验，还有天分完美展现出来。

　　“哼，愣着看画么？大炮够不着，赶紧去找手工能用的远程军械，向敌人多的地方给老子打！”孔眠马上做出了反应。

　　士兵们不怕骂娘的将军，就怕一到关键时刻屁都放不出来的将军，跟着后者，就只有死路一条。

　　听了孔眠的大骂，士兵们赶紧转身抄起了高级炼金产品，纷纷向两翼靠拢，做好准备。

　　这个时候，陆凌带领的人马，已经兜着两翼进入到了火炮的射程之内。

　　孔眠皱了一下眉头，敌人所处的位置让孔眠觉得难受，打吧，数量太少；不打吧，敌人再往前几十步，就到了火炮的射击死角。

　　到了现在，根本就不用顾忌什么了。

　　“火炮，给我开炮！另外，弓箭手记得往里延伸，专门给老子射击那些在火炮中冲过来的。”

　　随着孔眠的一声令下，叹息之墙上的火炮开始怒吼了。

　　这些火炮，虽然没有灵图城军队配备的经过秦宁秘方改良的火炮那么厉害，但对于攻击部队来说，已经是足够致命的了。

　　一声声巨响，伴随着一声声惨叫，碎石飞舞中，血雾碎肉弥散其间。眨眼之间，就有上百的士兵尸骨无存。

　　即便是摆脱了炮火的士兵继续往前冲，突然一顿急风暴云般的箭雨下来，冲在前面的士兵同样没有逃出厄运。

　　站在二道城墙上观战的二皇子已经不要风度了，不停拿手抹着头上的冷汗，死多少人现在已经不是二皇子关心的了，现在的问题是，这一万攻击部队，能不能接近叹息之墙，攻下来。

　　“军师，这……这……”二皇子心里没底，只好去问秦宁。

　　看着目前的情况，秦宁面目也是异常严峻，但秦宁相信自己，还是笃定地深吸一口气，说道：“殿下放心，陆凌是有办法的。”

　　就在攻击部队蒙受巨大损失的时候，陆凌突然下了一个匪夷所思的命令。

　　“所有人听着，马上向中间部位靠拢！”

　　沿着两翼运动的攻击部队，马上就曲折着，一边向中间靠拢，一边向城墙跟下冲刺。

　　底下的人一改变方向，孔眠马上就明白了，中间操纵重炮的士兵已经被自己调开了，也就是说，负责中间火力覆盖的重炮暂时不能发挥作用了。

　　要知道每一尊大炮，都是有固定射击诸元的，这是固定好的，想要有重炮手的火炮调转炮口，还不如让重炮手回归自己的位置呢。

　　光靠箭羽，对敌人的杀伤力就太小了。

　　“重炮手！马上回到自己的位置！弓箭手！不惜一切代价给我阻挡一下！”孔眠几乎要疯了，大声咆哮。

　　战场上的每一点点时间，都是宝贵无比的，就像是陆凌变了方向，一下子为攻击部队赢得了短暂的不被攻击的时间，就是这一点点时间，最少保全了几百人的性命！

　　箭雨呼啸，火炮重新怒吼，攻击部队再次出现了伤亡惨重的现象。

　　秦宁预想到今晚的战斗会十分残酷，但是，这样生灵涂炭的画面，还是让秦宁心中隐隐作痛。

　　“重炮营！马上给我前伸，把敌人的注意力吸引过来！”秦宁觉得，要给攻击部队分担一些压力，而最好的办法，就是把重炮营前伸，敌人再怎么疯狂，也要顾及重炮营的威力。

　　重炮营接到命令，马上十分笨拙，但无比卖力的把重炮一门门往前推，一点点的，重炮营的重炮要接近有效射程了。

　　“将军，不好了，您看，敌人的重炮营正往有效射程里运动呢。”一个士兵发现了这边重炮营的动静，赶紧大声提醒孔眠。

　　“该死的！竟然会这样！”孔眠一下子抓狂了，现在孔眠必须要做选择了。

　　如果把所有的活力全部集中到攻击部队上，那么攻击部队肯定会伤亡惨重，但是，敌人的重炮营一旦架设起来，对于叹息之墙的威胁实在太大了。

　　权衡一番，呲牙咧嘴的孔眠命令道：“集中炮火，先把敌人的重炮营干掉再说。”

　　调整射击诸元是十分费力的，但是重炮营的运动更加缓慢，毕竟，对手是不用抬大炮，而自己则是要把重炮摆到位置啊。

　　轰轰轰轰……

　　叹息之墙上的重炮，率先发难，重炮营的大炮还没有到达指定位置，就一个个飞上了天。

　　二皇子看得直跺脚，恨不得赶紧把重炮营给拽回来，可惜，他也知道自己根本不能这样做，要不然之前的牺牲就真的是白费了。


第476章 俯瞰魂运城

　　“殿下，陆凌已经到了指定的位置。”秦宁知道二皇子心疼重炮营，赶紧告诉一个好消息给二皇子。

　　二皇子果然被这个消息吸引，一抬头，看到了陆凌带着攻击部队，已经进入到了城墙下面，无论是敌人的重炮，还是大规模的箭羽，都无法对陆凌带领的攻击部队进行大规模杀伤了。

　　二皇子目测一下，陆凌这一路的损失能有两千多人，比预计的损失要少了很多，但这是以牺牲大部分重炮营为代价的。

　　陆凌率领攻击部队到了城下，马上下达了攻击命令。

　　攻击部队所准备的东西很少，就是飞钩挠爪。

　　其实，就这些东西，对于城墙防卫来说，威胁是最小的，只要上去一刀，就能够砍断绳索，让敌人徒劳无功。

　　可在叹息之墙这里，就是一个特例。

　　因为叹息之墙的设计，就是全方位的防御，城墙甬道上布满了对地对空的超强军械。要是对付敌人空中地面一体化的联合攻击，叹息之墙是不怕的。

　　谁也不会想到，面对这样谁都要叹息的城墙，居然有人会用最原始最笨的办法来进攻。

　　等到数量庞大的攻击部队到了城墙根上，叹息之墙甬道上的所有强力军械，都成了摆设。唯一能够威胁到敌人的，还就是单兵作战的高级炼金弓箭。

　　可甬道就这么大的地方，摆开了大型军械，士兵的数量也就少了。敌人却是人数上占据绝对的优势。叹息之墙上的士兵，每一个要面对五个左右数量的敌人，可想而知，那心理压力和防守压力是多么大。

　　现在，所有的高端大气上档次的东西统统没用了，比拼的就是最简单的人！

　　叹息之墙上的士兵，拼命挥舞刀剑，砍断一个个飞钩上来的绳索，但是数量太大了，砍了一段时间，士兵都有些崩溃了。

　　就这样，在陆凌的带领下，虽然摔死摔伤的人不计其数，可最终还是有人爬上了城墙。

　　随着一个个攻击队员爬上城墙，叹息之墙上的守军丧失理智了。虽然还在进行着最后的抵抗，数量上的劣势是无法扭转的。

　　二皇子看到这一切，高兴的欢呼雀跃，秦宁同样是无比激动，为了巩固战果，秦宁果断命令，再上一万人，无论如何要拿下叹息之墙。

　　其实，叹息之墙的守军并不是就这么点。只是，城墙甬道上，只能容纳两千多人，其他的守军全在叹息之墙的下面。见到叹息之墙已经爬满了敌人，下面的守军马上也攻了上来。

　　陆凌跟孔眠战到了一起，这两人棋逢对手，斗了几百回合不分胜负。

　　但孔眠这边的士兵，却是因为数量少，而渐落下风。部下的一个个倒下，对于孔眠的心理影响是十分巨大的。

　　就在孔眠被一个手下惨死弄得稍稍分神之际，陆凌看到了破绽，欺身而进，一刀把孔眠劈成两半。

　　“啊！将军死了！将军死了！”

　　“天啊，将军竟然被杀了！”

　　“快跑啊！快逃命啊！”

　　……

　　眼看主将战死，剩下的士兵心里一下子崩溃了，根本无心恋战，四处乱撞，就像是没头苍蝇一样。

　　陆凌大喊：“快，马上把城门打开！”

　　攻击部队听到命令，马上分出一部分人，去找开启城门的绞盘。

　　这时，城墙下面的守军正往上冲，陆凌嘿嘿冷笑，一刀砍下孔眠的人头，拿在手上，高高扬起，大喝道：“你们的主将已经死了，难道你们还想找死么？”

　　将是士兵胆，看到主将的人头，冲上来的士兵一下子胆寒了，马上掉头就跑。这样一来，还没等敌人冲击，自己人就把自己人的队伍给冲散了。

　　没有了敌人的干扰，攻击部队很快就找到了开启城门的绞盘，城门是混铁造的，十几个人一起发力，转动绞盘，才把城门缓缓放下。

　　这时，后面秦宁派遣的一万人也到了，顺着城门一窝蜂涌进了城门里。本就无心恋战的守军，被一拥而入的灵图城军队像屠杀一般痛宰一顿。

　　天光大亮的时候，战斗接近了尾声。

　　秦宁和二皇子并肩走上了叹息之墙。

　　“军师真乃神人也！要是没有军师，我都不敢想象，会站在这里俯瞰魂运城。”二皇子勉强压抑住自己心中的兴奋，夸赞秦宁。

　　秦宁笑道：“殿下谬赞了，要不是殿下恢宏大度，把权力都交付给秦叶，秦叶哪有机会能够指挥这样大的战役？多亏了将士们奋勇杀敌，才会有这样的结果，秦叶何能，安敢受这样的夸赞？”

　　“军师，不要客气了。你的功劳，全军上下有目共睹，任谁也抹杀不了的，也是三军用命才会这样。我们离最终的目标，也差不太远了。”

　　“殿下，不可轻敌。叹息之墙，不过是魂运城外围一处最重要的据点罢了。别忘了，魂运城中还有不下十多万的守军，我们还是要绷紧了，千万可别在最后时刻功亏一篑。”

　　二皇子正要说话，却见陆凌过来插手施礼道：“禀殿下，军师，叹息之墙残敌已全部肃清，请殿下检视。”

　　“好，军师，咱们一同去看看。”

　　因为没有重武器的攻击，所以，叹息之墙保存的很好，除了满地的尸体，其他的建筑都没有遭到破坏。

　　打扫战场，是后面的部队来完成的，陆凌率领的攻击部队，已经排列整齐，等候二皇子的检阅。

　　对攻击部队，二皇子毫不吝惜赞美之词，并当场许以重赏，勉励一番后，让陆凌带着攻击部队下去休息了。

　　拿下了叹息之墙，也就意味着魂运城所有的坚固防御工事全部没了。

　　可接下来要面对十多万的守军，也是摆在灵图城军队面前的一个难题。

　　毕竟，灵图城军队连续征战，已经非常疲劳，物资的消耗也是惊人。随着军队的不断深入，后勤补给线越来越长，东西虽然已经征调好了，但毕竟是要运输的。

　　但二皇子此时却不敢催促秦宁，因为一旦急躁的情绪感染到秦宁，有可能所有的战果都会化为乌有。

　　所以，二皇子让秦宁好好休息，一些日常的军事管理，尽量不让秦宁操心，二皇子亲自去打理。这样做，一方面能够减轻秦宁的工作量，另一方面也能收买人心。

　　可秦宁却是一门心思放到了接下来要进行的战斗中。

　　与众将领反复商讨之后，得出了一个结论。

　　就纸面上的对比，敌我双方实力相当，有一战的可能。

　　但有一点是要命的，敌方的军队是本土作战，补充各种物资十分方便，而且，在距离上，敌人补充援军的速度要比自己这方的速度要快得多。

　　即便是地方不补充兵力，哪怕是拼光了部队，这里是人家的地盘，可以慢慢恢复管理。可灵图城的军队要是跟敌人拼光了，哪怕是打下了魂运城，没人防御，也是白白打下。因为敌人到这里的距离，要远远短于灵图城到这里的距离——调兵根本来不及。

　　所以，归根结底，灵图城军队要速战速决，而且不能有毁灭性的伤亡。

　　可这难度也太大了，本身就是劳师袭远，还要做到这些，未免有些想当然的味道。

　　反反复复讨论，战略上大家达成了共识，可在具体的战术上，没有一个清晰的思路。

　　秦宁也很郁闷，一路努力拼搏，已经看到了希望的终点，距离是这么触手可及，却是有着咫尺天涯的感觉。

　　叫上陆凌，秦宁在叹息之墙上俯瞰不远处壮观的魂运城。

　　魂运城是边塞城池，比不上灵图城豪华壮观，但也充斥着野性的魅力。

　　修建叹息之墙的缓坡往前二十里，就是魂运城的近郊。那里是方圆百里的开阔地，正适合于大规模部队的展开。如果想要攻击到魂运城的城里，势必要在这里跟魂运城的十几万部队展开决战。

　　在魂运城郊区深处，可以隐隐约约看到成片的军营，那里就是驻扎魂运城主力部队的地方。虽然敌人近在咫尺，而且这一战也是不可避免的，但秦宁可不敢轻易下这个决心。

　　“陆凌，怎么不说话了？我带着你出来，是有些看风景的意思，但最重要的是想听听你的意见。”

　　“军师，我这个人，冲锋陷阵还行，耍点小聪明也行。可要是上升到大规模兵团作战这个层面上，我说出的话恐怕都要被笑话。”

　　秦宁听了，笑道：“陆凌，也不要妄自菲薄。就说叹息之墙这件事吧，要不是你，还不知道在这上面要耗费多少时日呢。人可以卑微，但不可以卑贱。有时候，许多大事件，都是很偶然的诱发因素引起的，谁说小人物就没用了？何况，你还是个大人物。”

　　陆凌挠挠脑袋，不好意思说道：“军师不是取笑我吧？就我，还大人物，比吃喝行，但比起脑子来，我还……”

　　“等等！”秦宁觉得脑海中灵光一现，却又说不出来是什么感觉：“陆凌，你刚才说什么，你再说一遍。”

　　陆凌被吓了一跳，诺诺说道：“我是说，比吃喝我行，比……”

　　“对，就是这句话！”秦宁咧嘴一笑，脸上的笑容灿烂的像是头顶上的烈日。


第477章 夜潜

　　灿烂的笑容在陆凌看来却是有些瘆人，以至于陆凌都连连后退。

　　“军师，您这是怎么了？不会是魔障了吧？”说着，陆凌还想过来摸摸秦宁的头，看看是不是发烧了。

　　“去去去，想哪儿去了？刚才，你的一句话无意中点醒了我。走，去找殿下去。”说着，秦宁风风火火走了，搞得陆凌半天想不明白到底是怎么了。

　　来到二皇子这里，秦宁屏退了所有人。

　　“殿下，我已经找到破敌军的方法了。”

　　二皇子一听，脸上毫不掩饰的喜悦迸出来了：“真的？军师，你来我这，这么神秘，大概就是商量一下吧。”

　　秦宁凝重点点头：“殿下，敌军手握地利人和，处于极为有利的位置。换做是我做敌军的将领，只要坚守不战，等敌人来进攻，慢慢耗着，耗也能把我们耗死。所以，我们必须要进行有力的打击，造成敌人的慌乱，趁机出兵，就可胜利。”

　　二皇子一怔：“军师，话是这么说，可怎么才能让敌人慌乱呢？”

　　秦宁意味深长一笑说道：“军粮，物资！殿下，对方也是十几万的大兵团啊，所耗费的钱粮供给，一点也不比我们少。我想，现在唯一的契机就是打掉敌人的辎重营，辎重营受到重创，敌军势必会恐慌，而我们趁此机会，一战可成功。”

　　二皇子倒吸一口冷气，从理论层面上，这个建议没有问题。可现实情况是，敌人的辎重营，肯定是在魂运城近郊，离军营不远的地方。

　　辎重的重要性，谁都知道，势必会重兵把守，想要重创敌人的辎重营，这难度也太大了。

　　二皇子没有说话，但秦宁却是知道二皇子心里是怎么想的。

　　“殿下，我只要您做足了表面文章，至于打击辎重营的事情，就交给我好了。”

　　“军师，你只管说，要我做什么？”

　　秦宁笑道：“殿下，请您带上大部队，讨敌骂阵，做出一副决战的样子。”

　　二皇子微微一惊：“军师，我倒不是怕打仗，可万一敌人应战，真的发生了决战，咱们可没有充分的准备啊。”

　　“不会的。”秦宁摇摇头，斩钉截铁说道，“魂运城经叹息之墙一败，士气难免会低落。而且，敌方也很明白，我军补给困难，加上新胜之余，势必会想要尽早决战。综合考量之下，敌方会认为此时不予应战，慢慢耗光我们的士气和补给才是正道。因而，敌方是不会应战的。”

　　二皇子想了一下说道：“行，就依军师，我马上点大队人马，逼近敌方阵营。”

　　秦宁告辞走了，二皇子马上召集众将，传达命令。

　　留一万人驻守叹息之墙，剩余的十二万部队，一律开拔，到了离敌方阵营三十里的距离扎下营寨。

　　安营扎寨完毕，二皇子马上让人升帐，派出五千人讨敌骂阵。

　　事情真如同秦宁预料的一样，任凭你怎么讨敌骂阵，敌人就是紧闭寨门，不予理睬。

　　二皇子为了把戏做足，即便是到了晚上，也派人出去骂阵。

　　敌方的涵养很好，任凭你骂，反正我是连骂都懒得还。

　　夜色深沉，骂阵的士兵口干舌燥，二皇子考虑到只是牵制，便把人撤了回来，静静等待魂运城部队那边的消息。

　　与此同时，秦宁只带了陆凌还有十几个人悄悄出现在魂运城大部队的侧翼。

　　这些人可都是百里挑一的高手，能够在半空中飞行的。

　　成败在此一举！

　　在此之前，秦宁已经通过通讯器跟穆雄天联络了，只要是看到魂运城火光冲天，马上就化装成魂运城部队的样子赶过来。

　　秦宁交代，让穆雄天一定要把握好时机，等到二皇子和夜兰王的军队杀得都精疲力尽的时候再出来。

　　这样，就可一举奠定胜局。

　　按照陆凌的意思，反正就飞进去，找到辎重一把火烧掉就是了。

　　这话被秦宁狠狠批评了一顿，十几万大军的安危，任何人也不敢掉以轻心，别看敌方阵营没有动静，实际上是内紧外松。

　　叹息之墙都被强攻下来了，敌人要是还不提起一百二十个小心，那就是愚蠢到家了。

　　敢飞行进去，恐怕瞬间就会被敌人的对空军械给打成筛子。辎重营乃是全军的命脉，要是那么好找的话，干脆就别打了，任人烧了，举手投降就行了呗。

　　陆凌很不好意思，说自己还是太粗鲁了，根本就干不了动脑子的活。

　　秦宁无奈摇摇头，对于陆凌这样的将领，你还真没法要求他用脑。

　　一摆手，秦宁带着这十几人悄悄绕到了地方军营的侧方。这里是两个相邻部队单位的连接处，秦宁观察一番，示意大家就从这里进去。

　　敌方的防御也是很讲究的，最外围是一道宽约三丈，深约两丈的巨大壕沟，紧贴着壕沟边缘，是一些木栅栏。

　　别看这些木栅栏松松垮垮的，但要是不明就里，毛手毛脚上去搬开的时候，就会触动上面的铜铃，铜铃响动，就会惊醒敌军，什么也干不成了。

　　这些伎俩，可瞒不过这些老兵油子。

　　在处理木栅栏的时候，一点也不怕浪费时间，就是一点点轻手轻脚移开，然后再涌身跳过壕沟。

　　过了壕沟，再往前二百步就是军营了。这一片开阔地，看着没有任何的异样，实际上却是危机重重。

　　实际上，在几百步宽的直线距离上，不知道有多少高级炼金产品牢牢锁定了这片区域。只要是有异常情况，一场疾风暴雨般的高级炼金箭羽顷刻间就会射出。这些箭羽，会覆盖整个的开阔区域。

　　秦宁冲着旁边的陆凌一摆头，陆凌立刻心领神会，马上匍匐在地，一点点向前爬去。

　　军营的日常防御，陆凌是非常清楚的，因为陆凌作为基层将领，这些工作就是必修课，有的时候，陆凌甚至亲身布置一些防御陷阱。

　　在专家面前，那些设下的陷阱就显得有些小儿科了。陆凌慢慢匍匐前进，眼耳手熟练配合，一会儿的功夫，就把开阔地中设下的埋伏陷阱全部破坏掉了。

　　看到陆凌在前面招手，秦宁带着人顺着陆凌爬过的地方，小心翼翼爬了过去。

　　等到秦宁等人都到了，陆凌做了一个噤声的手势，慢慢爬起来，半跪着朝着一个方向前行。

　　那里有一个放哨的士兵，陆凌朝着这个士兵像猫一样无声无息靠近。

　　看准了时机，陆凌猛地一跳，出现在了哨兵的身后，左手前伸捂住了哨兵的嘴，右手的短刀扎进了哨兵的后心。

　　感觉到哨兵整个的身体都软了下来，陆凌轻轻放下哨兵，挥手示意秦宁等人跟上来。

　　看看左右，陆凌轻声道：“军师，再往里，应该没有麻烦了，大队的巡逻队，是很容易发现的。听见声音就躲，应该没事。”

　　秦宁想了一下说道：“陆凌，能不能抓个舌头问问？”

　　陆凌笑道：“这是小事，军师，等我。”

　　说完，陆凌一猫腰，消失在深深夜色中。

　　过不多久，就见陆凌扛着一个人过来了，那人不知道被陆凌用什么法子给打晕了，不过倒是没有生命危险。

　　这人已经被陆凌敲晕，秦宁伸手在他脑袋上边微微一使劲，就把这人弄醒了。

　　这人还没清醒过来，秦宁的手就已经捂上了他的嘴，免得这家伙忽然大叫起来，到时候他们的行踪就会提前暴露。

　　“我不想要你的命，只想知道点东西，我们知道了要知道的东西，就放你一马，明白么？”

　　那人马上拼命点头，示意自己明白。

　　“你们的辎重营在哪里？”

　　秦宁一边问，一边把手里的短刀抵在了那人的咽喉上，用的力量恰到好处，既能让那人感觉到喉咙即将被刺破的紧迫，又没有刺破皮肤。

　　与此同时，秦宁松开了那人的嘴巴。

　　那人哆哆嗦嗦用手指着一个方向，颤抖说道：“往那个方向，过了两道军营，就是辎重营。”

　　啪的一下，秦宁在这人说完之后，一下子把他敲晕。

　　轻轻放下舌头，秦宁带领众人，按照舌头交代的方向，一点点前进。确实像陆凌说的一样，在军营里面，就没有暗处的哨兵了，取而代之的是巡逻小队。

　　巡逻小队的脚步声，让秦宁这些人能够轻易觉察到并轻易躲开。

　　不一会儿，秦宁等人就穿过了两道军营。

　　看到眼前的景象，秦宁有些吃惊，但也确定，那个舌头没撒谎，这里应该就是辎重营了。

　　让秦宁吃惊的是，这个地方被隔离起来，周围有一百五十步的隔离区域，里面的情况不太清楚，但外面确实三步一岗，五步一哨。而且在这个地方很远的地方，画出了长长的一道线，那大概就是警戒线了，任何人无端进入，就会被当场格毙。

　　没有想到，敌方对于辎重营的防御，竟然是这么高的规格。

　　别小看了辎重营外面这一百五十步的警戒带，可以肯定，不知道有多少双眼睛盯着这一片区域，只要有异动，马上就会被发觉。

　　而且这么宽的距离，正是远程大威力军械能够发挥作用的距离。就算是有大队人马，急刻间也难攻进去。

　　这里没有任何的死角，无论是从哪一个方向都处于足够的监视之下。

　　秦宁一时间也没有好的办法了。

　　不过，既然已经到了这里，总不能半途而废吧？


第478章 徒做嫁衣

　　看着眼前的情节，秦宁皱着眉头，沉默不语起来。

　　想了一下，秦宁对陆凌耳语道：“陆凌，你和弟兄们不要动。一会儿，我会强攻进去，等看到火起，你们在外面放火以迷惑敌人，然后等我接应，明白了么？”

　　陆凌听了，连连摇头，这样严密防守的辎重营，军师居然要单枪匹马进去，这实在是太危险。

　　不，是根本不可能的！

　　“服从命令！”秦宁的声音虽然不大，但却足以让陆凌老实下来，陆凌眼睁睁看着秦宁站起身来，大摇大摆走向了辎重营。

　　“什么人？站住！”

　　秦宁还没有从暗处走出来，就已经被辎重营的哨兵发现，大声喝止。

　　马上，急促的脚步声响起，一个二十人小队，手执长矛，直奔秦宁的方向跑过来。

　　秦宁好像是没有看见这些人一样，依旧是不紧不慢往前走，一眨眼，秦宁已经走进了警戒线以内。

　　“杀了他！”严厉的声音，从远处传来。

　　二十人小队听到命令，行进间就摆出了刺杀的姿势，等到了秦宁面前，这些士兵齐声发喊，手中长矛分上下左右牢牢把秦宁的逃跑方位全部锁死。

　　谁知道，秦宁根本就没有逃跑的意思，迎着泛着寒光的长毛尖部，直着身体就撞了过去。

　　咚咚咚咚……

　　一连串儿的人影飞了出去，那些奔跑中冲刺秦宁的士兵，枪尖刺到了秦宁身上，却感觉一股巨大的力量反弹回来，一个个如同腾云驾雾一般，飞出了很远，重重落到了地上。

　　“暴雨箭雨，发射！”

　　一声令下，就听见雨点一样的箭羽发射声音，无数的暴雨箭雨，带着微微泛红的光芒，闪电一般飞向了秦宁。

　　秦宁冷哼一声，昂首挺胸，迎着暴雨箭雨就上来了。

　　叮叮当当……

　　打在秦宁身上的箭羽，砰的一下化成了粉末，而秦宁则是毫发未损。

　　铛铛铛裆！

　　示警的警钟被疯狂敲打起来，一时间，整个的魂运城军营，全部乱了套了。

　　陆凌接到的命令是等到火起再行动，可陆凌担心秦宁的安危，心想这个时候放火，兴许能够减轻军师那边的压力。

　　于是，陆凌一下子跳起来，大叫道：“兄弟们，放火！”

　　其实，以秦宁的速度，要是想放火的话，早就可以放火了。

　　之所以拖延，是因为秦宁想把所有的注意力全部吸引到自己的身上，这样，陆凌他们就减少被发现的危险。

　　可没有想到，因为担心秦宁的安全，一惯服从命令的陆凌，这回竟然违抗了命令，提前就放起火来了。

　　这下子，紧急集合起来的魂运城军队，赶往辎重营的时候，发现了别的地方也起火了，便分兵过去对付。

　　秦宁心中暗骂陆凌鲁莽，这不是添乱么，知道你是好心，可好心有时候会害人的！

　　既然陆凌动手了，势必会吸引过去一部分敌人，陆凌身边的人太少了，要不赶快过去救援，只怕一会儿的功夫这些家伙就会被消灭。

　　想到这里，秦宁大喝一声，陡然间把自己的速度提升到了极致，秦宁的身体划出了一道道残影，闪电一般冲进了辎重营。

　　秦宁从戒指里面拿出手炮，也不管三七二十一，看着营房，就是一颗炮弹。

　　辎重营里，都是易燃的东西，无论是粮食还是被服，沾火就着。秦宁发射的手炮炮弹，是用了秦宁炼金密方的改良，炮弹爆炸后，会产生浓烈的火焰，所以，炮弹一爆炸，马上就引起了熊熊大火。

　　轰！又是一炮，击中了一处辎重营房。

　　这回，竟然引发了连环爆炸！

　　原来，秦宁的这发炮弹，击中了辎重营炮弹储存仓库。在连环的爆炸的同时，强烈的爆炸冲击波波及到旁边的辎重营房，引起了连环的火灾。

　　秦宁见此情况，知道自己的任务完成了，赶紧抽身急退。

　　这时，闻讯赶来的魂运城大部队已经到了，看见秦宁从火光里出来，知道这肯定是罪魁祸首，一个将领拔出佩剑，点指着秦宁，对身边的士兵喝道：“拿下！”

　　几百名士兵蜂拥而上，将秦宁团团围在垓心。

　　可秦宁挂记着陆凌那些人，根本就无心恋战。秦宁涌身一跃，飞到半空中，划空飞行，想要找寻陆凌等人的踪迹。

　　可没想到，下面的将领见秦宁飞行起来，竟然命令弓箭手对秦宁进行射击。

　　这下，可把秦宁惹火了。

　　秦宁身形往下一俯冲，眨眼间就到了那将领的面前，秦宁挥起右拳，一拳打在了那将领的头上。

　　噗地一声闷响，那将领的大好头颅，竟然化成了漫天的血雾。

　　眼见秦宁如此凶恶，谁还敢上前？

　　那些弓箭手赶紧把手里的家伙扔到了地上，生怕这个杀神看到生气，自己落得跟那个将领一样的下场。

　　见无人再敢生事，秦宁一拔高，身体又飞上了半空，向四周观瞧。眼看一处乱成一团，秦宁俯冲了下去。

　　陆凌等十几个人被包了饺子，全部都堵住了。

　　好在陆凌这些人都是百里挑一的高手，而且魂运城大部队眼见就这些人，想要抓活口，就没有下死手，所以陆凌十几人还活着。

　　只不过，在大部队的轮番冲击下，陆凌这些人已经坚持不住了。

　　眼见敌人又一次发动了冲击，陆凌抱着必死的决心跟对面的人想要同归于尽。

　　谁知，就在这个时候，陆凌感觉自己的身体陡然受到了一股排山倒海般的力量冲击，陆凌收不住身体，斜着蹬蹬蹬跑出好几十步，一个屁蹲坐到了地上。

　　“军师！”陆凌大喜。

　　“为什么不服从命令？”秦宁脸色铁青盯着陆凌，根本就没把周围的魂运城大军放在眼里。

　　“我这不是想给军师分担点压力么？”陆凌也无视旁边的人，只顾着跟秦宁说话。

　　“哼！”秦宁一声冷哼，把靠近身边的一个小兵抓起，往旁边一扔，这小兵带着巨大的冲击力，把往上冲的一小队士兵统统撞得人仰马翻。

　　秦宁看看有些不好意思的陆凌，心中这火，怎么也发不起来。

　　“算了，走吧。”秦宁从戒指里面掏出一个飞行器，这小型飞行器足够十几人一起上去了。

　　陆凌这些人挤上了飞行器，秦宁却是对那些魂运城的士兵喊道：“你们还是赶快逃吧，灵图城的大军马上就要杀进来了，再不跑，可就没机会了。”

　　说完，秦宁也上了飞行器，一拔高，扬长而去。

　　这个时候，二皇子在外面，听到了魂运城军营里面爆炸声不断，看到了火光冲天，知道秦宁已经得手了。

　　二皇子毫不犹豫命令所有的大军全部出动，务必要一举击溃魂运城的大军。

　　魂运城军营里面虽然混乱，可外面的士兵还是恪尽职守的。

　　看到灵图城军队杀过来，马上利用布防体系进行打击。

　　一时间，火炮，箭羽，冰雹一样喷射过来。

　　冲在前面的千人小队，眨眼间就损失了八百多。面对这样超强的防御，千人小队剩余的一百多人狼狈逃回。

　　二皇子知道，这是绝佳的战机，要是容敌人缓过劲来，再想制造这样的战机，势必登天还难。

　　因此，二皇子亲自上前，接连砍杀了好几个溃兵，大声命令道：“所有人听着，敌人已经慌乱丧胆了，我们要一鼓作气击溃敌人！我命令，所有人只能向前，不能退后，前进者重赏，后退者杀无赦！”

　　在重赏和杀头的双重作用下，灵图城军队爆发了惊人的战力，嗷嗷叫着往前冲。

　　魂运城守军的远程防御军械网，很快就在几千条性命奋不顾身的情况下被攻破了。

　　壕沟，暗坑，又夺取了两千多人的性命，但灵图城军队就像是开足马力的火车，停也停不下来了。

　　死伤，在不断上升，但在二皇子眼里，这是拿到巨大利益必须要付出的代价！因而，二皇子不但没有因为伤亡而犹豫，反而是像打了鸡血一样，不断鼓舞将士们往前冲。

　　魂运城军营里，最高统帅也知道了灵图城军队趁乱发动了攻击。

　　不用看，外面惊天动地的声音就告诉了魂运城主帅，这是一场你死我活的决战。

　　因而，主帅放弃了抢救辎重营的行为，收拢部队，一路杀出来，跟灵图城军队拼个鱼死网破。

　　此时，天光已经大亮。

　　二十多万的部队，紧紧绞杀在了一起。尽管灵图城军队趁乱占得了一定的优势，但魂运城军队知道，背后是他们的家乡，一旦退却，将无家可归。

　　所以，没有退路的魂运城军队，拼死对战灵图城军队。

　　而此时，秦宁已经悄悄潜入了叹息之墙，命令把守叹息之墙的军队，火速增援二皇子。等把这些军队打发走以后，秦宁偷偷跟穆雄天通话，告诉他火速占领叹息之墙，然后居高临下，伺机而动。

　　做完这一切，秦宁悄悄嘱咐陆凌，暂且在二皇子这里呆着，总有一天自己会接走陆凌。说完，秦宁就悄悄离开了叹息之墙。

　　陆凌赶紧和这些夜潜人员下去与二皇子汇合，陆凌前脚刚走，穆雄天带人后脚就占领了叹息之墙。

　　二皇子渐渐取得了优势，虽然整个部队打得只剩下了一半，但魂运城的部队已经出现了溃败的迹象。

　　在二皇子的重赏激励下，灵图城军队加了把劲，魂运城守军实在坚持不下去，马上发生了崩盘。

　　就在二皇子想要高歌猛进的时候，部下忽然提醒二皇子，说是发现大批的魂运城援军。

　　二皇子脸色煞白看时，穆雄天化妆的军队已经杀过来了。

　　惊慌之下，二皇子那里还顾得上奋进？赶紧命令部队保护自己往灵图城的方向退。

　　由于穆雄天志在魂运城，所以并没有在叹息之墙设下伏兵，二皇子才得以逃出生天。

　　魂运城的守军溃散，灵图城军队败逃，穆雄天轻而易举就占领了魂运城。

　　二皇子一路疯狂败逃回灵图城，不时感叹天意弄人，没有突然出现的魂运城援军，恐怕这时已经站在魂运城头庆功了。

　　可二皇子没有想到，这一切的一切，都是秦宁精心设计好的。

　　二皇子耗费大量人力物力，拼了命远征，不过是为他人徒做嫁衣而已。


第479章 造谣

　　二皇子领兵一路退却，路上竟是不敢有丝毫的停留。

　　在一处临时的休息驻点上，二皇子端坐上方，脸色阴沉地像是要下雨一般。

　　“军师何在？”二皇子的心情很差，这一次劳师动众眼看着就要将魂运城握在手中了，却不想那夜兰王竟然还安排了一手援兵！

　　要不是这援兵袭来，他二皇子现在应该正在魂运城中大肆庆祝着吧？

　　底下一波人马全部都安静地站在两旁，没有一个人敢言语一声，生怕除了霉头，把小命丢在这里。

　　过了半晌还是没有人说话，二皇子啪的一声一巴掌拍在了案桌之上，怒声吼道：“没有人知道吗？”

　　这下子，底下的人更是噤若寒蝉了。

　　“不行啊，如果这样下去，搞不好军师会背负着所有的责任的。”陆凌眼珠子转悠着，脑袋里边暗自算着自己的小九九。

　　他终究是要跟着秦宁混的，可现在如果秦宁连个军师的身份都保不住，甚至还要丢掉性命的话，那他这与秦宁走的如此近的将军之位肯定是保不住了。

　　轻轻地咳嗽了一声，陆凌硬着头皮往前迈了一步，沉声说道：“禀殿下，军师在我等奋勇杀敌之时已经冲入敌方军中，恐怕如今不是被俘虏了，就是已经藏了起来，寻找时机归来。”

　　有人开了这个头，而且二皇子还没有发火，顿时下方不敢说话的一干将军大臣们纷纷附和了起来。

　　“是啊，我也看到了军师那时候直接冲入敌军之中，骁勇善战之姿，让人敬重不已，只是不知道如今军师怎么样了，希望他吉人自有天相啊！”

　　“军师肯定是躲藏起来了，就凭军师的本事，想要在这硕大的魂运城中躲藏，恐怕根本就没有人能够找到他啊。”

　　“对，军师肯定还活着，要不然那些魂运城的家伙肯定会拿出来炫耀的！”

　　“陛下，您就不要着急了，等魂运城那边宽松一些的时候，军师肯定会回来的。”

　　……

　　一番言语之后，二皇子心中的焦躁也放松了许多。魂运城对他来说非常重要不假，这一次的失败损失更是严重的要命，可这些都是外物，时间久了还是可以弥补回来的，可秦宁呢？

　　这秦宁作为二皇子的军师，不但是足智多谋，更是将看起来无法攻破的魂运城给真的攻破了，只是谁都没有想到会有援兵来到。

　　二皇子心中明白，军师的失踪其实也是有他的一部分责任的。如果他没有那么着急的退兵的话，或许还可以接着军师一起归来，到时候大家坐下来好好谈谈，说不定还可以重新再次攻打魂运城。

　　只是，事情已经发展到了如今的情况，二皇子后悔也没有用了。

　　久久之后，二皇子深深地叹息了一声，不无担忧地说道：“希望我军师有天保佑，早早归来吧！好了，我们快速启程，先回去灵图城再说吧！”

　　众将纷纷领命，带着斗志丧失的一塌糊涂的军队，回去了灵图城。

　　而此时，秦宁的确是在魂运城中。

　　一切都按照他的安排在进行着，从二皇子与夜兰王兵力对抗的消耗，以及到后来穆雄天不费吹灰之力便将魂运城拿下，顺利地仿佛是犹如天助。

　　不过，秦宁并没有着急现身，他想要隐藏起来看看这如今的秦军到底是一种什么样子的状态。

　　隐藏在暗处一天一夜之后，秦宁发现了一些问题，整个秦军没有耗费一兵一卒便将魂运城安全的掌握在手中，按部就班地重新组织防御，应对着可能会到来的两面夹击。

　　可问题就出现在这里了，秦军的气势有些不对头，虽然看起来一派祥和，可在没有人的时候，士兵们总是会窃窃私语，说的内容大多都是与秦宁有关系的。

　　秦宁取出通讯器，与那穆雄天联系了一下。

　　通讯器很快就接通了，秦宁眉头微微一皱，这个时候的穆雄天应该是忙碌不已，怎么会这么快就接了自己的联系呢？

　　“将军！将军！太好了，终于联系到你了！”穆雄天一看到秦宁的模样，立马就兴奋了起来。

　　秦宁眼珠子一转悠，立马就看出来有问题了，当即不动声色地问道：“穆将军，出什么事情了吗？”

　　“将军，您是不知道，在我们攻打这魂运城之前，在秦军驻地就有传言说你已经……已经……”穆雄天的脸色憋得通红，竟是一时间说不出来话语了。

　　秦宁淡淡一笑，说道：“穆将军，这才多久没有见面，怎么连说话都不利索了呢？有话你就直说，怕什么！”

　　穆雄天的脸色一沉，语气瞬间变得愤怒了起来，说道：“秦将军，有人说您已经死了，要不然也不会这么久没有露面了。”

　　“啊？竟然有人会说我死了？哈哈，真是有趣，真是有趣啊！”秦宁瞬间就笑了，他不用想也知道这肯定是某个势力对自己的造谣，为的就是打击秦军的气势。

　　毕竟，如今的秦军可谓是如日中天，在这深渊帝国的腹地发展的非常好，要是任由秦军发展下去的话，恐怕等到以后整个深渊帝国就会有一半落入到秦军的手中。

　　再加上秦宁可是秦军的灵魂人物，他就是一杆旗帜，只要这一杆旗帜倒了，那秦军的灵魂就散了，军队的气势上崩溃了，这支队伍的发展也就收到了弊端。

　　尤其是现在的秦军比起来深渊帝国的一些正规部队还有很大的不足，要是等以后发展起来了，有没有秦宁都没有关系了，可现在却是不行！

　　“丘文和怎么说？”秦宁眉头一挑，开口问道。

　　穆雄天点点头，说道：“参谋说了，秦将军肯定没有问题，可我们坚信，甚至还说了与您通过话，可是别人不信啊！这么一来，闹腾的最近的军心都有些动摇了。”

　　“好的，我明白了，我现在就在魂运城，等到合适的时候我就会去找你，你先着手调查是谁散步的谣言，一定要将这些人给抓住！”秦宁沉声喝道，既然发生了这样的事情那他必须要露面一次了，要不然秦军的灵魂散了，等以后再聚集起来的时候就麻烦了。

　　不要忘记了，如今的秦军刚刚占领了魂运城，首要的任务就是组织防御，迎接夜兰王的怒火啊。

　　夜兰王手握七星铁壁中的五座城市，如今被秦军拔走一座，可剩下的四座城市依然是个庞然大物，想要调动一些军队来对付魂运城中的秦军自然不会是问题的。

　　与穆雄天断了联系之后，秦宁摇身一变，成了一位秦军的士兵，轻松地混入到了队伍之中。

　　这是秦军在魂运城外围的巡逻队，大家一双双的眼睛都在盯着周围任何可能出现的危险，不过由于在最外围还有三层防御和各种暗哨，所以他们倒是不怎么担心，气氛很轻松，大家随意地聊了起来。

　　秦宁呵呵一笑，冲着旁边的一个士兵，问道：“哎，大哥，听说最近谣言传的很厉害啊，咱们的秦将军是不是真的死了？”

　　“屁话！秦将军怎么会死呢？他可是神一般的存在，将我们这些人从奴隶状态中解救出来，你见过秦将军战斗吗？那神勇，那威武，根本就不是一般人能够打败他的！”这士兵立马就吼了起来，一嗓子倒是将秦宁给吓了一跳。

　　秦宁没有想到这家伙的反应会这么大，讪讪地笑了笑，说道：“哎大哥你别生气啊，我也不知道，我就是问问，我也觉得咱们秦将军不会那么容易就死了的！”

　　“哼，算你小子识相！等咱们秦将军回来的时候，一切就都清楚了。”

　　秦宁点点头，附和了几句后又开始问道：“哎大哥你说啊，这到底是什么人开始造谣的，竟然会说咱们秦将军死了，我要是知道是谁说的，一定会扒了他的皮！”

　　“就你这小身板还拔了人家的皮？别开玩笑了。”士兵不屑地笑了两声，继续往前走着。

　　秦宁心中一冷，连忙接着问道：“大哥，你是说造谣的人很厉害？不是咱们这些小兵能打得过的？”

　　士兵左右瞅了瞅，见没有什么外人，便开口说道：“哎，你们是不知道啊，我曾听我一个朋友说过，这话好像是从一个将军的嘴巴里传出来的。”

　　周围的士兵一听见这个，立马就围了过来，七嘴八舌地说了起来，不过大部分的人说的都是不怎么相信这士兵的话。

　　士兵一听就急了眼，扯着嗓子喊了起来：“我没有吹牛，我那朋友亲口告诉我的，说是王洪将军给别人说的，他当时就在门外，所以听到了。”

　　“不是吧，如果是真的话，那穆将军和丘参谋不早就找那王洪将军了吗？”秦宁摇摇头，满脸地不相信。

　　“哼，你个新兵蛋子知道个鸟毛，你知道那王洪将军的后台是谁不？”

　　“是谁啊？他在牛逼总不可能是秦将军的亲戚吧？”秦宁不屑地撇了撇嘴巴，继续挑拨着。

　　士兵白了秦宁一眼，压低了声音，说道：“王洪将军是穆雄天将军的远方亲戚！”

　　众人纷纷一愣，如果这是真的话，那问题就大了。

　　“行了行了，都别说了，小心隔墙有耳！”一个年老的士兵开口阻拦道，接着众人又重新开始了巡逻。

　　此时，秦宁的脸色很是难看，他没有想到王洪和穆雄天还有这样的一层关系。

　　难道说，穆雄天……


第480章 高调归来

　　思索了一番之后，秦宁心中有了算计，跟着这群巡逻队走完了任务之后，便消失无踪了。

　　秦宁很担心，如果这造谣的事情与穆雄天有关系的话，那后边的许多事情就不好处理，所以秦宁决定先去看看那个叫做王洪的将军。

　　秦军的将军就那么多，秦宁装作是个通信兵，稍微一打听便找到了王洪的所在。

　　对于王洪，秦宁没有丝毫的印象，通过了解之后，秦宁知道这家伙是在自己走后被提拔起来的，因为其骁勇善战，脑袋瓜子又十分灵活，所以爬升的也很快。

　　“王洪，也算是个天才人物了，只是可惜有点贪婪。”秦宁在得知了王洪的情况之后，微微摇头，忍不住地叹息了起来。这样的人才对于秦军来说是必不可少的，可万一这家伙真的是那个造谣者的话，那对谁都没有好处。

　　秦宁想要知道的信息都摸索的差不多了，在加上时间也不早了，便起身往城外赶去。

　　既然有人来造谣他秦宁已经死了，那么他只能通过一次高调的回归，让所有人都看到一个活生生的自己出现在面前，只有这样才能够将造谣者的意图轻松打破。

　　来到魂运城的外围，看着距离差不多了，秦宁挑了个没人的地方腾空而起，从储物戒指里边掏出来一个庞大的，霸气无比的飞行器，稳稳地站在上边。

　　轰隆隆……

　　飞行器飞行的声音非常大，只是在秦宁的操控之下速度很慢罢了。

　　缓缓地靠近着魂运城，很快便有人发现了秦宁的出现，一道道消息飞速地传递了回来。

　　“啊，那……那不是秦将军嘛！”

　　“老天啊，竟然真的是秦将军，秦将军还活着！秦将军还活着！”

　　“秦将军万岁！秦将军无敌！”

　　“秦将军万岁！秦将军无敌！”

　　……

　　沿途，但凡是发现了秦宁所在的秦军士兵，纷纷高声怒吼了起来，胸中压抑地怒火和猜疑在瞬间烟消云散。

　　你们不是造谣说我们秦将军已经死了吗？那现在这般霸气无比归来的人是谁？总不可能是秦将军的鬼魂吧！

　　消息快速地散步开来，很快整个魂运城都知道了秦宁归来的消息。

　　正在大殿里商议事情的丘文和和穆雄天等人一听这话，立马就乐了，纷纷抛下手中的事情，快速地登上了魂运城的城墙，以重大的礼仪来迎接秦宁的到来。

　　轰轰……

　　远处，一阵阵轰鸣的声音传来，秦宁那霸气无比的飞行器如同一头洪荒巨兽一般地出现了，在顶端那个小小的人儿正背负着双手，嘴角含着淡淡的笑容。

　　“秦将军！竟然真的是秦将军！”所有人都激动了，道听途说比自己亲眼所见终究是不一样的。

　　秦宁所过之处，声声狂欢怒吼传来，秦宁很是满意这样的效果。

　　这说明他在秦军中的地位和威望无人动摇，只要他秦宁在，这只队伍就不会散了。

　　“秦军！无敌！”秦宁深吸一口气，接着用振奋人心的声音吐出来了这两个词语。

　　瞬间，秦军狂暴了起来，一声声的怒吼，一声声的咆哮，如同是万兽听到了王者的召唤一般。

　　“秦军！无敌！”

　　“秦军！无敌！”

　　“秦军！无敌！”

　　……

　　不管是在什么地方的秦军，不管有没有见到秦宁的庐山真面目，在听到了这一声声的呐喊之后，纷纷加入到了其中。

　　震天的呼喊声音直冲云霄，将原本围绕着魂运城的浓浓云雾彻底冲散。

　　万里无云，炙热的阳光撒了下来，映射着秦军每一个人的笑脸。

　　“秦军！无敌！”秦宁受到感染，再次开口吼道。

　　这一次，秦宁随手一挥，那冲天的气势便被秦宁摄住，凭空竟是造出来了一朵花儿。

　　正是那秦军之花！

　　“吼吼！吼吼！秦军！无敌！秦军！无敌！”

　　城楼之上，看着秦宁缓缓而来的丘文和和穆雄天也是忍不住了，跟着节奏呼唤了起来。

　　那朵秦军之花瞬间变得极为刺眼，将那太阳的光芒都遮挡了起来。

　　秦宁哈哈一笑，非常满意这等效果，又是一挥手，在那秦军之花上，一颗大大的金灿灿的秦字现身。

　　“秦军无敌！将军万岁！”

　　“秦军无敌！将军万岁！”

　　……

　　不知道是谁改了口号，竟是将秦宁给加了上去。

　　顿时，秦宁笑脸如花，被这么多人拥戴者，哪个人能不高兴？

　　“额，这善能增加的有点快啊！不错，不错，继续努力！”秦宁微微眯着眼睛，感受着一股股强大的善能传入到了身体中，化作了自己的能量安稳的储存了起来。

　　这是秦宁没有预料到的事情，仔细一想可能是因为他离开的时间有点长，在加上有不少新人加入，他们只是听说过自己的名号，却没有真正的见识过自己的本事。

　　这般施展下来，倒是让秦军的凝聚力变得更加强大了。

　　飞行器缓缓的停在了魂运城的巨大城门之前，秦宁凌空而立，笑容满面地看着城楼之上的一干秦军主要领导。

　　“秦军众将士，辛苦了！”秦宁高声喝道，一时间那秦军之花与金色秦字闪烁着刺眼的光华，更是有一道道金色光华散步开来。

　　金色光华如同漫天的雪花一般散落，飘落在秦军将士的身上，融入其中。

　　在金色光华照耀之下的秦军将士无一不是面露舒爽，身体内的真气流动竟然加快了不少，就连受的伤都好了许多！

　　“将军万岁！将军万岁！”

　　众人哪里还不清楚秦宁是施展了大手段帮助大家，顿时高声呼吼着，释放着心中的兴奋。

　　秦宁咧嘴一笑，微微点头，心里边却是一阵子肉疼。

　　那些金色光华看起来简单，却是他用那珍贵无比的善能转化而成的。这也算是地球上某些邪教组织用来笼络人心的一种手段吧，当然秦宁相信自己这样做的收获绝对会大于付出，毕竟他的善能是取于这些人，送还给他们一点，倒是能够得到更多。

　　“众将士听令！”秦宁看着火候差不多了，便是开口喝到。

　　“偌！”瞬间，所有人异口同声地回应道，简简单单的一个字形成的气势却是如同奔雷炸响在耳边，就连坚固无比的魂运城都变得颤抖了起来。

　　“我秦军新胜，各位要多加防备，这仅仅是一个开始，秦军的光辉将会照耀整个深渊帝国！”秦宁扬声道，霸气无匹的言辞让所有人都觉得这是真的，这一定能够成为真的。

　　“秦军无敌！将军万岁！”

　　“秦军无敌！将军万岁！”

　　“秦军无敌！将军万岁！”

　　……

　　疯狂的吼声再次袭来，以更加震撼人心的方式响彻天空，甚至还传出去了上千里地。

　　周围那些隐藏着的大小势力的探子们纷纷将这惊心动魄的一幕传送回去，让所有大佬们都头疼的秦军首要人物——秦宁，在消失了一段时间之后，竟然又出现了。

　　刚刚把消息传递回去的探子们很快就接受到了新的命令，继续监视，一旦发现什么新的情况立马通报。

　　秦宁不知道，他这简简单单地一手，已经让所有人都将秦军正式的放在了危险势力的上面。

　　而此时，刚刚得知夺取了魂运城的不是魂运城的援军，而是那秦军之后，顿时大怒不已，一口鲜血顿时喷出，整个人都苍白了许多。

　　“来人！给我点兵，我要杀回去！”二皇子暴怒无比地嘶吼着，如同是一头受了伤的野兽。

　　众人自然是纷纷反对，现在杀回去？这纯粹是在开玩笑啊！

　　魂运城中的秦军没有耗费一兵一卒便夺得了魂运城，而他们则是死掉了许多的士兵，在加上如今的气势不如人，回去就是送死！

　　在一番整齐划一，语气诚恳地劝说之中，二皇子渐渐地冷静了下来，挥挥手让一切按部就班，先回去灵图城。

　　秦宁的高调回归轻松地打破了谣言，更是让所有人都见识到了秦宁的强大与霸气。

　　大家心中都明白，跟着这样强大的领袖一起，说不定真的可以将整个深渊帝国打成浆糊，在人家的地盘上，建立起来自己的国度！

　　秦宁一挥手，将那秦军之花与金色秦字推到了城主府的上方，如同一杆大旗一般，让所有人都在传送着秦宁的一切。

　　收拾起来了飞行器，秦宁咧嘴一笑，来到了穆雄天和丘文和的身边。

　　“将军好！欢迎将军归来！”众人纷纷施礼喊道。

　　秦宁哈哈一笑，摆摆手便将众人扶了起来，说道：“各位将军辛苦了，走，咱们回去再说！”

　　众人随着秦宁回到了城主府中，秦宁是第一次来这魂运城的城主府，看着这气势恢宏的城主府也是忍不住地点点头。

　　“这城主府不错，但是需要改造一下，并且将下边的一些暗道和密室都处理掉，否则后患无穷。”秦宁强大的神识瞬间扫了一遍，将那些隐藏的极为好的密室和暗道通通找了出来。

　　简单的画了一张图表，秦宁将其交给了丘文和，让他速度找人把这些隐患都给处理掉。

　　入了城主府的议事大殿，秦宁坐到首位之上，看着众人坐好，脸色却是渐渐地阴沉了下来。


第481章 奸细

　　议事大殿上的气氛瞬间冰冷了下来，众人如同是从烈日炎炎之中掉入到了寒冬腊月，一时间都有些反应不过来。

　　穆雄天与那丘文和对视一眼，都是明白秦宁为何会有这般作态。只不过现在秦宁没有发话，他们也不好多说什么。

　　“最近这魂运城的防御做的怎么样了？”秦宁缓和了一下气势，这才开口说道，现在的人有点多，等一会儿再说那奸细的事情也不晚。

　　丘文和上前一步，恭敬地说道：“禀将军，魂运城里的防御大多都没有受到严重的破坏，所以我们在接手的第一时间就开始修复和加固，到现在为止，除了那大河里的阵法无法恢复使用之外，其他的都没有问题了。”

　　“好，很好！这魂运城是我们秦军在深渊帝国土地上的第一个正式的城市，你们要做好万全的准备，千万不能让这魂运城丢掉了。另外，把那防御大炮也布置上吧，如果有人敢来犯，那就让他们尝尝这炮火的味道。”秦宁点点头说道，他对丘文和做事的风格还是非常放心的。

　　秦宁扫了一眼在场地众人，自然地看到了那个低着脑袋的王洪，轻轻地咳嗽了一声，秦宁说道：“还有事情吗？没有事情的话，大家都回去吧。各自忙活各自的事情，千万不要大意了。”

　　“偌！”众人纷纷应和，接着开始往外走去。

　　最前方，穆雄天和丘文和却是没有离开，他们知道秦宁是在支开其他人，与他们俩有话要说。

　　“走吧，去个安静的地方聊聊。”秦宁开口说道，示意丘文和找个地方。

　　丘文和带路，三人来到一处僻静的后花园，在小湖之中的凉亭之中分坐下来。

　　“说吧。”秦宁的语气有些发冷，绷着一张脸皮子倒是有几分威严。

　　知道秦宁是个什么样人物的两人心里边都是一颤，这秦宁平日里看起来笑呵呵的，一副好人模样，可他们跟着秦宁的时间算是最长了，秦宁真要动怒起来，那心狠手辣绝对的无人能比。

　　“将军，奸细的事情我们已经查出来了一些猫腻……”丘文和咳嗽了一声，有些脸红地开口说道，只是话还没有说完，就被穆雄天给打断了。

　　噗通一声，穆雄天双腿跪倒在了地面上，沉声说道：“秦将军，穆雄天错了，愿意付全部责任！请将军惩罚！”

　　“哼！”秦宁冷哼一声，对于这种事情他是最忌讳的，因为秦军的核心就是团结，出现了这样的事情很可能会让有心人加以利用，到时候秦宁说不定会出现什么乱子。

　　“穆将军，你错在哪里？”秦宁轻声问道，他知道穆雄天不会背叛他，毕竟经历了这么多的事情，穆雄天也知道自己的手段。

　　穆雄天叹息一声，红着一张老脸，支支吾吾地说道：“将军，我真不知道王洪那狗日的竟然会做出来这样的事情。之前他曾经找过我，与我确认了那亲戚关系，并且透露出来想让我提拔他的意思。”

　　说道这里，穆雄天顿了顿，抬头看了秦宁一眼，发现秦宁依然是脸色肃静，没有发怒的痕迹，这才敢壮着胆子，接着说道：“我给他说了我不可能依照私人关系给你走后门，所以如果你想有所作为就去建功立业吧，只要有了功劳我绝对会保证公平对待的。”

　　“秦将军，这点我可以作证，穆将军之前找我谈过，在提拔那王洪之前，我已经仔细地调查过了，他的确是战功赫赫。”丘文和看来一眼秦宁，如实地说道。

　　秦宁点点头，示意穆雄天继续说下去。

　　穆雄天咽了一口唾沫，摇摇头，苦涩不已地说道：“秦将军，我们调查之后发现，这王洪是为了一个女人才……”

　　“女人？为了一个女人？哈哈，好笑！”秦宁顿时乐了，他真没有想到穆雄天会告诉自己这么一个原因，他原本还以为那王洪是贪婪过度，被别人收买了呢，现在看来事情恐怕复杂的多。

　　“将军请息怒，请听我细细道来。”穆雄天再次开口说道，他知道秦宁非常愤怒，尤其是在对穆雄天这等信任的情况下，竟然会出现这种情况。

　　原来这王洪也是个奇葩人物，虽说算的上是个天才人物，可对各色的美女愣是没有什么抗拒力，一见到美女就容易走不动路，以前的时候没有实力没有地位，他的那点小心思也就隐藏了起来。可一等到王洪当了将军，身份地位不一样的时候，他的狐狸尾巴便漏了出来。

　　在没有多少人知晓的情况下，王洪已经祸害了足足有七八位美女，而这些美女要么忍受屈辱成了他的老婆，要么就彻底地消失在了这个世界上。王洪做事一直都非常的小心，再加上有一波心腹帮忙，倒是没有漏出来什么马脚。

　　可这一次却是不一样了，王洪新晋得到了一个十分美艳的女子，他一见到这女子便是茶不思饭不想。郎情妾意，你侬我侬之下，两人终究是忙活在了一起。时间一长，这美艳女子便是掌握了王洪手中不小的资料，甚至还知道了他曾经的一些事情。

　　在这种时候，美艳女子背后的人出现了，威逼利诱之下，王洪只能选择妥协了。

　　剩下的事情就更加简单了，一边是威逼利诱，一边是不知道什么时候就会被打掉的秦军，王洪的背叛顺理成章。

　　“秦将军，如今这王洪已经被我关押了起来，只是那美艳女子不知道为何提前得到了消息，竟然已经早早地逃离了。属下犯的错，属下愿意承担全部责任！”穆雄天沉声说道，这事情跟他是无论如何都脱不开关系的。

　　穆雄天是个聪明的家伙，他知道秦宁的性子，如果他真的玩心眼，耍手段的话，那秦宁对他的信任会在瞬间崩塌掉，甚至还可能会对自己施展控神术，到时候他就真的是没有什么出路了。

　　一旁丘文和看看穆雄天，又看看秦宁，微微摇摇头，晃了晃手中的折扇，说道：“秦将军，文和也有错。”

　　“你也有错？想求情吗？”秦宁的脸色阴森，只要在来那么一丁点的风，恐怕就要下雨了。

　　丘文和摇摇头，说道：“将军多虑了，文和是在自责一直都没有考虑到奸细这么一档子事情。”

　　奸细？

　　秦宁点点头，他明白问题的所在了，这种事情就算现在没有发生，早晚都会出现的。没有办法，如今的秦军正是如日中天的时候，不知道有多少人惦记着呢，要是没有点奸细在这队伍里边，那是万万不可能的。

　　“好了，事情我知道了，至于那个王洪，你们打算如何处理？”秦宁深吸了一口气，其实他是真的有点担心穆雄天跟这件事情有太大的关系，现在看来他也不知道。

　　穆雄天一听秦宁问这话，立马就松了一口气，他知道自己没有问题了。

　　“秦将军，这王洪虽然是我的亲戚，可军法面前人人平等，这王洪触犯了天大的罪过，理应当斩杀！”穆雄天沉声说道，脸色带着一股决绝。

　　秦宁没有说话，将目光看向了丘文和。

　　丘文和摇晃了一下手中的折扇，轻轻打开，又合上了，这才开口说道：“将军，我觉得这倒是一次机会。”

　　“机会？详细说说吧。”秦宁眉头一挑，这丘文和不愧是军师级别的人物，和自己想的竟然是一模一样的。

　　“将军应该知道，我秦军之中肯定是有了不少的奸细存在，不管是哪个势力的人肯定都会有，至于他们是以何等方式混入进来的，这个我想我们已经没有必要去追究了。眼下这最重要的事情，应该就是如何利用这些奸细，帮助我们秦军一把，然后在一手将他们全部铲除！”丘文和双眼炯炯有神，秦宁不用想也知道这家伙肯定是有了自己的想法，现在只不过是在等着他来拍板子罢了。

　　秦宁点头，直言不讳地说道：“好了，你看着去安排吧，穆将军我不希望看到你再犯这种低级的错误了。你能不能做到？”

　　穆雄天一脸地懊悔，单腿跪地，重重地说道：“秦将军，穆雄天知错了，以后若是再有这等事情发生，我穆雄天死无葬身之地！”

　　“言重了，你是我秦军的头号将军，你是万万不能够出事情的，有你和文和在，我秦宁就真的能够放心了。”秦宁摆摆手，上前将穆雄天拉了起来，拍了拍他的手掌。

　　这个世界上，谁能不翻点错误呢？只要认识到了自己的错误所在，然后努力地去改正，不再重新犯错就足够了。

　　“谢将军！”穆雄天脸色发红，心中暗暗下了决心，一定要好好地帮助秦宁，在这深渊帝国的腹地之中打下来一片天地。

　　秦宁看着眼前的二人，嘴巴咧了咧，笑道：“好了，许久没有见过面了，咱们是不是该好好的吃喝一顿，算是庆祝一下呢？”

　　“哈哈，将军说的是，文和已经派人去安排了，随时都可以开始！”丘文和张嘴一笑，作为军师级别的人物，他要是连这点事情都办不好的话，那岂不是要人笑掉大牙了吗？

　　“好！咱们走！”秦宁大手一挥，与两人休息去了。


第482章 王洪

　　一番酒肉欢乐之后，秦宁让众人退下，只带着丘文和赶去了地牢。

　　那王洪是在这魂运城中被查出来有问题的，所以直接被封住了修为关押在了魂运城的地牢之中。

　　“将军，你是打算去……”丘文和有话没有说完，他知道秦宁想要做什么，只是需要确认一下罢了。

　　秦宁点点头，道：“有些事情必须要做了，我们这一次不单单是要把奸细揪出来，还要把他们幕后的主使者给拉出来。”

　　“杀鸡儆猴？哈哈，将军好计谋！”丘文和立马就反应了过来，连连赞叹说道。他知道秦宁绝对不会是为了看看那王洪而去看他，肯定是有着深远的打算。

　　秦宁淡淡一笑，没有多说什么。说起来他还是很庆幸能够遇到丘文和的，这年头就是有头脑的知己难求啊，有了丘文和，他秦宁便是可以放手去做，自己的大后方绝对不会出什么问题，就算是出了问题也有个能顶的起来的人主持。

　　片刻之后，两人来到了魂运城的地牢。

　　“啊，秦将军好！丘参谋好！”几个牢头正在聊天，一看到秦军的两个大人物来了，吓了一跳，立马就站了起来。

　　秦宁摆摆手，示意他们不要紧张。

　　一旁，丘文和笑呵呵地说道：“一切正常吧？要保持警惕，不要出什么乱子。”

　　“放心，我们时刻都警惕着，绝对不会让不该发生的事情发生的！”一个上了年纪的牢头笑呵呵地说道，他做这行几十年了，从来都没有出过差错。

　　丘文和点点头，说道：“带我们去见见王洪吧。”

　　很快，秦宁便见到了这个所谓的王洪。

　　王洪，长得是虎背熊腰，偏偏长着一张英俊的面孔，要是穿上一身将军的铠甲绝对是一位美男子，可惜现在他身处大牢之中，整个人落魄的要命。

　　“他就是王洪？”秦宁眉头一挑，开口问道，这个人看起来一派正经，可眼神里边时不时闪烁着的光芒却出卖了他。

　　丘文和点点头，咳嗽了一声，说道：“王洪！秦将军来看你了，还不快快来拜见？”

　　王洪眼睛一亮，赶忙站起来身子，脸上挂着一抹激动的神情，躬身道：“罪臣王洪，拜见秦将军！”

　　“你还知道自己是罪臣？”秦宁冷哼一声，对这种人面兽心的家伙一直以来都没有什么好感。

　　王洪满脸苦涩地笑了笑，摇摇头一句话也不说了。

　　“王洪，我现在给你一个机会，如果你能够让我满意的话，或许你可以免去死罪。”秦宁看着王洪，身为同族他多少还是有些怜悯之心，不愿意轻易地斩杀。

　　毕竟，大家同为蓝星人，都是受难之人，在需要团结的时候少杀掉一个人，等到上了战场或许还能够多斩杀几个敌军的将领。

　　王洪苦笑，摇摇头，道：“将军不要开玩笑了，我知道自己犯了什么错，这可不是能够苟活的罪孽啊！当时我也是鬼迷了心窍，竟是听了那个贱人的胡话。”

　　秦宁不关心他到底是不是真的知道错误了，甚至说他说的是不是真心话都没有什么用处。

　　“那你告诉我，到底是谁让你做这奸细的。”秦宁双目如炬，紧紧地盯着王洪，沉声问道。

　　王洪显然有些挣扎，支支吾吾了半晌，愣是一个字都没有说出来。

　　秦宁冷笑一声，摇摇头，哼了一声，转身就走。

　　身旁的王洪连连叹息说道：“王洪啊王洪，你真是够混蛋的，要不是秦将军看在穆雄天的脸面上给你一次活命的机会，你觉得秦将军会来这等地方看你一眼吗？真是不知死活！”

　　王洪瞬间就愣了，他的确是没有想到秦宁会来，也没有想到秦宁说的是真的。

　　“慢着！”王洪忽然开口，甚至还伸出来了一只手臂，想要拉住秦宁。

　　慢慢的转过来身子，秦宁一脸平静地看着眼前的王洪，那悬挂在半空中的手臂微微颤抖着。

　　“现在想说了吗？哼，希望你的答案能够让我满意，我不想要杀任何一个蓝星族人，但是如果你让我失望了，那我也不介意如此去做！”秦宁淡淡地说道，不管什么时候他都没有打算杀他。

　　秦宁不杀人，并不代表他就没有办法收拾对方了，不要忘记了，秦宁最为拿手的不还有那变态一般的空神诀嘛！

　　王洪那壮硕的身子微微摇晃了一下，点点头，开口说道：“秦将军，我之所以去做这奸细，也是有原因的啊。我王洪就算是再烂，也不可能是全部为了一个女人。”

　　“说重点！在你没有价值之前，你没有任何的资格与我谈其他的事情，最重要的是我不关心。”秦宁冰冷的语气让王洪彻底断绝了一些小想法，他当日也是见识过秦宁的本事，那出神入化的手段，那强大到可以逆天而行的实力。

　　“夜兰王！”王洪深吸了一口气，咬牙切齿地说道。

　　夜兰王？秦宁的脸色瞬间就沉了下来，他一直都猜测可能是夜兰王，当现在证据确凿的时候，他却有点不大相信。

　　“为什么？你知道吗？”秦宁淡淡地说道，秦军之前一段时间对夜兰王并没有什么威胁，就算是去攻城略地，大部分的城市也都是些中小城市，像是七星铁壁这样的超级大城市一直都没有去尝试。

　　甚至可以说，以秦军目前的实力，想要没有多大的损伤便拿下来一座城市显然是不大可能的。

　　王洪已经说出来了幕后主使是谁，当即也就不在隐瞒了，一股脑儿的将自己知道的事情全部都说了出来。

　　“将军，夜兰王一直都在我秦军之中安插着眼线，而且数量不再少数，最可恨的是他掌握的眼线手中还握着我的把柄！也不怕您笑话，我这个人就是好色，而且以前犯浑也做过不少伤天害理的事情。”王洪苦涩的笑容让秦宁觉得他没有说谎。

　　“这些人你知道是谁吗？”秦宁沉声问道，眼神犀利地像是一把即将透入王洪身体的利剑。

　　王洪点点头，说道：“我知道，我可以都写出来，但是我有一个要求。”

　　“大胆王洪！现在是什么时候了，你竟然还敢在这里提要求！”秦宁还没有发火，这丘文和就已经怒了，这可是在他的眼皮子地下发生的事情啊，赤裸裸地把他的老脸给打得啪啪作响。

　　“不！不！请不要误会！我王洪也算是个敢作敢当的汉子，我的要求就是再处决我的时候求个痛快！”王洪连忙说道，谁都没有想到他自己都不想活了。

　　秦宁倒是有些诧异，没有想到这样的家伙还有点良心存在。

　　“我想知道你还有什么难言之隐，说实话。”秦宁看了看左右，见到一张椅子便是一屁股坐了下来。

　　王洪身子一震，没有想到秦宁的眼睛竟然如此毒辣。左右犹豫了一番，在秦宁那越发犀利的眼神之下，王洪深深地叹息了一声，痛苦无比地说道：“将军！我王洪也是知恩图报之人，当年我有难的时候有人救了我一命，如今夜兰王的人不知道从哪里知道了我恩人的事情将他一家老小全部抓了起来。我也是无奈啊！”

　　说完，王洪竟是双腿跪倒在地面上，痛哭流涕了起来。

　　秦宁暗暗点头，对于这等有情有义之人，他一向都是非常敬重的。如果王洪说的都是真的，那秦宁倒是可以原谅他，只是事情需要其他来安排。

　　端坐在椅子之上，秦宁微微闭上了眼睛，神识却是散步开来，与那穆雄天联系上了。

　　“穆将军，王洪说他早年有一位救命恩人，不知道这个是不是真的。”

　　穆雄天一愣，他是真没有想到秦宁的神识竟然会这般强大，从地牢到他所在的地方可是足足有十几里地啊！

　　“秦将军！王洪早年的确是被一人所救，这个事情我知道，他近年来一直都与那边保持着联系。”穆雄天如实的说道，要不是因为王洪有这么一点优点的话，他也不会看中王洪。

　　秦宁点头，心中已经有数了，与穆雄天打了个招呼便将神识收了回来。

　　“你那恩人如今在什么地方？”秦宁淡淡地语气却是如同春风一般让王洪那如同死灰一般的眼睛重新爆发出来了光彩。

　　“将军能救他们吗？如果将军能救他们出来，那我就……我就……哎……”王洪激动地往前跪走了两步，话说着说着却是没有了下文。

　　他如今只是个阶下之囚啊，他能怎么着？

　　赴汤蹈火，上刀山，下油锅吗？人家秦宁会不会用他还不一定呢！

　　秦宁摆摆手，继续问道：“回答我的问题。”

　　“他们在夜兰王的手中，如今应该是在雷阳城！那里是七星铁壁之中最为坚固的堡垒，夜兰王一直都把哪里当做自己的老巢。”王洪脸上已经带着喜色，他自己死不要紧，只要能够将当初的救命恩人救出来，那他是死而无憾了。

　　秦宁点点头，道：“王洪，我问你，如果我把你的恩人一家老小都救出来，那你是否还能全心为我秦军做事？”


第483章 不杀与不破

　　“能！能！我王洪虽然混蛋，可这颗心还是属于秦军的！要不是秦军也不会有我王洪的今天啊！只恨那夜兰王太过小人，竟然拿恩人的事情来要挟我！”

　　王洪瞬间答应了下来，说话之间已经是泪眼朦胧，说不出来的悲伤。

　　秦宁点点头，说道：“好，那我就再给你一次机会吧。你靠前来！”

　　丘文和和王洪同时一愣，不知道秦宁到底想要做什么。可下一刻丘文和的脸色就变了变，想到了当初的一些事情。

　　皱了皱眉头，丘文和轻声地问道：“秦将军，这……这样做好吗？”

　　“我不想杀蓝星族之人！”秦宁淡淡地说道，却是没有直接回答。

　　丘文和点点头，苦笑着往后退了一步。秦宁说的没有错，如果不想杀掉同族之人，那秦宁将做的事情便是唯一可以选择的了。

　　王洪听了两人之间的对话，虽然不知道秦宁要做什么，但对于一个已经抱着必死之心的人来说，能够救了恩人，还能够活的一命，不管怎么做都是划算的买卖。

　　“将军请！”王洪听从秦宁的安排用膝盖往前走了两步来到秦宁的身边，又低下来脑袋，听从发落。

　　看着王洪的表现，秦宁说起来十分的满意。

　　强大的神识瞬间就将王洪给淹没了，接着秦宁右手扶住了王洪的脑袋。

　　控神术！

　　这一次秦宁并没有完全控制住王洪，将其变成自己的傀儡，而是复制了对方的一份记忆之后，略微做了一些手脚，将其对秦军和自己的忠诚度变成百分之百。

　　这样一来，秦宁便不用斩杀王洪，反而可以多了一位忠诚无比的将军。

　　控神术瞬间施展完毕，秦宁闭上眼睛用极快地速度浏览着王洪脑袋里边的记忆，从小到大，从过去到现在，一点都没有落下。

　　记忆中出现的一幕幕，让秦宁完全地了解到了王洪说的竟然一句假话都没有。

　　“谢将军不杀之恩，王洪在有生之年，必定会为秦军赴汤蹈火！”王洪满脸感激地拜谢道，这一次他对秦宁的衷心是绝对的。

　　秦宁摆摆手，说道：“起来吧，你现在的身份我们正好可以利用一下。”

　　转过身子，秦宁对着丘文和说道：“文和啊，你设计一下，先把那些奸细都控制起来，不要走漏风声，然后将所有人带到我那边去，我处理完了之后，你再杀掉一部分。至于剩下的，就让他们陪着我们的王洪将军演一场戏吧！”

　　丘文和双眼光彩熠熠，他终于明白秦宁想要做的是什么了。

　　人家不都有双面间谍嘛，他现在就是要王洪成为一个双面间谍！只有这样才能够解释的了王洪不死的事情，顺便还能够利用那些明里暗里的奸细来施展一系列的计划。

　　“将军高明！文和甘拜下风！”丘文和双手拱起，冲着秦宁拜了拜。

　　秦宁淡淡一笑，道：“剩下的事情还需要你多多安排了。”

　　“文和明白，将军尽管放心就好！只是那王洪的恩人将军打算如何处理？”丘文和恭敬地说道，至于那恩人他真的很好奇秦宁会如何去做。

　　秦宁站起身来，拍了拍王洪的肩膀说道：“你先在这地牢里边呆两天吧，免得让人瞧出来一些细节。嗯，等稳定了这魂运城的防御之后，我要去那雷阳城走一遭，看看这夜兰王到底有什么本事。”

　　一听见秦宁要亲自去救人，王洪的眼泪就奔流出来，噗通一声跪倒在地面上，连连磕了几个响头，却是一句话也没有多说。

　　“行了，我走了，再里边好好修炼，在这个世界上，你想要保护亲人不受伤害，实力才是根本！”秦宁摆摆手，说完便于丘文和一起离开了。

　　安静的地牢里边，王洪双眼泪珠滚落，已经哭的不成人样子了。

　　……

　　一夜无话，第二日清晨，秦宁便与穆雄天和丘文和见了面，商讨魂运城的布局。

　　“将军，这魂运城大体的防御措施都没有问题，经过一段时间的抢修，我们已经基本完成了，只是那大河之中的阵法没有什么进展，恐怕还是需要将军您来出手了。”丘文和看着眼前的苍茫大河，想到有人传说着当日二皇子军师的所作所为，哪里还不知道这就是秦宁所为啊。

　　秦宁咧嘴一笑，伸手指了指丘文和说道：“哎呀，真是什么都瞒不过文和啊！幸好你是自己人，否则我真得想办法把你给除掉了啊。哈哈哈……”

　　丘文和尴尬地一笑，摆摆手说道：“将军太看的起文和了，文和终究是不如将军的。”

　　一旁的穆雄天听得似懂非懂，终于是忍不住地开口问道：“丘参谋，你们到底在说什么啊？”

　　“穆将军，难道你不觉得二皇子的军师看起来很眼熟，做事的方式也很熟悉嘛？”毕竟都是自己人，丘文和也没有打算瞒着。

　　穆雄天一愣，接着张大了嘴巴，一脸地不可思议：“我的老天啊，难怪啊！难怪啊！想不到这人竟然就是将军您啊！”

　　“闲着无聊，陪那二皇子玩玩也不错嘛！”秦宁淡淡笑着说道，看着穆雄天的模样，心里边倒是暖暖的。

　　“我说呢，之前我们都做过调查，那二皇子看起来很厉害，可实际上就是个渣子，要不是手底下有一帮子能人的话，根本就受不住那两座城市啊！现在我终于明白了，为何将军你会让我们来抢占魂运城了。”穆雄天连连拍手，忍不住地赞叹不已。

　　秦宁点点头，笑道：“行了，事情你们自己知道就好，过段时间我还得回去继续辅佐二皇子打天下呢！”

　　“将军还要走？难道不带着我们乘胜追击再夺一城？”丘文和不解地问道，秦军在秦宁回归之后气势高涨的要命，要是趁着现在的势头去攻打别的城市，肯定能够有所斩获的。

　　秦宁的脸色慎重起来，缓缓地吐出一口气息，沉声说道：“现在还不是时候，我秦军虽然气势十足，可底蕴还不够啊，守住这座城市足够，想要继续攻城略地那是很困难的。”

　　他说的是实话，要不是有秦宁留下的阵法帮助，秦军的战斗力也就那个样子，再加上军队之中的奴隶军也不少，真正能够发挥出来的战斗力毕竟是有限的。

　　让这样一支队伍去攻城略地显然是要承受巨大的损失，如今的秦军最怕的便是消耗。过多的消耗让秦宁根本没有办法得到足够的兵元补充。就算是能够成功的打下来一两座城市，他们拿什么来守城？

　　就凭这十几万的秦军吗？

　　“目前，我们最应该做的就是让这得来不易的魂运城变成一座无法进入的绝对防御之城！”秦宁深吸了一口气，看着那滚滚河水。

　　这些河水中的阵法都是被他给折腾坏的，要想修复倒是不难，只是需要耗费一些时间罢了。

　　秦宁低头看了一眼城墙之下，忽然开口问道：“防御大炮你们带来了几门？”

　　“四门！这一次我们准备充分，早就考虑过要用到这防御大炮，所以把现成的四门防御大炮都给带了过来。至于驻地那边，炼金师们还在疯狂的炼制之中，相信用不了多少时间便能够送来新的一批防御大炮了。”丘文和伸出来四根手指头，嘴角挂着一抹笑容。

　　他相信用这四门防御大炮就完全可以保证魂运城的防御力量了，只要有人胆敢来冒犯，那就让他们尝尝这不同于普通炼金炮火的威力吧！

　　“好，东南西北四座城门全部都安放一门防御大炮，嗯，等一会儿我先炼制一番。这魂运城太过重要了，防御大炮的威力能够提升一些终究是好事儿。”秦宁点点头说道，那些炼金师门炼制出来的东西在他眼中顶多算是合格，要说精品那还是差的远了。

　　顿了顿，秦宁又说道：“我一会儿给你一个清单，你让人给我准备着这些材料去，我要让这魂运城的护城河，变成真正的绝望之河！”

　　一听到秦宁的这两句话，穆雄天和丘文和瞬间激动了，他们最盼着的就是秦宁出手了，秦宁往往能够化腐朽为神奇。再加上他们早就见识过了秦宁炼制的防御大炮的威力，那架势只需要一炮就能够把入侵者的心肝给打的颤抖连连啊。

　　秦宁的时间不多，他肯定是要回去二皇子那边的，在加上他离开霸山城的时间也够久了，回去瞅瞅总归是没有错的。如果说霸山城那边有人来联系自己，那还好点，可直到现在也没有人跟秦宁联系，这让他难免觉得会有什么问题。

　　接下来，秦宁让众人趁着夜色将防御大炮安置好了，甚至还在其上覆盖了一个炮房，如果不将门户打开根本就别想知道里边有什么猫腻。

　　“嗯，这群炼金师的水平还算是不错了，勉强给个合格吧。”秦宁拍了拍手掌，擦掉了额头上的汗水，这防御大炮经过他的炼制已经将威力提升了三成，已经可以接近亲手炼制的程度了。

　　秦宁相信终有一天这防御大炮能够让入侵者丢盔弃甲的狼狈逃窜。

　　收拾完了防御大炮，秦宁拿着准备好的材料直接消失在了魂运城中，除了穆雄天和丘文和之外没有人知道他做什么去了。

　　在护城河里边趴了两天两夜，秦宁一脸疲惫地回到了城主府中。

　　“将军，怎么样了？”丘文和这两天一直都无法休息，他实在是太想要知道那些强大阵法的情况了。

　　秦宁笑着点点头，说道：“放心吧，我秦宁出手，还没有完不成的事儿，今后就等着这里变成一个无法被攻破的屠宰场吧！”

　　“啊！那可真是太好了，将军快快歇息去吧！”丘文和满脸兴奋地说道，说实话他已经有些迫不及待的想要看看这阵法的威力了。

　　谁承想，秦宁却是摆了摆手，说道：“不休息了，我得走了。”


第484章 雷阳城

　　“将军要走？这是要去什么地方啊？”丘文和脸色很是吃惊，他知道秦宁早晚会走，只是没有想到秦宁现在就要走。

　　秦宁看了看东方，神秘地一笑，说道：“我要去夜兰王的老巢溜达一圈儿，顺便看看将那王洪的事情给解决了。这里一切就都交给你了，对了，那灵图城中的钱布岭你们之间多联系一下，影组织的网络我已经交付给他来管理了。”

　　“放心吧将军，文和会都办好的。”丘文和恭敬地说道，秦宁已经将他想做的事情都给做好了，而他现在只需要按照之前计划的那样去按部就班就行了。

　　“好，千万要记住一点，不管发生了什么事情，都不要离开这魂运城，并且要想办法增加我们的兵员。还有一个就是秦军驻地那边要保持着联系，甲一的忠诚没有问题，只是他的脑袋不够用。”秦宁忽然想起来一些问题，便给丘文和一一点了出来。

　　丘文和慎重地点了点头，表示自己会全部安排好的。

　　看着丘文和眼神中的依依不舍，秦宁咧嘴一笑，用力地拍了拍他的肩膀说道：“文和，辛苦了，我相信你可以治理好整个国度的！”

　　说完，秦宁转身便走，身子几个纵跃便消失在了眼前，只剩下一脸错愕，显然是没有回过神来的丘文和。

　　丘文和十分聪明，那一颗脑袋精明的要命，他刚才之所以愣神是被秦宁说的那句话的信息量给震撼住了。

　　秦宁说他可以治理好整个国度，那么问题就来了。

　　这个国度是哪里呢？不用多想，自然是秦宁带着秦军打下来的江山，虽然现在这仅仅还是只有一座城市，可丘文和毫不怀疑地相信秦宁肯定能够做到。

　　最让丘文和震惊地是这“治理”二字，如果秦宁用辅佐，帮助来形容的话他还没有什么问题，可偏偏这治理二字，问题真的大了。

　　一个国家是谁来治理的？除了那万人之上的孤家寡人，还会有谁？

　　“难道说，将军还有更高的理想？”丘文和喃喃地说道，忽然被自己这个想法给弄笑了。

　　秦宁是谁？那可是独一无二，逆天一般地存在，要说他甘于成为一个国度的皇者就满足了，那是万万不可能的。

　　修真界终究不是秦宁的舞台，这里只是他路过的一个小小休憩场所，他的未来是上边那无尽的未来！

　　“将军！文和必然不会让您失望的！”丘文和身体内的血液开始沸腾了起来，他毫不怀疑秦宁说过的话。

　　或许，那未来的皇者便是他丘文和啊！

　　……

　　魂运城东，一片茂密的树林之中，秦宁如同鬼魅一般地快速地穿梭着，每一次行走连一丝一毫的风声都没有带动起来。

　　“先去看看夜兰王这个老东西吧，他不是说我死了吗？那我要是不去拜访一下他，还真是说不过去啊！”秦宁咧嘴一笑，认清楚了方向之后，加速往前冲去。

　　他倒是没有着急驾驶飞行器，一来这样太容易暴露目标，二来他就无法好好地享受一番这自然的魅力了。

　　秦宁这一次的目的地是雷阳城，夜兰王的老巢。

　　雷阳城的位置极好，正好是处于七星铁壁的正中央，左右各有三座城市，离着魂运城的位置不远。

　　雷阳城作为七星铁壁之中最为繁华和强盛的城市，从夜兰王年轻的时候便是开始在这里投入大笔财力物力，将雷阳城打造成了他的巢穴。

　　在这里，夜兰王有着绝对的威望和权力，人民对他的态度都非常好，甚至可以说只要夜兰王振臂高呼一声，这些普通的老百姓都可以吵起来铁锅和菜刀与他一起登上战场。

　　秦宁心里非常明白，如果他想要得到这七星铁壁，雷阳城将会成为他最最难以打下来的城市。

　　不过，这都是后话了，他现在只不过是过去拜访一下邻居罢了。

　　一路疾驰，等到天黑的时候，秦宁便拿出来飞行器急速向着雷阳城而去。

　　天还没亮的时候，秦宁已经到了雷阳城外五十里处。

　　见到下方有着一队队的商队，秦宁收了飞行器，施展变诀成了一个再普通不过的年轻人模样，轻松地混入到了商队之中给帮忙了。

　　天色渐亮的时候，秦宁所在的商队才来到雷阳城门外。

　　看着眼前这排了足足有三里地的队伍，秦宁忍不住地咽了一口唾沫，装作吃惊的模样，问了一句旁边的汉子：“哥啊，这雷阳城怎么还得排队啊！这么多人得到什么时候才能够进去？”

　　“怎么？现在就着急了吗？告诉你慢慢等吧，要是快的话两个时辰之后咱们能进去，要是慢了，哼哼，晚上能够找个地方住就不错了。”旁边的汉子一脸得意地说道，仿佛知晓这么多是他炫耀的资本。

　　秦宁心中不屑，可脸上却是摆出来了一副佩服的模样，往汉子身边靠了靠，轻声继续问道：“哥，这雷阳城不就是一座大城市嘛，至于查的这么严格吗？他们到底在搜查什么？”

　　“小子，大哥我今天心情好，就给你说说这雷阳城吧！”汉子摸了摸那才扎了不多的胡子的下巴，咧嘴一笑，接着说道，“想要入这雷阳城可不是一件容易的事情，首先你得是深渊族之人，或者是与深渊族交好的种族之人，要是那蓝星族的人，别说是进去了只要一露面就会被打死了。”

　　“打死？为什么要打死啊？抓起来当奴隶岂不是最好了，那些蓝星族的女人多么漂亮啊。”秦宁装作傻乎乎地模样，开口好奇地问道。

　　汉子连连摇头，甚至还拍了秦宁的脑袋一巴掌，有点恨铁不成钢地说道：“你小子脑袋是怎么长的？你不知道咱们深渊帝国与蓝星族的对抗之中受挫了吗？再说了，还有那个什么奴隶军秦军，要是有奴隶的话搞不好会被他们鼓动着暴动啊，到了那时候谁知道会有什么严重的后果？”

　　秦宁点点头，出现这种情况倒是可以理解的，毕竟秦军在出现的短短时间内就发展得这么好，要是给他们提供了足够的奴隶后援，那不就等于是在向着秦军招手，说你快来打我啊，我这里有好多奴隶啊！

　　“那这雷阳城还有什么特殊之处吗？不让外人进这个倒好说啊，我听说这里可是夜兰王的老家啊！”秦宁左右看了看，见没有人注意奥他们俩人，便是继续问了起来。

　　“小子，你哥哥我知道的也不多，都是别人给我说的，你听听就行了，也别当真啊！”汉子忽然觉得秦宁有点不对头，就算是一个新人刚来到雷阳城，也不可能问的这么清楚吧？

　　多年跑商队的汉子精明的很，立马就察觉到了一点不对的痕迹，转移了话题。

　　秦宁咧嘴一笑，露出来满脸的憨厚模样，说道：“哥，我就是好奇，第一次来雷阳城呢。”

　　汉子左右仔细地看了看秦宁，怎么看他都不像是个坏人，便点点头，继续说道：“小子，看你老实的份儿上，哥奉劝你一句话哈，在雷阳城见到穿闪电兰花标记的人就躲远一点，那些人危险地要命啊！另外，雷阳城子时的时候千万不要上街，要不然你一定会死的！”

　　“啊？这么厉害？为啥啊？”秦宁吓的身子都是一顿，继续问道。

　　“问！问！问！好奇！好奇！你不想活了是不？”那人直接扇了秦宁的胳膊几巴掌，明明是好心好意告诉你保命的法子，你哪里来的这么多废话呢？

　　秦宁咧嘴一笑，那几下子对他来说连挠痒痒都算不上啊。

　　“行了，哥我不问了，谢谢你了啊，等我找到个漂亮的媳妇，肯定会请你喝酒的！”秦宁笑呵呵地说道，与这汉子说起来了男人之间最喜欢的话题——女人。

　　两人一来一往，聊得是越来越欢畅，不知不觉间已经到了雷阳城的门下。

　　“好了好了，快别说话了，老实点啊！审查的士兵要来了！”前边忽然有人低声喊道，声音里的惧怕被秦宁听的是一清二楚。

　　这些人为何会这样害怕呢？

　　秦宁微微摇头，强大的神识施展开来想要将整个雷阳城探查一番。可他的神识刚刚展开，却感受到了一股极强的防御力量，竟然将他的神识给隔绝了！

　　“咦？这雷阳城中竟然有这等强大的阵法，厉害，厉害啊！”秦宁顿时轻咦一声，忍不住地抬头看了一眼，那雷阳城之上晴空万里，根本就看不出来什么东西。

　　可秦宁知道，那看似平静的空间里，不知道埋藏着多少恐怖的阵法。

　　“好，很好！这雷阳城总算是让我觉得有点挑战了啊，不知道能够布置这等高明阵法的人是不是还在这雷阳城中呢？”秦宁双眼炯炯有神，要不是他故意隐藏起来，早就会被人发现了异常。

　　商队缓慢地前行着，如同龟爬一般慢慢地向着雷阳城这庞然大物之中走去。

　　秦宁安静地等待着，表现的如同是一个刚刚出来见见世面的青年人一般。

　　忽的，一道粗犷凶狠地声音传来，将所有人的注意力都吸引了过去。

　　“喂，你们这一队拉的什么东西？他麻的，快把通行证件拿出来，要不然现在就屠了你们的狗头！”


第485章 熟人

　　“啊，长官好！长官好！我们是青城商号的，这是我们的通行证件，请您过目！请您过目！”领头的赶忙奔了过来，一边儿点头哈腰地说着好话，一边将证件什么的都拿了出来。

　　那士兵眼神犀利地看着通行证件，似乎想要从里边找出来点什么不对付的地方。

　　领头的也是个老江湖了，本以为今儿运气好能够遇到个好对付的守城士兵，可没有想到碰到的竟是最难缠的这种人。

　　无奈之下，领头的上前一步，嘿嘿一笑，将一个拳头大小的东西塞入到了士兵的口袋里边，那扁平的口袋立马就鼓了起来。

　　士兵的脸色这才好看了一些，随意地瞥了一眼那领头的，微微点头，说道：“行，往里进吧！管好你的人，要是在这雷阳城里边犯了什么事情，那就只有死路一条了！”

　　“哎！好来，谢谢长官！谢谢长官啊！”领头的人连连鞠躬，恨不得把这王八蛋当成自己的祖宗供奉着了。

　　秦宁忍不住暗暗叹息，这些商队的人也是不容易，在这战争不断地年代里，想要活命赚钱还真不是一件容易的事情啊。

　　队伍缓慢地往城内走去，城门之上自然也有那镜子一样的东西照射着来往的行人。

　　秦宁嘴巴一咧，当初他假扮呼家少爷的时候还很害怕，可现在呢？他可一点儿都不怕，就算是那镜子照射出来他的原型也不要紧，强大的神识足够让所有人在一瞬间失去意识。

　　当然，秦宁并不是要杀人，而是利用这一瞬间的空挡躲避过那镜子的探查罢了。

　　进城比秦宁想象中的还要轻松许多，守城的士兵们虽然如狼似虎地看着他们，心里边却是在算计着晚上下班的时候自己将能够分到多少的钱财。他们干这个东西要的可就是那些灰色的收入啊，要不然他们才不回去做这等伤天害理的事情的。

　　进了城，秦宁也没有着急离开，顺着商队一起完成了货物的交接之后，才随着大部队一起跑到了一间酒楼，大肆的吃喝了起来。

　　这商队一直跑了三个月，好不容易回来了，自然是要好好地休息一番的。

　　至于秦宁，他来这酒楼纯粹就是为了掩人耳目，等到何时的时候他就会消失地无影无踪了。

　　秦宁与那汉子一桌坐着，烈酒是一杯接着一杯的喝着，没到下午的时候众人都喝的差不多了。

　　这酒楼的三层便是住房，在店小二的帮助之下，秦宁将大部分喝趴下了的汉子都送还到了房间之中，自己才要了间房间，休息了起来。

　　等到天色渐渐黑了，秦宁这才换了个模样和衣衫，悄悄地离开了酒楼。

　　一出酒楼后门，秦宁便发现了前方不远的拐角处有两个鬼鬼祟祟的人影。他们并没有发现秦宁，反倒是无聊地在哪里聊着天。

　　神识延伸过去，秦宁轻易地便得知了他们的谈话内容。

　　“他麻的，还要两个时辰才换班，这是要折磨死人了啊！”

　　“可不是怎么着，要不是那个什么狗屁秦军将魂运城给抢了过去，咱们王爷也不会下达这么要命的命令，让咱们对每一个进入到了雷阳城的人进行观察。”

　　“哼哼，丢了魂运城直面危险的可就是咱们这雷阳城了啊，你说这是不是有点太危险了？”

　　“行了，瞧你那点儿出息吧，怕什么怕啊？你不知道咱们雷阳城的外号叫雷打不动吗？”

　　“哈哈，你说的也是，行了，咱们稍微休息下，反正也没有人会在这个点儿出来的。”

　　“行，咱们就休息下！”

　　……

　　秦宁嘴角一咧，他就知道夜兰王会有所反应，只是没有考虑过这夜兰王的准备会这么万全和彻底。

　　身子如同鬼魅一般地出现在了两人的身旁，秦宁一手一个抓住对方的脖子，如同拎着小鸡一样身子一晃便消失在了原地。

　　等秦宁出现在一座偏僻院子里的时候，被抓的两人早早的就昏迷了过去。

　　不等两人醒来，秦宁直接对他们施展了控神术，想要通过这种方式来了解一下雷阳城的大体情况，当然这两人或许还可以在关键的时候成为棋子，好好地使用一番。

　　“想不到啊，想不到啊，夜兰王竟然在这里会有这般强势的权力！”秦宁看完了两团记忆之后，忍不住地感慨了起来。

　　他到现在才知道什么叫做土皇帝了，那夜兰王便是南方土生土长的一座丰碑啊！

　　“有意思，看来每个国度里边都会有些不怀好意的人啊，夜兰王，恐怕是最早就有反叛之心的人吧。”秦宁笑着点点头，他之前与那夜兰王见过面，只是没有想到自己有一天会与这个家伙如此快，如此近距离的接触一下。

　　将两人控制住之后，秦宁又将他们放了回去，让他们继续自己的任务，该做什么做什么去。

　　有了这两人的记忆，秦宁对着雷阳城的大街小巷，以及城主府，不，或者叫做夜兰王府的大体位置已经有了了解。

　　“嗯，先去看看那夜兰王在什么地方吧。”秦宁嘿嘿一笑，一个坏坏地计划出现在了秦宁的脑袋里边。

　　秦宁越想越是兴奋，最后竟然是直接扑哧一声笑了出来。

　　“哈哈，有意思啊有意思，相信如果我真的这样做了的话，那夜兰王肯定会其成狗的啊！”秦宁忍不住笑了，他对自己的手段还是很了解的，一般来说这样的法子他是不会去用的。

　　不过，对于夜兰王就不一样了，这家伙的心眼子那么差，竟然还使用这等最低劣的手段去威胁王洪，这绝对不是秦宁喜欢的。

　　漫步在雷阳城的街道上，现在还没有到夜晚禁行的时候，路上的行人很多，只不过大家的步伐都比较匆忙，显然是不愿意在这街道上边多留哪怕是一秒钟。

　　无奈之下，秦宁只能是加快了自己的步伐，看起来与旁边的人没有什么不同之处。

　　走着走着，秦宁来到了夜兰王府邸之外，远远地看了一眼那夜兰王府。

　　“哼，真是够败家的，竟然比那个二皇子的寝宫还要豪华，与那柴太宗的皇宫恐怕也差不了多少吧？”秦宁仅仅是看了一眼，便能够猜测出来内里的构造和布局。

　　现在的情况特殊，这雷阳城中恐怕是有位阵法高手存在，如果秦宁贸然去使用神识的话，搞不好会打草惊蛇。

　　秦宁左右瞅了瞅，往右侧拐了几个弯儿之后，摔掉了身后跟着的尾巴，轻松地便重新融入到了人群之中。

　　这一次，秦宁变成了一个小老太婆，向着夜兰王府的后门走去。

　　夜兰王府的正面大开，八位实力强横的守卫矗立左右，看起来如同是门神一般，压根就不允许有人进去到这里的。

　　刚走了没有两步，秦宁便见到一大堆的人马从那夜兰王府邸的后门走了出来，这群人行色匆匆，似乎是想要掩人耳目。

　　可惜，秦宁的眼睛实在是太过尖锐了，竟然发现了一个熟人！

　　西戎战！

　　“西戎战？这家伙怎么会在这里呢？”秦宁惊讶了，微微摇头，继续保持着自己老太太的模样，安安静静地走着。

　　西戎战本身就是夜兰王手下的最强存在，再加上他弟弟西戎破，两人算是夜兰王的左膀右臂了，之前西戎战在古妖熔炉被秦宁所救，如今他弟弟西戎破被秦宁打得大败而归，甚至还丢了魂运城这么一座强大的城市。

　　所以，现在不管是西戎战，还是西戎破对秦宁的恨意可都不低。

　　西戎战本身是不愿意与秦宁为敌的，可他也没有办法，那夜兰王说了，你要是想救西戎破，那唯一的法子便是将魂运城给夺回来，或者是将那秦叶给斩杀掉！否则，那你就只能看着西戎破在大牢里边度过余生了。

　　如同是心有灵犀一般，西戎战不知道为何会在快要离开的时候扭头回首看了一眼，视线所去之处正好是秦宁所扮演的老太太。

　　“嗯？那个人是谁？这里为何会有老人？”西戎战停下来，开口问道。

　　立马就有人从一旁跑了出来，语气严厉地问道：“你是谁？来这里做什么？”

　　这时候，秦宁抬起来了脑袋，露出来一双布满了伤痕的眼睛，竟然成了瞎子。

　　在这一瞬间，秦宁觉得自己的心碎了。他这是人生第一次变成了女人，如今又他麻的成了个老太婆，还是个瞎子！

　　“啊，我是来找我孙子的，他不知道跑到什么地方去了！”秦宁用那布满沧桑的声音说到，就连秦宁他自己都不会怀疑自己了。

　　那仆人冷哼一声，凶狠地说道：“快点滚蛋，你孙子不在这地方，趁着现在有多远给我滚多远吧！”

　　“我要找我的孙子啊！那可是我的心肝宝贝啊，你们千万不要伤害他啊！”

　　“放心吧，这里没有你的孙子，去别的地方找吧！”这时候，西戎战却是说话了，嘴角挂着一抹笑容，竟是冲着秦宁笑了笑，甚至还眨了眨眼睛。


第486章 求助

　　笑？还眨了眨眼睛？

　　难道说这个西戎战已经认出来自己了吗？那他又是如何认出来的呢？

　　秦宁的脑袋瞬间流淌过这些想法，他真的想知道这到底是不是个巧合。

　　“我孙子就是在这边没有了的！”秦宁坚持地说道，看起来真的和一个在寻找孙子的老奶奶一般。

　　西戎战淡淡一笑，说道：“好吧，如果你不相信的话就在这里找吧。不过劝你在夜禁之前离开，否则等待你的将会是牢狱之灾！”

　　“不！找不到我的孙子，我是不会离开的！”秦宁坚决地说道，根本就没有一点商量的余地。

　　那仆人一看到秦宁这般强横，哪里还会有好脾气，伸手就要打秦宁。

　　秦宁眼神中闪过一丝光华，虽是瞬间消失掉了，可还是无奈地被西戎战给捕捉到了。

　　“好了，不要浪费时间，我们还是快去望西楼吧！我已经迫不及待地想要品尝一下那里的招牌菜了啊！”西戎战咧嘴一笑，意味深长地看了秦宁一眼之后，转身就走，没有丝毫的停留。

　　秦宁心中暗暗叹息，他知道自己想要躲避是万万不可能的了，他来到这里的行踪不知道为何会被这西戎战给识破了。

　　“那……那这个老太太该怎么办？”仆人没有把握的问道，显然不处理完秦宁的问题，是不可能安心离开的。

　　西戎战点点头，笑声说道：“管那么多做什么？守好大门不要让他进去不就可以了吗？”

　　仆人点头领命，又转身吩咐了几句之后，才快步地跑着离开了。

　　一行人快速地离开了，只剩下紧闭着的后门和孤零零的一个老太太。

　　“这个西戎战，难道是在我的身上放了虫子吗？我一来他就能够闻出来是我？”秦宁忍不住地摇摇头，他实在是忍不住地想要问问这个西戎战到底是用什么样的方法把他的行踪给破出来的。

　　颤颤巍巍地往前走去，秦宁要把这个戏做足了，免得让人家看出来点猫腻。因为秦宁发现自从自己出现在这里之后，就已经有超过八道眼睛在紧紧地盯着自己。

　　恐怕他秦宁只要来点什么风吹草动，人家就会立马动手将自己给捕获了。

　　一直到秦宁离开了夜兰王府足足有二里地的时候，还有人在盯着自己看。

　　“好家伙，这夜兰王的势力的确是足够大啊，竟然连我这么一个普通的路过的人都给盯得紧紧地。”秦宁微微摇头，这夜兰王府的防御肯定是差不了，那么他想进去溜达一下，恐怕不是那么容易啊。

　　至于那西戎战肯定是已经认出来了自己，要不然他也没有必要说那么一句“望西楼”了。

　　那么，秦宁到底要不要去见见这个西戎战呢？

　　左右思量一下，秦宁身子一闪，从那拐角处彻底消失了，下一刻等到他出现的时候，已经换了一个身份，安静地走在一个巷子里边。

　　至于那跟踪着秦宁的两个人在发现自己跟踪丢失了目标之后，顿时错愕无比，快速地返回去报告去了。

　　“算了，还是看看这个西戎战吧。”秦宁咧嘴一笑，转身向着前方的望西楼走去。

　　他刚刚出了巷子便能够见到望西楼那宽大的牌匾，不得不说这也算是一种天意吧。

　　既然天意让他秦宁去见见西戎战，那他自然要乖乖地去一下。

　　这一次，秦宁以秦叶的身份出现在街道上，刚刚到了那望西楼的门口，便有侍者走了过来，恭敬无比地问道：“您好，请问您是秦先生吗？我家将军有请！”

　　“哦？你家将军？谁啊……”秦宁故意地拉着腔调说道，看那架势十足的一副二世祖模样。

　　侍者倒是也不生气，微微一笑，做了一个请的姿势，说道：“秦先生，我家将军是西戎战，他说您一定会来的，所以让小的在这里等候着您。”

　　“哈哈，好！前边带路吧！”秦宁忽然一笑，露出来一口洁白的牙齿。

　　侍者前边带路，领着秦宁一直入了这望西楼的后院，在一间单独的院落里边这才见到了西戎战。

　　“啊！秦军师，想不到真的是你啊！西戎战三生有幸，竟然会在这雷阳城里碰到秦军师！”西戎战热情地很，直接站起来将秦宁拉到座位上坐下。

　　秦宁是客随主便，他到想要看看这个家伙能够玩出来什么样子的花样。

　　“秦军师，不知道你这次来我们雷阳城是做什么的？如果有需要的话，我西戎战绝对不会推辞的！”西戎战给秦宁倒上一杯热茶，开口问道。

　　秦宁淡淡一笑，心里边却是忍不住地讽刺了起来，真不知道如果他说他是来找夜兰王的麻烦的，这西戎战会有什么反应呢。

　　“没什么事情，被困住了，所以出来溜达溜达，等时间差不多了再回去。”秦宁打了一个哈哈，大家心里边都明白，就算是秦宁说出来真相，这西戎战也不可能相信的。

　　“哦，原来如此啊！那可真是太好了，自从那古妖熔炉一别之后，你我二人就没有再次相聚，今日一见，我们肯定是要不醉不归了啊！”西戎战端起来身前的一杯酒，冲着秦宁敬了一下，接着一口喝了个底朝天。

　　秦宁也不多说什么，一杯酒自然是跟着喝了个干净。

　　“啊，秦军师，咱们好事成双，再来一个吧！”西戎战咧嘴一笑，粗犷的模样和街道上的壮汉一个模样。

　　谁承想，秦宁却是摆了摆手，说道：“不要着急，我想知道你是如何认出我来的。”

　　“哈哈哈，我就知道秦军师会对这个感兴趣的！”西戎战忽然大笑了起来，显然是等到了秦宁的问话心中很高兴，似乎他已经赢了秦宁一筹一样。

　　秦宁耸了耸肩膀，也没有往心里边去，他就看这西戎战会如何去说。

　　西戎战给自己满上了一杯酒，笑眯眯地看着秦宁，说道：“秦军师，说实话我一开始只是觉得奇怪，为什么一个老太太会出现在这种地方呢？尤其是她的身上还那么干净，衣服虽然很破烂，可一个瞎子的直觉再怎么好用都不行，终究还是要碰上一些脏东西的，可你的身上没有一丝一毫！”

　　“还有吗？你可不要告诉我，仅仅凭着这一点你就能够确定我的身份了。”秦宁点点头，这些小细节的确是他没有考虑到了，没有想到被眼睛如此之尖锐的西戎战给抓住了。

　　西戎战哈哈一笑，又是端起来了酒杯，一口饮尽了。

　　看着西戎战那满是深意的眼神，秦宁无奈只能举起酒杯同样是喝了个干净。

　　“秦军师，你知道你给我最大的印象是什么吗？”西戎战不答反问了起来。

　　秦宁摇头，他自认为很多时候施展变术的时候几乎完美，可现在看来似乎不是那么完美了。

　　“眼神！秦大军师啊，你要知道一个人的外貌可以变化，甚至就连气质都能够改变，可这一个人的眼神深处，终究是有些东西无法去隐藏的！区区一个瞎子，为何在走路的时候目标性那么强？就算是走了那么一点弯曲的话，也不够！恐怕你没有见过真正的瞎子是如何的，而我知道，我的一个朋友就是盲人！”

　　西戎战一口气说完，倒是把秦宁给说的心服口服了。是啊，他现在虽然有变诀能够让他在这个修真界徜徉纵横，可这又有什么用处呢？

　　“西戎战，听你说的这些话，倒是让我感触良深，我想知道你为什么要告诉我呢？毕竟，你我现在各自为主，还是处于战争状态之中。”秦宁实在是好奇坏了，他今天却是不想要玩那么多的心眼子了。

　　听到秦宁的问话，西戎战笑了：“秦军师啊，伴君如伴虎的意思我想你应该明白吧？你我现在的情况都差不多，只不过是再给人家卖命罢了。哎，说不定什么时候就进了大牢了。”

　　“你是在说西戎破吧。”秦宁眼睛一亮，淡淡地说道，他就知道西戎战找自己不会是闲扯淡。

　　西戎战摇摇头，脸上露出来一抹苦涩，叹息说道：“哎呀，真的是什么都瞒不住秦军师你啊！当日你就智慧超群，实力惊人，如今你又这般强势的几乎将魂运城给打了下来，要不是后来秦军到来的话，这魂运城应该已经成了二皇子的城市了吧？”

　　“俗话说的好，人算不如天算，人嘛，终究会有失败的时候，只要看开一点就好。”秦宁微微一笑，这里边的猫腻太多了，他可不能给西戎战掏心窝子。

　　西戎战若有所思，半晌后，才一口把酒杯里的酒全部喝掉，沉声问道：“秦军师，不瞒你说，我是想求你帮忙的，我弟弟西戎破，如今正在大牢之中啊！”

　　“求我？西戎战，你没有搞错吧？我可是二皇子的人啊，你我可是处于敌对状态的，能够坐在这里一起喝酒已经非常不错了，至于西戎破的事情，我想我是真的没有什么办法。”

　　秦宁伸手指着自己的鼻子，如果是别的事情也就罢了，这西戎破想要回来要么就杀了他秦宁自己，要么就只能是夺下来魂运城，这两样不管哪一个都是不可能的啊！


第487章 心机

　　“不！我们可以联手把魂运城给夺回来！”

　　秦宁忍不住就笑了，你特么地把我当做是傻子看了吗？老子费劲千辛万苦地才算计着让二皇子和夜兰王大干一场，使得秦军成为笑道最后的赢家。

　　你现在来让我把魂运城重新攻打下来？这不是在开玩笑是什么！

　　当然，这些话秦宁暗自嘲讽一番也就行了，说也不能这般说的。

　　“打下来魂运城？西戎兄，你不是在开玩笑吧？先不说如今的魂运城坚固地如同一块铁板，就是打下来魂运城如何分割都成问题。你说对吧？”秦宁笑眯眯地说道，一双眼睛眯成了一条缝隙。

　　西戎战显然早就知道秦宁会这样问，嘴巴一咧，倒入一口酒，砸吧砸吧了嘴儿，这才说道：“魂运城是我们王爷的城市，给二皇子显然是不可能的，但是二皇子可以开个条件，只要不是太过分，我们都可以答应。”

　　秦宁眉头一挑，先不管西戎战说的话是真的，还是假的，他这一番言语中带着的信息实在是太多了。

　　“夜兰王这一次应该是损失了不少人马，短时间内根本无法调集出来这么多的兵马来再次攻打，所以才会选择与二皇子联手。至于答应给二皇子的条件，哼哼，不管是什么样子的条件，比一座城市来说都是不多的！”秦宁暗暗想到，这才是问题的关键啊！

　　秦宁的确是想要答应下来，毕竟这又是一次可以好好消磨一下两家兵力的好机会，可这样一来就会让魂运城陷入到危险之中。

　　“怎么样？秦军师觉得如何？”西戎战打算趁热打铁，只要能够让秦宁答应下来，那他的任务就算是完成了。

　　西戎战本身就要去找秦宁聊聊的，一来是为了自己的弟弟西戎破，二来则是为了这魂运城之争。大家都是各方势力的人，彼此征战很是正常，所以也没有什么仇恨之说，主要看有没有合作的余地。

　　“主意不错，不过你们也知道，二皇子这一次攻打魂运城的消耗可是不小啊！”秦宁点点头说道，他现在想要二皇子出兵的话，必须拿出来足够的理由和好处去说服他。

　　单单是那要了命的物资消耗就足够让二皇子胆怯了，如果这一次能够打下来还好，可现在是去帮忙啊！

　　帮着人家去打魂运城，不管夜兰王给予什么样子的好处，最大的好处都在夜兰王的手中。

　　西戎战自然是个明白人，看到秦宁说这话，立马点点头，笑道：“这个是自然，如果军师能够让二皇子出兵的话，我们愿意提供所有的物资消耗，至于那个条件，并不改变。”

　　“夜兰王的诚意很大啊！呵呵，二皇子刚刚打了他的魂运城，他难道不生气吗？”秦宁眼睛一亮，看来这夜兰王对魂运城是势在必得的！

　　西戎战苦笑一声，连连摇头叹息说道：“秦军师有所不知啊！这魂运城不比其他，如果魂运城丢了，那就等于是打开了一道通往七星铁壁的入口啊！这些东西你都明白，我说不说都一样的。”

　　秦宁知晓西戎战没有说谎，要不然夜兰王也不会耗费这等大的付出想要联手夺下魂运城了。

　　“条件很好，我是心动了，不过二皇子那边我还得回去说说！”秦宁打了一个哈哈，他还得看看再说，现在可不能答应了。

　　西戎战摆摆手，哈哈一笑，道：“秦军师不要着急嘛！现在咱俩是来喝酒的，那些事情等你回去再说吧，只是……希望秦军师能够尽快回去啊！”

　　“将军，我也想要早点回去啊！可你看看雷阳城与灵图城之间根本就没有传送阵，魂运城那边也不安全，如果我现在走，就得面对秦军的围追堵截，好不好还得把性命交代在这里啊！”秦宁面露苦涩，伸手端起来桌子上的酒杯，一口喝下，看那架势也是满满地苦涩。

　　只是，西戎战显然不愿意去相信，他可不觉得区区秦军之兵就能够难得住这秦宁，要知道当初在古妖熔炉里边，秦宁的手段可是惊人至极啊！别说是秦军了，就算是三方军队一起出手都不一定能够留下来秦宁。

　　这也是为何心腹劝他想办法把秦宁扣住的时候，他想都没有想就一口回绝掉的原因了。

　　“哈哈，既然如此，那就不用着急了，军师在我这里好好休息两天吧，顺便了解一下这雷阳城的风景。”西戎战大笑着说道，他真的是不想秦宁早日回去二皇子的身边。

　　因为秦宁这个人实在是太过恐怖了，如果他回去之后，搞不好又会折腾出来什么逆天的招数，让夜兰王防不胜防啊！

　　当然，西戎战的脑袋里边也有一个想法在成型，既然秦宁对于二皇子的重要性很大，那何不来一招简单的离间计呢？

　　“秦叶啊，你很强，我承认，不过你家的那个二皇子却不是一个心胸宽大的人，我这离间计基本是没有什么问题了！”西戎战笑面如花，心里边已经打算好了让人去散步消息，说秦宁是夜兰王的人，去二皇子身边只不过是为了算计二皇子罢了。

　　之后，两人便是一顿聊天聊地，没有再牵扯这魂运城的问题了。

　　酒足饭饱后，西戎战开口问道：“秦兄弟，走，跟我去休息吧！”

　　谁承想，秦宁却是摆摆手，说道：“哈哈，谢谢西戎兄弟的美意，我就不去了，四处溜达溜达就好，我这两天就要走了。”

　　“走？秦兄弟要去哪里？”西戎战有些诧异，秦宁之间就说了灵图城暂时回不去，现在又说要离开，这不是前后矛盾嘛。

　　秦宁点点头，看了看东方，说道：“深渊帝国如此庞大，我想去腹地转转看，毕竟如今的深渊帝国情势不是很好啊。”

　　西戎战顿时明了，也知道了秦宁的野心很大，他想要图的可不仅仅是这七星铁壁，而是深渊帝国这庞大的疆土。

　　“既然这样，那我就不多留你了，等你有事情的时候，用这个跟我联系就好，我们的大门随时都为你敞开！”西戎战诚恳地说道，意思倒是明显。

　　秦宁不以为意，打了个招呼之后，便消失在了雷阳城人群密集的街道上。

　　这时候，一道人影出现在了西戎战的身旁，说道：“将军觉得这个秦叶如何？能不能为我所用？”

　　“用？哈哈，他能够跟我们合作我都烧高香了，他是一匹狼王，根本就无法用啊！”西戎战一改之前的平和，脸色凝重地说道。

　　“哦？既然如此，那我知道了，我会把全部的过程都回报给王爷的。”身影轻声说道，看着西戎战的眼神微微有些改变。

　　西戎战点点头，说道：“好的，你走吧，我还有事情要处理。”

　　说完，西戎战便是不再搭理那人，忙活自己的事情去了。

　　“嘿嘿，英雄相惜吗？可惜，这是乱世！”影子嘿嘿一笑，接着身体化为虚无，就这样凭空的消失在了大街上。可周围却是没有一个人能够看的见他，似乎他就是一团虚空。

　　再甩掉了身后的两个追踪之人后，秦宁安安静静地坐到了一家茶馆之中，喝着茶水，听着旁人在那里聊着各种各样的消息。

　　与此同时，夜兰王府之中一个人影隐藏在高大宝座之后，轻声地诉说着什么。

　　“你确定？”夜兰王眉头一挑，声音不怒自威。

　　“当然！”影子淡淡地说道，对于秦宁他一直都没有什么好感，或许是因为秦宁的身上有着一种极其危险的气息吧。

　　夜兰王沉默了，看着眼前的大殿，眉头时而紧锁着，时而舒展着。

　　那影子也不多做打扰，只是如同一尊雕像般安静地等待着。

　　过了半晌儿，夜兰王沉声说道：“你去安排吧，记住手脚要干净点，我可不想要招惹不必要的麻烦。”

　　“嘿嘿，王爷放心，我知道该怎么做。”影子嘿嘿一笑，声音中透露着一股自信。

　　“对了，杀掉之后可以把尸体丢回去灵图城，让那二皇子先看看，搓一搓他们的士气。胆敢来我夜兰王的地盘动手，就要做好被收拾的准备！这一次必须要成功，不准失败！”夜兰王再次开口说道，似乎对上一次的失败很是不爽。

　　黑影如何不明白，上一次的刺杀是他操作的，结果却是那样失败了，这让他觉得很没有面子。所以这一次他要亲自出手，一定要将秦宁给斩杀掉。

　　“王爷放心吧，我黑影做事你尽管放心就好，这一次我会动用其他的力量，绝对不会让秦宁再次逃脱了。”想不到这影子的名字就叫做黑影，听着声音应该是年纪不小了。

　　“还的，那你去吧，做好了给我说一声。”夜兰王点点头说道，之后便闭上了眼睛。

　　刷的一下子，黑影消失不见，剩下夜兰王一个人在大殿上端坐着。

　　足足过了两个时辰，夜兰王才嘿嘿一笑，声音低沉压抑，像极了从墓地里爬出来的尸体一般沙哑，说道：“区区冰魔，也想要左右我夜兰王？你们是不是太看不起我了啊？”


第488章 入阵

　　秦宁在这茶楼休息了两个时辰，将想要了解的信息都掌握了个差不多，这才留下几个钱财，走了出去。

　　刚刚一出茶楼，秦宁就感觉到似乎有一道眼神正在盯着自己。

　　这感觉非常微弱，就好像是人群中有人瞥了你一眼之后就没有了下文。

　　可惜，秦宁神识太过强大了，连带着他的感觉都精准无比。

　　“跟踪我？那就来吧，我倒是想要看看你们能折腾出来什么事情。”秦宁咧嘴一笑，装作是逛街一样，不急不缓地向着东门外走去。

　　过了一炷香的功夫，那道眼神又扫了秦宁一眼，似乎是在确定秦宁的位置，这却是让秦宁更加确定了有人在跟踪他了。

　　至于是谁，秦宁根本就不用多想，他可是在夜兰王的地盘啊，要跟踪自然是夜兰王的人马。

　　悠闲地走过雷阳城东门，秦宁的神识扫了一眼身后，发现的确是有四个人紧紧地跟在自己的身后，反正已经出了雷阳城了，这四人也不怎么担心会不会被人给发现了。

　　在修真界里，除了正规的战争外，几乎很少会有实力高的人在城市里边打架斗殴，一般都是实力低下的人的小打小闹，无法对城市建筑造成什么影响。可一旦达到某种实力之后，战斗时候的破坏力太过强大，不知道会有多少无辜的人和建筑会被夷为平地。

　　忽的，秦宁的速度陡然提升，如同一道闪电一般向着前方冲去，神识中探查前方有一座小山包，正是处理恩怨的绝佳地方。

　　“快追！别让这小子跑了！这一次我一定要让他死！”这四人之中领头的正是黑影，那阴森森的声音，狰狞的笑容，冰冷的气息，更是将其身份凸显了出来。

　　身旁的三人有一人与他一样都是冰魔的打扮，另外两人则是夜兰王的手下。

　　四人风驰电掣般追去，才追了没多久就发现秦宁正站在山包之上，用淡定的眼神看着他们。

　　“这小子怎么会如此淡定？难道他早就知道我们在追踪他？”冰魔中的另外一人开口问道，蒙起来的脸庞上只露出来了一对牛眼般的大眼睛。

　　“别废话，杀了他再说！这小子就是一个变数，这个世界上不能让他活着！”黑影恶狠狠地说道，他如此迫切地想要杀掉秦宁，不单单是因为秦宁的强大，更是因为他多少得到了一些消息，说霸山城的冰魔据点覆灭可能是与一个姓秦的人有关系。

　　几个闪烁之后，四人分立小山包的周围，将秦宁给围住了。

　　“各位，我想我们并没有什么恩怨吧？”秦宁咧嘴一笑，装作什么都不知道的问道。

　　黑影桀桀一笑，露出来一口的黄牙，冰冷地说道：“姓秦的，你以为你做的事情很严密，我们什么都不知道吗？”

　　秦宁的眉头一挑，他做的事情太多了，不知道这个冰魔打扮的黑影知道些什么。

　　“冰魔的人？难道说夜兰王的身边也有这样的一个人物？不，应该说是最少两个！”秦宁扫了两人一眼，随后将目光定格在黑影的身上。

　　“哼！既然你知道我们冰魔，那霸山城的事情，你应该忘不了吧？”黑影的脸庞上渐渐泛起来了一层白雾，让他的表情都看起来扑朔迷离。

　　秦宁的心中一惊，他做的霸山城的事情基本就没有多少人知道，就算是知道也不可能出卖他。

　　于是，秦宁决定继续装：“霸山城？霸山城跟我有什么关系？我说你们是不是找错了人啊！”

　　“错不了！不要以为霸山城据点的事情你做的很干净，可惜你留下来了一些尾巴！”黑影恨恨地说道，秦宁将整个霸山城据点覆灭了，连带着他的朋友也惨死其中。

　　要不是后来很巧合的一件事情，他根本就不可能知道是秦宁做的。

　　秦宁耸耸肩膀，说道：“好吧，就算是我做的又如何？难道这个就能掩盖你们是夜兰王派来的人了吗？”

　　这话一出，黑影身后的两个人身子一抖，他们本来就是想要借助冰魔的身份来干掉秦宁，这样可以不用牵扯的夜兰王，就算是以后对峙起来也可以说得过去。

　　可现在……

　　“姓秦的，你的死期到了！少废话！”黑影不想在去浪费时间，低吼一声打了一个手势，接着四人同时都动了起来。

　　四人手中的攻击如同雨点一般冲向了秦宁，却发现秦宁的身子忽然之间消失了，消失的十分彻底，仿佛他根本就没有出现在这里一般。

　　轰轰轰的爆炸声音过后，四人纷纷停手，神识一道道的检查了过去，愣是没有发现秦宁的影子。

　　“咦，人呢？刚刚明明看到他还在这里的！”一人不解地开口说道，恨不得把眼珠子扣下来扔过去仔细地查看。

　　威风吹过，那空空如也的山包上，的确是什么人影子都没有。

　　“不！他应该还在这里，听闻这个姓秦的对于阵法非常有研究，搞不好是他设置了一个隐藏大阵，而他就在那阵法之中等待着我们离开！”一人摇摇头，他对秦宁的了解还是不少的，毕竟夜兰王在二皇子那边也是有奸细安排着的。

　　黑影点点头，的确是有不少阵法能够将人的气息全部隐藏起来，再加上秦宁本身就善于此道，万一真的让秦宁给跑了，那下次再找他可就不容易了啊。

　　“再来！”黑影眉头一拧，漆黑的眉毛堆聚成为一座山峰，伸手便开始攻击。

　　四人二话不说，继续施展攻击，一番狂轰乱炸之后纷纷停手。

　　他们这波攻击过后，别说是金丹期的高手了，就算是元婴期的高手都别想安然无恙的呆在里边。

　　“死了？”一人轻声问道。

　　“显然不可能！”另外一个人立马回道。

　　那牛眼冰魔人咧嘴一笑，发出沉闷地声音说道：“管他那么多，进去看看不就知道了吗？”

　　说完，牛眼一步一步地靠近了小山包，毕竟知道秦宁的本事不小，他也不敢大意，时刻准备着手中的攻击和防御。

　　眼看着到山顶还有十几步了，牛眼不解地停了下来，他觉得身前有什么东西存在，可又无法发现具体是什么。

　　从储物戒指之中拿出来一柄长剑，牛眼轻轻地往前一戳，只听见噗地一声过后，那长剑的尖端却是消失不见了。

　　“哈哈，我就知道这里边会有猫腻！看吧，这小子就隐藏在里边呢！”牛眼哈哈一笑，沉闷闷地声音像是一头发了情的老牛在亢奋着。

　　“小心点！”黑影眉头一拧，下意识地开口说道。

　　牛眼嘿嘿一笑，手中长剑胡乱的挥舞了一番，硬是将身前的一片空间给斩成了碎片。

　　下一刻，牛眼往前一步踏出，身子忽然进入到了这片空间之中。

　　缓缓地，那道缺口开始闭合了，黑影冷哼一声，身子一动，下一刻已经进入其中。另外两人也不看落后，同样闪身进入。

　　这时候，秦宁的身影在他们刚才站立的地方缓缓地显露出来，脸上带着一抹淡淡的嘲讽，轻声笑道：“大意，永远是人类最好利用的缺点。”

　　此时，那四人已经进入到了阵法之中，秦宁不再浪费时间，右手轻轻一摆动，那隐藏起来的阵法便是急速转动了起来。

　　“坏了！中计了！”见到周围的环境猛然发生了变化，黑影脸色一白，仓皇开口。

　　“现在才知道吗？可惜，已经晚了！”秦宁的声音忽然想起，如同是从耳边炸响的惊雷一般，在整个天空里都回荡不息。

　　四人脸色猛地一变，不用多想也知道肯定是陷入到了秦宁的阵法之中。

　　“小子，想不到你鬼主意还不少啊！哼，不要以为区区阵法幻阵就能够困得住我！”黑影冷哼一声，脸上闪过一抹狂傲之色。

　　他的实力很强，已经达到了半步元婴地状态，他相信在这个世界上只要是活人布置的阵法就没有能够困得住他的。

　　毕竟，这个世界上已经没有几个元婴期的高手了，但凡是不到元婴期的高手布置下来的阵法，凭借着强大的实力他就有能力将其破掉！

　　秦宁淡淡一笑，对于阵法他的自信还是很强大的，于是他便随意地说道：“有本事你就来吧，看看你究竟能不能破了我这幻阵！”

　　话音刚落，秦宁右手又是轻轻地一挥，看似轻描淡写的一个动作，却让阵法之内的四人脸色大变。

　　“什么！竟然是双阵合一！”牛眼瞪大了那一双眼睛，满脸地不可思议。

　　因为在这个大陆上，能够施展出来双阵合一的人无一不是阵法大师级别的。可从他们得到的消息来看，可没有说秦宁对于阵法的研究会达到这等高度！

　　嗡嗡嗡……

　　空间的上方开始颤抖了起来，接着一道道火焰如同落日一般疯狂地冲击下来，狠狠地撞击在他们的身边。

　　轰轰轰……

　　四人狼狈不堪地躲避着，恨不得能够将所有的火焰躲开。可惜不管他们如何努力，都是无法避免被火焰燃烧到。

　　这火焰更是吓人，只要是沾染了身子，便会不断地燃烧起来，不管他们怎么扑打都无法扑灭，就算是用水都没有用处！

　　黑影呼哧呼哧地喘息着，双眼紧紧地盯着天空，不断地躲避着铺天盖地而来的火焰。


第489章 窝里斗

　　“我们该怎么办？快点想想办法破阵啊！”牛眼急哄哄地吼道，他已经没有了刚才的猖狂。

　　铺天盖地冲下来的火焰让四人都没有了脾气，他们也能够猜测得出来这应该是幻阵和攻击阵法的结合。有的攻击是真实的，有的攻击却是虚假的，可这哪个是真，哪个是假，却无法分辨。

　　“别着急，但凡是阵法都有个阵眼，我们好好找找，破掉那阵眼就行了！记住不要乱走，这小子给咱们设置的是幻阵！”黑影脸色难看地说道，一双漆黑的眸子密切地关注着周围的每一个角落。

　　黑影对于阵法也是有些了解的，也知道去寻找一些特殊的地方，可他找了一圈儿，被火焰差点烧掉了眉毛，还是没有找到任何的蛛丝马迹。

　　“这怎么可能？没有一点破绽的阵法？不！这绝对不可能！阵眼肯定有，只是还没有找寻到罢了！”黑影显然不愿意相信，他多少是知道一些秦宁的本事的。

　　于是，四个人一边儿闪烁攻击，一边儿开始寻找那所谓的阵眼，可就算是将地面上都给找遍了，还是没有找到阵眼的所在。

　　外边，秦宁的脸上挂着一抹淡淡的嘲讽，道：“你们就找吧，除非你们敢飞，要不然……哈哈……”

　　谁都没有想到，秦宁的阵眼竟然不是在地面上，而是在那散发着火焰的高空之中！

　　怪不得阵法之内的四人找不到呢，谁能够想到阵眼会是在那危险无比的火焰之中呢？

　　这几个人是留不得的，秦宁明白这黑影所说的霸山城肯定是有消息泄露了出来，至于是谁现在还不知道。

　　秦宁右手轻轻挥动了两下，阵法之内的漫天火焰瞬间消失无踪影。

　　“咦，这火焰怎么没有了？是不是那小子的阵法出了什么问题？”牛眼瞪大了眼睛，终于不用再东躲西藏了，这对他来说是再好不过的事情。

　　黑影却是没有说话，眼睛紧紧地盯着高空，似乎在等待着什么。

　　至于另外两人，他们已经没有力气去管那么多了，唯独剩下大口大口地喘息。他们的身上遍布着灼烧的痕迹，甚至连头发都被烧掉了一半。

　　嗡嗡嗡……

　　就在这个时候，天空之上忽然传来一阵颤抖的声音，仿佛是有什么东西在密集的冲刺下来。

　　“大家小心！快点！”黑影盯着上方的眼睛猛然一凝，接着惊慌地喊了起来，在他目光所见到的极限处，已经看到了一抹抹尖锐的存在正在急速冲来。

　　四人赶忙做好防御，全神贯注地看着上边得未知存在。

　　下一刻，一阵晶莹的光华闪过，一根根足足有手臂粗细的冰刺急速降落。

　　“啊！这可怎么好！千万不能被碰到，要不然凭借我们的防御根本难以抵挡啊！”单单是看到那冰刺降落的速度就知道这冰刺的威力极强，牛眼吃惊无比地吼了起来。

　　其他人哪里会不知道，单单是那炙热的火焰就让他们狼狈不堪了，现在这冰刺的威胁恐怕更大。

　　砰砰砰！

　　话音刚落，那黑影便已经拿出一把长剑，疯狂地挥动了起来，攻击力强大冰刺被强力破开，紧接着碎裂成为碎片，散步在黑影的周围。

　　冰冷的气息漫布开来，黑影的脸色又是一边，他这才想起来自己忽略了什么。

　　冰刺本身的气息寒冷的很，对于他们几人的移动速度非常有影响。可如今他们除了被动的防御，根本就没有什么办法啊。

　　“四位，这冰火两重天的感觉怎么样？”就在这个时候，秦宁的声音飘飘忽忽地响了起来。

　　牛眼被气的嗷嗷乱叫，可他能够有什么办法？这一个分神就被一根冰刺撞到了身前，要不是他反应快一点，那小腹都要被穿透了。即便是这样，他还是被冰刺擦破了铠甲，见了红色的血液。

　　“不要乱叫，保存实力！”黑影冷静地说道，这是没有办法的办法，他现在就是在赌博，赌秦宁对于阵法的维持不会有那么长久。

　　可惜，他再一次错了，也就是这个决定，让他慢慢地走向了终结的道路。

　　“如果，你们能够告诉我一些我想知道的事情，或许我可以让你们死的轻松痛快一点。”秦宁笑眯眯地说道，这阵法可不单单是两重阵法合二为一，他刚才闲着没事儿又在里边加上了一道防御阵法，就算是他们打破了天地都别想出来！

　　当然，秦宁知道这阵法也不是万能的，如果里边的四人只要有一个人来玩儿一次自爆，那别说这阵法了，就算是远处的雷阳城都会受到一些影响的。

　　“嘿嘿，想要知道？你还是别做梦了！告诉你小子，我们的身上都有定位的东西，如果我们超过半个时辰没有移动的话，雷阳城内就会有人来救援我们！嘿嘿，现在还有不到一炷香的时间了，你……死定了！”黑影狰狞地笑着说道，看那架势恨不得要将秦宁给碎尸万段了。

　　秦宁却是不以为意，轻轻一咧嘴巴，哦了一声，问道：“是吗？那这样最好不过了，你们觉得援兵会不会跟你们一样闯入我这阵法之中呢？”

　　“小子，不要猖狂！看我破掉你这阵法！”黑影一阵气结，缓了几口气才扔下来了这么一句狠话。

　　秦宁摆摆头，这样的威胁对他来说根本就没有什么用处。

　　不过，那黑影说的话他不的不考虑，如果真的有援兵到来，那他必须要加快进度了，免得被人给拖延了步伐。

　　“雷闪！风彻！混元无尽！杀！”秦宁双手一合，接着连连摆弄了几个法决。

　　呼啦啦的一阵电闪雷鸣过后，狂风肆虐了起来，秦宁竟是利用这里的地底真气开始扩大阵法的威力。

　　狂风呼啸不息，电闪雷鸣疯狂咆哮，让身处阵法之内的四人渐渐绝望了起来。

　　他们终于知道自己是小看了秦宁，要不然怎么会落得这样悲惨的下场？

　　秦宁在阵法上的造诣实在是太高了，高的让他们无法仰视，如今更是连找寻到阵眼的想法都没有了，他们能够做的仅仅是保住自己的一条性命，等待着这阵法能量的完结。

　　可惜，秦宁根本就不愿意给他们这个机会！

　　双手连连催动，阵法开始全速的转动了起来，强大的轰击接连不断地进行着。

　　烈风撕扯着四人的皮肤，雷电轰击着四人的身体，冰刺减慢着四人的速度，连环攻击之下让他们根本就没有了反抗的力量。

　　渐渐地，四人身上的伤势越来越严重了，无奈之下他们只能开始吞服丹药，想要硬生生地撑过去。

　　“找到阵眼没有啊！快点啊，我都走不动路了！”牛眼已经彻底地没有了耐性，扯着嗓子就咆哮了起来。

　　黑影狠狠地瞪了牛眼一眼，说道：“找个屁！找不到！等着死吧！”

　　牛眼狂怒的身影猛地一颤，接着便是萎靡了下来，他知道当黑影说出来这话的时候，就是真的没有办法了。

　　至于身旁的两人，他们一个人的大腿上被一根冰刺插入，露出来一个胳膊大小的空洞，鲜血汩汩的流淌着根本就无法停留；另外一个人的胳膊则是被雷电之力狠狠地击中了，耷拉在身前，眼看着已经没有了什么用处。

　　“啊！姓秦的，你不要杀我，你想要知道什么我都告诉你！”终于那大腿受伤的人崩溃了，连哭带喊地开始求饶了。

　　秦宁淡淡一笑，这就是他想要的结果，要不然也不用一点一点地增加阵法的威力了。

　　“哦？你能告诉我什么？说吧，让我看看你有没有继续活下去的资格！”秦宁的声音冷酷无比，对于这些想要杀他的人，他是从来都没有心软过的。

　　“好！我告诉你！你不是想知道你在霸山城的事情吗？我就……”那人的脸上露出来一抹喜悦，似乎这就是绝望的黑暗中的一缕阳光。

　　可惜，他话还没有说完，身旁的黑影便是一刀砍在了他的脖子上，将他的脑袋抛飞到了空中。

　　“想知道吗？做梦去吧！就算是死，我也不会让你知道！”黑影面目狰狞地吼道，反正已经到了绝地，他可管不了那么多了。

　　秦宁冷哼一声，一句话也不说，直接催动阵法，将大量的攻击疯狂的集中到了黑影的身体上。

　　其他两人哪里还看不出来这是秦宁的报复，纷纷地往一旁退散开来，免得被那黑影给牵连住了。

　　黑影低吼连连，手中的长剑不断地催发出来强大的攻击，可惜在源源不断地阵法攻击之下，他根本就没有能力见全部的攻击抵挡住。

　　很快，黑影身上的伤势便加重了。

　　“怎么样？有没有考虑继续给我说一下？或许我还可以饶你们不死！”秦宁轻声一笑，在他的阵法之中，他就是绝对的王者，除非你是阵法大师，否则只能等着死亡了。

　　牛眼暴怒地吼了一嗓子，他的脾气暴躁，性格耿直，根本不可能屈服，虽然他眼神里的恐惧已经无法掩饰了。

　　至于另外一人，当目光落到他身上的时候，秦宁笑了。

　　这人已经怕了，他不是冰魔中人，与那些丧心病狂的人是有着本质的区别的。

　　“喊什么喊？你去西方，我可以放你出去！”秦宁眼珠子一转悠，对着那牛眼开口说道。

　　一听这话，牛眼还没有反应过来呢，那已经跟疯了没有区别的黑影便冲着牛眼奔了过去，手中的长剑已经爆发出来强烈的攻击。

　　窝里斗！

　　这就是秦宁想要的结果。


第490章 元婴

　　“黑影！你干什么！”牛眼压根就没有明白秦宁的意思，当看到黑影要杀他的时候，当即喊了一嗓子。

　　黑影面目狰狞，浑身黑气环绕，竟然是已经入了魔道。

　　砰砰砰！

　　下一刻，两人便是一连串的攻击来往，黑影攻击起来没有丝毫的顾忌，反倒是那牛眼看在情面上一直在被动防御。可惜，他的实力本身就不如黑影，又是被动防御，没有几下便被黑影给打伤了。

　　“黑影！我曹你祖宗十八代！”牛眼终于是怒了，疯狂地喊着，手中的大刀也不再客气，毫不留情地疯狂地进攻着。

　　“冰魔之中，不需要叛徒！”黑影嘿嘿一笑，一把擦掉了嘴角的血液，手中的长剑连连刺出，每一剑都会爆发出来强横的攻击。

　　牛眼慌忙接招，却是根本抵挡不住。

　　他们两人都没有注意到的是，自从两人打起来之后，那漫天的攻击都弱了许多，甚至连第三个还活着的人都消失不见了。

　　这一切都是秦宁的安排，在两人打起来的瞬间，秦宁便将第三人用幻境隔离开来。

　　“你不想死吧？”秦宁冰冷地声音如同阴曹地府里催命的鬼魂惨叫。

　　“不！不！我不要死！你想知道什么，我全部都告诉你！”那人早已经被吓破了胆子，饶是他金丹期巅峰的修为，可在阵法之中还是被人家给团团玩。

　　秦宁满意地点了点头，问道：“霸山城，你的同伴没有说完的话！”

　　这人倒吸了一口凉气，虽然他不想说，可在死亡的威胁之下，他终于是妥协了，开口道：“霸山城附近是有个冰魔据点的，那里被你破坏封印了，可你没有完全封印掉，因为那里还有一条暗河。”

　　暗河？

　　这个秦宁倒是没有想到，毕竟他的神识不可能穿透墙壁太多。

　　“继续！”秦宁冷冷地说道，他可没有时间和这个家伙浪费。

　　那人磕磕巴巴地说道：“我……我说了你能放我一条活路吗？”

　　“可以！我可以不让你死！我可以保证！”秦宁眼睛一转，开口说道，这人只不过是个小喽啰，杀不杀对他来说没有什么区别。

　　那人终于松了一口气，点点头，喘息一声说道：“那条暗河和地下的牢房连接在一起，你破坏了那据点之后，牢房塌陷了，那些囚犯顺着暗河一直漂流了出来，虽然死了不少人，可还是有人活了下来！”

　　什么！？

　　秦宁忍不住地瞪大了眼睛，他当初将那里破坏的太过历害，牢房那里直接被封堵死了，根本就不可能会有活人！

　　其实，当时秦宁是想要回去救援一下的，可他发现天意在奖励了他之后，竟然又扣除了他的一些奖励，在他看来应该就是不小心埋葬囚犯的惩罚吧。

　　当那人说囚犯还有活人的时候，秦宁的心终于松了一口气，一直以来他的心中都有着些许的内疚，可那也是没有办法的事情啊。

　　“那些活下来的人呢？”秦宁压抑住心中的激动，沉住气息问道。

　　那人一听秦宁问话，立马就知道自己说的问题已经让秦宁听进去了，这就代表着他的活路问题不大了！

　　大口地喘息了一口气，那人甚至还整理了一下凌乱的头发，努力地挤出来一丝难看的笑容，说道：“他们有一些被抓住了，现在关押在霸山城的城主府大牢里边；还有一些则是逃走了，如果我没有记错的话应该有几个蓝星人的奴隶，他们逃入了大山之中，躲藏了起来，应该是在等待机会去寻找秦军吧！”

　　秦宁深吸了一口气，他知道自己不能再问下去了，否则他会忍不住现在就要去霸山城看一看。

　　“你确定？”秦宁沉声问道。

　　“确定！确定！我打一百分的包票，在我们遇到你之前是一定的！”那人激动地说道，似乎已经迫不及待地等着秦宁将他放走了。

　　秦宁点点头，再次开口问道：“好的，那我问你最后一个问题。是谁派你们来的。”

　　“夜兰王！”那人毫不犹豫地开口说道，他现在的心理已经彻底崩溃了，反正只要是能够活命，那就没有问题！

　　“好了，你可以走了！”秦宁点点头说道，伸手一挥将那幻境之中打开了一道门户。

　　那人欣喜若狂，连连道谢之后，便是一步踏入到了那门户。

　　可当他进入之后，却是发现自己并没有出现在外界，而是进入了另外一个幻境之中。

　　紧接着，在他的身后，秦宁的身影缓慢地出现了，伸手轻轻一巴掌拍在了这人的脑袋上边。

　　那人已经陷入到了混乱的状态之中，哪里还有心思去防备自己的背后？就算是他有心思防备，在秦宁这等超越实力等级的压制之下，也是没有任何的办法。

　　秦宁将其拍晕之后，右手轻轻地放在了他的脑袋上，控神术毫不犹豫地施展开来，将其变成了自己的傀儡，外加资料库。

　　默默地消化掉了他脑袋里边的信息，秦宁的眉头越来越拧了：“哼！夜兰王，黑影！你们，我一个都不会放过的！现在，就从你开始吧！”

　　秦宁的目光落到了阵法之中还在苦苦坚持的黑影身上，这个冰魔的家伙实在是太可恶了，明明根本就没有必要的事情，他偏偏因为私人恩怨来杀他。

　　现在不正是有怨抱怨，有仇报仇的时候吗？

　　按照约定，秦宁撤掉了阵法，让那已经被控制住的人离开了。那人惊慌失措的看了秦宁的背影一眼之后，便快速地离开了，一句话也不敢多说。

　　“黑影，在你来找我之前，你觉得你肯定能够杀掉我是吧？”秦宁淡淡一笑，脸上闪过一丝没有人看到的狰狞。

　　“杀你？姓秦的，不要以为你现在就一定能够将我斩杀！告诉你，我黑影也不是好欺负的人！”黑影面若疯狂地一笑，竟是从储物戒指里边掏出来了一颗丹药，一口便含在了嘴巴里边。

　　紧接着，黑影身上的气息开始疯狂的蹿升起来，眼看就是要超越了金丹期的巅峰状态。

　　看到这幅模样，同样在阵法之内的牛眼脸色猛地一沉，忍不住地往后退了一步，他如何不认识那颗丹药啊。那可是冰魔里边特有的丹药，只要服用一颗之后，便会将实力提升到元婴期初期，虽然只有一个时辰的时间，可这一个时辰足够吞服丹药的人改变一切了。

　　这丹药非常珍贵，就算是在冰魔里边也不是每个人都能够拥有的，只有地位很高，或者有突出贡献的人才能够被分配一颗。

　　“哈哈哈！姓秦的！老子现在是元婴期的修为，就算是你再强，也不可能会强过我！来吧！来吧！让我们痛快的一战吧！”黑影嚣张至极地狂笑着，在他看来这元婴期的修为已经是巅峰的存在了，灭杀一个秦宁，还不是手到擒来吗？

　　当然，他现在还在阵法之中，这个倒是有些麻烦。

　　秦宁却是不以为意，区区元婴期修为就很厉害了吗？就算你是真的元婴期他秦宁一样不怕，何况是一个假的元婴期呢？

　　“有本事你就试试吧，如果你能逃出来，那我就算你厉害！”秦宁自信满满地说道，他的阵法可不是一般地阵法，如果用一句话来概括的话，可以用他强我更强来形容。

　　回应秦宁的是一声非人的怒吼，黑影整个人怒发喷张手中长剑不断地喷涂着真气，似乎是想要将整个阵法都给切割开来。

　　嗤嗤！嗤嗤！

　　元婴期的能量太过强大和澎湃了，黑影一时间还无法完全掌控，只能够任由不少真气外放出来，不过也就是这些外放的真气能够让他有机会来尝试一下，看看能否将秦宁的阵法破开。

　　“给我破！”黑影嘶声咆哮着，如同是地狱里爬出来的恶魔一般，脸上的血管都凸显出来。

　　强大的剑气横空而立，竟是在黑影的操控之下直愣愣地劈砍而下。

　　轰隆隆……

　　剑气与阵法疯狂得摩擦碰撞着，刚刚还气势无穷，大有一往无前的剑气，在下降到一半儿的时候便被硬生生地卡住了。

　　秦宁嘴角含笑，神色淡然地看着那如同跳梁小丑一般不断鼓动真气的黑影，道：“黑影，难道说你的元婴期修为就这么一点力量吗？连一半都无法砍落。”

　　“姓秦的！你到底是什么人！”这下子，黑影竟然彻底地冷静了下来，瞪大了眼睛，大口大口地喘息着。

　　黑影不得不冷静下来，他如今可是元婴期的修为啊，就算是曾经的柴太宗在自己的面前都不一定敢这么淡定，毕竟同等级的修为实力如果真要拼命结果肯定是两败俱伤的。

　　秦宁却是不说话了，他本来打算让这黑影一直愤怒下去，这样他才容易下手将对方给打废了。可惜，黑影的智商没有那么低，在自己的心理攻势之下竟然能够忽然清醒。

　　不过不要紧，就算是你元婴期，老子也不怕你！

　　沉默，压抑，在阵法之中蔓延着，黑影见等不到秦宁的话语，便怒吼一声，再次提升力量想要将那长剑抽回来。

　　可令他震惊的是，长剑像是被一双大手给抓住了一般，根本就拔不出来！


第491章 逆天神技

　　“你，不是很狂吗？怎么现在没有本事了！”

　　秦宁的声音如同神谕一般在阵法之内炸响，轰隆隆地让黑影的身子都有些站立不稳。

　　看到秦宁露了这么一手，黑影的脸色更是难看了，他如今的元婴期修为在秦宁眼中根本就不算什么，这说明什么？只能说明秦宁的修为早早地便是达到了元婴期！

　　修真界为数不多的几位元婴期高手，竟然让自己碰见了，还是这么一个年轻的家伙，还是二皇子手下的军师！

　　一瞬间，黑影想到了许多种的可能。

　　不管是哪一种可能，都不是他如今的修为和地位能够媲美的。

　　秦宁轻轻咦了一声，让他吃惊的是他能够明显地感觉到黑影身上的气势弱了一些，似乎是心理崩溃掉了。

　　皱眉思索了一番，秦宁忽然明白了，开口笑道：“黑影，难道你真的想死吗？”

　　黑影没有说话，反倒是沉默了下来，他肯定不想死了，可他现在服用了丹药，就算是事后活下修为也是要强行降低两层的，而且说不定还会彻底死掉。

　　“如果，我能帮助你恢复到原本的修为呢？”秦宁的声音缥缈虚无，仿佛是那九天之上的仙音袅袅。

　　黑影的身子猛然颤抖了一下，要不是因为秦宁将自己的好友斩杀了，要不是不知道秦宁的修为这么高，他也不愿意来自讨苦吃。可这个世界上没有后悔药，黑影更是聪明的很，自然明白秦宁是在招揽自己。

　　“我还可以扶持你，你在夜兰王身边做的事情我都清楚，我可以这样告诉你，夜兰王是我第一个要灭掉的人！”秦宁不怒自威地说道，声音听起来平淡无风无浪，可在黑影的耳朵里边却如同是道道惊雷炸响。

　　“你凭什么……”黑影下意识地开口想鄙视秦宁，却发现自己说了一半儿话就说不出来了。

　　是啊，人家的确是有这份实力的，要不然也不会把自己玩弄的团团转了。

　　“你要我做什么。”黑影深深地吸了一口气，一番考虑之后，说出来了这么一句话。

　　秦宁这样的人物，根本就不可能平白无故地让给他一条活路得，必然是需要他来做一些事情。

　　“让你活命，让你有机会站在这个世界的巅峰，你认识二皇子身边的黑羽吗？”秦宁微微一笑，身子竟然出现在了阵法之内。

　　看着出现在面前活灵活现的秦宁，黑影发现自己的心底连一丝出手将对方斩杀的想法都没有，他也知道自己是真的害怕了。

　　“你不要告诉我黑羽也是你的人了。”黑影眼里的精光一闪，满脸不可思议地问道。

　　秦宁无声一笑，说道：“没有错，你的确是够聪明，所以我觉得你应该知道该怎么做的。”

　　“我不相信你。”黑影皱着眉头，黑羽的实力跟他差不多，手段更是多的要命，可秦宁如果说的是真的，那他真的可以好好考虑一下跟着秦宁混了。

　　毕竟，这是个强者为尊的世界，谁都没有胆子敢说自己一定会活下去，说不定明天就会被几位强者一起联手给收拾掉了。

　　秦宁也不多说，伸手将一个通讯器丢给了黑影，直接连接了黑羽手中的通讯器。

　　很快，黑羽的脸庞便是冒了出来，还没有来得及看清楚对方是谁，便是恭敬地开口说道：“秦少，您有什么吩咐。”

　　“黑羽！”黑影倒吸了一口凉气，他是真的没有想到秦宁说的是真的。

　　“黑影？你怎么……”黑羽眉头一拧，自然是有些吃惊，他还以为秦宁已经被杀掉了，可接着他就明白了，笑道，“黑影，你也被秦少打败了吧！看在以前的相识份儿上，我奉劝你两个字——听话！”

　　说完，黑羽便主动关闭了通讯器，剩下黑影一个人傻乎乎地站在原地。

　　这怎么可能！在冰魔之中傲气云天，谁都看着不服气的黑羽，竟然对秦宁这般恭敬，活脱脱地像是儿子见了老子！

　　“现在，我给你选择的机会。放心，我不着急。”秦宁适时地开口说道，语气依然是那么平静，仿佛这一切都在他的算计之中。

　　秦宁背负着双手，一双眼睛不含有任何波动地看着黑影，似乎已经将他的一切全部看透彻了。

　　过了半晌儿，黑影深深地叹息一声，说道：“好！我答应你，不过你不能让我做一些太过分的事情！”

　　“放心吧，现在放开你的神识和意志，我要帮助你将那些能量消退掉。”秦宁缓步往前走了三步，对那黑影说道。

　　黑影略微还有些挣扎，眼角的余光忽然看到了一脸震惊的牛眼，说道：“他怎么处理？”

　　“你随便！”秦宁嘴巴一挑，开口说道。

　　黑影点点头，随即又摇摇头，说道：“他的身份比较特殊，与冰魔某个高层有些关系，你不能杀他！”

　　原来还有这样一层关系在里边，这样的话秦宁的确是不能杀掉对方，要不然黑影这颗棋子一样会被抹杀掉。

　　谁承想，不等秦宁如何决定，那牛眼便跑了过来，噗通一声跪倒在地，直接给秦宁磕了俩头，说道：“师尊在上，请收下徒儿，你是我见过最厉害的人，比我那个狗屁叔叔都要厉害，我早就在冰魔呆够了，我要跟着你混！跟着黑影哥！”

　　秦宁不着急回复，反而将目光看向了黑影。

　　黑影咳嗽了一声，有些尴尬地说道：“他从小都跟着我，所以……”

　　“好吧，我明白了，你过来，你叫什么名字？”秦宁点点头，反正一个和两个没有多么大的区别。

　　“师尊在上，请受黑牛一拜！”牛眼立马就开口说道，看那架势又要磕头了。

　　秦宁摆摆手阻止了他，他可没有打算要收徒弟，还是冰魔这样作恶多端的人。

　　“你还是跟着黑影，做你们该做的事情，有需要的时候我会指点你们的。”秦宁说道，随即将右手放在了黑牛的头上。

　　几乎是一个碰触，秦宁就完成了控神术的施展。

　　这下子，黑牛看着秦宁的眼神都不一样了，仿佛是在看着神一般的存在。

　　黑影眼睛一亮，看看秦宁，又看看黑牛，眉头直接拧成了一座山峰，半晌后吐出来了三个字：“控神术！”

　　“不错！不过你放心，我的控神术不会破坏你的意识，只会在里边增加一点对我的忠诚罢了。如果你反悔的话，现在还可以。”秦宁也不打算隐瞒，他从黑牛的记忆里边已经知道了不少黑羽脑袋里边没有的东西，这都是黑牛的那个高层叔叔告诉他的。

　　谁承想，黑影非但没有拒绝，反而闭上了眼睛，将全身的气息都散掉了，摆出来一副任由你施为的架势。

　　秦宁无声一笑，大步走上前去，快速地施展完控神术之后，这才放心地帮助黑影调整他的身体状态。

　　黑影现在毕竟是元婴期的高手，体内的能量因为丹药的原因极为庞大，秦宁想要救他的话，只有将那些能量全部吸收掉。

　　秦宁双手扶在黑影的后背上，缓缓地调整着呼吸，并用自己那强大的神识进入到了黑影的身体里边，强行调动着真气通过双臂传递到自己的身上。

　　啊……

　　撕心裂肺地痛苦呼号声音响起，黑影的身子颤抖地如同筛糠一般，脸庞因为痛苦而变得扭曲了起来。

　　强大的真气从黑影的身体内强行剥离开来，缓缓不断地传递到了秦宁的身体里边。秦宁的身体表面上渐渐附上了一层冰霜，冰冷的寒意对他倒是没有什么影响。

　　很快，秦宁便将一半儿元婴期的真气都给吸收走了，黑影的痛苦也降低了许多，有些肿胀的身体恢复到了正常状态之中。

　　秦宁缓缓地吐出一口气息，调整了一番之后，开始了最重要的一步。

　　黑影是用丹药强行提升实力到达元婴期的，秦宁之所以敢保证说能够救活他，并且让他的修为保持在目前的状态，就是因为这家伙服用丹药的时间不长，只要他能够将丹药隔离开来，再抽取走真气，然后平复掉黑影原本的真气，那就可以了。

　　这个方法说起来非常的简单，可真要做出来的时候，就不容易了。

　　秦宁闭上眼睛，强大的神识代替了一切，控制着黑羽体内的所有能量都汇聚到丹田之中，那庞大的能量几乎都要撑爆了黑影的丹田。

　　“忍住！”秦宁轻声说道，黑影无力地点了点头，他现在哪里有什么说话的权力，是死是活全看着秦宁一个人了啊。

　　猛地，秦宁将那些真气全部向着中间压缩过去，在真气的中间有一个裂缝了的金丹！

　　庞大的能量被秦宁强行的拘禁到了金丹之中，一丝不剩！

　　秦宁不敢停留，现在才是关键的时刻啊，他必须要将那个裂缝给补上，要不然黑影依然是无法避免死亡的结果。

　　这是秦宁第一次做，他之前也只是在某个人的记忆中找寻到了这样一个有根有据的法子，只是几乎没有人能够做到，因为没有人有那般强大的神识。

　　当然，除了秦宁这个变态之外。

　　神识如同是一根锋利的银针，用黑影的真气作为能量线将那缝隙给一针接着一针的缝了起来！


第492章 霸山城之变

　　不多时之后，秦宁松开了扶着黑影的手掌，闭着眼睛盘腿坐下休息。

　　刚才帮助黑影将那裂缝填补好，耗费了他大量的神识，如果不好好休息一下的话，遇到麻烦就危险了。

　　黑影大口大口地喘息着，渐渐平复着身体和心灵上的痛苦。

　　秦宁做的每一个步骤他都看到了，秦宁也没有避讳什么，反正除了他基本上没有几个人能够做到。

　　越是对秦宁了解，黑影越是发现秦宁的实力深不见底，竟然连缝合金丹裂缝这样逆天的神技都能够施展出来。

　　他绝对不会是一般人！

　　看着那个盘腿而坐的秦宁，黑影感受着体内的强大气息，竟然在心底产生了一股子崇拜的情绪。忽然之间他明白了，为何那高傲冷酷的黑羽会对秦宁这样了。

　　深深地吸了一口气，黑影努力地让自己平静下来，他已经知道自己做了正确的事情，因为就算是传承千年万年的冰魔之中，也没有人能够做到这样的事情。

　　终于，秦宁恢复了身体的消耗，又压制转化住了那些吸收过来的能量，这才睁开眼睛，看着那神情都变化了的黑影，淡淡笑道：“没有后悔吧？你的金丹裂缝需要蕴养个一两年，到时候就可以完全恢复了，这一两年之内，尽量避免太剧烈的战斗，否则会有再次崩裂的可能。”

　　“谢谢秦少！黑影知道了。”黑影恭恭敬敬地对着秦宁鞠了一躬，满脸诚恳地说道。

　　秦宁点点头，看了看黑影，又看了一眼那黑牛，说道：“你们回去吧，找到之前那个人，你们三个算是我在夜兰王手里边埋下的定时炸弹，在我需要你们的时候会联系你们的。”

　　一人分发了一个通讯器，秦宁又开口说道：“回去，你们就说遇到了不明人物阻拦，大败而归，但是我已经受伤远遁了，明白吗？”

　　两人纷纷应声，他们知道这样一来夜兰王就不会再让他们出去寻找秦宁的踪迹了。

　　“好了，走吧，在夜兰王身边多多搜集有用的情报。”秦宁摆摆手说道，将阵法撤掉，这才让两人离开。

　　两人出来之后，发现他们压根就没有登上那小山包，还是站在山脚下！

　　两人对视一眼，满脸地震惊，收拾起来了另外一个人的尸体之后，快速地离去。

　　他们到现在才知道，自从踏入到这个山脚下的时候，他们就已经进入到了秦宁的幻阵之中。这幻阵的面积之广，强度之大，已经让人无法言喻了。

　　山外有山，人外有人啊！要不是他们今天做了一个正确的选择，或许现在已经变成了一具尸体。

　　看着已经跑的没了影子的两人，秦宁摇头笑了笑，幸好自己的心理攻势取得了不错的效果，要不然他还真得耗费一大把的力气才能够将这两人干掉。毕竟这只是他随手布置的阵法，阵法之内的能量总量根本就不够抗衡一个元婴期的高手。

　　“好吧，不管怎么样，现在已经解决了这个问题。是该去霸山城看看情况了。”秦宁双眼望着东方，那是霸山城的方向。

　　从储物戒指里边掏出来一个飞行器，秦宁上去之后便化作一道流星急速射出。

　　霸山城的位置比较偏僻，秦宁需要到最近的一个城市去乘坐传送阵，要不然凭借自己飞过去，真不知道得浪费几天的时间。

　　一路无话，两天之后，秦宁从那霸山城的传送阵之中出现了。

　　秦宁刚一出现，那强大的神识便将整个霸山城的情况给搜索了一番，这才放下心来。

　　秦门区的发展很不错，如今已经成了霸山城的新的中心，几乎已经没有了什么贫民存在。

　　出了传送阵，秦宁不急不缓地向着秦门区走去，沿路上不断地有人认出来是秦大善人回来了！

　　“秦大善人回来啦！”

　　“秦大善人回来啦！”

　　“快点出来啊，秦大善人回来喽！”

　　“快去通知元前辈！”

　　……

　　呼呼啦啦的如同是海啸发起了一般，原本顺畅无比的街道竟然被闻讯的人群给堵了一个结结实实。

　　秦宁顿时无语了，他真没有想到自己的受欢迎程度竟然会这么厉害，紧接着，秦宁就感觉到一股明显的善能进入体内的舒爽。

　　“难道说，以后我还得没事儿多走动一趟吗？”秦宁苦笑不得了，他一直都在做着好事，可没有想到这善能的摄入量还能够因为自己的出现而有所增加。

　　秦宁一路都被簇拥着，终于来到了秦门区，那刚刚得到了消息地元震天正快步走来，健壮的双腿哪里能够看得出来以前是个独腿的老者。

　　“秦少！您可回来了啊！”元震天一看到秦宁，便激动地浑身发抖，上前一把抓住了秦宁的双手，紧紧地握着，就是不松开。

　　“哈哈，元老，您别这么激动啊，我有点事情耽误了，这不是已经回来了吗？”秦宁笑容满面，忽然觉得心底的某些地方已经开始松动了。

　　他知道自己曾经的决定没有错误，他在帮助了这些人的同时，这些人也帮助了秦宁，让他没有变成一个为了目标不择手段，只知道杀戮的存在。

　　“啊，秦少啊，您看看，现在的秦门区绝对是霸山城顶尖的存在，说句不客气的话，那城主府的家伙都得给我们七分面子！”元震天哈哈笑着说道，虽然看起来很是狂傲，可也说明了如今秦门区发展的快速。

　　毕竟，他元震天本身就是个大高手，如今恢复了实力，甚至还更上了一层楼，如何能没有傲气？

　　“这样就好！这样就好啊，我本来还担心秦门区的发展，现在看来，有元老您在我就没有担心地必要了。”秦宁咧嘴一笑，脸上的笑容如同和煦的春风，温暖了所有人的心脏。

　　“秦少，告诉你一个好消息，如今秦门的庙宇在霸山城的每一个角落里都有，每一个分区固定一个庙宇，就连我们巴山区周围的一些城市现在都有秦门的分部！”元震天笑呵呵地说道，这些可都是他的功劳啊，秦宁好不容易回来一次，他自然是要好好得显摆一番了。

　　秦宁连连赞赏不已，这里的发展比他预计的要好，曾经的贫民已经过上了幸福的生活，曾经的伤员已经在丹药的帮助之下恢复了健康，一切看起来都是那么的平和。

　　“元老，这如今的深渊帝国已经乱了套了，霸山城难道没有什么动静吗？”秦宁眉头拧了拧开口问道，这是他很不解的地方。

　　元震天点点头，却是没有着急回答，反而开口说道：“好了，各位都回去吧，秦少需要休息！”

　　说完元震天便带着秦宁来到了总部的后院，在一个花园里边坐了下来，周围跟着几个老人，都是秦宁曾经见过的。

　　“秦少，这个问题在外边不适合回答你，还请见谅。”元震天脸上露出来一抹苦涩，说道。

　　秦宁眼睛一亮，已经察觉到了有问题发生，便开口问道：“元老，有什么问题您开口就好，我来想办法解决掉。”

　　“嗯，秦少您有所不知啊，自从柴太宗驾崩之后，深渊帝国分崩离析，曾经的王侯将相纷纷割据地盘，自立为王。我们这霸山城虽然地处东方，可却归属于南方王的势力，一切事宜自然是要听从他的。”元震天满脸地苦闷，似乎是吃了一颗老鼠屎一样。

　　秦宁耐着性子，示意元震天继续说下去。

　　元震天深深地叹息了一声，有些发怒地说道：“秦少，最近战事连连，南方王的兵线很长，战斗更是频繁的很，需要大量的兵员，不知道他从哪里得知我们霸山城的秦门区有恢复了实力的老兵，这样一来就想要从我们这里调兵。”

　　“给了吗？”秦宁脸色渐渐地阴沉了下来，他好不容易才治疗好的士兵竟然又有人给惦记着！

　　元震天摇摇头，又点点头，犹豫了一下，才开口说道：“他们逼迫的太厉害，就连城主府的人都站出来吆五喝六，我们孤掌难鸣无奈之下只能够派出去了一部分人。这些人都是寿限快要到了的人，他们自愿的去送死！”

　　什么！？

　　秦宁的脑袋嗡的一下子就响了，双眼瞪得溜圆，周身气息不由自主地喷发了起来。

　　他如何都没有想到，在他的眼皮子地下竟然会发生这样可恶的事情，那可都是曾经饱受战争摧残的伤兵啊，先不说他们的年限是不是要到了，单单是去了在战场上的战斗力，都不会多高。

　　完全是送死，百分之百的自杀行为！

　　秦宁深吸了一口气，又缓缓地吐出，压抑住心中的暴怒，沉声问道：“去了多少。”

　　“三百！”元震天说着竟是落下来了泪水，有不少人可都是他的老朋友啊，当年大家负伤回来之后还约好了等死的时候一起埋葬在地下，也好做个伴儿。

　　可现在他们上了战场，基本上就会是个死无全尸，随便一埋的下场了。

　　“三百！城主府调动了多少？”秦宁恨得牙根子痒痒，一字一顿地开口说道。

　　不提城主府还好，一说这城主府元震天与之前在街道上判若两人，面红耳赤地咬牙切齿地说道：“那该死的城主府，竟然以守卫霸山城为理由，连一个兵都没有派出去，硬是让这三百个人的名额用我们秦门区的人命给填上了！”

　　啪！

　　搭着秦宁手臂的石桌忽然碎裂成了粉末，飘散落了一地。

　　“找死！”秦宁冷哼一声，丢下了这么两个字，身体已经消失在了原地。


第493章 闯府

　　秦宁是真的出离愤怒了，他没有想到这城主府敢用这种阴损的法子来打击秦门区。

　　这是对秦宁的挑衅！

　　轰隆！

　　仿佛是一颗流星炸落在地，城主府门前掀起来了一阵尘土。

　　呼啦啦的一群护卫便冲了出来，一个个全副武装的将城主府门前给包围了起来，他们倒是想要看看是谁这么大的胆子竟然赶来城主府找麻烦。

　　缓缓地站直了身子，秦宁双袖一抖，强烈的气息便将烟尘推开，顺带着将那些护卫都推出去了两三丈远。

　　“你是什么人！知道这是什么地方吗？城主府也是你能乱闯的地方！”一个护卫队长气势汹汹地吼道，手中的长枪闪烁着赤红的光芒，看样子只要一句话不对头，他就会直接对着秦宁出手了。

　　“城主府，真是好大的口气啊！我在城主府门口走路都不行吗？”秦宁的身影渐渐显露出来，黑着一张满是杀气的脸庞，目光却是没有看着任何人，反而是停留在了那写有城主府三个大字的牌匾之上。

　　“秦……秦大善人？！”那护卫队长一下子就认出来了秦宁，心里边儿咯噔一声，哪里还不知道这家伙是要做什么的啊！

　　秦宁淡淡一笑，邪气凛然的笑容看起来很是怪异。

　　“不要告诉我你们城主不在！前边带路！”强大的气息从秦宁的身上散发出来，直接让护卫队长放弃了动手的想法。再说了，人家秦大善人的名声一直都很好，能不得罪的还是不要得罪为好。

　　护卫队长动了动喉咙，咳嗽了一声，挥挥手说道：“大家都退下，这位是秦大善人！”

　　一众护卫自然是少不了惊讶和疑惑，他们都不知道最近在这霸山城里边到底是发生了什么事情。

　　“秦大善人，请您稍等，容小的前去通报一声。”护卫队长恭恭敬敬地说道，看那样子恨不得把自己得脑袋放到裤腰带上了。

　　谁承想，秦宁却是抬了抬手，压住了护卫队长的话语，扬了扬脖子，说道：“不需要，前边带路就好！”

　　护卫队长左看看，右看看，最终还是无奈地点了点头，说道：“好的，秦大善人，请跟我来！”

　　随即，护卫队长冲着身旁的一个人打了一个眼色，示意他去抓紧通知里边，这里发生了什么事情。

　　护卫队长小心翼翼地领着秦宁往那城主府大殿内走去，此时城主正在大殿里与一些人商讨事情，要不然他也不用让人提前去通知了。

　　很快，刚才去通报的护卫便带着一个老者来到了秦宁的身边，老者满脸笑容，客气有佳，敬重却是不足地说道：“秦大善人，城主大人正在商议国家大事，还请你偏殿稍微等候一番。”

　　等候？等候你大爷！

　　秦宁才不管那么多呢，他又不是不知道这些家伙的把戏，他这一等就可能等上个几个时辰。再说了，他今天来就没有打算好好说话，该显露实力的时候，他绝对不会客气。

　　“城主很忙？不要紧，我去大殿等他，我倒是想要看看他在忙碌些什么事情。”秦宁淡淡地说道，抬脚便是往那城主府大殿走去。

　　老者的脸色一沉，冲着那护卫队长打了一个眼色，身子往后退了两步，依然是笑容满面地说道：“秦大善人，我想你还是去偏殿等候一番吧。”

　　对于秦宁这个所谓的秦大善人，老者自然是很熟悉，可是他怎么说也是金丹期后期的高手，对于秦宁这样的人自然不怎么害怕。因为他并没有从秦宁的身上感受到那已经被收敛起来了的强大气息。

　　“哼，我想做的事情，还没有人能够阻拦住我！不信的话你可以试一试。”秦宁嘴巴一咧，露出来几颗洁白的牙齿，目光慑人的盯了一眼那老者。

　　老者感觉到自己如同是被一座庞大的山峰压住了胸膛，一口气险些就没有喘上来。

　　脸色连着变了几变，老者尴尬地咳嗽了一声，强行地压住了心中的恐惧，恭敬无比地说道：“秦大善人，请您稍等，我再去通报一声！”

　　说完，老者也不等秦宁答话，一溜烟儿地便跑走了。

　　秦宁呵呵一笑，却是不在意，这等跳梁小丑就算是让他蹦跶又能蹦跶多高？要是没有城主这个大旗在这里竖着，他也就是那么一说。

　　不急不缓地，秦宁来到了城主府的大殿之上。随意地扫了一眼，发现那城主正端坐在高位之上，两边坐着的人一个个也都是气息强大的存在。

　　“秦大善人！哎呀，是什么风把你给吹来了啊？”城主大马金刀的端坐在高位之上，微微眯缝着眼睛，看着秦宁说道。

　　秦宁自然是听得出来这家伙语气里的含义，也不生气，笑眯眯地说道：“没有什么，秦某人只是来看看城主的日子过的如何，顺便问问城主一些小事情。”

　　“哦？秦大善人有事情？哎呀，实在是不好意思啊，那还得请你坐在一旁等一会儿，我这里正在商议大事。”城主阴阳怪气地说道，显然是没有将秦宁放在眼睛里边。

　　秦宁的眉头一挑，看了一眼城主所指的位子，在最靠近门口的最没有地位的位子上边。

　　秦宁哈哈一笑，也不介意，直接一屁股坐了上去。他的这么一出倒是让包括城主在内的所有人都小小的吃了一惊，知道这秦宁绝对不是个简单的人物。

　　“这家伙不知道是依靠上了什么人物，之前进到我和现在直接是判若两人，哼哼，好，我看你以后如何下台！”秦宁找了一个舒服的姿势，就坐在位子上边安静地等待着，不一会儿便传来了匀称的呼吸声音，看起来像是睡着了一般。

　　城主与众人面面相觑都知道来者不善，不过他的话已经说出去了，便不能着急了。

　　“来！各位咱们继续吧，抓紧商量我们的要紧事情！”城主打了一个哈哈，接着说道。

　　可他们接下来说的内容全部都是些无关紧要的事情，秦宁也不着急，安静地等待着，反正他们也不可能在自己的面前商量一些国家级别的机密。

　　过了足足有半个时辰，秦宁睁开眼睛，伸了一个懒腰，说道：“哎呀，真是好渴啊，难道这就是城主府的待客之道吗？连一杯茶水都不给喝！”

　　众人纷纷侧目，看着这个感觉没有多少实力，气势倒是不弱的家伙。

　　“来人啊！给秦大善人上茶！”城主的脸色一沉，眉头忍不住地跳动了一下，可他还是让人上茶，因为他不想现在就跟着秦宁翻脸。

　　他之所以要晾着秦宁，为的就是找回来许久之前在秦宁的身上丢掉的面子。

　　啪！

　　一个巴掌用力地拍打在了桌面之上，坐在城主旁边得一个年轻人忽然站起来，满脸厌恶地说道：“城主，这个人到底是什么东西？竟然让他在这里耽误我们的时间？”

　　城主的心中一喜，他的计划终于实现了！

　　他一直都在谦让着秦宁，为的就是利用秦宁来惹怒这个年轻人。

　　只要这个年轻人怒了，那剩下的事情就好办多了。

　　“啊，大公子请息怒，这位便是我们霸山城的秦大善人，那个秦门区便是他一手操持起来的，为我们霸山城不知道做了多少贡献啊！”城主一五一十地说道，语气诚恳客气至极。

　　秦宁倒是有些不解了，这个年轻人是谁？为何会受到城主的这般待遇？

　　大公子？

　　秦宁忽然明白了，也想清楚了一些事情。在深渊帝国之中，大公子一般都是帝国郡王的嫡子，也就是未来能够继承郡王位子的家伙。

　　难道说，这个盛气凌人的年轻人就是南方王的嫡子？

　　如果真很的是的话，那就有意思！

　　“秦大善人？哼！一个毛都没有长齐了的小子，竟然敢自称是秦大善人！”南方王大公子十分不给面子地说道，看着秦宁那一副悠然的模样就是一肚子火气。

　　“你的毛长齐了吗？”秦宁随口回道，连看都不看他一眼。

　　大公子顿时就怒了，伸手指着秦宁，对着站在身后的一个侍卫吼道：“去！给我杀了他！”

　　那侍卫沉声应道，接着便一步一步地向着秦宁走去。

　　秦宁依然连看都不看他一眼，可神识却是锁定了对方，知道对方的身份应该是南方王专门派来给大公子的保镖，修为已经到了金丹期的巅峰状态。

　　“招惹大公子，死路一条！”侍卫冷冷地说道，冰冷无情的脸庞上似乎不知道生命是什么存在。

　　话音未落，一股强大的气息便从侍卫的身上传出，目标直奔秦宁！

　　谁承想，这秦宁依然老老实实地坐在位子上，甚至连眼皮子都没有抬起来一下。

　　“这小子未免有点太托大了吧？”城主眉头一拧，这是他想要的事态发展过程，可不知道为什么，秦宁的表现让他觉得有点不对头。

　　似乎，秦宁对着侍卫的实力根本就没有放在眼中！

　　嗡嗡嗡……

　　眼看着那一股强大的气势就要冲击到秦宁的身上了，一层五行的波动却是这个时候从秦宁的身体里边传了出来。

　　砰砰砰……

　　一连串的撞击声音传来，那侍卫的强悍气势竟然连秦宁的无形防御都无法突破！

　　众人纷纷一惊，都在猜测着秦宁的真正实力到底有多么的强大。


第494章 强势

　　侍卫眼看着自己的招牌动作被人家轻松地卸掉了，这脸上哪里还会有光彩，顿时怒喝一声，提升起来体内的真气，要好好地教训一番这个不知道好歹的秦宁。

　　很可惜的是，他这个时候还没有注意到秦宁那一脸淡定的背后依靠着的是什么。

　　“给我去死吧！”侍卫暴吼一声，手中长刀突兀地蹦出来了一柄足足有两丈长的凝实至极的刀芒。

　　刀芒赤红如血，强横的气息几乎将周围的空气都给崩碎了。

　　可让众人吃惊不已地是，秦宁依然端坐在位子上，甚至还伸手端起来了茶水，优哉游哉地喝了一口。

　　嗡嗡的颤抖声音中，刀芒眼看着就要炸到了秦宁的头皮上，却再一次被那无形的防御给拦截了下来。

　　侍卫的心中一惊，眉头一拧又是怒吼一声，将真气再次提升，爆裂出来。

　　轰隆！

　　剧烈的爆炸声音响起，那刀芒竟然再次便得红艳了起来，似乎下一刻就能够将秦宁的无形的防御给突破掉。

　　这……这到底是什么情况？秦宁竟然这么强大？单单是用那无形的不知名防御就能够拦截下来金丹期巅峰强者的强大攻击！

　　这时候，秦宁却是微微摇摇头，说道：“实力不错，可惜全部都是丹药供养起来的，虚浮不稳定，可惜了一颗好苗子！”

　　话毕，秦宁随手便将拿喝了一口的茶叶水泼向了那刀芒所在之处。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　如同是硫酸倒入了热水之中，那红芒瞬间沸腾了起来。

　　“啊！给我破！”侍卫心中焦急地很，他已经明显的察觉到了那茶水在泼到了刀芒上之后，仿佛有一股强大的力量正在蚕食着他的真气。

　　无奈之下，侍卫只能够拼尽全力地想要将秦宁快速地斩杀！

　　可惜，秦宁根本就不给他机会，刚才的那一杯茶水已经融入到了赤红刀芒之中。

　　感觉到自己越是努力催动真气，真气流逝的速度就越来越快，侍卫的脸色终于变得惊慌了起来。

　　他想要撤掉自己的攻击，却悲剧的发现他根本无法停止，就连抽刀回来这么简单的动作都没有办法做到。

　　“现在想走？晚了！”秦宁冷哼一声，缓缓地站起来身子，一双虎目如同两把锋利无比的尖刀狠狠的刺入到了侍卫的魂魄之中。

　　啊……

　　侍卫大吼一声，剧烈的疼痛从脑海之中传来，更是直接放弃了对大刀的控制，用力地抱住了自己的脑袋。

　　“哼，都说了你实力虚浮你还是不听！回去少吃点丹药，多多修炼吧！”秦宁冷哼一声，随手一挥，那侍卫便被秦宁被拨弄到了一旁。

　　侍卫的身体在碰触到了墙壁的时候并没有停止，反而轰隆一声将墙壁撞破，又向着第二堵墙壁撞去……

　　轰隆的撞击声音足足响了七次才停了下来，而此时的大殿之上已经安静的落针可闻！

　　所有人都瞪大了眼睛，如同看着荒古大妖一般看着秦宁，他们从来都没有想到过一个人的实力竟然可以强大到这种程度！

　　难道……难道秦宁已经超越了金丹期的束缚，到达了元婴期的高度吗？

　　这个想法一旦在脑袋里边形成，便挥之不去了，仿佛噩梦一般缠绕不息。

　　“呵呵，大公子是吧？你能不能找些强一点侍卫来？不要拿这种温室里的花朵来恶心我，可以吗？”秦宁缓缓地起身，微微眯着眼睛，脸上挂着温和的笑容，说道。

　　可这春风一般的笑容在旁人看来却像是恶魔的狰狞笑容！

　　“你……你……你不要过来！我父王是南方王，你要是敢对我怎么样，他一定会杀了你的！”大公子已经着急了，他的修为虽然不低，可还没有达到那侍卫的曾经，毕竟他还年轻。

　　秦宁却是不管不顾，依然缓慢地向着那大公子走去。

　　“你别过来！侍卫！侍卫！”大公子彻底地慌了神儿，连连呼喊之中，愣是忘记了自己那牛逼哄哄的侍卫已经被秦宁轻描淡写的一巴掌给扇飞到了七堵墙壁之外去了。

　　“你不是要杀了我吗？来吧，我就在你的身前！”秦宁柔声说道，看起来的确像是一个比较成熟的年轻人，并没有什么威胁。

　　可那大公子却是已经被秦宁的连续作为给吓破了胆子，浑身颤抖着说道：“你……你不要伤害我，你要什么我都可以给你！你……你跟我回去，我会让父王封你做大官，要什么都有！”

　　“哦？这么好的待遇？我怎么知道你会不会将我骗回去，然后让你父王南方王杀了我呢？”秦宁依然是笑眯眯地说道，他忽然觉得有些可惜，一直听闻南方王是个牛逼的存在，只是不知道怎么养了这么一个废物儿子。

　　“不会！不会！你真的可以放心，父王现在一直都在笼络人才，你这样的人才肯定会受到重用的，相比较杀了你，父王会重重奖赏我给他带来一位人才的！”大公子这时候不知道是灵光一闪，还是一直在装疯卖傻，竟然说了句这样的话语。

　　秦宁不以为意地笑了笑，说道：“既然这样的话，那我岂不是得好生的感谢一下你吗？”

　　噗通一声，大公子一屁股坐到了位子上边，看着已经到了自己身前三步远的秦宁，满脸的大汗肆意地流淌着。

　　“大公子，我与你无冤无仇，来这里也不是找你的，我先找城主聊一聊，至于跟着你回去的事情，我们随后再聊，如何？”秦宁笑容满面地说道，看起来对大公子似乎真的是没有什么恶意。

　　大公子早就想走了，现在秦宁都说了这话了他哪里还敢不反对，赶忙笑呵呵地说道：“好！好！秦大善人，你们慢慢谈，我就先走了，回见！回见！”

　　说完，大公子便从位子上站了起来，从位子后边走出去，快速地离开了大殿。

　　这时候，所有人都傻了眼睛，那想要凭借南方王来收拾一下秦宁的城主，更是不知所措。

　　“城主大人，这就是你的待客之道吗？”秦宁轻声问道，看起来随意地话语之中，却带着一股冷冽的杀意。

　　是的，秦宁的确是动了杀意，他辛辛苦苦才让建造起来的秦门区，竟然让城主这样给卖了，他如何能不怒火中烧？

　　可在看到南方王大公子的时候，秦宁忽然改变主意了。

　　“那个……那个秦大善人啊，你不要介意啊！我也是没有办法的，你也知道我这霸山城是归属于南方王管辖，如今他的大公子来了，我能怎么样啊？”城主满是尴尬地说道，在见识到了秦宁的手段之后，他已经将秦宁的实力划分到了超越了普通金丹期巅峰高手的存在。

　　秦宁却是不管，一屁股坐到了之前大公子坐的位置上边，翘起来二郎腿，说道：“我来是有事情要问你，不是来这里跟你打哈哈玩儿。”

　　“啊？秦大善人有事情要说？那你尽管说就好！我洗耳恭听！”城主赶忙开口说道，对于一个无法战胜的存在，他只能卑躬屈膝。

　　不过城主也是个聪明人物，知道秦宁没有直接来跟自己打打杀杀，便说明自己在秦宁的心目中还是有点用处的，或者说是他的城主身份让秦宁有所顾忌。

　　毕竟，随意地斩杀了一个深渊帝国的城主，也不是一件小事情的。

　　“我想知道为什么要派我秦门区的三百残兵上战场。”秦宁缓缓地吸了一口气，压抑住胸中的愤怒，说道。

　　虽然他已经在极力控制自己的情绪了，可秦宁的身体周围还是萦绕着一股子冰冷的杀意，那可是整整三百条人命啊！

　　先不管他们耗费了秦宁多少人力物力才得以恢复，单单是这三百人将要承受的痛苦和死亡之后秦宁损失掉的善能，就足以让秦宁发火了。

　　城主很不爽，尤其是在听到了秦宁那一句“我秦门区”，什么叫做你的秦门去啊？这秦门区，包括霸山城在内都是老子的！你一个外来的人，在这里嘚瑟什么？

　　可惜，他是敢怒不敢言，在秦宁那稍微流出来的强大实力面前，他虽然能够抗衡一番，可最终的结局绝对是自己的灭亡。再加上秦宁在霸山城，尤其是秦门区中的威望极高，如果真的要动手的话，搞不好会造成暴乱的。

　　“哎！秦大善人你是有所不知啊，当初我也是没有办法才想到这个法子的啊！”城主眼珠子一转悠，既然无法打过秦宁，那就忽悠吧。

　　“秦大善人啊，大公子代表南方王来这里征兵，又说最近周围可能都会发生战事，一边要我加强霸山城的防御，一边又要来我霸山城调兵遣将，这不是开玩笑吗？无奈之下，我忽然见到秦门区的那些残兵已经恢复了身体健康，已经可以为国家继续做贡献了，所以……所以……”

　　“所以，你就拿着那些被你们坑过的伤兵残兵，让他们去战场上自生自灭，对吧？”秦宁冷冷地说道，语气霸气狂怒，话音落地之后，身旁桌子上的瓷器和茶杯尽数爆裂。

　　这下子，大殿之内的所有人都倒吸了一口凉气，而那城主更是被秦宁这突然的动作吓的浑身一个哆嗦。

　　他当初做这个决定的时候，也是考虑过秦宁会找上门来的问题，不过那个时候不知道秦宁这么厉害，再加上有南方王这杆子大旗在这里竖着，他根本就不怕。

　　可惜，他根本就没有想到秦宁会这般强势，连那个一向是以嚣张狂傲为标杆的大公子都没有放在眼里。

　　大公子都服软了，他区区一个城主，又算得了什么？


第495章 救赎

　　“秦……秦大善人……我也不想这样啊！哎……”

　　城主彻底地没有了办法，快步走下来到了秦宁的身边，抱拳说道：“秦大善人，我也有我的苦衷啊！我要是不给这些兵马，倒霉的就是我啊，可我如果抽调霸山城的兵，那一旦发生了战事，这霸山城肯定会陨落，那我还是死路一条！”

　　秦宁明白，明白得很。可他就是生气，就是不爽！

　　“为了你自己不死，你就可以让那么多人去白白送死，是吧？”秦宁忽然笑了，笑的很是惨烈。

　　没有办法，如今的世界就是这个样子，有的人想要过上更好的日子，或者爬上更高的位子，那就只能够踩着别人，或者别人的尸体往上爬。只要能够爬上去，就足够了。

　　弱肉强食的丛林法则，不管在什么地方都是如此啊。

　　“哎，秦大善人，说实话吧，这些人我已经没有办法了，你有什么要求我一定会尽量的满足你！”城主苦涩的脸庞已经苍白如纸，他真的是没有办法了，为了让秦宁消气，他只能这般说来。

　　秦宁沉默了，他在思考，城主说的话没有错，事到如今已经无法改变了，他能够做的就是为了现在活着的人，创造一些更好的条件。

　　“好吧！”秦宁开口说道，这是没有办法中的办法了，“我以后不希望看到任何对于秦门区不利的事情发生，否则不管我在什么地方都会回来，不管你躲藏到什么地方，我都可以找到你！不管，你相信，还是不相信！”

　　城主一听竟然是这些事情立马就满脸笑容地答应了下来，其实对于秦门区的事情他完全可以放任对方自由发展，甚至还可以帮忙促进一下秦门区的发展，毕竟一个城市的整体经济状况越好，对他来说也算是成绩的一种。

　　“秦大善人你放心吧，这样的事情我保证不会再让他发生了，而且以后我会对秦门区大大的支持，让秦门区的发展更上一层楼！”城主连连拍着胸脯子说道，看那架势似乎真的可以这样做到。

　　秦宁点点头，眼睛往旁边看了一下。

　　城主立马会意，咳嗽了一声摆了摆架子，说道：“来人啊，去准备晚膳，另外你们先走吧，我要请秦大善人吃一顿饭，来弥补我的过错！”

　　其他人一听这话，立马就站起来溜走了，谁都不愿意在这里多呆哪怕是一分钟。

　　“秦大善人，有话您就说，我听着呢！”城主满脸笑容地说道，恨不得就差点要趴在地面上给秦宁跪舔了。

　　秦宁点点头，说道：“我听说最近你抓了一些人？”

　　抓了一些人？

　　城主立马就愣了，他好像没有抓一些不该抓的人啊！

　　“额，不知道秦大善人说的是什么人？你也知道，霸山城的地理位置特殊，经常会抓到一些疑似奸细的人的。”

　　秦宁明白了，也不隐藏，便是直接开口说道：“霸山城外有个冰魔的据点，我听说有从那里边逃出来的奴隶？”

　　“哦！您说的是这件事情啊，怎么秦大善人对这些人有兴趣？我这就带着你去地牢看看！”城主说着就要往外边走去，却是被秦宁给拦住了。

　　秦宁摆摆手，双眼直视着那城主，说道：“你知道些什么？那些人里边有我的一个朋友。”

　　见到秦宁这样说了，城主的小心思立马就放下，一五一十地说道：“秦大善人，这些奴隶呢已经被冰魔给控制了很长时间了，我们抓住他们的时候，以为他们是奸细，过两天就要斩杀了，幸好您来的早啊！要不然又得酿成大错了。”

　　说完，城主用力地咽下了一口唾沫，他觉得自己最近一定是走背字，要不然怎么总是会做些惹人的事情呢。

　　秦宁倒是没有找麻烦，毕竟对于这种情况修真界的处理方式都是如此，留着这些人是不可能的。

　　“你带我去看看吧。”秦宁点点头，示意城主带着自己过去看看。

　　二话不说，城主立马带着秦宁往地牢赶去，一路上任何拦路的人都被他一个眼神给吓跑掉了。

　　来到地牢之后，城主更是鞍前马后的忙活着，不一会儿，秦宁就来到了关押这些奴隶的牢笼前边。

　　“秦大善人，这些就是关押着的奴隶，一共有十个，一个不多，一个也不少！”城主笑呵呵地说道，似乎是在为自己的办事效率高兴。

　　秦宁点点头，说道：“你先出去吧，我与他们聊一聊。”

　　城主赶忙掉头离开，临走的时候还说了一句，我在外边儿等着你。

　　看着城主离开后，秦宁随手布置下了一座阵法，将关押着奴隶的牢笼给覆盖了起来。

　　手指轻轻一点那复杂的锁具，那锁具就啪嗒一声自动的打开了。

　　牢笼之中的人惊讶无比地看着眼前的这个年轻人，他们中的有些人觉得秦宁眼熟，可是根本就想不起来从哪里见过他。

　　“你……你是谁？”终于，有人大着胆子开口问道。

　　秦宁微微一笑，神识已经将这些人的情况探查了个一清二楚，在这里并没有发现金龙的身影。

　　“你们不认识我了吗？我可是见过你们中的几个人啊！”秦宁笑呵呵地说道，身上没有一丝一毫地危险气息。

　　众人面面相觑，不知道秦宁到底要干什么。

　　看着眼前的这一群奴隶，里边没有一个人是蓝星族人，这倒是让秦宁有些失望。

　　算了，还是让他们看看自己的真面目吧！

　　秦宁施展变诀，把自己的样貌变成了当初进入到冰魔据点地牢里的模样，这下子终于是有人认出他来了。

　　“啊！是你！竟然是你！”

　　一个人认出来之后，另外几个人又认出来了秦宁，纷纷震惊不已。

　　“你怎么在这里？你快点跑吧，我们都是要死之人了，你可不要在这里跟着我们陪葬啊！”有人好心地开口说道，他们经历了这千辛万苦终于从那死亡深渊里边走了出来，却没有想到会被自己人给硬生生地压入到了大牢里边，等待着被斩杀。

　　秦宁摇摇头，说道：“我是来解救你们的，当初是我的错，没有把你们救出来……”

　　说道这里，一声声地叹息传来，他们压根就没有想过能够活着出去，现在又见到了秦宁之后，自然是满心地欢喜。

　　“我想知道金龙去哪里了？”秦宁思考了一下，还是开口说道。

　　接下里，众人七嘴八舌地便将当初的事情给秦宁说了一个遍儿。

　　原来，当日冰魔据点塌陷之时，那地下暗河也塌陷了，众人顺着暗河一路飘摇，不知道死掉了多少人。幸好，那金龙站了出来领导着大家坚持着努力着，一定要活下去。

　　足足在水面上漂浮了七七四十九天，他们才从暗河的一个支流中离开了地下，重新见到了天日。

　　那里距离霸山城的位置很远，周围最近的城市只有霸山城一个，所以奴隶中的一些深渊人，以及与深渊帝国交好的一些国家的奴隶便打算去投靠霸山城。

　　只是，他们做梦都没有想到，来到霸山城之后等待着他们的一样是冰冷的牢笼，以及死亡的噩梦！

　　他们这些人都后悔了，后悔当初不如跟着金龙一起躲进深山，慢慢地寻找那所谓的秦军。

　　“金龙没死？他在什么地方！”听到这里，秦宁终于是忍不住了，有些焦急地开口问道。

　　“金龙没有死，他在东南方的群山之中，如果运气好的话现在应该还活着……”

　　秦宁眉头皱了起来，东南方的群山说的就是深渊帝国与黑水帝国交界的地方，与秦军的驻地也不是很远。可越是这样的地方越是混乱，因为大家都会派遣人手来这里探查敌情。

　　一旦遇到陌生人，相遇的两方只能留下来一方的尸体。

　　“你们，今后有什么打算？”

　　半晌之后，秦宁调整了一下状态，开口问道。

　　回应秦宁的是一片沉默，想想也是，他们都是一群等待着死亡的奴隶了，还能有什么打算？

　　“我可以带你们出去，你们可以自行散去，或者是去投靠秦军。”秦宁开口说道，这些人是他必须要救出去的，要不然在他的修炼道路上肯定会留下来一份遗憾，这份遗憾会一直影响着他的修炼之心。

　　“你说的是真的吗？”

　　“我们真的可以出去吗？”

　　“你不要骗我们了，那个该死的城主根本就不肯听我们说什么，怎么会让你带着我们出去呢？”

　　“是啊，你就不要浪费力气了，你一个人是打不过城主府这么多的护卫的！”

　　……

　　一连串的声音响起，这让秦宁有些无奈，可也很理解这些人的遭遇。

　　“好了，我说过能带着你们出去，就能带着你们出去。”秦宁眉头一拧，他不愿意再废话了。

　　趁着所有人都还没有反应过来，秦宁的强大神识瞬间覆盖了所有人，并快速地接触了他们，施展控神术将他们的意识做了轻微的改动。

　　等这些人再次睁开眼睛的时候，眼前的秦宁已经恢复成了秦叶的模样，而他们已经不记得秦宁是蓝星人的事情了。

　　“好了，你们跟我走吧！”秦宁开口说道，伸手撤掉了阵法，一个人走了出去。

　　这时候，听到了动静的城主走了进来，刚要开口喊护卫的时候，被秦宁止住了。

　　秦宁指着城主的鼻子，一字一顿地说道：“我，要，带，他，们，走！”

　　“啊？”城主瞬间愣了，可他也没有办法，只能苦笑着点头答应了下来。

　　等秦宁再回头的时候，等待着他的是一群奴隶的疯狂欢呼声音。


第496章 我来了！

　　秦宁带着这群奴隶离开了地牢，又让城主给他们准备洗澡的地方，干净的衣服，以及食物。

　　看着这群人在大快朵颐，看着他们因为兴奋而哭喊的声音，秦宁觉得自己那颗坚硬的心脏都要碎裂了。

　　“我要阻止这个世界上的所有战争，让所有人都生活在和平的世界里，不再有死亡，不再有悲剧发生！”秦宁深吸了一口气，在脑海中竟然冒出来了这样的一个想法。

　　要是被别人知道了秦宁有这种不切实际的想法的话，肯定会嘲笑秦宁不知道自己能吃几碗干饭。

　　可秦宁就是以这个为目标的，他不单单是要复兴蓝星族，更是要让修真界变成一个没有战争的和平世界。

　　他知道这条路很难走，可他还是会选择去走，因为他做的每一件事情就没有容易完成的。

　　皇天不负有心人！

　　这是秦宁给自己的告诫，也是他不断前进的动力。

　　在城主府吃了一顿晚膳之后，秦宁便带着这些人回到了秦门区，找了一处安静的地方让他们待着。

　　“你们现在需要做出来决定了，想要离开的你们请便吧，想要去投奔秦军的就留下来好了。”秦宁看着眼前的十个人，他知道这是一个残酷的选择，可他没有办法。

　　众人你看看我，我看看你，显然都不愿意，或者说不知道该做出来什么样子的决定。

　　这时候，一个年轻人皱着眉头站了出来，说道：“我们都是被抛弃了的人，恐怕没有人会接纳我们，除了你，除了你说的秦军！所以，我决定跟着你走，我要去加入秦军，我要去让这世界上的不公平全部死亡！”

　　秦宁多少有些惊讶，没有想到这个年轻人竟然会说出来这么有远见的事情。这和他想的是一样的，这些奴隶不知道被抓起来了多久，家人还有没有都难说，就算是他们真的回去了家乡，在这种战乱的年代里，谁能够保证他们的生命呢？

　　一个人做了表率，剩下的人渐渐地都表态了。让秦宁很满意的是这些人里边没有一个怕死的，或者说死亡他们早就经历过了，连死亡都不怕了，还有什么事情好害怕的呢？

　　所有人，全部都跟着秦宁一起去寻找秦军。

　　“好，我现在需要先去找金龙，把他们解救出来之后，才能够让你们一起去寻找秦军。”秦宁点点头说道，看着眼前一顿洗刷吃喝的十人气色都好了很多。

　　秦宁先让这些人在这里等着自己，他出去又找到了元震天安排了一些事情之后，带着十人匆匆地离开了霸山城。

　　如今的霸山城没有人不知道秦大善人的牛逼之处，一见到秦宁立马就恭恭敬敬地打开了城门。

　　出了城门，秦宁拿出来一座硕大的飞行器，让所有人都上去之后，选定了方向直奔东南而去。

　　在秦宁的心中，金龙是一定要找到的，因为他给了金龙承诺！

　　飞行器疯狂地不断加速又加速，秦宁要在最短暂的时间内找到金龙，多一秒钟，他都可能深陷死亡之中。

　　足足飞行了两天两夜，秦宁在奴隶们的指引之下，将飞行器停了下来。

　　“秦将军，这就是当初我们分别的地方，你看这里隐约还能够见到一些脚印。”一人开口说道，将地面上的脚印指给秦宁看了看。

　　秦宁点点头，从痕迹上看已经足足有小半年的时间，脚印还能够保留下来已经很不容易了。

　　看着脚印离开的方向，秦宁的神识铺展开来，顺着所有的痕迹寻找了过去。

　　一边寻找着，秦宁一边快速地向着南方走去。

　　很快，秦宁便发现了第一具尸骸，和一座小小的简陋无比的坟墓。

　　在坟墓的旁边，安安静静地放着一只妖兽头颅。

　　秦宁查看了一下周围得环境，确定了这人是被妖兽杀害掉了，金龙他们又合力将这妖兽斩杀，为被杀之人建立了坟墓。

　　“四个月之前，我们继续往前找！”秦宁深吸了一口气，他知道自己这么找下去肯定能够找到金龙的。

　　看了一眼身后满脸疲惫的众人，秦宁重重地点了点头，继续跟随着神识的指引找寻开来。

　　要不是需要照顾身后的这十个人的话，秦宁现在应该已经快要找到金龙了。

　　时间一天一天的过去了，期间秦宁又发现了三个月前，两个月前金龙他们遗留下来的痕迹。

　　秦宁的心情有些激动了，从种种迹象来看，金龙他们的情况还不错，并没有被大规模的妖兽或者敌人追杀过。

　　“各位，我们快点吧！应该能找到了。”秦宁之前是害怕丢失了踪迹这才一路用双腿来走路，现在已经明确的找到了金龙他们的足迹，自然不用这么辛苦了。

　　拿出来飞行器，众人纷纷上去之后便趴在了地面上不愿意动弹了。

　　秦宁微微一笑，以后一定要帮助这些人提升实力，那他们就不用这么惨了。

　　飞行器再次腾空，选准了方向快速地冲了过去。

　　一路上，秦宁时不时的修改方向，当找到最近只有一个月的痕迹的时候，秦宁猛地停了下来。

　　任由飞行器在空中漂浮着，秦宁皱眉看着脚下的这些痕迹，地面上留着两具尸体，周围还有一些身着黑衣的士兵。

　　“黑水军！哼，你们的胆子不小啊，竟然敢杀我秦宁的人！”秦宁咬着牙齿说道，金龙这边的人马再次减员了，不过还好没有见到金龙的尸体。

　　双腿猛然发力，秦宁再次上了飞行器，发了疯的催动着飞行器，向着西方冲去。

　　是的，就是西方，金龙他们在这里改变了方向，他们知道秦军的所在就是西方，那荒古大山的最外围。

　　神识仔细地定位，飞行器在空中划过一道道的痕迹，秦宁发现自己距离金龙越来越近了。

　　可金龙他们的情况也是越来越惨烈了，尸体时不时得都可以发现。

　　“跟着金龙走的，有多少人？”秦宁压抑住情绪，努力让自己的声音不颤抖。

　　“大约有五十个人！”

　　五十个人！

　　现在已经发现了的尸体和残肢表明，大约有十个人已经永远的离开了这个世界。

　　秦宁不敢再等待了，他们现在发现的痕迹是金龙他们五天之前留下来的，这越来越紧急的情况让秦宁的心高高的悬了起来。

　　“金龙大哥，你要等着我！秦宁我来了！”秦宁在胸中咆哮着，他发了疯一般地催动着飞行器，甚至不惜以善能来催动。

　　嗤嗤的声音从飞行器的周围发出，秦宁的速度实在是太快了，快到这坚固无比的飞行器都要坚持不住了。

　　三天前！

　　两天前！

　　一天前！

　　五个时辰之前！

　　一个时辰之前！

　　看到了！

　　秦宁的双眼猛然间涨的通红，他的神识已经找到了金龙他们的所在。

　　困兽！是的，金龙他们已经成为了困兽，被一大群足足有五百人的黑水军队包围了。

　　疯狂的呐喊声音，痛苦的哀嚎声音，惨烈的真气碰撞声音，道道声音让秦宁的脑袋一胀一胀的，似乎要爆炸掉了。

　　“给我住手！”秦宁忽然开口大声咆哮着，接着腾空而起，化作一道金色的流星急速射去。

　　猛然间响起来的声音，让交战的双方都是一愣，纷纷退让开来，因为他们不知道来人是谁，但是他们能够感觉到来人的强大。

　　因为他们从来都没有见到过什么人的飞行速度这么快！

　　嘭！

　　一声巨响，伴随着地动山摇。

　　秦宁重重地落到了黑水军之中。

　　一时间惨叫连连，秦宁退去烟尘，露出来一张狰狞无比的脸庞。

　　目光看向那个满身伤痕，却还是在苦苦坚持，甚至刚才还帮着旁边的人挡下了一次攻击而自己吐血的金龙。

　　秦宁的情绪到达了爆发的极限！

　　“金龙大哥！我来了！”秦宁大吼一声，将所有的情绪都化作了这一声呐喊。

　　接着，秦宁的身影消失了，周围的黑水军只觉得脖子一凉，接着便发现自己的身体不能动弹了。

　　下一刻，他们在临死之前才知道自己的脑袋已经被砍掉了！

　　恐慌，瞬间爆发了出来。

　　所有的黑水军士兵开始疯狂地逃窜，在无法战胜的敌人面前，他们能够做到的只有逃跑，让自己逃的越快越好！

　　可惜，秦宁根本就没有的暗算让他们活着一个人离开！

　　在地球上，黑水帝国的爪子就伸的很长，让华夏国经历了无数的磨难，现在他们竟然又在这里追杀金龙，他哪里还能够忍耐，当即便是大开了杀戒！

　　嗤嗤嗤嗤！

　　噗噗噗噗！

　　一个个黑水军的生命在顷刻间便被斩杀，还活着的人无一不是在疯狂的逃奔。

　　秦宁冷哼一声，看着那些逃跑远了的黑水军，召唤出来了古妖熔炉，大声地吼道：“天地炼化，万妖斩杀，给我回来！”

　　嗡……

　　轻微的波动响起，一道道无形的光华从古妖熔炉之中传递出去，每当碰到一个黑水人便会让其变成一堆血肉，死的不能再死了。

　　“收！”秦宁又是一声大吼，他发现周围已经没有一个活着的黑水军了！

　　哗啦啦的一阵血雨响起，那些被斩杀的黑水军士兵已经变成了地面上的血肉，成了滋养这片土地的肥料了。

　　呼哧！呼哧！

　　秦宁大口大口地喘息着，他觉得压抑在胸膛之中的一块巨大石头终于被拿开了，身体和灵魂上的释放让他觉得浑身轻松。

　　而此时，秦宁看到了金龙那空洞洞地眼睛，他知道金龙正在吃惊地看着自己。

　　“你……是你！小兄弟，竟然是你！”金龙终于是认出来了秦宁，刚才他还在想谁再喊叫自己，谁有能够有这种本事，将所有的黑水军再顷刻之间便斩杀的一干二净。

　　他万万没有想到，做到这件事情的人竟然是秦宁，这个在冰魔据点之中出现了一次，便再也没有出现的蓝星族人！


第497章 天意如此

　　秦宁退掉了身上的伪装，重新变成了蓝星族人。

　　看着眼前激动无比的金龙，秦宁的眼眶都要湿润了，他不知道自己已经有多久没有这种情绪了，也不知道自己为何会在第二次见到金龙的时候有这么大的触动。

　　“金龙大哥！我是秦宁，当日是我的错，我没有救了你们！”秦宁的双手被金龙牢牢地抓住，这么久之后的重逢，不管是在谁看来都是极为难得的。

　　而周围的那些人已经渐渐地认出来了秦宁，纷纷高兴地呼喊着，哭叫着。

　　他们因为秦宁，才能够从那冰魔据点之中逃离出来，有了生存的希望，如今又是因为秦宁，他们才能够从黑水军的屠杀之中活得一命！

　　秦宁，便是他们的救命恩人啊！

　　这时候，秦宁的飞行器才姗姗来迟，上边下来的十人，疯狂地跑了过来，加入到了痛哭的行列之中。

　　“小兄弟，你……你这是怎么……”金龙激动地有点说不出来话语了，只是双手紧紧地抓住秦宁，生怕在让秦宁离开了一般。

　　秦宁摇摇头，说道：“金龙大哥，你不要着急，等我先给你们疗伤再说！”

　　秦宁从储物戒指里边掏出来了一把丹药，将其中一颗塞入到了金龙的嘴巴里边之后，又给其他人分发了下来。

　　看着金龙他们坐下调息疗伤，秦宁长长的松了一口气，他的及时赶到终于将这些苦命的人儿拯救了下来。

　　那些黑水帝国的军队来到这里，还围追堵截金龙他们，显然是在这周围有什么活动，搞不好还会有大量的人马存在。

　　为了安全，秦宁伸手开始布置一个隐藏大阵，就算是有强者路过也不会发现他们还隐藏在这里。

　　看着金龙他们大约还需要半个时辰才能够完全恢复，秦宁也不着急，自顾自地盘坐在地面上，开始修炼起来。

　　经历了这么多的事情，如今又将金龙这等巨大的心结给解开了，秦宁觉得自己可能是要进入到一个新的境界了。当然，他现在不可能有什么大的突飞猛进，不过那还没有完全吸收的星之力，应该可以加快一些速度了。

　　对于修炼者来说，半个时辰真的可以说是一眨眼的功夫，秦宁在这半个时辰之中已经陷入到了深入的修炼状态中，连周围的人渐渐醒来都没有发现。

　　不过秦宁倒是不用担心，他那强大的神识自动地散步在周围，一旦是有人有什么不轨之心，他都能够在第一时间内感受到。

　　时间一点一点地流逝着，秦宁的心境在慢慢的发生着变化。滂湃的星之力加速转化着，看着眼前的架势，应该用不了五个月的时间就能够完全炼化了。

　　嗤嗤……

　　忽的，秦宁睁开了眼睛，目光透过隐藏大阵看着远处正在急速飞来的两个硕大飞行器。

　　“有敌人来了，大家不要说话，不要移动。”秦宁开口提醒到，也不起身，直接在隐藏大阵之外又加了一层幻阵，这样就算是有人来到这隐藏大阵的跟前也不会发现什么不妥的。

　　噗噗的落地声音传来，秦宁看到那一个个身着黑甲的黑水军士兵小心地警戒着，又仔细地查探着周围和地面上的情况。

　　很快，负责检查的士兵完成了任务，去到一个将军的身边，报告说道：“回禀将军，我军五百人侦查分队已经被全部灭杀，看不出来敌人的情况！”

　　“什么！？你不是在给我开玩笑吧？五百个人，五百个黑水军强大的士兵就这样被杀掉了？他们的队长呢？”那将军顿时大怒，能够被分配到这群山之中作战的黑水军士兵都是强大和经验丰富的代名词，就这样报销了五百个人，这能不让他出离愤怒吗。

　　士兵犹豫了一下，可还是赶忙开口说道：“侦查分队长战死！所有人都是尸骨无存！看这种情况，应该是有高手来袭，在瞬间完成了全部的斩杀行动。”

　　那将军脸上的愤怒神情猛然一僵硬，似乎是想到了什么一般，忽然转身说道：“所有人撤退！立马撤退！”

　　呼啦啦的，这群风一般来临的黑水军将士，又如同风一般灰溜溜地快速离开了。

　　秦宁看着黑水军飞行器的离开，心中冷冷地哼了一声，他是不想再乱开杀戒了，要不然这群家伙一样都得用生命给死去的奴隶们陪葬！

　　知道秦宁已经苏醒了过来，恢复完好的金龙心情复杂地走到了秦宁的身边。

　　“金龙大哥！”秦宁亲切地喊道，他发现如今金龙的实力还是之前那般，一双空洞洞的眼眶诉说着无尽的悲伤。

　　“小兄弟……”金龙轻声叫道，声音有些颤抖。

　　秦宁哈哈一笑，上前拉住了金龙的手臂，说道：“金龙大哥，我喊你一声大哥，你喊我小弟就行，嗯，我全名叫做秦宁。”

　　“秦宁？你就是秦宁？秦军的灵魂，秦将军？”忽的，一道声音传来。

　　秦宁一愣，有些不好意思地摸了摸脑袋，说道：“是我不错，不过……你们是怎么知道的？”

　　就在这个时候，所有人都愣住了，紧接着大家都明白了许多他们之前不明白的事情。

　　“谢！秦将军救命之恩！”突兀地，金龙单腿跪地，猛然喝道。

　　“谢！秦将军救命之恩！”

　　“谢！秦将军救命之恩！”

　　……

　　一声高过一声的呼喊在秦宁的身边响了起来，如同是一把把重锤不断地敲击着秦宁的心脏。

　　“这……金龙大哥，还有你们都快快起来，秦宁并没有做什么！秦宁不值得你们这样做！”秦宁始终觉得这些人多承受了这么多的苦难都是他自己造成的，所以他不配接受这样的膜拜。

　　金龙重重地摆了摆手，说道：“秦将军！你的事情我们都听说了，我们也抓住过一个潜伏在霸山城的奸细，通过控神术我们知道了许多事情，包括你和秦军的事情，要不然我们也不会这么远的去投奔秦军了。”

　　秦宁点点头，这下子他就明白了，同样的也清楚了为何会有黑水军的军队在这里找他们麻烦了。

　　“金龙大哥，你们抓住的那个奸细是不是黑水帝国的？”秦宁好奇地问道，虽然心中有数，可还是需要被确定一下。

　　金龙深吸了一口气，哀声说道：“秦将军说的不错！要不是我自作主张的话，我们也不会被黑水军给追杀成这样的，也不用失去十五个弟兄了！”

　　十五个！这一路上，前前后后总共死掉了十五个弟兄啊！

　　原本五十个奴隶成功的跑了出来，现在活着的只有三十五个了，再加上刚刚秦宁带来的十个人，也只有四十五个人而已。

　　“不！金龙大哥，这不是你的错，都是这个乱世啊！要不是这个乱世，我们谁都不会遭遇这样的事情。”秦宁语气坚决地说道，他现在越来越相信自己的判断了。

　　如果想要这个修真界没有征战的话，那只有建立一个统一的国度，有一个强大的国家机器运转着，就不会有杀戮再次发生了。

　　“秦将军，我明白你的意思！我现在就是想要带着剩下的人去到秦军的驻地，只要到了那里，我的任务就完成了啊！哎，要不是我没有了双眼，我金龙也绝对会在这深渊帝国中扬名立万的！”金龙不无遗憾地说道，当初秦宁说过要把眼睛给他找回来的，可惜秦宁没有找到。

　　秦宁眼睛忽然一亮，若有所思地开口问道：“金龙大哥，我想知道你们家传的眼睛在没有了之后，能不能嫁接别的种族的眼睛？”

　　“秦将军，你的意思是嫁接妖族的眼睛？”金龙的反应非常快，别的种族之中很少会有强大的眼睛能力，唯独那千奇百怪的妖族之中，会有各种各样的强大眼睛能力。

　　秦宁点点头，听到金龙这么问，他心里的石头基本上就落地了。

　　金龙深吸了一口气，紧紧地皱着眉头，空洞洞的眼眶看着秦宁，说道：“如果我没有记错的话，我族的古籍之中似乎有过介绍，金家的眼睛就是来源于妖族的某位超级强者。至于那到底是不是真的，现在已经无法考究了。不过我觉得应该可以行得通。”

　　“金龙大哥，我的手中有一枚眼睛，它很强大。”秦宁抿着嘴巴，过了半天之后才开口说道，似乎有些犹豫。

　　是的，秦宁犹豫了，他不得不犹豫，他实在是不知道这混元天妖的眼睛在金龙的身上能不能够存活，如果不能够存活的话，又会发生什么样子恐怖的事情。

　　“什么！你有强大的眼睛！？”

　　谁承想，这金龙的反应实在是太过强烈了，强烈的都吓了秦宁一跳。

　　秦宁下意识地后退了一步，开口说道：“金龙大哥，你不要激动，你的伤势刚刚恢复。”

　　呼哧呼哧地喘息了两声之后，金龙这才缓和了下来，尴尬地笑了笑，说道：“秦将军见笑了，我已经太久没有眼睛了，对眼睛的渴望几乎让我疯掉了，还希望你能够理解一下吧。”

　　秦宁点点头，笑着说道：“金龙大哥，你不要多想，这眼睛本身我就是为了你留下来的，只是没有想到你我还有相见的一天。如今见到你了，自然是要送给你的。只是我不知道你是否能够承受的了上古大妖的眼睛能量。”

　　“什么？你说什么？你说的是上古大妖吗？叫什么名字？”金龙刚刚平稳下来的情绪再一次地激动了起来，双手紧紧地抓住秦宁的肩膀，用力地晃动着。

　　秦宁不以为意，脸上的笑容越发灿烂了起来。

　　“混元天妖！不知道金龙大哥你是否知道这种上古大妖。”秦宁语气平静地说道，身上那祥和安静的气息渐渐地感染了金龙。

　　金龙皱着眉头，嘴巴里边不断地重复着混元天妖四个大字。

　　不久之后，金龙竟然开口说道：“混元天妖，上古大妖，强大无比，逆天而存。身若陨铁坚硬，强若无上大法，一双红瞳目，天赋异凛！”

　　“对！完全正确！就是这混元天妖！”秦宁忍不住地都激动了起来，按照金龙的说法，他的家族记载之中应该真的是有着这混元天妖了。

　　“金龙大哥，混元天妖的眼睛你能不能用？”秦宁的声音都颤抖了，瞪大了眼睛看着金龙。

　　金龙却是没有答话，忽然哈哈大笑了起来，那笑声之中满满地都是畅快。

　　半晌儿之后，金龙才恢复了下来，浑身的气势已经于之前有了极大的不同。

　　“秦将军，不瞒你说，这混元天妖与我金家也是有些渊源的，所以如果我没有记错的话，混元天妖的眼睛我同样可以使用！哈哈，这是天意，这就是天意啊！”


第498章 赤红妖眼

　　“哈哈，那真是太好了啊！”秦宁一听这话就高兴地合不拢嘴巴了。

　　秦宁当初得到古妖眼睛的时候就考虑过融合的问题，现在人家当事人都说没有问题了，那他自然就放心下来。

　　见到金龙那欣喜的模样，秦宁咧嘴一笑，说道：“金龙大哥，这或许真的是天意啊！”

　　说完，秦宁从储物戒指里边拿出来了一个散发着淡红色光芒的玉盒子。

　　金龙忽的瞪大了眼睛，说道：“对，就是这种感觉，没有错了，没有错了！我的身体已经产生了反应！”

　　“好！很好！既然这样，那金龙大哥你就快点进行融合吧！”秦宁哈哈一笑，就差拍手大喊大叫了。

　　金龙重重地点了点头，双手颤抖不已地接过来了玉盒子，嘴巴张开又合上，愣是激动地说不出来话语。

　　秦宁将这一切都看在眼里，微微一笑，沉声说道：“金龙大哥，你不要有心理负担，这眼睛本来就是我答应你的，如今唯一遗憾的是我只得到了一只眼睛，没有得到两只。”

　　“不！秦将军，我金龙这一辈子都欠你的！”金龙用力的摇摇头，深吸了一口气说道。

　　秦宁看一时半会也说不清楚便不再多说，转移话题问道：“金龙大哥，你融合这眼睛有没有什么其他的需要？”

　　金龙点点头，抿了抿嘴唇，有些无奈地说道：“古妖眼睛的融合需要很多丹药，能够更好的融合，只是那些丹药都太难以寻找了啊！”

　　秦宁点点头，二话不说直接从储物戒指里边掏出来了几十个瓶子，里边装着地都是他的丹药储存，还有许多金龙用不到的就没有拿出来，要不然肯定会让这些人吓傻掉的。

　　金龙的神识一扫，顿时开始苦笑摇头。

　　这下子到是让秦宁不解了，连忙开口问道：“怎么了？没有你需要的吗？”

　　金龙把那脑袋摇晃得更加厉害了，尴尬地说道：“不是！不是！是太多了！”

　　顿时，秦宁就笑了，他要是把所有的存货都拿出来的话，那岂不是……

　　“哈哈，金龙大哥，这些你随便拿去，如果不够问我要就好！”秦宁将这些瓶子一股脑儿地全部都塞到了金龙的手中。

　　金龙重重地点点头，嘴角微微抽搐着，已经激动地说不出来话语了。

　　随即，秦宁给金龙布置了一些防御和隐藏阵法，免得让他在关键时刻受到意外的打扰。

　　接下来的时间便是等待了，秦宁等人一边趁着这安全的时间来休息，一边等候着金龙的复出。

　　在等待的时间里边，那黑水帝国的军队来扫查过两遍，都没有发现隐藏在阵法之中的几十个人。一时间，众人对秦宁的手段赞不绝口，有几个人甚至还要拜倒在秦宁的脚下死乞白赖地想要学习他的阵法。

　　可惜的是，阵法不是简单的事情，需要极好的天赋和大量的时间来学习，根本就不是一般人能够学好的，所以秦宁也只能是意思一下把一些知识拿出来分享给他们，其他的也就没有什么办法了。

　　时间一分一秒地流逝着，作为阵法的布置者，秦宁对于阵法内金龙的情况还是了如指掌的。

　　只见那阵法之内的金龙左手托着混元天妖的眼睛，右手则是从摆放在身前的众多玉瓶之中拿出来了一颗丹药。

　　丹药入口即化，转化成为澎湃的能量游走在金龙的身体内，让他的身体变得适合。

　　连续地吞服了三四种丹药之后，金龙的身体变得诡异地虚肿起来，尤其是那硬汉般的头颅竟然变地跟皮球一样，空荡荡地眼眶之内，透露着诡异地黑暗。

　　等候了约莫有三四个呼吸的时间，金龙脸上闪过一丝狠辣的神情，缓缓地将左手靠近了左眼。

　　那混元天妖的眼睛仿佛是感受到了自己的命运一般，竟然诡异得跳动了起来，一阵阵赤红的光华闪烁着，似乎是想要挣脱金龙的控制。

　　幸好这混元天妖已经化作了虚无被彻底的斩杀，否则这眼睛搞不好还会折腾出来什么动静。

　　“混元天妖，吾乃金龙！我金家一族，一直都与妖族眼睛有关系，如今你我相遇也是一份机缘，希望你不要排斥我，与我在这修真界上创下一番事业吧！我金龙定然不会让你失望！”金龙低声嘟囔着，要不是秦宁可以身临其境的话，根本都听不清楚这金家的绝密之事。

　　金龙的声音仿佛有着魔咒一般，竟然让这暴躁不安眼看着都要自爆的混元天妖的眼睛渐渐安稳了下来。

　　金龙的脸上闪过一丝兴奋，他施展的这第一步就是与眼睛产生联系，告诉对方自己的意图，并且以后会好好对待他等等。

　　“吾乃金龙！今天与你融为一体，日后便要同生共死，奋斗不息！”金龙再次说道，这一次的声音变得极为自信，似乎只要他说得出的话，就能够做得到。

　　嗡嗡……

　　那眼睛微微颤抖了一下，竟然真的与金龙产生了一些联系，做出来了些许的回应。

　　趁着这个机会，金龙的眼眶猛然瞪大，左手快速地将那眼睛塞入到左眼眶中！

　　扑哧！

　　轻微的入肉声音传来，接着便是金龙那撕心裂肺地痛苦喊叫声音。

　　秦宁眉头一皱，强大的神识探入其中，一番检查之后发现金龙只是痛苦，倒是没有生命危险，便按捺住性子，耐心地等候了起来。

　　神识之下，秦宁发现那眼睛与金龙的眼眶正在快速地融合，一根根细细的血肉连接起来，将金龙那肿胀的脸庞瞬间吸收掉了。

　　金龙这时候努力地大口喘息着，坚持着不晕倒过去，免得前功尽弃。

　　伸手从前边拿出来一颗丹药，金龙毫不犹豫地便吞噬了下去，接着开始运转特殊的功法，让体内的真气来滋养那混元天妖的眼睛。

　　眼睛与金龙本身之间的连接越来越多了，那隐隐约约还会爆发的狂躁安稳了下来。

　　忽的，金龙的身体像是被某种神奇的力量吸引住了一般，体内的真气和肌肉活力快速地被吸收进入那眼睛之内。

　　金龙魁梧的身躯在短短地时间内几乎变成了一个干枯得老头子！

　　“这……混元天妖的眼睛离开本体的时间不短了，难道是需要大量的能量来恢复自己的力量吗？可不是有丹药吗？为何金龙大哥还要用自己的精血来喂养呢？”秦宁眉头紧紧地皱着，始终是看不明白这些诡异的法子。

　　很快，金龙便继续有了动作，他双手连连动作，开始疯狂地往嘴巴里边填塞着丹药，那些丹药入口咀嚼一下，便被咽下去化作一股股的能量进入到混元天妖的眼睛中。

　　渐渐地，金龙吞噬掉的丹药越来越多，那眼睛的吸收作用也渐渐降低下来。

　　“呼呼……好！哈哈哈哈！”盘腿坐着的金龙忽然开口大笑，紧闭着的双眼依然没有挣开。

　　秦宁一愣，神识再次一探，瞬间就明白了。

　　这金龙用自己的身体来饲养眼睛，为的就是让自己的精血和意志进入到眼睛之中，让双方之间的联系变得更深，让眼睛尽可能的会与金龙契合。

　　呼呼的风声响起，秦宁抬头一看发现周围的天地灵气正在快速地聚集起来，目标正是那盘腿坐着的金龙。

　　到这里，秦宁算是彻底地放心下来了。

　　过了足足有半个时辰，灵气的吸收才停止，秦宁随手将阵法撤掉，周围的人看到金龙的身体显露出来，纷纷围聚了过来，想要看看这金龙融合了混元天妖的眼睛之后有什么样子的威力。

　　金龙依然安静地盘坐着，周身的灵气环绕飘飞，看起来像是得道高人一般。

　　“喝！”猛地，金龙低声喝道，随即缓缓地睁开了眼睛。

　　左眼！

　　如同是赤红的血液在跳动一般，一睁开便给人一种震撼心灵的触感。

　　“哈哈，秦将军实在是谢谢你了，我已经成功的融合了混元天妖的眼睛！”金龙高兴地说道，在真正的接管了这眼睛的控制权之后他才知道这混元天妖到底是个多么强大的存在。

　　秦宁的这份恩，实在是太过巨大了。

　　秦宁摆摆手，很是好奇地说道：“金龙大哥，别什么谢不谢的了，你还是施展一番，让我们见识见识吧！”

　　“哈哈，好！既然秦将军有如此兴致，那我就献丑了！”金龙话是这般谦虚地说着，可他身体上散发出来的强大自信地气息还是十分惊人得。

　　金龙站起身子，左眼猛地一瞪，那赤红的眼睛中便是射出一道红芒，直奔前方不远处的一棵十人抱的大树。

　　轰隆！

　　一声巨响过后，那大树彻底的变成了粉末，连带着那大树后方几十丈的地方都是寸草不生，一片狼藉。

　　“哇！这么厉害！”

　　“天啊，原来金龙大哥这么厉害！”

　　“就是啊，以后咱们可算是有了依靠啊。”

　　“哈哈，我就知道，我就知道金龙大哥肯定不会让我们失望的。”

　　……

　　人们沸腾了，连带着秦宁也是笑容满面。

　　“金龙大哥，你的实力好像也提升了啊？”秦宁盯着金龙看了半天，忽然开口说道。

　　金龙一愣，一番探查之后兴奋地点了点头。

　　秦宁瞅了一眼那恢复到正常的左眼，又开口问道：“金龙大哥，你为何不睁开你的右眼呢？”


第499章 双瞳

　　右眼？

　　金龙听到这话，立马就苦涩的笑了笑，说道：“秦将军，我只得到了一只眼睛，另外一只眼睛自然无法睁开啊！”

　　秦宁却是摇了摇头，因为他还有所发现。

　　“金龙大哥，你仔细地感受一下你的右眼，我总觉得那里已经发生了什么变化。”秦宁皱着眉头思索一下后，还是决定告诉金龙。

　　金龙疑惑地伸手摸了摸自己的右眼，那里依然是空荡荡的一片，根本就没有什么东西啊！

　　自我的神识探入，金龙缓慢地探索着，渐渐地，他脸上的神情已经发生了变化。

　　周围的人非常有默契地屏住了呼吸，一个个都瞪大了眼睛恨不得把眼睛放到金龙的身前，仔细地看个清楚。

　　疑惑，不解，喜悦，震撼……

　　一种种的情绪在金龙的脸上显露开来，最终金龙竟然大吼一声，猛地睁开了那一直都紧紧闭着的右眼！

　　嗡！

　　一道刺目至极的金色光华闪现，连带着周围的空间都颤抖了起来。

　　众人倒吸了一口凉气，所有人都后退了几步，伸出手来遮挡住双眼免得被那刺目的光华灼伤了眼睛。

　　只有秦宁双足如同钉子一般站在地上，一层光华浮现在双眼之上，挡住金光的伤害，看到了那金光的源头。

　　“哈哈，我就觉得我的感觉没有错。金龙大哥，真的是恭喜了啊！”秦宁咧着嘴巴，开心地笑着。

　　金龙低吼一声，将右眼得金光收敛了起来，露出来正常人的眼睛。

　　“秦将军！”金龙噗通一声便是单膝跪倒在地面上。

　　秦宁大惊，赶忙上前搀扶，谁承想金龙却是摆脱了秦宁的搀扶，面露诚恳地说道：“秦将军，你对我的大恩大德我无以报答，只要你有要求，我金龙的这条命就是你的！”

　　“哎呀，金龙大哥，你千万不要这般客气！现在值得恭喜的是你啊，谁能够想到一个混元天妖的眼睛，竟然能够激发出来你的本体血脉遗传再生出来一颗眼睛，这是你的大造化啊！”秦宁伸手扶起来金龙，感慨万千地说道。

　　说实话，到现在为止，秦宁都没有想到过金龙的右眼可以自动的再生出来。

　　金龙激动无比地说道：“左眼妖眼，右眼金龙之眼，我金龙失去的再多，也不如我如今得到的多啊！”

　　“哈哈，金龙大哥，这是你的机缘，好好利用吧！”秦宁倒是淡定了下来，重重得点点头说道。

　　金龙抿着嘴巴，一句话也说不出来了。

　　“好了，各位，我这里有些好酒好菜，虽然储存的时间有些长了，不过味道还是不错的，今天咱们也不着急离开，先庆祝一番再说吧！”秦宁说着便从储物戒指里边掏出来了许许多多的美酒和佳肴。

　　顿时，欢呼声掩盖了一切，死中得生，悲中得乐，或许是他们这前半生最快乐的时候了吧。

　　一番庆祝之后，众人纷纷休息去了。秦宁背负着双手，看着天空之上的月亮，陷入到了深思之中。

　　不一会儿，金龙竟然走了过来，看着秦宁，笑呵呵地说道：“秦将军，想什么呢？”

　　“哦，金龙大哥，你来了。”秦宁扭头看了一眼，笑了笑，接着说道，“我是在想什么时候可以结束这个修真界的战斗，让所有人都过上安静平和的生活。”

　　“我相信有秦将军在，这一天终究是会到来的！”金龙嘴巴微微咧开，竟然对秦宁十分有信心。

　　秦宁哈哈一笑，点点头，说道：“金龙大哥，以后恐怕会有你劳累的地方了啊。”

　　“放心吧，秦将军！我一定会做好我该做的事情，我现在想知道你有什么打算。”金龙拍了拍胸脯子说道，秦宁对他的意义实在是太大了，如果他不多做点什么的话，会让他自己觉得是在忘恩负义。

　　秦宁深吸了一口气，缓缓地吐出，眼神中的光华渐渐散开，张口吐道：“如今我蓝星族岌岌可危，虽然这深渊人和黑水人都暂时没有了时间和精力来找我族的麻烦，不过他们是不会放弃的。所以，我现在要做的就是不断地发展，让蓝星族有发展的机会，让对我族人有敌意的种族没有好日子过，甚至……灭绝！”

　　灭绝！

　　金龙的身子微微一颤，他实在是没有考虑过这两个字从秦宁的嘴巴里边说出来会是什么样子的感觉。

　　现在，他是真的明白了，为何秦宁看起来一脸和善，可他身上却有着一股战场杀神才会具备的杀气了。

　　“灭绝？有这么严重吗？”金龙虽然一直都在受难，可真当他听到灭绝一个种族的时候，心里边还是觉得有些不至于。

　　不同的种族之间的战斗是很正常的，可一旦牵扯到灭族，那问题就严重了。

　　秦宁微微一笑，开口说道：“金龙大哥，你知道我是从哪里飞升上来的吗？”

　　金龙摇摇头，这种事情一般都不会有人去问的。

　　“地球！我们的母星！是我蓝星族人的发源地，可那里如今已经被深渊族，黑水族等等种族联手打压，甚至还切断了我族的天意！他们是真的要灭掉我蓝星族啊！”秦宁将这些不为人知的秘密多说了出来，听得金龙满脸的震撼。

　　“你……你说的是真的吗？”金龙不可思议地问道。

　　秦宁重重地点头，眉头凝成了一座山峰，语气沉重地说道：“要不然我也不会四处奔波，甚至还建立起来了秦军和秦门！”

　　“什么！？秦门也是你建立的？”金龙瞬间傻眼了，关于秦门的消息他知道的不多，可多少也是听说了，毕竟霸山城的秦门区是多么厉害，早就被传的沸沸扬扬了。

　　秦宁哈哈一笑，说道：“金龙大哥，不瞒你说，在这个修真界里，我有很多种身份和外貌啊！”

　　金龙下意识地仔细打量了秦宁两眼，说道：“那你现在……”

　　“放心！在我蓝星族人面前，我一直都是保持本体状态的！”秦宁顿时乐了，这金龙有时候真的是聪明的很，可有时候却又有那么一点点可爱的傻。

　　两人对视一眼，竟然同时都笑了，这种爽朗的笑声已经很长时间没有听到了。

　　“秦将军，接下来你打算如何安排我们这些人呢？我知道你的事情会很多，一直带着我们显然是不可能的。”笑声过后，才是真正的正事。

　　秦宁点点头，微微叹息了一声，说道：“你说的不错，我还有许多事情要去做，嗯，你们可以去荒古大山外围，去那里的秦军驻地，在那里你们会收到接待。”

　　“秦军的驻地？在荒古大山外围？”金龙眉头一挑，跟着重复了一下，接着便是陷入思索状态之中。

　　“秦将军，我想去战场，如果不是你的话，我这辈子可能就会沉沦下去，现在有了你我想要去建功立业，我想要为了蓝星族的振兴出一份力气！”金龙深吸了一口气，脸色郑重地说道，一双眸子里竟然在不经意间各自闪过金红两种颜色。

　　秦宁十分高兴金龙会这么说，如果他费劲了这么大的麻烦才将金龙重新拯救了，他却不思考进去，反而是偏居一隅的话，那他基本上就是浪费了付出。

　　“好！金龙大哥你有此意正好，那我便封你为龙睛大将军，让你这有画龙点睛之意的将军去为我蓝星族征战四方！”秦宁身上的气息一收，整个人变得严肃了起来。

　　金龙同样一整身形，单膝跪地，接受了秦宁的封号。

　　“金将军，以后我便这样称呼与你，等你我凯旋之时，我便改回大哥之称，到时候你也要喊我一声老弟，如何？”秦宁满脸笑容地说道，一双眼睛如同会说话一般充满了诚恳。

　　“好！秦将军，我就喜欢你这样的人，你是我金龙这辈子最最佩服的人！我金龙一定不会让秦将军失望的。”金龙顿时豪情万丈，这是一种多么有志向的约定啊。

　　如果真的能够做到，那他们每一个人都将会被历史记载，成为被无数人供奉的存在。

　　“嗯，不过还有一个问题，就是你现在没有多少兵……”秦宁忽然咳嗽了一声，有些尴尬地说道。

　　秦军驻地的兵力始终是固定的，甚至还会有所减少，在被穆雄天带走了一部分之后，剩下的人马正好可以用来防守，如果再分出去几千几万人马的话，将会降低秦军驻地的防御力量。

　　金龙摸了摸脑袋，有些难看地说道：“这个……秦将军，我金龙以前也是带过兵打过仗的，如今只有这几十个人，我恐怕成不了什么气候啊。”

　　“哈哈，金将军，你不要理解错误了。我是说，这四十个人可以成为你的核心心腹，在这一路上你们可以想办法来壮大自己的队伍。将军只有带领着属于自己的队伍，在战斗的时候才可以更好的发挥出来战斗力啊！”秦宁颇有深意地说道，其实他担心得是会有人不服气金龙的存在，毕竟他是在没有什么战功的时候就被奉上将军的。

　　所以，秦宁觉得与其到时候给金龙分配士兵，倒是不如让他一路自己去想办法收集一定的士兵，博得一些战功，或许会有意想不到的效果。

　　“秦将军，你放心吧，金龙已经知道该如何去做了！”金龙点点头，刚毅的脸上闪过一丝自信。

　　他可是金龙！没有他做不到的事情！

　　看着天边渐渐暗淡下来，秦宁伸了一个懒腰，说道：“好了，你们现在启程吧，趁着夜色先去秦军驻地报到，然后整军去魂运城找穆雄天和丘文和帮忙吧。有缘，我们会再见的！”


第500章 有仇报仇啊！

　　让金龙十分吃惊地是秦宁在说完这话后，身子便直接暗淡下来，走了！

　　“这……这走的有点太快了吧？”金龙彻底无语了，他还有好多话要给秦宁说的，人家这一不吭声的就走了，让他如同吃了一颗苍蝇一般的难受。

　　金龙无奈地摇摇头，转身一瞧，却发现背后已经站满了人，这群刚才还睡的呼呼的家伙，现在已经精神饱满，满脸兴奋地看着金龙了。

　　“你们……你们搞什么啊？”金龙被弄的晕头转向，忍不住地开口问道。

　　“金龙将军，请带领我们去征战吧！”

　　“金龙将军，我们跟着你走，你去哪里我们就去哪里，杀死那些该死的深渊人！”

　　“对！杀了深渊人！杀了黑水人！报仇！报仇！”

　　“报仇！报仇！报仇！”

　　“报仇！报仇……”

　　怒吼的声音越来越响亮，让金龙体内的血液都疯狂了起来。

　　是啊，他们的确是应该复仇的，不敢是为了什么，他们都应该向他们的敌人去复仇！

　　用鲜血让他们来偿还欠下的债！

　　“好！兄弟们，那我金龙就挑了这杆子大旗，带着兄弟们一起去征战沙场，一起去复仇！”金龙右手紧紧地握着，用力地在空中一挥，霸气十足地说道。

　　不知道是不是巧合，他那一红一金的两只眼睛竟然同时亮了起来，看起来十分震撼人心。

　　在这一刻，金龙彻底地获得了所有人的拥戴，之前他的口碑就很好，差的只不过是实力罢了。如今在秦宁的帮助之下他已经恢复了实力，甚至还超越了之前的实力，仅仅只差一步就能够进入到元婴期。

　　可惜，如今的修真界已经不是那么容易就能够达到元婴期了。

　　“走！我们先去亲军驻地！”金龙大手一挥，带着一干人马向着西南方向赶去。

　　而此时的秦宁，正站在远处的一座山巅之上，面带微笑地看着这一切的发展。

　　“金龙大哥果然是个人物啊，竟然如此轻松地就让所有人都心服口服地跟着他了。不，或许应该说是人品与实力的完美配合吧。好了，金龙大哥他们走了，剩下的我也该忙活一下了！”秦宁说完，转身便走，向着霸山城疾驰而去。

　　在入霸山城的时候，秦宁施展变诀成了一个普通人，然后通过霸山城的传送阵一路传送开来。

　　最终，秦宁的身影出现在了雷阳城中。

　　是的，就是雷阳城没有错，秦宁向来都是个有怨抱怨，有仇报仇的主儿。

　　之前来雷阳城仓促，在得知了金龙的消息之后立马就走了，他还没有来找那夜兰王算账呢！

　　进入雷阳城后，秦宁找了一处偏僻的地方住了下来，接着拿出来通讯器联系那黑影，让他来这里见面。

　　当黑影战战兢兢地来到秦宁所在的小院的时候，秦宁正坐在院子里边大树下养神。

　　“啊，主人，您回来了！”黑影咽了一口唾沫，虽然话很难以说出口，但他还是这样说了。

　　秦宁点点头，说道：“要叫我少爷，秦少，明白吗？”

　　“是，主人！哦，不秦少！”黑影重重地点头，乖巧地像是一只听话的狗儿，哪里还有初次见面就要杀人的凶狠。

　　“杀我失败，夜兰王如何处理的？”秦宁对于这黑影可没有什么好感，直接开口问道。

　　黑影拱了拱手，往秦宁的身边走了两步，才压低了声音说道：“夜兰王很生气，但是他仅仅是将我们说了几句后就没有其他话了，虽然我跟他的关系几乎是平等的，但是他对于我们的失败并没有吃惊。”

　　并没有吃惊？

　　秦宁的神色变得严肃了起来，这个夜兰王可不是二皇子，二皇子虽然天资过人，只是可惜他终究是太过年轻了，比不上这种经年的老狐狸厉害。

　　“是的，夜兰王似乎并不吃惊我们会失败！”黑影再次重复道，对于这个问题他是真的想不明白。

　　秦宁了然的点点头，思索了一下，才说道：“如此看来，这夜兰王是想要借我的手将你们给除掉啊！”

　　“哼！他怎么敢！”黑影本性就比较急躁，如今一下子没有忍住竟然爆发了出来。

　　说完之后，黑影就后悔了，尴尬地看了秦宁一眼，往后退了一步，压抑住情绪的不稳定。

　　秦宁却是忽然明白了，淡淡一笑说道：“黑影，你平日里对夜兰王也不怎么尊敬吧，应该经常凭借着冰魔的身份来压制夜兰王吧？”

　　黑影一愣，十分疑惑地问道：“秦少，你是如何知道的？”

　　“我是如何知道的？就你这种性子，只要不是白痴，都会利用这种手段来将你铲除的！真是笨，不知不觉间就成了人家的枪，指哪里打哪里，倒是听话的很啊！”秦宁冷哼一声，他对冰魔的人也是真的无语了。

　　黑影被憋得一句话都说不出来了，皱着眉头努力地压抑着胸膛里边的怒火，半晌后才平息下来，说道：“秦少，您说该如何是好？”

　　“等！等待最佳的机会，你一切照旧，在我需要你的时候会跟你联系，如果我没有联系你，那你就定期将搜集到的信息发给我，我要这些情报有用处！等我需要你的时候，会让你跟我演一出绝美的大戏！”秦宁伸出来一根手指头，直直的指着黑影，满脸笑容地说道。

　　只是黑影根本就笑不出来，他看到秦宁的那一根手指头就觉得秦宁似乎是在酝酿着一场什么巨大的危机。如果他不老老实实地听话的话，绝对会成为这场危机的葬品！

　　“秦少放心，黑影一定不会让您失望的！另外，黑影已经于黑羽联系上了，我们会将信息相互沟通的。”黑影立马开始表忠心了，连黑羽这样的存在都对秦宁当爹一样供着，他自然不能落后啊，起码得当爷爷供奉这啊。

　　秦宁满意地点点头，说道：“最近我要去夜兰王府溜达一圈儿，你就装作看不见就好了，明白吗？”

　　“明白，秦少放心，如果有需要的话，我可以给你一张夜兰王府的地图。”黑影立马应了下来。

　　谁承想，秦宁竟然摆了摆手，说道：“不用！你走吧，有事情通讯器联系我。”

　　“等等！”忽的，秦宁又拦住了黑影，接着问道，“你知道王洪吧？”

　　黑影点点头说道：“秦少，我知道王洪的事情，夜兰王派人抓了他朋友的一家老小。”

　　“他们被安置在什么地方？”秦宁直接问道，根本就不关心他是否会知道。

　　“如果我没有猜错的话，应该是在后花园的地牢里边。”黑影肯定地说道，虽然是猜测，可他很自信。

　　“有什么特点没有？”秦宁长了一个心眼，多问了这么一句话。

　　黑影立马点头说道：“这地牢是在一个小湖的下方，需要经过一道阵法才能够进入，如果没有夜兰王的令牌，旁人无法在不惊动守卫的情况下进入其中。”

　　“哦？这么有意思？那我一定要去见识见识了啊！”秦宁瞬间就来了兴致，他是真的想要去看看夜兰王的人在阵法造诣上边能够有多么高。

　　冲着黑影点了点头，秦宁示意他没有事情，可以离开走了。

　　黑影冲着秦宁施了一礼，接着便快速地消失掉。

　　秦宁站起身来，动作缓慢地伸展了一个懒腰，吐出一口浊气，说道：“哎呀，夜兰王啊，你既然对我这么不客气，那我也得来点礼尚往来啊！”

　　嘴角上的弧度缓缓形成，一双星眸变得愈发扑朔迷离起来，秦宁已经做好了心理准备。

　　为了安全起见，秦宁立马从小院子里边起身离开，混入到雷阳城那熙熙攘攘的人群之中，用来检查是否有人跟踪自己。

　　“咦，竟然只有两个人跟踪，看来我这一次做的保密工作还是很不错的嘛！”秦宁嘴角一挑，自嘲地说道，他可不是以前那种什么都不懂的小白痴了。

　　秦宁拐入到一个胡同里边，接着身体一跃，巧妙的隐藏在了一个屋顶上边。

　　安静地等待了有十几个呼吸的时间，秦宁就等到了两个身影进入到了小巷里边。

　　“嘿嘿，该来的终究是来了啊！”秦宁嘿嘿一笑，双眼越发犀利地看着两人，将身子完全的掩藏在了屋顶上边。

　　这两人进入到小巷之后也没有说话，仔细地留意了一下秦宁的痕迹之后，便对视一眼转身就要走。

　　“嗯？这么警觉？”秦宁瞬间一愣，接着便冷笑一声，动了起来。

　　下一刻，秦宁的身子已经出现在了巷子口，更是随手布置上了一层隐藏阵法和防御，一级遮挡声音的阵法。

　　“你是谁？为什么要拦住我们两人的去路？”秦宁这还没有开口说话呢，那边就开始恶人先告状了。

　　秦宁呵呵一笑，露出来一脸地和善，说道：“在下刚刚到这雷阳城，见二位有些本事，就想要问问你们为什么一直都在跟踪我，到底是什么吸引了你们？”

　　两人对视一眼，接着诡异地同时咧嘴一笑，说道：“你想知道？那就去死吧！”


第501章 猎狗二人组

　　这话音还没有落下，两人的身子就已经动了。

　　刷刷的两声过后，两人简单地做了两个攻击动作之后，便擦着秦宁的身体跑了过去。

　　“嘿，竟然是要逃跑？你们这戏演的可是不错啊！不过，你们是跑不掉的！”秦宁嘿然一笑，对这两人的反应倒是有些吃惊。

　　毕竟，他现在的实力看起来也就是金丹期中期，对于他们这种金丹期后期的高手根本就没有多么大的威胁啊。

　　此时此刻，两人同时一愣，顿住了身子，因为他们发现眼前的巷子口已经变成了无尽的大海，根本就是进入到了幻境中的表现啊！

　　“厉害！”两人异口同声地说道，隐藏在黑色面纱之下的脸庞上露出来凝重的表情。

　　秦宁摆摆手，随意地说道：“再厉害也没有你们两个人厉害啊，想不到也夜兰王竟然把你们这两个宝贝给放出来了，说吧，到底是为了追查什么才被放出来的？”

　　两人眉头同时皱了皱，身上的气息诡异地一变化，竟然对秦宁产生了强烈的杀意。

　　秦宁顿时就乐了，他这才知道自己的猜测没有错误。

　　他在那黑影的记忆中看到了夜兰王手下的一些强大存在的信息，其中便有两人十分擅长追踪和刺杀之术，被人们称为“猎狗二人组”。

　　当然，很多人会戏称他们是夜兰王的两条宝贝狗！

　　这也就是为什么秦宁会说一句“两个宝贝”了，也正是因为这一句话，让秦宁确定了两人的身份。

　　“你是谁？到底是谁？为什么会知道我们的事情？”猎狗二人组同时说道，说话的语气和方式一模一样。

　　秦宁咧嘴一笑，连连摆手摇头，说道：“我只是一个过路的人，很好奇究竟是什么人在跟踪我，所以我才会现身想要看看你们啊。说实话，我之前真的不知道你们是谁，不过现在我知道了，你们是夜兰王的两条宝贝狗啊！哈哈哈……”

　　那嚣张的笑声，那狂放的吼叫，不管是哪一个都让猎狗二人组的脸色发红，怒气疯狂的蹿升之中。

　　“你！该死！”愤怒的声音从两人嘴巴里边喊出，接着两人便直接冲着秦宁而来。

　　秦宁顿时就乐了，不知道这两人是在继续演戏，还是真的打算跟自己动手了。

　　刷刷……

　　两道身影瞬间来到了身前，竟然没有逃跑，真正的要动手将秦宁斩杀。

　　“来得好！”秦宁顿时就觉得身体兴奋了，如同是许久没有战斗了的老兵重新拿起来武器一般。

　　啪啪啪啪……

　　秦宁也不动用能量，直接用身体来接下来两人的疯狂攻击。

　　每一次防御和进攻都是随意地一招，看起来十分简单，可每一次得到的效果都非常好。

　　双方快速地几个来回之后，两人低吼一声，竟然同时后撤，变换成为防御的姿势。

　　“怎么不打了？你们不是很厉害吗？难道现在又是在演戏……”秦宁出口讽刺道，他发现自己想要在这里，就算是有幻境帮助，想要将他们都搞定也不是那么容易的。

　　毕竟这里是雷阳城，有着不少高手坐镇，一旦能量的波动过于强悍，超过了寻常的基础便会有人来检查，到时候秦宁想要再次逃离恐怕就不容易了啊！

　　两人也不说话，沉默了足足有十个呼吸之后，两人竟是同时从怀中掏出来了两个信号弹，直接射到高空之中。

　　嘭嘭……哗啦啦……

　　一阵声响过后，两个信号弹全部成功发射，两人的脸上露出来一抹轻松。他们既然无法将秦宁干掉，那就召唤强者来动手吧！

　　此时，秦宁也不着急动手，双手抱着肩膀，一脸淡定笑容地看着他们。

　　“怎么样？还有什么手段尽管用出来吧，我就在这里等着你们。”秦宁笑呵呵地说道，看起来胸有成竹。

　　两人对视一眼，算了一下时间，竟然已经超过了十个呼吸的时间！

　　雷阳城内，信号弹一出现，在八个呼吸之内必定会有人到来支援！

　　可现在……

　　“该死的幻境！”两人再次说道，怒火瞬间蔓延全身，再一次不顾一切地冲击过来。

　　他们说的没有错，刚才在信号弹发射的事情，秦宁便让幻境造出来发射成功的影响，接着自己又将那两个信号弹给拿在了手中，其实那信号弹连发射都没有发射出来就已经到了秦宁的手中了。

　　两人哪里会知道这么多，他们压根就没有想到一个看起来实力跟他们差不多的人，会在阵法上边有如此之高的造诣。

　　秦宁依然是淡定地站在原地，看着两人的攻击越来越近。眼看着就要打中秦宁了，两人眼神里闪烁着兴奋和激动的光芒。

　　嘭的一声，两道光华几乎是不分先后的击中了秦宁的身体！

　　看着秦宁飞出去了的身体，两人同时逼近，竟然是想要来一个趁你病，要你命！

　　轰隆隆的一阵乱打之后，光华散去，露出来秦宁那满是伤痕的身体。

　　“你……你们到底为何要对我这样！”秦宁满脸伤痕地说道，胸口大幅度地起伏着，看起来跟要断气儿了一样。

　　两人对视一眼，冷冷地笑着说道：“你看起来像一个人，所以你该死！”

　　“像一个人？像谁？啊扑哧……”秦宁的心中立马警觉了起来，可还是一张嘴吐出来一口鲜血。

　　“秦叶！”眼看着周围的环境已经恢复到了之前的小巷子，两人冷笑着说出来了这么一个名字。

　　“什么！竟然是秦叶！”秦宁瞪大了眼睛，满脸地不可思议地说道，身上得气息更是混乱了起来。

　　两人调整了一下呼吸，接着用冰冷地眼神看着秦宁，说道：“你知道的太多了，你还是去死吧！”

　　说完，两道暴力无匹的攻击便冲向了还躺在地面上的秦宁，看起来是要将秦宁的身体炸成碎片才甘心了。

　　轰隆隆……

　　一阵爆炸之后，烟尘弥漫，两人上前小心翼翼地查探着。

　　地面上到处都是残肢碎肉，看起来十分恐怖。

　　“完成任务，撤！”

　　两人大大地松了一口气，秦宁身上传来的气息实在是太恐怖了，恐怖的让人难以接受。

　　随即，两人向着小巷子口走去，可当他们一转身，脸色瞬间变得如纸一般惨白。

　　巷子口外，人群依然是熙熙攘攘，吵闹声音渐渐大了起来！

　　他们这里打的天翻地覆，那边竟然连点反应都没有，这未免有点太假了吧？

　　没有，幻境本身就是假的，两人被秦宁高超的幻境给彻底迷惑住了。等他们发现的时候，已经太晚了！

　　原本应该已经变成碎片的秦宁诡异的出现在了两人的身后，猛然出手两个手刀砍在了两人的脖子后边。

　　能量瞬间打入到两人的身体，封闭了两人的修为，变成了普普通通的人。

　　“怎么样，好玩吗？是不是很过瘾啊？”秦宁笑眯眯的模样，让两人像是小媳妇一样受了极大的委屈。

　　“你，欺负人！”

　　让秦宁做梦都没有想到的是，从这两人的嘴巴里边出来的话语竟然是这个！

　　“哈哈哈……好！好！随意你怎么说，不过我已经没有时间跟你们浪费下去了。”秦宁乐死了，真是什么样子的奇葩都能够见到啊。

　　一只手抓住一个脑袋，秦宁同时施展控神术，将两人彻底地变成自己的傀儡，同时将他们脑海中的记忆完全复制并阅读了一番。

　　“夜兰王竟然知道的这么多？这老东西看来真的是不简单啊！”秦宁松开了控制住两人的能量，脸色渐渐地阴沉了下来。

　　他发现自己一直以来都小看了那个夜兰王，他当初以呼拉海的身份出现的时候夜兰王还是个便宜的岳父！

　　可惜，从这几个人的脑袋里边得到的信息来看，夜兰王怎么样都像是一个躲藏在暗处，处心积虑，不断捉摸着如何去收拾人的老不死的！

　　自从秦宁两次三番都从刺杀之下逃走之后，夜兰王便已经将秦宁给当做了肉中钉眼中刺，没有办法一个实力很强，头脑更强的存在，而且还是人家二皇子的人，这让他根本就无法释怀啊。

　　所以，他要趁着秦宁现在还没有完全的长成气候，便将他彻底斩杀，免得等秦宁的年纪上来之后，他想要收拾就不是那么容易了。

　　夜兰王一直都在派人暗中调查自己的去向，他到底是回去了灵图城，还是去了什么地方，是否会回到雷阳城呢？

　　不得不承认的是，夜兰王对于人心的把握是十分到位的，他知道像是秦宁这样的高手，都是喜欢仇不过夜的。于是他就在这里布置下了天罗地网，等候着秦宁的到来。

　　“哼，幸好我足够谨慎，要不然还真的会被你们给欺骗了啊！”秦宁撇了撇嘴巴，这种被人设计地感觉实在是太差了，差的让他都想要立马一巴掌拍死这个夜兰王。

　　“你们回去吧，做你们该做的事情！明白吗？”秦宁给猎狗二人组下了命令之后，便让他们离开了。

　　看着两人的离开，秦宁长长地松了一口气，是的，如果不是今天遇到了这两个奇葩的话，他甚至都不知道夜兰王究竟是个什么样的人物。不过既然现在知道了夜兰王的部分底细，秦宁便不能坐视不管，任由他一个人再哪里尽情地折腾了啊。


第502章 憨厚的老胡

　　不能在耽误时间了！

　　秦宁的脸色阴森了下来，他发现这个夜兰王就是个老狐狸，你给他的时间越多，他就会整出来更多的花样，保准你玩儿个新鲜。

　　“夜兰王，你既然这么看的起我，那我得去好好地拜访一下你了！”秦宁微微眯缝着眼睛，像是一条看着猎物的狼，等待着出动的机会。

　　秦宁就这样站了足足有一炷香的时间，他的神识如同一张巨大的网，将整个雷阳城都给包裹了起来，将网内的所有存在都摸索了个清楚。

　　夜兰王府内的确是高手众多，不过他们的实力与秦宁根本就不是一个等级的，在不动用善能的情况之下，在被多人围攻的时候秦宁或许会有所不敌，可他的神识却远远地超越了修真界的水平。

　　星级的神识，探索一个夜兰王府还不是小菜一碟？

　　胸中有了计划，秦宁便面带笑容地向着夜兰王府走去。

　　走着走着，在出来巷子没多久后，秦宁的模样已经变成了另外的一个人。

　　一身简单的袍子，一张普通的不能够再普通的脸庞，上边刻满了岁月的痕迹，略微佝偻的身子似乎经受了无数东西的压迫。

　　秦宁来到了夜兰王府后街的大院旁边，这里站着许多穿着打扮都跟他差不多的人。

　　“哎，你是新来的吗？以前怎么没有见过你啊。”刚刚站定不久，旁边就有人过来搭讪了。

　　秦宁双眼微微一亮，接着就恢复到了浑浊的模样里边，说道：“大哥，我是刚来的，最近家里实在是不行了，要不然也不会来接这种活计啊！”

　　“谁说不是呢，我家里的老母亲又病了，如果不攒够钱买一颗回元丹的话，母亲就会……”

　　“行了，新来的别听他在那里扯淡了，他老母亲早就死了多少年了，他就是喜欢用这个来调戏新来的人呢！”旁边一上了些年纪的人说道，手里边拿了一个玉简似乎是在记录着什么。

　　秦宁尴尬得笑了笑，露出来一脸朴实，接着就没有了下文。

　　“真是个笨蛋，说吧，你叫什么名字，家是哪里的，给你做个记录，看看你今天的运气怎么样。”那人撇了撇嘴巴，满脸不屑地说道。

　　秦宁点点头，用略微沙哑地低沉声音说道：“人家都喊我老虎！”

　　“老胡？哼，看你这样子和脑袋被烧糊了的确是没有什么区别了。好了，在这里等着吧，一会儿会有人喊你们进去干活的！”那人不屑地摆摆手，简单地记录了一下之后，便快速地离开了。

　　秦宁傻笑了几下，接着碰了碰刚才和自己答话的那人，问道：“大兄弟，咱们去这王府里边干活，能给多少钱啊？”

　　“多少？够你吃一年的，吃到撑死！”那人没好气地说道，显然对这个已经没有了诈骗可能的家伙无法产生兴趣。

　　此时的秦宁非但没有生气，反而笑呵呵地说道：“一年啊，那够了，那够了！”

　　听到这话，那人顿时更是无语，直接扭过去脑袋，不愿意搭理秦宁了。

　　这就是秦宁想要的效果啊！

　　秦宁心中暗笑，老老实实地等候了起来。

　　过了没有半个时辰，刚才那记录的人再次出现了，直接对着那玉简念了起来。

　　听着一个个的名字被念出了，愣是没有秦宁的，这让秦宁有点不爽。

　　“好了，最后一个是……嗯，那个老胡！就是你，别他么的瞎看了，快点过来！”

　　瞬间，秦宁就无语了，感情这家伙还真把自己当成个傻子看待了啊。

　　没有办法，谁让他倒霉自己装扮成了个有点二的主儿呢？

　　被点名的一共有十个人，剩下没有点名的那一大群人则是神情不爽地离开了，有的人甚至还骂骂咧咧地说什么连个傻子都能入选，他们这样健全的人却没有机会……

　　那一个个鄙视的眼神，那一个个咒骂的嘴脸，饶是秦宁的性子好都有些忍不住想要动手揍人了。尼玛的，老子不发威，还真当老子是个病猫了吗？

　　还好，夜兰王府的人没有给他机会。

　　“行了，那个老胡别看了，人家骂你白痴你就听着呗，反正你也是个白痴！要不是我给你机会，你哪里能够入得了这夜兰王府！哼哼！”那人开口说道，吆五喝六，指手画脚的模样看的秦宁眉头直跳。

　　不对，他不能跳，只能傻笑！

　　“好了，你们都给我挺好了，我是这夜兰王府的六管家，你们要喊我六管家，记住了，我是第六个管家，专门负责你们这些人的！这段时间你们的任务就是清理王府内所有的水池和湖泊，里边的那些脏东西，和时不时会冒出来的尸体都需要清理掉。等你们完成了任务，会有很不错的奖励，甚至说，如果表现好了还会有留在夜兰王府的机会！”六管家一股脑地把注意事情给说了出来，接着扭头便走了。

　　剩下的十个人屁颠儿屁颠儿地跟随着，一边儿小心翼翼地好奇地打量着周围的环境，一边心里美滋滋得等待着以后的奖励。

　　六管家带着众人来到一处偏僻的地方，周围都有着一个个的士兵把守着，他们的实力都不错，最差的竟然都是金丹期的。

　　秦宁的眉头一挑，觉察到了一股明显的杀气，左右一瞧，便明白了这是摆的什么阵仗。他也不说话，继续便沿着自己的傻乎乎的老虎！

　　不对，是老胡，不是那个牛逼哄哄的老虎……

　　“好了，都把衣服脱干净，你们需要在这里换上一身干净的衣服。”六管家说完之后，便退回到了入口处，脸色冰冷地看着所有人。

　　渐渐地，有人开始脱衣服了，嘴巴里边嘟嘟囔囔的虽然不开心，可也没有办法，毕竟他们身上的衣服的确不怎么干净。

　　秦宁也跟着去做，不过他在身体周围布置了一个小巧的阵法，能够模糊化自己的一些变化。

　　“哼，明明就是要验明真身，看看是不是有歹人潜伏进来罢了，还弄了一个洗澡的理由，真是够低级的。”秦宁心中冷哼一声，单单是他自己就有很多种办法应付这种低级的检查。

　　哗啦啦……

　　在秦宁还没有汇过来神儿的时候，一阵水声便冲了过来，接着便是冰凉刺骨的水冲击到了身上。

　　十个人顿时鸡飞狗跳一般地折腾了起来，一边躲避着，一边哀嚎着。

　　秦宁明显地感觉到一股股算是强大的神识在他们这些人的身上扫来扫去，却是没有发现任何的不妥。

　　很快，那六管家又冒了出来，这一次他的脸色好看了许多，说道：“快点擦干净身子，穿上衣服跟我走了！你们的活儿很多，要尽快做完才行的！”

　　秦宁撇了撇嘴巴，跟着一起走了过去，心中却是在怀疑，这夜兰王府的检查是不是有点太过简单了？

　　就这样就算是通过了吗？还是说，这里边另外还有一些考验呢？

　　秦宁暂时还没有什么主意，便决定跟着大部队先走，等找个合适的机会溜走就行了。

　　众人的目的地很快就到了，那是一片小湖泊，占地面积足足七八亩地！

　　这……这该怎么清理？

　　所有人的目光都看向了六管家，恨不得直接用眼睛将他给吞噬了。

　　“嗯，你们看的没有错，这就是你们现在的活儿，都给我进去，把里边漂浮在水面上的脏东西都给我拉出来，放到上边的小船儿上，然后运送走！快！快！快！都给我下水，磨叽的就直接滚蛋！”六管家的话让众人一阵子火冒三丈，可那一股滚蛋又像是一盆凉水一般彻底浇灭了他们的怒火。

　　无奈之下，一群人仿佛是下饺子一般，不断地跳入了冰凉的湖水之中。

　　湖水冰凉，黑漆漆的看起来十分渗人。

　　秦宁一入湖水之后就发现这湖水底下有东西，而且还不是一般的东西！

　　“啊，这下边有什么啊！”秦宁用傻乎乎地声音喊道，脸上直接因为恐惧而变得苍白无血。

　　听了秦宁的话，旁边立马就有人开始注意到了这个问题，渐渐地他们的脸色都变得难看了起来。

　　“我的老天啊，那是什么？足足有一座房子大小啊！”

　　“哎，我怎么看到了一道光啊，还是金色的，是什么？”

　　“哎呦什么东西咬了我一口啊？咦，我的脚怎么没感觉了？”

　　听了这话，秦宁的神识一扫，顿时苦笑无比了，那人的脚不是没有感觉了，而是已经被吃掉了……

　　眼珠子一转悠，秦宁嗷的一嗓子就喊了出来，那声音撕心裂肺，哭爹喊娘地：“啊……妈妈啊，救命啊，有东西咬我的屁股了啊！救命啊，快救命啊！我要死了……”

　　轰的一下子，所有人都开始往岸边跑，那被咬掉了脚丫子的人也发现了自己的情况，痛苦的惨叫了两声就晕死在湖水中了。

　　一时间，整个湖泊里边乱了，水面上人们疯狂的折腾着，水下面原本安静的家伙们也渐渐苏醒了过来，向着那些美味佳肴奔来。

　　“都给我下去！下去！”六管家这时候跑到了岸边，但凡是见到有人快上岸了的，便会一脚丫子将对方踹下去，那感觉爽快地不得了啊！

　　很快，那个被咬断了脚丫子的人就被一群水中的妖兽给吞没了，只剩下一滩血液在水面上漂浮着。

　　看着这一幕，秦宁眉头一挑，计上心来。

　　“哎呦，我的屁股破了！啊，救命啊，我的肚子被咬了一口！啊……我……”秦宁拼了命的呼喊着，身子却是不可避免地被一头体型巨大的水中妖兽给拉下了水底。


第503章 潜伏

　　“呸！傻子就是傻子，连自己要来喂鱼都不知道！哈哈！”

　　看到秦宁被拖下了水中，六管家乐呵呵地笑着说道，看那架势似乎早已经习以为常了。

　　六管家伸出来手指头，点着那些还没有被吃掉，或者还在水面挣扎的家伙们，点点头说道：“好了，你们都上来吧！”

　　顿时，没有了阻拦的剩余七人纷纷爬了上来，浑身打着哆嗦，已经后悔进来这该死的地方了。

　　“各位，感觉如何啊？是不是很刺激？”六管家嘿嘿笑着说道，他很是享受这样的场景，多么刺激，多么赏心悦目啊。

　　活下来的七个人大口大口地喘息着，身体因为寒冷而颤抖，嘴唇已经被冻得发紫，连说话的能力都丧失了。

　　“走吧，走吧，带着他们去温泉！”六管家挥挥手，便带着这七个劫后余生的可怜虫去了下一个目标地。

　　此时的七人再也不像之前那样淡定了，他们最想做的就是快点离开这里，活下去！

　　人群呼啦啦的离开了，剩下那渐渐归于平静的湖水。

　　此时此刻，秦宁已经被那水中妖兽给吞到了肚子里边，正在观察妖兽的脏腑器官呢。

　　“好家伙，这夜兰王府哪里是来找寻清洁工的，分明就是来喂鱼儿的！”秦宁愤愤地说道，长这么大以来，他还没有被弄成这么惨。

　　神识扫了扫，秦宁嘴角的笑意更浓厚了，他知道这不仅仅是来喂鱼的，更是来筛除刺客的！

　　被带走的七人，有两人被带去了不同的地方，剩余的五人则是带向了另外一个水池，不用多想，那两个人恐怕真的是有想法的人，要不然也不会被直接封锁了修为，扣押起来严刑拷打了。

　　“幸好我反应快，没事儿来鱼儿的肚子里边待着！”秦宁自嘲了一句话之后，便盘腿坐在了人家的肚子里边，默默地等待了起来。

　　他必须要等，等到外边还隐藏着没有现身的几个监督者对自己彻底地放心，要不然他还是功亏一篑了。

　　时间一分一秒地流逝着，一个时辰过去了，两个时辰过去了，足足等候了六个时辰。

　　“这群家伙的耐性还真的是好啊，到现在都不走，难道要我在这里边儿等上三天三夜吗？”秦宁撇了撇嘴巴，又缓缓地闭上了眼睛。

　　小湖之外，几个监督者对这样的情况已经习以为常了，他们每次的职责都是监视这里边，以免有人能够躲藏起来对夜兰王府内的人进行刺杀。

　　秦宁这一闭眼，就是两天的时间。

　　两天过后，那几个监督者终于是离开了。秦宁猛然睁开了眼睛，伸了一个懒腰，直接从那妖兽的嘴巴里边钻了出来，甚至还拍了拍这头妖兽的脑袋。

　　妖兽咕噜咕噜的冒了几个气泡之后，便带着秦宁向着水面浮去，再靠近水面的时候，秦宁的身子一缩，凭空悬立。

　　哗啦啦啦……

　　那妖兽猛然地跃出来水面，带起来一连串的水花，直接遮挡了视线。

　　秦宁嘴角一挑，身子如同闪电一般地闪出。在空中的时候已经将身上的水分蒸干了，下一刻他已经落脚在某个角落里，安静地等待着。

　　噗通……

　　妖兽重新落回到湖水之中，那几个监督者受到的惊吓，连忙过来查看，却什么都没有发现。

　　“该死的，这群笨东西没事儿总喜欢折腾。”

　　“嗨，又不是一次两次了，下一波又要来了，咱们还是快点离开吧。”

　　“说的也是，最近这段时间劳工来的真是多，一批批的不知道能够有多少人活下来成为死仆啊！”

　　“快点闭上嘴巴！这些东西能说吗？”

　　“好了，好了，快走吧，别招惹是非了。”

　　……

　　几人快速地离去，又隐藏了起来，继续着他们的命令。

　　“死仆？夜兰王竟然还会做这种勾当！”秦宁冷冷地想到，眼神犀利的扫过那湖水，那里边不知道有多少普通人成了鱼儿们的食物。

　　死仆在修真界以前曾经非常多，那些大家族和大势力竟然会通过这种办法来培养一批死士，能够做许多见不得人的事情。可在许多年前爆发了一场死仆的大乱斗之后，许多大势力便不敢再培养了，甚至连国家都颁发了命令，禁止一切死仆出现。

　　一旦有死仆出现，死仆必须要死亡，连带着培养死仆的主人都要处死！

　　只是，秦宁不明白的是夜兰王要兵有兵，要将有将的，他要这种实力不是很强的死仆有什么用处呢？

　　微微摇头，秦宁将自己的好奇摆脱掉，当前最重要的事情是去找到夜兰王的地牢。

　　神识略微扫了一遍，秦宁盯上了靠近他最近的一个仆人，那是一个体型壮硕的男仆人，脸色微微发黄。

　　秦宁如同鬼魅一般地出现在了他的身后，轻松地弄晕了他，将他隐藏在了一个没有人的地方，又覆盖上了一层树叶，等两天之后这人便会自动的醒来。

　　当然，这对他没有任何的坏处，因为秦宁为了补偿自己的行动，给这人输入了一些善能，强大的善能不但能够维持他的生命力，还能够将其身体里的病灶去除。

　　对于这仆人来说，遇到秦宁也算是好事一桩了。

　　秦宁施展变诀变成这仆人的模样，慢吞吞地向着后院走去。

　　通过仆人的记忆，秦宁发现这人没有足够的权限，他只能走到中院去，那后院最靠近中间的位置根本就没有办法去。

　　而能够进入的除了寥寥无几的几个人之外，只有那个胖乎乎一脸奸诈的六管家。

　　“看来真的是缘分啊！六管家，嘿嘿……”秦宁嘿嘿一笑，正所谓不是不报，只是时候不到啊。

　　他也没有想到这么快就能够去找六管家聊聊天了。

　　刚走了没有两步，就有人喊住了秦宁：“哎，傻大个，三管家让你送的东西呢？你怎么什么都没有拿，在这里晃悠什么？”

　　秦宁抬头一瞧，同样是个仆人，只不过这人是三管家的心腹。

　　秦宁眼珠子一转悠，计上心来，学着傻大个的语气说道：“啊，我……我本来要去，可……可六管家让我给他帮忙，说三管家可以等等，所以，所以……”

　　这些话就足够了，秦宁说完之后，支支吾吾地一句话也说不出来了。

　　那人顿时就怒了，上来就是给了秦宁几个巴掌，那没有多大力气的手掌打在秦宁的肩膀上根本就没有什么感觉。

　　“你小子不想活了是吧？三管家厉害，还是六管家厉害？你个傻子！快点去拿东西！”那人顿时一阵臭骂，说完之后又想了想，道，“算了，不用你去了，老子自己去拿，你去给六管家帮忙吧！”

　　这可是一个好机会啊，这人脑袋里边已经想到了该如何添油加醋地把六管家的事情说给三管家听了。

　　六管家平日里嚣张惯了，不知道招惹到了多少人，这些仆人里边记恨他的自然不在少数。

　　“哎，好！好！”秦宁傻乎乎地笑了笑，之后便向着前方继续走去，看起来与之前的傻大个根本没有区别。

　　秦宁一直缓慢地走着，没有办法这个傻大个本来就是个慢动作的主儿，要不然也不会被人连骂带欺负了。

　　足足有半个时辰后，秦宁才来到了他能够走到的最极限的位置——六管家的小院子。

　　在行走的过程中，秦宁发现时不时得都会有一道神识扫过来，在他的身上停留了一下之后，便会离开，而神识扫荡过来的时间间隔根本就没有什么规律，看起来跟随即的差不多。

　　“哎，傻大个，你来这里做什么？”六管家刚刚忙活完了一单子事情，正站在门口晒太阳，一见到秦宁便开口问道。

　　秦宁咧开嘴巴，嘿嘿地傻笑了几声，又偷偷摸摸地左右看了看，靠近了六管家两步，说道：“三……三管家让我来，来找你的！”

　　三管家？

　　六管家眉头一挑，他平日里跟这三管家一直都不怎么对付，如今他让傻大个来找自己有什么事情吗？

　　看到六管家的表情，秦宁心中一乐，继续说道：“六管家，三管家让我找个没人的地方告诉你一件事情，他……他说非常重要的事情，对你们俩都有好处。还说我够笨，没有人会怀疑我，所……所以让我来找你。”

　　六管家这下子可是真的相信了，因为秦宁说的实在是太真了，比真的都要真！

　　六管家点点头，左右一看没人，便带着秦宁进入到了屋子里边。

　　关上房门之后，六管家坐到主位上，说道：“好了，这里就我们两个人，你说吧，他到底有什么事情？”

　　秦宁点点头，往前走了两步，低声说道：“三管家让我贴着你的耳朵说！”

　　六管家眼里闪过一丝厌恶，不过他也知道这肯定是三管家的做事风格了，便点点头让秦宁靠近了。

　　秦宁慢慢悠悠地来到六管家身前，俯下身子，趴到了六管家的耳边儿上，轻声地说道：“六管家，你做恶事太多了，得死！”

　　“啊！”六管家浑身一个机灵就要站起身，可他却发现自己的身体根本都动弹不了，而眼前那个傻乎乎的傻大个正在用诡异的笑容看着自己。


第504章 水下地牢

　　“你……你到底是谁？”六管家真的是怕了，因为他的实力就不算是弱了，可眼前的这个傻大个看起来十分可怕。

　　能够让他这金丹期强者连动弹都不行的人，到底又该有多少修为呢？

　　秦宁淡淡一笑，咧嘴说道：“我是来报仇的！”

　　六管家的脸色瞬间苍白如纸，恐惧无法避免地疯狂蹿升了起来。

　　“别……别杀我，我可以装作什么都不知道！你要想问什么，我绝对会毫不犹豫地告诉你得！”六管家已经怕了，他不想死，他现在的日子过的多么舒服，怎么愿意去死！

　　秦宁没有说话，只是微微眯缝着眼睛看着六管家，他想要等这个家伙自我崩溃。

　　见到秦宁没有说话，六管家更是慌乱了，连连摆动着脑袋，焦急地说道：“不！你不能杀了我，我跟你肯定没有仇！”

　　“这个可难说，你不是带了很多人去喂鱼吗？”秦宁咧嘴一笑，露出来一口黄牙，看起来就不像是好人。

　　六管家面露苦涩，说道：“我只是奉命而行啊！那些人大部分都死了，剩下的则会被送到水下地牢里边去，我也不瞒你，他们都是去做了死仆！”

　　“死仆？哼，夜兰王财大气粗，根本就不需要死仆吧？”秦宁继续深入。

　　“不！不！夜兰王需要，他很需要！这些死仆是用来进行搞破坏的，夜兰王为了把魂运城抢夺回来，必然需要这些死仆去做事情的。”六管家连忙说道，生怕秦宁不满意，会将他直接干掉了。

　　秦宁的心中一动，他算是明白了，难怪夜兰王会这么老实，没有着急去夺回魂运城，想必这段时间以来也是没有闲着，应该在疯狂的准备着。

　　要不然，那西戎战也不会来找自己谈什么合作了。想到这里，秦宁的嘴角挑了挑，他有一个不错的主意。

　　既然这两拨人马都这么不安稳，那就不如让他们再蹦跶一次吧。

　　见到秦宁不说话了，还陷入到沉思之中，六管家暗暗松了一口气，说道：“那个……你，你能不能把我打晕了？我会什么都不知道的！”

　　秦宁顿时就乐了，这到底是个什么样的奇葩啊？为了自己活命竟然卖主卖的这么彻底。

　　“好，放心吧，我不会杀掉你的！”秦宁咧嘴一笑，伸手抓住了六管家的脑袋，控神术毫不犹豫地施展。

　　对于这种丧心病狂的东西，他绝对不会留手的。当然，他也不会亲自去斩杀他，一来这夜兰王府中肯定会有六管家的魂灯，如果六管家死了，必然会造成一定的影响；二来，他不杀人，不代表不去陷害他……

　　秦宁一边解读记忆，一边施展变诀，成了这个胖乎乎的刘管家。

　　“夜兰王的秘密还真是够多啊，那个地下水牢里边到底有什么东西？啧啧，真是好期待啊！”秦宁双眼精光绽放，肥嘟嘟地脸上勾勒出来一副奸诈的笑容。

　　没有办法，这个刘管家长的本身就是很奸诈，不管秦宁笑的在怎么好看都无法改变先天上的缺陷。

　　“看来这二皇子比夜兰王要好很多啊，姜还是老的辣这话说的真没有错。如果二皇子能够做出来这么多丧心病狂的事情，那他绝对不会只占据着七星铁壁之二了。”秦宁在六管家的脑袋里边找到了太多黑暗的东西，这些事情或多或少都是夜兰王吩咐下来的。

　　当然，这仅仅是夜兰王做的恶事的冰山一角，不要忘记了，六管家仅仅是个外围的管家，比起来内里的存在，他知道的事情还是太少了。

　　不再耽搁时间，秦宁将六管家的身体藏在了床榻之下，掐了他的睡穴让他睡上个三天三夜，等他醒来的时候，一切就会晚了。

　　“地下水牢，希望你们会在这里吧！”秦宁深吸了一口气，把自己扮地更像这六管家之后，抱着个玉简，一摇一晃地向着门外走去。

　　一出门，秦宁便是扯着嗓子吼了起来：“二锤子！人呢？快点给老子过来！”

　　咚咚咚……

　　一阵粗重的脚步声音传来，接着一个满脸堆着笑容地汉子便是跑了过来。

　　“六爷，您有什么吩咐？”二锤子一出现便点头哈腰地说道，与那高大的身躯比起来真的是有些惨不忍睹。

　　秦宁满意地点点头，摸了摸二锤子的肩膀，说道：“二锤子啊，你在这里给我看着，我需要去一趟后院，王爷让我去安排点事情，你不能让别人知道我已经不再这院子里了，你明白吗？”

　　“啊！明白！明白！恭喜六爷了啊！”二锤子的眼睛一亮，在这夜兰王府里边待着时间久了自然就明白一个道理。

　　夜兰王让你做的事情越多，那是对你的看中，以后的发展机会会更多，而他作为六管家的手下心腹，自然会受到更多的关照了。

　　“哈哈，放心吧，二锤子，跟着我好好混！行了，老子走了。”秦宁拍拍二锤子的肩膀，一副吹风得意地模样走了。

　　二锤子看着渐渐远去的秦宁，脸上笑容如花，狠狠的跺了跺脚鸭子，爽快无比地说道：“他么的，终于轮到老子要出头了！老子一定要跟进了六管家，他可是老子的摇钱树啊！”

　　说完，二锤子便是收拾了起来心情，横眉竖眼地当起来一条称职的看门狗。

　　神识将二锤子的一切表现都看在了眼中，秦宁咧嘴笑了笑，这是人之常情，不管在什么地方，谁都想要获得更多的财富，得到更好的生存条件。有时候耍着花招，出卖点自尊也是正常的事情。

　　秦宁一路前行，脸上的得意让周围的人都在猜测着是不是有了什么好事，可他们却不敢问，只能去六管家的面前问个好，留个好印象。

　　万一哪天六管家飞黄腾达了，也能够帮助他们一把，提携他们一把啊。

　　很快，秦宁通过一道道检查，来到了后院门口。

　　“六管家，您刚才不是才送了死仆来吗？怎么又来了？”负责后院安全的汉子笑呵呵地说道，六管家虽然有权限出入后院，可要是没有足够的理由，那也是不行的。

　　六管家点点头，靠近了汉子，低声说道：“王爷让我来亲自做点事情，不方便告诉你。兄弟开个门，我做完事情就走。”

　　汉子的反应跟二锤子一模一样，顿时站直了身子，满脸讨好笑容地说道：“六管家说的哪里话，这可是咱们的地方，您想来就来，想走就走，这还用多说嘛！哈哈哈……”

　　两人挤眉弄眼，你笑我笑地说了半天之后，秦宁才进入到这后院里。

　　后院里边很安静，安静地十分诡异，仿佛没有一点生命的痕迹。

　　秦宁熟练地走到了右侧，在黑白相间的地板上边左右前后地不断地踩踏着步子，耗费了足足有占一盏茶的功夫才到了对面去。

　　没有办法，要是秦宁自己来的话，用不了两个呼吸就能够完成。可他必须要把自己当做六管家，这个白痴一样的家伙每一次通过这个检测的地板通道都需要一盏茶的功夫。

　　不好容易过去之后，秦宁擦了一把额头上的汗水，这是真的汗水，明明心里边知道该怎么做，却偏偏要装作不知道慢慢的磨，他心里边那个急啊！

　　“六个角落，十二个监督者，啧啧，每一个都是金丹后期，这个夜兰王还真是玩儿的狠啊！”秦宁暗暗想到，继续顺着地板往前走去。

　　很快，秦宁的身影消失在了一座小巧的假山之中。假山便是这湖底地牢的入口处，秦宁来到这里将从六管家那里抢来的腰牌往前边一放，接着便有一道门户缓缓地打开。

　　秦宁咽了一口唾沫，小心翼翼地走了进去。

　　这是一道往下足足有四十五度角的通道，很陡峭，很粗糙，仿佛没有完结的延伸到了下方。

　　啊……

　　忽的，从昏暗的前方隐隐约约地传来了一阵惨叫声音，凄惨的叫声听得人毛骨悚然。

　　“这个夜兰王，难道真的不害怕天意的惩罚吗？还是说这家伙已经到了丧心病狂的地步？”秦宁眉头拧了拧，小心翼翼地按照六管家记忆中的路线缓慢地前进着。

　　慢慢腾腾地转了不知道多少个弯儿，秦宁走了足足有半个时辰才来到一处相对来说宽阔点的地方。

　　入口处站着两个人，见到秦宁出现之后，仔细地看了一眼，才说道：“六管家，您来了！”

　　“哎，兄弟们辛苦了，王爷让我来做点事情，你们忙！你们忙！”六管家笑呵呵地说道。

　　在这夜兰王府之中有个不成文的规定，能够在水下地牢中工作的人比在地面上的绝大部分人的权力都大，因为他们有权力斩杀他们认为有威胁的任何人！

　　是的，任何人，除了那站在管理层高端的一些人之外的，包括六管家在内的任何人！

　　秦宁擦了擦额头上的汗水，每一次六管家来到这水下地牢都会吓得一身冷汗，不管是这昏暗阴森的环境，还是时不时传来的恐怖惨叫声音，都让他心底发虚。

　　走了没两步，秦宁到了第一审讯室，那恐怖的惨叫声音便是从这里传出来的。


第505章 救人

　　“哎呦我的天啊，怎么这么惨啊？这家伙是犯了什么事情了？”

　　秦宁的身影出现在了审讯室的门口，肥肥的手掌捂住了自己的嘴巴，满脸惊讶和恶心地看着前边这个血肉模糊的存在。

　　趁着这个机会，秦宁的神识开始探查起来，将这个水下牢笼的情况摸索了个一清二楚。

　　地牢的位置的确是正处于湖泊的正下方，甚至比这湖泊的面积还要大，周围的边缘处都布置上了隔绝神识探查的材料，所以就算是有人站在这跟前用神识探查的话都不会找出来什么不妥之处。

　　这里的面积非常大，秦宁算了一下大约有近千个单独的小牢房，里边大半的牢房都关押这犯人。至于那些刑讯器材什么的更是多的数不可数。

　　“夜兰王啊夜兰王，真没有想到你竟然会这么狠毒，在自己家地下建造了如此巨大的地牢，难道你就不怕会被雷劈死吗？”秦宁恨得是牙根子痒痒，不管怎么着这里边关押的犯人都是被夜兰王压迫的，好人坏人已经没有了区别。

　　这种折磨人的手段必然会受到天意的惩罚，只是时间早晚的问题了。

　　秦宁的神识只是粗略的一查探，那些牢房之上都有隔绝神识和警报的小巧阵法，如果不靠近是无法破解掉的。

　　啊……

　　眼前正在被折磨的人又是一声惨叫传来，秦宁的脸上一哆嗦，连忙开口问道：“我说兄弟啊，你要是有什么事情就招了吧，免得受这么大的罪啊，哎呀我都看不下去了。”

　　谁承想，那正在被折磨的人竟是咯咯地笑了起来，用力地冲着秦宁吐出来一口血水。

　　审讯的人立马将那血水拦住，六管家能够出现在这里已经说明问题了，他们可不敢让六管家受到这样的侮辱。

　　“啊，兄弟谢了哈！快点打死这个该死的混蛋吧，老子向着他，他都不知道，哼，狼心狗肺的东西！”秦宁学着六管家的语气说道，那模样倒是十分逼真。

　　“六管家客气了，不知道你来这里有什么事情吗？这小子打死也不肯张嘴，不过正好我们闲着没有事情练练手了。”手里拿着铁鞭的壮汉脸上带着半截头盔，虽然是在客气地说话，可那语气依然是冷冰冰的。

　　秦宁咧嘴一笑，说道：“王爷让我来看看那个王洪的朋友，让我传点话。其他的倒是没有什么事情了。”

　　“王洪？那个秦军里边的奸细？”让秦宁吃惊的是这个头盔壮汉竟然知道。

　　“你知道？”

　　头盔壮汉点点头，指了指那个已经没了半条命的家伙说道：“就是他喽！我总是觉得这小子有什么秘密没有说出来，所以就拿他来试试了，结果他的嘴巴很硬，什么都没有说。”

　　“嘿嘿，说不说都行了啊！反正他那老婆和女儿的味道都很好，便宜我们了，嘎嘎嘎嘎……”一旁的精瘦矮个子坏笑着说道，脸上的笑容让所有男人都懂。

　　一听到这话，那满身是血的人便是咆哮一声，吼道：“我要杀了你们！我要杀了你们！你们这群畜生啊……”

　　可惜，回应他的是更加猖狂的笑声。

　　秦宁的脑袋蒙了，他从来没有做过那么过分的事情，辱人妻女……

　　“你们都该死！”秦宁低吼一声，随手布置下来一道阵法，接着身子猛然动了。

　　砰砰！

　　两脚过后，两人的身子都被踢成了半截，下半身还停留在原本的位置，上半身却已经狠狠地撞到了墙壁上。

　　两脚杀两人，秦宁的怒火瞬间被宣泄了出去，可他也是有些后悔了。

　　刚才因为实在是太过愤怒了，竟然没有控制住情绪，将两人用这等残酷的手段斩杀掉。

　　“你……你竟然敢……”一道微弱的声音传来，竟是刚才的头盔壮汉还有一口气没有死掉。

　　秦宁冷笑一声，恢复到了平静之后，身子一动出现在他的身前，右手覆盖到了脑袋上。他要趁着头盔壮汉没有死掉的时候，将他脑海中的信息都复制过来。

　　很快，秦宁松开了已经断气的头盔壮汉，冷笑着说道：“夜兰王，你究竟是做了多少恶事啊，我不替天行道都不行了！”

　　“你……你到底是谁？”被绑住的血人开口问道，脸上的震惊丝毫没有因为他的奄奄一息而受到影响。

　　秦宁看着眼前的可怜人儿，右手手指一弹，一颗丹药便进入到了他的嘴巴里，接着松了他的绑，说道：“我是来找你的，你就是王洪的朋友吧。”

　　“哼！怎么可能，王洪认识的人根本就没有这份胆识和实力。说，你到底是谁！”那人竟是精明的很，立马就抓到了问题的关键。

　　秦宁顿时笑了，咧着嘴巴将变诀去掉，恢复到了本体，说道：“他们都喊我秦将军！”

　　什么！？

　　那人顿时就傻眼了，身为蓝星族人，他如何不知道秦将军是谁！

　　可眼前的青年真的就是秦将军吗？

　　怀疑瞬间就被肯定代替了，他也知道如果不是秦将军恐怕真的没有人敢胆子这么大，独自一人闯入这夜兰王府之中，为的只是来救他一个人。

　　“秦将军？！你真的是秦将军吗？”这人顿时激动了，想要往秦宁这里冲过来，可刚走了一步就摔向了地面。

　　秦宁苦笑一声，这人不知道被折磨了多久了，身体已经到了崩溃的边缘：“你先不要说话，快点消化掉我给你的丹药，恢复一下实力。”

　　“秦将军的救命之恩，吴中难以回报！吴中愿意为将军效犬马之劳！只是，我现在丹田被封锁住了，根本无法消化丹药啊。”吴中一脸激动地说道，说到最后脸色渐渐地暗淡了下来。

　　秦宁淡淡一笑，说道：“放心吧，没有问题！”

　　一手扶着吴中，秦宁另外一手用力地在吴中的丹田处一拍，体内的善能在丹田里边游走了一圈儿，就将其封印给破解掉了，顺带着还帮助吴中消化了一下丹药，让他的恢复加快了速度。

　　“谢将军！”吴中满脸激动地说道，他现在终于是肯定了秦宁的身份了，因为只有秦宁才能够做出来这么逆天的事情。

　　吴中头一次觉得，传言中的秦将军根本就不如他现在厉害，真正的秦将军就是无敌的存在！

　　秦宁摆摆手，说道：“你安心在这里恢复，我去别的地方看看，等一会儿来带你离开这里。”

　　吴中自然没有意见，安心地恢复了起来。

　　整个地牢虽然占地面积很大，可看守的人却是不多，外边两个，里边两个，仅此而已。

　　不过为了安全起见，秦宁还是跑去将那两个活着的看守给收拾了，变成自己的傀儡，免得让他们发现了什么不妥的地方。

　　做完了这一切，秦宁便缓步向着地牢里边走去，那是一条暗无天日的通道，通道的左右两边有着无数的牢房，隐隐约约能够看得清楚里边的人长得是什么模样。

　　“夜兰王！看来我要将你当做我首要灭掉的敌人了！”秦宁深吸了一口气，双拳攥得紧紧地。

　　站在第一个牢房的旁边，秦宁没有耗费多少力气便将这牢房的禁制给打开了。

　　牢房刚刚打开，便有一道身影猛然冲去，对着秦宁便是暴力一击。

　　秦宁眼睛一瞪，右手虚空一按，那人的身子便是一顿，被秦宁硬生生地阻挡住了前进。

　　“我要杀了你！我要杀了你们这群王八蛋！”那人疯狂地咆哮着，赤裸的上身遍布着伤痕，不知道被折磨过多少次了。

　　秦宁却是一惊，没有想到这第一个被自己解救的人就是蓝星族人。

　　“别闹，我是来救你的。”秦宁淡淡地说道，随即撤掉了控制。

　　那人这才看清楚了秦宁的长相，满脸惊讶地说道：“你……你竟然是蓝星人！”

　　“不错，我叫秦宁。”秦宁淡淡地说道，脸上挂着的笑容让人看了很是舒服。

　　那人皱着眉头思索了半天，他就是觉得这个名字很熟悉，半晌后才猛然瞪大了眼睛，一嗓子咆哮了起来：“我靠！你就是秦将军！你是我的偶像啊！我终于找到你了，秦将军！”

　　一瞬间，秦宁被这壮汉给抱住了，那赤裸的上身还有着些许的汗迹都擦到了秦宁的身上。

　　秦宁的眉头挑了挑，忍住了想要一巴掌拍死他的冲动，沉声说道：“是我没错，你……你可以松开我了。”

　　“啊！对不起！对不起！秦将军，我蛮虎从听到你的第一天就决定要跟着你混了，想不到老天爷竟然让我又见到了你！”蛮虎哈哈大笑着说道，脸上的爽快已经无法控制了。

　　秦宁淡淡一笑，指了指那些紧闭着的牢房，问道：“你帮我把这些牢房一起打开吧，我一个人的话太慢了。不过你要注意一下不要被攻击到了。”

　　谁知道这蛮虎竟然脸色一变，尴尬至极地说道：“秦将军，我蛮虎天不怕地不怕，可就怕被关在这里边的人，他们哪一个都是牛逼的存在，我这点实力根本就不够人家一招的啊！”

　　秦宁这才想起来，越是往里边去，这些牢房内关押的犯人的实力就越高，就算是丹田被封印住了，可单单是凭借肉体的强悍就能够将蛮虎给弄死了。


第506章 两个奇葩

　　“好吧，那你在一旁等着吧，我来放开他们。”秦宁点点头，把蛮虎的金丹解封之后，让他在一旁等着。

　　蛮虎因为实力比较弱，本身也没有太大的麻烦，没有受到多大的伤害。

　　秦宁继续下一个牢房，解开牢房封印的速度极快，几乎是右手一点边能够解开，看的那蛮虎又是一阵眼冒金星了。

　　如此一来，秦宁不断地释放着牢房里的犯人，几乎每一次都要先出手将对方控制住，才能够解释一番。

　　后来，秦宁长了一个记性，让蛮虎和其他没有受伤的人跟在自己的身后，对这些被释放出来的犯人进行解释，说明秦宁的身份和来解救他们的事实。

　　随着时间的推移吗，秦宁释放的犯人越来越多了，不过他们在听完了解释之后，都很安静地站在原本的位置，双眼炯炯有神地看着秦宁。

　　在他们的想法之中，这辈子基本上是完蛋了，可现在有了这么一个秦宁，将他们的生存希望重新点燃了。

　　秦宁的位置已经深入牢房了，越往里边走，他发现这里基本上都没有人进来，最新的痕迹都差不多有七八年了。

　　“不知道最里边关押着的是什么级别的强者啊。”秦宁有些期待了，越是往里边，牢房的禁制越发强大，不过这对他来说都不是什么问题，轻松便解决掉了。

　　第八百九十个牢房！

　　第九百二十个牢房！

　　第九百九十九个牢房！

　　看着这九百九十九个牢房中出来的人，秦宁的眉头皱了起来，这是一位老者，一头白发，浑身瘦的皮包骨头已经不能够动弹了，只剩下一对眼珠子滴溜溜地转动着。

　　秦宁二话不说，便抓住了老者的手臂，用善能在他的身体内走了一圈儿，又收回了善能之后，说道：“你的丹田已经恢复了，这是丹药，吞服之后便没有问题了。”

　　“嘿嘿，娃娃，你很不错！你不用多说了，你的事情我已经听了许多遍了，嗯，应该是九百九十九遍了！”老者嘿嘿一笑，用沙哑地声音说道。声音虽是沙哑，可听起来却没有毛骨悚然的感觉，多了一份祥和，多了一份慈祥。

　　秦宁忍不住地多看了这老者一眼，在地牢看守的记忆里边也没有这老者的信息。

　　“不知道前辈是？”秦宁正色问道，他能共从这老者的眼神中看到许多东西，深邃的像是黑夜的星空。

　　老者哈哈一笑，低吼一声，竟然快速地吸收起来周围的灵气，那丹药更是被他在一瞬间就吸收掉了。

　　这时候，旁边有人喊了起来：“竟然是蓝星族有名的强者震三江！”

　　震三江？

　　秦宁的眉头拧了拧，他根本就没有听说过有这么一号人物，或许是因为他来修真界的时间不够长吧。

　　这时候，那之前说话的人便讲解了起来这所谓的震三江到底有多么强悍。

　　震三江在出名的时候已经有金丹期巅峰的修为了，人们都在传说他是蓝星族最有可能进入到元婴期的强者。当时他更是被蓝星帝国委以重任镇守在南方水城，三座以大江为依托形成的南方壁垒，阻挡着南方任何的入侵者。

　　每一次有入侵者的时候，震三江都会带领着三座城市的军民齐心协力将敌人打回去，根本就没有失手！

　　也正是因为这个原因，震三江的名声才渐渐地传播开来，甚至在这深渊帝国和黑水帝国都名声显赫。

　　可惜，出名终究不是件什么好事情，外族入侵者费尽心机，终于将震三江调离了三江城市，又路上出动了足足有十八位金丹巅峰的强者，联手用阵法将震三江给困住了。

　　从那一场惊天动地的战斗之后，震三江便彻底地消失在了世界上，所有人都以为他已经死了，可谁都没有想到在夜兰王府的地牢之中，竟然能够看到震三江。

　　“嘿，你们看到没有，这就是震三江的绝学，鲸吞七绝！”那人满脸崇拜地说道，虽然他的年纪比那震三江也差不多少，可脸上的狂热崇拜让人难以掩饰。

　　过了半晌，震三江缓缓地停了下来，双眼再次睁开的时候竟是精光闪烁，气势惊人。

　　“想不到这么多年以后还有人记得我震三江的名号！不过可惜哦，我已经老喽！”震三江看了那人一眼，又看了看秦宁，点点头说道，“我听过你的名声，很好，你是我们蓝星族人的希望。”

　　“前辈过奖了！秦宁不过是为了蓝星族尽一份力气罢了。”秦宁谦虚地说道，震三江说起来也算是一个功臣，只是可惜被人用了奸计算计了。

　　震三江摆摆手，说道：“里边还有一个牢房，里边的老东西很可怕，你确定要打开吗？”

　　连震三江都说可怕的存在，那究竟有多么厉害呢？

　　难道是元婴期？

　　所有人都在心中暗暗猜测着，有些期待秦宁会去打开，又有些担心会受到伤害。

　　秦宁咧嘴一笑，指了指那牢房，说道：“前辈知道那里边关押着的是谁吗？”

　　“一个老东西！嗯，他不是蓝星族之人，而且还是个疯子！”震三江嘿嘿一笑，故作轻松地说道，只是他脸上的略微紧张却出卖了他。

　　秦宁点点头，说道：“夜兰王的敌人，便是我们的朋友！我相信朋友是不会对朋友出手的，就算是出手了，我秦宁也不会害怕。”

　　这句话一说，所有人都沉默了，就连震三江都满脸赞赏地点了点头。震三江活了许多年头了，见过的听过的更是多的可怕。

　　缓步走到最后一个关押着人的牢房旁边，秦宁伸手便开始破解禁制。

　　刚一碰触，他便是脸色一变，沉声说道：“不好，禁制被触发了，我们必须在最短的时间内离开。”

　　轰的一下子，近乎一千人便是沸腾了起来，众人都是扯着嗓子喊着要秦宁带着他们杀出去。

　　秦宁点点头说道：“好，那你们等我一会儿，让我把这最后一人解救出来。”

　　嗡嗡嗡……

　　禁制微微颤抖着，散发出来轻微的颤抖声音，难度竟然要提升了好几倍。

　　“不知道这里边的到底是个什么样的人物啊，希望不会浪费太多的时间。”秦宁眉头一拧，接着便是全身心地投入到接触禁制之中。

　　不多久之后，秦宁低吼一声，全身善能猛然一收，就连神识都收回的一干二净。

　　咔嚓一声脆响，那封印顽固的阵法被破掉了。

　　嗤嗤的气体流通的声音响起，秦宁的眉眼一挑，有些吃惊地看着牢笼，他真没有想到这个禁制竟然是连空气和真气都隔绝掉了。

　　没有了真气还好说，起码人没有性命危险，可这一旦连空气都没有了……

　　“咳咳！老子终于要出来了吗？”一道低沉沙哑地咳嗽声音传来，接着便是一声霸气有余，力气不足的话语。

　　“前辈，我是来救你出去的，现在情况危急，还请与我们一起离开吧。”秦宁皱了皱眉头，当先开口表明了身份，免得这个神秘的老家伙来个突然袭击，到时候想要解释都没有机会了。

　　“哦？蓝星族人？你怎么会出现在这里，难道说蓝星族已经打到深渊帝国了吗？嗯，不对……”迷迷糊糊地声音传来，周围的空气开始急速流动起来。

　　浓郁至极的灵气像是受到了什么吸引一般疯狂地聚集起来，比之前震三江苏醒的时候还要惊人。

　　“老东西，你终于醒了啊，知道你没有死真好啊！哈哈哈！”震三江那爽朗地笑声响起，让那里边还没有出现的神秘人气息一顿。

　　“哼，震三江，你个狗东西竟然也没有死？”这人一开口，便是让秦宁在内的所有人都石化了。

　　尼玛，这到底是有多么强大的实力，才能够说出来这样的话语啊？

　　真气快速地吸收完毕后，那牢笼之内传来了一阵筋骨错动的声音，接着便是脚步移动。

　　一个矮小的身影出现在了秦宁的眼前，秦宁一愣，不过接着就反应了过来。

　　他终于是知道了为什么震三江说这人不是蓝星族人了，因为他长着一头深渊人才会有的头发，至于身材更是比一般的蓝星人要矮小的多，只是他的脸庞长的与蓝星人没有什么区别。

　　混血！

　　“混血儿？不是这么巧合吧？”秦宁忍不住地撇了撇嘴巴，这人是蓝星族人和深渊人结合之后的人种，看起来的确是不伦不类的。

　　“嘿嘿，很吃惊吧？很多看到我这幅模样的人，都因为吃惊丢掉了自己的性命。”这人嘿嘿一笑，一双赤红的眸子盯了秦宁一眼。

　　秦宁微微一笑，倒是没有什么担心的，他不觉得修真界里有人能够杀得了他。

　　倒是一旁的震三江立马就上了火，扯着嗓子吼了起来：“破军！你脑子是不是被驴踢了？秦宁刚刚把你揪出来，你就来这一套？”

　　“怎么？你个狗东西有意见？不服咱俩打一架？我已经好久没有打你一顿了，有点手痒痒啊！”

　　秦宁咧嘴一笑，原来这家伙的名字叫做破军啊，挺奇怪的一个名字，就像是他的为人一样奇怪。

　　“二位前辈，我觉得你们要是想打架的话，不如去外边收拾掉这些把你们困在这里的人。”秦宁咧嘴一笑，他是真担心两人一见面就干仗起来。

　　震三江顿时笑了起来，仰着脖子看着破军，说道：“怎么样？你敢不敢跟老子来一次？”

　　“怕你？不如看看咱们俩谁杀的多？还是看看谁能最先屠城？”破军顿时挑衅了起来，可这一开口就是霸气外露，吓得秦宁赶紧阻止了起来。

　　“二位前辈，还是不要大开杀戒的好，先让所有人都安全离开吧。嗯，你们可以直接去魂运城，那里已经被我们秦军给打下来了。”秦宁笑呵呵地说道，他已经察觉到了上边有大量的人马聚集起来了。


第507章 怎么一个爽字了得！

　　“魂运城都被打下来了？哈哈，好小子，你厉害！我就知道你很厉害！”震三江一听这话，顿时就兴奋起来了。

　　魂运城身为七星铁壁之一，其重要性自然不用多说，现在他们连七星铁壁之一都打下来了，那就相当于破开了堤坝的一个缺口，剩下的六座城市指日可待了。

　　秦宁咧嘴一笑，倒是没有说话，一双眼睛看向了那破军。

　　“看什么看？别以为你救了老子，老子就得看你脸色！哼！”破军哼哼地说道，那气势看起来倒像是秦宁的老子在训斥孩子。

　　秦宁立马就无语了，苦笑着看着震三江。

　　“老东西，别他么的折腾年轻人，上边已经热闹起来了，咱们先露两手怎么样？”震三江立马就开始找事儿了，对付特殊的人就得用特殊的方法。

　　破军冷哼一声，指了指上边，道：“走！看我如何让你输得心服口服！”

　　话音还没有落下，这破军竟然直接伸手往上方拍了一巴掌，那坚硬的穹顶竟然直接被拍出来了一个大窟窿！

　　哗啦啦的流水疯狂的往里边宣泄着，用不了几个呼吸就能够将这地牢给淹没掉。

　　震三江不屑地哼了一声，双手一拖，竟是将那疯狂的流水给硬生生地挡住了。

　　两人一攻击，一困水，配合的极为默契。

　　两个呼吸之后，那穹顶已经被破开了有方圆几十丈的窟窿，而那些流水则是被震三江直接暴力地冲击到了天空之中，又被破军一拳给打散成了大雨，散落到四周去了。

　　刷刷！

　　两人几乎是同时跃起，冲出了这束缚了他们许多年的地牢。

　　秦宁哈哈一笑，对这两人的强悍赞不绝口，看着身后还震惊无比地众人，秦宁一挥手，说道：“兄弟们跟我冲！只要有人胆敢阻拦我们，那就杀了他！”

　　“杀！杀！杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　……

　　阵阵喊杀的声音瞬间爆炸开来，让这空旷的水下地牢都显得拥挤了起来。

　　秦宁一马当先，腾空跃起，轻松离开了这地牢。

　　此时此刻，夜兰王府已经乱成了一团！

　　有震三江和破军两个超级高手坐镇，不管是来了多少金丹期巅峰高手，都无法与他们这俩老牌的强者抗衡，在加上源源不断地涌出来的强者，哪一个不是含着怒火，疯狂的进攻？

　　仿佛是一群刚刚被放出来的疯子，他们快速地向着夜兰王府之外冲去，只要有人胆敢阻挠，便会被许多道攻击同时击中，死的不能再死了。

　　秦宁已经许久没有看到过这样的场面了，体内的血液仿佛是收到了召唤一般，再次沸腾起来，跟随着冲杀，跟随着呐喊！

　　眼看着众人就要冲出去了，秦宁忽然想起来要做点什么事情，要不然这一趟岂不是会有所遗憾？

　　秦宁嘿嘿一笑，快速地来到了震三江的身旁，说道：“前辈有劳了，我还有点事情没有做完，等下来找你们，这里就交给你们了。”

　　“哈哈，放心的去吧，我们正好要好好的玩一玩，这么多年没有活动筋骨了，在不活动活动就真的要入土了！”震三江爽朗地笑声传来，震撼着整个雷阳城。

　　秦宁应了一声，便快速地消失在了密集的人群之中。

　　而就在这个时候，一声惊天怒吼从不远处传来：“大胆贼人，竟然赶在夜兰王府撒野！”

　　轰的一声巨响过后，一道人影落到了震三江和破军的眼前。

　　“哼，屁大点的东西竟然赶在老子面前喊贼人，我看你是不想活了，正好来陪我练练手！”震三江当即兴奋了起来，叫着喊着就要冲上去。

　　可惜，一道人影比他的速度还要快上三分，当先与那到来的白发老者打在了一起。

　　“老东西，你不将信用，这个明明是我的！”震三江气的一跺脚，可他也没有办法插手了，一个都不够玩儿的，总不能两个打一个吧？

　　破军哈哈一笑，十分赖皮地说道：“老子乐意，有本事你也抢啊？说你不行，你就是不行，永远都不行啊！”

　　震三江顿时怒火攻心，大吼一声，直接扯着嗓子道：“谁他妈的来跟我打！”

　　“贼人不要猖狂！老夫来也！”话音刚落，又是一道气息强大的存在冲了过来，人还没到呢，就发出了强横的攻击。

　　“哈哈，来得好！今日便要拿你来见一见红了！”震三江双眼一瞪，道道精光闪烁，已经是兴奋地不得了了。

　　轰隆隆……

　　四位超级强者在瞬间便战斗了起来，轰轰烈烈地战斗让整个雷阳城都颤抖了起来。不断地有军队从外围调集起来，向着夜兰王府聚集，每一个大喊大叫的将军都说着同样的话语，无非是要将敌人全部歼灭。

　　可惜，那被秦宁放出来的近千犯人，哪一个是省油的灯？丝毫不害怕的对着这群士兵冲了上去，疯狂地收割者生命。

　　而此时此刻的秦宁已经悄悄地来到了夜兰王府的中央位置，这里是夜兰王的议事大殿。

　　看着空荡荡的议事大殿，秦宁忽然忍不住地笑了，连忙咳嗽了一声，让自己保持形象。

　　他这么一个人在这里笑怎么看怎么都十分诡异的。

　　秦宁缓步走向了夜兰王做着的巨大王座，王座的背后是一面高大的影壁墙，上边刻画着一些龙凤图案。

　　伸出来右手，秦宁比划了半天之后，终于选择了一个不错的位置，点点头开始勾画了起来。

　　秦宁直接以手指为笔墨，在那影壁墙上边不断地勾画着什么，字体刚硬霸气，每一个字都是锋芒毕露。

　　很快，秦宁写完了，拍了拍手，走到了下边，抬着脑袋看向了自己的杰作。

　　“夜兰老狗，涂毒生命，私养死仆，地牢关千人！今日到此一游，他日必定却你狗头！秦宁留！”

　　轻轻地读了一遍，秦宁十分满意地点了点头，他相信自己的这些话语定然会让这个夜兰王气的吐血的。

　　秦宁转身就要走，可他总觉得会差点什么，随即停下身子摸着下巴思索了起来。

　　啪的一声，秦宁打了一个响指，脸上的笑容越发邪恶了。

　　他想到了一个不错的法子，把字迹写在这个地方恐怕能够看到的人很少，那如果将这些字迹放到所有人都能够看到的地方呢？

　　那效果绝对会很好的！

　　想到就去做，秦宁直接布置起来一个幻阵和一个映射阵法，将眼前的一切都映射到了夜兰王府上的高空中，将夜兰王府议事大殿的每一个细节都显露出来，就连地面上的一丝尘土都没有遗漏。

　　“哈哈！好！好！这才是我秦宁的作风！”秦宁哈哈一笑，忍不住地给自己鼓了鼓掌。

　　这样的做法实在是太爽快了！

　　这夜兰王一直都在找他的麻烦，虽然他不知道秦宁和秦叶都是自己，可用这种让夜兰王丢大人的办法来做，对夜兰王的打击会更大！

　　“好了，时间差不多了，去看看那两个老家伙玩儿的怎么样了。”秦宁点点头，转身便往外走去。

　　一路上根本就没有人能够拦得住秦宁，秦宁面带笑容地来到战场一瞧，这哪里是战斗啊，分明是在欺负人。

　　刚才两个气势恢宏的老者已经被震三江和破军用多年的怒气给打得惨不忍睹，一头白色的飘逸长发都变成了黑漆漆的焦炭。

　　秦宁啧啧嘴巴，摇头说道：“二位前辈，你们能不能稍微低调一点？这样欺负人家真的好吗？”

　　谁承想，秦宁得到的是两个人同时传递过来的鄙视眼神。

　　震三江不屑地哼了一声，鄙视着说道：“小子，你以为我看不到上边的那东西吗？你这么欺负人家好吗？”

　　被原话问回来了自己，秦宁憋屈了半天愣是一个字都没有说出来，尴尬地笑了笑，摆摆手可不敢再多说话了。

　　“三狗子，你什么时候能完事儿？我已经玩腻歪了。”忽然，破军开口说道，一巴掌将那老者给拍飞了出去，那强悍的老者竟然一口鲜血吐出来，接着就昏迷不醒了。

　　震三江哼哼了一声，有火愣是发布出来，直接一脚踢中了那老者的腹部，让他哀嚎一声，重重地摔入乱石之中，再也没有爬起来。

　　“行了，小子，咱们走吧！”破军瞅了秦宁一眼，有些不耐烦地摆摆手说道。

　　秦宁欣然答应，腾空而起，暴喝道：“夜兰王私藏死仆，水下地牢囚禁了足足千人，雷阳城人希望你们能够看清楚夜兰王的本性！”

　　嗡嗡嗡……

　　秦宁的声音如同滚雷一般在雷阳城中来回荡漾着，这下子就算是聋子都能够听到秦宁的话语了。

　　“秦军！万岁！”

　　“秦军！万岁！”

　　“秦军！万岁！”

　　……

　　不知道是谁第一声开口喊道，渐渐地所有人都跟着喊了起来。毕竟这秦军的名声太大，秦宁更是个牛逼到逆天的主儿。

　　秦宁哈哈一笑，伸手一挥，借助着千人的气势在夜兰王府之上，那映射出来的景象上边画出来一个巨大的金色秦字！

　　秦字一现，天地变色！

　　“哈哈！爽快！爽快啊！小子，咱们走，老子要大吃大喝一顿！”破军看到秦宁的这番作为顿时爽快地喊道。

　　震三江也是狂笑不已，将胸膛里积压了多年的郁闷一扫而空。

　　秦宁自然没有意见，带着众人浩浩荡荡地向着魂运城赶去，没有一个人胆敢阻挡！

　　出了雷阳城，再快到魂运城的时候，秦宁喊住了震三江和破军，告诉他们自己还有事情要做，让他们自己去魂运城，他会提前打好招呼的。

　　另外秦宁还特意嘱咐了一句话，如果以后有战斗，如果不是逼不得已他们不要出手。

　　秦宁打算用这两个人当做王牌，在关键的时刻使用出来。

　　两人自然没有意见，他们正是要好好享受的时刻！

　　看着浩浩荡荡的人群离去，秦宁满意地点点头，身子快速地移动了起来。

　　他回到了雷阳城，坐着雷阳城的传送阵，离开了这里。


第508章 依然难以拒绝

　　阵阵白光当中，秦宁已经出了传送阵，举目四望，秦宁真想大喊一声——灵图城，我又回来了！

　　传送阵把秦宁送到了离灵图城只有十几里地的城郊，这是一个已经出了城郊山脉的略高一点的高地，能够从这里俯瞰到灵图城的大体轮廓。

　　收拾起来刚才的疯狂和热血，秦宁一边向灵图城走，一边想着该怎样跟二皇子再次对话。

　　魂运城现在被穆雄天占领着，但是强敌环伺，形势非常之严峻。这个时候，不知道有多少双贪婪的眼睛盯着魂运城。

　　别说是二皇子和夜兰王这样的超级势力，就是一些大一点的山贼草寇，也对魂运城起了觊觎之心。

　　是啊，秦军如今手下的人并不多，却占据了魂运城这样的七星铁壁之一。这块肥肉，就好比是孩童怀璧，谁要是不惦记都不正常了。

　　现在，唯有展现令人不敢仰视的超强实力，才能够打消这些觊觎之心。

　　可这是针对于相对较弱的势力而言的，对于二皇子和夜兰王这样的超级势力，还是得以消耗有生力量为主。

　　“站住，干什么的？抬起头来，接受检查！”

　　听到厉喝，秦宁这才抬起头来，不知不觉当中，已经到了灵图城西城的城门。

　　“军师！？”历喝的士兵一下子瞠目结舌，怎么也没有想到，军师会这样回来。

　　要知道，在灵图城的西城，秦宁可是创造了率领五老虎五千人击溃西戎战大队的入城部队的奇迹。

　　尤其是那日，秦宁神武无比，一击便是击毁了强敌巨大的飞行器，一举定乾坤！

　　在西城守备部队中，秦宁已经是神话一般的人物。如今再次见到秦宁，士兵哪里还敢无力，赶忙收起手里的兵器，马上向秦宁致敬。

　　秦宁笑着拍拍士兵的肩膀：“都是一起出生入死的弟兄，别这样。”

　　在西城守军近乎崇拜的目光中，秦宁走进了灵图城。

　　此时此刻，早有探马把秦宁进入灵图城的消息传到了二皇子那里。

　　蒙方正和二皇子商议事情，对于这个消息，二皇子有些说不出来的感觉。

　　“蒙方，军师回来了，你怎么看？”二皇子心里也对秦宁充满了纠结。

　　对秦宁，蒙方也不敢轻易评论，一方面秦宁在灵图城官兵中有着太高的威望，即便是二皇子的嫡系将领，诸如五虎将军都是对秦宁佩服得五体投地。另外，二皇子对秦宁也是非常欣赏的。

　　虽然蒙方知道，在攻打魂运城的事情上，二皇子有太多的怀疑，憋屈，不满，可对秦宁一直就没有一个十分明确的，或是远离，或是亲近的态度。

　　仔细斟酌了一下，蒙方说道：“殿下，军师乃是我们灵图城德高望重的领袖级别人物，论威望，也仅次于您，我们应该举行盛大而隆重的仪式欢迎军师。至于军师回来有什么事情，可以见面之后谈谈再做打算。”

　　二皇子点点头：“蒙方，在具体的待人接物，处理人际关系上，你还是很有一套的。虽然没明说，但也算是知道了我心中所想。上次魂运城的损失，一直是我心中挥之不去的痛啊。要是军师真心归附我，这些损失倒不算什么。可是……”

　　说到这里，二皇子深深叹了一口气，摆摆手说道：“蒙方，你全权处理吧，办好欢迎仪式，我收拾一下，竭诚欢迎军师！”

　　蒙方答应一声，就退了下去。

　　在所有的将领中，要论战斗力，蒙方连中等都排不上。可是，凭借着会操办各种礼仪宴会，能把各式各样的场面活干得漂漂亮亮，加上会说话，会看脸色，蒙方在二皇子的心目中，排名是极其靠前的。

　　在蒙方快速的安排下，很快二皇子的行宫就被布置的焕然一新，就好像是到了重要的节日一样喜庆。

　　秦宁到了二皇子行宫门口，二皇子已经率领灵图城所有的高级将领等候在这里了。

　　“哎呀军师，可是想死本皇子了。你不在灵图城的这段时间里，本皇子可是吃饭不香，睡觉不着啊。这回可好了，军师回来，本皇子终于能吃顿舒心饭，睡个安稳觉了。”

　　等见到了秦宁，二皇子马上就换成了意气风发的样子，也不等秦宁见礼，就拉着秦宁的手一顿诉苦般的亲热问候。

　　好不容易等二皇子说完，众将领这才给秦宁见礼，秦宁一一还礼。

　　客套完毕，二皇子热情洋溢请秦宁到行宫里赴宴。

　　在这样无比祥和，其乐融融的气氛下，秦宁还是感觉到了有些不对味。

　　绝大多数的将领，倒是发自真心的热情。二皇子么，言谈之间，一闪而逝的那种疑虑，被秦宁敏感地捕捉到了。

　　陆凌是最激动的，真想过来跟秦宁一诉衷肠，但秦宁示意，千万别表现出太过亲密。

　　不然，二皇子会加深怀疑，而且搞不好会连累自己的计划。

　　酒席宴上，二皇子和众将轮番给秦宁敬酒。开始的时候，秦宁来者不拒，喝了一段时间，秦宁暗示二皇子，自己有事情要说。

　　二皇子略一思索，说是军师远道归来，已经累了，让大家先回去。

　　众将一听，马上便告辞回去了。二皇子把秦宁引到了密室，二人坐定，二皇子静等着秦宁的说辞。

　　秦宁一看这架势，知道二皇子已经对自己这么长时间没回灵图城有些不满。而且，还有了怀疑。

　　“殿下，我这么长时间没回灵图城，殿下不想知道我在外面干了什么么？”

　　二皇子一怔，没有想到，秦宁会这么直接直奔主题。但二皇子没有接话，淡淡看着秦宁，那意思是我洗耳恭听。

　　“哈哈哈！”秦宁爽朗一笑道，“殿下，上次魂运城被人钻了空子，实在是我秦叶毕生的耻辱！我穷极心智，二皇子耗费无数人力物力，却不想给他人钻了空子。如此耻辱，秦叶要是不讨回公道，怎堪做人？”

　　二皇子心中微微一动：“莫非军师是去查访魂运城的情况？”

　　“不错！”秦宁义正言辞说道，“殿下或许知道，魂运城此时是被蓝星人的秦军所占据，但二皇子未必知道秦军在魂运城是一个怎样的情况吧？”

　　二皇子忽然有种怦然心动的感觉，因为二皇子此时就像是一个蚀了老本的赌徒，没有什么能比一堆能够翻本的赌资更让二皇子关切的了。

　　虽然没有说话，但秦宁从二皇子的眼中看到了热切。

　　那是一种极端渴望的神情！

　　“殿下。”秦宁趁热打铁，微微一笑说道，“魂运城蓝星人穆雄天手里，只有不过六万人，由于刚刚占领魂运城，还要分出相当的人手管理城池，能够用于作战的人手，撑死了也就四万人！”

　　听到这儿，二皇子忍不住啊了一声，眼中的热切更加难以掩饰了。秦宁这意思，几乎是说，要不趁着这个机会拿下魂运城，那真是傻瓜了。

　　不过，二皇子马上冷静下来，淡淡说道：“如此稀薄的守军，难道夜兰王就没打主意收回么？”

　　有点道行！

　　秦宁心中暗暗称赞，二皇子还是有点战略眼光的，这一点秦宁早有准备。

　　“殿下，就凭秦军的这点人手，别说是殿下您，或者是夜兰王，就是附近几家大的山贼草寇，都想联合拿下魂运城这块肥肉。我觉得，拿下魂运城，主要的阻碍并不是在穆雄天那里，而是在于别的势力！”

　　二皇子一怔，但细想起来，马上深以为然！

　　“殿下，您知道我还碰到谁了么？”

　　二皇子笑道：“军师神机妙算，非是本皇子所能揣测的。还请军师明言，不要跟我打哑谜了。”

　　“哈哈，禀二皇子，我跟夜兰王的人接触了。”

　　“什么？”二皇子一下子激动起来，豁地站起身来，用难以置信的神色看着秦宁：“你是怎么跟夜兰王的人接触上的？”

　　“回来灵图城之前，我到了雷阳城一趟。就在雷阳城，碰上了西戎战，很奇怪的是，我们两个见面，一点也没有剑拔弩张的气氛，相反的，都是有点同病相怜的感觉。因为我们都是各自领袖最为信任的头号人物，却是都把事情办砸了。因此，我们有共同语言，在一起喝了酒。”

　　这看似很离奇的故事，却是让二皇子深信不疑，因为作为权力的掌控者，能够理解像秦宁这样的超级部下的一些想法和行为。

　　秦宁解释，在把酒的时候，西戎战就提出来，现在二皇子和夜兰王双方都是损失很大，短时间内，吃掉魂运城都是一件很冒风险的事情。

　　有鉴于上次双方拼得太凶，以至于谁都没得到好处。这次，西戎战建议，合则两利，为了长久的发展，双方的关系要有所改善。

　　看到二皇子相信了自己的说词，秦宁轻轻把二皇子按到座位上，笑道：“殿下，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益！殿下，上回咱们吃亏，就是因为跟夜兰王拼得两败俱伤，而被人趁虚而入，这一次我们可不能再犯这样的错误了。”

　　二皇子连连点头，目光炯炯盯着秦宁说道：“军师所言极是，上次，咳，别提了，为他人做嫁衣，悔得我肠子都青了。对了，军师，西戎战还说了什么了？”

　　“联手！只要我们联手攻下魂运城，在七星铁壁这里，还有谁会跟您和夜兰王这样的联手势力起觊觎之心？”

　　二皇子一下子动心了，但马上又想到了另外一个问题：“军师，联手是可以没有后顾之忧。可这魂运城打下来，这应该怎么分既得利益啊？”

　　秦宁一颗心已经放下了一半，在巨大的利益面前，无论是谁，都会出现难以抑制的贪婪。

　　占有欲，不是二皇子独有的，要是能够抵御住诱惑，世间就没有那么多令人匪夷所思的真实的脑残故事了。


第509章 尔虞我诈

　　有了关心利益的前提，就不怕你不上钩！

　　这就是为什么即使你钓上来一百条鱼，只要你还下钩，照样会钓上一百零一条鱼。

　　“殿下，目前来说，我跟夜兰王方面还没有达成任何的协议。”

　　听了这话，二皇子一怔。

　　既然已经谈了，怎么会没有意向呢？哪怕是秦宁带回来的意向二皇子本人不同意，那也不至于没形成任何的协议啊。

　　这是秦宁故意给二皇子设下的套儿。要是秦宁总是鼓动二皇子该如何如何，那么，先不说二皇子有没有那个头脑能够看出来其中的阴谋，就是长久以来在权力斗争中养成的怀疑一切的本能，也会让二皇子产生不好的念头。

　　果然，二皇子上套了：“军师，莫非是夜兰王那边不地道，或者是军师有什么顾虑？”

　　秦宁无比郑重说道：“一来，夜兰王确实有些不地道，二来殿下说的也很对，顾虑不是一般的多。”

　　一块肥肉摆在你面前，把你撩拨的心烦意乱，再说困难重重，然后再说出解决的办法，一套组合拳下来，不怕你不深信不疑。

　　忽悠的最高境界，不是一门心思引导对方到达自己的目的，而是在到达目的的过程中，牵着你的鼻子，绕了很多弯，让对方心甘情愿，多付出许多的努力还心甘情愿跟着你的思维走。

　　听秦宁一说两方面的因素，二皇子虽说还没有下定决心去图谋魂运城，但对秦宁的信任度已经上来了。

　　“军师，你就不要绕弯子了，还请军师把话挑明。”

　　秦宁皱着眉头，做出一副深思熟虑的样子，把自己这些天的“努力”详细说给二皇子听。

　　夜兰王方面，想要联手二皇子共取魂运城这件事情，是没有任何问题的。

　　但是，夜兰王方面要价极高，那就是双方取得魂运城之后，由夜兰王方面获得魂运城整个城池。而作为对二皇子的回馈，夜兰王方面将负责补偿二皇子所有的损失。

　　这损失，不但包括这次双方合作二皇子所收到的损失，上次双方敌对的时候，二皇子所受的损失也一应全包。另外，还可以用若干年的赋税，来给二皇子作为最后的补偿。

　　当然，这仅仅是一些简单的例子，具体的赔偿什么的还需要双方来谈判。

　　二皇子一听，也是觉得有些过分。没错，夜兰王方面提出的条件，是付出了巨大的代价，但跟夜兰王方面获得的利益相比，还是差了不少。

　　这就好比是有两个选择，一个是金山，一个是能够不断产生财富的聚宝盆。只要不是脑子进水了，都会选择聚宝盆。而夜兰王方面，就好像是选了聚宝盆，而把一座金山丢给二皇子一样。

　　秦宁沉默了，因为秦宁知道，这个时候，是最紧要的时刻。无论自己把事情说得怎样天花乱坠，最后下定决心，能够动用灵图城人力物力的，只能是二皇子。

　　立场不同，就决定了想法不同，这不是简简单单的道理所能形容的。

　　此时此刻，二皇子十分纠结。

　　如果秦宁得到的情报是准确的，也就是说魂运城蓝星人穆雄天只有六万人力，那么，响应夜兰王的联手提议，那是有百利而无一害的。即便是退一万步，按照夜兰王的条件分配利益，那都是二皇子最少平平常常奋斗十年的结果。

　　可是，如此一来，夜兰王占得的利益明显要多于自己。咳，真是看着肥肉眼馋，又顾虑重重啊。

　　想了半天，二皇子先放下了这个问题，转而问道：“军师，你说顾虑不是一般的多，这是什么意思？”

　　“哦，殿下，是这样的。魂运城目前虽说只有四万能够投入到防御的人手，但穆雄天也不简单。这家伙在绝望之河修复了一些阵法，小部恢复了绝望之河的一些阻敌功能，还在叹息之墙外围城墙设下了极为厉害的阵法，不可小觑啊。”

　　二皇子的脸一下子苦了，上次在魂运城损兵折将，已经成了二皇子的心病了。只要现在一提起有可能导致大量人力消耗的东西，二皇子就肝颤啊。

　　“军师，具体说明一下。”可以听出，二皇子声音都有些颤巍巍了。

　　“据我实地探查，叹息之墙外围，布下了六道连环阵法体系。要是没有明白其中诀窍的人随同，哪怕是五万之众，也徒叹奈何。”秦宁脸色诚恳地说道，他当然不会说真话，说的只不过是一些最简单的东西。

　　“啊？”二皇子的肝一下子提到了嗓子眼，半晌，二皇子问道，“军师可有良策？”

　　“有把握牺牲少部分的人力破阵，但这个数，保守估计也得五千人。”

　　这是个让二皇子极为心痒痒的数字，少了，就根本不用在乎，多了，几乎就可以不予考虑了。

　　渐渐地，二皇子焦虑的心态渐渐平和下来。毕竟，二皇子是一个雄踞一方的巨擎，没有点魄力，早就被别人鲸吞了。

　　“军师，你估算一下，要是联手夜兰王，会损失多少人手？物力方面，可以当成是不惜一切计算。”

　　“殿下，早就估算好了。往最少里说，也得两万人力损失。因为防御阵法还好说，叹息之墙的防御，有了上回的经验教训，这回可没那么好打了。”

　　“我知道了。军师，你也累了，请军师好生休息，本皇子就指望军师了，军师万万要珍惜身体！”

　　送走了秦宁，二皇子连夜把自己心腹的一干嫡系将领叫到了行宫，专门就秦宁说出的这些东西，进行了讨论。

　　参加讨论的将领，几乎没有干提出自己意见的。因为上次攻打魂运城的损失实在是太大了。如果按照正常的休养生息，没有个七八年，是恢复不了的。这回重提攻打魂运城，要是再有损失，谁也负不起这个责任。

　　就这样僵持了半天，蒙方看出了门道。没有比蒙方更能体会把握二皇子意图的人了。

　　其实，二皇子这是被巨大的利益吸引住了。

　　再奋斗个七八年，才能够恢复到原来的势力水平，这对于任何一个一方巨擎来说，都是一件残酷的事情。

　　毕竟，人生能有几个七八年呢？要是能够联手夜兰王拿下魂运城，就按照夜兰王的利益分配方案，都是马上能够恢复元气的情况。

　　这样的诱惑，二皇子不动心才出来鬼了。

　　可是，这还是有风险的，蒙方也不敢轻易说话，万一输了，蒙方可是负担不起责任的。

　　想了半天，蒙方想出了一个办法：“殿下，我看不妨这样，咱们可以答应联手出击，但在具体用兵上，我们可以出人不出力，权当是进行一次军事拉练。”

　　二皇子明显被这个说法给迷住了，眼睛一亮，示意蒙方说下去。

　　蒙方的意思是，现在的灵图城军队，有不少是新补充的兵员。没有实战经验，战斗力极其低下。反正也是要练兵，不妨拉出去练练。

　　现在，九曲沟，盘龙岭，和鹰愁渡，都已经没有地方的防御部队了，因此，军队应该能够顺利通过这三个天险般的地段。

　　到了魂运城外围，马上把军队驻扎下来，试探着进攻，一旦出现大量伤亡，就可以抽身而退。想要没有任何伤亡就锻炼出军队的战斗力，是不现实的。

　　这样做，既可以看情况而定，又可以练练部队，何乐而不为呢？

　　二皇子抚掌大笑：“蒙方，你真的是善于谋断啊。好，就依你的计划行事。天亮的时候，我会找军师，告诉军师我们联手夜兰王！有一点大家要记住，咱们讨论的事情，是绝密的，要是有谁胆敢泄露，军法从事！”

　　众将一凛，赶紧纷纷答应。

　　同时，众将也都明白了一点，那就是军师已经不是那么受信任了，这样的事情瞒着军师，很显然是二皇子心里有了隔阂了。

　　第二天，很早的时候，二皇子就把秦宁请到了自己那里，寒暄一番之后，二皇子表示，已经下决心联合夜兰王，拿下魂运城。

　　但是，在此之前，还要跟夜兰王就一些具体的合作细节，要进行详细的商讨。比如说，双方出兵的具体数目，各方面物资供应的协调，最重要的就是利益分配。

　　二皇子笑道：“军师，魂运城的价值可是无比的诱人啊。夜兰王这样想吞掉这块肥肉，出价太低，傻子也不会上这个当啊。”

　　秦宁笑道：“殿下，东西是谈出来的。殿下不防设个底线，让咱们的人过去跟夜兰王谈判，把我们的利益最大化，才是我们要考虑的。”

　　“嗯，应该这样。军师，不管怎么说，你是必须得辛苦一趟的。因为是军师跟夜兰王搭上线的。至于军师要带什么人手，请军师自行决定，本皇子既然信任军师，就放手让军师做一切决定。”

　　秦宁暗笑，表面上说是放手，要是自己挑了二皇子不中意的人跟随，恐怕先前的努力都要泡汤了。

　　“嗯，我是要亲自跑一趟。殿下，我带的人，必须是要思虑缜密的人手，那些能够冲锋陷阵的将领，恐怕还真没有这方面的本事。这样，我带上蒙方，再象征性带着一队礼仪卫兵，就可以到夜兰王那里了，殿下觉得怎么样？”

　　秦宁的话，正中二皇子的下怀。

　　二皇子笑道：“我说了，一切听从军师的安排。既然军师这样选定人选，我绝无二话。”

　　在二皇子的安排下，秦宁和蒙方挑选了一队形象好的卫兵，准备向雷阳城出发。

　　在出发之前，二皇子给秦宁的谈判设置了底线，那就是魂运城可以交给夜兰王，但是，除了赔偿损失之外，最少要魂运城十五年的税收作为额外的补偿。

　　带着二皇子的期望，秦宁和蒙方带队出发，不几日，就赶到了雷阳城。

　　为了表示诚意，跟秦宁一直龌蹉不断，甚至是有着深仇大恨的夜兰王，奉上了极高规格的接待礼仪。

　　第一战将西戎战，亲自率领除了夜兰王之外的所有重要人物，出城三十里迎接秦宁一行人。

　　夜兰王在王宫备下了最高规格的宴席规模，来款待秦宁一行人。

　　宾主两方，进行了热情洋溢的会面，很难想象，双方曾是你死我活的对手，现在却是像多年未见的老朋友一样。

　　几乎是狂欢般的款待了两天，直到第三天，夜兰王才派西戎战跟秦宁蒙方接触，说到了双方最为关心的议事议题。


第510章 扯闲淡一样的谈判

　　秦宁知道，在灵图城方面的谈判队伍中，虽然是自己的职位最高，但是最有发言权的，能够让二皇子痛下决心的人物，却是蒙方。

　　所以，秦宁把所有的谈判权力，全部交给了蒙方，这其实也不是下交权力，而是一种真实状态的真实体现。

　　这就出现了有意思的一幕，蒙方作为副手，却是谈判的主将，秦宁作为正职，却是谈判的副手。

　　不过，这些都没有影响到大局。

　　谈判，有时候就是扯皮，扯闲淡。

　　最先扯的咸淡就是魂运城的归属问题。

　　其实，蒙方心知肚明，这个是无论如何也争取不到的。但是为了后面的谈判增加砝码，蒙方还是在归属问题上跟西戎战扯开了。

　　西戎战表示，魂运城本就是夜兰王的地盘，打下来后，无论如何也得重新归属夜兰王，这是原则问题，根本就不用商量。

　　而蒙方则表示，既然夜兰王已经失去了魂运城，那这个城池就跟夜兰王没有任何的关联了。所以，应该算作无主之物，应该被算作是双方共有的战利品而重新分配。

　　没有想到，就这样一个毫无悬念的问题，双方唇枪舌剑，争论了足足一天。

　　秦宁觉得好笑，但也不得不佩服，蒙方在谈判这方面，是有着极高的天分的。换成是自己，估计坚持半天也就罢了。

　　双方一天下来，没有任何实质性的进展，几乎是不欢而散。

　　夜兰王从西戎战那里得到这个消息，也是眉头紧锁，照这样下去，什么时候是个头啊？

　　可西戎战却不这样认为，西戎战反而因为今天的扯皮，敏感发觉到了合作的极大可能性。对方的要价，不是在这里，而是在别的地方。

　　这个道理很简单，对方要是没有诚意，是不会纠结一个毫无悬念的问题没完没了。也就是说，对方已经做了充分的准备，要在其他的地方找回来。如此一来，对方合作的诚意反而是极大的上升了。

　　夜兰王同意西戎战的分析，叮嘱一下西戎战不要生气，可以慢慢谈，就把一切事宜全部交给西戎战处理。除非是原则性的东西，西戎战可以全权处理。

　　谈判的第二天，蒙方的口气松动了，表示可以代表二皇子大度的接受夜兰王占据魂运城的提议。

　　但这样一来，双方因为获得利益的极不对等，再出兵的人力上，还有物资供应上，夜兰王方面应该大出血。

　　所以，作战部队，应该是夜兰王方面出，所消耗的物资，也应该是夜兰王方面出，因为回报和付出应该是成正比例的。

　　西戎战难得的有些生气了，按照蒙方的说法，二皇子什么都不出，就能够获得巨大的利益，那简直就是天上掉馅饼。

　　蒙方对此做出了解释，首先，二皇子不是不出人，而是要把所有的情况都算计在内。在直线距离上，灵图城距离魂运城是最近的。所以，在夜兰王出动的雷阳城方面军队，势必会经过灵图城的领地。

　　而在此期间，灵图城要为此做出接应，要动用大量的人力，怎么能说是不出力呢？

　　蒙方和西戎战争得面红耳赤，一连两天都是像小商小贩讨价还价一番之后，才达成了协议。

　　双方联军，总数不少于十六万，其中夜兰王方面军，九万，灵图城方面军，七万。

　　这是正规的作战部队。

　　而在后勤供应方面，采取各自保证的方式。但灵图城方面，作战部队少了，后勤军队就要相应提高。毕竟，夜兰王方面部队要是再出动数量庞大的后勤部队，可就亏大了。

　　在灵图城控制范围内，灵图城方面也给与充分的人力支援。派向导，出人力运送供应物资。

　　双方先各自出兵，等到了绝望之河，再合拢到一起，商讨共同攻打魂运城的问题。

　　长达三天的兵力物资供应问题总算是解决了，接下来在协调指挥上，双方又进行了激烈的争论。

　　毫无疑问，西戎战是雷阳城方面军的最高统帅，而灵图城方面军，则是二皇子挂着名义上的统帅，由秦宁军师具体负责军事事宜。

　　在联军总统帅的人选上，西戎战坚持是雷阳城方面军的人，也就是自己。理由很充分，那就是雷阳城方面军人数多，理应是雷阳城方面军主导。

　　而蒙方坚持，统帅是地位的象征，既然二皇子亲临第一线，那统帅自然是由二皇子来担任。

　　秦宁可是真心佩服这两位谈判的人了，就这样的一个问题，双方引经援典，不带任何重样的说辞，纠缠了整整一天，谁也不让步。

　　最后，秦宁觉得在这个问题上纠缠实在划不来，便提出了一个折中的方案。总统帅，挂个虚衔，没有任何的决策的权力。而真正负责整个联军的行动计划的，是分属不同势力的副统帅。

　　制定作战计划，必须由所有的副统帅参加，形成一致的决议才能够实施。

　　如此一来，有关总统帅的职位问题迎刃而解，西戎战是不会争取这个有名无实的职位的。而这个虚位，就由二皇子来担任。

　　解决了这个问题，就进入到了最激烈的谈判环节，利益分配问题。

　　魂运城已经是被定格为夜兰王方面的战利品了，这个没有商量的余地。但是，在二皇子因此而得到的补偿上，双方进行了激烈的交锋。

　　蒙方狮子大开口，提出除了补偿二皇子这回和上回的战损之外，另外要以魂运城今后五十年的税收作为补偿。

　　西戎战脸红脖子粗，当场反驳说蒙方这是没有诚意的要价。五十年的税收，那简直就是没有底线的抢劫。也就是说，夜兰王占据魂运城后，白白把五十年的魂运城收益让给二皇子。这无论如何也是不能答应的。

　　蒙方在五十年的税收上，罗列了种种的可能，表示只有这样，才可能弥补二皇子因此而付出的代价。

　　在这一环节，就又浪费了一天的时间。

　　接着，在讨论税收归属第二天的时间里，蒙方一点点下调，把二皇子的税收收益降到了三十年，但西戎战表示，这样的结果还是没办法接受。

　　秦宁是有着自己的判断的，二皇子给的底线是十五年，双方应该在这个区间之上的两三年实线里，达成协议的。

　　可是，即便是有指导底线，双方还是进行着扯皮一样的谈判。

　　税收谈判的第三天，蒙方把期限降到了二十年。西戎战做出十分诚恳的样子，希望蒙方再降降，否则没法跟夜兰王交代。

　　秦宁知道，谈判接近尾声了，双方已经把各自的利益提升到了极限，在不断的试探谈判下，双方都调整了自己的底线，估计很快就出结果了。

　　到了第四天，终于，双方在十七年的税收归属二皇子的问题上达成了一致。整个谈判也完美谢幕。

　　接近十天的谈判，蒙方眼窝都陷下去了，西戎战这位杰出的将领，也整整瘦了一圈。可以想象，谈判对于双方都是一个超强的消耗。

　　双方签署了联合协议，达成了共同出兵的意向。

　　蒙方的工作算是告一段落了，但西戎战却是还得接着谈，因为在具体出兵的协调上，西戎战还得给出具体意见。

　　灵图城方面换人了，换成了秦宁，可夜兰王这面，还是西戎战。

　　但出兵的具体计划，则是没有利益谈判那么艰苦。秦宁和西戎战都是这方面的统军高手，在许多问题上，会有惊人的一致。即便是有所分歧，双方简明说一下理由，很快就能够进行妥协。

　　只有半天时间，秦宁就和西戎战制定好了协同出兵的相关事宜。

　　带着这样的成果，秦宁和蒙方回到了灵图城。

　　对于谈判的结果，二皇子是比较满意的。听了秦宁有关协同行军的报告，二皇子马上任命秦宁为灵图城方面军的总指挥，具体落实达成的联军协议。

　　灵图城马上又热闹起来，照例是分配守军，点齐出征人手，后勤方面供应，等等等等一系列几乎是老生常谈的事情。

　　忙活了十几天，在接到雷阳城方面的消息后，由二皇子亲自挂帅，军师秦宁总指挥的灵图城方面军浩浩荡荡出发了。

　　打前阵的，是秦宁亲点的陆凌，陆凌率领五千人在前面逢山开路，遇水搭桥。

　　因为有了上次的行进，这一回行军，实际上应该算是故地重游。陆凌并没有碰上什么困难，一路高歌猛进，穿过九曲沟盘龙岭，渡过鹰愁渡，一直到了绝望之河河边才扎下营寨。

　　二皇子和秦宁率领的六万五千大部队，也在五天后跟陆凌前锋营会和，七万大军在绝望之河河边，等候西戎战的到来。

　　等了六天，西戎战率领的雷阳城方面军，也如期到了绝望之河河边，跟二皇子合兵到一处。

　　在这期间，秦宁用通讯器跟穆雄天取得了秘密的联系。秦宁告知穆雄天，这回鼓动二皇子和夜兰王过来攻打魂运城，志在消耗这两个七星铁壁的巨头有生力量，穆雄天一定要做好相关的配合。

　　要想重创这两方面势力，不能心急。

　　要采取钝刀子割肉的办法，徐徐消除，否则，一上来就遭受到大的损失，很可能这两家就会退缩。就达不到消耗这两家，同时有敲山震虎，让别的势力不敢轻举妄动的作用了。

　　因此，秦宁指示穆雄天，要在灵图城雷阳城联军先期的进攻中不要重创，而是给点甜头。这样，联军就会欲罢不能，最终难逃被重创的命运。

　　穆雄天仔细记下了秦宁的各个安排，表示一定会按照秦宁的安排来进行作战。

　　可让秦宁没有想到的是，二皇子和西戎战合兵到一起，竟然迟迟没有动兵的意思。

　　相反的，两人每每在一起谈论的不是军情，倒是一些各地的风土人情，这两位一点也不像是过来打仗的，倒像是过来旅游的。


第511章 坑人的阵法

　　不过细想一下，秦宁马上就明白了。虽然灵图城和雷阳城说的都挺好听，但在动手的时候，谁又不得不提防对方。

　　一旦被对方算计，自己的人在动兵中损失惨重，那就是间接壮大了敌人。最可怕的就是，万一出现了自己在前面卖命，而“自己人”又在背后捅刀子，那可是致命的打击。

　　虽然在这里屯兵，十几万人的吃喝拉撒消耗不小，但相比于可能的后果，这些消耗实际上并不算什么。谁也不想轻易提出出兵，一旦有谁率先提出，那么很有可能被对方算计到。

　　秦宁暗暗着急，这毕竟是个阴谋，迟则生变，一旦时间长了，什么事情都会发生。得想办法让这两人赶快动手。

　　想了半天，秦宁想出了一个办法。当夜，秦宁秘密联络穆雄天，让穆雄天派出一千人在绝望之河上游荡，用以迷惑二皇子和西戎战。

　　第二天，绝望之河上出现了数量不详的魂运城军队的消息，就传到了二皇子和西戎战这里，二人赶紧找来相关的高级将领坐到一起研究。

　　秦宁冷眼旁观，看着双方的人发言，到了这时候，还是没人主动提出进军。

　　不痛不痒讨论半天之后，西戎战笑道：“秦叶军师，论谋略论胆识，你是此中之翘楚，你怎么就没有一点看法么？”

　　秦宁正色道：“其实，各位哪能没有各自的看法？只不过是不想说出来而已。咱们十几万大军往这里一摆，魂运城方面能不提心吊胆么？派出的人手，我也亲自到河边看了，他们的目的是加强绝望之河河中阵法的。”

　　西戎战和二皇子对视一眼，都是紧锁了眉头。

　　其实，这二人的心里，比秦宁还要着急。毕竟十几万大军的消耗，可是实实在在消耗两方的物资啊。这还一点好处没沾着，就已经砸进去不少钱粮了，耗个一天两天，十天八日的都行，时间长了，受不了啊。

　　二皇子问道：“军师，难道上次破掉的绝望之河中的阵法，都能被恢复么？”

　　“一些大阵，恐怕是恢复不了的。但是一些小阵，却是能够恢复的。要是不赶紧趁着对方还没大大修复出手，一旦被对方恢复了一些阵法，我们的损失就会加大不少。”

　　西戎战嘴角一哆嗦，跟二皇子一样，提起了损耗，就有种神经质一样的害怕。

　　“殿下，我看咱们联军士气正旺，可以出兵了。”西戎战试着问道。

　　“嗯，是的。所有的条件都成熟了，是时候出手了。”

　　思维上，双方达成了一致，可在具体的操作上，二皇子和西戎战出现了分歧。

　　二皇子的意见是由雷阳城方面军出先头部队，而灵图城方面军因为有经验，可以做战术指导。

　　这么坑的意见，西戎战肯定是不会赞成的，啥也别说，一家出一半的人力。否则干脆别打了。

　　接着，西戎战搬出来双方的协定，总统帅无权制定作战计划，一句话就把二皇子的嘴给堵死了。

　　西戎战直接跟秦宁交谈，说是双方既然联合，就要拿出诚意，像这样让一方充当炮灰的行为，简直就是没有联合诚意的表现。

　　最终，在二皇子的默许下，秦宁答应，双方各出一半的兵力，渡过绝望之河。

　　其实，绝望之河哪里有什么布置，还有比秦宁更加清楚的么？秦宁暗自盘算，既不能让两方的损失太大，又不能让联军顺顺利利过河。

　　有了这个前提，秦宁主动请缨，带领先头联合部队过河。

　　这个，倒是没有任何的异议。

　　双方各出两千人交给秦宁，作为破解绝望之河的先头部队。

　　秦宁带领着这四千人，乘船驶向了绝望之河中。按照秦宁的计划，在这里故意损伤百十人左右的人力，对于二皇子和西戎战来说，已经是最少的数量了。

　　所以，在一些威力并不是很大的阵法周围，秦宁并没有出言提醒，而是让这些士兵触动阵法，引起了一些伤亡。

　　然后，秦宁再给指点破阵的诀窍，利用重火力玩命轰击阵法的关键部位。

　　用了一天的时间，在付出了一百多人的死亡代价下，秦宁率领先头部队抵达了绝望之河的对岸。

　　在绝望之河对岸站稳脚跟，秦宁命人回来给二皇子和西戎战报信。障碍已经清除，请大军过河。

　　一时间，绝望之河变成了忙碌之河，舰船往来穿梭，运送联军过河。

　　再次踏上熟悉的地方，二皇子感慨不已。当初，二皇子在这里可是踌躇满志。而现在在这里，却是那刻骨铭心的惨痛损失。

　　远远地，可以清晰看到矗立在山顶的叹息之墙，这跟上次没有太大的差别。唯一不同的是，在绝望之河这一岸边，一直到最外的第三道城墙之间，已经布下了六道连环阵法防御。

　　为了避免双方扯皮，秦宁提议，在未来的作战中，双方都是各出一半人手，协同作战，否则，一旦因为进攻人手的问题扯皮，耽误了最佳作战时机，蒙受的损失将会是不可估量的。

　　二皇子和西戎战都同意了这个建议。

　　于是，秦宁让联合组成的二百人的先遣队，进入到防御阵法中，试探一下防御阵法是怎么一回事。

　　离滩头能有十里的距离，就是六道防御阵法的第一道防线。

　　这道防线，主要的就是迟滞敌人进攻步伐的一道防线。是属于进入到阵中，就会迷失方向，沿着一个固定的点绕圈子的迷魂阵法。

　　秦宁得到回报之后，亲自带人，一点点摸索，找到了迷魂阵的阵眼，一顿猛烈炮火之后，第一道防线被轻易撕开了。

　　第二道的阵法防线，是以限制大规模人群强行进入为主的阵法。虽然在表面上看阵法平平无奇，但不管你多少人过来，只能通过特定的路线，通过特定的关卡行进。

　　可是在特定的关卡行进路线上，又有陷阱消息埋伏，不明所以的人一个不小心，就会被陷阱消息埋伏所伏击。

　　在第二道阵法防线中，因为实在展不开兵力，所以推进得异常缓慢，还不停有人员伤亡。

　　最要命的是，这套阵法的阵眼，还不在外面，只能是通过特定的关卡，进入到内部才能找到阵眼。

　　付出了百多人的人员伤亡后，秦宁决定，亲自带着一百人，进去破阵。

　　其实，这些东西就是秦宁总设计的。什么情况秦宁门清着呢。之所以这样做，无非是做做样子，让西戎战和二皇子相信，只要付出很小的代价就能够过去，就会坚定他们一直打下去的信心。

　　走进了关卡，秦宁找到了阵眼，命令跟随而来的士兵，用手炮一顿乱轰，把第二道的阵法防线也给破了。

　　在付出很小的伤亡情况下，秦宁连续破解了第三第四第五道阵法防线。

　　等到了第六道阵法防线的时候，秦宁暗自冷笑，先给你们一点甜头尝尝，是时候坑你们一把了。

　　秦宁装作十分疲劳的样子，对二皇子和西戎战说明，连续破阵对于自己的精神损耗太大了。已经没力气去跟随破解第六道阵法防线了。第六道阵法防线看着凶险，实际上却是针对人的心里缺点设计的。

　　这个阵法叫做万人陷。如果按照表面的意思，就是万人规模的人手进入到阵中，也是有去无回的。

　　要是人手不够的话，想要破解这个阵法异常困难。

　　因为万人陷的阵眼，是深深埋藏在阵法的中央位置。万人陷阵法覆盖的空间极为广阔，从触发阵法的边缘地带，一直到阵法中间，能有十里左右的距离。

　　而万人陷的设计，就是利用阵法触发，从远处发射威力极强的攻击武器，从而达到消灭敌人的目的。无论是否通晓此阵，万人陷的破解办法只有用笨办法破解，那就是用人填。

　　二皇子和西戎战一听头就大了，这得用多少人才能填住啊。

　　秦宁笑道：“其实，万人陷阵法是有个巨大的缺陷的，那就是同时进入一万人以上，因为触发点承受不了这么大的压力，触发点就会失效。因而，万人陷就会失效。可以趁着失效的这段时间，破解掉万人陷的阵法。”

　　二皇子和西戎战面面相觑，这可是匪夷所思的破阵方法啊。

　　秦宁不等他们俩仔细想，接着说道：“这第六道防线，实际上是两座万人陷阵法左右相对呼应建制而成的。要想破阵，得预备两万四千以上的人手。”

　　“什么？”二皇子和西戎战几乎异口同声惊讶道。

　　“军师，怎么会用到这么多人？”

　　“是啊，秦军师，这么多人要是真的在这样的地方出了意外，我没法交代啊。”

　　秦宁暗笑，却是一本正经说道：“两位，听我一言。这回，谁也别看对方耍懒了。每方各出一万二的人手，各拣一座万人陷大阵破解。虽然方法有了，但破阵的过程却是惊心动魄的。一定要派出最勇敢的士兵，才可能完成任务。”

　　很显然，秦宁这样的话又让二皇子和西戎战云里雾里，想不通了。

　　秦宁告诉两人，只要有人接触到万人陷的触发点，阵中就会发射东西伤害进攻的队伍。为什么要一万两千人，就是要准备消耗两千人的代价，换来一万人同时站在触发点而使万人陷阵法失效。否则，你再怎么有本事，也无法破解万人陷。

　　说完，秦宁借口坚持不下去了，要回营房休息，把二皇子和西戎战留在了那里。

　　二皇子想想，决定还是按照秦宁的想法实行。毕竟，到现在为止，并没有太大的伤亡，而在这里付出两千人的代价，也不是不可以接受的。

　　看到二皇子付诸实施了，西戎战也咬咬牙，准备也按照秦宁的方法破阵。

　　一万多人的队伍一陈列，二皇子就有些不舍得的感觉。万人陷，太尼玛坑人了，设计者阵法的人真该生孩没屁眼。

　　不过，真正的设计者却是听不到，也不用承受这样的诅咒呢。秦宁躺在营房中，静静听着外面的动静，等着二皇子和西戎战气急败坏来找自己。


第512章 倒打一耙

　　过不多时，秦宁就听见外面惊天动天的响声不断，各种喧嚣声接踵而至，很快这些声音就停下来。

　　又过了一会儿，就听见营房外面急促的脚步声向自己的方向走过来。

　　二皇子和西戎战毫不客气闯进了秦宁休息的营房。二皇子还算是客气的，光是憋红了脸，并没有动怒。

　　可西戎战就没这么客气了，几乎是吼道：“秦军师，怎么回事？按照你的方法，冲进去一万多人，可是，从万人陷的大阵里，不断飞出巨石火炮炮弹，仅仅一个冲锋，就有六千多人没了，这可跟你说的不一样啊。”

　　其实，这些都在秦宁的预料当中。但秦宁还要表现得特别吃惊的样子：“啊？怎么会这样？我的方法应该是绝对没有错啊？怎么会出现这样的情况呢？”

　　西戎战气得脖颈上青筋暴起：“要说冲锋陷阵，损失人手是正在正常不过的事情。可是，就是因为太过信任秦军师你，所以在冲锋的时候，根本就没有保留，全部是一股脑冲上去，谁知道，咳，竟然是这样！”

　　有心要发作，西戎战现在也不能撕破脸皮。万人陷大阵的厉害，西戎战已经见识到了。这可不是凭西戎战能够解决的。

　　如果因为一时之愤而翻脸，先前的努力白费了不说，那些人也就白牺牲了。

　　想到这里，西戎战赌气一屁股坐下，咬牙道：“秦军师，现在事情也发生了，你是不是该给我一个交代啊。”

　　秦宁起身说道：“大家都别着急，出现了这样的事情，是谁都不想看到的。西戎战，就算是我想坑你，但也总得告诉殿下吧？看这样子，我们遭受的损失也不小啊。”

　　西戎战默然，二皇子排出的人手一点也不强些，同样是损伤大半。

　　“殿下，到底是怎么回事？能跟我说一下么？”秦宁转而问二皇子。

　　二皇子比西戎战还憋屈，西戎战最起码还能向秦宁吼两嗓子，可二皇子碍于西戎战这个外人在眼前，说什么也不能对秦宁态度不好，会被笑话的。

　　“军师，我和西戎战将军，都是按照军师安排的步骤进行破阵的。一万两千的人手，成密集型方阵前进。同时，我们也告诫攻击部队，一定不要害怕，要往前冲，只要到了阵法触发点，就一定要停下。”

　　说打这里，二皇子似乎是有些不忍心回忆当时的惨象，闭上了嘴。

　　西戎战接着说道：“谁知道，部队行进到万人陷的触发点之后，引发了大阵的反应。无数的炮火，还有巨石，雨点一般向我们的队伍飞过来。我们的部队按照秦军师的部署，还是往前冲，谁知道，来自大阵的攻击越来越猛烈，死伤惨重之下，就退军了。”

　　“什么？”秦宁几乎是要吃人的样子怒吼：“我不是千叮咛万嘱咐，千万别被吓着，就要一股脑往前冲么？居然下命令往回撤！这一撤，你知道后果多严重么？不但先前的努力白费了，而且，万人陷的大阵经过冲击，威力会增大，这回，得用一万四千人冲击一个才行。”

　　西戎战一下子傻了，没想到，自己理直气壮过来找秦宁算账，居然会有被倒打一耙的命运。

　　秦宁既然发火了，就没有结束的意思：“我问你，是不是看见死伤的人多了，就坚持不住了，按耐不住就撤退？亏你也是行军用武之人，连一鼓作气的道理都不懂。还什么号称夜兰王手下第一战将，愚蠢！”

　　听了秦宁的咆哮，西戎战一下子从傻的状态换到了懵的状态，真不知道该怎么说好了。

　　半晌，西戎战说道：“秦军师可是说大概牺牲两千人就能破阵，谁知道，这一顿炮火巨石飞过来，眨眼间就是三四千的死伤啊。那个时候，就觉得死伤太出乎意料了，就下令撤退，是吧，二皇子。”

　　西戎战赶紧把二皇子也拉下水，在秦宁的其实面前，已经弱了。

　　二皇子赶紧点头：“是啊，军师，当时确实是这样的情况。下那样的命令，也是情非得已啊。”

　　“咳！”秦宁仰天长叹：“殿下……算了，已经这样了，说什么也晚了，只怪秦叶没有在场。我之过，我之过啊！殿下，若是相信秦叶，请殿下给我一万四千人手，秦叶定当破阵，若破不了万人陷，秦叶当以死谢罪。”

　　二皇子一下子被将住了。

　　秦宁这么做，几乎是绑架了二皇子。因为这个时候，二皇子要是萌生退意，可是要被笑话死的。明明是已经有了破阵的办法，却是不敢去做，还没看到远处的敌人，就偃旗息鼓，这可是名副其实的胆小如鼠。

　　要是没有西戎战这个外人在场，这样的消息还能够瞒得住。可西戎战是夜兰王的人，只要二皇子退却，西戎战完全借口联军退却导致失败，而冠冕堂皇退兵。再把笑料转嫁给二皇子就行了。

　　稍稍想了一下，二皇子一咬牙，说道：“本皇子历来视军师如师长，怎么能够不信任军师呢？好，就给军师要求的人手，请军师辛苦，再次破阵。”

　　这回，轮到西戎战尴尬了，人家灵图城军队下定决心破阵了，自己要是没这个胆子，那胆小如鼠的笑柄会降临到自己身上的。

　　没想太长时间，西戎战也同意，再次组织一万四千人手，破万人陷。

　　休整一天，按照秦宁的要求，二皇子和西戎战各出一万四千人，由秦宁亲自带队，去破万人陷大阵。

　　秦宁做了措辞严厉的讲话。秦宁坦言，破解万人陷大阵唯一的方法，就是用足够的人手填平万人陷的触发机制。在这个过程中，会有很多的人会死掉，但这也没有办法，打仗没有不死人的。

　　向前进，或许会生，或许会死，但却是为战友赢得了破解的契机，可要是逃跑，就是把袍泽推入到万劫不复的深渊。

　　所以，秦宁让二皇子和西戎战组成督战队，凡属发现临阵退后者，格杀勿论。而且，格杀的逃跑者，亲属也要被追究刑罚。

　　看到出发的队伍一片肃然，秦宁知道自己的鼓舞和严令取得了效果，下令出发。

　　说是秦宁率领所有的两万八千人，实际上是秦宁只跟随灵图城的一万四千人。到了第六道防线两座万人陷大阵近前，两方面部队一左一右，实际上就分开了。

　　很快，秦宁带领的灵图城部队就触发了自己一侧的万人陷大阵。

　　砰砰砰……

　　远处看不清的隐秘位置，无数的火炮发出了震天的怒吼，一各个炮弹，像是拽曳着长长的火龙尾巴一样扑向了灵图城部队。无数的巨石，也被机关控制，呼啸着飞了过来。

　　“不要慌，给我往前冲！”秦宁大声吼叫，身先士卒，领着部队冒着炮火和巨石雨往前冲。

　　一声声震耳欲聋的爆炸声响起，一声声巨石打在肉体上的闷响不断传来，中间夹杂着无数的哀嚎和垂死的嚎叫。

　　但是，在秦宁的带领和后面督战队虎视眈眈之下，没人敢往后！

　　二皇子和西戎战一阵阵肝颤，就这么一眨眼的功夫，目测起来，最少各自有五千人已经没了。

　　可是，看到秦宁依然舍生忘死往前冲，二皇子和西戎战谁也说不出什么来。

　　砰砰砰，第二轮的炮火打击又起来了。但明显，这一伦次的炮火密度，比上一次的要弱了很多，造成的伤亡也少了。

　　而秦宁则是带人往前突进了两里地左右。

　　“手炮队，偏北方向，一百步距离，给我狠狠打！”秦宁其实都不用观察，都知道阵眼的位置在哪里，但又不得不做做样子。

　　轰轰轰轰……

　　手炮队列成攻击队形，一顿狂轰乱炸，万人陷的大阵猛然瘫痪，再也没有任何的动静。

　　雷阳城方面军没有秦宁这边的人那么迅速，但在秦宁的指引下，也找到了阵眼，一顿猛轰之后，第六道阵法防线土崩瓦解。

　　二皇子和西戎战见此，马上帅人一拥而上，一直冲到了第三道围墙的外面。

　　清点一下战场，算上上一次破阵的损失，联军总共损失了两万多人，这还只是战死的，轻伤重伤者能有三万之众。

　　只不过，到了这个地步，无论是谁，都不能轻言放弃了。这就像是赌徒上了赌场，输出了一部分，是绝对不会有止损的念头，而一门心思着想翻本。

　　很快，西戎战和秦宁就制定了攻打叹息之墙的计划。并且，无论是二皇子还是西戎战，战损这个念头，已经不再考虑范围之内了。

　　休整了一夜，转过天来，灵图城和雷阳城各出两万部队组成了攻击部队，向第三道城墙攻击过去。

　　按照以往的经验，这座石头垒成的象征性的城墙，一顿炮轰之后，出来缺口杀进去就是了。

　　事实上，也确实跟预料的差不多，一顿炮轰，第三道石头墙轰然倒塌出几个缺口，联军顺着缺口就杀了进去。

　　谁知道，魂运城守卫部队却在第三道城墙的内侧，挖了无数的陷坑，联军猝不及防，纷纷掉进了陷坑。

　　等到联军发现并停止攻击的时候，已经有近一万人掉进了陷坑。

　　等联军组织人手进行探查，却发现这陷坑是通连着地道的。掉进去的联军，活的都被敌方转移走了，而那些死伤的，就留在了原地。

　　这招是很阴险的，明明有机会给伤员补一刀致死，可对方并没有这么做。很明显，对方知道，处理伤者比处理死人更麻烦。这样做，就是为了给联军增加负担。

　　但不管怎么说，第三道城墙拿在了手中，可以依靠这个据点，向叹息之墙发起冲击。


第513章 绝对叹息

　　这主意，是秦宁给穆雄天出的主意，这样不但能够有效迟滞联军的进攻势头，而且还会给联军造成相当大的麻烦。

　　联军有点郁闷，损伤的人手还好说，挖了这样大的陷坑，还得一点点填平。折腾了三天，才把第三道城墙附近的麻烦清理完。

　　有了这个教训，攻打叹息之墙之前的一道城墙，也就是第二道城墙的时候，联军小心了许多。可万万没有料到，敌人竟然没有动任何的手脚，甚至在第二道城墙上的一些武力装置都撤得一干二净。

　　联军兵不血刃拿下了第二道城墙。这样，面对魂运城，最后的天险，叹息之墙就完全暴露在联军的面前。

　　在攻打叹息之墙的问题上，可是有过上次陆凌成功夺取的经验。

　　西戎战和秦宁商量，可以参照上次陆凌的作战方案，进行攻击。

　　很快，作战方案被拟定出来了。灵图城方面军和雷阳城方面军，各出一万人手，沿左右两翼迂回到叹息之墙的下面，双方各出十个巨型飞行器提供空中掩护。

　　等牵制住叹息之墙上的火力点，双方把重炮推进到对叹息之墙的射程之内，在猛烈的炮火打击掩护下，双方派出主攻部队一举拿下叹息之墙。

　　可等到转天列出阵型的时候，联军方面一下子傻眼了。

　　在叹息之墙和第二道城墙之间，出现了众多的部队。这些部队，在靠近叹息之墙百步的距离上列成了一个横队，这支队伍，配备了掷石机，非常原始的投掷石块的远程攻击武器。

　　最让人感到无奈的是，这支部队的组成，是由几天前陷落在陷坑里的联军俘虏组成的。

　　联军的先头攻击部队，已经整装待命了。飞行器也准备升空作战，出现了这样的情况，真让联军猝不及防。

　　在联军俘虏的队伍中，有许多秦军士兵全副武装盯着这些联军俘虏，联军俘虏只要稍微有些异动，就会招致一顿拳打脚踢，甚至是皮鞭伺候。

　　联军俘虏只能把一个个掷石机安装好石块或是爆炸弹药，随时准备发射。

　　联军这面，要做艰难的决定，想要攻打叹息之墙，这道防线是必须要摧毁的。对方把威力不大的掷石机布置在那里，不是为了给联军造成杀伤，而是造成巨大的心理压力。

　　如果不摧毁掷石机方阵，那玩意居高临下，还真的是能够给联军造成巨大的杀伤。可要是下决心摧毁，对于联军的心理打击就实在太大了。

　　面对自己人，都下死手，哪怕是在有魄力的统帅，都会踯躅不前的。

　　西戎战，二皇子，秦宁，所有的人都一言不发，其中隐藏的味道大家都心知肚明，也不用讲什么大道理，都是摆在明面上的东西。

　　选择也只给了两个，摧毁掷石机联军俘虏方阵，或者是退兵。

　　秦宁偷眼观看二皇子和西戎战的表情，这两人都是一脸阴沉，隐隐透出了凶狠的味道。

　　这个时候，其实谁都明白，应该怎样，可是谁也不敢下这样的命令，因为这样有可能会失去军心，最严重的，甚至能引起部队的哗变。

　　秦宁沉痛说道：“殿下，将军，现在几万大军已经箭在弦上，要赶快下决心了。这样，咱们匿名投票，看看使用什么样的攻击手段。”

　　这一想法，得到了西戎战和二皇子赞同。这样对外的交代就好交代了。不管是什么结果，都可以说是两票对一票，少数服从多数，而自己就是那个占据道德高地的一票。一句话，就是能够推卸责任了。

　　很快，三人把自己的想法都写到了纸条上，查看之下，都是一样的，摧毁掷石机方阵。

　　秦宁取过三张纸条，默默用火烧掉：“投票的结果，希望谁也别泄露出去。对外也别说是三票都是一样的想法。”

　　西戎战二皇子知道这是什么意思，这样就可以把自己的责任推卸开了。

　　有了彼此间默许的决议，作战计划马上做出了相应的调整。

　　以双方各出五千人进行佯攻，等掷石机投掷伤人之后，再出手摧毁，这样，对自己人也算是有所交代了。

　　联军很快组成了一万攻击部队，沿着正面对掷石机方阵发起了攻击。

　　这期间，没有任何的炮火掩护和空中掩护，就是直线往前冲。

　　联军俘虏组成的掷石机方阵，开始出现了一丝丝的骚乱，因为联军俘虏也不愿意对自己的袍泽动手。但是，凶恶的秦军开始痛打不执行投掷命令的联军俘虏，甚至还有许多的秦军士兵开始直接格杀联军俘虏。

　　终于，联军俘虏在巨大的压力下进行了操作。

　　一个个巨大的石块从掷石机上发射出来。本来掷石机方阵就居高临下，再加上掷石机巨大的机械力量，一颗颗巨石呼啸着向联军的攻击部队打过来。

　　这其中，还夹杂着不少高爆弹药。巨石下来，一下子就能砸翻十几个人，而高爆弹药落到人群中爆炸，则是顿时会有几十人上天！

　　面对着掷石机方阵的攻击，别说是联军攻击部队，就是下面的预备队都大骂不已。

　　“特么的，怎么对自家兄弟下手了？这帮叛徒，就该着碎尸万段。”

　　二皇子和西戎战，最关心的就是部下的反应，听到这些，压在心中的大石慢慢放下来了。

　　随着攻击部队的伤亡越来越大，联军方面对于俘虏组成的掷石机方阵的咒骂声也越来越多。甚至已经有人开始责难上面，为什么为了一群变节的俘虏而置自家的攻击部队的生死于不顾？

　　二皇子和西戎战对视一眼，彼此都微微点头，时机到了。

　　撤退的号角马上被吹响，实施攻击的联军部队狼狈撤回己方阵营。这一个冲锋，又有近一千人阵亡。巨石弹药之下，没有伤员！

　　西戎战脸上露出了阴冷的神情，一挥手：“攻击！”

　　呼呼呼……

　　联军组成的巨大飞行器方阵，突兀升空，马上就爬升到一个能够进行远程攻击的高速，而与此同时，第二道城墙下的重炮方队已经装填完毕，从这里，虽然打不到叹息之墙，却是能够打到掷石机方阵那里。

　　轰轰轰……

　　重炮方阵发泄一般倾泻出了暴风骤雨般的炮弹，因为看到了攻击部队弟兄们的惨象，重炮方阵的士兵把对方当做了比敌人更可恶的对手，一下手就是毫不留情的彻底灭杀的重手。

　　而天上的巨大飞行器，也是毫不留情喷射着重炮弹药，这根本就不是攻击，而是想把掷石机方阵轰得粉碎的节奏！

　　没有任何的惨叫声，掷石机方阵在不到两个呼吸的时间里，就化成了漫天的血雾碎肉，伴随着掀起的碎石泥沙，抛洒在半空。

　　“弟兄们，冲啊！”

　　按照改变后的作战方案，四万攻击部队，在掷石机方阵被摧毁的瞬间，借助着漫天飞舞的灰尘掩护，成正规作战冲锋阵型，奔着叹息之墙就冲了过去。

　　巨大的飞行器，也从正面天空上向叹息之墙压了过去。

　　叹息之墙上，一道道流光溢彩烟花一般飞上了半空。对空防御，是叹息之墙的重中之重，这回，可以明显看出，叹息之墙上增加了不少对空防御的武器装备。有不少还是新型的高级炼金产品，对空的防御极其有效。

　　二十架大型的飞行器，眨眼间就被击落了十多架。剩下的飞行器见状不妙，掉头就跑。

　　应该说，联军的飞行器攻击是及其失败的。因为二十架巨大的飞行器，只对掷石机方阵进行了有效打击，而针对叹息之墙，连一轮有效的打击都没有完成，就狼狈逃回。

　　不过，西戎战倒是面露喜色。因为叹息之墙上面的甬道面积有限，就那么大的地方，你多布置对空的防御武器，那么，针对地面的远程防御武器就会相应减少。这样，地面的攻击部队就会减少伤亡，对于拿下叹息之墙，会有决定性的意义。

　　这个发现，西戎战马上知会了二皇子和秦宁，并且西戎战建议，双方应该把预备队投上去，争取一鼓作气拿下叹息之墙，这样的伤亡会是最少的。

　　二皇子可看了一下秦宁，秦宁马上附议了西戎战的想法。

　　很快，联军方面，各自把两万的预备队投上了战场。这样在攻击叹息之墙的正面方向上，有着将近七万的攻击部队。从第二道城墙到叹息之墙，放眼望去，密密麻麻都是人联军，简直就像是蚂蚁一样。

　　忽然，在叹息之墙上，伸出了几个黑洞洞的炮口，可以看得出来，这是巨炮，威力奇大。

　　西戎战笑道：“哈哈哈，真是愚蠢，这样的巨炮虽然威力大，却是不能够覆盖整个进攻的线路。虽然会给联军造成一定的伤害，但在如此数量的联军面前，这东西毫无用武之地！命令部队，加紧攻击速度，只有攻击到叹息之墙下面，才会进入到巨炮的死角，才会安全。”

　　二皇子也是担心自家的损失，觉得西戎战的分析很有道理，也对自己的部队下大了同样的命令。

　　这两人只顾着战场上的形势，谁也没有看到，秦宁嘴角边，露出了一丝不易察觉的笑容。

　　轰！

　　巨炮发射了。

　　那声闷响，给人一种无比压抑的沉闷感，巨大的能量炮弹飞上半空，在半空中突然炸开，大炮弹一下子天女散花般化成了一个个无数的小炮弹，飘洒着，向密集的联军人群中散落。

　　咚咚咚咚……

　　小弹丸在人群中爆炸了。这些一个个的小弹丸，散发出了不同属性的攻击效能，有的是燃烧性质的，有的是冰冻性质的，还有的是飞散弹片性质的。

　　在烈焰和冰冻中，夹杂着漫天飞舞的弹片。一个大炮弹分化出的无数小弹丸爆炸，就能够造成几百人的伤亡。一炮下来，就会有一大面的人群化成血雾碎肉。

　　轰轰轰轰，巨炮不紧不慢响着，但是，联军恐怖死亡的数字，却是急剧攀升，几千，上万，一万，两万，三万……，仅仅十几个呼吸的时间里，联军的损失数量就达到了惊人的四万！

　　“撤退！赶紧撤退！”西戎战和二皇子的心都在淌血。

　　在后撤的过程中，又有将近两万的死亡残酷的发生了。

　　二皇子和西戎战怎么也没有想到，这次的魂运城之旅，会是这样的噩梦。双方联军足有十六万，等撤到绝望之河的岸边，损伤了一大半。

　　在这样的情况下，敌人哪怕是出动几千的攻击部队，对联军士气低落到低谷的部队进行攻击，都是毁灭性的。

　　因而，二皇子和西戎战不敢停留，马上就往绝望之河对岸撤去。离开绝望之河，仰望那高高的叹息之墙，真有的让人有种绝对叹息的感觉。

　　而秦宁则是暗中满意这样的结果，经过了这样的重创，二皇子和夜兰王，没有个几年的恢复，是别想再打魂运城的主意了。

　　而那些觊觎魂运城的草头势力，也该被镇住，不敢正眼看魂运城了。


第514章 卸磨杀驴

　　魂运城的再次惨败让二皇子和夜兰王如坐针毡，心中的怒火连发的地方都没有。

　　没有办法，决策是他们自己下的，战争是他们发动的，失败了就是失败了，他们只能自吃苦果。

　　双方军队脱离危险之后，也不敢多做停留，只能匆匆分开，各自狼狈的往老窝逃去，这一次比上一次大败之后的逃窜更加狼狈。

　　一路不停地回到灵图城之后，二皇子一句话也不说的直接回到了自己的寝宫之中，关闭了房门在密室之中不知道折腾什么去了。有仆人从旁边走过的时候，隐约之间能够听到怒吼的声音，以及摔碎东西的声音。

　　秦宁脸色平静地看着眼前的一切，士兵的疲惫和狼狈，将军的怒火和无奈，以及二皇子那阴沉的脸庞。

　　“呵呵，或许这二皇子应该会找我的麻烦了吧？”秦宁暗暗想到，他也觉得自己在这里待着的时间够多了，是时候离开了。

　　一夜无话，所有人都在疲惫和沮丧之中睡去，整个灵图城都笼罩在一层阴影之中。

　　第二日天刚刚亮，便有传唤的人来找秦宁，说是二皇子有请。

　　秦宁眉头一挑，就知道该来的事情终究是要来了，深吸一口气，秦宁努力让自己看起来有些紧张，跟着传唤之人一起向着大殿走去。

　　当秦宁来到的时候，他发现这里已经坐了许多人，每一个人都是二皇子心腹中的心腹。

　　“哼，看来已经商量好了，一个个眼眶发黑，深情萎靡。这二皇子应该是半夜就开始喊他们出现了吧？”秦宁暗暗想到，对于这样的事情他还是非常理解的。

　　当即，秦宁装作什么都不知道的，上前一步，拱手说道：“二皇子殿下，秦叶来了。”

　　二皇子应了一声，语气低沉沙哑地说道：“军师请坐。”

　　秦宁随之落座，双眼微微眯着，一副下神的模样。

　　“好了，现在大家都已经到齐了，我们开始做一次失败的总结吧。”二皇子神情低落地说道，脸色微微发黄，充满了血丝的眼睛里闪过一丝怒火。

　　是的，原本一场应该胜利，甚至说是稳赢的战斗，竟然会造成如此巨大的损失，如果再不来一次总结的话，不管怎么样都是说不过去的。

　　二皇子的话音一落，蒙方就站了起来，嘟嘟地说了自己的一大堆不是，最后更是以自己的无能为结尾，请求二皇子的惩罚。

　　听了这话，秦宁心里边就笑了，你真当我是傻子吗？难道看不出来你们再玩儿的这点小把戏？

　　秦宁的脸色一沉，从座位上边站了起来，清了清嗓子，说道：“皇子殿下，这次的失败我愿意承担最大的责任。”

　　“你承担最大的责任？”二皇子的声音猛然间就高了起来，接着似乎是察觉到了自己的不妥，嗯了一声，接着问道，“军师既然这样说，那你倒是不如先说说自己做错了什么吧。”

　　秦宁点点头，想了想说道：“这一次的损失，是因为我的调查不全面造成的，谁都没有想到魂运城中竟然安装了那种威力巨大的防御大炮，否则的话，我们定然可以拿下来魂运城的！”

　　“对，很对！可我们现在没有拿下来魂运城，还损失了接近四万将士！四万啊！”二皇子一听这话的火气就上来了，左手扶着腿，右手狠狠地不断地拍打着座位。

　　怕啪的一声脆响过后，座位上的扶手竟是被二皇子给硬生生地拍断了。

　　“秦叶有罪！”秦宁装作悲痛地说道，既然是演戏，那就要做全套的嘛。

　　呼哧！呼哧！

　　二皇子大口大口地喘息着，极力的想要控制住自己的情绪。足足过了有一盏茶的功夫，二皇子才再次开口说道：“军师，这一次的失败，是本皇子最大的败笔，也让我在灵图城中丢进了颜面。”

　　不错，这一次二皇子是真的丢人丢大发了，连带着那夜兰王也一起当了乌龟王八蛋。这不就是秦宁想要的效果吗？

　　“秦叶愿意承当所有的责任！请二皇子惩罚吧！”秦宁深吸了一口气，面露坚毅地说道。

　　秦宁的心中非常明白，这二皇子肯定已经和他的心腹们都商量地差不多了，不管这件事情到底是不是秦宁的过错，都需要他来背负这个黑锅。

　　没有办法，事情实在是太过严重了，严重到必须要杀几个人，才能够让二皇子的子民平息怒火。因为不知道有多少家庭在这一战斗中的失去了亲人，有的失去了儿子，有的失去了丈夫，有的失去了父亲……

　　其实这是秦宁非常害怕的事情，他不希望看到这种事情发生，可如今的修真界战火连连，如果想要尽快地结束掉这种悲惨的状态，那就只有他来做这个恶人。

　　死掉一批人，换回来长久的和平共处。

　　二皇子的一双眸子越发的红了，他紧紧地盯着秦宁，似乎连呼吸都停止了下来。

　　半晌后，二皇子深深地叹息了一声，连带着声音都有些嘶哑地说道：“秦叶听令！从现在开始割除你军师的职务，贬为平民，立即离开灵图城！永远不许出现在这里！”

　　说完之后，二皇子整个人都像是泄了气的皮球一般瘫坐在座位上，缓缓地闭上了眼睛。

　　说实在话，他是真的不想要让秦宁离开，毕竟秦宁的韬略强悍无比，又有着无数的功劳在手中。如果不是两次都在魂运城中失利的话，二皇子甚至都觉得自己有可能在秦宁的帮助之下不断地扩大疆土，终究会有一日拿下来整个深渊帝国！

　　可惜，秦宁在同一个地方的两次巨大失利让二皇子不敢在相信秦宁了。

　　不管秦宁到底是不是衷心之人，他的两次损失已经让灵图城在短时间内都没有了外出征战的能力，甚至说能够自我保护就算是不错的了。

　　“秦叶领命！”秦宁苦笑一声，他倒是没有想到二皇子会把事情做的这么绝对。

　　直接就割除了他的职务，还让他永远的离开灵图城！

　　秦宁抬起来脑袋，看着满脸都在掩饰着的二皇子，他知道二皇子不舍得他，也知道他很无奈。

　　甚至，秦宁能够猜测地出来这个结果根本就不是那些心腹们提出来的，他们说的应该是直接将秦宁斩杀在大殿之上，然后挂在城墙之上，让所有人都来看到就是这个乱臣贼子的陷害才让二皇子连续的两次失败。

　　将所有的屎盆子和黑锅都丢到秦宁的身上，反正秦宁已经成为了一个死人，死人是没有说话的可能的。

　　不过二皇子终究是有惜才之心的，将那斩杀的命令改变成了驱逐。

　　秦宁冲着二皇子恭恭敬敬地施了一礼，然后转身离开，停都不停地便出了大殿。

　　众人看着秦宁渐渐远去，最终消失在了视线里，那蒙方第一个站了起来，有些气愤地说道：“殿下，您看看，这秦叶根本就没有打算在这里久留啊！他走的那么坚决，甚至连一句话都没有说就走了。谁能够保证他没有二心啊！”

　　二皇子眉头拧了拧，却是没有阻止蒙方继续说话。

　　蒙方的眼睛一亮，知道自己的机会来了，其实他也有些担心秦宁会再次回到二皇子的身边，那样他如今得到的地位将再次动摇，甚至还会被秦宁设计给踢出局！

　　这可不是他想要的！

　　蒙方咳嗽了一声，往前走了一步，满脸真诚地说道：“殿下，蒙方认为应该将此人斩杀，一来他可能是地方渗透进来的奸细，二来就算他不是奸细，万一他日后去了敌人那边，很有可能会凭借对这灵图城和殿下您的熟悉，打回来！”

　　打回来！打回来……

　　这三个字如同晴天霹雳一般在二皇子的脑海中回荡着，蒙方的话的确是让他惊醒了，如果秦宁真的如同蒙方所说，那又该如何是好？

　　见到二皇子有所动摇，其他的将军纷纷出言附和，他们都是深知官场之道的老油条，知道现在就是站队的好时机。

　　“殿下，秦叶这个人真的留不得啊！”

　　“就是啊，万一秦叶真的成了敌人的人，那我灵图城危险了啊！”

　　“那个西戎战很是欣赏秦叶，万一找到了他招了回去岂不是大大的麻烦？”

　　“秦叶该杀！请殿下三思啊！”

　　“杀了吧！斩草除根啊！”

　　……

　　一声声喊杀让二皇子的心瞬间凌乱了，他烦躁地摆了摆手臂，让这群聒噪的家伙全部都闭上嘴巴。

　　“好了，你们都下去吧，蒙方这件事情你去安排就好，不要打扰我了。记住，一定要把事情做的干净利落，不要留下活口！”二皇子沉吟了片刻之后，缓缓地抬起来已经变得赤红得眼睛。

　　他考虑一番之后，还是觉得秦宁这样的人才要么留在自己的身边继续用下去，要么就得直接斩杀了，免得让别人留下成为日后斩杀自己的强大存在。

　　这就是所谓的，能为我用者，昌盛永久；不能为我所用者，杀无赦！

　　蒙方立马领命，一番答应之后，带着一群将军离开了，剩下一个虚脱了的二皇子满脸彷徨地坐在宝座之上。

　　“秦叶啊，我也是无奈之举，真不知道我这么做到底是对，还是错？”二皇子喃喃地说道，眼神迷离。


第515章 围杀

　　对于离开之后的事情，秦宁自然是无法知道的。他刚离开大殿不多久，便遇到了陆凌。

　　“军师！昨夜二皇子忽然着急了他的那些心腹，不知道商量了什么事情。”陆凌一见到秦宁，发现他的脸上平淡如寻常，并没有多想什么。

　　秦宁早就料到会是如此，淡淡一笑，说道：“我知道，而且二皇子已经把我革职了，甚至还把我永久的驱逐出了灵图城！”

　　“什么！？他怎么可以？”陆凌的脸瞬间就憋红了，要是换做常人敢这么做他早就冲上去与人家大战三百回合了，可现在他却是没有丝毫地办法。

　　秦宁咧嘴一笑，意味深长地说道：“他怎么不可以？就算是他想杀我也不是不可能啊。”

　　陆凌的脸色一变，眉头拧了三圈儿，左右看看没有人才接着说道：“军师快快离开，搞不好蒙方那厮会撮合着二皇子来斩杀你的，你是不知道之前你没有回来的时候他是如何作为。他恐怕是最最不想让你回来的一个人，这一次又是大败，如果他不趁机杀了你，那就不叫做蒙方了。”

　　秦宁的眼睛一亮，倒是没有看出来这陆凌还有这种智慧，淡淡一笑，说道：“放心吧，我想二皇子不会这样做的，毕竟我没有功劳也是有苦劳的。”

　　“那可不一定啊！”陆凌的呼吸忽然急促了起来，一张脸庞憋得通红，似乎是想说什么，却又在犹豫着。

　　“陆凌有话你就说，为什么要和个娘们似的？”秦宁看不下去了，开口就鄙视了对方一番。

　　用力地叹息了一声，陆凌一跺脚，扯着嗓子就说了出来：“军师！我们都敬重你，知道你是一条真汉子，比那些只知道玩弄权术的人要好上千倍百倍！所以我们想跟着你走！”

　　“跟着我走？”秦宁忍不住地笑了，这可不是个简单的问题啊，“你是我跟着我一起叛变吗？”

　　陆凌的身子一抖，牙齿紧紧地咬着嘴唇，挣扎了两个呼吸之后，用力地点点头，说道：“是的！我觉得只有跟在军师的身旁，才能够有鹰击长空的机会！”

　　秦宁点点头，他明白陆凌的意思，之前的二皇子身边有黑羽在出谋划策倒是还好说一些，如今黑羽已经成了秦宁的人，在秦宁的授意之下基本不怎么扶持二皇子了，所以现在的二皇子身边就剩下了那喜欢争宠的蒙方等人。

　　说起来蒙方也是有点能耐的人物，可惜他的心术不正，想的不是如何辅助二皇子征得天下，反而是如何让自己过的更好，爬的更高！

　　“你真的想要跟我走吗？你不会后悔？”秦宁笑呵呵地问道，他一直都很看到陆凌，只是还没有想好该如何安置他罢了。

　　毕竟，秦宁以后要做的将会是带领秦军在这深渊帝国里纵横捭阖，攻城拔寨，这陆凌不管怎么说都是深渊人，处理起来太过麻烦了。

　　谁承想，这陆凌竟然重重地点了点头，说道：“我想做的是大事，事关整个种族的大事，甚至有可能让所有的深渊人陷入到短暂的苦难之中，但是之后可能会得到长久的平安宁静。你真的愿意背负这种巨大的责任吗？”

　　这一番话，让陆凌迟疑了，事关到整个种族的高度了，他就不能不小心点。

　　“军师，您……您难道跟秦军……”陆凌的心中一直都有着这么一个怀疑，如今秦宁真的要走的时候，他觉得自己是时候开口问问了。

　　秦宁咧嘴一笑，如同春风和煦，说道：“陆凌，我是秦门之人，信仰秦门的人太多了，有深渊人，也有蓝星族人。”

　　“秦门！难道是最近才刚刚兴起的秦门吗？”陆凌的心颤抖了，他如何都没有想到秦宁会与这秦门有关系，这种事情一旦牵扯到了宗教，那问题就大了。

　　看着秦宁那面带笑容的脸庞，陆凌深吸了一口气，说道：“我想知道军师的最终目标是什么。”

　　“安定天下，万族和谐！”秦宁想了想，语气郑重地说出来了这八个字。

　　陆凌倒吸了一口凉气，他从来没有见过有这等大志向的人。

　　万族啊！万族啊！那岂不是说要整个修真界都统一起来吗？

　　“军师好志向！陆凌愿意跟随！陆凌已经受够了这里的乌烟瘴气，愿意与军师同壕作战！”陆行咬着牙齿，坚定无比地说道。

　　他现在根本就不关心秦宁会做什么，他只愿意跟着秦宁，因为他知道秦宁要做的事情绝对是对得起天下苍生，黎民百姓的。

　　“好！既然你愿意，那就……”秦宁点点头，十分满意陆凌的反应。

　　可他的话还没有说完，便感觉到许多军队的调动，而调动的方向竟然是他和陆凌所在的位置！

　　“军队调动？难道发生了什么事情？”秦宁眉头一皱，不知道这么大规模的军队调动到底是为了什么。

　　倒是那陆凌机灵，神识一扫发现这些军队都是二皇子心腹的军队当即拉着秦宁便跑。

　　“这是去哪里？”秦宁不解地问道，他可不觉得这些军队能够留得住他。

　　陆凌一边加速，一边头也不回地对着秦宁说道：“军营！这里不仅仅有我一个人想要跟着你！”

　　秦宁的心底一颤，忽然觉得自己在这二皇子的地方呆的够久了，竟然让那些深渊人的士兵都对自己产生了极大的感情。

　　而这对秦宁来说，更多的是一种责任，一种不可推卸的，无关种族的责任。

　　随着陆凌来到军营之中，许许多多地将士都快速地列好队伍，欢迎秦宁的到来。

　　同时，秦宁也发现了为首的那几个将军的脸色不怎么好看，他们显然是察觉到了军队调动的异样。

　　“军师，为何会有军队赶来？”一人不解地问道，他的性子比较直接，根本就不会理解这里边的弯弯绕儿。

　　秦宁只是笑了笑，倒是也没有说话，旁边的陆凌则是抢先说道：“二皇子要杀军师！二皇子已经被那群该死的混蛋给蒙蔽了眼睛，竟然要杀我们功不可没的军师！”

　　“什么？要杀军师？军师的功劳这么大，怎么可能啊！”

　　“杀军师，开什么玩笑啊，不就是失败了吗，胜败乃兵家常事啊！”

　　“别傻了，人家可不管什么常事不常事，只要是输了就要有人来背黑锅，这点你都看不出来吗？”

　　“真假？那可不行！军师对我们这么好，我们可不能让军师背黑锅！”

　　“对！不能让军师背黑锅，我们要保护军师！”

　　“保护军师！保护军师！”

　　“保护军师！保护军师！”

　　……

　　喊声越来越大了，这倒是让秦宁非常吃惊，在场地足足有一万士兵，齐声呐喊之下别说是军营了，就算是整个灵图城都能够听得一清二楚。

　　“各位兄弟，感谢你们的好意，二皇子要杀我秦叶，我无话可说！只是不该让你们跟着陪葬啊！”秦宁的心中满是感动，虽然他不是深渊人，可心底还是被这种浓浓的情绪感染了。

　　“军师无罪！誓死保卫军师！”

　　“军师无罪！誓死保卫军师！”

　　……

　　不知道是谁先喊了这么一句，接着所有人包括将军在内都齐声呐喊着。

　　声音震彻天地，让还在大殿之中坐着的二皇子都猛然站了起来，瞪大了眼睛看着声音传来的方向。

　　“这个秦叶，果然是不能留啊！”二皇子恨得咬牙切齿，这些可都是他的军队，他的兵，现在竟然说着什么军师无罪，还他么的要誓死保卫军师！

　　这是开什么玩笑呢？

　　二皇子顿时怒了，喊来一个传令官让其传令：“杀！杀！杀！但凡有人阻拦，一律杀无赦！”

　　那人领命，迅速地向着蒙方所在赶去……

　　此时此刻，军营之中已经沸腾了起来，所有的士兵都全副武装，以军营为根本建造起来了防御阵地，摆出来一副要与皇城军队对抗到底的架势。

　　“军师，能够留在这里的基本上都是对您非常衷心的，现在只是差一个动手的理由了！”陆凌大口地喘息着，显然对于这种疯狂的事情十分激动。

　　秦宁点点头，拍了拍陆凌的肩膀，说道：“你辛苦了！”

　　陆凌咧嘴一笑，竟然有些兴奋地说道：“能够追随在军师左右，是陆凌的福气！”

　　随意地摆了摆手，秦宁缓步向着军营之外走去，那里已经有着密密麻麻地军队部署了。

　　一见到秦宁出现了，所有的士兵都自觉地向着两旁退让开来，给秦宁让出来一条道路。

　　来到军营外围，看着门外的士兵，秦宁眉头一拧，问道：“蒙将军，你这是要做什么？”

　　谁承想，蒙方根本就不给秦宁面子，横鼻子竖眼地冷哼一声，说道：“秦叶，殿下让你速速离开灵图城，你为何要来这军营，还扇动军队哗变！”

　　好大的一顶帽子啊！就这么直接地扣到了秦宁的脑袋上边，难道不觉得有点差强人意吗？

　　秦宁仰头无声地笑了笑，随即说道：“蒙方，你觉得你这样我就会信吗？要做什么你就直接说吧，不要再浪费时间了。”

　　“好！秦叶，本将军告诉你，如果你识相的话，抓紧出来跟我们走，否则这些人都会受到你的牵连！”蒙方十分嚣张地说道，却不知道他这一句话已经让早就憋了一肚子火气的士兵们怒发冲冠了。


第516章 手起刀落

　　“军师无罪！誓死保卫军师！”

　　“军师无罪！誓死保卫军师！”

　　还没等秦宁答话呢，这万人的军队竟是齐声怒吼，震天地声音吓得那蒙方都忍不住地后退了一步。

　　感觉到了自己的丢人动作，蒙方冷哼一声，指手画脚地吼了起来：“干什么！你们想要造反吗？”

　　“蒙方，有必要给他们也扣上这样的一顶帽子吗？说吧，你来找我做什么？”秦宁摆摆手，他要引诱着这个自大的蒙方掉入到自己挖掘的陷阱里边。

　　蒙方冷哼一声，脸上露出一抹一闪即逝地得意，冷冷地说道：“秦叶，有些事情不是你说走就能走得了的！你还是乖乖地跟我回去吧，免得让这些无辜的士兵跟着你一起送死！”

　　“哦？看来二皇子是想要杀我秦叶了啊！”秦宁眉头一挑，这个时候竟然还能够笑得出来。

　　微微摇头，秦宁有些无奈地说道：“想我秦叶自从辅佐二皇子以来，一直都是胜利不断，只是没有想到会在这魂运城连连失利。可这并不足以影响我与二皇子之间的情分，肯定是有些人在里边添油加醋啊！”

　　“哼！自作孽不可活，要不是因为你的失误，我军怎么会损失四万精兵！？”蒙方了再次哼了一声，语气中的杀意渐渐清晰了起来。

　　秦宁忽然笑了，笑得十分夸张：“蒙方啊蒙方，你觉得这种黑锅让我来背真的好吗？你蒙骗的了别人，难道还能骗得了我秦叶？你敢说那些死去的人不大部分不都是新兵蛋子吗？这群没有经历过什么的人就这样被派上了战场！”

　　一瞬间，整个场面都冷了下来，空气压抑寂静地要命。

　　在场的士兵都没有想过这里边还有如此复杂的关系，纷纷觉得秦宁或许真的是没有错。

　　“秦叶！不要多说了，我给你时间考虑，你究竟是要自己过来，还是我过去杀了你！”蒙方眉头一拧，竟然已经不想再浪费时间了。

　　这个秦宁的实力的确是很强，可他带来的足足有两万军队，不管哪一个士兵都是强大的存在，是二皇子手中的王牌！

　　他还真的就不相信了，以两万多人对抗一人，还有不胜利的时候！？

　　“好！既然二皇子已经决意杀我，那我秦叶便是一人赴汤蹈火便是，你不要为难这些士兵吧。”秦宁微微摇头，他是真心不愿意再看到战斗的发生。

　　当然，就算是这两万人真的动手，他同样能够安全的离开！

　　俗话说的好，老子打不过，还跑不过你吗？

　　蒙方满意地点点头，扬起来下巴，露出那嚣张的宽大鼻孔，得意之极。

　　就在这个时候，之前被二皇子叫到跟前传话的传令之人来到了蒙方的身前，单腿跪地，朗声喊道：“禀告将军，二皇子有令！秦叶留不得，但凡有人敢阻拦，杀无赦！”

　　轰的一声，站在秦宁身后的万人士兵愤怒了，疯狂了，他们实在是想不到二皇子会下出来这样的命令，纯粹的就是在卸磨杀驴啊！

　　而这秦宁还是曾经建立下来万千功业的忠臣，如今竟然会得到这样的不公平待遇，那他们的未来岂不是更难揣摩了？

　　“军师无罪！誓死保卫军师！”

　　“军师无罪！誓死保卫军师！”

　　怒吼再次传来，响遍了整个灵图城。

　　“哼！你们想造反吗？难道你们不怕死？没有听见二皇子的命令吗？”蒙方此时还不害怕，只是觉得这些人应该是被秦宁所蒙骗了，如果真的到了生死之时，他们肯定会放弃秦宁的。

　　谁承想，这万人的军队竟然统一无比地一句话也不说，用手中的武器重重撞击地面，算是回应了他的问话。

　　蒙方有些乱了，要知道秦宁身后的这万人军队可是战斗力极强的存在，如果真的要打起来还真说不好啊。

　　“算了！我秦叶活了这么久，为的就是要我天下子民离开磨难，却不曾想我如今也落到了这样的境地！罢了，罢了，我就来会会你，看看你这两万军队能不能够留得下我！”

　　秦宁的话霸气无比，当今修真界恐怕还真没有什么人敢说出来这般霸气的话语。

　　蒙方嗤笑一声，随即一挥手，便让那军队来包围秦宁。

　　这秦宁也不多说什么，身子腾空而起，朗声说道：“我秦叶自问问心无愧，如今是为了自我的生存而战！你们若是不怕死，那就来吧！”

　　死一般的寂静，让蒙方等多名将军觉得事情有些不对头。

　　果不其然，秦宁接着大喝一声，说道：“蒙方！你想害我一命，如今我便先来取了你的狗命在说吧！”

　　说完，秦宁右手一挥，一座精致的鼎炉便出现在了秦宁的手中，正是那得自荒古大山的古妖熔炉！

　　秦宁输入了一些善能进去，古妖熔炉立马爆发出来了强大的刺眼光芒，刺得那些士兵都睁不开眼睛，而站在秦宁身后的万人军队却是满脸崇拜地看着神一般存在的秦宁。

　　他们似乎都已经忘记了，秦宁的强大不仅仅是那变态一般的智慧，还有那无可匹敌地强大实力！

　　“来人啊！给我抓住，不！给我杀掉这个叛逆！”蒙方的脸色一变，他可是知道自己的本事，虽然也是在金丹期巅峰，可他根本就无法与秦宁的强横相比。

　　士兵们虽然不愿意与秦宁动手，可军令如山倒，他们在当兵的第一天受到的教育便是如此。无奈之下他们只能够向着秦宁动手，只是谁都不愿意过分的出手。

　　秦宁暴喝一声，对于那些攻击丝毫不与理会，手中的古妖熔炉微微一晃悠，道道金色光华绽放开来，将秦宁牢牢地守卫在其中，那些攻击一碰触到金光便尽数消散，竟是连一点作用都没有发挥出来。

　　“蒙方！纳命来！”秦宁大吼一声，古妖熔炉同时爆发，一道粗大的刺目光华瞬间冲去。

　　蒙方顿时大惊，他什么时候见识过如此强大的法宝，惊慌失措之间竟然往士兵堆中退去。

　　这一举动，立马就惹来了无数人的不屑和讽刺嘘声。

　　他从那光束之上感觉到了强大的杀意，哪里还敢多管什么面子不面子的，赶忙想要逃开，可惜后边的人实在是太多了，根本就没有退路。

　　下一刻，蒙方竟然抓起来左右的士兵，将他们当做了暗器一般，纷纷投掷向了秦宁。

　　“无耻！”秦宁大喝一声，左手一挥便将是分出来一束束的光华，将那些士兵尽数接下，安全的放在一旁。

　　惊慌失措的士兵们刚刚落地，便是满脸厌恶和愤怒地看着那蒙方，在心里边希望秦宁能够将这种无耻的将军给斩杀掉！

　　蒙方眼见着无法阻拦秦宁，变得越发疯狂了，大吼着将越来越多的士兵丢向秦宁，秦宁依然安稳的将他们放下，也不着急去进攻了。

　　渐渐地，那些被扔出去的士兵开始大骂了起来，越骂越难听。

　　一个不将他们当做是人的将军，根本就不配值得他们去尊敬，要不是打不过他们恐怕已经冲上去将蒙方给暴揍一顿了。

　　“蒙方！出来与我一战！”秦宁高高地悬在空中，右手拖着光华闪烁的古妖熔炉，左手直直的指着蒙方，说不出来的霸气。

　　蒙方却是不管不顾，依然抓着左右的士兵往秦宁扔去。

　　可忽然，他发现自己左手抓空了，接着右手也抓空了！

　　左右一瞧，蒙方这才发现那些惊慌的士兵已经远离了自己，甚至还用那厌恶和愤怒的眼神看着他！

　　“啊！”蒙方仰天怒吼，他也知道自己算是完蛋了，如今只有用斩杀秦宁来换回自己的尊严了。

　　蒙方全身真气澎湃无比，又连哄带威胁地带着其几个将军一起腾空而起，要与秦宁作战。

　　秦宁冷哼一声，满脸不屑地说道：“蒙方，我以曾经与你一起感到耻辱！”

　　“废话少说！秦叶，我要杀了你！”蒙方哪里还管那么多，上来就抽出大刀，对着秦宁疯狂的冲了过去。

　　秦宁微微摇头，这种对手还不值得他出手，右手微微一晃，金光再次爆发。

　　强横的光华急速冲向了蒙方，一眨眼的功夫就将其包裹住。蒙方刚刚建立起来的自信瞬间崩塌，手中大刀疯狂的劈砍着那些金光，却发现自己根本就无法摆脱金光的包裹。

　　“去！去杀了他！”蒙方自己脱身不了，便指挥着其他的几位将军去先斩杀秦宁，在他看来几位实力强横的将军联手，必然是可以将秦宁给困住。

　　只要困住了秦宁，那么围绕在他周围的金光便是减弱，到时候便是他一举突破重围，斩杀秦宁的最佳时刻！

　　可惜，他看错了秦宁的实力，也看错了秦宁想要杀掉他的决心。

　　“给我滚开！”秦宁右手一举，古妖熔炉瞬间释放出来强悍的力量，将那刚刚冲过来的将军给硬生生地压制到了地面上。

　　噗通！噗通……

　　声音接连响起，一个个人形的洞口在地面上显露出来，而摔进去的人则是没有一个再次出来。

　　蒙方顿时慌神了，越发疯狂的挣扎着。

　　秦宁收拾起来了古妖熔炉，左手一摄便将一把长剑拿到手中，虚空踏步，缓缓地来到了蒙方的身边。

　　“蒙方，你的死期到了！”秦宁冰冷无情地声音响起，像是死神在宣布判决。

　　“不！不！你不能杀我！”蒙方瞪大了眼睛，努力地催动着全身的真气。

　　可惜，秦宁根本就不搭理他，眼神一凛，手起刀落！

　　扑哧！


第517章 一万二

　　嗤嗤的血脉喷发声音响起，所有人都满脸震惊地看着眼前的一幕。

　　蒙方这样修为的强者都被秦宁给一剑砍掉了脑袋，这秦宁到底是有多强？

　　噗通！

　　那颗死不瞑目的脑袋掉落在地面上，骨碌碌地滚动了几下，鲜血染红了一切。

　　“这……这怎么可能！”

　　“蒙方将军被杀了！”

　　“军……军师杀人啊！”

　　“我们该怎么办？”

　　……

　　是啊，他们该怎么办？领头的将军都被他们敬佩无比的军师给杀掉了，那他们还能怎么办啊？

　　秦宁看了一眼蒙方的脑袋，冷哼一声，随后便将那把长剑一丢，长剑叮的一声插到了脑袋的旁边。

　　“各位兄弟！我秦叶虽然没有功劳，可也有苦劳，二皇子已经将我驱逐灵图城，我走便是了，可又背信弃义地让蒙方来杀我！秦叶我坦坦荡荡，就算是死也要杀了这些让我不爽之人！我跟你们没有仇恨，我们甚至还并肩作战杀敌！如今缘分已尽，你们多多保重吧！”秦宁拱了拱手，说道。

　　接着便抬脚往前走去，随着秦宁的移动，那些士兵自动地让开了一条道路。

　　“我陆凌今日便要跟随军师而去！去他娘的，老子不干了！”陆凌哈哈大笑了两声，扯着嗓子便喊了起来，竟然有一种说不出来的豪迈之情。

　　陆凌一走，平日里与陆凌关系不错的将军和士兵们，便跟着喊了起来，顺在后边也走了起来。

　　“这……这不是叛变吗？”有人失声说了这么一句。

　　立马，旁边的士兵就捂住了他的嘴巴，低声说道：“你不想活了吗？军师肯定没有做错，要不是我还有个老母亲在，我一定也会跟着军师走的！”

　　“哎，你说的也对，二皇子连军师这样的人才都赶走了，甚至还斩尽杀绝，也太……”

　　“闭嘴吧，不是我们该说的话，就不要多说！”

　　……

　　秦宁一人在前，速度适中地行走着，身后跟着陆凌，陆凌的身后则跟着一群将军，再往后便是一队队气势无穷的军队！

　　秦宁的神识一扫，嘴角的笑容根本就无法掩饰了。他发现陆凌的兵竟然全部都跟着来了，不得不说这是让他很吃惊的。

　　不过转念一想，秦宁也就明白了。这些士兵能够被划分到陆凌的手下，显然也是不怎么受重视的，要不然陆凌这边也不可能一个都不剩的跟着他就走了。

　　“有了这一万人的军队，我能够安排的事情就多了啊！”秦宁嘴巴一咧，笑容深沉却又张扬。

　　而蒙方带来的两万军队，仿佛成了欢送秦宁的仪仗队，安安静静地站在两旁，一双双眼睛紧紧地盯着。

　　“哎，你们有来的没？有的话就一起啊！”

　　不知道哪个兵喊了这么一嗓子，这些士兵还真有待不住了的。

　　“我靠，张老三，你他妈的还要在这里待多久？老子都走了，你还等着被杀头呢？”

　　一个兵看到自己那没有后顾之忧的朋友正在犹豫，直接指着鼻子就开骂了。

　　那叫做张老三的人脸色一红，扯着嗓子吼道：“放你的春秋大屁！老子是在找你呢！找不到你，老子怎么走！”

　　说完，这人便跟着那个士兵一起，加入到了队伍之中。

　　有了第一个人，第二个人便出现了，接着是第三个，第四个……

　　临到秦宁走出这灵图城的大门的时候，都没有一个人敢上前来阻拦，就算是得到了消息的二皇子，也只能是挥了挥手，道了一句算了。

　　二皇子是真的后悔了，他后悔收到了蒙方的蛊惑答应去斩杀秦宁，毕竟秦宁在军中的威望可是仅次于他啊！再加上有陆凌这么一个一直都不受重用的将军在帮腔，能没有人跟他走吗？

　　这些二皇子倒是都考虑到了，只是没有想到秦宁的魅力如此之大，那个得意的蒙方如此之蠢笨，这么简单的事情都办成了这样的结局。

　　死了，也是活该啊！

　　“现在，有多少人会愿意跟着他走了？”二皇子抓了抓已经坏掉了的扶手，沉声问道。

　　旁边一位将军犹豫了一下，可还是开口说道：“殿下，如今那陆凌带着一万军队跟着秦宁走了，陆陆续续地还有其他的士兵加入！”

　　“什么！？还有其他的士兵加入？”二皇子再也坐不住了，一下子便从位子上边站了起来，双眼通红，如同一头暴怒的野兽。

　　那位将军喏喏地点了点头，之后便一句话也不敢多说了。

　　二皇子低吼一声，双拳紧紧地握在一起，却是再也没有了下文。

　　是的，这一次他认栽了。他不会去发布任何的命令，因为他承担不起发布命令的后果。

　　如今的秦宁已经带走了一万多的军队，如果他下令发生战斗的话，那灵图城本来就受到重创的军队数量将会再次减少，而且会让军心进一步的动摇，到时候稍微有点风吹草动，灵图城就会陷入危险之中。

　　这样巨大的危险，他不能承受！

　　但是，这样巨大的侮辱，也不是他愿意接受的！

　　“来人！找国师过来！”二皇子用沙哑地声音说道，他现在已经没有办法，只有等黑羽来了再做定夺。

　　话音刚落，黑羽的身子却是出现在了二皇子的身旁。

　　“国师！帮我！”二皇子急切地开口说道，竟是一点都顾不得自己的皇家身份了。

　　黑羽点点头，却是又摇摇头，说道：“二皇子，如今秦叶势头正旺，我没有办法。”

　　“什么！？难道说国师也杀不了他？”二皇子焦急地几乎是吼了出来，他现在就是想要让秦宁死，不管是用什么办法。

　　“杀不了，他比我要强！”黑羽实话实说道，就算是他比秦宁强也不可能会去，人家秦宁可是掌握着他的生死大权啊！

　　如果黑羽生出来了一丁点的杀意，那秦宁完全可以凭借一个小小的念头，就能够让黑羽死无葬身之地。

　　“国师你……”二皇子还想要再说些什么，却被黑羽打断了。

　　黑羽微微摇头，双目直直的看着二皇子，说道：“二皇子，这件事情我实在是无法帮助你，而且，我劝你最好还是尽快离开灵图城吧，这里已经很危险了。”

　　说完，黑羽的身影便化作了一团黑雾，快速地消失掉了。

　　啪！

　　二皇子直接摔碎了旁边桌子上的茶杯，怒吼的声音响彻整个宫殿，却没有传递出去一丁点。

　　连怒吼都必须要压抑着，这对二皇子来说实在是太憋屈了。只在这宫殿里喊，还可以说明他不知道外边的叛变事情，到时候还能留住几分面子。

　　可一旦他公开了事情，而又没有办法去阻拦秦宁带着军队离开，那丢人的就真的是他了。

　　此时此时，秦宁已经站在了灵图城的城门口处。

　　秦宁停住身子，缓缓地转过来，看着跟随着自己已经走到这里的万人军队，点了点头说道：“今日，一旦你们踏出这座城门，将不再是二皇子的人了！我秦叶无法给你们太多的保证，我能做的就是让你们成为一支正义之军，为了深渊帝国的和平而努力奋斗！”

　　“军师！军师！军师！军师！”

　　一声声呐喊紧跟着传来，但凡是来到了这里的将士心中都明白，他们在站出来的那一刻已经没有了第二个选择。他们只有跟着秦宁，或许会有更好的发展前途，如果留在这里，等待着他们的只能是死路一条。

　　“好！既然兄弟们如此相信我，那我们就离开这个糜烂恶心的地方吧，我们要为了和平而战斗！”秦宁大声地说道，一脸的义正言辞。

　　说完之后，秦宁大手一挥，那硕大的城门竟然直接被他一巴掌给轰开了。

　　“挡我者，杀无赦！”秦宁怒喝一声，全身的气势疯狂攀升着。

　　“挡我者，杀无赦！”

　　“挡我者，杀无赦！”

　　“挡我者，杀无赦！”

　　万人军队跟着秦宁齐声呐喊，这份威势直接将空中的云朵尽数推散，周围更是没有一只鸟儿在飞翔。

　　就这样，秦宁带着浩浩荡荡的人马向着南方赶去，速度不快，似乎是在等待着二皇子的追来。

　　“二皇子啊，真的希望你聪明点不要追来，要不然你这灵图城是真的保不住了！”秦宁深吸了一口气，二皇子对他不薄，可他毕竟是个蓝星族人，为了胜利他只能用尽手段了。

　　和秦宁想的一样，二皇子没有追出来，甚至到现在都还装作什么都不知道，老老实实地一个人坐在大殿之中发着脾气。

　　秦宁的神识往后扫视一番，清点了一下跟着他出来的人数，一共有一万二千人！

　　“啧啧，看来二皇子的确是要哭了，带走了一万军队不说，还带走了他的两千精兵！划算，哈哈，太划算了啊！”秦宁立马就乐了，这是他没有料到的情况。

　　如今多了这一万二千人的军队，秦宁的打算就要改变一下了，他是不可能带着这么多人直接回去魂运城的，那不就是不打自招了吗？

　　“陆凌将军！”秦宁低声喊道，让这家伙来到自己的身边。

　　“军师有话就说，陆凌一直都在！”陆凌脸带笑容地说道，看起来竟是十分爽快。

　　秦宁诧异地问道：“陆凌，为何你会看起来非常轻松，难道离开了二皇子，你就这么爽？”


第518章 大手笔

　　“爽！为什么不爽！？”

　　陆凌忽然大声地说道，顿时就吸引过来了所有人的注意力。

　　秦宁的眉头一皱，这个陆凌的冒失性子真的需要好好改善一下了。

　　不等秦宁开口询问，陆凌便嘿嘿笑着说道：“军师，你是不知道我在这里呆的有多么憋屈，明明是我的战功，却总是被别人以各种各样的理由取消了，明明早就该提升的待遇，如今却还是连个普通将军都不如！”

　　顿了顿，陆凌接着说道：“我跟随二皇子如此之久，战功赫赫不说，他不提我的军衔就罢了，还诽谤我！污蔑我！有时候甚至还要让我来背黑锅！我不爽，我很是不爽！”

　　“不过，现在老子爽了！跟着军师走，老子就是爽！后边的，你们爽不爽！？”陆凌大声地问道，声音飘过一万二千人的耳朵。

　　“爽！爽！爽！”

　　一万二千士兵异口同声地喊道，那架势说不出来的威猛。

　　嘶吼完，所有人都笑了，就连秦宁都忍不住地伸出来了一个大拇指，对着陆凌比划了一番。

　　这样看起来的确是挺爽啊！

　　“好了，该放松的也放松了，我们该谈谈正事了。”秦宁一边走着，一边说道。

　　身旁的陆凌神色一正，他知道要说自己最为关心的事情了——接下来这支队伍该何去何从？

　　“这一次你们跟着我走，二皇子肯定是恨透了你们，只是现在的灵图城根本就没有能力再次发起战斗了。所以他会放任我们不管，直到他有能力动手！”秦宁深吸了一口气，开始详细地分析着。

　　“军师所言不错，陆凌现在就是考虑我们接下来去什么地方比较好，是投靠别的势力，还是自立山头！”陆凌脸上的笑容收敛了起来，这可是非常重要的事情，万一没有做好万全的准备，那将会陷入到可怕的境地。

　　秦宁微微一笑，拍了拍陆凌的肩膀，语重心长地说道：“如今深渊已乱，投靠谁都没有区别，最重要的是投靠了别人之后，我们能够得到什么，是否还会有公平公正的待遇呢？”

　　“军师你想怎么办，我就跟着你怎么办，我陆凌没有什么头脑，就是有一把子力气！哈哈！”陆凌笑哈哈地说道，他始终觉得自己今生最大的幸运就是遇到了秦宁，如果不是秦宁他真不知道自己的后半生会如何度过。

　　秦宁点点头，深吸了一口气，说道：“我是秦门的一员，秦门讲究万族平等，众生和平无争斗，为修真界带来用和平共处的机会。”

　　“秦门！”陆凌跟着重复了这两个字，慢慢地咀嚼着。

　　这两个字代表了太多的东西，一个不小心就会陷入到种族之间的问题上。

　　秦宁自然知道陆凌在担心着什么，淡淡地一笑，说道：“秦门，是一个教会，里边包含着各种种族，不仅仅是有蓝星族人，还有深渊族人，黑水族人，甚至还有伦适族人！”

　　“军师，秦门之中有这么多的人我不怀疑，我现在只是不知道该如何与手下的这群兵说啊！你也知道，这基本上算是叛国的行为了。”陆凌眼珠子一转悠，便找到了问题的关键所在。

　　反正他是王八吃了秤砣铁了心要跟着秦宁了，那么他自然不会去在意秦宁的身份到底是什么人。

　　秦宁点点头，说道：“这个也是我担心的事情，嗯，这种东西不用着急，先把你们安顿下来再说吧。机会早晚会有的。”

　　陆凌叹息了一声，他隐约之间已经察觉到了秦宁的意图，秦宁的志向恐怕非常远大。

　　“那……我们现在去什么地方合适？”陆凌鼓起勇气再次问道，他现在真的不知道有什么地方适合万人的军队驻扎。

　　“如果我没有记错的话，南方有一座小山丘，那里应该有一座小军营吧？”秦宁皱了皱眉头，回想着曾经在二皇子那边看到过的资料。

　　陆凌抓了抓脑袋，不是很确定地说道：“军师这么一说我好像真记得有这么一个地方，哦，对了，的确是有，不过在很多年前已经被废弃掉了。”

　　“废弃掉不用担心，只要他还能够使用就行，物资什么的我已经准备好了。”秦宁淡淡一笑，只要有个合适的地方就不用怕了。他的储物戒指里边存放着的物资可是相当可观的，这么多年来斩杀敌人无数，光是储物戒指都够吓人的了。

　　再说了，他之前在夜兰王府中溜达的时候，还是顺手带了点东西走的……

　　“哈哈，既然如此那还有什么好怕的？走！加速行军，南方废弃军营！”一声爽快的命令从陆凌的嘴巴里边喊出，全军立马急速奔去。

　　许久之后，秦宁终于见到了那个废弃的军营，说实话这根本就无法称之为军营啊！

　　破旧的要命不说，连一些房屋设置都变成了废墟，坍塌的坍塌，破损的破损，几乎无法居住了。

　　“这……这能住吗？”陆凌下意识地开口问道，说完他就后悔了，立马捂住了自己的嘴巴。

　　毕竟，他可算是这一支军队的老大，连他都嫌弃的话，那下边的士兵难保不会有意见的。

　　这时候，已经消散了之前的高涨情绪后的士兵们渐渐冷静了下来，有的人见到这种凄惨的景象，顿时都有些后悔了。

　　秦宁感受到了这种情绪，心中一颤，知道这事情必须要搞好，要不然对军心的稳定会有极大的影响。

　　陆凌已经让队伍原地休息了，秦宁背负着双手，缓步往前走着，一边走着，一边说道：“既然这个地方已经破损的如此严重了，那么我们改造一番不就可以了吗？”

　　“军师……这要是真动手改造的话，恐怕会消耗很多时间的。”陆凌实话实说道。

　　秦宁点点头，接着转过来身子对着陆凌微微一笑，扬声说道：“不会浪费多少时间的，看我的！”

　　话音刚落，秦宁的身体缓缓升空，几乎与这座军营平齐的时候才停了下来。

　　“哎，好不容积攒的善能，恐怕不得不用掉一些了。”秦宁有些心疼地想到，真的要论起来的话，他们属于叛军。

　　如果不使用一些手段将这些人好好笼络住的话，相信用不了多少时间就会有逃兵出现，到时候在出手的话就真的已经晚了。

　　“来！”秦宁双手张开，向着左右两侧的虚空抓取。

　　包括陆凌在内的一万二千军士愣愣地看着秦宁，不知道他到底要做什么事情。

　　下一刻，左右两侧的两片树林竟然被直接拔了出来，呼啦啦地一片直接冲向了秦宁。

　　所有人都瞪大了眼睛，满脸不可思议地看着眼前这惊人的一幕。

　　“这……这么厉害！”

　　“军师竟然这么强大，二皇子真是个二货啊！”

　　“我的老天，军师还是金丹期的高手吗？恐怕连元婴期的高手都没有这样的手段啊！”

　　“我靠，你别伸脖子，挡着我了！”

　　“别废话，快看！”

　　……

　　此时，秦宁将那抓取而来的树木往中间猛然合区，轰隆一声剧烈的碰撞过后，秦宁张嘴吐出一口气息，将那些泥土、树叶和树枝直接吹走了，剩下一根根光秃秃的树干。

　　“聚！”秦宁双手一翻转，接着往下一压，一根根树木如同是收到了某种召唤一般，开始疯狂地往地面上冲去。

　　咄咄……

　　一根根粗大的树木按照某种阵型在地面上树立起来，在秦宁的视线中正好可以看到一个完整的八卦图。

　　所有人都是不解地看着秦宁，不知道这家伙到底要做什么，你要是建造房屋应该把树木都集中到一起啊，现在这边一堆，那边一堆的，这是要闹哪样？

　　不过，大家都知道这还没有完，只见秦宁低吼一声，双手再次向着远处抓去。

　　这一次的目标，竟然是一堆乱石！

　　哗啦啦的一阵乱石在天空飞舞着，震撼着所有人的心灵，这样的大手段恐怕整个修真界都没有几个人能够做到吧？

　　砰砰砰的落地声音接连响起，乱石按照特殊的规律在树木的周围落了下来，整整齐齐排列着，像是专门有人堆砌的一样。

　　当乱石落尽，尘埃退散，一座座粗犷结实的营房出现在了众人的面前。

　　“先凑合着住吧！”秦宁淡淡地说道，从空中降落到地面上。

　　陆凌此时已经傻了眼，艰难地将眼睛从前方转移到了秦宁的身上，结结巴巴地说道“军……军师，你怎么这么厉害？”

　　秦宁一听就笑了，摇摇头一句话也没有说。

　　倒是陆凌觉得有些尴尬，笑了笑这才大手一挥道：“兄弟们！军师神力，将我们的军营改造完毕，大家一起动手，在周围建造防御围栏，以及警戒哨岗！行动起来，快！快！快！”

　　呼啦啦的一阵吼声响起，一万二千人真的是被这种手段震撼住了，对他们原本那缥缈不定地未来，多了许多信心。

　　看着忙活在一起的士兵们，秦宁微微咧嘴，这就是他想要的事情啊！

　　有时候军心是一种非常奇怪的东西，只要你善于引导军心，那么就可以创造奇迹，改变未来。

　　而他秦宁，相信自己能够做到！


第519章 妥善

　　众人拾柴火焰高，一万多人忙碌了没有两个时辰，便是构筑好了一切简单防御。

　　看着眼前已经有了模样的军营，陆凌满脸欣喜地说道：“军师，你真是太厉害了啊！要不是你的话，今天晚上我们恐怕都得睡露天的了。”

　　秦宁无声一笑，道：“陆凌，你别开玩笑了，守着这么多人，你难道不会让他们完善军营吗？你要知道物是死的，人是活的，只要活用一下，一切就都好说了。”

　　陆凌微微点头，这些他都明白，可真到了自己去做的时候，恐怕还不是那么容易的。

　　“接下来的这一段时间，你就在这里练兵吧，争取将这一万二千人马锻炼成为一支精兵，这里是物资，如果不够用的，你用通讯器联系我，我再给你送来一些就好。”秦宁笑着说道，接着把一个储物戒指递给了陆凌。

　　陆凌一瞧仅仅只有一个戒指，脸色微微一变，可当他看了一眼里边的存储的时候却是傻眼了，尼玛啊，满满地都是戒指，这得有多少存货！？

　　“短时间内应该够用了，用的时候不要过于节省，但是坚决要杜绝浪费，你明白我的意思吧？”秦宁点点头，再次叮嘱道。如果这群人不知道节省，只是知道浪费的话，那他就算是有多少存货都不够用的。

　　陆凌此时已经变成了一个只会点头的傻瓜，傻笑了半天之后，才想起来一件事情，问道：“军师，我们现在已经跟那二皇子没有了关系，这称呼是不是应该换掉了？”

　　秦宁想了想也是，他老是被军师军师的喊着，的确不是那么一回事儿啊！

　　“你可以喊我为秦将军。”秦宁幽幽地说道，双眼盯着陆凌，想要看他的反应。

　　谁承想，秦宁想要看到的吃惊却没有出现，反而变成了一副痴呆模样。

　　等了足足有五六个呼吸，秦宁终于是坚持不住了，咳嗽了一声说道：“怎么了？”

　　“秦将军，秦军那边也有一个秦将军，不会就是军师，额不对，是将军你吧？”陆凌不知道为什么，脑袋里边想出来了这么一个惊天动地的信息。

　　秦宁无声一笑，道：“你觉得呢？”

　　“将军要是不问我，我还觉得根本不可能，可现在你这么一问，我还真觉得是有几分可能！毕竟，这个世界上不会同时出现那么多牛人的。而且……”陆凌收拾起来满脸的情绪，一脸严肃地说道。

　　“而且什么？”秦宁地好奇心被勾引了起来，笑眯眯地问道。

　　陆凌深吸了一口气，意味深长地说道：“而且我发现了一个情况，一个非常大的问题！有将军你出现的时候，就绝对不会有那个秦将军现身！”

　　“哎，陆凌啊，你什么时候变得这么敏锐，这么聪明了？”秦宁苦笑一声，一时间都不知道该说什么好了。人家陆凌话都说的这么明白了，这就肯定是知道了自己的身份，不过既然陆凌能够与自己说出来，那就说明对方还是非常信任自己，不用害怕自己杀人灭口。

　　陆凌顿时高兴地一拍手，蹦了起来叫道：“哈哈！我就知道会是这样，以后谁他妈的还敢说我笨？哼哼，我可不笨，我只是跟错了人！现在跟了秦将军，老子的春天也就来了！”

　　听着陆凌这凌乱的一番话语，秦宁是真的哭笑不得了，他怎么看陆凌怎么都觉得这个五大三粗，孔武有力的家伙，多了那么一份……可爱！

　　是的，就是可爱，一个可爱的将军！

　　“你还知道什么？”秦宁看着渐渐安静下来了的陆凌眼神里闪过一丝颓然，便是开口问道。

　　陆凌咧嘴一笑，说道：“将军，我的确是深入调查过你了，我觉得那个呼啦海可能也是你！”

　　“好吧，真是什么都隐瞒不过你，我想知道你是如何联系起来的。”秦宁不由得问道，既然陆凌都知道了，那么一些比陆凌更加精明的人，会不会已经猜测到了呢？

　　谁承想这陆凌嘿嘿一笑，露出来一副怪笑地模样，说道：“将军，这个恐怕只有我自己知道。在你来的时候我怀疑过你的情况，所以稍微调查了一下，结果并没有发现什么不妥，可后来又出现了许多事情，你的崛起实在是太过快了，就像是……”

　　“就像是败露之前的呼啦海！”秦宁张嘴说道，他已经明白了陆凌如何猜测出来自己的身份的。

　　当然，别人就算是有些注意，也不会联系起来，因为两个人之间的差别实在是太大了，根本就没有联系的可能性。

　　或许，这就是聪明反被聪明误的根本所在吧。

　　像是陆凌这等没有太多的弯弯绕的人，才能够直接了当的找到问题的根源所在。

　　“果然是你！秦将军，你就是我最佩服的人啊！”陆凌激动地说道，他的反应再一次的出乎了秦宁的预料。

　　秦宁抿了抿嘴巴，终究还是开口问道：“陆凌，你就不怕我真的是蓝星人吗？毕竟蓝星族与深渊族之间可是连年征战不断，彼此的仇恨越积累越多啊。”

　　“哈哈，我能告诉将军这些，自然是不会害怕的，因为我的母亲就是蓝星族混血人！”陆凌哈哈一笑，将这个隐藏在心底许久的秘密说了出来。也正是因为这个，他才一直无法在家族中，乃至军中得到更高的职位。

　　秦宁点点头，那么这一切就可以理解了。

　　“好！既然如此，那我就告诉你我在这深渊帝国到底想要做什么事情。”秦宁深吸了一口气，重重地说道。

　　“原本，我的确是抱着让深渊族灭族的想法来的，可是渐渐地我的想法改变了，种族的存在是有着其存在的理由的，如果我强行将深渊族，或者其他与蓝星族有仇的种族灭绝掉，那么天意恐怕会直接将我轰杀掉！”秦宁说着，眼神就变得迷离了起来。以前他对于天意的理解还不够深入，现在却是不同了，每当他有灭族这种直接的想法的时候，都能够感受到天意的波动。

　　如果秦宁真的将深渊族灭掉，将全部的族人变成奴隶的话，那倒霉的就是他了。

　　再说了，秦宁也知道，每个种族的人不全是坏人，能够左右一个种族走向的只有站在金字塔顶端的那一部分人。

　　将这一部分人完全灭杀掉，那才是他要做的事情。

　　“所以，我要将深渊族统一！让深渊族不再参与到战争之中，让整个修真界得到和平！”秦宁语气坚决肯定地说道，似乎他的话就是无法改变的圣旨。

　　陆凌的呼吸都急促了起来，他没有想到秦宁会有这般强大的志向，最重要的是他有一颗善良的心。这在尔虞我诈，适者生存的修真界是极为少见的。

　　“秦将军有大智慧，是个伟大的人！”陆凌用力地呼吸了一次，面色微微发红地说道，胸中生出来了一股子敬佩。

　　秦宁摆摆手，他可不习惯这种交流方式。

　　半晌之后，秦宁看着这片土地，叹息了一声，说道：“其实，我之所以选择让你在这个地方驻扎，也是有些想法的。二皇子不仁义，以后肯定是要攻打他的，那么在攻打的时候，武德城肯定会进行支援，到时候你的这一万二千军队便会成为一支奇兵！”

　　“嘿嘿，陆凌早就知道，当初这座军营的位置就是处于一个犄角位置，能够同时支援灵图城和武德城，只是后来因为某些原因被取缔罢了。没有想到，现在却成了我们的地盘！”陆凌的脸上划过一抹狡黠，坏坏地说道。

　　秦宁深吸了一口气，道：“好了，这里的事情安排的差不多了，你就在这边安心地呆着吧，如果有人来找麻烦，小麻烦就自己解决掉，如果难以收拾的话，就给我联系，不管我在什么地方，都会派来支援的！”

　　“秦将军放心，我会把事情安排好的。”陆凌点点头，他的确是需要好好考虑一下该如何才能够将那一万二的士兵接受秦宁将来可能会做的事情。

　　一听这话，秦宁倒是想起来了什么，笑了笑从储物戒指里边拿出来了一些资料，交给陆凌说道：“这些东西都是秦门的资料，你看完之后，组织一下宣传吧。”

　　陆凌接下，便低头看了起来，等他看完再抬头的时候却发现周围已经没有了秦宁的身影。

　　“秦将军，秦宁！呵呵，这一切真是够可笑的啊！想不到我陆凌终究还是回归到了蓝星人的身旁啊！”陆凌深吸了一口气，缓缓地吐出，低沉的声音里边夹杂着对命运的无奈。

　　许多年前，陆凌曾经做过一个梦，他梦见自己在无边的黑暗里边挣扎着，无论如何都无法找到出去的道路。就在他没有办法退路的时候，一个蓝星人出现了，拉住了他的衣领，带着他脱离了苦海。

　　陆凌一直都觉得那个梦很奇怪，所以他才会记住，直到现在。

　　当秦宁带着他们叛逃出去之后，又和他一番长谈，他才将那个可能联系到了秦宁的身上。

　　谁能够想到，这一切竟然都是真的！


第520章 回归魂运城

　　秦宁离开了废弃军营，直接驾驶着飞行器往魂运城赶去。

　　他现在有点迫切地想要知道魂运城的情况，之前的大战魂运城成功地消耗掉了二皇子和夜兰王的兵力，基本上算是稳定下来了根基。剩下的就是如何在最短的时间内巩固住，然后再谋求其他的发展。

　　七星铁壁之所以叫做七星铁壁就是因为有七座城池，仅仅有一座城池是不够的，只有七座城池全部拿在手中，才能够相互呼应，彼此照顾。

　　离魂运城的距离越来越近了，秦宁的视线警觉地扫向了北方。

　　几个人影正躲藏在树林之中，不知道在做着什么。秦宁眉头一皱，神识瞬间就铺展了过去，将他们给扫了一个遍。

　　“哼，灵图城的奸细！看来这二皇子也不是傻子，还记得现在来打探一点消息嘛！”秦宁冷哼一声，也不去管这些奸细了，反正他们能够侦查到的消息有限，对大局来说根本就没有什么影响。

　　收拾起来心情，秦宁加速向着魂运城赶去，一个时辰过后，秦宁到达了魂运城五里处。

　　远远地，秦宁便感受到了有神识正在探查过来，不等他们探查到自己，秦宁便将自己的容貌变回了本尊。

　　守城军方的神识一扫过来便发现了秦宁那气息滂湃的身躯，和那张熟悉的脸庞。

　　“啊！是秦将军！秦将军回来了！”

　　“什么？真的是秦将军啊，太好了，快通知穆将军和参谋！”

　　整个魂运城的城墙上立马就热闹了起来，闻讯赶来的士兵和将军们纷纷瞪大了眼睛，看着那个缓缓靠近着的秦宁。

　　很快，穆雄天和丘文和也到了，他们满脸笑容地看着秦宁。

　　“哎，那绝望之河的阵法该怎么办啊？会不会对秦将军造成威胁？”一个士兵小声的问道，虽然声音小，可还是让穆雄天给听到了。

　　穆雄天哼了一声，黑着一张脸，说道：“你脑子进水了吗？秦将军是谁？区区的绝望之河能够阻拦的住他吗？难道你忘了这其中的阵法都是秦将军自己布置的吗？”

　　“啊！将军我错了！”那士兵立马红着脸说道，他真的是后悔自己多嘴多舌了。

　　丘文和瞧那士兵的模样，忍不住笑了笑，说道：“好了，不用太过在意，这个世界上恐怕还没有多少事情能够难得住我们的秦将军！”

　　“是！”士兵高声应到，眼神里的崇拜越发明显了。

　　很快，秦宁就到了魂运城的城墙上，与众人一一打过招呼之后，一句话也没有多说，便带着主要的人物来到了魂运城的城主府中。

　　“文和，王洪的那个朋友吴中来了没？还有震三江和破军两位前辈！”秦宁刚刚落座，就开口问道，这是他最为关心的事情了。

　　丘文和淡淡一笑，往前走了一步，说道：“将军放心，这几人我都安排好了，那王洪也已经发了毒誓。”

　　秦宁点点头，他就怕魂运城的人不知道这几个人的重要性，给忽略怠慢了，到时候想要再让他们出力卖命可是不容易了。

　　“将军，他们都给我说过，只要您回来了，他们就会过来见您，想必应该已经快到了吧。”丘文和又加了这么一句话，他对秦宁是真的佩服到底了。

　　秦宁在雷阳城做的那些事情已经被传的沸沸扬扬的，在秦军的心目中，秦宁的地位不知不觉间已经提升到了神一样的级别。

　　“好的，你做事我放心，好好处理就行。对了，有没有关于金龙的消息？”秦宁算算日子，金龙应该早就到了秦军驻地，如今还没有他的消息多少有些让人难以放心。

　　丘文和刚要开口说道，穆雄天却是站了出来，直接扯着嗓子喊了起来：“秦将军，你说的那个金龙是不是真的有本事？怎么那么大的架子？”

　　秦宁一愣，再看穆雄天的那个表情，立马就知道两人之间搞不好有些误会啊。

　　“怎么了？”秦宁开口问道，视线却是看着丘文和，他可不想听穆雄天那带着情绪的答复。

　　丘文和摇晃了一下手中的羽扇，淡淡地无奈一笑，说道：“将军不要多想，穆将军只是还没有见识过金龙将军的实力，有些怀疑罢了。”

　　原来如此！

　　秦宁立马就乐呵了，这金龙为人的确是高傲不假，可人家曾经达到过很高的高度，如今又是得到了混元天妖的眼睛，自然是要更加强悍一些。

　　穆雄天本身就是靠着一身军功才站得住脚丫子，如今见到个还没有什么胜利就牛逼哄哄的主儿，自然是不高兴了。

　　“穆将军，你会有机会见识到金龙的实力的，不要着急！”秦宁冲着穆雄天挥了挥手，这家伙的脾气就是那么直接，一旦过去了这个坎儿，俩人说不定会比亲兄弟还要亲呢。

　　踏踏踏……

　　话音刚落，大殿之外便是传来了一阵急促地脚步声音，一道魁梧的身影快速走了过来。

　　“秦将军！金龙向你来报到了！哈哈哈！”金龙远远地便看到了秦宁的所在，高兴地直接喊了出来。

　　“哼，没大没小！”一旁的穆雄天翻了一个白眼，有点不爽地嘟囔了一声。

　　那金龙连搭理都没有搭理他，直接进入到大殿之中，冲这那秦宁噗通一声就拜倒在地，说道：“秦将军！金龙幸不辱命，将四十人一个不缺地带去了秦军驻地，又沿途发展了五百人的军队，经过操练之后，已经带来了魂运城，请将军指示！”

　　这么快就有了结果了？看来这金龙的实力恢复之后威信增加的很快嘛。

　　“金龙大哥请起！”秦宁快步地走了下来，双手扶起来金龙，满脸笑容地说道。

　　这时候，旁边的人都傻眼了，他们还从来都没有见识过秦宁喊谁大哥，喊得这么亲切呢。

　　难道说这两个人之间，还有什么是旁人所不知道的秘密吗？

　　“将军！金龙一直等候着将军给我下达命令！”金龙有些急切地说道，他已经许久没有经历过战斗了，小打小闹已经无法满足他的需求。

　　他实在是需要一场激烈的战斗来好好地展示他强大的一面，这是他们家族的骄傲，也是他们家族的传统。男人只有在战场上才能够证明自己的存在价值，只有那赫赫的战功才是最好的表彰。

　　秦宁将金龙拉到一旁的椅子上坐下，拍了拍金龙的手臂，说道：“金龙大哥不要着急，我们这才刚刚打下来魂运城，还需要休养生息一段时间，等合适的时候自然会去战斗的。”

　　金龙点点头，也知道自己有些心急了。可紧接着金龙眼珠子一转悠，想到了什么：“秦将军，请允许我在城中招收新兵！”

　　招收新兵？成中总共有多少奴隶啊？至于那些深渊人士兵，只能当做奴隶军来使用，根本就无法完全派上正轨战斗的。

　　“金龙大哥是要招收城中的蓝星人吗？”秦宁琢磨了一番之后问道。

　　金龙拍着胸脯子说道：“秦将军，我金龙的兵没有一个是软蛋，我的要求高，出来的士兵也绝对是一比三的强大存在！”

　　“哈，真是好大的口气啊，你要是把高等级的士兵都挑走了，那我们其他人还怎么玩儿？”穆雄天撇了撇嘴巴说道，这种关键时刻了他要是在不说话，万一秦宁答应了给人家士兵，那他们恐怕就没有多少强大的兵员了。

　　穆雄天都说的这么直接了，人家金龙竟然连脑袋都不转一下，话也不接一个字，直接看着秦宁，等待着秦宁的答复。

　　这下子倒是轮到秦宁有些难看了，秦宁摇摇头，对那丘文和问道：“文和，招兵的事情是如何处理的？”

　　“现在的招兵都比较自由，都是统一招收，然后随机分配到各个将军的手下。当然，如果有谁的军队缺人很厉害的话，会优先补充这边的兵员的。”丘文和实话实说道，说完之后冲着穆雄天送过去一个抱歉地笑容。

　　秦宁思索了一下便明白了，对着金龙道：“金龙大哥，对于招兵你有什么要求吗？”

　　“没有特别的要求，我只想要对敌人有着深仇大恨的兵！”金龙沉声说道，这是他的动力源泉，报仇！

　　“好，那这件事情就交给文和去办吧，在可能的情况下挑选士兵，当然要做到公平，不能因为金龙大哥是新来的就给予特殊的照顾。我们是秦军，我们是一支有纪律的部队！”秦宁一句话直接将事情给拍板了。

　　金龙满意地点了点头，这时候才看了一眼那穆雄天。

　　穆雄天的脸色一沉，将脑袋扭向了一旁，似乎很是不待见金龙。

　　金龙见状耸了耸肩膀，他们金家的人都是有尊严的，人家不搭理自己，他肯定不会用热脸去贴冷屁股的。

　　坐在主坐之上，秦宁看着这些将军们之间的小情绪，不由得觉得好笑。

　　可正是这种有趣的小情绪让整个秦军变得更加活跃了起来，秦宁相信等以后秦军再次扩大的时候，各种各样的麻烦会更多。

　　“文和，如今魂运城的情况怎么样了？”解决完了金龙的问题，秦宁转而开始询问丘文和了。

　　丘文和点点头，拿出来了一枚玉简，这是他早就准备好的资料。

　　秦宁拿到玉简正要看的时候，门外忽然传来了一阵爽朗的笑声。


第521章 机会难得！

　　“哈哈哈……秦将军，我们来了！”

　　“笑什么笑？老东西生怕别人不知道你来了吗？”

　　“三狗子，你别在老子面前装，谁不知道谁啊！”

　　“哼，老不死的，你再叫我三狗子我就跟你拼命！”

　　“有本事你就来啊！怕你不成！”

　　……

　　这还没进门的，两个人争吵的声音就传到了秦宁的耳朵里边。

　　秦宁连想都不用想就知道是震三江和破军两位前辈来了。

　　“二位前辈请上座！”秦宁赶忙下来，招呼着两位前辈往上边坐。

　　谁承想，一直都是争议不断地两个人竟然异口同声地说道：“不用！”

　　两人都有些惊讶，对视一眼，接着都是非常不屑地哼了一声，看到这幅模样，秦宁是真的没有脾气了。

　　“秦将军，你不用管我，我随便找个地方一坐就行！”破军很是随意地说道，对于他们这样的人来说，坐在什么地方都是无所谓的。

　　震三江也是摆摆手，直接一屁股坐到了靠近中间的一个椅子上边，说道：“秦将军，我就是来看看你的，上次太过匆忙了，还没来及好好感谢你呢！”

　　“哈哈，二位前辈真的是太客气了。秦宁只不过做了自己该做的事情罢了，二位前辈言重了啊！”秦宁哈哈笑着说道，伸手让人给二位斟茶倒水。

　　这时候，两道人影从门外进来，见到秦宁的一瞬间就直接扑通一声跪倒在地了。

　　“罪臣王洪见过秦将军！”王洪声音低沉，脸上却是带着高兴的神情。

　　“吴中拜见秦将军，谢将军的救命之恩！”吴中面带笑容，一双眼睛中带着些许的雾气。

　　秦宁伸手隔空将二人拖了起来，说道：“二位不要客气，坐下说话。”

　　“不！秦将军，王洪罪孽深重，无颜面入座！”王洪深吸了一口气，面色沉重懊恼地说道。

　　他实在是没有想到秦宁竟然真的可以从危机重重的夜兰王府中将吴中给救出来，在听了吴中给他讲述的过程之后，对秦宁的钦佩更是如同江河一般滔滔不绝。

　　“谁都有犯错的时候，我秦宁不是无情之人，但也不是滥情之人，酌情可以给你机会，但如果会有第二次的话，那就只能是死路一条了！”秦宁的脸色严肃至极，这是原则问题，他能够给王洪破一次例就已经很不容易了。

　　秦宁的视线扫过所有人，随即点点头，道：“希望在做的各位都记住了，我们秦军想要生存下去，想要发展下去，是不能没有原则的。王洪这件事情，以后坚决不允许再出现！否则，别怪我不顾情面了。”

　　众人纷纷应声，有了王洪这么一个例子在眼前了，谁都不会去做这么恶心的事情。

　　王洪咚咚咚地给秦宁磕了三个响头，又开口说道：“我王洪在此处立誓，今后如有背叛秦军的行为，将会立马天打雷劈！永世不得超生！”

　　秦宁冷眼看着王洪的所作所为，他能够感受到王洪的真诚，不过这不是重点，重点是那吴中是条真正的汉子。

　　“好了，王洪你的职位降低两级，从新开始吧。嗯，吴中你暂且做个大队长，王洪就在你的大队任职。希望你们两个能够相辅相成，为我秦军的壮大发展出一份力气。”秦宁思索了片刻，便将对这两个人的安排说了出来。

　　他将王洪直接从将军的位子上撸掉了两个级别，成了中队长，而吴中则是因为实力的问题直接被安排成了大队长，还管着王洪，这里边的味道就浓厚的多了。

　　秦宁原本是不需要这么办的，不过他不想让这些新来的人直接因为实力的高超而身居要职，这会影响整个军队的战斗力和协调统一性，毕竟那金龙和穆雄天之间的小小矛盾就在这里的。

　　接下来，秦宁的目光落到了震三江和破军两个人的身上，这两个人的实力很强，甚至有可能成为最快突破进入到元婴期的存在。秦军如今实在是太需要元婴期的高手坐镇了，他的战斗力虽然比元婴期的要厉害，可他毕竟不是元婴期，更不能将自己的真实实力展示出来，搞不好会招惹来许多麻烦。

　　感受到了秦宁的目光，那破军嘿嘿一笑，霸气十足地说道：“秦将军，我破军不需要任何的职位，只需要在冲锋陷阵的时候给我一个冲杀的机会就可以了，我已经许久没有杀过瘾了！”

　　“老不死的东西就知道杀，杀，杀！没点脑子！秦将军，我震三江什么都不需要你给我，让我当个大头兵就行！老子要冲锋在第一战线上。”震三江的年纪虽然大了，可这份火气却是不小，嗷嗷着直吼，似乎是想要将破军给压下去。

　　破军嗤笑一声，撇着嘴巴，斜着眼睛，说道：“你别在我面前废话，有本事你就打赢我啊！”

　　顿时，整个大殿内笑作一团，搞得两个人都是脸红脖子粗。

　　秦宁咳嗽了一声，赶忙打断了这种状态，说道：“好了你们二位前辈也不要争了，我明白你们的意思，你们是不想受到职位的限制对吧！”

　　“哈哈，正是如此！”

　　秦宁点点头，嘴角一咧，说道：“既然如此，那二位便做我们秦军的荣誉长老吧，只需要在我秦军有重要行动，或者急需帮助的时候出手就可以了。当然，该有的待遇一应俱全！文和，这件事情你来安排吧。”

　　“将军放心，文和定不辱命！”丘文和立马回应道，该挺秦宁的时候，他是绝对不会掉链子的。

　　震三江和破军一听这名字有趣啊，既不用干活，还不用受到限制，只是在某些时候出出力气就行了，当即是乐呵呵地开始喝茶，时不时地打个嘴架。

　　“好！我秦军打下来这魂运城，再加上重挫了二皇子与夜兰王的联军，这样的大喜事怎么可以不庆祝呢？来人啊，给我准备宴席，我要好好地庆祝一下！”

　　看着火候都差不多了，秦宁便招呼人去准备晚宴去了。

　　趁着一干重要人物都忙活去的空档，秦宁来到了城主府的最顶端，站在这个城市的最高点，俯视着整座城市。虽然经历了战乱，可魂运城那强大的消化抵抗能力竟然坚持了下来，依然在生机勃勃地全力运转着。

　　“魂运城，你将是我秦宁展开拳脚的第一站！”秦宁深吸了一口气，眼神渐渐地变得犀利了起来。

　　嗡嗡……

　　这时候，秦宁忽然感觉到一股震动传来，神识一扫，发现是与陆凌连接起来的通讯器。

　　眉头猛地一拧，秦宁的心中生出来一股不好地预感，他今天才刚刚离开，这陆凌就给自己联系，那绝对是遇到了极大的危险啊！

　　秦宁立马接通，就看到了陆凌那满是焦急地脸庞：“秦将军！我们现在已经被包围了！二皇子，这个家伙竟然调动了武德城的军队，直接来包围了我们！”

　　二皇子调动武德城的军队包围陆凌？这根本就不可能！

　　这家伙又不傻，现在灵图城本就缺兵少将，战斗是他们碰都不愿意碰的事情，怎么会主动招惹呢？

　　“他们有没有动手？”秦宁皱了皱眉头问道。

　　“没有！只是在十里外驻扎下来，似乎是在等候着什么命令。”陆凌赶忙说道，他这里只有一万二千的军队，对方却有接近三万人，这一倍的人数差距可是很惊人的。

　　秦宁沉默了下来，脑袋快速地转动着，很快就找到了问题的关键。

　　“陆凌，你不要激动，先稳住军心，那些军队恐怕不是冲着你去的，而是去支援灵图城的。”如今的灵图城兵力太少，又直接面对着危险，二皇子要是不抓紧来点保障的话，这灵图城恐怕会丢掉了。

　　陆凌一听这话，立马就想明白了问题的关键，尴尬地笑着说道：“将军是我太心急了，那我接下来应该……”

　　“这是一个机会！”秦宁没有搭理他，自言自语地说道。

　　对！这就是一个机会！秦宁的眼睛瞬间亮了起来，他想到了一个不错的法子。

　　“陆凌，你坚守废弃军营，如果那武德城的军队想要去灵图城，你们就动手阻拦，如果他们要与你们战斗，那你们就坚守防御！只要你们能够牵制住他们，就足够了！”秦宁的声音越发自信了，他的想法已经完善，剩下地就只是执行了。

　　陆凌眨巴了眨巴眼睛，有点不确定地问道：“将军，你……你不会是要打灵图城吧？”

　　“聪明！好了，时间紧迫，不多说了。守好了，等我的消息！”秦宁哈哈一笑，接着就挂掉了通讯。

　　刷刷的几下之后，秦宁的身子出现在了穆雄天和丘文和的身边，说道：“晚宴不吃了，速速整军，攻打灵图城！”

　　“将军你不是在开玩笑吧？”丘文和立马傻眼了，现在根本就不是时候啊。

　　秦宁咧嘴一笑，摆摆手，说道：“不要多说，带着四万兵马，跟我走！路上再解释，所有人轻装上阵，争取在最短的时间内到达灵图城！明白了吗？”

　　“是！将军！”

　　穆雄天与丘文和异口同声道，对于秦宁的命令，他们虽然会迟疑，可还是会坚定不移地选择执行的。

　　一个时辰之后，秦宁已经带领着四万秦军急速奔驰向了灵图城。

　　秦宁在路上将事情给几人简单地做了一下介绍，并且说明如今可是攻打灵图城的最佳机会啊！

　　秦宁随着大部队前行，斥候却是早早地奔袭出去，不断地将信心反馈回来了。秦宁特意叮嘱了将那几个他曾经发现的奸细给抓回来拷问信息，结果竟然收获了巨大的信息。

　　灵图城如今防御空空如也，就连城市周围百里地内都没有多少防御！

　　果不其然，秦宁带军一路前行，除了几个来不及逃走的小喽啰之外，根本就没有遇到什么危险！


第522章 各显奇谋

　　时间一分一秒地流逝着，秦军距离灵图城已经不远了。

　　很快，秦宁就接到斥候回报，说秦军已行至九曲沟。

　　秦宁马上命令大军扎营，叫来了金龙和穆雄天商议军情。

　　穆雄天有点不理解秦宁的决定，问道：“秦将军，九曲沟已经是灵图城最后的天然防线。再往前，就是没有任何障碍的一马平川，正是适应大规模人手展开的好地方。你是怎么想的，要在这里停留？”

　　秦宁没有直接回答穆雄天，而是看着金龙笑道：“金龙大哥，你是怎么想的？”

　　“我想，将军应该是想要万全之策，把攻打灵图城的一些不利因素降低至最低。”

　　秦宁十分赞赏金龙的分析。

　　也正是出于这个原因，秦宁才会在九曲沟这样一个不利于驻军的地方扎营。

　　秦宁分析给金龙和穆雄天听。

　　现在，秦军携破敌之勇，悄然追击到灵图城，无论是在士气上，还是在战机上，都是没有任何问题的。

　　但秦军也不是毫无破绽，秦军最大的软肋就是人手严重不足！高级炼金攻城军械严重不足！按照攻城略地最基本的兵力配置，攻城一方，最起码要倍于对方。而且要高级炼金军械敞开量供使用。

　　以前，西戎战曾以十万大军攻打灵图城而未果，就是一个活生生的例子。

　　按照目前秦军的人手，以四万兵力围攻灵图城，由于兵力散开，分摊到每个具体的位置，实际上是兵力不足的。更别说攻城的高级炼金军械严重不足了。虽然秦军有威力巨大的高级炼金军械，但对于庞大的灵图城，还是数量上有缺失。

　　因此，常规的攻城手段，并不适用于秦军目前的兵力。

　　现在，秦宁最怕的就是二皇子龟缩城内，准备跟你进行巷战。因为二皇子毕竟还有武德城方面的势力，二皇子可以调援军，而秦军这边没有这样的后续。

　　陆凌所带领的一万降军，驻扎在灵图城的西南方向，专门是针对可能的武德城方面援军。这部分人，是无论如何也不能投入到攻城战斗中去的。

　　因此，秦军要在攻打灵图城的方案上，摒弃固有的思维，采取全新的打法，才能够一击制胜。

　　速胜，非常规打法，这是攻城的成败关键！

　　“不围城？”穆雄天眼珠子一下子瞪起来了，“秦将军，这不围城，怎么能够拿下灵图城啊？”

　　金龙笑道：“穆将军，二皇子现在已经是惊弓之鸟，若给予二皇子以足够的惊吓，相信二皇子会弃城而逃的。”

　　秦宁点头道：“不错，我就是这么想的。现在，我的打算就是跟灵图城来一个小规模的正面冲突，我们予以重创。这样让敌胆寒，这对于打击对方的军心士气，是有着深远的影响的。敌军本就伤亡惨重，再经重创，恐怕就难生再战之心了。”

　　金龙看看地图，想了一下说道：“将军，我看这样，我领着五百人，围着灵图城转，假装是要探查地形的样子，咱们大军先在这里等着别动。灵图城守军看到这么点的人过来勘察，一定不会放过我的。我寻机干掉出城之敌，你看怎么样？”

　　秦宁想了想，点头同意了金龙的想法。

　　穆雄天对金龙还不是很了解，见秦宁对金龙有些恭敬，这心里就不舒服。

　　凭什么秦将军这样对待这家伙？秦军的谋士将领，可都是跟着将军出生入死，才得来的位置。而这个家伙，寸功未立，就封为将军。看在秦将军面上不好说什么？但指手画脚的，就不地道了。

　　五百人，去勘察城池？人家要是出来两千人的作战队伍，就只能望风而逃了，还重创敌军？伤自己军心士气差不多吧。

　　最为想不通的是，秦将军还同意了这家伙的建议。这家伙这么牛？灵图城怎么也能剩下六万守军，拿出两三千对付勘察城门布防的小队是能拿出来的。到时候看你怎么对付？

　　不过，有意见归有意见，有些自己的想法还是要提的。

　　“秦将军，不如我带一部分人，负责接应金将军，您看怎么样？”

　　秦宁想了一下说道：“嗯，也是万全之策。好，穆将军，你点五百人手，埋伏在九曲沟坡顶树林，负责接应金龙大哥。”

　　五百？还埋伏在九曲沟坡上？到时候真的出事，飞也飞不过去啊。不过，看到秦宁不像是开玩笑，穆雄天也只好勉强接受了命令。

　　休整一夜，第二天，按照预定的作战方案，金龙点齐五百士兵，乘坐着飞行器，向灵图城方向进发。

　　穆雄天也想弄一个飞行器，却被秦宁笑着阻止了。穆雄天无奈，只好带着五百士兵，走到九曲沟临近灵图城的山坡上，找一处能够俯视下面的地方隐藏起来。

　　灵图城外出现飞行器窥探灵图城的战报，马上传到了二皇子那里。

　　二皇子正端着茶杯品茗，一听这个消息，惊得茶杯落地，啪嚓一声，茶杯摔得粉碎。

　　“马上给我打下来！”二皇子有点歇斯底里叫道。

　　出现飞行器窥探灵图城，虽然对二皇子的安全暂时构不成什么影响。但是，窥探完了之后，那就有可能是成规模建制的大部队过来攻城。

　　这是没有任何妥协的余地的东西。要么，乖乖献出城池，要么，就是拼死一战。

　　二皇子惊慌失措命令完以后，怔了一会儿，马上清醒过来，赶紧把将领们召集起来，商讨目前的军情。

　　众将都哑口无言，谁都心知肚明，遭遇了那么大的伤亡惨败，狼狈逃回灵图城，从上到下，士气都低到了极点。这样的情况下，你拿什么打啊。

　　二皇子看众将无语，气得暴跳如雷：“废物，一帮废物！平常供你们财富权利，本皇子没有丝毫的吝啬。现在，生死存亡之际，用到你们出谋划策，一个个像死人一样！你说，要你们都有什么用？还不如养条狗，还能咬人呢？”

　　众将有些羞愧，虽然二皇子说得难听，但也没错。

　　终于，在末端位置坐着的一名将领说话了：“殿下稍安勿躁。我说了，您可不要生气啊。”

　　二皇子这个时候就像是溺水之人一样，别说是扭转乾坤的办法，就是一根稻草，也要拼命往怀里拉啊。

　　“你说你说，不管说什么，本皇子不但不会生气，而且还会仔细考虑的。”

　　“为今之计，仅靠我们自己的力量已经是远远不够的了。斥候最新查明，通往武德城方向的咽喉废弃军营，已经被叛军陆凌占据。我们还之前命令武德城驰援，敌人已经占得先机，恐怕会相互僵持在一起。此路援军已经不足为道了。”

　　什么？不但是二皇子，所有的与会将领都是大吃一惊！

　　废弃军营被占据，而且是叛将陆凌带领的一万人。这让众人的心一下子沉到了谷底。陆凌的本事，众将都是知道的。武德城方面的援军要过来，恐怕是十分渺茫的希望。

　　二皇子呆呆坐到了椅子上，一时间，有点无法接受这样的事实。

　　“那，那，那我们岂不是要坐以待毙么？”

　　说话那位将领厉声喝道：“殿下怎生如此软弱！大丈夫守家卫城，唯死而已！况且，我们还不是没有希望。”

　　二皇子马上露出了希望的目光：“你请说，我们要怎样？”

　　这位将领，是灵图城土生将领，名唤杜平。跟所有的土生将领一样，杜平也是一直得不到重用。现在，杜平觉得，有了向二皇子决策圈子进军的希望，因而，也就不遗余力出谋划策。

　　不得不说，杜平还是很有战略眼光的。

　　首先，杜平就指出，来犯之敌，一定是魂运城方向的敌手。因为不但是从地理位上看还是从各势力实力分析看，只能是这伙人。

　　那么，问题就来了。魂运城实际的人手，算上新收编的，撑死了也不过是七八万人，留下守城部队，来犯之敌不过是四五万人。

　　用这样的兵力想吃下灵图城，还是有点牵强的。不过，要是应对不当，还真不好说。

　　现在，灵图城的唯一出路就是外援。只要能有一股援军到达灵图城附近，来犯之敌就会不战自退。

　　二皇子听了，连连点头，问道：“杜将军，你也说了，武德城方面援军，想要过废弃军营，恐怕是不现实的。我们哪里还有援军啊？”

　　杜平意味深长笑道：“殿下难道忘了雷阳城么？”

　　众将均是吃了一惊，向夜兰王求援？

　　二皇子脸上阴晴不定，半晌，面露狰狞说道：“没错，杜将军言之有理，马上派人联络雷阳城，跟夜兰王讲清利害。若是我等覆灭，雷阳城也难免唇亡齿寒。同时，要许以重利，包赔雷阳城出兵的损失不说，还要送给他们灵图城若干年的税收。”

　　这不就是把之前人家送过来的，再原封不动地送回去么？

　　杜平躬身施礼：“殿下英明！现在，对我们最重要的就是时间。只要我们能够坚持到援军到来，就是必胜局面。同时，要命令武德城方向援军，不惜一切代价驰援。只要是给废弃军营足够的压力，那边的人手抽不出来，我们这里就会轻松很多。”

　　二皇子点头照办，并问杜平，还有什么意见。

　　杜平指出，现在灵图城根本就没有战斗的士气，因而要龟缩防守。

　　二皇子也同意了这个建议，正要安排别的事情，斥候来报说是窥探灵图城的飞行器已经被打下来，飞行器里出来能有五百人正在逃窜，守军点三千守军，出击准备灭了这部分人。

　　杜平大惊，忙说道：“殿下，万万不可啊！赶紧让人通知撤回来！很明显，这些人是故意为之的。您想，大部队的影子都没有看见，会派出这样的一个飞行器，搭载五百人过来窥探么？”

　　二皇子也觉得不妙，现在已经不能再损失人手了。还没等二皇子下命令，接下来的斥候把最新的情况报了上来。

　　说是守军三千，已经追出二十里了。

　　现在说什么都晚了，二皇子也只能寄希望出现奇迹，这些守军能够觉察到不对，撤回来。


第523章 首站之胜

　　其实，金龙是故意让灵图城守军把飞行器打下来的。

　　本来，在安全的距离，飞行器也能够观察到灵图城的情况，但金龙的目的显然不是在这里。

　　于是，金龙让飞行器一点点靠近城防，还故意略微在空中滞留。

　　这下子，城防部队就算是泥捏的，也出来火性了。

　　一顿狂风暴雨般的炮火打击后，飞行器冒出了滚滚黑烟。这可不是金龙作死，而是因为飞行器采用了秦宁提供的高级炼金秘方，飞行器的外构造异常坚固，金龙才敢这样。不然，金龙和这五百兵丁，早就成了渣了。

　　飞行器歪歪扭扭降落到离城门不足五里的位置。

　　金龙带领五百人从飞行器里出来，马上就往九曲沟方向跑。

　　城防部队打落了飞行器，又见来犯之敌狼狈逃窜，一下子来了精神头。逆风战不行，打顺风战还是很过瘾的。

　　所以，城防将领马上点齐了三千守备部队，准备把这一伙狼狈逃窜的小股敌人给吃了。

　　金龙还怕敌人不过来追击，估计装出慌乱的样子，像是慌不择路，成之字形向九曲沟方向逃跑。

　　后面的灵图城城防部队见状大喜，赶紧一窝蜂冲过来。

　　也有小心谨慎的人提醒带队将领，说是要小心敌人有阴谋。

　　可将领不屑一顾，指着远方说道：“从这儿一直到九曲沟，能有几百里，都是一马平川的开阔地，敌人根本就没有地方埋伏。加快速度，快速赶上去，就算是九曲沟方向有埋伏，可是援军飞也飞不过来，吃掉这部分人是不成问题的。”

　　这个强力的解释，让小心谨慎的人也放心了。是啊，三千部队，在开阔地上，追剿五百人，怎么也是一边倒的胜算啊。

　　虽然距离很远，但穆雄天还是在山坡上看到了金龙被追击的场景。而且，让穆雄天揪心的是，金龙故意降下速度，而且采取曲线行军路线，眼看着，就要被背后的敌人追上了。

　　不过，穆雄天没有任何的办法，秦宁没有给安排飞行器，只能眼睁睁看着下面发生的一切。敌人黑压压一片，足有金龙所带人手的五六倍之多！

　　猛然间，金龙收拢了部队，命令所属部队立刻转身，排成了一个三角形的楔形攻击阵型。

　　时间掌握的相当好，就在金龙摆好阵型的时候，灵图城城防部队已经距离金龙一部不足一里地了。

　　“准备！”金龙抽出了指挥刀，高高扬起。部下五百士兵，一声呐喊，手里的武器齐齐指向了前方。

　　与此同时，灵图城追击部队也看到了金龙一部已经摆好了阵型，这是想要进攻啊。

　　灵图城将领大声喊道：“成密集型战术方队排列好阵型，给我把他们碾成肉饼！”

　　三千追击部队听到命令，马上停止了快速行军，点着小碎步等着周围的兄弟靠近，一点点形成了一个间隔只有一臂距离的密集型方队。

　　这样的方队，对于数量明显少于自己的敌人，是一个不可阻挡的阵型。

　　站好方队，在将领的一声令下，三千追击部队伴随着整齐的步伐，呐喊着向金龙小队冲了过来。

　　金龙一声冷哼，猛然间，金龙把两只眼睛要瞪掉一般瞪到了极限！

　　啵啵……

　　两声音爆一般的响声响起，从金龙的眼睛里，射出了一道红光，一道金光。这两道光芒，所过之处，就像是飓风一般，掀起了飞沙走石。

　　由于速度太快，对面的灵图城部队还没有搞明白是怎么回事，只觉得红黄交替的光满一闪，紧接着，就有无数的士兵恐怖的撕裂成碎肉血雾。

　　而那些被红黄光芒边缘扫到的士兵，胳膊，腿，眨眼间就不见了踪影，甚至当时没有感觉，直到身体倒地，才知道是怎么回事。

　　恐惧到绝望的叫声，一刹那声若震天！

　　金龙慢慢收拢了眼睛，高高扬起的战刀重重放了下来：“攻击。”

　　五百攻击部队，发出了野兽一般的嚎叫，向着灵图城守军就冲了过去。

　　金龙的攻击太有震撼力了，一直到秦军五百健儿杀过来，灵图城的军队才反应过来。

　　敌人攻过来了！跑啊！

　　没有斗志的部队，即使是数量再多，也不过是待宰的羔羊。灵图城部队被金龙的攻击彻底给吓住了，哪里还有斗志？只恨爹娘少生了两条腿，玩命一般奔向了灵图城。

　　金龙率队随后追击，根本就不考虑前方是敌人的大本营，只是一门心思往前追杀。

　　让灵图城溃军绝望和愤怒的事情发生了，己方的城防部队，看到了金龙小队恐怖的一幕，本来是要接应溃军的，但一看敌人猛兽一般追击过来，不但没有施以援手，反而是把城门给关上了。

　　任凭溃军怎么哀嚎，城防守军就是不开门，甚至连看都不看城下一眼。

　　金龙追击上来，带领小队往来冲杀，不到半个时辰，就把追击出来的三千人绞杀殆尽。

　　穆雄天看到了全程，这才明白，为什么秦宁会如此放心金龙的行动。原来人家是身怀这样牛逼本事的大能啊。

　　看到金龙率队归来，穆雄天赶紧带人从山坡上迎接下来。

　　“哈哈哈，金将军，好本事！在咱们秦军里，看来除了秦将军，我又要多一个佩服的人了。我说么，秦将军怎么会这么放心，原来金大哥是牛人啊。要是我早知道，还在这里巴巴的操什么心，回去睡一觉岂不是更美？”

　　哈哈哈……

　　二人均是爽朗大笑。金龙来到秦军，穆雄天虽然没说什么，但可以看得出来，穆雄天对于自己被秦宁委以重任，是不舒服的。

　　现在看来，穆雄天是个直爽之人，认可实力与地位对等。这样的人，大大咧咧惯了，虽然有时候难免气色不对路，但也是个性情中人，是值得一交的人。

　　看到金龙穆雄天兴高采烈回来，秦宁笑道：“看来是大胜的节奏啊。”

　　还没等金龙回复，穆雄天就绘声绘色把自己的看到的情况跟秦宁说了一遍，那感觉，跟自己亲临前线的感觉没什么两样。

　　秦宁也很高兴，给金龙记了一大功。但在金龙休息过后，再次聚集的时候，秦宁依然是一幅不以为然的神态。

　　穆雄天不解问道：“秦将军，金大哥首站大胜，正是努力进取的大好时机，怎么看你的意思，还是不乐观啊。”

　　金龙插话道：“我倒是理解将军的想法。经此一战，灵图城守军胆气已经彻底没了。战斗力固然是随着士气降低到冰点而下来了，但是灵图城军队，恐怕是不会再出来跟我们正面交战了。”

　　“那有啥，我们不是有威力巨大的高级炼金远程攻击军械么？一顿炮轰，再用飞行器一顿狂轰乱炸，就不信灵图城还能坚持多久。”穆雄天有点不忿。

　　秦宁笑道：“穆将军，你这样确实是解决目前困境的方法。不过你想过没有，我们攻打灵图城的目的是什么？不是为了把灵图城变成焦土，而是要变成我们的地盘。为我们壮大实力提供充裕物质保证的根据地。现在，哪怕是城中的百姓死伤太多，都不是我们要看到的。”

　　穆雄天一下子瞠目结舌，秦宁说得对，要真把灵图城变成焦土，耗费的人力物力，有些得不偿失了。

　　想到这里，穆雄天下意识问道：“那怎么办？”

　　秦宁站起来，负手而立，来回踱了几步说道：“现在，灵图城最后的一点希望就是固守待援。只要在援军到来之前把灵图城的心理防线击溃，就能够达到我们想要的结果。”

　　金龙点点头，但又摇了摇头：“将军所言甚是。但是，想要达到这样的效果，恐怕会很难啊。”

　　秦宁诡秘一笑，马上展开了一张地图，指着地图说道：“你们看，这是灵图城所有的城防布防还有主要人物居家之所。我们不会攻击老百姓，但是，可以对这些重要的地方实施定点打击。”

　　穆雄天眼睛一亮，拍手笑道：“对啊，他们想要负隅顽抗，我们却是直接打他老窝，这个办法好。”

　　三人对着地图，仔细研究该怎样利用有限的物资弹药，对灵图城进行最有效的打击。

　　金龙建议，在弹药不足的情况下，采取绕过城防，专门针对灵图城内重点部位的重点打击。因为城防是一块硬骨头，是不能够彻底摧毁的。浪费了大量的弹药，人家也能够修复，得不偿失。

　　相反的，对灵图城内部重要人物的据点实施打击，能够震撼灵图城高层的心理，这才是能够用有限的物资达到预期的目的。

　　金龙的建议，说服了秦宁和穆雄天。

　　三人就按照这个思路，详细制定了对灵图城内的重要目标进行打击的具体实施计划。

　　按照计划，由穆雄天和金龙轮番统领飞行器编队，每个夜晚，都会对灵图城内重点目标进行打击。

　　那些被秦宁改装，采取顶级炼金术改造的巨炮，由秦宁统一协调指挥，在穆雄天或者是金龙率领飞行器编队攻击的时候，打击城防的防空力量，进行掩护。

　　经过了连续三天的定点打击，可以看出来效果不错。从第三天开始，已经有人从灵图城里往外逃，过来投降秦军。

　　在第四天，已经有将领出来投降了。

　　经过询问，这位将领毫不掩饰说，是因为实在看不出希望，所以才会出来投降的。

　　因为二皇子跟武德城那边联络，不断催促，可就是迟迟不见武德城方面的援军。所以，这个消息，加上秦军连续的定点打击，已经让灵图城内几乎陷入到绝望当中。

　　不过，这个将领也带来了一个让秦宁意想不到的消息，那就是二皇子已经派人到雷阳城那里求援。

　　夜兰王在西戎战的劝说下，同意向灵图城派兵救援！


第524章 一战决胜

　　这个消息，可是让秦宁吃惊不小。

　　倒不是秦宁害怕夜兰王的军队，而是秦军对于雷阳城方向，确实是忽略了。

　　因为夜兰王和二皇子，是铁壁七星中势力最大的两个。虽然在攻打魂运城的时候，二皇子和夜兰王有过合作，但那纯粹是利益使然。因为二人之间，注定就是只能剩下一个的结局。

　　没想到，现在居然是为了二皇子的生死存亡，夜兰王也动弹了。

　　夜兰王的援军，也许会对灵图城的抵抗具有决定性意义。

　　因为灵图城内所有的人都认为，凭借着自身的力量，是绝对难以跟秦军抗衡的。之所以能够坚持到现在，就是等待着夜兰王方向的援军。因为武德城的援军已经被阻挡在废弃军营，动弹不得。

　　一旦夜兰王方面援军抵达这里，那么，对于几近崩溃的二皇子来说，无异于是打了鸡血一样。那样，看到希望的灵图城，会重新点燃抗争到底的欲望的。

　　届时，秦军的物资消耗就会消耗殆尽，此消彼长之下，别说拿下灵图城，就是全身而退，都是个问题。

　　秦宁将金龙和穆雄天召集到一起，针对夜兰王方面的援军问题展开了讨论。

　　面对这样棘手的局面，不但穆雄天束手无策，就是金龙，也陷入到了苦苦思索当中。

　　沉默了半天，秦宁忽然凝重说道：“金龙大哥，穆将军，你们留在此地，我率领一万部众，去兜头击溃夜兰王的援军。”

　　“什么？万万不可！”金龙一下子火燎屁股一样站起来，“将军，这可不是玩笑啊。夜兰王方面敌情未明，您只率领一万人手前去迎敌……不行！绝对不行！如果非要分兵对付夜兰王，我或者是穆将军过去，你是统帅，绝对不行！”

　　穆雄天附和道：“对啊，金大哥说得有道理。咱们现在可是占据战场上的绝对主动啊。已经打得灵图城苟延残喘了，这个时候分兵，太过冒险了。”

　　秦宁肃然道：“这不是跟你们商量，而是我意已决。准备执行吧。”

　　穆雄天金龙面面相觑，秦宁把话说到这个份上了，就是没有任何回旋的余地了。

　　秦宁马上挑选了一万部众，沿着灵图城到雷阳城方向撒出斥候，命令斥候以每隔一柱香的时间随时向自己报告。

　　同时，秦宁交代穆雄天和金龙，在自己分兵以后，一定要加大对灵图城的打击力度。现在，灵图城已经是风声鹤唳草木皆兵，在加大的打击力度面前，自保尚且不暇，是不会有其他的想法的。

　　但即便是这样，也要做最坏的打算，那就是灵图城方面拼死一搏，全体出动，会给秦军带来很大的麻烦的。

　　这样，可以向出来投降的人大肆散布说是秦军分兵对付夜兰王援军的事情，出来投降的，肯定会有灵图城的卧底，就会把这个消息传递回去。

　　而这样大张旗鼓宣扬，反而会使二皇子等人怀疑，这是不是秦军的圈套，诱使灵图城军队出战，进而一网打尽，反而会使二皇子不敢下决心拼死出来搏一搏。

　　安排妥当之后，秦宁马上带领一万部众，向着雷阳城方向迎敌。

　　斥候把消息汇总到秦宁这里。

　　这回，领军驰援灵图城的还是秦宁的老熟人，也是夜兰王手下第一战将西戎战。

　　得知这一消息，秦宁不得不感叹，西戎战还是个很有战略眼光的人。如果坐视灵图城被灭，那么在面对秦军的方向上，雷阳城可就少了一个可以遮挡的屏障。

　　非但如此，秦军还可以以灵图城为据点，进而进犯雷阳城，雷阳城可不同于夜兰王其他的地方。

　　这是夜兰王所在的老巢。

　　七星铁壁，夜兰王还剩其四，别的地方可以丢，而雷阳城可是不能丢。因为这就像是一个帝国的首都一样，有着极其重要的象征意义。

　　魂运城丢了，只不过是一城一池的得失而已。而雷阳城一旦受到威胁，夜兰王要是顶不住压力而逃跑的话，对于其他的城池，那是一个巨大的心理打击。

　　所以，在灵图城求援的时候，西戎战甚至没有就出兵条件详细谈，就马上说服夜兰王出兵了。

　　五万人，被西戎战亲自带领救援灵图城，这已经是遭受重创的雷阳城所能够调集人手的极限了。

　　斥候传来的消息，让秦宁的眉头一直没有舒展过。

　　西戎战可是知道秦军的厉害，所以，尽管知道所要援救的灵图城可能朝不保夕，但西戎战还是鹅步鸭行，以小心谨慎为第一要务。

　　至于二皇子那里，西戎战只能寄希望于能够多坚持两天，能够坚持到自己过去。就算是灵图城城破，那也是天意了。

　　倘若自己有个闪失，不但灵图城救不下来，这雷阳城仅有的兵力损失掉，对于夜兰王也是灾难性的打击。

　　因此，西戎战把整个的部队摆成铁桶阵一般，徐徐前进。

　　西戎战将五万人分列前后两个部分。前半部是一万人的前锋营，以十个小型的飞行器前伸五十里做侦查工作。前锋营一万人有三千远程攻击部队。一旦发现有敌情，马上进入到防御队形，对敌实施远程打击。

　　后半部分，是四万人的大军，西戎战亲自坐镇。前锋营的所有情况，不分昼夜，每隔半个时辰通报一次。

　　秦宁真的有些老虎咬天，无从下口的感觉了。

　　在付出了相当数量的斥候之后，秦宁也渐渐摸清了西戎战的整体阵列队形。

　　实际上，最难对付的，就是雷阳城方面军这一万的先头部队。后面西戎战统领的人手虽然多，但包括了不少辎重和高级炼金弹药。

　　好在西戎战行进的速度不是很快，给了秦宁充分的准备和思考的时间。

　　最终，秦宁决定用一种特暴力的手段来击溃西戎战。

　　在雷阳城和灵图城的行进路线上，现在也没有拥有地利的地方了。也正因为这个原因，秦宁断定，西戎战一定不会想到会有一万部众在这样的地形上对其发动攻击。

　　反而是因为西戎战派出是个小型的飞行器，给了秦宁灵感。

　　秦宁命令部众，马上原地构筑建筑工事，地面掩体，壕沟什么的，一律按照最坚固最深最宽的尺度挖掘建造。

　　然后，秦宁带领着两百个精兵，偷偷往前探查。

　　通过观察，前面负责侦查的十个小型飞行器，都是俩俩成双机编队。彼此掩护交替前行。

　　一连观察了两天，秦宁有了计较。秘密下令，所有部众一律潜伏在工事掩体之内。

　　等到发现敌人的前锋营，一律诱导攻击，千万别露头，只要是能够扛过了敌前锋营的火力打击，就算是胜利。

　　等到看到敌人的阵型大乱的时候，再行出击。一旦出击，就要勇往直前，没有命令，不得停止攻击。

　　这样，又过了两天，敌人的前锋营已经慢慢接近到秦军建筑工事的地方了。

　　有飞行器的侦查，这些情况很快就回馈到西戎战那里。西戎战对着这份战报思考很久，决定还是要攻击。不管面前的是什么样的敌人，救援灵图城是具有战略意义的军事行动，容不得半点差池。

　　为了攻击秦军的工事掩体，西戎战做了大量的准备工作，把大部分的重炮，还有威力巨大的大型飞行器都调到了前锋营，西戎战告诫前锋营，不得轻敌，不惜弹药物资的损失，一定要把敌人的工事给砸平了。

　　负责侦查的小型飞行器，更加频繁进行侦查。可是面对这样频繁的侦查，秦军居然一点动静没有。

　　终于，前锋营准备完毕，一声令下，高级炼金炮弹，巨型飞行器携带的高级炼金弹药，雨点一般砸向了秦军的防御工事。

　　尽管有坚固的工事，在如此密集的炮火打击下，还是有一千多秦军命丧沙场。

　　而雷阳城方面军没有想到的是，秦宁这个时候，悄悄盯上了往来侦查的小型飞行器。

　　看准了一个小型飞行器，秦宁一个涌跳，飞身贴上了小型飞行器，顺着通风口，秦宁爬进了小型飞行器。没费什么事，秦宁控制了上面的敌军士兵。

　　秦宁操控着小型飞行器落下，换上自己的人精兵，重新飞到了天上。

　　因为战场上火光冲天，爆炸声，震耳欲聋，谁也没有注意到自家的小型飞行器，已经被秦宁一个个全部拿下换上了自己人。

　　秦宁带着这十个飞行器，飞向了敌人的阵地。

　　到了重炮的阵地，秦宁大声命令，所有的战士降落到重炮阵地的后面。

　　飞行器上满载了二百精兵，发一声喊，从敌军重炮阵地后冒了出来。

　　在装备精良的单兵面前，重炮部队的士兵简直就是手无寸铁。被秦宁带人一番砍杀，纷纷四散奔逃。

　　“调转炮口，不用听命令，给我打！把炮弹全都打光！”秦宁一边亲自调转炮口，一边大声命令。

　　这二百多精兵，乃是精中选精，优中选优的绝对精兵。对于军队中的各种器械都是了如指掌。

　　顷刻间，重炮就完成了调转。

　　轰轰轰……重炮向雷阳城的军队开始狂轰。

　　为了保险，西戎战给的命令是一定要在确保摧毁敌人的工事前提下再冲锋。所以，前锋营的一万人，都呆在一起等候命令。

　　可没想到，震天的炮火突然就砸到了脑袋上。猝不及防之下，前锋营损失惨重。顿时乱成一锅粥。

　　无论前锋营的将领怎样组织，都不足以制止溃逃了。

　　看到敌人前锋营溃逃，秦宁马上命令炮火延伸，向敌人的纵深方向打过去。正好，此时西戎战正引领大军前压准备协助前锋营，却不想碰上溃逃的前锋营，一部分部队还进入到了重炮的射程之内。

　　被自己人一搅，再被重炮一轰，西戎战的四万大军也马上陷入到混乱当中。

　　躲在掩体工事里的秦军看到这样，马上从掩体中跳出，发出震天的喊杀声，向敌人冲了过来。


第525章 占领灵图城

　　西戎战一看形势，知道已经不行了。

　　这不是说不能一战，而是自己承受不起这样的损失了。虽然救援灵图城是有战略意义，但有一个前提，那就是自己不能损失太大。

　　杀伐果断，是西戎战的优良品质。马上，西戎战就组织亲兵掩护溃逃的部队，这些可都是雷阳城的有生力量啊。

　　面对西戎战的掩护撤退，秦宁也不敢太过追击。因为对手的数量，毕竟是自己的好几倍。虽然歼灭西戎战的有生力量是一个很让人心动的选择，但是西戎战明显是久经沙场，善胜也善败。

　　即便是溃军，西戎战也指挥得当，留有一定量的部队掩护。这个时候秦军要是一头扎上去，固然能取得一定战果，可损失也不会小了。

　　于是，秦宁下达了停止追击的命令。

　　秦军这个扬眉吐气啊，以一万之众，击溃敌五万之众，当真是了不得的战果。绝对是值得骄傲的。

　　当然，这么伟大的胜利，要归功于他们伟大的统帅。

　　“秦将军威武！”

　　“秦将军无敌！”

　　震耳欲聋的欢呼声响彻云端。

　　秦宁却是不想在这里久留。连战场都没有打扫，只是安葬了自己的士兵，就带人赶回了灵图城。

　　听到了雷阳城援军被重创逃回雷阳城，灵图城彻底崩溃了。面向秦军的城门索性就是大开，没人管了，成全结队的人出来投降。

　　见到这个情况，穆雄天建议道：“秦将军，眼下灵图城已经彻底没有战心了，城门洞开，趁着这个机会杀进去。一了百了！”

　　秦宁想了一下说道：“还不行！现在看到的情况，还不足以说灵图城彻底崩溃了。你发现没有，出来投降的，都是一些底层的官兵和老百姓。而真正的二皇子的嫡系将领，精锐部队，却是迟迟没有露面。”

　　金龙点头称是：“对啊！这个时候，如果是二皇子惊慌失措，那就只有三种情况，一是慌不择路逃跑，二就是拼死抵抗，三是出来投降。而现在，我们没有发现任何与此相关的迹象。那就说明，恐怕二皇子另有打算。”

　　秦宁没有说话，让穆雄天把最近投降过来的一些军官叫过来问话。

　　这些军官，可都是认识秦宁的，因此见了秦宁的面，还是口称军师，知道什么，就告诉秦宁什么。

　　其实，秦宁最关心的就是灵图城里面的情况，想知道二皇子的嫡系精兵现在在干什么。

　　投降过来的军官，对于城里的情况，倒还知道一些，但是事关二皇子嫡系部队的事情，就不知道了。因为在得知一切援军都没有指望的时候，二皇子秘密召见了嫡系将领，也不知道商量了什么事情。

　　但从那一天开始，二皇子嫡系的精兵就匆忙调动，谁也不知道调到哪里。

　　打发走了这些军官，秦宁一下子皱紧了眉头。拿出灵图城的地图，秦宁一点点观察，怎么也想不出，二皇子到底想要干什么。

　　忽然，传令兵过来报告，说是有人带着二皇子的消息过来求见秦宁。

　　秦宁一怔，看看穆雄天和金龙，说道：“走，过去看看。”

　　“我认得你，你好像是叫杜平，也是灵图城本土将领，对不对？”秦宁一眼认出了这人。

　　杜平微微一笑，躬身施礼道：“军师好记性！末将正是杜平。军师，二皇子名我给您带来消息，说是准备投降。”

　　投降？秦宁真的有点惊讶了。

　　看看穆雄天，又看看金龙，似乎是不太相信这个消息。穆雄天二人同样回了秦宁也是不信的神情。

　　不过，不信归不信，人家毕竟是说了要投降，你总不能不准投降吧？要知道，秦宁可是一门心思把灵图城据为己有，想要稳妥占据灵图城，就要占据一下道德的高地。

　　杀降可是占领城池的最大忌讳。

　　这样做可是会引起被占领地方的所有人的疑心，你今天杀降，明天会不会杀我们呢？

　　即便是二皇子有什么阴谋，也得有充分的证据才能够攻打，不然，谁知道你是迫不得已，还是就想斩草除根呢？

　　想到这里，秦宁笑着说道：“很好啊，二皇子愿意投降，我秦某人举双手欢迎！我可以保证，如果二皇子真心投降，可以让二皇子做灵图城城主，而且跟随二皇子的将领，也都有生命和地位的保证。”

　　杜平谄笑道：“军师神武雄才，胸襟广阔，真是一方人王帝主啊。军师能这样想，实在是灵图城的福分啊。军师，二皇子在西郊民巷率队臣服，请军师过去受降吧。”

　　“胡说！”穆雄天一下子不高兴了，点指着杜平说道，“败军之将，一个马上就要倾覆的皇子还这么狂！回去告诉你们家二皇子，就说我说的，从来都是投降之人率队拜倒在城门前，哪有自己呆在一个地方，等着人去的？”

　　杜平略略尴尬了一下，对秦宁说道：“军师，你也知道，二皇子手下有不少的猛将。就别说五虎，那是打死也不投降的。二皇子苦口婆心劝解，这才让五虎松了口。不过，五虎狂言，看看军师有没有胆子进城受降，要是没这个胆子，还不如回家抱孩子去吧。”

　　“找死啊！”穆雄天一下子瞪圆了眼睛，劈胸抓住了杜平，“回去告诉那什么五虎，有本事出来，老子跟他们一对一干，别特么的躲在城里说大话。”

　　“不得无礼！”秦宁喝退了穆雄天，笑着对杜平说道，“杜平，回去告诉二皇子，就说秦叶一定在日中之前到西郊民巷。”

　　送走了杜平，穆雄天兀自愤愤不平。跟秦宁说，这摆明了就是陷阱，是诈降之计。等把秦宁诓到里面，收拾完了秦宁，正好外面的秦军群龙无首，伺机反攻。

　　秦宁让穆雄天安静下来，解释自己也是这个判断。但是，思来想去，秦宁觉得，还是去面对二皇子比较好。

　　因为你要占领灵图城，二皇子在做出投降的意向后，无论如何，你都避不开这道坎儿。毕竟，二皇子现在还是名以上呢灵图城的管理者。二皇子就是一个风向标，秦军对待这个风向标怎样，就会决定了灵图城所有人对秦军的看法和理解。

　　要是一窝蜂冲进去，大杀四方，是痛快了，也安全了。但是，对于人心的收拢，是极其不利的。

　　因此，去西郊民巷受降，势在必行。

　　金龙听了，不断点头：“将军所言甚是。不过，穆将军说的也没错，这就是个圈套。二皇子也知道，这样诈降的龌蹉伎俩瞒不过咱们。但是，二皇子就抓住了咱们要收拢人心的这样一个心结，必须要面对他，所以我们不得不被牵着走。将军，我别的不担心，可安全……”

　　秦宁笑道：“你们大概不知道吧？西郊民巷，可是我非常熟悉的地方。在那里，我曾经率领五千人打退过西戎破的奇袭。那里哪里能够藏兵，我都一清二楚。所以，我的安全你们不必担心。”

　　穆雄天听到这儿，知道秦宁肯定是要走一趟了，便主动请缨，请求跟秦宁一起过去。

　　秦宁拒绝了穆雄天的请求。

　　秦宁讲明，现在最要紧的事情就是稳定局面。这回带过来的秦军，对于控制一座城池来说，数量偏少，尤其是高层军官将领少。因此，穆雄天和金龙，秦宁一个也不带。

　　交代完金龙和穆雄天注意的事项，秦宁就带着二百精兵卫队，直接进了灵图城，奔向了西郊民巷。

　　战斗过的地方，印象就是深刻。秦宁再次走到这里，都有一种亲切的感觉。

　　离得很远，就见杜平远远等在那里。

　　“军师果然信人，还没到日中，就过来了。”

　　“答应的事情，能不作数么？对了，杜平，二皇子人在哪里？”

　　杜平一指远处的一座宅院，说二皇子就在那里等候。

　　秦宁意味深长看了杜平一眼，也不说话，抬腿就往那边走。

　　杜平把秦宁引到了宅院中，秦宁四下环顾，却是没有半个人影。

　　忽然，杜平托的往旁边一跳，三下两下，就躲到了一堵院墙的后面。与此同时，在房屋顶上，院墙上，一队队精兵露出头来。

　　杜平不知道从什么地方绕到了墙头上，狰狞笑道：“秦叶，你也有今天！把你弄死了，灵图城外那些军队，不过是囊中之物，受死吧。”

　　埋伏的精兵，都是手执手炮的手炮队。一颗颗炮弹，雨点一般砸向了秦宁。

　　秦宁不慌不忙，从戒指里掏出一个防护罩，一抖手，把随同的二百精兵一下子全罩进去。手炮炮弹打在了防护罩上，发生了震天的响声，却是难以撼动防护罩。

　　猛然间，防护罩微微一腺，秦宁顺着夹缝钻了出来，迎着炮弹，向杜平奔了过来。

　　杜平大惊失色，指挥人手攻击秦宁。可无论是什么东西打在秦宁身上，都像是给秦宁挠痒痒一样，没有任何的实质性伤害。

　　还没等杜平转头逃跑，秦宁就赶了过来，一掌把杜平的脑袋拍成饼子，大喝道：“诸位将士！现在投降还来得及！我秦叶说话算话，一定给你们一条好的活路。但要是执迷不悟的话，杜平就是你们的下场！”

　　说着，秦宁手一甩，把杜平的无头尸体甩了进来。

　　众人一见秦宁如此神武，哪敢不听？纷纷放下手中的军械，下来投降。

　　秦宁一问才知道，二皇子打的就是干掉秦宁然后出去杀秦军一个措手不及的主意。

　　实际上，二皇子也做了两手准备，根本就不在这里。一旦得到了杜平得手的消息，就带兵出去攻打秦军。

　　而一旦杜平失手，二皇子就跑。

　　杜平被秦宁拍死的消息，还是有跑掉的士兵传到了二皇子那里。得知这个消息，二皇子再也没有犹豫，在五虎等铁杆心腹的保护下，偷偷溜出了灵图城，沿小路跑回到武德城了。

　　接下来，秦军没有耗费多少精力就接受了整座灵图城。

　　而秦宁更是直接任命金龙为灵图城城主，负责灵图城军事，政权的全面交接。

　　金龙也没有辜负秦宁的重托，任命了一些投降过来的原灵图城非嫡系将领，一一接手灵图城各项事务，出榜安民，并且把仓库打开，发放一些日常物资供老百姓渡过难关。

　　对于从事各项产业的商人工匠，金龙也都给了公平的安排。

　　这样，灵图城在几次的小骚乱过后，就慢慢恢复了正常。


第526章 休养生息

　　“两座城市，这仅仅是一个开始！”秦宁坐在灵图城大殿的宝座上，默默地思考着。

　　这一切实在是太快了，能够取得灵图城也是个意想不到的事情，要不是那武德城的援军被陆凌给拦住了，秦宁还真没有想过这么快就去攻打灵图城。

　　或许，这就是天意吧！天意不向着二皇子了，那就让秦宁去收拾了他的土地。

　　想起来当初秦宁做二皇子的军师，就是在这个殿堂之上，不知道出了多少厉害的主意，得到了多少人的钦佩。

　　如今，当秦宁自己坐在这里的时候，忽然觉得有些好笑，世事变幻不定，谁都不知道下一秒钟会发生什么事情。

　　“将军怎么了，为什么自己坐在这里发愣？”踏踏的脚步声音响起，丘文和摇晃着羽扇，缓步走了过来。

　　秦宁冲着丘文和挥了挥手，让他坐在一旁的位置上边，说道：“我在思考我秦军今后的发展策略，如今已经得到了两座城市，我们是时候安心发展一段时间了。”

　　“文和来此正有这个想法，秦军之前便是发展的太快，如今有了两座城市，我们可以用这两座城市为根基，慢慢的向着北方突进！”丘文和点点头说道，秦宁总是能够想到他的前边去，可两人的想法又是那么的吻合。

　　秦宁哈哈一笑，说道：“这种事情你最擅长，我自然不用担心了。对了，灵图城的防御做的如何了？防御大炮都安排好了吗？”

　　“防御已经做好，不过那威力超强的巨炮恐怕还得等待一段时间，目前只有两个城门安装了防御大炮，短时间内应该是够用的了。”丘文和刚刚才检查完防御的情况，非常自信地说道。

　　秦宁明白，短时间内魂运城是别想有人打下来，那里就是一块坚硬无比的石头，谁想要踢一脚丫子，那就得做好脚趾头被蹦碎了的心理准备。

　　“将军，不知道你是否还记得我在秦军驻地曾经与你谈过称王的事情？”丘文和的眼神凝固了一会儿，似乎是下了决心一般，开口问道。

　　秦宁一愣，没有想到丘文和会在这个时候提到这个问题，不过转念一想也明白了，他那时候觉得秦军没有什么根基，不适合竖起来一竿子大旗，现在的情况好多了，应该问题不大了。

　　“文和，为什么现在要谈这个事情呢？”秦宁眨了眨眼睛，笑呵呵地问道。

　　丘文和站起身来，恭敬地冲着秦宁施了一礼，说道：“将军，如今我秦军也算是稳定了，是时候该有一个明确的口号了。我们不能仅仅是为了生存而战斗！”

　　“我明白你的意思，我以前让你做的发展秦门的事情，进展的怎么样了？”秦宁没有答复丘文和，反而是问了他一个问题。

　　丘文和的眉头一拧，还没有明白秦宁为何要转移话题，抬头看着秦宁那和煦的笑容，他忽然明白了。

　　秦宁之所以没有称王，不光是因为秦军根基，还有就是他们缺少一个明确的，正大光明的理由。

　　是的，他们注定是要征战整个深渊帝国的，而如果没有一个合适的理由，让他们这一群以蓝星族人为首的秦军去攻占深渊帝国的城市，肯定会掀起来各种各样的民族仇恨的。

　　到时候万一真的发生了什么事情，恐怕根本就无法挽回啊！

　　“将军英明！文和思考地欠缺了。”丘文和深吸了一口气，脸色微微发红地说道。

　　秦宁摆摆手，示意丘文和重新回到座位上，轻声说道：“文和啊，你要知道，我秦军想要发展，秦门的发展是必不可少的。秦门是我秦军的先行军，只有当深渊帝国的人民觉得我秦门的教义好，《秦论》中的描述是他们所需要的，再加上深渊帝国皇族如今的乱战，那我们就有正义的理由才操作了。”

　　“文和受教了！今后文和的工作重心将会放在发展秦门之上。”丘文和甘拜下风，他觉得秦宁的思想是越来越成熟了，不是自己之前见到的那个略微还有些冲动，还有些青涩的年轻人了。

　　秦宁哈哈一笑，从宝座之上站起身来，伸了一个懒腰，说道：“文和啊，这段时间我们可以稍微轻松一点了，好好地休息一下吧，目测半个月之后，我们就需要忙碌起来了。”

　　“是将军！文和会注意休息的，倒是将军您日理万机，更加要注意身体啊！”丘文和的心中一暖，下意识地就说了出来。

　　虽然这话听起来就像是在说套话，不过秦宁听的舒服，因为他能够感受到从丘文和的身上散发出来的关切味道。

　　“好了，不要那么客气，咱们去喝点茶吧，这灵图城里的茶味道极为不错，当初二皇子就特别喜欢。对于他的这点特长，我还是很赞同的！”秦宁哈哈一笑，带着丘文和便转移了基地，去喝茶休息去了。

　　时间一转眼便过去了半个月，秦军攻占下来灵图城的消息在极其短暂的时间内就传遍了整个深渊帝国，甚至连带着周围的几个国家都得到了不同程度的消息。

　　所有人都将目光定格在魂运城和灵图城的秦军之上，他们实在是不明白这个小小的秦军，完全一只由奴隶组成的军队，竟然会又这么快速的发展。

　　深渊帝国之中再怎么战斗，再怎么混乱，那都叫做内乱，终究会有统一的那么一天。不过秦军的身份却是不同了，这一只由蓝星人为主导，由奴隶组成的军队的目标看起来并不小。

　　一时间，整个深渊帝国议论非非，所有人都在讨论着那黑马一般快速拿下来两座城市的秦军。

　　深知还有一群老的深渊帝国元老站了出来，组成了一个什么护国联盟，打算联系起来所有的深渊帝国军队，去收拾掉秦军这个该死的眼中钉。

　　是的，秦军在深渊帝国的眼中就是一颗眼中钉，肉中刺！要不是秦军，如今深渊帝国已经将国土扩展到了蓝星族的地盘上了；要不是秦军，如今深渊帝国已经变得更加强大了，而不是现在的丢人现眼。

　　可惜，除了那几个有名望，却没有实权和兵力的元老之外，并没有多少人愿意去找秦军的麻烦。

　　就连损失最大的二皇子和夜兰王都没有动静了，他们如今已经成为深渊帝国这片辽阔土地上的笑话，一个天大的笑话！

　　至于其他的皇子和王爷们，他们根本就没有去帮忙的想法，先不说要损失掉多少兵力，单单是帮助了两人就等于是害了自己这一个理由，就足够要命的了。

　　因为二皇子和夜兰王各自损失掉了一个城市，两座城市又是接连在一起，两方面之间的关系却是因此而发生了巨大的变化。

　　他们有了一个共同的敌人——秦军！

　　秦军的凸起让他们意识到了巨大的危机，先放下了各自的仇恨，决定先解决掉秦军这个危机之后再各自一决雌雄。

　　双方频繁地接触着，不断地商量着主意，暗地里又在招兵买马，等候着合适的时机去报仇雪恨。

　　为了尽可能的得知夜兰王与二皇子之间的情况，秦宁安插了许多奸细在双方人马中，他也抽空去两个城市走动了一番，控制住了一些不是非常重要，但是有机会参与到重大决策之中的大臣。

　　这样一来，夜兰王和二皇子一有什么风吹草动，秦宁便会提前知道，做好相应地准备。

　　两方面为了破坏秦军的稳定可谓是用尽了方法，什么自杀式袭击，什么放火，什么疾病，都出现在了魂运城和灵图城。可这些东西在刚刚发挥效果的时候，却被秦军的人给收拾掉了，闹出来了不大不小的动静。

　　而丘文和这根老油条愣是凭借双方的这点动作，让魂运城和灵图城的原著居民对夜兰王和二皇子是恨得咬牙切齿了。因为他们的计划受伤害最大的，还是普通的老百姓。

　　这个时候，秦宁又吩咐下去了各种的安抚政策，让原著居民对秦军的好感大幅度提升，在加上一系列的降税，福利等等，原著居民对秦军的仇恨已经消失地差不多了。

　　什么种族仇恨，说白了只要没有人会损失掉他们的利益，那就没有任何的问题！

　　秦宁抓住了人的本性，让魂运城和灵图城的原著居民与秦军渐渐地融为了一体，甚至还招收到了不少深渊军人。

　　至于秦门的发展，丘文和更是加大了力度，现实重点操控一些人去宣传，在合适的时候开始建造庙宇，大肆兴盛秦门。

　　短短地一个月之内，灵图城内就出现了三座秦庙，第一座是丘文和暗地里安排人建造的，另外两座则是信民自发建造的。

　　感受着体内的善能源源不断地传来，秦宁笑的嘴巴都合不拢了。

　　一切都在向着美好的方面发展着，秦宁高兴之余，也在考虑秦军今后的发展路线。

　　休养生息之后，是不是应该来点更加刺激的事情了呢？

　　一个半月后，秦宁刚刚修炼结束，密室之外便传来了特殊的敲击声音。

　　秦宁缓缓地睁开眼睛，他已经闭关半个月了，丘文和来叫他出关。


第527章 霸山城之变

　　“将军，恭喜出关！”

　　密室的门缓缓打开，秦宁还没有出来，丘文和便与一众将领异口同声地说道。

　　秦宁哈哈一笑，有些不好意思地说道：“秦宁这段时间算是偷懒了，各位辛苦！”

　　“将军辛苦！”众人纷纷回应道。

　　秦宁摆摆手，一边往外走，一边开口询问着最近有没有发生什么事情。

　　不等丘文和说话，好久没有见到秦宁的穆雄天便开始吼了起来：“将军！我们这边没有什么事情，不过那夜兰王可是倒霉透顶了。”

　　“哦？夜兰王？他不会跟二皇子又打起来了吧？哈哈！”秦宁开玩笑地说道，两人肯定不会打起来，要打也是和别人打。

　　穆雄天冲着秦宁伸了一个大拇指，说道：“夜兰王没和二皇子打起来，不过和别人打起来了。”

　　别人？秦宁眉头一挑，这时候不应该会有人去找夜兰王的麻烦啊。

　　秦宁看了穆雄天一眼，这家伙竟然故意地卖关子不给自己说，随即开口说道：“穆将军，最近是不是闲的太难受了？嗯，我觉得你应该休息一下，也尝试着闭关静心了啊！”

　　“啊！将军我错了！没有仗打我都憋死了，你要是让我去闭关，还不如杀了我呢！”穆雄天连忙摆摆手说道，接着他就明白了秦宁的意思，不好意思地说道，“夜兰王跟南方王打起来了！”

　　南方王吗？这个倒是真的有可能，毕竟之前秦宁在霸山城的时候就听说南方王在招兵买马，甚至还将秦门区恢复了的残兵给征走了。

　　“为什么？”秦宁下意识地问道，他的确是不知道一个确切地开战理由。

　　穆雄天嘿嘿一笑，说道：“将军，据我们的探马回报，这南方王好像是看中了霸山城南方的一座关卡，可这关卡本来就是两方说不清道不明的地方，夜兰王也不会放弃，这不就打了起来嘛。”

　　“如今战场状况如何？”秦宁眉头一挑，这要是跟霸山城挨着太近的话，那霸山城可能会受到威胁啊。

　　这时候，穆雄天就说不下去了，因为他知道的都是丘文和告诉他的，丘文和没说的，他只能支支吾吾了起来。

　　“哈哈，还是我来说吧！”丘文和哈哈一笑，他就喜欢看穆雄天吃瘪的模样，很是有趣味的。

　　顿了顿，丘文和开口说道：“将军，南方王和夜兰王如今在关卡处打得不可开交，战事十分焦灼。至于那个关卡，基本上是一天易主三次！当然，双方之间的伤亡也非常的恐怖。”

　　“霸山城那边呢？有没有什么问题？”秦宁关心地问道，霸山城可是秦门的根基之一，要是被毁掉了，那可是相当严重的问题。

　　丘文和皱了皱眉头，却是不知道该怎么说了。

　　“有话直说！”秦宁有些着急，语气就重了一些。

　　丘文和不敢耽误了，赶忙开口说道：“将军有所不知，那霸山城可能已经成了废墟。”

　　“什么！？废墟？夜兰王做的吗？那秦门区现在如何了？”秦宁的火气立马就上来了，秦门区可是他的心血啊，如果就这么被夜兰王给毁掉了，那他不撕了夜兰王还真对不起自己了。

　　丘文和摇摇头，说道：“如今还无法确定到底是谁做的，只是知道一天夜里，霸山城突然四处爆炸了起来，然后就没有任何的消息传来了。据说着霸山城的损失非常大，而且夜兰王的嫌疑也很大。”

　　秦宁点点头，挥了挥手让他们先去大殿等着自己，他需要先与霸山城那边联系一下。

　　拿出来通讯器，秦宁皱着眉头耐心等待着，足足等了十几个呼吸，通讯器才接通了。

　　元震天一瞧是秦宁，当即就高兴地喊了一声：“秦少！”

　　“秦门区现在怎么样了？”秦宁绷着脸问道，这才是他最为关心地事情。

　　元震天苦涩地笑了笑，说道：“秦少，霸山城是毁了，不过秦门区的损失是最小的，除了周围的建造遭受到毁灭性的打击之外，中心的建筑基本都没有问题，现在已经修复地差不多了。”

　　秦宁这才松了一口气，只要秦门区没有问题，那他就放心了。

　　想了想，秦宁问道：“知道是什么人做的吗？为了什么？”

　　“南方王！”元震天的嘴角抽搐了一下，当他得到这个消息的时候也是难以接受。

　　从来都没有人会将自己的城市给毁灭掉，而这南方王偏偏这么做了。

　　看到秦宁一脸的错愕，元震天赶忙解释了起来。

　　原来，这南方王与夜兰王之间的战斗进行了许久之后，渐渐出现了败绩。随着时间的拉长，南方王更是直接战败了一次，伤亡非常惨重。

　　夜兰王那边则是发挥了不要脸的特色，趁着南方王大意的时间直接屠杀了伤员驻地，直接搞得南方王军心大乱。

　　军心都乱了，这仗也就没有打下去的必要了。南方王于是便开始准备撤退，当他们撤退到了霸山城的时候，便驻扎了下来。

　　霸山城本身就属于南方王的土地，可一直都没有受到应该有的补给，这么多年来都是自给自足，对南方王的败军自然不怎么殆尽了。

　　再加上夜兰王那边的追兵杀得紧张，直接追到了霸山城的脚下。

　　这时候，不知道夜兰王耍了什么阴谋诡计，竟然使得带兵的将军相信了霸山城有投敌的倾向！

　　大将军一怒之下，便下令搜刮了所有的储备物资之后，带兵离开了。不过这还没有完，在霸山城的居民以为一切都过去了之后，当天晚上的爆炸便出现了。

　　爆炸的轰鸣声音持续了大半夜，火光照亮了整个霸山城的夜空，就算是离着几百里地都能够看见通红的天空。

　　霸山城就这样被毁掉了，夜兰王的军队再来查看了一遍之后，只能摇头离开，因为整个霸山城只剩下了一个秦门区毁坏的不是很严重。可秦门区都是老弱病残，根本无法支撑整个夜兰王军队的消耗。

　　无奈之下，夜兰王的军队也撤退了，剩下一座焚烧成了废墟的霸山城。

　　从那之后，南方王和夜兰王就都没有再出现再霸山城过。

　　霸山城的地理位置很特殊，他处于一座山峰之后，不但是防御东方的门户，更是隔开南方和东南方的一座山脉。

　　在霸山城废弃之后，除非花费大量的人力物力去重建，否则根本就没有重新驻扎的必要。

　　“秦少，霸山城现在就剩下我们秦门区了，其他的难民都涌了过来，我们按照秦门的教义，将他们收留了起来。”元震天看了一眼身旁，通过通讯器，秦宁也能够听到一声声地痛苦声音，那些受了伤的人，因为没有足够的治疗只能先忍着伤痛。

　　秦宁久久的没有说话，这一切地变化有点太快，也有点太出乎预料了，秦宁担心地是两方不管是谁占领了霸山城，那对他来说都不是好消息。

　　可现在是用大量的伤亡，以及一座城市的基本废弃为结局，他有点难以接受。

　　“他们还有来攻打的可能性吗？”秦宁的眉头一直拧着，半晌后才开口问道。

　　元震天连忙摇了摇头，那态度坚决肯定地很：“没可能了，除非他们愿意花费大量的财力物力来帮助这么多的难民。”

　　没有就好啊！

　　秦宁的心神一震，这不是白白地送给他秦宁一座城池嘛！

　　虽然如今的霸山城已经成为了一座废墟，但只要加以时日，秦宁就有信心将这座废墟变成一座坚固无比的城市，打着的当然是秦门的名号！

　　“好！既然他们不仁，那就不能怪我们不义了！元老，霸山城那边你就辛苦一下吧，先把我们秦门区建造成一个坚实的壁垒，我最近会让人给你送去一部分物资。”秦宁转念之间便做好了计划，霸山城是他的一枚棋子，在关键的时刻肯定能够起到作用的。

　　元震天听到秦宁的话一愣，接着就反应了过来，想起来了秦宁曾经说过的话。

　　“秦少，你放心吧！既然深渊帝国已经抛弃了我们，我们就会按照秦门的规矩来办事！”元震天深吸了一口气说道，他如何是不知道秦宁的意思啊。

　　生逢乱世，谁没有个称王称雄的想法？既然机会出现在了自己的面前，那就一定要牢牢地把握住！

　　秦宁点点头，说道：“好的，剩下的事情你们安排就好，有任何的困难，直接联系我。对了，让秦家的人来灵图城找我吧！我找他们有些事情要谈。”

　　“放心吧秦少，我会安排好的！”元震天重重地点了点头，既然秦宁已经给予了任务，那他就需要做好万全的准备。作为战场上退下来的老兵，元震天见识过的事情实在是太多了，再加上秦宁的一句灵图城，更是让他的脑海里边生出来了许多的猜测。

　　秦门区这里也是有着消息渠道的，再加上还有秦家这个庞然大物，很多消息元震天也是一清二楚。

　　挂掉了秦宁的通话，元震天便直接去找秦家留在这里的人，让他们去灵图城找秦宁。另外的，则是召集起来秦门区的重要人物，开一个事关霸山城，以及秦门区未来的重要会议。

　　霸山城，正式忙活了起来。


第528章 地球理论

　　“报……最新消息！”

　　一日，秦宁正在与几位重要将领在后花园品茶，护卫便是跑了进来。

　　丘文和上来便是喝了一声，说道：“谁让你进来的？这么鲁莽！”

　　秦宁摆摆手，说道：“文和，是我给这些传信兵的特权，只要有重要的消息传来，那他们可以一路喊报，直接来到你我所在之处。”

　　“原来如此，文和多虑了。”丘文和点头说道，在战争年代，相比较于那些所谓的礼节，信息的时效性才是最为重要的。

　　秦宁看了一眼那传信兵，说道：“有什么消息？快点说吧。”

　　“回禀将军！刚刚得到线报，那二皇子在武德城中已经屯兵了接近十八万！而且正在四处打听消息，探查您的信息！”传信兵喘了一口气说道，他是第一次一路狂奔就进来，这心肝儿还没有安稳下来呢。

　　“消息确定？”秦宁眉头一挑，在他看来，这是个不错的消息。

　　传信兵重重地点头，说是那边的人传来，他的上司有找人确定之后，才来回报的。

　　秦宁点点头，让这传信兵下去休息之后，才端起来一杯茶水，说道：“二皇子害怕了，他是真的害怕了啊！”

　　“十八万军队？哼，他这到底是有多么害怕啊，竟然将周围的军队都给搜集起来了，他就不怕自己成为一座孤城？”丘文和满脸不屑地说道，他一直不怎么看好二皇子。这个人的脾气很怪，上来一阵很好，可又有一阵几乎与疯子没有什么区别。

　　秦宁哈哈一笑，摇摇头，说道：“文和，你真的相信二皇子能够召集十八万军队放在武德城吗？不！他不可能，也不会，更没有这么多的兵！”

　　二皇子经历了这几场战斗之后，兵力消耗极为严重，在加上各地的军队储备都是正常的水平根本就没有结余。二皇子不管怎么召集军队，都得保证其他地方的安全，所以他这十八万军队绝对是个虚数，能够有十五万就很不错了。

　　当然，这也在侧面说明了二皇子如今的心里状态。

　　他怕了，他怕的要命了，怕的已经几乎失去分寸了。

　　“如今，这二皇子的身边没有了什么靠谱的人，我这个军师走了，黑羽那个国师也不愿意辅助他了，他能有什么出路？就他手底下的那些虾兵蟹将，根本就不会想出来什么好主意的啊！”

　　秦宁淡淡一笑，他对二皇子这个人实在是太了解了。有时候，二皇子看起来精明无比，这个秦宁承认，二皇子有时候的阴狠和小聪明的确很厉害。可一旦到了大事情上，这个二皇子犹豫不决的性子便会被发挥出来，根本就不是什么成大事的料啊。

　　“将军，您的意思是这二皇子真的是被我们给打怕了吗？应该不至于吧，他的领地辽阔无比，我们只不过是侵占了他的一座城市而已，他还有许多地盘啊！”丘文和有点不解地问道，在他看来二皇子之前的战绩表明，他并不是一个太笨的人。

　　秦宁摇摇头，笑呵呵地说道：“文和，你有所不知啊，这二皇子的确是个聪明的人物，不过如今的二皇子已经不是以前的他了。以前的他，背后有柴太宗为后台，他做什么事情都不用担心，只需要去做就好。可现在不一样了，他成为了一方势力的头领，如果他做的不对，那么将会产生一系列的可怕的反应，这对他来说是无法承受的！”

　　“另外，还有一个问题就是，二皇子现在身边根本就没有什么可以相信的人了！最早的时候，有黑羽在那边，之后是我，在之后是蒙方和杜平，可现在这些人呢？都在哪里呢？”秦宁乐呵呵地分析到，这些事情他早就考虑过了。

　　所以，秦宁在短时间之内根本就不打算再去收拾那个可怜的二皇子了，他觉得还是让他安稳地在武德城里边待着一段时间吧。

　　等秦宁这边都安排好了，到时候找上那么一个机会，就可以直接将二皇子的领地全部侵吞掉，让这个可怜的家伙当一个光杆司令去吧！

　　秦宁一直都很讨厌二皇子这个人，要不是因为钱布岭为二皇子收集美女的话，秦宁也不会接触到二皇子，甚至更不会成为二皇子的军师。或许，如今的二皇子还能够再逍遥。

　　可惜，天意便是天意，天意注定的事情，终究是会发生的。

　　说着说着，秦宁忽然想到了一个问题，便开口问道：“文和，你说如果我们现在去攻打武德城的话，我们缺少什么？当然，凭借我们如今的情况，想要打下来是不可能的，我只是在说这么一个问题。”

　　丘文和点头表示自己明白秦宁的意思，他放下羽扇，摸着自己的零星胡子，说道：“将军，你有没有发现，我军在攻城战斗上的经验比较缺乏。之前在极地城虽然有所成就，不过那都是情况特殊。魂运城也是捡了个便宜，灵图城则是有你的超强指挥。”

　　“你的意思是，如果我们排除掉这些外部因素，单独讲究普通的布局和攻城吗？”秦宁眼睛一亮，觉得丘文和的这个问题问的十分好，十分到位。

　　看到秦宁没有异议，丘文和陷入到了沉思之中，他开始快速地思考着攻城战中每一个环节，然后在进行对比，看看秦军如今哪里不足。

　　“器械！”丘文和猛然抬头，几乎是喊出来了这两个字眼。

　　秦宁微微点头，咧嘴一笑，说道：“文和说得不错，我秦军如今缺的的确是器械，攻城器械，远程攻击器械，等等一应完整的器械！这些都是由我们的炼金产品延伸出来的。”

　　“将军，这是我的错，如今我们的炼金团队还是发展的不够！”丘文和苦涩地笑了笑，他也没有办法啊。

　　“不！我们的炼金团队已经很厉害了，几乎是整个深渊帝国之中最为强大的一支队伍，可能只有深渊帝国战乱之前才能够媲美。只是这支团队之前的重心都放在了防御大炮等东西上边了，如今，我们需要把这个炼金团队打散，然后重新排列。”秦宁笑呵呵地说道，他已经将想法都设计好了。

　　丘文和想想就明白了，炼金团队的每一个队员如今都是牛逼的存在，不管是哪一个拿出来都可以在一座城市之中当个佼佼者，炼制防御大炮这样的困难攻城都能够完成，如果将他们分出来，再带领徒弟进行炼金产品的固定输出的话，基本上就是小菜一碟啊！

　　“将军打算将炼金团队怎么分开？我觉得分出来三分之一算是比较靠谱的比例。”丘文和思索了一下，伸出来了三根手指头。

　　谁承想，秦宁竟然摇摇头，说道：“一半！剩下的一半继续去做防御大炮，另外一半怎是分配到每一种炼金产品之中，最后要分出来一小部分人，让他们去专门负责研发新的炼金产品。”

　　“将军英明！文和知道该如何去做了。”丘文和瞬间激动了起来，秦宁不需要给他说太多，只需要给他一个引子，他就能够将后边的事情给完善了。

　　这是一个军师级别应该做到的事情，要不然他就只能下岗换人了。

　　“炼金团队，是我们秦军的一大特色，我们的人数可以不多，但是如果每个人的手中都拿着一恶搞高级炼金产品的话，那将会在战斗之中发挥出来惊人的战斗力，到时候根本就没有什么军队能够跟我们打上一个照面！”秦宁的脑海中已经出现了全副武装的军队战斗场面，他的这个想法则是根据地球上的装备竞赛想到的。

　　“文和明白，先制造远程攻击和攻城器械，之后会逐步完善的！”丘文和点点头，接着便闭上嘴巴不说话了，眉头时而舒缓，时而紧皱，已经陷入到了深入的思考中。

　　秦宁无声一笑，也不打扰，身子一动便消失地无影无踪了。

　　对于修真界，秦宁有很多得想法，他发现地球上很多的东西都能够拿到修真界来使用，甚至可以说地球上的某些知识比修真界还要高级一些，比如说人的思想！

　　地球上的情况与修真界不同，地球上很少有人能够修炼，大家主要的发展前途就是头脑，如果有一颗聪明的头脑，那就不难混出来一条不错的道路。可在修真界不同，这里光有头脑是不够的，更重要的是有实力，看谁的拳头大！

　　所以，秦宁一直再考虑这个问题，如果他将地球上的某些理论拿到修真界里边来使用，结合修真界的强大实力根基，那会有什么表现呢？

　　“幸好啊，在地球上我看了不少古代和现代的战争历史，虽然是纸上谈兵，不过……哈哈，我也有机会好好试验一番了！”秦宁哈哈笑着，脚步一晃，身子便蹿出去很远。

　　不一会儿，秦宁便出了灵图城，出现在灵图城外的一座小山丘上。


第529章 身份泄露

　　嗡嗡……

　　秦宁正在享受着独处的乐趣，却发现储物戒指里边的通讯器响了起来。

　　“哎，这年头想要点安静都不容易啊！”秦宁苦笑一声，掏出来了通讯器。

　　秦宁也就是调侃一下，他也知道自己算是能力越大，责任越大中的一人了。

　　一看是钱布岭，秦宁的眉头一挑，他最近一直都很忙，的确是没有找这个家伙了。

　　“秦少！哦，不，秦将军！”钱布岭笑嘻嘻地说道，显然还是有些不大适应这种角色的转变。

　　秦宁一愣，眉头皱了皱，将刚刚施展的变诀有撤销掉，沉声问道：“你怎么知道我的身份的？”

　　“秦将军，你的身份已经泄露了……哎，我的线人刚刚得到了消息，二皇子那边全部都知道了。”钱布岭有些不大适应地说道，他发现了秦宁的真正身份之后，立马就与他的父亲沟通了一番。

　　让钱布岭有些吃惊的是，当父亲知道秦宁就是那个秦叶的时候竟然没有害怕，反而是一脸激动地说道：“快！快！这是一个天大的机会啊，或许我钱家能够在这里得到更大的发展机会！你去帮助他，一定要尽全力帮助他！”

　　于是，钱布岭这才将刚刚放下了几天的信息渠道重新捡了起来，这一折腾便得到了二皇子在武德城的消息。

　　“泄露了？他们是如何知道的？”秦宁眉头皱了皱，应该不会有多少人知道自己的身份的。

　　“秦将军，你忘了陆凌队伍里的人吗？他们还有一些是有家属的……”钱布岭有些无奈地说道，如果秦宁的身份能够一直保留下去的话，那将会有更大的可操作性。毕竟一个牛逼逆天军师的号召力，还是非常恐怖的。

　　顿时，秦宁想明白了，这是他自己的失误了，陆凌那边的一万二千人里边肯定会有二皇子安插的奸细，甚至是有人收到了要挟。这样一来，他的身份想要隐藏都不容易了。

　　“算了，反正我这种变诀总是会有各种各样的人物像是黑马一样一飞冲天，以后就算是再次使用也无法变成某些地位较高的人了。”秦宁苦笑不已，只能够在心中这样安慰自己。

　　秦宁咳嗽了一声，对着钱布岭说道：“钱少，最近很有进展嘛，知道了我的身份很吃惊吧？”

　　“嘿嘿，说实话，秦将军我还是有点不适应的，还是喜欢以前咱们一起快乐的日子。嘿嘿……”钱布岭瞬间就变成了之前的模样，猥琐的富家大少爷。

　　秦宁扑哧一下子就忍不住地笑了，钱布岭就是如此，有时候虽然嚣张，但是心性不错，只要是他认了的朋友，便会一直交往下去，而且是用真心交往。

　　“钱少，以后你还是负责信息方面的事情吧，好好做，这个世界上会有你的名字流传下去的！”秦宁笑呵呵地说道，脸上的笑容依然那般和煦，只是换了一张陌生的，刚毅帅气的脸庞罢了。

　　钱布岭心中大喜，这就是他想要的结果，只要秦宁没有抛弃他，让他继续跟在身边的话，那钱家就完全可以凭借钱布岭的身份再次爬上一个等级。

　　至于说什么种族仇恨，这对于生意家族来说，那就是个屁！有钱赚，有安稳过，这才是根本啊。

　　“谢秦将军！钱布岭不会让你失望的！”钱布岭恭敬地应到，与之前的纨绔大少多少成熟了一些。

　　“你去忙活吧，最近我会找人给你加官进爵的！”秦宁说完之后就关闭了通讯器，信息的重要性实在是太关键了。

　　被钱布岭这么一折腾，秦宁就没有了独处的心思，快速地往灵图城赶去。

　　刚刚回到城主府，秦宁便被告知，秦家来人相见。

　　“秦家？来的是谁？”秦宁的脑海中冒出来了一个美丽的女子身影。

　　管家想了想，说道：“他自己说是秦家在灵图城的联络人员。”

　　秦宁点点头，道：“带路吧。”

　　两人一前一后来到偏殿，秦宁算是见到了那个灵图城的联络人员。

　　这是一个上了年纪的老者，花白的头发，花白的胡子，一双浑浊的眼睛里边时不时地总会闪过一两道光芒。

　　“啊！秦将军，您回来了！老朽是秦鲁锋，灵图城秦家的联络人。”秦鲁锋立马站起身来，恭恭敬敬地对着秦宁施了一礼。

　　秦宁点点头，示意他坐下，秦宁则是在一旁坐了下来，问道：“秦老来是？”

　　秦鲁锋一愣，没有想到秦宁这么直接的就开始问话，这让他有些难以接受。轻轻咳嗽了一声，秦鲁锋呵呵一笑，说道：“将军，秦家让我与将军碰一下头，告诉您如今秦门的发展已经很不错了。”

　　“哦？既然如此就好啊，秦家应该也没少赚吧？哈哈。”秦宁对这句话还算是满意，秦门的发展关系到秦宁今后的安排，秦门发展的越好，秦军走的路就能够越发顺畅。

　　秦鲁锋哈哈一笑，恭维道：“拖将军的福气，秦家依靠秦门的确是得到了不少的发展。”

　　“如此就好啊！”秦宁点点头，他很好奇这老家伙来找自己到底是为了什么，总不可能就是为了告诉自己这点消息吧？

　　看到火候差不多了，秦鲁锋的脸色一沉，声音也变得沉闷起来，说道：“将军，老朽这一次来还是有件事情要告知你的。”

　　“秦老请说。”秦宁语气平淡地说道。

　　“秦将军的身份如今已经泄露了，想不到当初的呼啦海，如今的二皇子军师都是您一个人，实在是让人钦佩不已啊！”秦鲁锋赞叹不已地说道，当他知道这个消息的时候也是被吓傻了。幸好当初他没有做点什么不该做的事情，要不然后果不堪设想啊。

　　看到秦宁依然淡定无比地表情，秦鲁锋的眉头一挑，已经猜测出来秦宁肯定早就知道了自己身份泄露的情况。

　　当即，秦鲁锋呵呵一笑，继续说道：“将军，二皇子那边在知道了您的身份之后暴跳如雷，直接吐血三升，要不是抢救及时的话，恐怕已经死了。”

　　秦宁摇摇头，秦鲁锋的话应该没有错，自己当初得到了二皇子几乎是全部的信任，甚至成为帮助二皇子打天下最厉害的存在。二皇子对自己的信任越足，那他得到真相之后的伤害也就越大了。

　　“这个没有办法，如果他连这点打击都承受不住的话，那他的成就也就止步于此了。”秦宁深吸了一口气，平复掉胸膛里边些许地不忍。

　　“秦将军，这还不是重点。重点是这二皇子花费了巨额的钱财，要杀掉你！这也是我来的主要目的。”秦鲁锋的脸色沉了下来，他还是很担心地，秦家因为与秦宁之间的交易得到了巨大的好处，现在正是整整日上的时候，如果秦宁在这种时刻出了事情，那对秦家来说这种巨大的损失根本无法承受。

　　花钱买命？秦宁的兴趣立马就来了，笑眯眯地看着秦鲁锋。

　　秦鲁锋有些看不懂眼前的年轻人了，年纪轻轻的便有如此的成就不说，心性完全比他这活了一辈子的家伙都要深沉。

　　“将军难道不担心吗？要知道二皇子出了两个亿的赏金，那可是相当于武德城两年的税收啊！这一次接受了他的暗杀单子的是修真界最厉害的刺杀组织。”秦鲁锋看到秦宁依然是毫不在意，继续开口说道。

　　他的任务，说白了就是来看看秦宁，顺便让秦宁知道这件事情，然后尽自己最大的可能让秦宁重视起来。

　　“担心到是不担心，这个世界上想要杀我的人实在是太多了，只是这些人如今都变成了尸体罢了。”秦宁淡淡的语气中夹杂着无与伦比的自信和强大的信念。

　　是啊，他可是秦宁，修为实力强横无比的秦宁！带领着一干奴隶都能够在这里站稳脚步的秦将军！

　　“将军，我知道您不担心，可接受生意的可是暗月刺杀队！他们的臭名昭著就像是他们的暗杀手段一般厉害！”秦鲁锋担忧地说道，看着秦宁满脸地好奇，便接着说了起来，“秦将军，这暗月刺杀队真的很厉害，据说曾经刺杀过元婴级别的高手，而且接下来的任务一直都是百分之百的成功率，从来不会失手！”

　　秦宁点点头，道：“暗月刺杀队？挺不错的名字，他们既然想要来杀我，那就来吧，我正好想要看看他们究竟有什么本事，胆敢来拿我秦宁的人头！”

　　秦鲁锋乖乖地闭上了嘴巴，他能做的已经是这些了，如果今后秦宁被斩杀掉，那也没有办法。

　　人的命天注定，他不听话，那就只能自己尝试自己种下的恶果了。

　　察觉到了秦鲁锋的情绪变化，秦宁咧嘴一笑，说道：“秦老，谢谢你的好意，我心中有数。这暗月刺杀队的刺杀我是肯定躲不过，他要来我就只能等着他来啊。”

　　也对啊，想多了不也没有用吗？

　　人家刺杀的手段多种多样，甚至可以随机应变，就算是他们准备地再怎么全面也有照顾不到的地方。

　　“哈哈，将军，倒是老朽多虑了！将军公务劳忙，老朽就不打扰了，有事您差人去秦家驻地通知我就好！”秦鲁锋眼看着事情已经办好，便站起身来告辞了。

　　秦宁点头，看着秦鲁锋离开之后，那一双平淡的眼睛里瞬间被浓浓地杀意填满了。


第530章 暗月刺杀队

　　不多久之后，在灵图城的几位重要人物都来到了秦宁的身边。

　　秦宁将二皇子要刺杀自己的消息告诉了他们，并问他们有关于暗月刺杀队的信息。

　　“什么？这个该死的二皇子怎么就是不长记性呢？将军，请给我五万兵马，我要去屠了他的城，让他跟七星铁壁断绝了关系！”穆雄天一听有人要刺杀秦宁，顿时就火冒三丈。

　　秦宁是谁？这可是秦军的灵魂人物啊，要是秦宁出了什么问题，那秦军恐怕会在短暂的时间内就崩溃掉。

　　“穆将军，稍安勿躁！事情在没有查明白之前先不要下结论！”丘文和的眉头一拧，立马拉了穆雄天一把。

　　穆雄天当时就急了，扯着嗓子吼了起来：“将军都要被刺杀了，你让我如何稍安勿躁！？”

　　“穆将军！不要着急，谁说我就要被刺杀了啊？你觉得能有几个人刺杀的了我？”秦宁喊了一声，说着说着自己就笑了。

　　穆雄天一愣，想了想也是啊，秦宁的实力这么强，连几个半步元婴的高手联手都没有打得过他，区区一个暗月刺杀队，能够奈何的了他吗？

　　“咳咳，将军是我多虑了，将军修为惊天，区区暗月刺杀队肯定不会杀得了你的。”穆雄天摸了摸自己的脑袋，看起来活脱脱地像是一头硕大的黑熊，那模样说不出来的可爱。

　　秦宁摆摆手，让这些家伙先不要乱七八糟地猜测，直接了当地说出来自己关心的是暗月刺杀队这到底是个什么样子的组织，为什么他之前没有听说过。

　　令人惊讶地是在场竟然没有人知道这个暗月刺杀队，还是丘文和现派人去找了个知情的人回来，这才解开了暗月刺杀队的情况。

　　暗月刺杀队，是许久之前便出现在修真界的一个神秘组织，他们的队员非常稀少，据说一直都不会超过十个人，每一个队员的实力都是顶峰状态，每个人更是拥有着强大的特殊手段。

　　他们都有一个共同特点，都是嗜杀成性地主儿，还研究出来了一套什么刺杀手段，几乎是百试百灵，不管你如何躲避，如何防御，他们都能够找寻到漏洞所在，直接刺杀掉目标。

　　业内号称是百分之百成功率的暗月刺杀队在收费上也是极其恐怖，按照目标的实力和地位，以及所处的位置收费。实力越高，他们收费就会越多，最高的是曾经斩杀过一个元婴期的高手，收费达到了八亿！

　　八亿啊！这么恐怖的数字为的仅仅是去刺杀掉一个人。

　　秦宁听到这里的时候就乐了，区区元婴期的高手他还真没有放在心中，要不是他为了节省善能，要收拾掉这里的军队简直是易如反掌啊！

　　秦宁之前也考虑过干脆就耗费一些善能，用自己强大的实力建造起来一个帝国，然后在用信仰得到了善能，从而弥补自己的消耗。可在看到了天意之后，秦宁便将这样的想法放弃了。

　　如果这暗月刺杀队知道秦宁的实力早就超越了元婴期，那他们会如何收费呢？要知道如今的修真界根本就没有几个元婴期的高手坐镇，就算是有也是某个国家的皇帝人物，根本不会对这种事情出手的，他们的作用更多的是震撼。

　　“暗月刺杀队，嗯，这倒是给我提了个醒儿，如果说我们也找寻出来这样的一批人手，然后建造我们的刺杀队伍，你们觉得如何呢？”秦宁笑呵呵地问道，这不就是地球上的杀手组织嘛！

　　他来到修真界之后凭借的都是智谋和强大的实力来对抗，暗杀这种东西他几乎都给忘记了。虽然自己也经历了几次暗杀，不过他都没有放在心上。

　　如今，这暗月刺杀队浮出水面了，倒是让秦宁想到了几个不错的斩首行动。

　　现在如果能够将二皇子啊，夜兰王啊，还有那个什么南方王啊之类的领头者全部斩杀的话，那他攻城拔寨的速度岂不是更加快速了吗？

　　“恐怕很难啊，我们没有暗月刺杀队这样专业队伍的训练方法，就算是我们慢慢来培养的话，那耗费的时间恐怕也很多的。”丘文和摇摇头，以前每个国家都会培养这样的一批死士，在关键时刻让他们去斩杀敌人重要的将军，甚至是帝王，从而取得巨大的成果。

　　可那时候培训的方法都遗失了，现在想要开始恐怕只能够从零开始了。

　　秦宁摆摆手，笑呵呵地说道：“不要害怕，我们慢慢来就是了，这是一场漫长得战争，总会有需要的时候。”

　　“将军，在人员方面上您有什么要求吗？”丘文和的眼神闪烁不定，似乎是话中有话。

　　秦宁盯着丘文和看了一眼，隐约之间已经猜测到了这家伙想说的话。

　　“文和，你的意思是用丹药吗？”

　　丘文和重重地点了点头，说道：“虽然不想说这个办法，但是如今我们的高手还是太过欠缺了，只有用这种方法来快速的弥补我们高手的缺陷！另外，将军刚才所说的刺杀队伍，也可以用这些半步元婴的高手来构建啊！”

　　“你去询问人手吧，这样的人一定要根底干净，对我秦军忠心耿耿！对了，丹药我这边可以大量的提供，但是需要这些人心甘情愿的来，嗯，也可以多一点人手，等以后再进行分配。”秦宁点头将这件事情给拍板了。

　　刺杀队伍的确是个不错的法子，一来可以深入探查一些消息，二来则是可以在关键的时刻进行暗杀，为秦军提前铲除异己。

　　秦宁缓缓地闭上了眼睛，足足有半个时辰后才睁开眼睛，起身便向着灵图城刚刚建设地炼丹房走去。

　　炼丹，炼器，炼金，这三大产业在秦宁的催促之下已经得到了长足的发展，要说每个势力中的三大产业发展状况，除了占据着皇城的那个家伙之外，恐怕没有别的势力能够与秦宁相比较。

　　当然，说那皇城不错，也仅仅是他们的根基好，他们手中照样没有秦宁所掌握的这无数的丹药方子和炼器炼金方子。

　　来到地方，秦宁看着新建的炼丹室，满意地点了点头。

　　这时候，秦宁曾经教过的一个炼丹师看到秦宁来了，立马放下手中的活计，快速地跑了过来：“师尊在上，请受徒儿一拜！”

　　不等秦宁说话，这家伙噗通一声就跪倒在地面上，咣咣咣的给秦宁磕了三个响头。

　　秦宁哭笑不得地将这家伙扶了起来，笑呵呵地说道：“你我皆是军中之人，不要用这些繁文缛节了！”

　　“是！师尊教训的是！徒儿绝对不会让师尊失望的！”这人连连开口说道，好像秦宁正准备训斥他一般。

　　秦宁乐了，问道：“我要打造一批半步元婴强者，丹药方面现在能独立完成了吗？”

　　“回禀师尊，丹药徒儿自己已经可以制作，您的三个徒孙也可以相互帮忙制作，如今我们手中已经存留了二十枚丹药，如果您需要我们可以加速炼制。”

　　二十个？不少了啊！

　　这个数量已经超出了秦宁的预测，他更没有想到这个刻板至极的家伙竟然会有这样的成就。

　　要知道，当今世界上能够独立炼制这种丹药的人可是不多，在秦宁出现之前绝对不会超过十个人，可如今呢？光是秦宁的徒弟就没有问题，至于那些徒孙，给他们点时间就更加牛逼了。

　　“好，那你最近开始炼制丹药吧，丘参谋会和你联系的。”秦宁点点头说道，说完之后摆摆手让他忙活自己的事情去。

　　而秦宁也没有闲着，在这炼丹室里边溜达了起来，时不时地看看炼丹师们的炼制，指点出来他哪里的不足，以及该如何改进。

　　每一个受到秦宁指点的炼丹师都会有种醍醐灌顶的感觉，对秦宁的钦佩之意瞬间爆棚。

　　一股接着一股数量不多，但是质量很好的善能融入到了自己的身体里边。

　　秦宁就乐了，他甚至觉得如果自己以后也学学地球上的孔子和孟子之类的大学问家，去宣传什么的话，说不定也能够得到更多的善能。

　　“嗯，回头有机会去试试比较好！”秦宁心中暗暗想到，他是个务实派的人，有了想法就要去尝试，要不然这些想法就会变成一团废物，永远地不见天日。

　　指点完了炼丹师们，秦宁便回去修炼去了。因为他实在是不知道自己还有什么事情能做，文有丘文和，武有穆雄天，还有各色的强大存在，基本上不是重要的事情就不需要他出面。

　　秦宁撇了撇嘴巴，有些自嘲地说道：“难道那些帝皇都是这么清闲嘛？为什么地球上还有那么多的皇帝是什么操劳过度，累死了？”

　　想到这里，秦宁又是摇摇头，或许，那些家伙根本就不是因为国家正事累死的，而是在后宫深院里边消耗掉了自己的生命吧！


第531章 奴隶解救团

　　有了秦宁的指示，丹药很快就分发到了一些人的手中，让秦宁有些惊讶地是吴中竟然也是其中一员。一番询问之后，秦宁才知道吴中是明白自己的条件有限，提前达到这半步元婴的实力或许还能够帮上忙。

　　否则的话，他这一辈子也就只能这样了。

　　对于这样的事情，秦宁没有说什么话，每个人的道路都是不一样的，有些命中注定的事情还是需要人自己去把握的。

　　时间匆匆，秦宁闲了三四天之后，丘文和来到了秦宁这里。

　　秦宁有点诧异，倒不是说丘文和来的突然，而是丘文和今天一脸哭丧的样子，让秦宁有些意外。

　　这样的情况，秦宁还是第一次见到。

　　让丘文和坐下之后，秦宁笑着问道：“这是怎么了？文和，还有什么事情能够难得住你么？”

　　丘文和唉声叹气地说出了自己的苦衷。

　　随着灵图城纳入到秦军的势力范围，秦军所控制的区域迅速膨胀。但是，地盘大了，就需要有人管理。

　　一些行政上，还有军队上的高官，可以在秦军的旧部中择优选拔录用。

　　可是，地盘是需要有人守卫的。以前的时候，秦军只是战斗，也惯于以少胜多，那没问题。可是负责庞大的地盘守卫，就不是单靠军队质量就能够完成的了。

　　这么大的地盘，不但要求军队的质量，同时也需要相当的数量。

　　丘文和说的这些，秦宁马上就明白了。

　　就说魂运城吧，在没有进入到军事戒备的时候，常备的守卫部队是八万，相关的地方武装是四万，这才能够维护魂运城的正常守备工作。灵图城也一样，正规军加上地方武装，也是共计十二万多。

　　而秦宁拿下魂运城和灵图城，要说真正算得上正规军的，也就十二万。这里面，秦宁放心的，只有旧部秦军不到七万，还有被秦宁叫来的陆凌带过来的一万人。

　　剩余的一些部队，有魂运城的降卒，还有灵图城的降卒。杂七杂八加在一起，按照正常的守卫配置，仅仅够一个城池的正常守卫力量。如果按照以前夜兰王或者是二皇子的兵力配置，就算是算上投降过来的士兵，还差十万之众啊。

　　正规军的数量，严重不足啊！

　　这确实是个让人头疼的问题。

　　现在，整个的深渊帝国都处于战乱当中。青壮年男子，不是充当了兵源，就是被俘虏成了奴隶。

　　想要以正常的手段取得兵源，简直有些异想天开。

　　如果说在秦宁控制的区域里，还有能够征调的兵源，就是魂运城和灵图城里的平民。可这些平民大多数都是工匠一类的有手艺的加工者，是农业和商业之间一个纽带，对于整个地区的经济发展有着至关重要的调节作用。

　　征调这些人当兵，真有些杀鸡取卵的味道。不到万不得已，是绝对不能考虑的。

　　秦宁用兵，一直贯彻着一个原则，那就是宁缺毋滥。有时候，你把一些阿猫阿狗都加入到军队当中，看着人数是多了，好像也是人多势众的样子，但在关键的时候，一个人掉链子，就有可能影响到整个的队伍。

　　地方武装可以凑合，但正规军是绝对不能凑合的。

　　谁都希望自己的部众忠诚，勇敢，绝对服从命令。可这样的部队，不但是一个培养的问题，而且，人员的天性素质也是很重要的。

　　就比如说，你让一个少爷羔子参军，你能指望他吃苦耐劳，奋不顾身么？或许，在平常的时候，摄于军纪而不得不服从命令。一旦到了战场上你死我活的时候，没有监督了，就会活动心思，一旦看准机会，就会开小差。而一旦一个人开了小差，就会影响一个小队。

　　一个小队要是一起开小差，就会影响整个部队！

　　这样的人是绝对不能要的。

　　咳，要是能有秦军这样素质的兵源就好了。

　　嗯？秦宁忽然眼睛一亮，对啊，秦军是怎么来的？这不就有思路了么！

　　丘文和见秦宁忽然面露喜色，带着期冀的神色问道：“秦将军，难道你有办法了？”

　　秦宁笑着点头说道：“你忘了，咱们秦军大部分是怎么来的？”

　　丘文和一怔，但马上回过味来：“秦将军，你是说，奴隶！”

　　“对，就是奴隶。”秦宁正色说道，“现在，青壮年在深渊帝国是一个稀缺资源。都到哪儿去了？不是当兵就是成为奴隶。经过了奴隶生涯的磨练，会使人有着无比坚韧的意志品质和苦大仇深的思想。实际上，这些人要是改造好了，就是秦军的样子。”

　　丘文和也是眼睛一亮，拍手笑道：“还是秦将军站得高看得远。不错，奴隶确实是最好的兵源之一。别忘了，这些奴隶没有人身自由，早就跟亲人没有联络，基本上是孤身一人。无牵无挂，打起仗不要命，真是一个理想的兵源。”

　　说到高兴处，丘文和又想到了另外一个问题：“可是，秦将军，这些奴隶可都是被牢牢控制住的啊。有主人的奴隶，肯定是在城池中的富人。还有部分是在奴隶贩子手中，这些家伙，跟正规的军队差不多，装备精良，十分凶悍，战斗力可一点也不比正规军差啊。”

　　丘文和的分析也是有道理的。

　　奴隶确实是好兵源，可有奴隶的地方，都是一方势力的管辖范围。那里不但有正规军的大面积守卫，还有专门的守卫力量看守奴隶。想打这个主意，恐怕不是那么简单的事情。

　　要是派兵攻打奴隶的集散地，派数量庞大的军队，那灵图城和魂运城怎么办？要是派少量的人员，去打这个主意，真有点虎口拔牙的意思。

　　秦宁觉得丘文和讲得很有道理。仔细想了一下说道：“文和，你看看，给我找一些奴隶出身，又有战斗力，又会说话办事的士兵过来。大概要个两百人左右，还有，你把吴中也给我叫过来。”

　　丘文和不解问道：“秦将军，我能问下你要这些人干什么么？”

　　秦宁笑道：“当然是解决你最关心的兵源问题啊。来，你看，我们可以才采取偷袭的办法，打击防卫相对薄弱的拥有奴隶的地方。收拾完了守备部队后，我会用特制的药物将奴隶弄晕，然后用飞行器带回来，这不就有兵源了么？”

　　“啊？太好了！”丘文和高兴得合不拢嘴，“要是这样的话，还真是能够解燃眉之急。对于奴隶，只要给于自由，给予相当的尊重，就会诚心投靠。忠诚是没问题的，有仇恨，嗯，打仗勇敢也是没问题的。对了，秦将军，你要一些奴隶出身的士兵干什么？”

　　“奴隶出身的士兵，对于羁押奴隶的建筑工事非常熟悉。这样，在突袭的过程中，就会注意到常人注意不到的细节，会有很好的效果的。至于吴中，我是想把解救奴隶充当兵源这件事情当成一件常态的事情做下去，这样我们的兵源就会越来越广。”

　　丘文和很激动，秦宁这个想法，有很大的可操作性，一旦真的把这件事情做大了，秦军的发展将士不可限量的。

　　想到这里，丘文和一阵风一样出去，为秦宁的想法做准备工作。

　　最先到来的，是吴中。

　　在修炼一途上，吴中因为吃了秦宁炼制的丹药，已经是不能再有突破了，其修为也定格在半步元婴的境界了，在目前也是顶尖的存在。

　　吴中这个人，头脑是有的，为人也机警，适合于干这样出其不意的偷袭任务。

　　秦宁让吴中坐下，也不废话，把自己的想法说了出来，并问吴中对此有什么意见。

　　吴中没有辜负秦宁对他的信任，指出秦宁这个想法虽然大胆冒险，可却是有很大的成功概率。因为关押奴隶的地方，防备森严是不假，但却是防止奴隶逃跑的。

　　关押奴隶的地方，一般会选择在当地最热闹的地方。这样一来，受到的关注度就会很高。既有正规部队的外围防御，又有自己的武装看守，又有人多眼杂的盯着，奴隶逃跑的难度势比登天。

　　但在这样的情况下，谁也不会想到，会有人把主意打到抢夺奴隶的头上。

　　所以，只要计划周密，比攻城略地的成功率要高多了。

　　秦宁听了大喜：“吴中，我果然没有看错你，你天生就是干这样任务的材料！我可以告诉你，我打算组织一个解救奴隶团队，其中心议题就是解救各地的奴隶。我们把这些奴隶带回来，给他们自由，编入到咱们秦军的队伍中来。你看怎么样？”

　　吴中笑道：“承蒙秦将军抬爱，吴中受宠若惊啊。我觉得，秦将军这个样做实际上是一箭多雕。首先在道义上，咱们是正义的；其次，给奴隶自由，咱们是善良的；最后，编入到咱们队伍中，壮大自己的力量，这是明智的。秦将军，您有什么吩咐，尽管下命令吧。”

　　秦宁摆手笑道：“不不不，也算不上是命令。吴中，你也知道，我不可能一直做这件事情，所以我要物色一个合适的人选做这件事情的领头人。我想到了你，我们先一起做几次，等到形成了成熟的技战法，我就把这个队伍完全交给你，明白么？”

　　“谢秦将军栽培！”

　　秦宁正要说话，丘文和已经把秦宁所需的人手给带过来了。秦宁赶紧带着丘文和和吴中两人跟这些士兵碰了面。

　　在这些奴隶出身的士兵面前，秦宁也不隐瞒，把和丘文和还有吴中一起商量的事情和盘托出，说是准备成立一个奴隶解救团，问大家有没有兴趣加入。


第532章 演练

　　士兵们一听，马上就沸腾了。

　　曾经的经历，那是一辈子的伤疤，永远抹不去的痛。

　　现在，秦宁居然组织这样一个联盟，要去解救奴隶，要对那些奴役过他们的人下手，哪里还有不愿意加入的人呢？

　　接受了这些士兵的报名，吴中说道：“秦将军，我觉得，您成立奴隶解放团的想法很好，但是却是有些小家子气了。既然是想着解放深渊帝国境内的奴隶，我们为什么不索性做大一点，把规模弄上去呢？”

　　秦宁笑道：“吴中，你很有想法，这是好的。但你想过没有，我们现在不是缺奴隶解放团的人手，而是缺少带队的精英指挥者。我为什么会把你调过来？就是因为这个原因。这二百人现在是奴隶解放团的团员，可是好好培养，经过实战的洗礼，不是能够单独带队呢？”

　　吴中彻底折服了，马上充满着激动的神情请战。

　　秦宁却是异常冷静，说不着急。

　　到一个敌人相对强势的地方解救毫无战斗力的奴隶，是一个新型的技战法。这可不同于冲锋陷阵那样的攻击，不但需要勇敢，还需要冷静的头脑和睿智的决断。

　　无论是哪一种战斗方式，都是需要演练的。如果不经演练就把团队投入到战斗中，会导致极其严重的后果。

　　轻则任务失败，损失人手，重则全军覆没。

　　说完这些，秦宁让吴中去准备一些东西，而且把演练的地点也让吴中好好布置一下。

　　这些事情交给吴中做，并不是因为秦宁懒惰，而是因为秦宁是把吴中当做是未来的奴隶解放团的团长来培养的。

　　秦宁掌管着整个秦军，不可能把精力全都放在奴隶解放团上来。因此，培养出一个合格的，甚至是优秀的奴隶解放团团长，是至关重要的。

　　只要一个团队的领头人足够优秀，这个团队就会按照良性的循环发展壮大。而一旦这个团队良性发展壮大，对于秦军整个的整体发展，都是有着极其重要的战略意义的。

　　吴中心思机敏，也明白秦宁的栽培之意。因此，吴中也忘我投入到模拟演练的任务中。

　　这期间，秦宁还时不时过来看看进展，为了让吴中得到锻炼，即便是有不满意的地方，秦宁也不多说。毕竟，要想成才，得靠自己的努力才行。

　　如果给与太多的指点，那么，就会削弱吴中的主观意志。只有让吴中在演练中吃点苦头，才会通过挫折成长起来。

　　演练的地点，就定在了灵图城西郊民巷。这里，秦宁非常之熟悉。

　　通过出身奴隶士兵的口述，吴中给民巷四周加上了相应的武装配置。还通过秦宁，调来了部分的正规部队协同防御民巷。

　　这样，一个关押奴隶的地方，就大体上模拟出来了。

　　秦宁看看模拟演练场，觉得可以作为演练的场景，便同意了演练的请求。

　　由于是刚开始，秦宁要求，吴中要带领二百奴隶解放团队伍，避开正规军的协防，偷偷潜入到民巷当中。

　　吴中按照演练的要求，先摸清了外围协防军的巡逻规律，在协防正规军巡逻的间隙，吴中带领二百人悄悄接近了民巷。

　　然后，按照事先踩好的民巷周围的警戒点分布，能拔除的拔除，不能拔除的就安全绕过去，吴中带人很顺利进入到了民巷。

　　但是，进入到指定地点，吴中却是看到了秦宁异常严肃的脸。

　　在无比的忐忑中，吴中迎来了秦宁异常严厉的批评。

　　在演练中，吴中犯下了无数的错误。

　　就说在避开外围的协防正规军的时候，没有留下相应的观察人员。这样的结果就是，一旦正规巡逻部队发现这边有异，围拢过来，往里突进的团队根本就不知道这样的情况。

　　还有，在摸排民巷周围的据点的时候，只做了清除，而没有相应的试探。实际上，秦宁是暗中安排了两个暗的据点，吴中完全没有发现。

　　也就是说，吴中的一举一动，都被暗的观察点发现了，全部汇报给秦宁了。

　　秦宁一一点出吴忠是从什么地方什么地点一点点过来的，秦宁所说的行进路线，居然跟吴忠的行径路线丝毫不差！

　　吴忠的冷汗一下子就下来了，这要是真的实战，这些人恐怕会全都搭进去！

　　秦宁的批评还没完……

　　最后，秦宁指出的就是这些人员的装备问题，奴隶解放团是特殊的战斗部队。虽然也有强力的武装，但其装备要适合其自身作战的特点。

　　就说战士的防护装备吧，不能跟正规作战的部队一样，你要符合轻装行进，偷袭突袭的特点。

　　再就是军械方面，你既然是偷袭突袭，一些长兵器就不要用了，携带太麻烦，而且容易暴露。对于自己的作战目的，是一个严重的阻碍。

　　听了秦宁的批评，吴中表示诚恳接受。

　　而且吴中自己还找出了不足，那就是在行进中，队伍是按照正规部队的行进建制进行的。这样虽然成规模，但目标太大，应该分拆成小单位行进，这样会更有利于隐蔽。

　　秦宁对吴中的态度很满意，便让吴中回去好好总结，再进行模拟演练。

　　下去之后，吴中按照第一次演练中出现的诸多问题，马上进行了调整。有些细节，吴中也主动向秦宁请教，秦宁也都给了细致的解答。

　　经过了十天的改动演练，吴中请求，要再进行一次实战的模拟演练。

　　秦宁同意了吴中的请求，马上调人又布置好了演练现场。

　　这一回，吴中的表现还算能够过关。

　　但是，奴隶解放团的成员，毕竟是没有经历过这样的特殊作战，很不适应，中途被发觉，再次失败。

　　不过，秦宁对于这回的演练，给与了高度的评价。因为这次的演练，不是输在计划上，而是输在奴隶解放团成员的训练上。只要勤加训练，弥补自身成员的素质，就能够形成战斗力了。

　　其实，这次的演练，也给秦宁一个教训。

　　秦宁本身是想，经过一两次模拟演练，奴隶解放团就会形成战斗力，就可以投入到实战中。可经过了模拟演练，发现了不少要加强的东西。

　　奴隶解放团进行的是突袭任务，要求要迅捷，迅猛，一击就全身而退。可这些成员，都是正规军作战部队出来的，一些根深蒂固的作战理念，还是深深影响着这些成员。

　　比如说，在遇到突发的对手的情况下，奴隶解放团成员会跟人家死拼。这在正规作战部队中，是很好的品质。可在突击部队中，却是要不得的。因为突击部队的第一要务不是勇敢，而是机敏完成任务。

　　看来，培养出一支真正能够形成战斗力的奴隶解放团，不是一蹴而就的。

　　秦宁发现了问题，就要解决问题。虽然计划是通过一个月的强化训练就投入到实战中，可这样的战斗力不能让秦宁满意。

　　在实战中，可以冒险，但不能心存侥幸。如果打仗靠侥幸，那么残酷的战争会给你最严厉的教训。

　　秦宁下定决心，无论付出怎样的代价，都要在奴隶解放团形成让人满意的战斗力以后，再投入到实战当中。

　　原本一个月的演练时间，硬生生被拉长到三个月。

　　经过了三个月的装备磨合，人员磨合，指挥协调，奴隶解放团达到了秦宁的演练意图。但这还只是停留在演练这个层面上的。真正检验奴隶解放团的实力的，还是实战。

　　秦宁知道，对于一个新成立的团队，首战必胜是重中之重。

　　一旦首站取得了胜利，那么对于整个团队提升自信心，是有着莫大的好处的。甚至首战的胜利会成为一个传统，成为团队励志的一个历史性事件。这种传承会得到继承和发扬，对于团队的发展是至关重要的。

　　可是，奴隶解放团的作战跟普通的作战是不同的。

　　如果是正规的遭遇战，可以集结几倍，甚至是十几倍的优势兵力，一战制胜。可是，奴隶解放团就是一支小规模的突击部队，人员数量被限制得死死的。要想取胜，就得想别的办法。

　　秦宁找来吴中，翻开深渊帝国的地图，想要找一个相对容易完成任务的地点。

　　找了半天，吴中指着一个地方对秦宁说道：“秦将军，我认为这里是最合适的地点。”

　　秦宁一看，是远离灵图城达五百里的一座小城，应天城。

　　“说说理由。”秦宁没有抬头看吴中，而是继续看地图。

　　“秦将军，您看，应天城周围方圆二百多里没有大的城池，也就是说，即使是我们到这里进行活动，被第一时间发现，援兵赶来的时间，足够我们干一次活的了。即便不成功，也能全身而退。”

　　秦宁抬起头来，点头说道：“嗯，这个理由是足够充分了。有什么打算么？”

　　其实，秦宁有感觉的几个地点，应天城就是其中之一。见吴中选择了这里，应该说吴中是有眼光的。

　　最重要的是秦宁想看看，吴中到底适不适合做团队的领导。


第533章 小试身手

　　吴中沉吟道：“要是选择这里，先排派出侦查人员，详细调查应天城的情况。诸如正规部队的兵力配属，关押奴隶的位置，还有押解奴隶的武装情况。我们采取分散进城的方式，化整为零进去，然后寻机办事。”

　　秦宁想了一下说道：“好，就选择这里，我会跟你们一起过去，但是吴中，你是这次行动的主要负责人，你要对整个的行动负责，知道么？”

　　“是！”吴中答应一声，马上下去准备了。

　　秦宁却是没有放心，反复观看地图，看看有没有遗漏的地方。

　　应天城，是一个极为特殊的地方。

　　这座类似于一个小镇的城池，坐落在高出平地百丈的高地上。

　　实际上，应天城是一个交通枢纽。要不是这里坐落于高地，恐怕会发展成为丝毫不逊色于灵图城大小的城池。

　　也正因为应天城是交通枢纽，所以一些劫掠来的奴隶，会把这里作为一个中转站，关押到这里然后再发送到深渊帝国的各地。

　　应天城规模虽小，但驻守的正规军却是不少，足有五万之众。这个数量，对于灵图城，魂运城这样的大城池而言，是有点寒酸。但应天城的规模，却是不足灵图城魂运城这样大城池四分之一。

　　所以，按照对应规模来说，应天城的正规军数量对防御来说，已经是饱和过了。

　　因为应天城是奴隶买卖的中转站，所以，这里关押奴隶的守卫武装，也是非常多的。有很多的奴隶贩子，还雇佣了雇佣兵。这些雇佣兵的战斗力，不会比正规作战部队差，有的甚至还要超越正规作战部队。

　　汇总了详细的情报，吴中向秦宁建议，可以先化装成奴隶贩子，光明正大地看情况，然后再制定突袭的计划。

　　秦宁十分赞赏吴中的随机应变。

　　像奴隶解放团这样的突击部队，就需要灵活多变的应对解决办法。吴中这样随机应变，正是符合这样的宗旨。

　　秦宁化装成一个拉风的富豪阔少，吴中化装成阔少的管家，带着几个随从，大摇大摆从应天城的正门进去。

　　受到盘查，大把金钱撒出去，哥是来买奴隶的，看清楚点，哥有钱，是来做大买卖的。

　　面对着这样的阔少，不但应天城的兵丁毕恭毕敬，秦宁阔少大老板的形象一下子被传了出去。

　　还没等秦宁找家饭店吃饭，就有无数的奴隶贩子找上来，说自己那里有好货色，请大老板务必过去看看。

　　谁知道，这位少爷羔子般的大老板眼睛只看天，根本就不正眼瞧人。哥饿了，先去吃饭，然后洗个澡做个保健之类的。至于看奴隶啥的，先等等吧。那都是工作，先享受一下再说。

　　这个谱一摆出去，不但没有遭来白眼，反而是招致更高规格的待遇。

　　有些贩卖奴隶的老板听说了有这样的阔少，亲自上门，表示要亲近亲近。

　　什么？想请我吃饭？哥没钱么？哥还从来不接受别人的吃请。有钱就是这么任性！

　　看到涌来的奴隶贩子老板尴尬无比，还不得不把秦宁捧着，吴中差点笑喷了。不过，吴中还得配合秦宁把戏演下去。

　　通常来说，主子牛掰，下人会比主子更牛掰！狗仗人势是千古不变的硬道理。

　　秦宁还是眼看着天，吴中就差点嘴朝天了。

　　好不容易等到秦宁和吴中这俩奇葩主仆折腾完了，贩卖奴隶的贩子还有老板纷纷过来，谄笑着请秦宁过去看看货色。

　　秦宁交代了自己的标准，必须是精壮的奴隶，身体强壮不说，还要模样周正。不然，看着一个包子脸的家伙干活伺候，那心情能好的了？别跟哥谈价钱，只要货好了，钱不是问题！

　　吴中比秦宁更过分，秦宁还只是哼哈说些霸气侧漏的话，吴中则是彻彻底底挑毛拣刺，走个路都嫌路不平。

　　应天城因为奴隶在这里集散，所以在城池中心，专门修建了一个巨大的广场方便奴隶贩子定点存放。这样还能收缴一定的费用，既方便奴隶贩子又能创收，真是一举两得。

　　广场上布满了一个个的囚笼，都是用手臂粗的硬木搭建而成的。狭小的囚笼里，塞满了劫掠来的奴隶。

　　这些奴隶，都戴着手铐脚镣，一个个神情麻木，面露菜色。

　　秦宁一边溜达看奴隶，一边注意周围的情况。这里的守备情况，还真是森严。每一个囚笼的旁边，都有两个全副武装的雇佣兵，而在广场中，大概有六队二十人为基数的巡逻雇佣兵来回巡逻。

　　奴隶贩子在一旁拼命兜售自己的奴隶，把自己的奴隶说成了一朵花，好像是你不买就是错过了天大的好事一样。

　　这个时候，吴中的作用就体现出来了。

　　尖酸刻薄的挑剔，从吴中口中连绵不断喷出。奴隶贩子口中的一朵花，连个渣都不如。

　　终于，秦大老板打个喷嚏，放出话来。

　　所有的精壮奴隶，我全要了。

　　什么，还要搭上那些体格孱弱的奴隶？不行不行，我就要体格健壮的，那些体质弱的，白给都不要！那不是浪费本大爷的粮食么？

　　经过了激烈的讨价还价，秦大阔少老爷终于买了相当数量的奴隶。至于钱么，明天结账提人，今天谁也别打搅哥，哥要好好享受生活！

　　奴隶贩子们像敬祖宗一样把秦宁吴中送走，纷纷欣喜异常，没想到，在应天城里碰上这样的大主顾。还钱多人傻，如果算上还要转运的费用，这回可是赚大了！人家去享受人生，咱也去！

　　回到下榻的旅店，秦宁马上就和吴中开始商讨行动计划。

　　应天城的奴隶数量，有点超乎预计。不过，这不是问题。一些具体行动的细节，在模拟演练中都进行有针对性的训练了。现在最大的问题就是怎样转运奴隶。

　　如果是砸开囚笼，放这些奴隶自己跑，一个是不好控制，在一个就是城防部队肯定会在第一时间里做出反应，不行！

　　可是，要按照秦宁说的，把奴隶弄晕，就得靠大型的飞行器转运。可这样一来，大型飞行器就要面对应天城的防空炮火了。

　　所以，应天城的防控武装，一定要打掉！

　　经过了一个下午的仔细推敲，详尽的作战计划拟定出来了。

　　吴中出去联络分散进城的奴隶解放团成员，悄悄聚拢到另外一个勘察好的地点，让这些人随时待命，吴中就回来向秦宁汇报最新的情况了。

　　很快，夜色降临，秦宁和吴中悄悄出了旅店，向集结地点奔走过去。

　　吴中是具体负责指挥的指挥官，所以，命令是由吴中下达的。

　　具体来说，就是这二百人分成两部分，一部分五十人，悄悄靠近应天城东门的防空部队。随时待命，只要是看到了这边动手的举动，马上用手炮将应天城东门的防空部队摧毁干净。

　　剩余的一百五十人，则是由秦宁吴中带领，直接解救奴隶。

　　两拨人重复了一遍自己接到的任务，确认无误后，马上分开，各自朝自己的目标行进了。

　　吴中走在队伍的最前面，经过改良的队伍建制，奴隶解放团是以十人为一个基本作战单位的。跟在吴中身边的，是九个人，跟后续的团队拉开了能有三丈的距离。

　　在这个距离上，既能够为前方提供观察，也能够提供掩护。

　　慢慢接近了奴隶广场，马上有两个小队从大队中分离出去。这两个小队是专门侦查附近是否藏有暗哨的。

　　在确定没有暗哨之后，吴中带人悄悄接近了广场的边缘。

　　城防部队晚间也搞巡逻，不过，因为应天城的防御力量是属于饱和的，所以这里长期没发生过事情。因此，城防部队的意识中，就有些散漫。

　　而且，广场里还有相当数量的奴隶贩子的雇佣兵，所以广场附近的正规军巡逻数量很少，间隔时间也很长。

　　吴中带领着自己的小队潜伏，等到一队正规巡逻部队走过后，马上发出了开始行动的命令。

　　广场里的雇佣兵，并不是一个整体，而是分属不同的主顾。这样一来，他们之间的巡逻巡查，就不像正规军那样合理协调。

　　吴中一招手，三个战斗小队靠了上来，吴中做了一个抹脖子的动作，大家马上就明白了。

　　看到一个雇佣兵巡逻队过来，三个奴隶解放团的小队悄悄成扇形包围上去，猛地，奴隶解放团的成员扑了上去，以迅雷不及掩耳之势，将这个雇佣兵巡逻队干掉。

　　在具体的装备上，受到秦宁批评的吴中，近身搏斗的兵器，减少了长兵器，取而代之的是高级炼金产品的短兵器。增加了小型的远程攻击军械。

　　这样，就能够凸显偷袭突袭的特点。

　　无数次的演练可不是没有效果的，奴隶解放团相互掩护，相互协作，一点点沿着广场边缘往里渗透，逐个解决了看守奴隶的雇佣兵。

　　谁知道，就在要接近广场中心位置，想要解决最后一个大的雇佣兵据点的时候，奴隶解放团把注意力都集中到雇佣兵身上，却忘记了要注意囚笼里的奴隶。

　　一个奴隶被奴隶解放团的声息惊醒，这个奴隶惊恐的大叫起来。


第534章 大型化的瓶颈

　　实战和演练最大的区别就是，会发生你意想不到的意外。

　　吴中听到奴隶的尖叫，就知道大事不妙。

　　一声尖叫，肯定会引起注意，而随之而来的，就是大队的人手。这是突袭作战中最忌讳发生的情况。

　　但现在说什么都没有用了。

　　吴中必须要在最短的时间内，做出抉择。

　　“干掉最后一个据点，马上砸开囚笼，记住，砸开囚笼的同时，要把药物散出去，自己要注意别让药物迷倒！”

　　话音刚落，吴中发现一条人影，鬼魅一般冲到了最前面。

　　是秦将军！吴中一下子冷汗就下来了，突袭竟然让主帅亲自上，自己这个指挥官实在是太不合格了。

　　可是，吴中却知道，这个时候，千万不能感情用事，做好自己的事情才是最主要的。

　　“快快快，马上给城门边的弟兄发信号！”

　　奴隶解放团的小队，马上各司其职，按照演练的内容真真实的来一遍。

　　啪啪啪，三个橘红色的信号弹腾空而起，这是告诉城门那边埋伏的兄弟，赶快动手，那些人办完自己的事情，就可以乘坐已经发放到手的秦宁在戒指中带来的小型飞行器马上驶离。

　　信号弹还未达到顶峰，东城那边就传来了震耳欲聋的爆炸声。很显然，那边的攻击已经开始了。

　　这边，每一个小队都是有条不紊选择了自己的目标。秦宁专门为破坏囚笼而设计了一个高级炼金的工具——大力剪子。

　　这种剪子，用特殊的材料制成，材质坚硬，而且研磨出来锋利无比，加上独特的设计，手臂粗的铁链一剪子就轻松剪断。

　　啪擦擦，囚笼上的铁链一条条像软蛇一样掉落地上。

　　打开了囚笼，队员们也不进去，而是甩手就往里面扔一个毒气弹。这种毒气弹也是秦宁专门研制的。释放出来的毒烟，可议致人昏厥，但却不会要了人命。

　　吴中马上释放出了秦宁交给他的大型飞行器，让奴隶解放团的队员们把奴隶一个个搬到了巨大的飞行器里。

　　秦宁带着一个小队，扑到了最后的一个雇佣兵据点里。这是个大的据点，有五十个雇佣兵住在这里。还有一个是雇佣兵的头目。

　　听到外面奴隶的尖叫声，雇佣兵头目就知道出了状况，赶紧命令手下的雇佣兵起来查看。

　　可这些雇佣兵刚刚冲到了门口，就被秦宁堵住了。雇佣兵头目刚要喊叫，就见秦宁鬼魅一般出现在头目的面前，一伸手，就把雇佣兵头目手中的战刀夺过来。

　　双手一揉，雇佣兵头目的高级炼金战刀，竟然像面条一样任由秦宁扭搓，一眨眼就变成了一团金属球。

　　秦宁一松手，团成一团的战刀掉落到地上，秦宁阴冷说道：“谁要是想死的，尽管发出声音，尽管可以出手！”

　　铛铛铛裆，一连串的兵器掉落的声音。看到秦宁如此变态的生猛，谁还敢惹这个麻烦？

　　过了一会儿，就听见外面吴中的声音响起来；“秦将军，事已办妥，速撤！”

　　秦宁一挥手，示意随同而来的队员撤出，一甩手，也给了这些雇佣兵一个毒气弹，这样，最起码这些人要昏迷一盏茶的时间。

　　秦宁最后一个登上了巨大的飞行器。飞行器拔空而起，沿着应天城东城手炮小队打开的缺口，疾驰而去。

　　应天城里，一下子乱了套，警报钟声响彻不绝。但是，还没等应天城查明出了什么状况，秦宁带着奴隶已经飞出很远了。

　　天光大亮，秦宁带着奴隶回到了灵图城。

　　面对着鱼贯而下的三千多奴隶，丘文和确实高兴。

　　秦宁没有打开奴隶们的手铐脚镣的决定是正确的。虽然奴隶解放团打的是解放奴隶的旗号，可这些奴隶不知道啊。

　　清醒过来的奴隶，有很多情绪非常激动，还差点引起骚乱。

　　不过，下了飞行器，看到了数量众多的军队后，知道反抗也没用，就乖乖顺从起来。

　　吴中对这些奴隶进行了喊话，说出了奴隶解放团的目的和宗旨。但很意外的是，这些奴隶对此的反应不是很强烈，脸上露出了不信任的神色。

　　秦宁知道，经过了苦难折磨的奴隶，现在对谁也不会轻易相信，出现这种情况，是很正常的。

　　所以，秦宁嘱咐丘文和，把这些奴隶编入到正规军之前，一定要把思想工作做好，不然的话，这些奴隶不但形成不了战斗力，反而会成为部队中不安定的因素。

　　奴隶解放团一战成名！

　　在这次解救行动中，虽然出现了一点意外，但总体上来说，还是非常成功的。有值得总结的地方。但在一些细节上，还需要完善。

　　可这样一次成功的解救，只是奴隶解放团这个团队的成功。丘文和所需要的兵源数量，是十几万。而这回弄回来的奴隶，才区区三千。刨去一些体质羸弱的人，能够达到作战身体素质的，才两千三百人。

　　这个数字，跟需求的数量，相差实在是太大了。

　　在之后的日子里，奴隶解放团再接再厉，扩大了团队规模，在几个偏远的小城池，成功解救出了不少的奴隶。但几次行动下来，解救奴隶的数量才一万多，刚刚到丘文和预期的一个零头。

　　秦宁找来吴中，商量着能不能干一票大的。

　　吴中经过了几次行动的洗礼，已经成长为一个合格的指挥官了。

　　经历的行动越多，吴中就越对其中的风险看得更透彻。

　　如果按照秦宁的意思，干一票一次解救上万，甚至是几万奴隶的大规模行动，这其中牵扯的问题可不是容易解决的。

　　可以肯定的是，有着这样规模奴隶的集散地，都是在大型城池中。这可不像应天城那样的小型城池，地形相对简单，守备相对薄弱。而是有着极为成熟的防御体系的坚固防御力量。

　　面对这样的防御，增加解救奴隶团的数量是行不通的。因为太多数量的人出现在一个大城池里，想不引起注意都不行。

　　而且，大城池的纵深极其广阔，靠飞行器运送奴隶，梯次构筑的防空炮火，不是单个的手炮小队所能够解决的。

　　听了这些，秦宁连连点头，吴中这些中肯的分析，都说到点子上了。

　　一时间，秦宁还真的没有解决的办法。

　　一连几天，秦宁都沉浸在大型城池中解救庞大数量奴隶的思考中。

　　虽然没有具体的思路，但秦宁下定决心的一点就是，无论怎样，这件事情都要解决。否则，仅仅靠零敲碎打在一些小型的城池解救奴隶，不但解决不了兵源问题，而且，对自己建立的解救奴隶团是个莫大的侮辱。

　　秦宁反复分析在大型城池中行动的制约因素。首先，把增加人员数量这一条就给否定了。因为人是最惹眼的因素。一个大型城池，无缘无故来了近千人规模的人群，谁都会死死盯住的。

　　那么，就要找别的方法了。

　　一连十几天，秦宁陷入到了解救奴隶团大型化又不能增加人手的瓶颈思考当中。

　　这一天，秦宁忽然来了灵感，既然人数上不能增加，为什么不在军械威力上下功夫呢？

　　想到了这一点，秦宁马上就到了军械生产炼金部门那里。

　　秦宁给出的军械要求是体型小，散射面积大，能够容纳可携带的高级炼金丹药多。

　　在秦宁的协助下，高级炼金技师以暴雨箭雨为基础，将这个散射威力巨大的军械小型化了。

　　在催发动力上，秦宁给出了一个新的配方，可以在小型化的前提下，一点也不减弱暴雨箭雨的散射威力。

　　小型的暴雨箭雨定型后，秦宁亲自进行了测试。对于威力和容量，秦宁给予了充分的肯定。但看到箭羽那么短，秦宁提出，能不能用高级炼金弹丸，取代箭羽，这样的威力就会更大！

　　经过一番努力，军械部门研制出了这样的装备。可以想象，漫天散射的弹丸发射到对面，一颗颗爆炸的火爆场景，是让人多么震撼啊！

　　由于改换了弹丸，这种小型的军械被命名为暴雨梨花弹。有了这样的装备，在充分接近敌人的时候，即使面对数十倍的敌人，也不会落到下风。

　　人数数量的问题解决了，下面，就是要解决大型飞行器行进过程中，要面对交叉的立体防空火力。

　　所有的一切，都是必须要由人来完成的。装载了奴隶的飞行器，是不能够携带足够数量的火力装备的。因此，空中这一条路是行不通的。这就需要地面的人员加以解决。

　　人员数量已经被否决了，现在，加强装备火力已经解决了前面的问题，那么，对付交叉防空火力点，是不是也能够用上这个方法呢？

　　这可是个非常棘手的问题。因为破解这些火力点可跟解救奴隶不一样。解救奴隶的时候，解救奴隶团面对的是集中的敌人。而交叉火力点，可是沿途分布的。跨越的地界纵深长，也都是分散分布的，解救奴隶团不可能分出那么多的小队一一对付。


第535章 毫不费力的营救

　　秦宁有了上一回突破瓶颈的经历，这回的思路非常清晰了。

　　如果能够有极具威力的手炮，能够几炮干掉对方一个火力点，甚至是一炮就能干掉一个火力点，那么摧毁防空系统的人员，就不必要五十人一个小队。

　　完全可以以十人甚至是更小规模的小组单位达成作战目标。

　　但这样一来，又要考虑到这些小组的安全问题。

　　给配置超小型的飞行器，就能够解决！

　　只要打完了，搭乘超小型的飞行器，完全可以迅速脱离战场，安全会有极大的保障！

　　秦宁带着这个想法，又来到了军械部门。

　　这一次，在手炮弹药上，又进行了极大的改良。改良后的手炮，不但爆炸威力增大了一倍，而且附加了燃烧的效果。

　　经过了几次的试验，秦宁对于新的手炮装备，十分满意。

　　可军械上去了，相应的战法也要进行改良。

　　这一回，秦宁决定实弹演练。

　　因为改良后的装备威力奇大，一旦有的解救奴隶团成员临战的时候被自己装备吓傻了，那可就出笑话了。

　　这个方案一出来，丘文和可是愁眉苦脸的。因为一次实弹演练，所花费的钱那可是让人绝对要犯心脏病的。

　　事实证明，秦宁的这个决断是非常英明的。

　　在演练中，许多的解救奴隶团成员被威力奇大的装备吓傻了。即便是吴中当场历喝，也都久久没有从震惊中清醒过来。

　　秦宁一阵阵后怕，万一自己心疼这数量不菲的钱，这要是真的上阵，非要出大事的。

　　看到这样的情况，秦宁不顾丘文和的抗议，又举行了一次实弹演练，要想练出一支过硬素质的突击队，不拿钱砸是不行的。

　　第二次的实弹演练，情况就好了，有了心理准备的解救奴隶团成员，可以在威力巨大的军械使用中实现相互配合了。因为声响太大，说话根本就听不见，所以解救奴隶团引进了地球上的军用手语，用以进行联络指挥。

　　与此同时，秦宁也在深渊帝国的地图上寻找合适的目标。

　　等看到二皇子名下的翻天城，秦宁哈哈大笑，一指重重点到了翻天城的名下：“翻天城？这个名字我喜欢。好，就是它了，我要用这翻天城的奴隶，把整个的深渊帝国闹个天翻地覆。”

　　从灵图城到翻天城，直线距离大概在八百里，是属于二皇子势力中心偏外的范围。

　　最新得到的情报是翻天城驻有九万正规军，地方武装三万。翻天城里有四个大型的奴隶集散地。最大的奴隶集散地是靠近城市中心的一个大型集散广场，里面羁押的奴隶超过了一万。

　　现在，解救奴隶团的成员已经上升到五百人的规模了。秦宁把所有的解救奴隶团的成员全部带上，乘坐大型的飞行器，在距离翻天城一百里的位置下了飞行器，然后命令解救奴隶团以商队的形势，进入到翻天城里。

　　秦宁特别交代，一定不要吝惜钱财，只要给守城部队足够的贿赂，那么是不会有人认真查的。

　　这样，五百解救奴隶团的成员，分成了五个商队，以各种经商名义进入了翻天城。金钱开路取得了很好的效果，守城部队接到了相当数量的贿赂后，不但没有盘查假冒商队的解救奴隶团成员，而且还给这些人指点要到什么地方，去找谁，能够避开城中巡逻队的盘查。

　　秦宁让解救奴隶团的成员不要轻举妄动，带着吴中到各个的大的奴隶集散地观察情况。

　　果然是大城市，守备部队比应天城那样的小地方要正规很多，也严密很多。

　　这里的奴隶贩子，也不应该叫做贩子，是真正的贩卖奴隶大老板了，对于奴隶的防备工作做得更细致了。

　　因为这里的奴隶数量极大，一旦看管不好，就会出暴力事件。而这方面，翻天城的管理者要求是相当之严。

　　谁的奴隶要是出现了暴乱现象，直接把奴隶老板砍了不说，还要没收全部产业。

　　在这样的高压政策下，奴隶老板对于奴隶的看管几乎到了变态的细致。

　　很明显，像上回在应天城进行的战斗模式，在这里已经不管用了。

　　回到下榻的旅店，秦宁和吴中进行了几次的口头模拟演练，发现都不能让人满意。

　　这次解救奴隶团的成员所携带的暴雨梨花弹，威力奇大，固然能对付大队的人手，但也有其局限性。

　　因为奴隶集散地的囚笼局促在一起，每个囚笼都有两到三个的雇佣兵守卫。

　　这里可不是应天城，雇佣兵的数量说解决就能够解决的了的。粗略估算之下，由于奴隶集散地的囚笼数量众多，看守的雇佣兵数量也达到了惊人的六百多人。

　　这些人要是聚集到一起，不够十个解救奴隶团的成员用暴雨梨花弹一轮扫射的。

　　可是，这些雇佣兵是分散在各个囚笼周边的，必须要一个个解决。使用暴雨梨花弹，搞不好伤及到的奴隶数量会比雇佣兵还要多。

　　秦宁想了一个主意，让吴中去具体实施。

　　吴中化装成一个奴隶贩子，给看守囚笼的雇佣兵一些贿赂，然后说自己想挑一些好一点的奴隶，请这些人帮忙，然后就可以借机拿些酒食，请这些雇佣兵聚在一起，这样就好对付多了。

　　按照秦宁的吩咐，吴中成功搭上了奴隶集散地中的雇佣兵。不到两天，吴中就跟一个奴隶集散地的雇佣兵全部搭上了线。在像模像样挑选了一番努力之后，吴中提出，要跟够哥们的这些朋友好好聚一聚。

　　这些雇佣兵有些为难，因为自己的职责是看管奴隶，恐怕不能接受吴中的好意邀请。

　　吴中跟这些雇佣兵讲，自己也知道雇佣兵弟兄的难处，所以，会带人采购大量的酒肉，到奴隶集散广场去就行了。

　　听吴中这么说，雇佣兵们大喜，脱离本职岗位是不行的，但这个可以有。

　　接到吴中的汇报，秦宁觉得机会来了。

　　马上，秦宁让吴中通知了所有的解救奴隶团成员，今晚行动！

　　具体的行动计划是这样的，吴中带领一百人的解救奴隶团成员，带着掺入药物的酒肉到奴隶集散地请雇佣兵喝酒吃肉，放翻了这些雇佣兵以后，马上解救奴隶，与此同时，释放一些无人控制的飞行器向翻天城的城北方向飞行。

　　这样，翻天城的各个防空火力点就会开火。

　　而潜伏在火力据点周围的手炮队小组负责摧毁这些据点，摧毁完据点之后，火炮小队不用管其他，马上乘坐超小型飞行器沿城北方向撤离，直接奔赴灵图城。

　　而解救奴隶团的大队，则是在打开防空缺口的城北方向，同样要迅速撤离。

　　接到了命令的所有解救奴隶团成员，紧急按照计划行动起来。

　　夜色降临，吴中带领着一百解救奴隶团成员，抬着掺了迷药的酒肉，大摇大摆来到了相中的奴隶集散广场。

　　雇佣兵看到吴中，纷纷过来跟吴中打招呼。吴中让人放下酒肉，指挥着手下向雇佣兵敬酒。

　　见到美食，雇佣兵们全都涌出来，纷纷享受着美酒肥肉。可是，不到一刻钟的时间，这些雇佣兵就纷纷倒地，不省人事。

　　秦宁在暗处看到了吴中发来的手势，带着其余的三百多人赶到了奴隶集散广场。

　　派出一百人负责清场，看看还有没有漏网的雇佣兵，其余的人都投入到了砸囚笼，解救奴隶的行动中。

　　因为第一次解救奴隶的过程中出现了奴隶惊叫的意外，经过研究，能够制止奴隶发出声音的最好办法不是对奴隶说我们是来解救你的，而是凶神恶煞说谁敢闹动静就干掉谁最有效果。

　　清场的解救奴隶团成员很快回来，告诉秦宁，已经没有任何的障碍。这些人也投入到砸囚笼的行动中。

　　整个的过程，没有奴隶发出叫声。

　　但是，这里的奴隶实在太多了，能有接近一万五千多。解救奴隶团的成员不过才四百多人，迷晕奴隶后，只能靠人工把奴隶搬到大型飞行器上。

　　这样一来，搬运的时间就长了。

　　翻天城可不同于应天城，守卫部队不但数量多，素质也很高。时间长了，就觉察到奴隶集散广场这边有异样的情况。

　　马上，就有一个百人的巡逻队过来查看情况。

　　秦宁一看不能善了，马上就命令解救奴隶团的成员开火。

　　仅仅用了半个扫射的轮次，一百多翻天城巡逻队就被炸得体无完肤，命丧当场！

　　但这样的动静，马上惊醒了守城部队，警钟玩命一样响起，各个驻扎的城防部队紧急集合，马上向声响这边靠拢过来。

　　秦宁让吴中适时放出无人操控的飞行器，向城北的方向飘去。很快，翻天城城北方向对空火力网开火了。

　　释放出去的十几个无人飞行器，全部被击落。

　　但是，暴露出来的防空火力网，被惊天动地的超强军械弹药一些字掀上了天。

　　秦宁这边，装运奴隶的工作也接近了尾声。无数的，密密麻麻的翻天城守军靠了上来。

　　吴中抽出二百人，排成阵列，一声令下，暴雨梨花弹雨点一般砸向了靠近的翻天城守军。

　　一声声恐怖的爆炸声，伴随着冲天而起的一片火海，一下子就让成千的守军没了命。

　　暴雨梨花弹，在试用的时候，对操作者都产生了强烈的震撼，更别说这些挨打的守军了。一时间，谁也不敢靠近奴隶集散广场。

　　一万五千的奴隶装填完毕，秦宁命令所有人赶快撤离。

　　巨大的飞行器腾空而起，地面部队只能眼睁睁看着飞行器远去。

　　而这个时候，城北方向的防空炮火已经被摧毁了，巨大的飞行器没有碰上任何的阻碍，就飞离了翻天城。

　　这次的解救任务，比应天城那次还要轻松。

　　这一回，丘文和更加高兴，毕竟这可是增加一万多兵源的大事件啊。


第536章 甄大师来访

　　这一次巨大的胜利让整个秦军振奋不已，按照这种路线进行下去，以后他们的士兵会如同滚雪球一般越来越多。

　　当然，这些解救出来的奴隶也不是立马就能够使用的，不说是战斗力，单单是他们的衷心程度，以及心理问题就足够麻烦的了。

　　所以秦宁吩咐了在接下来一段时间内，这些新解救出来的奴隶该如何处理。先是让他们适应目前的生活，将自己的身份从奴隶中改变过来，先变成秦门的信徒，然后才变成秦军的一份子；然后让他们进行高强度的训练，配给足够多的军备物资，让他们吃得饱穿得暖；最后才是在形成了一定的战斗力之后，将他们打散到军队之中，去经历真正的战场洗礼。

　　至于奴隶解救军团，则是被秦宁又吩咐继续忙活去了，每一次的战斗都会解救出来不少的奴隶，让秦军在有条不紊的壮大之中。

　　这几日，秦宁每天都在闭关修炼，体内的星之力已经消化掉大部分了，只剩下最后的一小团。

　　原本秦宁觉得这一小团的星之力会很快消化掉，所以才会觉得在半年之内应该能搞定，可现在已经过了半年的时间。这团星之力还是没有完全消失，反而连炼化的速度都降低了很多。

　　“星之力难道也有炼化难易之说？剩下的都是精华？”秦宁看着体内存留的星之力，忍不住地自我嘲讽了一番。

　　秦宁摇摇头，既然这星之力如此难以炼化，那就只能慢慢来了，什么时候炼化了再说。反正他现在的实力已经足够用了，体内的善能更是多的可以。

　　秦宁仔细地打算了一下近期得目标，他觉得秦军目前的发展状态不错，只要没有人来主动找麻烦的话，那就可以安枕无忧地开始扩张，到时候等新解救的奴隶形成了足够的战斗力，便是他秦军笑傲天地之时！

　　“秦将军……秦将军……”

　　秦宁闭关所在的密室之外，钱布岭正在喊叫，旁边跟着的人满脸笑容，似乎很是期待。

　　神识一扫，秦宁脸上的表情一愣，接着便是苦笑了起来，知道自己身份泄露的事情恐怕已经在深渊帝国以及高层实力人员之间传递开来了。

　　跟着钱布岭一起来的不是别人，正是那在古妖熔炉秘境时候的甄大师！

　　秦宁一现身，那甄大师便是往前走了两步，满脸笑容地说道：“秦将军，你瞒我瞒得真是好苦啊！”

　　“甄大师，好久不见了啊！”秦宁淡淡一笑，并没有因为自己身份的改变而变化称呼。他一如既往的笑容和煦，一如既往的对有才之人尊敬。

　　甄大师连连摆手，说道：“自从上次有秦将军你的帮助，我受益匪浅，而且还得到了我想要的！哈哈，说起来这一切还都是靠着秦将军你啊！当初我就纳闷，这二皇子的身边怎么突然多了一个如此厉害的人物，现在想想看就明白多了啊！”

　　秦宁苦笑一声，点点头，说道：“想不到我的身份竟然会在这么短时间内就传递到你的耳朵里边啊！”

　　“嘿嘿，秦将军，你可不要忘记了，我跟黑羽的关系可是不错的，在加上如今的二皇子的情况并不怎么好过，所以黑羽就回到了据点里边。”甄大师坏坏地笑着说道，在知道了秦宁的真实身份之后，他便有了很多详细的打算。

　　当然，二皇子的落败也是情理之中的了。

　　听到甄大师说这些，秦宁苦笑着摇了摇头，说道：“说实话，最初并没有相对二皇子出手，甚至还想要扶持一下他，只是可惜他竟然会派人杀我！这样就不能怪我了啊！”

　　甄大师点点头，这些事情他都知道，也是为何会悄没声息的直接来找秦宁，而没有去二皇子那边的真正原因。

　　二皇子已经没有什么利用价值了，如今有个关系不错，前途更加不错的秦宁在，甄大师自然懂得如何去选择的。

　　“哎，二皇子这个人我不想评论，只是觉得他终究是太过迂腐了……”甄大师呵呵一笑，打了个哈哈就过去了。

　　他不想让秦宁觉得他是个趋炎附势的人。

　　这时候，三人已经走到了偏殿，秦宁招招手让人去准备午餐，三人便在这里喝着上好的茶水。

　　“甄大师，不知道这一次你来找我是有什么要紧的事情吗？”秦宁笑了笑说道，既然甄大师不愿意主动提起来，那他就开口吧。反正是人家来找的秦宁，主动权已经在秦宁的手中了。

　　甄大师深吸了一口气，放下了刚刚端起来的茶杯，说道：“秦将军，我这一次来的确是有事相求的。”

　　“甄大师有事情尽管说就好，咱们的关系也算是生死之交了！”秦宁笑呵呵地说道，他看出来了甄大师眼神里的感情变化，似乎对自己如今的身份还是有些害怕的，毕竟双方是处于敌对的种族状态之中。

　　“秦将军，我先表个态度，对于深渊帝国这一片土地的最终归属，我没有任何的意见，我只知道我跟谁的关系好，谁帮助过我，我就会一直与谁交好！”甄大师嘿嘿笑着，那一张老脸上的细细眼睛又是眯成了一条缝隙。

　　听到这话，秦宁的心里还是很满意地，不过表面的工作还是要做，随即点点头说道：“甄大师不用多说，你我之间跟彼此的身份没有关系，我说了，咱俩是生死之交！对吧？哈哈哈……”

　　两人瞬间笑做一团，只有旁边还有点一知半解地钱布岭摸了摸脑袋，很是好奇这两个人之间到底发生了什么事情。

　　“好吧，秦将军我也就不卖关子了。这一次来找你，的确是有事情相求的。”甄大师点点头说道，脸上的笑容渐渐收敛起来，换成了一脸的凝重。

　　秦宁的眉头一挑，当初在古妖熔炉的时候都没有见到过甄大师有如此的表现，难道说这个帮比古妖熔炉之时还要困难不成？

　　“秦将军，这一次我得到了一本古籍。”甄大师说着布置了一个阵法，将钱布岭都给隔绝在了外边。

　　甄大师对着钱布岭拱了拱手表示自己的歉意，钱布岭笑了笑也不多说什么，知道自己的身份和实力都还太低，有些事情知道了会招惹很多的麻烦，便起身背负着双手往外边走去，给两人当起来了门童。

　　秦宁笑了笑，看着甄大师的作为，疑惑地问道：“这到底是什么古籍，竟然让甄大师如此的谨慎？”

　　在伸手接过来古籍之前，秦宁小心地用神识探查了一遍，并没有发现什么不妥，这才接了过来。

　　秦宁仔细一瞧，在这古籍之上用古文书写着四个大字——《隐龙真诀》！

　　眉头一挑，秦宁的心中暗暗念叨着这四个字，忽然有种非常特殊的感觉，仿佛是通过这本古籍碰触到了千万年之前的存在。

　　一股浓烈的古朴气息扑面而来，震撼着秦宁的心神都有些迟缓了。

　　秦宁低声啊了一声，这才从古朴气息之中逃离出来，出来之后，秦宁的脸上已经遍布了震撼和惊讶。

　　“这到底是怎么回事？”秦宁皱着眉头问道。

　　甄大师一愣，他还以为秦宁知道这《隐龙真诀》的事情才会吃惊呢，可他却是问了这么一句话。

　　“秦将军难道不知道这《隐龙真诀》吗？”甄大师不解地问道，秦宁刚才的反应的确是有些剧烈了。

　　秦宁轻轻地吸了一口气，又缓缓地吐出，体内的善能游走一圈，将蹦蹦乱跳的心脏压制下来。这才开口说道：“甄大师，我头一次听说还有《隐龙真诀》这种古籍，刚才一看之下我只觉得有铺天盖地的古朴气息涌来，差点就将我的心神镇住了。”

　　什么！？

　　甄大师一听秦宁这话，当即就震撼无比地站了起来，瞪大了那两条细细的眼睛，一副见了鬼的样子看着秦宁。

　　眉头一拧，秦宁的脸色沉了下来，语气颇为不善地说道：“甄大师有话没有告诉我吧？”

　　看到秦宁误会了自己的反应，甄大师连连摆手，说道：“秦将军没有看完这本古籍，等你看完了这本古籍，你就知道为什么我会有这么大的反应了！秦将军修为惊天，竟然已经达到了元婴期之上，当真是让我佩服不已啊！”

　　他怎么会知道自己的修为？

　　秦宁的疑惑更深了，抬头看了甄大师一眼，见对方一脸的淡定似乎并没有欺骗自己，这才将目光重新放回到了这本古籍《隐龙真诀》之上。

　　有了上一次的经历，秦宁在看《隐龙真诀》的时候，已经多加了几分小心。

　　这一次，秦宁感受到的压力已经小了许多，那四个大字光华微微一闪之后，便化做了寻常的字迹，没有了任何的表现。

　　调动了体内一些善能到了手指上，秦宁有了之前的巨大变化已经小心加小心了，这本古籍的来路恐怕很大，他要是不小心着了道，到时候哭都没有地方哭啊！

　　深深地吸了一口气，秦宁眉头微微蹙着，下定了决心翻开了这本《隐龙真诀》的第一页。

　　嗡嗡……

　　忽的，一股强烈的震颤之力传来，秦宁的眼前一亮。


第537章 隐龙真诀

　　在那扉页之上，画着一副图画。

　　图画之上有一条飞龙时隐时现，在云层之中显露出来的身体庞大而威严，那硕大的头颅隐藏在淡淡的云层之中，一双赤红的眼睛看起来极其具备威慑力。

　　秦宁眉头拧了拧，渐渐地适应住了这双眼睛给自己带来的强大威慑力量。缓缓地闭上了眼睛，等秦宁再次睁开的时候，这威胁力量已经对他没有任何的威胁了。

　　“《隐龙真诀》的扉页之上竟然画着一条真龙，虽然是隐藏在云层之下，可单单是那一双眼睛带来的震撼力就足够要命的了，如果这样的一条真龙出现在自己的眼前，那将会有多么大的反应呢？”

　　眨了眨眼睛，秦宁再看的时候，那条真龙似乎移动了一下位置，那一双慑人的眼睛模糊了不少。

　　“咦？还有这样的神奇之处？”秦宁惊讶地叫了出来，让一旁的甄大师立马靠了过来。

　　甄大师眼巴巴地看着秦宁，他实在是不知道秦宁发现了什么，难道说秦宁看到的东西与自己看到的不同吗？

　　看到甄大师的反应，秦宁心里咯噔一声，似乎察觉到了什么，赶忙开口问道：“甄大师，你不会在看着《隐龙真诀》的时候什么都没有发现吧？”

　　甄大师一脸憋屈地点了点头，暗道这人比人就是得气死人啊，自己在得到这《隐龙真诀》的时候可是费劲了心思去研究的，可直到现在为止都没有发现什么特别之处，倒是这秦宁一眼下去就能够找到……

　　这不是要气死他吗？

　　“秦将军，能告诉我你发现了什么吗？说实话，我看这《隐龙真诀》除了能看懂里边的内容之外，其他的没有丝毫发现。”甄大师实话实说道，反正他是来求秦宁帮忙的，到时候肯定少不了秦宁的出席，该说的话自然要说全了。

　　秦宁点点头，闭上眼睛微微回想了一下，这才将刚才自己的所见一五一十地告诉了甄大师。

　　听完之后，甄大师一拍大腿，激动地说道：“秦将军，你真是奇人啊！我明白了，我终于是明白了啊！原来这所谓的有缘人就是将军您啊！”

　　秦宁顿时一头雾水地看着甄大师，直到看的对方满脸发毛，这才讪讪地笑了笑，说道：“秦将军你还是继续看下去吧，等全部都看完了，你就知道我说的话是什么意思了。”

　　想想也是这个道理，秦宁便是不再多说话，埋头继续看这本神奇至极的《隐龙真诀》。

　　此时此刻，那头真龙已经将全部的身体都隐藏在了云层之中，只有时不时缓缓流动出来的身躯，让秦宁知道自己刚才看到的的确是真龙不假。

　　扉页之中已经没有什么好看的了，秦宁翻开第二页，映入眼帘的是简单的两行字迹。

　　“隐天地之变化，幻乾坤求龙腾！”

　　这……字面上的意思还是很好理解的，可这其中的含义却又无法确定。

　　秦宁继续往后翻开，出现的却是一种看起来像是功法的内容。

　　仔细地阅读了一番，秦宁终于明白这《隐龙真诀》到底是什么东西了，这就是一种修炼的功法，修炼之后能够将身体幻化成为真龙之身，拥有强横的肉体，战斗之时的威力很强。

　　“一部修炼的功法，甄大师你修炼了没有？”秦宁皱了皱眉头问道，他能够看出来这本古籍很珍贵，很稀有，但如果仅仅是因为这样甄大师来找自己的话，那就有些说不通了。

　　甄大师点点头，又摇摇头，苦笑着说道：“这功法我修炼了，但是修炼不成，可能是因为我的身体无法达成这本功法的条件要求吧。”

　　条件要求？秦宁一愣，他并没有看到有什么条件要求存在。

　　“秦将军你翻到最后一页，在这本古籍的背面有介绍的。”甄大师自然明白秦宁的意思，赶忙指点着说道。

　　秦宁翻过来一瞧，可不是有介绍怎么着。暗道自己连这种低级的错误都犯，实在是有点丢人啊。

　　尴尬地咳嗽了一声，秦宁定睛一瞧，发现了这功法的真正独特之处——

　　《隐龙真诀》修炼条件有三，第一是修为最低为金丹期巅峰；第二是肉体强度足够，但是没有给出具体多么强悍才够；第三则是非常模糊的机缘二字。

　　这么苛刻又诡异的条件，的确不是一般人能够达到的，不过看起来秦宁的条件倒是都合格了。

　　“恭喜秦将军，说实话，我挺想看看你学会之后施展的效果。”甄大师满脸醋意地说道，看着秦宁手中得《隐龙真诀》满脸的不舍得。

　　秦宁心中明白，或许这是甄大师向自己表达善意的一种方式吧。

　　“甄大师不要灰心，慢慢来终究是可以炼成的。”秦宁只能这样安慰甄大师，随即又开口说道，“甄大师来这里不会仅仅是因为给我看这本《隐龙真诀》吧？”

　　甄大师嘿嘿一笑，说了一句秦将军聪慧过人。

　　“甄大师，你我既然是朋友，那就不要客气了，有什么能够帮忙的我自然会全力以赴的。”秦宁笑呵呵地说道，他已经能够察觉到眼前的这本古籍绝非寻常之物，甚至还有可能不是修真界的东西。

　　因为这本《隐龙真诀》的修炼条件有点苛刻，根本就不是修真界能够达到的，就算是万年之前，都不一定能够有人做到。

　　再说了，秦宁在脑海之中并没有找寻到关于《隐龙真诀》的任何信息，这更让秦宁有所怀疑了。

　　见到秦宁把话都说到了这个份儿上，甄大师点点头，收拾起来一脸的羡慕嫉妒恨，沉吟一阵，说道：“秦将军，我在得到这本《隐龙真诀》的时候还有所发现……”

　　接着甄大师便将他的所见所闻一五一十地告诉了秦宁，至于其中到底有没有隐藏，这个除了甄大师自己，恐怕没有别人知道了。

　　关于这《隐龙真诀》的消息，甄大师是一次偶然得到了一本破烂的皮卷，内里画着一副地图，地图的中间位置是一条昂首怒吼的真龙。

　　甄大师立马就被那惟妙惟肖地真龙给吸引住了，在多方比对之后终于确定了这副地图上的地理位置。

　　略微准备了一番之后，甄大师便单枪匹马地向着目标进发，一路各种艰难险阻都被甄大师的猎奇之心克服了，终于在一座隐藏于大地之下的山洞里边找到了目的地。

　　那是一座兽骨山，无数的兽骨如同垃圾一般被丢在山洞的各个地方，就连道路都是用兽骨铺就而成的。

　　来到这种地方，饶是甄大师这样的胆大之人也是心有余悸，更加小心地探寻内里的秘密。

　　让甄大师诧异的是，这地方除了看起来阴森恐怖之外，竟然没有其他的任何危险，这让甄大师很是怀疑的同时，也失望之极。

　　因为没有危险的地方，往往意味着不会有什么收获。可就在甄大师到达兽骨山顶的时候，他发现了一个人类的骸骨。

　　骸骨成坐姿，大马金刀，右手握拳触在大腿上边，左手则是拖着一本书籍，正是他拿给秦宁的这本《隐龙真诀》。

　　甄大师见到这本古籍之后多长了一个心眼，并没有着急拿在手中，反而是仔细地探查了一番，确定没有危险之后，冲着骸骨恭恭敬敬地鞠躬，这才拿到了这本古籍。

　　古籍刚刚到手，甄大师根本来不及多看，就感觉到这做兽骨山颤抖了起来，在短短的时间内就开始塌陷和崩溃。

　　甄大师不敢久留，快速地收起来古籍，拔腿就往外边跑，一边跑一边回头看，发现那兽骨山已经变成了一座兽骨漩涡，缓缓盘旋着向着地下延伸而去。

　　要不是他足够谨慎逃离的快的话，恐怕已经被那兽骨漩涡给吸收了进去。

　　这时候，甄大师大大地松了一口气，浑身颤抖了一番，知道此地不可久留，立马就往外跑去。

　　在离开地洞的时候，甄大师的耳边竟然十分诡异地传来了一声叹息，接着便是一句清晰无比的话语——我在这里等着你，有缘人……

　　甄大师离开了地洞，也不敢看着《隐龙真诀》，快马加鞭一路赶回去了冰魔据点，这才敢安心地探查究竟。

　　可他研究了许久，愣是没有发现任何的蛛丝马迹，只是觉得这本古籍非常奇怪，他修炼起来也没有什么效果，似乎古籍没有用处一般。

　　左右研究都发现不了什么东西，甄大师便觉得可能是得到了一件死物，没有用处，便将古籍丢到了一边。

　　可噩梦才刚刚开始，之后的一段时间里，每当甄大师开始修炼或者专心研究阵法推演的时候，就会听到一道若有若无，却清晰无比的声音，在自己的耳边回荡着，而说着的内容正是之前听到的那句话！

　　我在这里等着你，有缘人……

　　我在这里等着你，有缘人……

　　开始甄大师还觉得是巧合，可能是自己想的多了，成了魔障。可后来每天都会出现，而且出现的频率越来越快了，甄大师才慌了神儿。

　　“哎，秦将军，我这也是没有了办法，然后开始寻找能够帮助我的人。”甄大师说完之后，长长的叹息了一声，看了秦宁一眼，接着说道，“我就想那所谓的有缘人到底会是什么人呢？然后我就看那前两条，我就想到了将军你……”


第538章 真龙

　　甄大师说完了，一脸苦涩地看着秦宁。

　　秦宁眨了眨眼睛，消化掉甄大师的话语之后，点点头，沉吟了片刻之后，才说道：“甄大师觉得我就是那有缘人？”

　　“说实话在来之前我也是心中忐忑不已，只是记得你修为惊天，肉体强悍不已，所以觉得你只是有可能，不过来了之后看到的一切，基本上可以证明秦将军你就是那个所谓的有缘人了！”甄大师毫不隐藏地说道，他几乎已经被那连续不断地声音给折磨的崩溃了。

　　好不容易找到了可能是有缘人的秦宁，他哪里还敢有所保留，一股脑儿地全部都交代了。

　　秦宁苦笑，这老小子是没有困难绝对不会找我的啊！

　　“咳咳，既然如此，甄大师想要秦宁做什么？”秦宁咳嗽了一声，开口问道。

　　甄大师登时站了起来，满脸期待地看着秦宁，说道：“秦将军，既然你喊我一声老哥，那我就不要脸地请你修炼一番，试试看会有什么效果。”

　　修炼一下试试？

　　这的确是秦宁现在想要做的，毕竟这《隐龙真诀》看起来也是相当强大的功法，如果能够学会，那对秦宁也算是有不错的帮助。

　　“好吧，既然甄大师这么说了，那秦宁就试一试吧，还有你不要叫我秦将军，还是喊我秦老弟的好！”秦宁心里权衡一番之后，还是答应了甄大师。

　　至于为什么现在才让这甄大师改变称呼，秦宁还是有所考虑的，之前不知道甄大师来到底是为什么，现在知道了之后，倒是让秦宁多了一份收留甄大师的想法。

　　甄大师在阵法之上的造诣极高，虽然不如他秦宁，但是秦宁实在是太忙了，有了甄大师在没事儿还可以教几个弟子，帮助秦军的发展。

　　这可是一件好事啊！再说了甄大师的修为可是很强的，得了甄大师可算是得了个阵法大师的同时，又得到了一员厉害的大将军啊！

　　“好！好！那老哥我就不要脸一回了，这一次全都仰仗秦老弟了啊！”甄大师几乎是感激涕零了，这一段时间可是把他给折磨坏了，他甚至还想要回去那地洞去探查一番，可一想到折磨诡异的事情，如果他真的回去了，搞不好会把自己的小命都交代在里边，这可不是件划算的事情。

　　秦宁点点头，说道：“既然如此，那甄大师为我护法吧，我就在这里尝试着修炼一番！”

　　见到秦宁这么给面子，甄大师哪里还敢不答应，立马应承下来，一边往外走，一边开始布置阵法。虽然秦宁的阵法之道比自己强，可他既然是个护法，那就得老老实实地做事儿啊。

　　看着甄大师忙活着布置阵法，秦宁淡淡一笑，只是随手一挥，便布置了一道见到的阵法来隔绝视线，之后便盘腿坐了下来，开始仔细地研究手中的《隐龙真诀》。

　　时间一分一秒地流逝着，过了足足有一个时辰之后，秦宁才缓缓地吐出一口气息，将古籍放到了身前的地面上，闭上眼睛开始调理身体的状态。

　　按照这《隐龙真诀》内的记载，秦宁调动了体内一小部分的善能按照古籍记载的脉络开始运转。

　　这估计上的功法运转路线非常奇特，除了几个主要的经脉之外，竟然还会流转到一些平日里根本就不会用到，甚至还会有危险的脉络。

　　秦宁有些担心，毕竟这些经脉的作用很微妙，如果有哪怕是一丁点的错误，那秦宁的身体都会受到伤害。

　　要不是秦宁可以确定这《隐龙真诀》的确是真的，他绝对不会这么随意地就答应甄大师来修炼。

　　秦宁的肉体已经十分强大了，估计在这个修真界中根本就没有人能够与他媲美，可以说他的经脉强硬无比，运转起来绝对的快速。

　　可当他按照功法记载着路径开始运转之后，他才发现自己错了，错的非常的彻底！

　　那些看起来十分简单的经络，在善能运转过去之后，会产生极大的阻碍感觉，仿佛是背负着一座大山，行走在泥泞的沼泽之中。

　　进度瞬间降低了起来！

　　“这功法真是古怪，竟然会用到这种经络，奇怪！奇怪啊！”秦宁忍不住地感慨了起来。

　　虽然这功法古怪，可对秦宁这种喜欢突破自我，喜欢尝试新事物的人来说，却是有着极大的诱惑力的。

　　秦宁咬着牙齿，不断地催动体内善能，将这些经脉一一打通，然后开始了打通经脉的第一次运转。

　　汩汩汩汩……

　　善能在经脉之中如同洪水猛兽一般肆虐前冲着，顺畅的程度出乎秦宁的预料。

　　尤其是在经过哪些细小的偏僻经脉的时候，善能根本就没有预料中的阻碍，和之前一般快速地通过。

　　当然，急速通过时候带来的痛苦还是会有的，不过善能流动加速将会让秦宁在今后的战斗之中得到更大的好处。

　　一炷香的功法，秦宁已经操控着善能在体内完成了一个循环。

　　在秦宁完成一个循环的瞬间，肉体忽的猛然颤抖了一下，仿佛是被人重重地击打了一拳头。

　　秦宁的呼吸困难了起来，眼睛猛然间睁开瞪大，惊讶无比地看着自己身体的变化。

　　身体内的血液如同沸腾了一样，开始不断地收缩膨胀，心脏像是被打了鸡血。

　　砰砰砰……

　　秦宁的心脏急速跳动着，似乎要跳出秦宁的嘴巴了。

　　“这……这到底是怎么回事？难道说甄大师害我？”秦宁满脸惊骇，他发现自己根本无法做什么了。

　　心脏的跳动速度越来越快了，秦宁的呼吸却是困难起来，脸色憋得通红。

　　秦宁下意识地低头一看，只见那《隐龙真诀》上散发出来刺目的金光。

　　金光越来越闪亮，最后竟然将秦宁的视线都遮挡住了。

　　就在这个时候，一声震撼天地的龙吟，瞬间响了起来！

　　昂……

　　震耳欲聋的龙吟声，让秦宁嘴巴一甜，张口就是吐出来一口鲜血。

　　不知道是不是巧合，秦宁吐出来的鲜血偏巧不巧地全部落到了《隐龙真诀》这本古籍之上。

　　秦宁张大了嘴巴，眼睁睁地看着自己得鲜血被那古籍吞噬的一干二净，最后光华一闪，他只觉得眼睛一痛，接着便发现那本古籍已经消失了。

　　“嗯？古籍没有了？难道是有人动了手脚？”

　　在古籍消失之后，秦宁身体上的痛苦渐渐安稳了下来，神智也渐渐地恢复了过来。

　　秦宁皱着眉头用神识一扫，的确是没有发现古籍的所在。

　　“难道进入了我的身体？”秦宁见多识广，自然知道很多的神奇传承都是可以融入到人的身体之中的。

　　神识往体内一查探，却没有在识海和丹田处找寻到什么东西。

　　“难道是我记错了？不对！肯定会有的！”秦宁眉头一拧，继续开始查探，这一次他将身体的每一个部分都仔细地查探了一遍，终于发现了那本古籍的所在。

　　眼睛！

　　那本古籍竟然会出现在秦宁的眼睛里边！

　　不，确切地说已经不是古籍，而是两条金色的小蛇。

　　“难道这就是那所谓的真龙吗？”秦宁有点不敢相信自己的眼睛，他一直都听说过龙族的存在，可对龙族的情况却是不知道。

　　如今当真龙出现在自己眼前的时候，一切都变得那么不真实了。

　　秦宁深吸了一口气，皱着眉头努力让自己平静下来，他知道在这种状态之下他是无法做出来正确的判断的。

　　此时此刻，一切都恢复了正常，秦宁盘腿坐在地面上，除了看不到那本古籍之外，一切和之前没有任何的区别。

　　“不对，肯定会有所变化的！”秦宁不大相信那本书就这样消失无踪，还没有任何的表现。

　　神识再次深入到眼睛里边去，秦宁尝试着去碰触那两条金色的小蛇。

　　神识接触的瞬间，秦宁感觉到一股电流传遍身体的每一个角落。

　　吼……

　　忽的，一声振聋发聩的怒吼传来，仿佛是从秦宁的魂魄里边发出的一般，真的秦宁一下子没有控制住神识，竟然直接溃散掉了。

　　“这……这怎么可能！”秦宁满脸震惊地扶着地面，刚才的震撼已经让秦宁有点崩溃了。

　　咬了咬牙齿，秦宁再次凝聚神识去探查那金色的小蛇。

　　吼吼……

　　这一次的动作，仿佛是激怒了金色小蛇一般，直接怒吼了起来，还在秦宁的眼睛之中晃动不已，似乎发泄着无穷无尽的愤怒。

　　“不管你是什么东西，都给我滚出去！”秦宁心中怒吼不已，他是真的上了火气，这不知道是不是真龙的小蛇只顾着在自己眼睛里边安营扎寨，愣是没有其他的反应。

　　不管是谁，都会心中不安的。

　　秦宁用大量的神识去冲击那金色小蛇，几次之后那小蛇竟然像是苏醒了一般猛然睁开了眼睛。

　　嗡嗡嗡……

　　秦宁只觉得自己的灵魂都颤抖了起来，一股难以抗拒的威压降临！

　　“你竟然敢让我滚！胆子倒是不小，不过我很喜欢！哼，再告诉你我是真龙，不是小蛇！”


第539章 上古龙族

　　竟然还会说话！？

　　秦宁瞬间就凌乱了。

　　“真龙？”秦宁下意识地吐出来这两个字，他都有点怀疑刚才听到的是真的声音，还是自己的幻觉了。

　　“怎么？还不相信！？我活了这么多年，还从来都没有人敢叫我小蛇！那种低级的动物怎么可能与我这种高贵无上的存在媲美！”真龙顿时就吼了起来，似乎对秦宁喊他小蛇十分不爽。

　　秦宁无语了，不过悬着的心脏终究是放松了下来，他知道自己是没有什么危险了，要不然这所谓的真龙与自己聊天的内容就不会这么和谐了。

　　而且，这真龙恐怕也不会伤害自己，或者说是没有能力伤害自己。

　　秦宁咳嗽了一声，平复了下心情，笑呵呵地说道：“我想，你还是先来个自我介绍吧！”

　　“自我介绍？没有时间了！我只不过是残存在这《隐龙真诀》上的一缕意识，你要再跟我废话就完了！”真龙意识直接就吼了起来，听着那底气十足的味道哪里像是要消散啊。

　　秦宁无语了，这到底是什么事儿啊，你明明开口讲话了，说的却是一通废话，还一直都在吆喝着什么别浪费时间。

　　“那你有话就说吧！”秦宁淡淡地说道，他已经完全地冷静下来了，不管之后需要做什么事情都要先等这家伙把事情说清楚再说了。

　　真龙意识被秦宁一句话给堵得没有任何脾气了，呼哧呼哧地大口喘息了一阵子之后，这才开口说话，只是这时候的语气已经弱了下来。

　　“小子，你很不同！你明明是个天界之人，为何会出现在修真界？”真龙意识呲牙咧嘴地问道，看起来很想把秦宁给一口吃掉，可惜他没有这个实力。

　　秦宁耸了耸肩膀，很是无所谓地说道：“原因多了去了，你不是说时间不多了吗？那你为何还要再关心我的事情？我看你还是快点说你所谓的正事吧！”

　　他真的是没有脾气了，甚至都开始怀疑这个真龙意识到底是不是真的，还是说有人再跟自己开玩笑。

　　真龙沉默了，秦宁只觉得自己的双眼微微发烫，似乎是有火焰要冒出来一样。不过他没有多说什么，免得再跟这个脑袋有点毛病的真龙白扯一段时间。

　　“好吧，我乃真龙意识，许久之前来到了这修真界，为的是逃离追杀！我上古龙族在天界的地位岌岌可危，所以将我们这一批真龙全部释放了出去，算是给上古龙族留下来一条血脉的延续。”真龙这才打开了话匣子，将自己的事情给秦宁说了个一清二楚。

　　原来这真龙不是假的，真的是从天界降临下来，他说的上古龙族的所在与秦宁所知道的都相差不大，只是时间上有所差别罢了。

　　上古龙族与蓝星族一样，都是异常强大的种族，曾经在天界混的是风生水起，大有全权把控整个天界的趋势。

　　和蓝星族一样，上古龙族同样是招惹到了许多的仇敌，种族之间的战斗频频爆发，损伤不断。

　　上古龙族的每一个存在都是强大的战士，从出生下来就可以参与战斗，这也是上古龙族强大的原因。

　　只是上古龙族在获得强大实力的同时，却限制了他们的数量。上古龙族在繁衍的时候非常麻烦，而且需要许多年才能够生出下一代，每一次都只能产生一个后代。

　　如此一来，大量的消耗，外加繁衍的缓慢让上古龙族渐渐步入到了危急之中。

　　后来的一次大战，直接让上古龙族的根基毁灭，知道无法延续下去的上古龙族，便将血脉分散出去，征求未来的重新崛起。

　　就是这个样子，真龙来到了修真界。

　　在进入到修真界的时候，意外发生了，真龙的肉体被强大的空间法则破坏掉了，唯独剩下一抹意识残存下来。

　　残存的意识藏入到了一个少年的体内，借助少年慢慢蕴养自己的意识，当少年渐渐走向了巅峰的时候，真龙的意识也恢复了许多。

　　可惜的是，在某一刻真龙的意识发生的异变，强大的意识修炼出了错误，入了魔！

　　站在了巅峰状态的少年瞬间无法掌控自己变成了一个实力强横无比，却又嗜血爱吃生肉的怪物！

　　而真龙意识在明白了危险的时候，将少年身上的一本《隐龙真诀》做了些手脚，留下来了一丝意识，期待着有缘人的到来，帮助解救真龙的残存意识。

　　时间如同流水般不停流动着，一流便是几千年时间。

　　这期间《隐龙真诀》一直都在寻找着有缘人，可惜天意造化弄人，根本就没有找寻到合适的存在。

　　直到……秦宁的出现！

　　甄大师去地穴的时候，身上多少还残存着秦宁的一些气息，那独特的气息根本就不是修真界的人能够分辨出来的，只有同样是天界来人的真龙明白！

　　他知道自己的有缘人或许真的要来到了，这才不断地折腾着甄大师，让他想方设法的去找寻到秦宁。

　　听完了这些诉说，秦宁忍不住地笑了，这真龙也是够倒霉的，各种灾难不停不说，还折腾着甄大师去找自己，如果甄大师想不起找自己帮忙的话，那他岂不是又要等待许多年了？

　　“你的意思是想要我去帮忙？”秦宁眉头挑了挑，问道。

　　真龙意识沉默了，就在秦宁不解的时候，真龙意识深深的叹息了一声，说道：“实不相瞒，你现在解救已经晚了。”

　　晚了？刚才真龙意识说的难道不是这个吗？

　　“我本体的意识恐怕已经在百年前陨落了……”真龙的声音有些无奈，又有些凄凉。

　　本体的湮灭代表着他也只能够存活一丁点的时间了，没有了本体他只能等着去死。

　　“那你还需要我帮助你什么？”秦宁思索了一阵，愣是没有找到任何的可能性，便开口问道。

　　真龙意识点点头，说道：“其实，应该是我帮助你！”

　　帮助我？秦宁就乐了，你丫的都是一个要消灭的意识了，还在这里大谈其谈帮助别人，这不是在开玩笑的嘛。

　　“我没有欺骗你的意思，这本《隐龙真诀》你也修炼过，知道这功法一旦修炼成功便能够具备与真龙一般的肉体。强大的肉体可以让你的实力突飞猛进，别说是肉体对抗了，就算是硬扛着敌人的攻击都不成问题！”

　　秦宁没有说话，他只是安静地听着，如同一个乖巧得聆听着一般。

　　真龙意识没有预料到秦宁的反应会如此的平淡，苦笑一声，终于不再隐瞒了：“好吧，我需要你答应我一个条件，作为我让你完整修炼《隐龙真诀》的条件！”

　　这下子，秦宁算是来了兴趣了。这个世界上从来都没有天上掉馅饼的事情，如果真的有了，要么是别人在算计你，要么就是你在算计别人。

　　“条件？说说看，如果可以的话我能够答应你，如果太困难，那就恕难从命了！”秦宁淡淡地说道，《隐龙真诀》的确是个上等功法不错，不过他还没有贪心到连自己的性命都不顾了。

　　真龙意识呵呵一笑，说道：“放心吧，我们有着共同的敌人！”

　　秦宁的眼睛一亮，真龙意识这话让他瞬间就警醒了起来，免得被人家给下了套子都不知道。

　　“你是蓝星族人，当年我从上古龙族之地离开的时候，已经得知了一个关于蓝星族灭亡的计划。而这个计划的策划人有几个种族参与，我上古龙族也是被他们给消灭的，至于那个导火索就更加可笑了，因为我们反对消灭掉蓝星族人！”

　　这……到底是真的，还是假的？

　　“我怎么知道你说的不是假话？”秦宁淡淡一笑，仿佛根本就不在意。

　　真龙摇摇头，十分肯定地说道：“当年的具体情况我不清楚，但是那个灭族蓝星人的计划是的确存在的，如果我猜测的没有错，现在的蓝星族人的日子非常难过！”

　　“还有吗？这还不够！”秦宁依然面色冰冷，这些消息都是烂大街的，只要是从天界来的人，稍微推测一下都能够看出来。

　　所以，分量还不够！

　　真龙意识见到秦宁这么谨慎，忽然就笑了，说道：“小子，你可以放心，我们上古龙族从来不会说谎话的！嗯，我只记得里边最阴狠直接的一个计划是斩断你们蓝星族母星的天道！”

　　嗡的一下子，秦宁的脑袋都要炸了！

　　真龙意识能够知道这件事情，便说明他没有说谎了！

　　事到如今，除了几个人会知道地球天道被斩的事情之外，并没有天界之外的人知道。而这真龙意识在几千年前就来到了修真界，那就只能说明那个计划一直都在谋划着，只是到了最近一段时间才开始施展。

　　秦宁眉头紧皱着，脑袋不断地转动着，开始整理真龙意识的话语。

　　没有任何的错误，没有任何可以撒谎的地方！

　　“小子，你现在能够确定我没有骗你了吧？”真龙意识已经收起来了那狂傲的语气，平心静气地说道，只是秦宁觉得这平心静气之后似乎有一股力不从心。

　　秦宁神识一扫，神情变得凝重了起来，这真龙的意识竟然真的在溃散！而且溃散的速度越来越快了！

　　深吸了一口气，秦宁努力地让声音平稳了下来，问道：“说说你的条件吧！”


第540章 悲伤的交易

　　“哈哈哈……”

　　听到秦宁答应了自己的话语，真龙意识顿时大笑了起来，那笑声如同是打翻了五味坛一般。

　　猛地，真龙意识的笑声一收，沉声说道：“以后，如果你有能力的时候，在你为蓝星族报仇的时候，记得要帮我上古龙族报仇！而且，等你回到龙族的时候，要把这本《隐龙真诀》交给他们！龙族以后将会是你永远的朋友！”

　　秦宁点点头，如今的龙族虽然不如以前强势了，但是依然是个可怕的庞然大物，没有人愿意去主动招惹他们。如果能够得到龙族的友谊，那或许可以……

　　“好！只要我的能力足够了，我一定会尽力的！”秦宁面色严肃地说道，他是一个尊重承诺的人，只要是他承诺了的事情就会尽全力去做到。

　　“哈哈！好！好！小子，你知道那地穴里边有什么东西吗？”真龙意识了却了一番心事，便开始抓紧时间转移话题。

　　秦宁摇摇头，他能知道就怪了，而且他就算是知道也不愿意去多说，免得让这家伙废话起来没完没了。

　　“真龙遗骸！那可是我本体的遗骸啊！”真龙意识带着无限向往地说道，如果拥有本体的话，龙族的生命几乎可以用永恒来定位。

　　秦宁只觉得额头冷汗直冒，尼玛的，你个真龙遗骸虽然说是非常珍贵不假，可他对我应该没有什么用处吧？

　　似乎是察觉到了秦宁的无语，真龙意识嘿嘿一笑，说道：“小子，你可别小看着真龙遗憾，告诉你如果没有真龙遗骸，你顶多能够修炼到部分身体拟龙化，根本就做不到完全的变化成为真龙！”

　　秦宁一愣，他在得到这本《隐龙真诀》的时候就没有想到过需要全部都变换成真龙身躯啊……

　　“我知道你们人族或许看不上我龙族的肉身强大，但是你不要忘记了，龙族也是有功法，也是有远程攻击的！如果你能够将肉体完全的变化成真龙，那你将成为无敌的存在！”

　　秦宁忽然想明白了，他发现自己是进入到了一个误区之中。

　　谁说拥有了真龙之体，就无法施展人类正常的攻击手段了？

　　他完全可以在真龙之体与人类身体之间转换，同时拥有强大的肉体攻击防御力量，和人类强大的法术攻击！

　　秦宁不敢继续想下去了，每一个种族的发展都是会受到限制的，有的肉体强大，有的神识强大，有的则是能够修炼真气，施展强大的攻击。

　　可不管是哪一个种族，都没有能够将这些能力集中起来的！

　　而秦宁……现在有机会了！

　　“真龙遗骸，我该如何融合呢？”秦宁不再废话，趁着这真龙意识还没有完全的消散，抓紧时间问啊。

　　真龙意识身子一晃，接着一道信息便输送到了秦宁的脑海之中。

　　“等你找到真龙遗憾的时候在按照这个法子来吧！记住我的本体已经入魔许久了，等你融合的时候一定要坚持本心，甚至要做好去除入魔影响的心理准备。到时候危险不断，你记得守住本心就好！”真龙意识略微有些担心地说道，他只是知道秦宁很强大，但是具体有多么强，还真不清楚。

　　秦宁点点头，已经明白了怎么回事，嘴巴上却是不饶人的说道：“感情你是让我给你净化掉本体上的魔气啊！我说怎么会有这么好的事情呢！”

　　真龙意识顿时就怒了，直接扯着嗓子吼了起来，道：“你个混蛋！老子把本体这么重要的东西都交给你了，还把我上古龙族的无上传承都给你了，你竟然还在这里说风凉话！”

　　秦宁哈哈一笑，不无鄙视地说道：“怎么着？难道你还有第二个人选吗？”

　　顿时，真龙意识说不出来话了，像是被一颗巨大的苍蝇屎噎住了一样。

　　“好了，你放心吧，我一定会注意地，还有没有什么要交代的？”看着真龙意识那越发暗淡地模样，秦宁不忍地说道。

　　真龙意识冷哼了一声，说道：“交代什么的没有了，只是希望你能够帮我多看看这个世界，等回到了天界报仇雪恨了之后要喊一声我龙海狂的名字！”

　　龙海狂？这名字的确是有点……

　　不等秦宁笑出来声音，真龙意识再次开口说道：“哎，真的没有想到我龙族之人也会有感慨时间太短的时候啊！好了，小子你叫什么？等我走了之后，我会永远的记住你的名字的！”

　　“秦宁，蓝星人！”秦宁淡淡地说道，语气之中无奈地夹杂着一抹悲伤。

　　因为天界那些争权夺利的人的野心，不知道有多少种族的人化作了虚无……

　　“秦宁？嗯，好名字！加油吧，我会看着你的！走了……”真龙意识呲牙咧嘴地笑着说道，接着便化作了一一抹金光，消失的无影无踪了。

　　秦宁闭上眼睛，在心里为这个龙海狂默默地哀悼了一会儿。

　　“灭族！”秦宁咬牙切齿地吐出来了这两个字，心情上已经发生了不小的变化。

　　从前的时候，他只想着将对付蓝星族的那些种族全部屠杀干净，就算是一根苗子都不能够剩下！

　　可现在他已经改变了最初的想法，杀人灭族并不能够完全的解决掉彼此之间的仇恨，甚至还会让天意来惩罚自己。

　　与其灭族，倒是不如疏导，控制种族的上层人士，从上到下的达成一种和平状态，这样既能够避免大规模的杀戮出现，还能够保证权力的平衡和稳定。

　　深吸了一口气，秦宁摆开掉脑海里边的各种想法，点点头，说道：“我不会让你失望的，龙海狂，你放心吧！等我回到天界的时候，你龙海狂的名字会在龙族大地上传承永远！”

　　缓缓地睁开眼睛，秦宁神识往眼睛里边一探，发现那两条真龙依然在眼睛里边盘旋着，只是如同失去了灵魂一般安静地可怕。

　　秦宁眉头皱了皱，他这眼睛里边可不适合真龙发展啊！他又不是金龙那样的存在，所以他觉得得让这两条金龙换个地方。

　　想到就做，秦宁调动善能去碰触那左右眼睛里边的真龙，见到它们并没有什么反抗之后，便放心地将他们往眼睛外边拉去。

　　“额……把真龙从眼睛里边拉出来，我放到哪里去啊？”秦宁忽然愣住了，他不知道自己该让这真龙放到哪里去了。

　　放到脑袋的识海里边？恐怕不怎么合适，那里边已经有不少东西存在了，再说了他其实是有点担心等以后融合真龙遗骸的时候，这处于识海中的真龙会对自己造成一定的影响。

　　如果真的发生了那样的事情，他连哭的地方都没有啊！

　　要不就放到丹田里边？

　　这恐怕也不行，哪里储存着秦宁费劲千辛万苦才收集起来的善能，就看着真龙对善能的喜爱程度，秦宁难保真龙进入之后，不会大肆吞噬掉。

　　“不行啊！真龙我到底该把你放到哪里去呢？”秦宁苦笑着，他都有点骑虎难下了。

　　砰砰砰……

　　忽的，秦宁的心脏猛烈跳动了起来，如同是召唤着那真龙一般。

　　秦宁一巴掌拍在了自己的大腿上，他怎么把这事儿给忘记了呢！

　　上古龙族的强大之处便是肉体，而肉体强大的根本则是心脏，如果心脏不够强大根本就无法承受得住肉体带来的强大负荷直接就会爆掉。

　　“就放在心脏里边吧！用我心血来蕴养，或许会有意想不到的效果啊！”秦宁嘴角一挑，已经下定了主意。

　　看着真龙对善能的贪婪模样，秦宁毫不费力地便用这善能作为引导，勾引着真龙一路来到了秦宁的心脏里边。

　　真龙刚刚一进去就想要反弹，却发现秦宁已经将心脏彻底地封闭住了，它根本就出不去！

　　龙族是世界上觉得自己最为高傲的种族了，它们自然不愿意被一个人族的身体困住，这是发自本能的反应。

　　秦宁也不管他，直接封锁了心脏，又用善能封闭之后，任由它在里边折腾去吧！

　　真龙在满是鲜血味道心脏里边东闯西闯，愣是不能安稳下来。

　　只是连它自己都没有发现，它的身体正在被秦宁的鲜血浸染，原本金色的身躯已经变得发红了。

　　“嗯？难道说我还把它放对了地方了？”秦宁眉头一挑，嘴角勾勒出来一抹灿烂地笑容。

　　他能够察觉到自己身体的变化，真龙进入之后，鲜血开始自动地渗透到真龙的身体内，看样子是想要将它完全同化成为自己身体的一部分。

　　当那些进入到真龙身体转了一圈儿又出来的血液重新流淌在身体上的时候，秦宁觉得浑身燥热了起来，仿佛他的血液都燃烧了起来，释放着无穷无尽地能量。

　　“这种感觉真是好极了！我现在觉得我一拳能够打碎一颗星球了！”秦宁双拳轻轻地一握，便是爆发出来噼啪的炸响声音，甚至连那空间都有些扭曲了。

　　秦宁的嘴巴一咧，对这样的效果非常满意！

　　“龙族之力看来的确是非常可怕！如果我能够得到全部的真龙遗憾，不知道会有什么样子的效果呢？难道真的可以变成一条真正的龙吗？”

　　秦宁的呼吸略微急促了起来，饶是他如今的实力已经极高了，可他对于力量的渴望从来都没有停止过！


第541章 真龙之力

　　过了约莫有两个时辰之后，秦宁心脏中的真龙已经完全变成了血红色，如同是在心脏中不断流动着的一条血脉。

　　“嗯，现在真龙已经完全炼化成为我自己身体的一部分了，不知道力量能够达到多么强悍。”秦宁有些好奇地想到，刚才的力量增长已经让他心潮澎湃了。

　　按照《隐龙真诀》的功法运转起来，秦宁只觉得身体里边刚刚沉淀下来的血液重新沸腾了起来，整个身体像是要爆炸了一般！

　　嗤嗤！嗤嗤！

　　身体上穿着的衣服瞬间撕裂，上身变成了一丝不挂！

　　秦宁惊讶之余，仔细地查看着身体的变化，发现从胸膛心脏所在的位置开始，一道道血色的痕迹开始蔓延。

　　一股撕裂般地疼痛传来，秦宁的表面皮肤寸寸断裂，却是一滴鲜血都没有流淌。

　　在那断裂之处，一片片的鳞甲冒了出来，如同潮水一般向着四面八方蔓延开来。

　　不足一个呼吸，秦宁的上半身就被这密密麻麻的血色鳞片覆盖了起来，淡淡的血色光芒闪烁不已，看起来威力十足。

　　扑哧！扑哧！

　　这还没有完，上半身被鳞片覆盖之后，双手的手指指甲开始疯狂地往外蹿了出来，竟然伸出来了十根尖锐的龙爪子！

　　秦宁的双眼满是兴奋，他只觉得自己在变化之后身体的力量和防御强度已经增大了许多，远远超出自己之前的极限！

　　“好！很好！哈哈，这真龙之力果然名不虚传啊！”秦宁双眼瞪得溜圆儿，心里的高兴劲儿就别提了。

　　忽的，仿佛是有一股强大的气息从胸腔里边产生了，一种想要嘶吼怒啸的冲动传来。

　　秦宁略微压抑了一下，顿时发现浑身难受的要命，似乎他要是这一嗓子不喊出来，恐怕就无法活下去了！

　　喊就喊吧！看看能有什么效果。

　　秦宁本来是打算闷声大发财，不想要去惊动别人，可现在想要多布置几层阵法已经来不及了，只能希望甄大师的阵法足够威力。

　　秦宁深吸了一口气，如同是发泄胸膛里的愤怒一般，张大了嘴巴，怒然吼出！

　　吼吼吼……

　　一声绵长却威严无比的怒吼传出，一道强横无比的气流自秦宁的嘴巴为起点，向着前方疯狂喷涌着。

　　扑哧！扑哧！扑哧！

　　连续的几道阵法碎裂的声音响起，秦宁的一声怒吼竟是让着捆着自己的阵法都尽数破碎了！

　　龙吟怒吼，瞬间传遍了整个灵图城，让所有人都震撼无比地停下来手中的活计，瞪大了眼睛看着声音传来的方向。

　　正是那秦宁所在的城主府！

　　龙吟回荡传播开去，直冲云霄，甚至还将灵图城上方的云层都给冲破了。

　　一道龙型云气在高空中形成，摇首摆尾，呲牙咧嘴一番之后，瞬间消失。

　　而此时的城主府中，秦宁满脸地笑意，抬头看着上方已经被穿透了一个巨大洞的城主大殿屋顶。

　　“龙吟一声，万物臣服！”秦宁哈哈一笑，张嘴说道，身上散发着一股比之前更加霸道，更加强势的气息。

　　秦宁抬脚往外走去，脚下每走一步，那地面便会留下来一个脚印。

　　“这……这……这……”不远处，甄大师已经傻了眼睛，看着那上半身被鳞甲覆盖着的秦宁，已经不知道说什么好了。

　　一种强大的恐惧从心底产生，让甄大师忍不住地想要跪倒拜服，要不是他的修为还算是不错，如今恐怕已经被吓得尿裤子了吧。

　　秦宁的视线微微一转，看到了甄大师身旁那已经趴到在地，昏迷了过去的钱布岭。

　　“好吧，有点玩大了……”秦宁不好意思地说道，收敛起来功法。

　　身体上的鳞片快速地消退，秦宁重新变成了正常人。

　　“啊？秦老弟！你……你……”甄大师这才发现秦宁的模样，连番的震撼已经让他无法言语了。

　　“哈哈，甄大师，我还是要感谢你啊！要不是你，我也不会得了这么一份机缘！”秦宁哈哈大笑着说道，甄大师的这份大礼实在是太过厚重了啊！

　　恐怕这甄大师自己也不会知道他给秦宁的《隐龙真诀》到底有多么强悍吧。

　　甄大师嘿嘿笑了笑，他也觉得自己的身体轻松了许多。至于对秦宁获得这样一份大机缘，甄大师倒是没有什么嫉妒之心，因为他根本就无法达到条件，要不然牛逼的就是他了啊！

　　“恭喜！秦老弟你注定要成为风云人物的！”甄大师一时间不知道该用什么话语来表达自己的激动了，草草地说了这么一句话就算是完事儿了。

　　秦宁点点头，他以后肯定是要找个机会好好地答谢一番甄大师的，至于是什么，就要看看有没有合适的机会了。

　　“哈哈，还是看看这钱少怎么样了吧！”秦宁打了一个哈哈，神识在钱布岭的身上一扫，并没有发现什么不妥，这才放心了。

　　甄大师则是微微摇头，这小子的实力也太差了吧？跟在秦宁的身边竟然实力这么差，真是够丢人的。

　　秦宁上前将钱布岭弄醒了之后，钱布岭一睁开眼睛的第一反应就是嗷的一嗓子吼了出来：“救命啊！救命啊！有龙啊！”

　　秦宁只觉得自己的眉头一个劲儿的狂跳，他实在是不知道该怎么说好了。

　　“钱少，不要害怕了，我在这里呢！”秦宁柔声细语地安慰着，看着旁边得甄大师一阵恶寒，幸好这钱布岭没有看到秦宁刚才的模样，要不然肯定会连滚带爬的溜走的。

　　“秦将军，刚才到底是什么啊？怎么这么可怕？我长这么大还没有见过这么恐怖的实力啊！”钱布岭满脸沮丧，一声哭腔地说道。

　　秦宁摆摆手，说道：“咳咳，不好意思啊，是我刚修炼的一种功法，有所突破，所以才会有龙吟产生的！”

　　钱布岭这才松了一口气，只是看着秦宁的眼神里多了一抹慎重和敬佩。

　　“秦将军真是厉害！那个……我还是先回去吧！我是真的被吓到了。”钱布岭有点狼狈地站了起来，努力地在那张白净的脸上挤出来一丝笑容说道。

　　秦宁点点头，知道这家伙是被吓坏了，摆摆手让他先走了。

　　接到了命令，钱布岭施了一礼之后，如同被恶狗追着一般，拼了命的就跑了。

　　秦宁不无尴尬地摇摇头，笑着问向了甄大师说道：“甄大师，我有那么可怕吗？”

　　“咳咳，说实话，刚才的确是挺吓人啊！”甄大师咳嗽了一声，坏坏地说道。

　　两人对视一眼，接着便是大笑了起来……

　　“秦将军，这《隐龙真诀》的事情算是解决了，你也帮我解除了痛苦，说实话也算是一箭双雕了啊！”甄大师笑呵呵地说道。

　　秦宁点点头，道：“甄大师有什么需要尽管开口，如果你能够留在秦军的话，那将会是秦军的福分啊！”

　　正事儿来了！

　　甄大师在来这里找秦宁之前便考虑过这个问题，如今的冰魔里边因为各种原因已经发生了内乱，他不想在这种乱七八糟的地方待下去了，再说了他与冰魔之间的约定早就到期了，之所以没有走还是因为冰魔能够给他提供足够多的材料。

　　可如今不同了，在阵法之道上，甄大师知道秦宁比自己要强很多，如果能够跟在秦宁的身边，对他会有很大的好处，说不定还能够更上一层楼。

　　“秦老弟如果不嫌弃老哥人丑毛病多的话，那我愿意成为秦军的一份子！”甄大师哈哈笑着说道，反正不管到哪里他都是搞研究的，管那么多做什么？

　　要是不爽，随时走人就行了嘛！

　　秦宁点点头，满脸笑容地说道：“甄大师你放心吧，只要你在秦军一天，这里的所有资源你都拥有优先使用权利的！另外，我们没事儿也可以多多讨论研究一下嘛！”

　　这个才是重磅炸弹，最能够调动甄大师积极性的东西啊。

　　“嘿嘿，秦老弟知道我是个急性子的人，对于阵法上的很多东西如果没有你肯定不会好走，所以我以后可是要傍上你了啊！”甄大师如同一个猥琐大叔刚刚偷尝到了一点甜头，笑嘻嘻地说道。

　　“对了，甄大师，我想你还得跟我辛苦一趟，你说的那个地穴里边还有我需要的东西。”秦宁直接开口说道，反正他觉得甄大师肯定也想要进去一探究竟的。

　　甄大师有点犹豫，他是真的被那地方给吓到了，不过一想到如今的秦宁便是成功修炼了《隐龙真诀》的有缘人，倒是没有什么可怕的了。

　　“没有问题！只不过那里边挺恐怖的，到时候一定要小心加小心啊！”甄大师心有余悸地说道，他可不想因为那个地方丢掉了自己的小命。

　　秦宁咧嘴一笑，露出来一口好看地洁白牙齿，说道：“放心吧，保证安全才是探查危险之处的第一要点嘛！”

　　“既然如此，那咱们什么时候去？那地方倒是不远，就在那荒古大山的外围。”甄大师说道，接着又想起来了什么一般，“秦老弟，我觉得你最好还是不要带着太多人过去，如果人少了，遇到危险的时候逃跑也方便一点。”

　　秦宁点点头，表示自己知道了，他也是这样想的。

　　《隐龙真诀》的事情还是越少人知道越好，毕竟这可不是一般地东西。

　　“那我们明日一早就出发吧！”秦宁将事情拍了板儿。


第542章 地穴

　　秦宁喊来了丘文和，让他去给甄大师安排一切，自己则是回到了屋里边继续研究这《隐龙真诀》了。

　　不得不承认的是，最开始秦宁对着功法并没有什么好奇，只觉得是个不错的肉身锻炼之法，可刚才一经施展之后，秦宁才真正有了一股迫切的想法，他想要尽快地得到真龙遗骸，看看自己能够施展到什么样子的程度。

　　如果真的能够有变化成为真龙的那一天，又会是一副怎么样的场景呢？

　　期待，在时间之中煎熬着。

　　第二日清晨，秦宁已经安排好了一切事物，让丘文和来主持大局，有急事通讯器找他就行了。

　　秦宁和甄大师乘坐着一个小型的急速飞行器，直奔着南方而去。

　　飞行器在秦宁的操控之下，速度几乎达到了极限，风驰电掣般地竟然在一个时辰之内就到达了目的地。

　　“秦老弟真是急速啊！这里就是那地穴的所在！”甄大师满脸赞叹地说道，当初他从这里飞回去都用力一个时辰，距离比到灵图城可是短了一半儿啊。

　　秦宁淡淡一笑，说道：“术业有专攻！”

　　可说完，秦宁发现甄大师的脸色有些尴尬，这才想起来自己说错了话语。他的阵法比甄大师都强，在他的眼睛里边根本就不是主要的能力。连这不是主要能力的能力都比人家强，那甄大师他……

　　“那个甄大师我没有别的意思！”秦宁不好意思地说道，只是这解释看起来有点苍白。

　　甄大师哈哈一笑，红着脸说道：“秦老弟的实力这是有目共睹的，不需要谦虚什么的！要不然我也不会来找你帮忙了，对不？”

　　“哈哈，甄大师客气了，咱们走吧！”秦宁打了一个哈哈，他可不愿意再在这个问题上浪费时间了。

　　两人落了地，一前一后向着那地穴处走去。

　　地穴的洞口被甄大师用乱石给封住了，两人站在乱石旁，都是停住了身子，眉头微微蹙起。

　　“甄大师，当初你来的时候是一个人吗？”秦宁低声问道，神识已经铺展开来去探查周围的环境了。

　　没有一个人存在，也没有任何的生物存在，这里仿佛就是一片死地！

　　甄大师皱着眉头，细细地眼睛里精光闪烁不已，说道：“我是一个人来的，而且绝对没有被别人跟踪了！”

　　一个人来的，又没有被别人跟踪，那就只能说明这地方已经被两人之外的第三个人知道了。

　　这个人会是谁呢？两人都有些疑惑。

　　“要不咱们等一会儿？”甄大师有些心悸地说道，他不想要自己陷入到危险之中。

　　秦宁想了想，说道：“既然有人比我们先到了一步，还能够破解掉甄大师你布置的隐藏大阵，那这人的修为一定很强。咱们等不等都没有什么区别了。”

　　“说的也是，说不定对方都知道咱们已经到了！既然如此，那就进去看看再说吧！”甄大师一想也是，便伸手施展手段，将眼前的乱石堆轻轻地挪动开了地方。

　　他这么做还是抱着一丝侥幸得心里得，万一对方并没有发现自己两人已经到了呢？

　　乱石移开之后，露出来一个黑漆漆的洞穴，从外边就能够感受到一股股寒冷阴森的气息不断地往外冒着。

　　“难怪甄大师要把这地方给堵起来，这么强烈的气息要是有人经过肯定会发现的。”秦宁暗暗想到，倒是为这甄大师的心细多了一点好感。

　　“秦老弟，咱们进去吧？”甄大师又在周围布置了几个隐藏阵法和幻阵之后，对着秦宁说道。

　　虽然秦宁的阵法之道要比他强不少，可甄大师依然很自信地觉得自己的阵法可以将大部分的人都给糊弄过去，当然真的要遇到了那少部分的人，该进来的还是得进来。因为实力达到了某种程度之后，阵法在没有人的辅助下并不能起到足够大的效果。

　　看着这如同恶魔嘴巴一样的入口，秦宁点点头，道：“甄大师，安全起见，你还是跟在我后边吧！我的后背就交给你了！”

　　甄大师应了一声，秦宁本来就是在帮自己抵挡危险，他自然不会有意见。

　　两人一前一后地走了进去，秦宁的双眼微微发光，很快就适应了这暗淡无光的环境。

　　至于神识，秦宁暂时没有打算去用，免得因为神识的探查惊扰到了某些隐藏在暗处的人。

　　“甄大师，你我小心点进入，不要发出来任何的声音，有危险听我的安排。”秦宁用神识传音说道，这点嘱咐还是需要的。因为甄大师之前可是被这里的真龙残存意识给折腾的不轻，他怕在关键的时候掉链子。

　　甄大师点点头，全神贯注地瞪大了眼睛，可惜他那点小眼睛在这黑暗无光的环境之中根本就没有多大的用处。

　　秦宁缓步地走着，每一步踏下都不会留下任何的痕迹，连点声音都没有，只有身体移动时候带动起来的些许风声。

　　地穴之内的通道走势很明显，就是往下，一个劲儿的往下。

　　两人走了一炷香的功夫之后，秦宁的眉头皱了皱，他们已经下降了大约有十丈的高度了，什么时候能够到底？

　　最要命的是这通道黑暗无边，又不知道多久才能够到底，待得时间久了容易让人的心理产生巨大的变化。

　　又是走了一炷香的时间，秦宁有点忍不住了，神识微微一动，分出来一缕极为细小的神识，缓慢至极地向着前方伸展了过去。

　　秦宁不得不探查路线了，万一这通道深不见底，那岂不是要他们走上几天几夜吗？

　　要真是这样的话，那不用等他们下去，提前一步进入地穴的人早就把该办的事情给办完了。

　　神识一直延伸出去了七八里地，这才遇到了些许的阻碍。

　　“甄大师，前方八里处有一座门？”秦宁轻声地问道，他神识探查过的地方已经没有危险了。

　　甄大师点点头，压低了声音到蚊子般说道：“是的，有一座石门，我走的时候已经关闭上了，还在上边加了阵法。”

　　“门已经开了。”秦宁淡淡地说道，看来对方的手段不弱啊，竟然连甄大师的阵法都能够轻松搞定。

　　秦宁并没有在那石门处看到任何强力破坏过的痕迹，可以说在前边进入的人同样是阵法高手！

　　说不定是另外一个阵法大师！

　　“甄大师，在这深渊帝国，以及周围几个国家里边，有没有其他的阵法大师？”秦宁皱了皱眉头，思索了一番之后，还是决定问一下，因为他害怕两人大意之下进入到了对方设置的陷阱之中。

　　甄大师立马就开口回应道：“大师级别的阵法高手不多，深渊帝国就我自己，黑水帝国有一个死胖子，其他的国家倒是没有听说，不过倒是有几个距离大师级已经不远的，现在不知道是什么情况了。”

　　既然如此那情况就明朗多了，能够比较轻松地破解掉甄大师阵法的人起码也得是大师级别的，同等级别的阵法高手对阵法的了解都差不多，相互之间的手段也相似。

　　“秦老弟的意思是大师级别的阵法高手来了？”甄大师的脸色有些难看，一股火气似乎在酝酿着。

　　不管是在什么地方，同行之间总是喜欢较上一个高下的，尤其阵法这等博大精深的东西更是容易引起来比斗。

　　作为大师级别的高手，甄大师年轻的时候也喜欢去挑战别人，在成名之后更是连续不断地被别人挑战了。

　　这挑战来挑战去，时间长了肯定会激发出来矛盾，一来二往的矛盾便成了仇恨，到最后自然就变成见面就眼红，眼红就得开打地情况了。

　　“我觉得像是，因为想要不留痕迹地解开你的阵法，要么是与你同等水平的，要么就是比你高的！”秦宁点点头，这两种可能是不需要多说了。

　　“那我们得小心一点，免得有人给我们做了手脚。”甄大师小心地叮嘱道，生怕因为大意找了道儿。

　　秦宁没有说话，将自己的神识遍布出来，范围在二十丈左右。

　　两人的速度陡然提升，急速向着那石门处赶去，既然是同行来了，那就不需要太过隐藏痕迹了。

　　刷刷的两道人影出现在石门之前，秦宁抬头一看，这道石门看起来十分的诡异。

　　能够看的出来石门是用一整块石材雕刻而成的，石门左右两扇，其中一扇已经被推开到能容许一人进入的宽度。

　　石门周围一片寂静，地面上更是连个脚印子都没有。

　　“甄大师，这里有什么不同吗？”秦宁眨了眨眼睛，轻声地问道，毕竟之前是甄大师自己布置的阵法，如今回到这里最有发言权的自然是甄大师了。

　　秦宁已经看出来了问题的所在，只是他不敢确定哪些是甄大师留下的，哪些是陌生人造成的。

　　“嘿嘿，的确是同行来了，而且是两个人！”甄大师嘿嘿一笑，脸上闪过一丝狰狞地笑容，看起来这来的两个人都是跟他有仇啊。

　　秦宁倒是有些吃惊了，他不知道甄大师为什么会如此的确定来的是两个人。

　　“两个人？你的阵法还有气息残留？”秦宁恍然，开口问道。


第543章 大师汇聚

　　甄大师嘿嘿一笑，颇为得意地说道：“当时我也是心血来潮，忽然有了这个想法，没有想到现在会有不错的效果。”

　　“只有两个人吗？”秦宁点点头问道，甄大师的做法的确是非常聪明，这可让他们两人的危险降低到了最大的限度。

　　“只有两个人，一个就是黑水帝国的死胖子吞藏，另外一个可能是个叫做凌除的神秘家伙。”甄大师十分确定地说道，只是在说最后一人的时候有些难以确定。

　　甄大师接着又说了两人的情况，让秦宁多了解了一些。

　　黑水帝国的阵法大师名为吞藏，是个体重超级胖的家伙，长得跟甄大师差不多丑陋，这倒是让秦宁有些意外，不知道为何这些阵法大师都是丑陋无比，难道只有他长得比较好看吗？

　　这个吞藏也是个牛逼的人物，年轻的时候便喜欢研究阵法，有时候还会通宵彻夜地研究，只是他的天赋的确有点欠缺，别人一个时辰能够学会的东西，他往往需要一天，甚至是两天的时间。不过这个恶人笨是笨了点，但他有一颗坚持不变的恒心。

　　每一次只要有什么不懂的地方，他都会一直去研究，直到将东西弄明白了，弄清楚了才会去吃饭喝水。

　　有一次甚至都饿得虚脱掉，差点死去了，还是他那个不喜欢他的师傅救了他一命。

　　只是尽管吞藏这么认真努力地去研究，他的师父依然不看好他，一个没有天分的人是无法在阵法上边走太远的。

　　可惜，他终究是小看了自己最不喜欢的这个徒儿。吞藏自幼便是个孤儿，又经常被师父虐待，被师兄弟们欺负，时间长了他的心理就有了问题。

　　机缘巧合之下，吞藏得到了一本古籍，上边记载着一种神奇地功法，能够直接吞噬掉别人的记忆和天赋，甚至还包括实力！

　　只是这种功法非常恶心，想要成功的话，必须要活活地将对方给吃掉，甚至还需要不断地承受着对方魂魄对自己的侵袭。

　　不出意外地，这个吞藏找了个机会，吃掉了自己的大师兄，那个最喜欢欺负他，又最得宠的家伙！

　　吃了大师兄之后，吞藏找了个地方躲了一个月，等他在出关的时候，阵法造诣竟然比那大师兄还要强上许多。而他也完整的继承了大师兄的修为和天赋。

　　这一次，吞藏算是土鸡变凤凰了，师父一见到这个比大师兄还要强不少的吞藏，立马就改变了对他的态度，潜心地教授他。

　　在不到一年的时间内，吞藏就学习到了师父大半的本事，又加上他的刻苦远超常人，实力进步飞快。

　　可惜，这还是无法满足他的需求，在一次很突然的情况下，他的师父受伤归来。

　　吞藏没有丝毫犹豫地就给自己的师父下了药，然后将他的四肢打断，活生生地吃掉了。

　　从那之后，吞藏一举成为师门之下最强的存在，甚至还成为了掌门！

　　在之后，吞藏给自己改了名字，到处去拜访阵法高手，每一次都会与对方比斗生死。

　　而他的运气也是极好，再连续地胜利了两次之后，他在黑水帝国中的水平已经最高了。

　　又经过了几年的突破，吞藏终于在吞噬掉了一个接近大师级别的高手之后，成为了大师级别的存在！

　　“一个依靠吃别人来提升自己的大师吗？那他的水平应该没有那么稳定吧？”秦宁好奇地问道，这等悖逆天道的功法如果真的修炼了，那对修炼人的惩罚将会极大。

　　甄大师叹息了一声，苦涩地说道：“这就是吞藏最可怕的地方了，他的心性太过坚韧了，那功法带来的副作用竟然被他硬生生地给抗了下来，成就了他强大的名声！”

　　“与你比较谁更厉害一些？哈哈，甄大师你实话实说就好！”秦宁忽然开口问道，其实这是他下意识地问道，这才补充了后边的一句话。

　　“如果是正面战斗，我会比他稍微强一点，但如果是在这种环境中的话，我不是他的对手！”甄大师坦然地说道，他虽然不是个好人，可一直都喜欢正面地交锋，对于这种低级下三滥的手段他自然不喜欢。

　　可对吞藏来说，这些都是他的生存根本，只要能够活着，能够变得更加强大，他才不会管你那么多呢！

　　“那另外一个人呢？”这个吞藏听起来都这么牛逼变态了，那另外一个人岂不是更加……

　　甄大师苦笑一声，说道：“我对吞藏很了解，我们俩也交锋过几次。只是那个凌除，哎，他就是个神秘人，没有人见过他的真面目，就算是有人见过也都死掉了。”

　　这么强？

　　不过，事情越来越有意思了啊！

　　秦宁的嘴角勾勒出来一抹淡淡的笑容，他在修真界停留的时间不短了，可一直以来都没有遇到过什么太让他惊艳的人物，或者是非常有挑战性的事情。毕竟，他的真是实力已经远远地超过了修真界的顶尖高手，甚至如果他愿意的话都可以与这修真界的天意抗衡一下！

　　当然，抗衡之后，他就只能灰溜溜地逃走了。

　　“对凌除，还有其他的信息吗？你是如何确认的？”秦宁挑了一下眉头，双眼盯着甄大师说道。

　　甄大师摆摆手，道：“没有任何信息了，如果有也是那个吞藏知道！最近一直有消息在说，这个吞藏和凌除不知道因为什么原因勾结在了一起，四处流窜着不知道在做着什么事情。那个吞藏我能够确认，凌除的身份我想应该就不会有问题了。”

　　原来如此！这家伙也是不能够确定啊。

　　“那么，咱们就没有必要浪费时间了，直接进去吧！”秦宁语气平静地说道，并没有因为两个超级高手的到来而有所紧张。

　　甄大师却是没有接话，支支吾吾地似乎是有所犹豫。

　　秦宁看了他一眼，疑惑的很。

　　尴尬地笑了笑，甄大师呵呵说道：“秦老弟，这两个人都不是善茬，我想我们还是要多加小心的好啊！我还知道另外一条路，不如我们从那边过去？”

　　“我想不用了吧，反正早晚都要面对他们两个人。到时候咱们两人一人一个分工合作，就算是打不过对方，也能够保的一条性命不是？所以，我像咱们就不需要遮遮掩掩的，大方的去见见你的老朋友吧！”秦宁淡定自若地说道，似乎没有看到甄大师的脸色越来越难看。

　　尼玛啊！本大师本就被这里边的东西给折腾的三魂七魄丢了两魂五魄，你现在又让我在不利的条件下与老仇人干仗，这不是没事儿找抽吗？

　　你觉得谁都跟你那么牛逼？你觉得谁都像你那么吉人天相？

　　一瞬间，在甄大师的脑海里边蹦出来了这么多的污言秽语，可他一个字都没有说出来，因为他不敢……

　　“好，秦老弟，我听你的！不过你可真的是要小心点啊，这两个人不是好招惹的！”甄大师笑呵呵地说道，只是秦宁能够明显地察觉到甄大师的嘴角正在抽搐着，显然心中所想与所说的不是那么一回事儿。

　　秦宁也不在意，他可没有那么多的时间来浪费，不就是敌人嘛，来了就打，跑了就追！

　　不再耽搁时间，秦宁身子一动便出现在了石门的缝隙之中，轻轻地一扭，便进入到其中。

　　看着秦宁如同鬼魅一般进去了，甄大师最有瞅了瞅，用力地咽下一口唾沫，他从来都没有觉得自己的胆子竟然这么小！

　　“该死的，本大师拼了！就陪你疯狂一把，再不疯狂本大师也老了！”甄大师咬牙切齿地说道，瞪大了眼睛，脖子上的青筋都显露出来了。

　　甄大师快速地来到了石门处，身子一侧正要往里进的时候，猛地停了下来，脸色却是有点发红。

　　他的体型太胖了，无法侧着进去，当然横着进去就更别想了。

　　无奈之下，他只能够轻轻地推动了一下石门，将空间放大一点。

　　嗡嗡嗡……

　　在甄大师碰触到石门的一瞬间，整个空间就震动了起来。

　　这仅仅是最为平常的震动，并没有什么地方坍塌，看起来更像是一种警戒信号，告诉前人，后边来人了！

　　正在石门之内查探情况的秦宁直觉的自己想要一巴掌扇死这个甄大师，怎么一直都很厉害的主儿，一来到这里就变得这么怂了呢？

　　甄大师呲着黄牙，满脸不好意思地来到秦宁的身旁，扭捏地如同个小姑娘一样，尴尬地说道：“秦老弟，不好意思啊，老哥我太胖了……我回去就瘦下来！”

　　秦宁无奈地笑了笑，摇摇头，说道：“甄大师，我想我们已经被发现了。”

　　“嗯，既然这样的话，那就没有必要隐藏了。秦老弟，一会儿你我演个戏，你装作我的徒弟，让我好好坑一把这两个人！嘿嘿……”甄大师点点头，对于自己的过错他也没有办法，长得这么胖能咋整呢？

　　秦宁不知道这家伙要干嘛，干脆就不说话了，身子往后退了一步，站在了甄大师的身旁。

　　为了更好的配合甄大师，秦宁脸上的威严和刚毅收敛起来，变成了一股稚嫩的模样，看起来的确是个徒弟。

　　甄大师暗地里冲着秦宁伸了个大拇指，这才挂上一脸得意和嚣张地本性，竟然直接扯着嗓子吼了起来：“哎，吞藏那个死胖子呢？你给本大师出来！”

　　喊叫的声音在这地穴之中回荡了起来，越传越远。

　　轰隆！

　　在那回荡消失的时候，还是没有人回复，只有两人身后的石门猛然闭合了起来，发出巨大的声响。


第544章 两个大师

　　“嘿嘿嘿……”

　　“桀桀桀……”

　　“哈哈哈……”

　　一种种诡异又瘆人的笑声传来，听得秦宁和甄大师两人头皮直接发麻。

　　秦宁和甄大师对视一眼，点点头，同时在身边布置下了一个小巧地阵法，这样的阵法为的就是在两人碰到阵法的时候给予警告。

　　“哼，少在这里装神弄鬼！你爷爷我来了，还不快点滚出来！”甄大师哼了一声，霸气十足地说道，哪里还有一点高手的风范。

　　秦宁听得是嘴角直抽抽，你要不要改变的这么快啊？

　　甄大师却是不管，他似乎已经上了瘾一般地，跳了起来，扯着嗓子连连叫骂着。

　　这方法虽然低级，但的确是非常有效的。那诡异的笑声终于停止了下来，一道包含着愤怒地嘶吼声音传来：“乖孙子，我要是答应了你，你就不怕折寿吗？低级，真是给阵法大师丢脸！”

　　“嘿嘿，你终于肯出来了！”甄大师得意地一笑，根本就不在乎那人的废话。

　　一道身影从前方冒了出来，体型肥胖的像是一头黑熊，只是那硕大的肚子让整个人没有一丁点的美感。

　　这人正是甄大师口中的吞藏！

　　“姓甄的，在这种地方你还敢跟我猖狂？难道你就不害怕死了吗？”吞藏冷笑着说道，丝毫不把甄大师放在眼中。

　　“少在爷面前装！你那两把刷子爷还不知道吗？爷一根手指就能捏死你了！”甄大师毫不示弱地吼道，看着架势是不将吞藏骂服气了是不会罢休的。

　　吞藏哈哈大笑着，脸上满是嚣张，那肥肉在大笑的同时疯狂的颤抖着，看起来十分恶心。

　　“姓甄的，你以为带着一个徒弟来就能管用了？不要忘记了，我可不是一个人来的！”吞藏嘿嘿笑了笑，那脸上似乎写着我吃定你了。

　　甄大师心中一喜，他就是要的这个效果啊！只要你们小看了秦宁，那你们就已经将自己摆在了输家的位子上边。

　　“切，老子一个人就能把你们俩给收拾了，何况是多带了一个徒弟！”甄大师撇了撇嘴巴，故意让自己的话语听起来像是没有底气却在硬装作牛逼。

　　“哦？你什么时候变得这么厉害了，还是说你带的这个徒弟已经比你要厉害了？”忽然，从右侧的黑暗之中，走出来了一个浑身披着绿色袍子，带着面巾的人，声音沙哑低沉。

　　甄大师的瞳孔猛然收缩了起来，接着用吃惊的语气叫了起来：“凌除！你就是凌除！”

　　“不错！我就是凌除，那个没有活人见过我的凌除！”凌除冷冷地说道，露出来的眼睛里边，散发着淡淡的绿色光芒，不知道是衣服映衬出来的，还是本身就是绿色的眼睛。

　　秦宁仔细地将这两人给打量了一番，倒是看出来两人的修为都很高，已经是半步元婴的修为，至于周身移动时候带动起来的波动，更是可以表明他们的阵法大师身份。

　　“切，那吞藏这个死胖子岂不是也要死了吗？”甄大师抓住了话柄，满脸鄙视地说道。

　　凌除嘿嘿一笑，竟然没有说话，这倒是让一旁的团藏皱了一下眉头，只不过他隐藏的很好，仅仅一瞬间就消失不见了。

　　“姓甄的，你觉得用这种低级的手段来离间我们两个人之间的关系，有用处吗？”吞藏的脸上看不出来有什么表情，只是用一种鄙视的眼神看着甄大师，似乎在他的眼中甄大师只不过是一个跳梁小丑，根本就没有什么威胁。

　　不，或者说，对吞藏和凌除两个人的联合来说，没有什么威胁。

　　甄大师眼珠子一转悠，不知道从哪里找出来了一根牙签，一边剔着牙齿，一边说道：“凌除，我一直都听说你从来都是独来独往的，怎么现在跟这个死胖子联合了起来？难道你最近换了口味了？”

　　“口味没有换，至于为什么你就不需要知道了，你还是考虑该怎么活命的好！”凌除丝毫不给面子地说道，反正彼此在见面的瞬间就已经定位在敌人上边了，说那么多根本就没有什么用处。

　　甄大师仰头一笑，道：“你们觉得你们了解这里边的东西吗？不是属于你们的东西，不管你们在怎么费力的折腾，都是没有用处！”

　　“这么说你知道了？那你之前为何不带走呢？反而留给我们两个人机会！”吞藏坏坏地笑了笑，伸出来一根肥大的手指，轻轻地舔了舔。

　　秦宁只觉得一阵恶寒，这三位阵法大师相比较起来，他还是觉得甄大师比较顺眼，也很庆幸自己遇到了甄大师的运气。

　　“不给你们留点机会，我又该怎么样才能将你们两个人一网打击呢？”甄大师冷笑不已，竟然玩儿起来了心理战。

　　“好了，别废话了，吞藏，你我还是速度动手干掉他们在说吧！”凌除微微活动了一下脖子，似乎已经没有了耐性。

　　吞藏沙哑的笑声传来，对凌除的提议没有丝毫的意见。

　　“对了，那个小子我给你个机会，只要你过来不跟着他了，那我和吞藏都可以当你的师父，我觉得你的天赋还是很不错的。”凌除瞥了一眼一直都很淡定，没有说过一句话的秦宁，开口说道。

　　秦宁一听这话就乐了，狗屁的天赋不错啊，你要是能知道我的天赋到底如何还会跟甄大师废话这么多？恐怕会直接冲上来要自己当徒弟了吧？

　　“你说的是真的吗？”秦宁淡淡一笑，开口道。

　　这个反应，倒是让凌除一愣，他没有想到秦宁的反应会这么平淡，根本就不像是他这个年龄段应该有的反应。

　　再加上凌除从秦宁的身上感觉到了一股很怪异的气息，甚至根本就无法看明白秦宁的实力到底有多么深浅。

　　“难道这小子的实力比甄大师还要强？只是为何他要装作甄大师的徒弟呢？”凌除眼神微变，觉得自己似乎是露点了什么。

　　忽的，一个大胆但却非常有可能的想法出现在了脑海之中：“难道说，这小子比甄大师还要强！？”

　　凌除非常聪明，非常谨慎，这也是为什么活了这么多年依然潇洒的原因。

　　“小子，你觉得装那个白痴的徒弟很好玩吗？我说的是真话，如果你过来的话，我们三个联手必然能够将那宝贝得到手！”凌除在心里默认了秦宁是高手的可能，于是又开口试探了起来。

　　秦宁撇了撇嘴巴，比较了凌除前后说话的语气和内容，并不难猜测出来他到底是要做什么。

　　“师父，我觉得我们还是走吧！”秦宁没有搭理凌除，反而是扭头对着甄大师说道，眼神里的光华闪烁不已，似乎是在传递着什么消息。

　　甄大师一听这话，心里就咯噔一声，知道秦宁是在告诫自己一定要小心，这两人联手的话实力恐怕会很强，甚至说在这地穴之中已经有他们布置好的阵法了。

　　“走？为什么要走？你是不是觉得师父我打不过他们两个？”甄大师故作恼怒地说道，暗地里却是在给秦宁打眼色。

　　“哈哈哈……姓甄的，你这徒弟都说你打不过我们两个人了，难道你还想在这里继续浪费时间吗？”吞藏哈哈大笑着说道，像是抓住了辱骂甄大师的机会。

　　可惜，他说完之后，秦宁却是笑了：“我看我们还是不要走了，他们这么着急让我们走，肯定是有什么不可见人的东西！或者说，这里边有什么宝贝存在！”

　　听了秦宁这么说，甄大师的脸色立即变得狰狞了起来，嘿嘿坏笑着说道：“你们两个当真以为老子是白痴吗？放着白白的宝贝不要，便宜你们？做梦去吧！”

　　吞藏顿时无语了，搞了半天这小子是在糊弄自己啊！

　　“既然如此，那就不需要废话了，开始吧！送你们去死！这个姓甄的给我了，我已经很久没有跟他比划比划了！”吞藏眼神中闪过一丝狠厉，狰狞的表情看起来已经吃定了甄大师。

　　“好！那就让我看看你最近有没有长进吧！”甄大师心中顿时高兴了起来，他还正担心这个白痴会不跟自己打呢。

　　现在让最难缠的凌除去对战秦宁，这才是最好的办法啊！

　　“小心一点！这个家伙的实力很强！”甄大师故作担忧地对着秦宁说道，暗地里的意思是你就扮猪吃老虎吧，一会儿弄死他再说！

　　秦宁点点头，身子又是往后退了一步，除了甄大师之外，他还没有与第二个阵法大师较量过呢，如今倒是个不错的机会。

　　吞藏冷哼一声，二话不说冲着甄大师打出一道真气，接着再自己的身边布置下来不下七八道阵法。

　　“给我去死吧！”甄大师毫不示弱，也不管那攻击会不会对自己造成影响，抬手便是一道攻击打出，刺目的光华带着凛冽的寒气，直奔吞藏。

　　攻击打出之后，甄大师双手连连摆动同样在自己的身边布置下来七八道阵法，与吞藏比斗了起来。

　　两个人打起来之后，便在小范围内移动着，为另外两个人清理出来战场。

　　毕竟高手之间的战斗波及范围还是很广的，如果说没有足够的战场施展，会在一定程度上限制实力的发挥。


第545章 肉体对阵法

　　“好了，现在该我们两个人了！”

　　凌除扭头看了一眼已经打的昏天暗地的两个人，神情依然冰冷无比，竟然没有因为秦宁是甄大师的徒弟而有所松动。

　　秦宁咧嘴一笑，说道：“不错，就剩下我们两个人了。如果我没有猜错的话，你应该挺担心的。”

　　“担心？我有什么好担心的？区区一个毛头小子还需要我担心吗？”凌除冰冷地语气让周围的空气都变得寒冷了起来。

　　秦宁点点头，略微活动了一下手腕，说道：“既然如此，那就让我试试你大师的实力吧！”

　　“小子，你根本就不是那家伙的徒弟吧？”凌除心里边的猜测越发确定了，双眼直直的盯着秦宁，似乎是想要将秦宁给看透了。

　　秦宁淡淡一笑，无所谓地说道：“是不是有区别吗？呵呵，所以我说你已经担心了，不，你已经害怕了！”

　　凌除嘴角撇了撇，他忽然觉得秦宁这个看起来非常年轻的家伙应该比甄大师还要难以对付，难道说这个地方已经有两个阵法大师了吗？

　　不！不对！秦宁是蓝星族人！

　　“你是蓝星族人？”凌除的眉头终于拧了起来，秦宁种族的问题让他想到了一个非常大的可能性。

　　秦宁点点头，笑呵呵地说道：“如此明显的事情你看不出来？你要是害怕了可以选择离开！我不会阻拦你的，或者说我们可以合作，将那个吞藏给干掉，然后再去讨论那宝贝该如何处理。你觉得怎么样？”

　　“你真的是很聪明，不过我一样不会选择去相信你！”凌除淡淡地说道，他才不会上秦宁的当呢，万一真要这样做了，等吞藏死的时候，就是他的死期了。

　　能够两个人分的宝贝，为什么要有第三个人来参与呢？

　　“那好吧，那就动手吧，不要废话了。”秦宁已经没有了耐性，甄大师那边打得水深火热，看起来却是平分秋色，如果没有他的加入应该不会很快有结果的。

　　而他秦宁还有许多的事情要去做，哪里有时间在这里浪费。

　　话音刚落，秦宁的身子已经动了起来，双腿在地面上留下来一道道脚印，接着猛然出拳，一拳打向了凌除的胸前。

　　嘭的一声巨响传来，整个地穴似乎都颤抖了起来。

　　秦宁嘴角挂着一抹自信地笑容，看着身前的凌除，凌除布置的七道阵法已经被自己一拳给打碎了三道，第四道阵法则是凹陷进去了一大半！

　　“好强的力量，难怪说你有这么大的自信啊！”凌除忍不住地赞叹了起来，他终于明白秦宁为何一点都不担心了。

　　人家有足够强大的实力啊！凌除从来都没有见过这么强大的肉体力量，强大的根本就不像是人族能够拥有的。

　　“这才刚刚开始！不要走神！”秦宁低吼一声，双拳如同雨点一般在凌除的身前疯狂的击打了起来。

　　原本就被秦宁一拳打得要崩溃的阵法瞬间突破，剩余的三道阵法眼看着也要崩溃掉了。

　　凌除淡淡一笑，满是自信地说道：“实力倒是很强，可惜，阵法终究是阵法，不是你实力强就能够破解掉的！你打碎了三个我还有十个，百个，千个阵法等待着你！”

　　说完，凌除双手连连摆动，一阵阵真气从体内波动出来，调动着周围的天地灵气汇聚到了身体周围，形成了一道道看起来强横无比地光华闪烁的阵法。

　　“好！就让我看看你布置阵法的速度快，还是我破解阵法的速度快！”秦宁哈哈一笑，体内的血液瞬间沸腾了起来，他已经许久没有那么痛快的人性地战斗一番了。

　　之前的战斗都是为了取得胜利，他能够做的仅仅是在最短暂的时间内取得胜利，往往连他实力的十分之一都没有发挥出来就已经结束了。

　　如今这么好的机会就摆在了眼前，他自然要好好地把握啊。

　　砰砰砰……

　　双拳双脚如同暴风骤雨一般疯狂地击打在凌除身前的阵法上边，强横的纯粹的肉体力量将一道道阵法不断地打碎掉。

　　可惜，每打碎掉一个这份那就会有两个，三个，甚至是四个阵法不断地出现！

　　“好！过瘾！”秦宁也不着急，反正这个凌除实力很强，他想逼迫着这家伙施展出来真正的本事看看再说。

　　身体的移动越来越快，秦宁每一次攻击都会改变地方，下一次攻击与上一次攻击绝对不会在同一个地方，这样能够让秦宁找寻到阵法布置出来之后灵气最为薄弱的地方。

　　只要找到了这等弱点，秦宁就可以集中力量在一点突破，实现以点破面的胜利！

　　“这小子的实力怎么这么强？为什么没有听说过这么一号人物，难道真的是那个声名鹊起的人？”凌除的心脏已经被震撼给包裹住了，他纵横修真界这么多年，先不说这阵法大师的身份在这里摆着，淡淡是他金丹期巅峰的修为就足够让许多人膜拜了。

　　可他从来都没有见过一个年轻人的肉体力量能够强悍到这种地步！

　　“小子，你是不是秦宁！”凌除左右思量了半天，还是决定开口问一问。

　　秦宁嘿嘿一笑，嘴巴咧成了一个优美却又邪恶的角度，说道：“我是又如何？不是又如何？专心点战斗，快一点加阵法，要不然你就要挨揍了！”

　　秦宁已经打出来了状态，哪里愿意跟你废话啊！

　　“哼，想不到竟然会在这个地方与大名鼎鼎地秦将军会面，还把你当做了无名小卒，说出去恐怕很丢人啊！”凌除无奈地叹息了一声，摇摇头，又接着说道，“既然如此，那就把你杀掉吧，免得传出去丢了我的面子。”

　　“来吧！只要你有能耐干掉我，我不会有意见的！”秦宁战意昂扬地说了这么一句，接着尝试着增加自己的攻击速度和攻击力量。

　　砰砰砰的声音没有因为两人的交谈而停止，反倒是越来越快，越来越沉重了。

　　“天灵地陷，暗黑无边！”凌除知道秦宁的真正身份之后哪里还敢大意，赶忙施展阵法，将秦宁摆放在了同等的高度，要与他一较高低！

　　随着凌除的怒吼声音，秦宁只觉得有两道灵气从身体的两边蔓延开来，速度极快地就将自己包裹在了里边。

　　“秦老弟你要小心啊！这凌除的阵法很诡异！”那边正打的上瘾的甄大师见到秦宁连躲避都不躲避，直接开口喊了起来，反正秦宁的身份已经曝光了，他也不用担心什么。

　　秦宁哈哈一笑，道：“甄大师，咱们比一比谁能够想打败敌人，怎么样？”

　　“好！既然秦老弟你这么有兴致，那我就陪你一把！不过，我可是不会输给你的！”甄大师狂野一笑，怒声吼了起来，浑身气息迸发不已，竟然已经开始拼命了。

　　吞藏已经被这惊人的变化给弄的有点头晕，他知道自己犯了最大的错误，竟然真的把秦宁给当做了一个年轻人，一个徒弟！

　　看着秦宁与凌除打起来都丝毫不落下风的模样，吞藏只觉得自己的老脸发红啊！

　　“死胖子！注意力要集中，别走神！”甄大师见到吞藏有些走神，连续的两道攻击发出，又在吞藏的身体周围布置上了两道禁锢阵法，这才哈哈大笑了起来。

　　双方都是阵法大师级别的高手，到了最后谁能够成为胜利者还是要看谁先漏出来破绽的，现在甄大师抓住了千载难逢的机会，自然就占了极大的便宜。

　　轰轰轰……

　　吞藏被困了起来，知道自己就要变成瓮中之鳖，哪里还敢大意，赶忙拼尽了手段来消耗阵法。

　　此时此刻，秦宁已经被凌除的阵法彻底笼罩了起来。

　　一股无边的黑暗传来，像是周围的光华都在瞬间被吸收干净了一样，秦宁的双眼已经什么都看不到了，就连神识都受到了极大的阻碍。在着黑暗之中，神识移动起来非常困难，像是在泥泞的沼泽里边行走一样艰难。

　　“哈哈，秦将军，我来到这深渊帝国之后，听到的最多的就是关于你的消息，如今能够亲眼见识到你的实力倒是很开心的。不过你可不要忘记了，在强大的实力在阵法面前终究是有些捉襟见肘的！”

　　凌除见到秦宁已经完全被困住了，而且身体还在像是个无头苍蝇一样疯狂的攻击着周围的黑暗，当即得意无比地说道。

　　他知道秦宁多少会一些阵法，但是更多的还是强悍的实力，以及对于军队统御上的变态。至于阵法，他并不知道秦宁的水有多么深。

　　“我还是劝你不要太过自大了！区区阵法还难不倒我秦宁！”秦宁怒喝一声，全身的肌肉开始蠕动起来，一股惊人的气息迸发开来。

　　秦宁没有动用体内的善能，淡淡是凭借着肉体的强横，以及刚刚修炼的《隐龙真诀》对身体带来的改变，就足够让人心惊动魄了。

　　“这……这是！你……你怎么可能！”凌除的双眼瞬间瞪大了，这股气息实在是太过熟悉了，正是他们此行来的目标啊！


第546章 天甲玄龟奇门大阵

　　狂暴的纯粹力量没有丝毫花哨的直接击打在了阵法之上，轰隆隆的震动声音看起来像是地震了一般。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　阵法碎裂的声音响起，周围无尽的黑暗与限制在瞬间被清理干净了，露出来秦宁那张看起来人畜无害的脸庞。

　　只是那硕大的拳头和时不时微微颤抖的双腿让凌除的心理压力陡然提升了起来，这到底是需要多么强大的力量才能够用纯粹的肉体就将他的阵法击碎了？

　　“好！很好！竟然能够如此轻松地就将我的阵法击破，那就给你来个有点困难的吧！”凌除咬牙切齿地说道，秦宁直接用肉体力量将阵法破除的同时，还会传递给他一些力量，让他的身体经受了一些打击。

　　这些力量经过阵法的吸收已经剩下不多了，可就是剩余的这点力量都让他的身体轻微颤抖了一下。

　　不要忘记了，他凌除也是金丹期巅峰的存在啊！

　　“天罗地网，困龙搁蛟！云动风出，天地变色！起！”凌除这一次是真的动怒了，双手连连摆动，甚至还掏出来了一块阵眼抛到了空中。

　　那阵眼是个黑漆漆的乌龟壳，看起来也是有些年头了。秦宁的神识略微扫动了一下就发现那乌龟壳上刻满了花纹，绝对不是凡品。

　　“哈哈！好家伙，秦老弟你这真够效率的啊！竟然把凌除的天甲玄龟给逼出来了啊！”甄大师和吞藏手中的动作都是一停，不由自主得看向了正在施展的凌除。

　　天甲玄龟？

　　秦宁的眉头一皱，他倒是听说过这天甲玄龟的名号，号称是修真界中寿命最长，防御力最为强悍的存在！如果真的要战斗的话，一只天甲玄龟可以抗衡同等境界的两个敌人，不管是什么境界！

　　就算是两个元婴期的高手围杀一只元婴期的天甲玄龟，人家也可以毫不在乎的与之对抗！

　　“好！都说这乌龟壳子最是难打，今日就让我试试到底能不能经受得住我这一双铁拳！”秦宁哈哈一笑，刚刚有些委顿的战意瞬间爆发了出来。他就像是一个火山一般，只要有足够的压力，他就能够爆发出来更多，更强大的实力。

　　嗡嗡嗡……

　　洞穴本身就不大的空间在阵法的强大力量之下颤抖地越发厉害了，凌除双手一边操控着天甲玄龟，一边开口嘲讽的说道：“秦将军，不知道你敢不敢进我这阵法？如果你要是能够破解掉这阵法的话，那我一句话不说，直接走人！”

　　“秦老弟不要答应他！”甄大师一听就着急了，这可不是开玩笑的啊，利用天甲玄龟布置下来的阵法可不是一般人能够抗衡的，只要布置阵法的人不死，或者是不主动撤销的话，这阵法将会一直延续下来，直到将内力困住的人给杀掉。

　　“哈哈，答应啊，大名鼎鼎的秦将军，还会有害怕的时候吗？”吞藏在一旁帮腔说道，他觉得秦宁是个年轻人，应该血腥气比较重，运用最为简单的激将法或许会最有用处的。

　　秦宁冷冷一笑，道：“你们的激将法太过低级了，不过我倒是可以考虑一下。”

　　“小子，你还是太年轻了，装大也要有个度啊！”凌除以为秦宁已经不敢进入了，便是鄙视了一番。

　　秦宁摇摇头，双眼直直地看着凌除，问道：“你只要敢发誓，如果我能够破掉你的阵法，你就走人，那我就愿意进去试试你的这天甲玄龟！”

　　什么！？

　　他竟然真的敢答应？

　　“秦老弟！万万不可啊！这个实在是太危险了！”甄大师立马就急了眼了，你这不是开玩笑吗？明明知道人家的实力超级强悍，那天甲玄龟又是凌除的知名代表，你还要往里边钻，这是不是脑子有毛病？

　　“你着急什么？你不行，并不代表别人不行！”凌除瞥了一眼急的满脸通红的甄大师，嘲讽不已地说道。

　　甄大师哪里还会管那么多，只要秦宁不出问题就行啊，什么狗屁脸面不脸面的，哪里有生命重要！

　　“甄大师，稍安勿躁！我自有分寸！”秦宁淡淡地说道，说实话他是真的想感受一下这号称最强防御的天甲玄龟的实力。

　　秦宁觉得自己的实力已经到了一个瓶颈期了，如果能够在这天甲玄龟的阵法之中洗礼一番，只要能够突破出来，那他的实力将会有一个新的跳跃，就算是没有进步心境上的提升也足够他笑到天亮了。

　　“怎么样啊？秦大将军！”凌除眼见着秦宁已经下定了主意，心里边都要乐开了花儿了。自从他得到了这个天甲玄龟之后，利用它布置出来的阵法就没有一个活人能够走出来！

　　而现在，他依然有着足够多的自信，认为秦宁一定会有进无出！

　　不，是站着进去，死着出来！

　　“你以天道誓言开始吧！”秦宁淡淡地说道，脸上平静如水，仿佛自己只不过是在说晚饭要吃什么一样平淡。

　　凌除顿时哈哈大笑了起来，冲着秦宁竖起来了大拇指，说道：“好！有种！够胆！今日我就要你见识一番这天甲玄龟的威力！”

　　说完之后，凌除以天道誓言发誓，保证只要秦宁能够活着出来，他就一定会离开这里不再搀和，否则将会让自己死于雷劫之下，万劫不复！

　　天道誓言十分重要，从来都没有一个人敢去违背，就算是一辈子作恶多端的人也会去牢牢的遵守，因为如果你不遵守的话，或许跨过一条小沟渠的时候都会摔进去，然后被各种离奇无语的意外干掉。

　　当然，这还是比较温柔的，曾经有人违背了天道誓言，结果在违背之后不到两个呼吸的时间就被雷劫给劈成了渣滓。

　　“好，我最喜欢与守信用之人打交道了！开始吧！”秦宁点点头说道，依然是神色平静如常，看起来对自己的信心更是强大的很。

　　凌除眉头不由自主地一挑，嘿嘿笑道：“小子我承认你很强，不过我是不会让你活着出来的！”

　　“我知道，你抓紧时间，我很忙！”秦宁眉头皱了皱，他就不喜欢这人废话如此多。

　　被秦宁这么一刺激，凌除顿时就火了，尼玛的，要不要这么嚣张啊？

　　好吧，既然你这么嚣张，那我就快点给你挖好坑，等你来跳！

　　双手不断地变化着法决，凌除将每一道印记都牢牢地打在了天甲玄龟之上，澎湃的力量让天甲玄龟都转动了起来。

　　嗡嗡的颤抖声音传来，一道道玄黄色的光华绽放，将秦宁与凌除之间的一片空地笼罩在内。

　　凌除脸上再也没有了玩弄嘲讽的神情，双眼紧紧地盯着天甲玄龟，如同入洞房的新郎看着自己美艳的新娘一般。

　　“乾坤助我，天甲玄龟奇门大阵，成！”凌除手中的动作忽然一听，大吼一声，整个地穴之内的气息都平静了下来。

　　“秦将军，请！”凌除双眼熠熠有光，恨不得立马就将秦宁放进去，然后直接收拾死。

　　秦宁淡淡一笑，说道：“不错的手法嘛，真不愧是阵法大师，希望你不会让我失望！嗯，记得你自己的誓言，否则天意不会饶恕你的！”

　　“哼，等你能活着出来再说吧！”凌除冷冷地哼了一声，他对自己的天甲玄龟奇门大阵可是有着绝对信心的。

　　这门阵法是他耗费了几十年才研究出来的，根据七种基础阵法，三种变阵，以及二十四种小阵联合而成，以天甲玄龟的坚韧不催为根基，能够将内力的存在永久的困住，甚至还能够催发出来几道攻击阵法，相互配合之下，保管让内里的人死无葬身之地！

　　秦宁嘴角微微一挑，刚才在凌除施展阵法的时候，他的神识一直都在盯着看，虽然凌除的动作极快，而且十分复杂，但是秦宁记住了绝大部分。

　　“嗯，看起来很不错的样子，希望你的阵法能够经受住我的打击吧！”秦宁淡淡地说道，抬脚便是往那阵法之中走去，他走的不急不缓，像极了在自己家里的后花园里散步。

　　此时的甄大师和吞藏已经变成了在一旁观战的观众，两双眼睛紧紧地盯着秦宁看个不停。

　　“哎呦，这个秦老弟啊，怎么这么托大呢？我都给他说了这天甲玄龟是个很厉害的东西，他怎么就不听呢？哎，希望秦老弟有自己的安排吧！千万别折腾出来什么麻烦，要不然我真的无法跟秦军交代啊！”甄大师一脸平静地看着，心里边却是苦涩无比，他能说什么，人家秦宁的实力比自己要强的多。

　　他可以对秦宁没有自信，但问题是秦宁对自己有信心啊！

　　“加油吧，秦老弟，只要你赢了，那这吞藏就跑不掉了！”一想到秦宁胜利之后的巨大好处，甄大师的心里边才稍微平衡了一点。

　　他是没有想到吞藏和凌除都会来到这里，而且还不舍得走，难道说这里边有着的东西不仅仅是他发现的那个《隐龙真诀》，还有其他的东西？

　　甄大师深吸了一口气，久久得屏住已经忘记了呼吸，因为秦宁在这个时候一步迈入到了阵法之中。

　　天甲玄龟奇门大阵，开启！


第547章 雕虫小技

　　秦宁一脸淡定地进入到了阵法之中，可他除了察觉到像是进入了一层薄膜一样厚，就没有了其他的感觉。

　　凌除依然还站在自己的对面，甄大师和吞藏也在那里观察着，似乎一切都没有什么改变。

　　“呵呵，好高明的手段，竟然直接把幻阵当做内里的阵法。”秦宁轻轻地拍了拍手掌，对着凌除的阵法造诣有了个初步的判断。

　　“秦大将军，你就好好玩吧！看你究竟能够坚持到什么时候！”凌除阴阳怪气地说道，似乎已经将秦宁当做了一个死人。

　　秦宁丝毫不以为意，站在原地一动不动，默默地感受着周围灵气的变化。

　　凌除在阵法之外看着秦宁竟然一动不动地在感受阵法，眼神里闪过一丝光华，想起来那大名鼎鼎的秦将军好像还有一个名字！

　　“该死的！这个吞藏真是耽误事情！”凌除的心中暗骂一声，他这才想起来之前吞藏跟自己交谈过说什么二皇子的军师叫秦叶，似乎跟那个秦将军有联系。

　　这狗屁的联系啊，现在秦宁跟甄大师在一起出现，不就正好验证了秦宁就是秦叶吗？

　　在这一刻，凌除理清楚了所有的关系，也知道这个秦宁胆敢进入到自己最为得意的天甲玄龟奇门大阵中，也是有所依仗的。

　　否则，秦宁只能是个白痴二货，可他是吗？

　　凌除不敢再大意，全身心地投入到对阵法的控制之中，免得真因为大意让这秦宁溜了出来，那他岂不是会损失太大了么？

　　“不愧是大师水准，这么复杂的阵法我还是头一次见到啊！”秦宁淡淡地说道，语气平静地似乎根本就没有把自己已经处于危险之中当做一回事儿。

　　“秦宁，我知道你是个阵法高手，或许也是大师级别的。所以你还是不要浪费时间了，尽快破阵吧！能不能破就看你自己的了！”凌除知道高手之间的较量往往不需要那么多废话的，行家一出手，便知道有没有嘛！

　　秦宁点点头，说道：“复杂是复杂了，但是你过分倚重于这天甲玄龟了，所以突破的重点就是在它的身上了！”

　　听了秦宁的这个理论，凌除嗤之以鼻，就算是个白痴进来也知道那个天甲玄龟才是重点，这还用你说吗？

　　“起！”秦宁低吼一声，起字刚落，身子便猛然弹起，如同一颗炮弹一般飞向了高空之中。

　　在那高空之中的某个地方一定有天甲玄龟的存在！

　　“哼！这样就想要上去吗？做梦吧！乱剑截杀！”凌除不慌不乱地冷哼一声，右手小指往外一勾，阵法顿时大变。

　　周围的景色瞬间变化，秦宁仿佛是置身在一座剑炉之中，周围有着无数的长剑在飘飘荡荡着，看起来诡异地很。

　　“秦宁！受死吧！”凌除大吼一声，那些早早就准备好了的长剑纷纷盘旋了起来，如同一条条有生命的鱼儿一般，绕着秦宁飞速旋转着。

　　长剑旋转的速度越来越快，渐渐地形成一股飓风，不断地收缩吸引着，想要将秦宁给拉扯下来。

　　可惜秦宁的力量太过强悍，直接冲上去之后，那些飓风的吸引力量对他并没有多么大的影响。

　　凌除眼见着秦宁厉害，也不在浪费时间，小指再次一勾一弯曲，那阵法之中的长剑们纷纷改变了方向，直奔上方而去。

　　嗤嗤！嗤嗤！

　　长剑疯狂的从秦宁的身边蹿过，锋利的剑刃切割着秦宁的衣衫和肉体，只不过他的肉体强悍无比，在加上在长剑碰触到身体的瞬间便会有一道蓝色的光华闪过，轻松地便将那长剑给弹开了。

　　一番冲击之后，这些长剑除了将秦宁的衣服给弄的凌乱了之外，并没有造成其他的伤害。

　　秦宁一脸冷静，身体依然保持着前冲的姿势，向着上方飞去。

　　“升！稳！冲！”凌除脸上满是严肃，一双眼睛如同锋利的尖刀，紧紧地盯着秦宁，嘴中念念有词。

　　那些长剑猛然加快速度升到了秦宁头顶十丈出后，便调转了剑身，疯了一般地往下冲击而来。

　　锋利的长剑夹杂着刺耳的破空声音，形成了一道道的魔音，刺激着秦宁的大脑。

　　“哼，区区小道，也敢拿出来丢人现眼！”秦宁冷哼一声，双拳紧紧握起，对着前边快速地挥动着拳头。

　　每一次出拳，秦宁都能够将身前一片空间内的存在全部拍成碎片，就算是长剑太过坚韧无法破碎，这也不耽误他将那些攻击给推开到一边去。

　　就算是有漏网之鱼，秦宁也是一脸淡定的任由其在身体上留下一道白色的痕迹，之后就没有了反应。

　　“好！很好！想不到你的肉体这等强悍，甚至还有可以随心所欲施展的铠甲！”凌除双眼一瞪，显然是没有想到秦宁会这般强悍，他本身就寻思秦宁顶多实力强一点，可在这阵法之中毕竟是他的天地，他说了算啊！

　　谁承想这秦宁的强悍已经到了不惧怕长剑攻击了。

　　“既然你不怕这些东西，那我就给你来点无法抵挡的攻击吧！”凌除冷哼一声，嘴角勾勒出一抹疯狂的狰狞。

　　手势一变化，凌除大吼一声，吐出一个“嗡”字！

　　嗡嗡嗡……

　　几乎是在同时，整个阵法已经开始颤抖了起来，嗡嗡的颤抖声音让内里的长剑纷纷失去了控制掉落在地面上。

　　而秦宁只觉得脑袋都要被这轰鸣声音给弄炸了，赶忙调动了善能护住身体各个重要的部位。

　　“区区音波和震动攻击对我是没有什么用处的，你还是换点新的花样吧！”秦宁的声音透过轰鸣声音，清晰无比地传递到了凌除的耳朵里边，甚至就连甄大师和吞藏都听得一清二楚。

　　“我靠，这秦老弟就是厉害啊！哈哈哈！死胖子，这一次你们完蛋了！”

　　“姓甄的，你觉得你自己瘦吗？哼，不嫌弃丢人！你也不要猖狂地太早了，这天甲玄龟奇门大阵越是到了后边威力越是庞大，现在只不过是个毛毛雨而已！”

　　“啊嘿嘿，你们两个白痴，秦宁的实力根本就不是你们能够抗衡的！一会儿咱们就走着瞧吧！”

　　甄大师和吞藏在这里斗嘴了几句之后，重新将目光放在了阵法之中的秦宁身上，秦宁此时依然是在上升趋势，只不过速度降低了许多，毕竟他已经跳起来很高了。

　　不过看到秦宁如今的表现，甄大师的第一反应是秦宁又他么的变强大了！

　　是的，秦宁的确是变强大了，起码比他们当初在古妖熔炉的时候要强大不少，再加上如今秦宁根本就没有释放出来什么本领，唯独依靠着强大的肉体对抗。

　　别人不知道也就罢了，作为与秦宁有过生死战斗经历的甄大师可是清楚的很，秦宁的手段多了去了！

　　“嘿嘿，我也是傻了，怎么会担心秦宁会输掉呢？他还有那要命的古妖熔炉没有用呢，那宝贝一出来还有什么破解不了的？”正在观看中的甄大师忽然嘿嘿地笑了起来，心里边想起来了这个要紧的宝贝。

　　自从离开荒古大山之后，甄大师就没有见到过秦宁施展古妖熔炉，当初的震撼却依然记忆犹新。

　　“哼，秦大将军，我倒是想要看看你能够飞到多高的地方去！”凌除冷笑着说道，这秦宁飞升路线已经被他给改变了。

　　谁承想人家秦宁根本就不在意，猛然瞪大了眼睛，双手成掌，猛然往下一扇！

　　接着，如同翅膀扇动一般的风声响起，秦宁竟然只需要用他的强大肉体扇动，就能够飞行！

　　“厉害！真的是厉害啊！”凌除忍不住地赞叹了一句，不过他的赞叹也就停止于现在了。

　　“天甲玄龟盾！”

　　嗡的一声轻微颤抖从头顶上传来，秦宁双眼一亮，他已经察觉到了这颤抖的源头，正是那天甲玄龟！

　　“好，既然你已经坚持不住了，那我就不客气了！”秦宁嘴角一挑，右手往前一探，一股强横的力量竟然从秦宁的手掌之中发出。

　　正在操控着天甲玄龟的凌除猛然一惊，他这才发现秦宁竟然已经找寻到了天甲玄龟的位置，甚至还施展大手段来凭空摄取！

　　“哼，真是好手段！不过，没有那么容易！”凌除冷哼一声，显然是怒火中烧。

　　这可是他最为得意的阵法啊，竟然在这么短的时间内就被秦宁给找寻到了阵眼的所在，这要他的脸面往哪里去放？

　　咣！

　　一道土黄色的光华亮起，接着便如同一堵墙壁一般直愣愣地砸了下来。

　　土黄色墙壁将整个得空间都给封闭了起来，似乎不把秦宁给砸下去是不会善罢甘休的。

　　“雕虫小技！”秦宁同样地不屑，同样的话语简单。

　　右拳如同锥子一般地凿了出去，秦宁的拳头上边有着些许的光芒闪烁，这是秦宁为了安全起见调动了一丁点的善能来保护自己的拳头。

　　嘭！

　　一声剧烈的碰撞声音传来，秦宁的前冲瞬间被止住了，那土黄色墙壁的降落也被迫停下。

　　“好强的力量！”吞藏下意识地说了这么一句话，说完之后又冷哼了一声，满脸不屑地看了甄大师一眼。

　　他虽然是如此的表现，可他的反应已经说明了秦宁是有一定的可能性，能够坚持下去的。

　　嗤嗤！嗤嗤！

　　拳头与土黄色墙壁碰撞摩擦的声音十分刺耳，双方的僵持不知道要持续到何时！


第548章 灵体

　　“天甲玄龟，的确是名不虚传！”

　　忽的，秦宁赞叹的声音传来。

　　“谢谢你的夸奖，如果你现在求情的话，或许还有一条性命可以存活！”凌除冷冷地说道，其实在他的心中秦宁已经非常强悍了，如今的修真界高手越来越少，再加上他与秦宁并没有什么仇恨，只要秦宁一会儿直接离开，他便会将秦宁放出来。

　　秦宁哈哈一笑，说道：“厉害是厉害！不过这天甲玄龟在你的手中根本就发挥不出来全部的力量！”

　　“哼，死鸭子嘴硬，有本事你把它破掉再说吧！”凌除自然不会相信那么多，就算是真的他也不会把自己的宝贝送给别人。

　　秦宁嗯了一声，一直闲着没有事情做的左手猛然握拳，低吼一声，如同猛虎出笼一般直接锤了出去。

　　嘭！

　　如同鼓槌击打在皮鼓之上一般，巨大的轰鸣声音震撼着整个阵法。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭……

　　秦宁接连不断地捶打着土黄色墙壁，力量和速度都在不断地增加着。

　　咔嚓！

　　轻微的一丝裂缝声音响起，秦宁的眼睛一亮，双拳竟然同时离开了土黄色墙壁，接着双拳合二为一，猛然轰出。

　　轰隆！

　　惊雷炸响，土黄色墙壁上的光华猛地一亮，接着就暗淡了下来。

　　整个空中的黄色光华纷飞不断，之后却消失地干干净净了。

　　秦宁哈哈一笑，右手隔着阵法遥遥的指着凌除，霸气无比地说道：“凌除，你不是说我做不到吗？现在你看到了没有？”

　　凌除的脸色一变，那隐藏在面巾之下的面部微微颤抖着，连声音都被怒火摩擦的沙哑了起来：“好！很好！秦宁，我要让你死无葬身之地！”

　　秦宁的年纪毕竟是太年轻了，被如此年轻的一个后辈嘲讽讥笑，凌除实在是难以忍受，不管是秦宁的修为到底如何，驳了他的面子就是不可以！

　　“天甲玄龟变！出！”凌除张口吐出一抹舌尖精血，大吼一声，整个阵法在瞬间变成了血红色。

　　一股浓浓的血腥味道蔓延开来，如同是置身在尸山血海之中。

　　“哼，这么浓重的血腥气息，不知道你残害了多少生灵才制造的出来！今天就让我替天行道吧！”秦宁本身是不愿意多做杀业的，可现在不同了，凌除的这一招绝对不是普通货色，必须有大量的鲜血和生灵怨念为根基才能够炼制出来。

　　那就只能说明凌除不知道杀害了多少生灵，这等违背天意的事情，秦宁自然要阻止的。

　　凌除哇哈哈地大笑，他实在是无法相信到了这种事情竟然还会有秦宁这样的白痴，竟然会用替天行道来作为行动的口号。

　　“哼！那你就来吧！我要杀了你！”凌除已经怒火攻心，浑身上下的绿色袍子开始无风自动，看起来十分恐怖。

　　吼……

　　随着凌除的暴怒，一声沉闷的不似人类能够发出的声音从上方传来。

　　秦宁只觉得一股浓烈的死亡气息传来，他的双眼瞬间瞪大了，谨慎地看着上方。

　　嗡嗡的颤抖声音传来，上方的土黄色光芒绽放收缩，循环往复不定。

　　秦宁眉头紧紧地皱了起来，他察觉到了一股陌生的强大的气息，似乎是个庞然大物正在快速地形成。

　　“先下手为强！”秦宁眼睛一狠，右拳猛然击出，强横的气劲直接将那些土黄色的光华炸开，露出来了里边的庞然大物。

　　秦宁的头皮一炸，他终于明白了为什么会有那种恐怖的感觉了，这凌除竟然用自己的血液为引导，凭借着这天甲玄龟的壳子召唤出来了天甲玄龟的灵体！

　　这灵体并不是真正的天甲玄龟，只不过是天甲玄龟临死之时残留在乌龟壳内的怨念。在加以某种特殊的血腥的手段炼制，就可以让这一丝怨念复活，并成为实力十分强大的灵体。

　　“凌除，你真的是不怕天意惩罚吗？竟然炼制出来这等邪恶强大的灵体！”甄大师一见到这天甲玄龟的灵体，立马就吓得浑身哆嗦，稍微稳定了一下情绪之后，甄大师立马就破口大骂了。

　　就连一旁的吞藏都是十分吃惊，他现在终于明白为什么一直以来都没有活人知道凌除的模样了。

　　拥有这样的可怕手段，只要进了这阵法，根本就没有出来的机会啊！

　　天甲玄龟本身就是种天赋极强的存在，再加上它们的寿命非常长，一旦修炼起来往往可以轻松的达到金丹期，甚至是元婴期。

　　而从眼前的灵体气息来看，秦宁觉得这一只天甲玄龟在死之前绝对已经是元婴期的修为了。

　　秦宁忍不住地感慨，这年头运气好的人就是够多，凌除这样无恶不作的主儿都能够得到元婴期天甲玄龟死后留下来的乌龟壳子。

　　“哈哈，秦宁，你给我去死吧！只要你死了，别人知道了又如何？”凌除已经陷入到半疯魔状态，双眼赤红如血，看起来与那灵体倒是有几分相似。

　　此时那灵体还在做着最后的准备，秦宁默默地注视着，身子往地面上落去，要是真的战斗起来，在天空之中对他可是十分不利的。

　　外侧，甄大师一脸厌恶地看着吞藏，不爽地说道：“死胖子，你真是丢阵法大师的脸面，竟然与这样一个遭天谴的家伙在一起，难道你就不怕因为他而招惹上天意的惩罚吗？”

　　吞藏脸色阴沉地像是要下雨了一样，一句话也不说，只是双眼紧紧地盯着那凌除。

　　其实，吞藏根本就不知道凌除手中的天甲玄龟会有这等血腥的经历，要是知道的话，他绝对不会与凌除在一起的。

　　可惜现在发现已经有点晚了，他与凌除在一起做了不少的事情，该有的也该有了。

　　甄大师看着吞藏一脸的阴沉，不知道为啥忽然觉得有点小爽，要不是秦宁把凌除的绝招给逼迫了出来，他还不知道这里边还会有这么有意思的关系。

　　“秦老弟，你可一定要小心啊！一定要把这个该死的凌除给收拾了！”甄大师在心中默默地为秦宁加油，他丝毫都不知道刚刚与自己战斗在一起的吞藏竟然也在心中默念着相似的话语，当然还会加上几句对凌除的咒骂。

　　吼吼……

　　在秦宁落地的瞬间，那天甲玄龟的灵体已经完成了变化，整个身体如同陨石一般往地面上撞击而来。

　　秦宁不由自主地咽了一口唾沫，这么大的体积，在加上如今的高度和速度，他可不愿意与之硬碰硬。

　　身子往旁边一闪，秦宁想要离开一点，免得直接与天甲玄龟的灵体硬碰硬。

　　“想要躲避？没有那么容易！”凌除的声音已经变得如同锯木头办刺耳沙哑，他双手往中间一拢，原本硕大的阵法竟然直接往内里收缩了起来。

　　“哼，阵法体积变换？白痴！你难道不知道这种时候是不能做的吗？”秦宁冷哼一声，直接骂了出来。

　　凌除被秦宁骂的一愣，正要开口反击的时候，却发现秦宁的身体已经动了起来。

　　秦宁的身体直接向着最左侧移动而去，在短短的时间内已经到达了尽头，土黄色的光华推着秦宁往内里移动。

　　“就在这里！”秦宁用神识略微一探查，便锁定了自己的目标所在。

　　轰隆一拳暴力打出，秦宁的拳头重重地击打在了阵法与地面交接的地方。

　　哗啦啦的一阵泥土翻飞，那阵法之下竟然硬生生地出现了一道裂缝，大小恰好可以容许一个人进入。

　　凌除立马就傻眼了，这到底是怎么回事？为什么他都不知道阵法还会有这样的缺陷？

　　不对！这不可能！

　　凌除眉头紧紧地拧在一起，双手连连晃动着想要把那个裂缝给弥补上，可惜秦宁的动作极快，一拳接着一拳的轰击而出，将那个裂缝不断地扩大着。

　　“该死得！怎么会有这种东西存在！”凌除觉得自己要疯掉了，他专心研究阵法这么多年，从来都没有听说过阵法还可以这样破掉！

　　秦宁冷笑一声，用一种可怜的眼神扫了一眼凌除。凌除当然不会知道，因为他没有去过天界！

　　这是天界阵法之道中的一个极为少见的种类，除了秦宁之外知道的人也不会超过十个！

　　秦宁在机缘巧合之下杀掉的一人的储物戒指里边就有着一本未曾破解掉的古籍，让秦宁用他的聪明与智慧破解之后，找寻出来了这样强悍的破解阵法的方法。

　　“凌除！看你如何困得住我！”秦宁大吼一声，接着身子一动，已经跳入到了那缝隙之中，轻轻松松地离开了阵法。

　　凌除早就做好了准备，双手不断地舞动着，一道道阵法被他连忙布置好，不求杀掉秦宁，为的就是阻止他的离开！

　　秦宁撇撇嘴巴，根本就没有见将那些阵法放在眼中，一拳接着一拳的轰出，秦宁轻松地破解掉了阵法，来到了外侧。

　　“凌除，我已经出来了，你该兑现你的诺言了！”秦宁淡淡地说道，伸手扫了扫已经碎掉的衣服上的尘土，模样说不出来的霸气。


第549章 内讧

　　此时，凌除正傻乎乎地看着秦宁那挺拔的身躯，他实在是不敢相信眼前的这一幕。

　　从来没有人！从来没有人能够活着离开的天甲玄龟奇门大阵，竟然就这么被破掉了？

　　最重要的是你破掉就破掉吧，为何偏偏要破的这么简单？简单的像是打了一个喷嚏！

　　“秦宁！你到底是如何做到的？”凌除的声音有些诡异，听起来像是要被某种东西控制住了一样。

　　秦宁眼睛眨了眨，神识探查了一下天甲玄龟奇门大阵的情况，发现那天甲玄龟的灵体在落地之后便没有动静了，老老实实地趴伏在地面上，像是睡着了一般。

　　“你想知道吗？”秦宁淡淡一笑，调戏了起来。

　　凌除舔了舔有些干燥的嘴唇，嘿嘿笑着说道：“看来你的运气不错，竟然还能够得到这等神奇之术，如果你要是能够告诉我，我倒是可以让你活的一命！”

　　“活一命？你觉得你能够杀得了我吗？再说了，你就不怕被天道誓言惩罚吗？”秦宁觉得自己被骗了，一股怒火如同火山喷发一样喷射出来。

　　他秦宁与这凌除已经订好了约定，如今凌除竟然要毁约，他如何能不愤怒？

　　凌除神秘地一笑，说道：“天道誓言，我自然会害怕，只不过我没有说我自己要动手！”

　　他不动手？那还有谁？难道说是……

　　秦宁和甄大师以及吞藏都将目光看向了那还在天甲玄龟奇门大阵之中的灵体，瞬间有一种被欺骗了的感觉。

　　“凌除！别他么的不要脸，给我们大师级别的阵法大师丢脸了！”甄大师立马扯着嗓子吼了起来，听着凌除的意思应该是用灵体来做文章了。

　　可他也不想想，就算是用灵体来做文章，不还是跟他有着一定的因果关系吗？

　　“姓甄的！别在这里废话了！一会儿就让你去死！”凌除浑身血色光华闪烁不已，一双眼睛变得越发红了，甚至还有点发黑。

　　甄大师被气的哇哇乱叫，恨不得上前一巴掌拍死这个该死的家伙，可惜那灵体还在那里杵着呢，他实在是不愿意冒这么大的风险。

　　吞藏也是有些看不下去了，沉吟了片刻之后，阴沉着脸问道：“凌除，你到底要做什么？”

　　“我做什么？我什么都不要做啊？我只是想知道他究竟是如何逃离阵法的控制的！难道说你们不想知道吗？”凌除嘿嘿一笑，目光直直的扫过甄大师和吞藏两人。

　　是的，同样作为大师级别的阵法高手，对这样诡异的逃离阵法的办法自然是十分有兴趣的，甚至说为了得到这样的办法杀个千了八百的人都不是什么问题！

　　“哼！秦老弟是我的朋友，我就算是在想知道也不会对他下手的！倒是你凌除，你是不是想要用这灵体将我们所有人都干掉，甚至说，包括吞藏！？”甄大师冷哼了一声，还忘不了在这个时候去挑拨离间。

　　凌除哈哈的仰天大笑，笑声震动地穴墙壁上的碎石不断地滚落，气势逼人至极。

　　“想那么多做什么？你觉得你的法子很好用吗？白痴！”凌除直接开口骂道，却是没有发掘的吞藏的眼神一冷，已经了解到这家伙嘴巴里的意思了。

　　如果有那么合适的机会的话，凌除不会介意将另外三个人全部都干掉的！毕竟能一个人分的宝贝，就不要与两个人共同享受嘛。

　　凌除用力地摇摇头，将目光重新放到了秦宁的身上，桀桀地笑道：“我的秦大将军啊，我劝你还是将这答案告诉我吧，否则我可能无法控制得了这灵体啊！他已经许久许久没有出来了，你们的身体对他来说可是最大的补品呢！”

　　秦宁听着那阴阳怪气的声音就觉得一阵恶寒，真想一巴掌把这个家伙拍到粪坑里边去。

　　“你的主意都已经打好了，何必说那么多？要打便打吧！”秦宁冷笑一声，开口说道，冷峻的脸上没有丝毫恐惧。

　　吼吼……

　　凌除一句话也没有再说，直接用灵体的暴动来回答了。

　　咔嚓咔嚓的声音接连响起，那坚固无比的阵法竟然在短短的时间内开始崩碎了。

　　很快，那一道庞然大物就出现在了众人的面前。灵体，强大的代表，怨念的集合体！

　　吼吼……

　　疯狂的怒吼声音中，凌除布置下来的阵法竟然直接被灵体强横的气息给冲击散了。

　　“这就是清场吗？灵体的智商看起来不低啊！”秦宁眉头略微皱了皱，灵体本身就是强大的代名词，如今又是一个有灵智的灵体，那对付起来就更加困难了。

　　甄大师三步并作两步地来到了秦宁的身边，开口问道：“秦老弟，要不咱们先退出去？这里边的空间太小了，我们根本就施展不开啊！”

　　秦宁点点头，对甄大师的提议很是赞同。在这种狭小的空间里边作战，他们连躲避的地方都没有啊！

　　两人对视一眼，接着一句话都不说，直接往外边狂奔而去。

　　剩下凌除和吞藏面面相觑，都没有想到两人说走就走，哪里有点高手的风范啊！

　　“吞藏，不如你我出去先将那两个人给收拾掉吧？然后咱们在回来继续做我们该做的事情！”凌除那怪异的声音再次响起，眼神里闪烁着的诡异红芒，让吞藏的心肝都颤抖不已。

　　吞藏深吸了一口气，脑袋里边快速地分析着目前的情况，如果他真的要与凌除对战的话，那他恐怕不会是笑到最后的那个人，当然违背了誓言，以及基本入魔的凌除也不会有什么好下场的。

　　“好！既然如此，那你我就先把他们两个人收拾掉！”吞藏点点头说道，接着当先往地穴之外走去，他可不愿意跟在凌除的后边，这庞然大物实在是看的人心发慌。

　　凌除点点头，冲着那还在嘶吼着的灵体招了招手，跟在吞藏的身后不远走着。

　　两人一前一后，再后边则是跟着轰隆隆跺地面的灵体。

　　气氛十分安静，空气之中散发着一股子火药的味道，相信只需要一点点的火星，就能够发起一场恐怖的战争。

　　此时的吞藏心里边忐忑不安，因为他到现在才知道身后的这个凌除到底是多么可怕，能够炼制出来灵体这样恐怖存在的主儿，哪个不是恐怖的存在？

　　砰砰！砰砰！

　　心脏跳动的节奏越来越快了，吞藏觉得自己有点忍不住地想要逃走了。

　　他的第一想法不是战斗，竟然是逃走！这让吞藏都有点想不清楚为什么自己会有这样的反应，难道真的是被吓到了吗？

　　“吞藏，你怎么了？你也很害怕我吗？”凌除的声音在身后飘来，听起来十分瘆人。

　　咕嘟一声，吞藏吞掉了嘴巴里边的一口唾沫，哼哼了两声，才开口说道：“怕你个球！不要忘记了，咱们两个人可是合作伙伴！”

　　“嘿嘿，合作伙伴又怎么样呢？”凌除嘿嘿一笑，通红的双眼在黑暗的地穴通道内竟然亮了几分。

　　吞藏双眼猛地一瞪，直觉让他的身体猛地前冲了一部分，接着便是布置上了几道防御阵法。

　　砰砰砰砰……

　　一连串的撞击接连响起，竟然是那凌除动手了！

　　“凌除！你他么的竟然跟我动手！”吞藏顿时大怒，他一直都在担心凌除会对自己动手不错，可他只是担心而已，没有想到凌除竟然会真的动手。

　　凌除嘎嘎一笑，身子快速欺近，冷笑说道：“你已经对我动了杀心，难保一会儿不会和他们两个人联手对付我，我不杀了你，怎么能得到那宝贝呢？”

　　“该死的！凌除，我不该相信你这个疯子！”吞藏咆哮一声，身子化作一道流光，直奔地穴外冲去。

　　全速奔驰的吞藏哪里还管其他的，只顾着早点出去了这地穴，到时候在去做打算的好。

　　这个时候，已经出了地穴的秦宁和甄大师对视一眼，他们都听到了从地穴之内发出的声音。

　　“内讧！”

　　“内讧！”

　　两人异口同声地说道，不得不说这对他们来说是个非常好的消息，相当于他们多了一个盟友，少了一个敌人！

　　“早晚的事情！这凌除的野心非常大，再加上吞藏害怕受到天意惩罚的牵连，早晚会对凌除动手的，现在应该是那凌除当先忍不住想要解决一个潜在的对手罢了！”秦宁呵呵一笑，摇摇头说道。

　　对于这样的高手来说，连个约定都变得如此经不起考验，实在是个悲哀啊！

　　“秦老弟，我看一会儿不如咱们先看看戏，你说如何？”甄大师坏笑一声，这两个人都是他的对头，能够见到对头相互干架，这对他来说绝对是个享受！

　　秦宁点点头，如果能够这样自然是最好了，可惜就怕这凌除不给机会啊！

　　嘭！

　　地穴洞口处传来一阵颤抖，接着一道身影狼狈不堪地冲了出来。

　　两人定睛一瞧，不就是那牛逼哄哄的吞藏嘛！

　　此时的吞藏悲惨不已，后背之上已经遍布着漆黑的伤痕，血液不断地流淌着。

　　吞藏从地面上爬起来之后，狠狠地吐了一口唾沫，吞下一颗丹药之后，骂骂咧咧地说道：“凌除这个王八蛋，活该遭到天谴！”

　　“咱们三个人一会儿联手先将这个家伙弄死再说！”


第550章 不稳定合作

　　看着眼前吞藏那狼狈的模样，秦宁和甄大师对视一眼，都是心中暗笑不已。

　　这年头，不是什么人都能够成为合作伙伴的，首先彼此之间的实力差别应该不会太大，又相互都有隐藏的底牌，让对方觉得干掉对方会很麻烦，会有很大的损失，只有这样的实力平衡才能够让合作的关系维系下去。

　　当然，如果没有足够的利益基准的话，合作的关系一样会破裂的。

　　“吞藏，感觉如何？是不是被凌除的外表给欺骗了？”有了这样的好机会，甄大师自然不会放过，抓着吞藏一个劲儿的鄙视了起来。

　　吞藏撇了撇嘴巴，吐掉口中的鲜血，恶狠狠地说道：“哼，这个该死的遭天谴的东西，幸亏老子留了一手要不然今天就要交代在这里了。”

　　“哈哈，终日在河边走，自然会有湿了鞋子的时候！”甄大师满脸得意地说道，之前的紧张已经消散无踪迹了。

　　吞藏白了甄大师一眼，冷哼一声说道：“姓甄的，你也别嚣张，等一会儿先收拾掉这东西再说！”

　　“嘿嘿，死胖子，你觉得我们要不要谈一谈合作的事情呢？”甄大师坏坏地笑道，脸上挂着一抹你敢答应，我就敢坑你的表情。

　　吞藏哼哼了两声，眼珠子转悠转悠，最终叹息了一声，苦涩地说道：“你觉得如今的情况我还有选择的余地吗？不过也不要紧，对于里边的东西你们肯定了解的不多，这是我的筹码！”

　　这话说的已经非常明白了，反正大家都不是笨蛋，与其一起绕弯子耍心机倒是不如直接摆出来，玩一道阳谋！

　　秦宁与甄大师对视一眼，纷纷点头，表示了同意。

　　是的他们对于地穴下边的具体东西了解的并不多，而看吞藏和凌除的情况，他们应该是得到了某种信息，要不然也不会如此大胆的就下去探查。

　　毕竟，甄大师当初可是被吓的狗一样快速溜走了。

　　秦宁深吸了一口气，道：“好，既然大家都有相同的目的，那就先合作，至于后边的事情，那就等以后再说吧！”

　　吞藏已经没有了选择的权利，只能哼了一声算作答应了。

　　轰轰轰……

　　这时候，地面猛烈地颤抖了起来，从那地穴入口处，一道道烟尘猛然喷出。

　　“大家小心！这凌除的手段十分诡异，那灵体的强大你们也见识到了。”既然已经形成了联盟，吞藏便不再私藏，开口提醒道。

　　三人分向着三个方向奔去，彼此之间成品字形，能够更好的协调防御与攻击。

　　“嘿嘿嘿……”

　　阴森冰冷的笑声传了出来，一个巨大的影子在黑暗的地穴中显露出来，周身散发着土黄色的光华。

　　“来了！”秦宁心中暗道，神识已经散布开来，将周围的领地全部包裹在内。

　　嘭！

　　一声巨响过后，那灵体竟然直接将洞穴入口处扩大了十倍，这才让那庞大的恐怖的身躯爬了出来。

　　吼吼……

　　灵体一出现后，便仰天怒吼，仿佛是在宣泄着多少年来未曾见过天日的愤怒与怨恨。

　　“嘿嘿，吞藏，你为何要跑的那么快呢？”凌除的声音变得尖细了起来，似乎是被什么东西压迫住了喉咙。

　　烟尘散去，一道身影出现在巨大的灵体旁边，不是那凌除还能是谁！

　　三人定睛一看，顿时只觉得后背发毛，一阵冷汗已经下来了。

　　此时的凌除哪里还有人的模样，原本隐藏在黑色袍子下的身体如同吹气球一样膨胀了起来，身高更是拔高了一半儿。

　　至于那被面巾遮挡住的脸庞更是肿大的木有了人的模样，一双血红色的眸子里边满含着愤怒和厮杀的欲望。

　　“不好！凌除已经完全入魔了！该死的，没有想到这天甲玄龟的怨念会这么重！”吞藏的脸色发白，他本身就是受伤的身体，刚才表现的比较坚强只是害怕被秦宁和甄大师两人联手干掉了。

　　谁的身体谁知道，吞藏现在的战斗力恐怕只剩下七成不到！

　　在高手之间，别说是七成了，就连一分实力都能够左右胜负了啊。

　　“入魔了吗？那我们是先干掉灵体，还是先干掉凌除？”秦宁眨了眨眼睛，问出来了一个非常关键的问题。

　　凌除和灵体之间的关系恐怕已经随着凌除的入魔发生了改变，从凌除为主体变成了以灵体为主体，所以先干掉谁便成了问题的关键。

　　秦宁等了几个呼吸都没有人说话，扭头一瞧，发现甄大师和凌除两人都在皱着眉头，显然是一点注意都没有啊。

　　“那就随便来了，这俩该怎么分配？”秦宁有点不爽了，虽然三人之间是个不靠谱的合作关系，但不管怎么说都是合作，战斗分配一定要做好的。

　　而那凌除也不知道在干什么，竟然没有立马动手，只是嘿嘿笑着，瞪着硕大的赤红眼睛盯着三人。

　　“凌除是灵体的召唤者，如果将凌除干掉，或许会对灵体有巨大的伤害，不如我们先做掉他吧。”甄大师考虑了一下，还是开口说道。

　　吞藏摇摇头，道：“其实这两个干掉谁都没有区别，唯一的区别就是谁比较好干掉。”

　　这个倒是实话，秦宁神识往前一探，强大的神识立马就察觉出来了凌除和灵体之间的实力差别。

　　“灵体的实力目前跟凌除相差不大，但是凌除的实力似乎还在缓慢的提升，不知道为什么。”秦宁皱了皱眉头说道，从这里看的出来凌除应该是在吸收周围的能量来壮大自己。

　　可是，问题就来了，这个吸收能量的应该是作为魔化的主要存在灵体，而不是凌除啊！

　　“难道凌除才是根本？”秦宁皱了皱眉头，到目前为止他已经无法判断了。

　　“秦老弟，我看不如这样吧。”

　　过了一会儿，甄大师实在是不愿意等下去了，这凌除身上的气息越发的强大，如果在不阻止恐怕就来不及了。

　　甄大师的话将两人的目光都吸引了过来，甄大师咳嗽了一声，沉声说道：“你我三人之间秦老弟的修为最高，我看不如让我跟这个死胖子一起联手控制住灵体，秦老弟你在最短的时间内将凌除干掉！”

　　“然后我们三个人在联手处理掉这个灵体，或者说等凌除被干掉之后，灵体就会自动溃散掉。”吞藏不等甄大师往下说，自顾自地插话说道，似乎是为了证明自己的存在。

　　秦宁沉吟一阵，权衡了一番之后，点点头说道：“好吧，我先对付凌除，如果不行的话，咱们再做调整吧。”

　　“好！”

　　“就这样吧！”

　　随即三人便达成了决意，甄大师与吞藏去牵制住那威慑力极强的天甲玄龟灵体，而秦宁则是作为主要的战斗力去收拾掉那凌除。

　　“怎么样？你们商量好了吗？”凌除嘿嘿笑着说道，那声音听起来十分难受。

　　“凌除，你个死太监！真是恶心啊，啧啧……”甄大师撇了撇嘴巴，满脸厌恶地说道，他一听到凌除的声音就觉得火气不打一处来。

　　吼吼……

　　凌除眼神一冷，一句话也不说，旁边的灵体竟然没有丝毫征兆的就冲了上来！

　　“来战！”甄大师大吼一声，当先冲了上去，旁边的吞藏也不含糊，从储物戒指里边掏出来一把通体发黑的不知名金属大棒，跟着也冲了上去。

　　轰隆隆的碰撞声音接连响起，两人一灵体已经热闹的战在了一起。

　　旁边的凌除依然安静地站着，如果不是他那诡异的模样，以及非人类的笑声的话，秦宁还真以为这家伙只是在泡在水里边够长时间脑袋坏掉了。

　　“好了，别傻笑了，现在该咱们了！”秦宁咧嘴一笑，露出来一口好看的洁白牙齿。

　　之前他就与凌除战斗，如今双方只不过是换了一种形式，换了一个场地而已。

　　该有的仇，还是要收拾的。

　　“不知道干掉这凌除之后，天意能够给我多少奖励呢？”秦宁的脑袋里边忽然想到了这么一个问题，凌除做了如此多的伤天害理的事情，如果能够将其干掉，天意必然是要给秦宁不少奖励的。

　　“好吧，既然你这么着急来送死，那我就送你去下地狱吧！”凌除坏笑一声，双眼诡异的闪烁了几下后，一双手如同繁花蝴蝶一样的飞舞了起来。

　　一道道赤黑色的灵气向着凌除汇聚而去，又随着他舞动的双手向着四面八方而去。

　　“都到了现在了，还想要用阵法困住我吗？白痴！”秦宁冷笑一声，没有了天甲玄龟的阵法在他的眼中根本就不算是什么！

　　嘭的一声炸响出现在秦宁站立的位置，烟尘散尽之后出现了一个足足有一丈大小的坑洞。

　　而在声音爆发之前，秦宁的身体已经出现在了凌除的前方。

　　此时的阵法还刚刚成型，没有形成足够的威力。

　　“给我破吧！”秦宁大吼一声，拳头猛然挥出，淡淡的光华闪烁之间响起了咔嚓的碎裂声音。

　　凌除刚刚成型的阵法就被秦宁轻描淡写的一拳给击碎了，露出来凌除那张肿胀的恶心的面庞。

　　秦宁脸色冰冷，双眼直直地盯着凌除，本能的觉得有什么不对头。

　　嘭的一声，秦宁的第二拳已经打在了凌除的脸上，凌除的身体如同断了线的风筝一样飘飞了出去。


第551章 飞攻阵

　　“不是吧？秦老弟竟然这么厉害？一拳就把那小子给打飞了！”

　　看到了这一幕的甄大师满脸震惊，下意识地就说出来了这么一句话。

　　“姓甄的，小心！”吞藏猛然吼道。

　　甄大师扭头一瞧，那灵体竟然趁着自己走神的空挡对着自己直扑而来！

　　嘴巴里骂了几句，甄大师狼狈不堪地躲避开来，大口大口地喘息着，一脸的苦涩。

　　“那个秦宁这么厉害，你还去分心观察，真是不要命了！活该你他么的被打死！”吞藏嘿嘿笑着说道，如果在关键时刻甄大师出了事情的话，对他来说也是个不错的选择。

　　甄大师嘟囔了几句后便专心致志地与吞藏一起牵制着灵体，给秦宁创造更大的机会。

　　“啊哈哈哈……不错！不错！这感觉真是不错啊！”凌除的声音忽然冒出来，从远处的乱石堆中硬生生地爬了出来。

　　秦宁眉头一挑，淡淡地说道：“的确不错，你比我想象中的还要撑打，就让你陪我好好玩一玩吧！”

　　“想要杀我？恐怕没有那么容易！”凌除嘿嘿笑着说道，脸上的表情越发诡异了。

　　凌除双手一划，一道土黄色的光团便在身前形成，那光团不断地收缩膨胀着，最后竟是化成了一只天甲玄龟的模样。

　　“灵气化阵眼吗？不错，不错！”秦宁忍不住地赞叹了起来，凌除的这一招的确是能够将阵法的威力提升起来的。

　　“玄阵化形，去！”凌除单手一推，接着一道小型的阵法竟然被他直接扔向了秦宁。

　　秦宁一愣，这是什么攻击手段？直接把阵法丢出来进行攻击？威力够吗？

　　这是他头一次见到这等攻击手段，心里边说不好奇那是假的。

　　秦宁只是随手在身前布置下来了两道防御阵法，他打算看看这样的攻击手段威力会怎么样。

　　轰隆一声巨响在秦宁的身前爆裂，强横的冲击力量直接将秦宁布置下来的第一道阵法粉碎掉了，第二道阵法则是大幅度的颤抖着，看起来也要崩溃掉了。

　　果不其然，秦宁连补救的措施都来不及施展，身前的最后一道防御就被强横的攻击力量崩溃掉了。

　　剩余的力量直接冲击在秦宁的身体上，将他的身体推得往后倒退了一步。

　　秦宁的眉头一扬，眼睛瞬间就亮了起来。

　　他布置的这两道防御阵法的威力很强，几乎可以承受秦宁自己全力的一次攻击，两道防御就是两次攻击啊！

　　秦宁肉体攻击的破坏力如此强悍，那岂不是说明这攻击阵法的威力已经很强了嘛！

　　“好家伙，凌除你还真是让我看走眼了，竟然掌握着这么诡异的攻击手段。”秦宁毫不犹豫地开口赞扬着，凌除的攻击手段让他想到了一种全新的战斗方式。

　　如今秦宁的能量储备是善能，其他的能量都是在转换成为善能之后才可以利用，而这善能虽然可以源源不断地收集到，可如果真的参与到高手之间的战斗的话，恐怕会损失非常恐怖，以后想要恢复也会非常缓慢。

　　但是，如果能够像是凌除那样用阵法进行攻击的话，那他完全可以调动所在空间的本土能量来形成阵法，然后以自己的神识为控制，将阵法当做攻击一样发出去，在形成有效攻击的同时，还能够节省自己的能量，这可是千金难买的好手段啊！

　　“嘿嘿，你不知道的东西多了去了！”凌除得意地一笑，虽然已经入魔了，但是他的灵智还是存留着的，只是做事起来如同疯魔一般罢了。

　　趁着说话的功夫，凌除再次形成了两道攻击阵法，直接丢到了秦宁的身前。

　　有了上一次的教训，秦宁哪里还敢大意，直接在身前布置下来四道阵法，更是将自己的身体牢牢地保护住了。

　　神识则是没有丝毫遗留地释放了出去，秦宁要好好的分析一下这种攻击性阵法是如何形成的。

　　轰隆隆的爆炸声音响起，秦宁的神识已经捕捉到了一部分，只是因为还不怎么熟悉，只能够无奈的等待着下一次的攻击。

　　“凌除！你的阵法攻击是不错，可惜威力不怎么够嘛！”秦宁呵呵一笑，满脸嘲讽地说道。

　　凌除冷哼一声，他得到的这种攻击性阵法可谓是机缘巧合至极，每每想起来上边记载的强悍能力，就让他忍不住的心生向往。

　　可惜，他的实力还不够支撑如此巨大的消耗，所以他只能在最短的时间内，用最快捷的方式将秦宁给干掉。

　　呼啦啦的一阵灵气暴动之后，秦宁只觉得眼前一花，七八个阵法竟然同时冲着自己而来，看那架势是要将自己给炸成碎片！

　　而且这些阵法上闪烁着的光芒颜色各不相同，似乎还有什么变化。

　　秦宁不敢大意，这么多阵法爆炸起来的威力十分可怕，如果他不好好防御的话，基本上是不会死掉，但是重伤是跑不了了。

　　道道防御阵法形成，秦宁面色淡定地站在中间，神识将自己的身前与凌除的身前所有的空间都占据了。

　　他要将凌除的攻击手段一五一十地学习到！

　　轰隆隆……

　　一连串的爆炸过后，秦宁所在的地方已经被烟尘覆盖住了。

　　“哈哈哈……想要从我的飞攻阵中逃生？做你的春秋大梦去吧！”凌除狂妄嚣张地大声笑着，看起来他已经胜利了。

　　“可惜，我还没有死啊！”秦宁的声音忽然冒了出来，依然是那般淡定。

　　凌除双眼一瞪，微微吐出一口气，形成的狂风直接将那烟尘吹散掉了，露出来里边的情况。

　　此时的秦宁正在最后一道阵法之中背负着双手，脸上带着淡淡的笑容，似乎什么事情都没有发生过。

　　不！不是什么事情都没有发生，而是秦宁已经得到了自己想要的东西。

　　“这怎么可能！”凌除满脸震惊地看着秦宁，秦宁已经两次从他的超级手段之下逃生了，这让他根本就无法相信。

　　这个世界上怎么会有如此可怕的人？他是什么时候出现的？为何修真界上之前一直都没有他的消息？

　　秦宁轻轻地咳嗽了一声，脸上带着笑容，冲着凌除微微点头，说道：“这种能够移动的攻击性阵法的名字叫做飞攻阵吗？嗯，的确是个好名字啊！不过它的原理是不是有点太简单了？”

　　什么！？

　　凌除的震惊变化成为了恐惧，当初他在学会了这种攻击手段之后也是有秦宁的这种感觉！

　　难道说，这个该死的秦宁真的学会了飞攻阵！？

　　看着凌除那震惊又惊慌的表情，秦宁呵呵一笑，摇摇头一句话也不说，右手直接挥舞了起来。

　　两个呼吸的时间之内，秦宁已经将一座阵法构造完成，然后凭借着神识的强大直接将阵法的某些位置改造了之后，一个可以飞出去攻击敌人的飞攻阵就形成了。

　　“嗯，这个算起来应该是我的第一个作品了，不如你来试试它的威力如何？放心吧，应该会很温柔的，毕竟是我的第一次嘛！”秦宁满脸坏笑地说道，只不过说完之后他就有点后悔了。如果说他调戏的是个美女也就罢了，可现在他竟然对一个人不像人鬼不像鬼的东西……

　　的确，非常的恶心！

　　“不可能！根本不可能！他说过，整个修真界不可能会有第二个人知道！也不可能会有第二个人学会的！”凌除状若疯狂，大声地嘶吼着，仿佛是被什么人给欺骗了一般。

　　秦宁眼睛一亮，敏锐地捕捉到了凌除话语中的信息。

　　难道这个凌除已经跟天界的人有过接触吗？或许这个修真界中还会有不少的势力与天界之人保持着联系吧！

　　这个想法一出来之后，秦宁忍不住地鼓动了一下喉咙，如果修真界与上界还保持着联系的话，那么他出现在修真界中，还在人家深渊帝国的腹地上打造出来了一支秦军的事情恐怕就没有办法隐瞒住了。

　　本来秦宁是打算闷声发大财，等着秦军发展起来，然后在一举将整个深渊帝国攻打下来，可现在看来这就是痴人说梦！

　　先不说深渊帝国好不好处理，单单是被人知道并查出来了自己的身份，那事情恐怕就麻烦了。

　　“凌除，你这飞攻阵不是跟修真界的人学习到的吧？想不到这修真界中竟然还有人能够主动去接触到天界！”秦宁半真半假地忽悠着，想要从凌除的嘴巴里边的得到更多的消息。

　　可惜，已经发觉到自己失误了的凌除自然不敢多说什么了，皱着眉头嘶吼着咆哮着，似乎想要将秦宁给喊死！

　　“不要废话了，还是来试试我的飞攻阵的威力吧！”秦宁咧嘴一笑，右手一推便将那阵法给扔了出去。

　　阵法在神识的强大引导作用之下，直奔着凌除而去。

　　凌除满脸的惊慌，赶忙在自己的身前布置下来道道防御，作为飞攻阵的最先释放者，他如何不知道飞攻阵的威力啊！

　　防御阵法刚刚布置完成，秦宁的飞攻阵就到了跟前，秦宁心意一动，那小型阵法直接就爆发出来了全部的力量。

　　轰隆……


第552章 天界之人

　　如同是一颗陨石降落在地面上一般，剧烈的爆炸直接震动地脚下的大地颤抖不已，发出轰鸣的呻吟声音。

　　秦宁的肩膀微微耸动，嘴巴撇了撇，说实话就连他自己都没有想到这飞攻阵的威力竟然会如此强大！

　　只不过是一个简单的攻击阵法的爆裂，竟然就能够形成这么恐怖的威力，那要是某种强大的阵法爆炸呢？岂不是会将这一片山林都炸成平地了？

　　“不错！不错！飞攻阵的确是个好东西啊，以后战斗的时候恐怕要简单的多了！”秦宁咧嘴一笑，这威力让他震惊之后剩余的就都是满意了。

　　随手一挥，强烈的劲风直接将烟尘吹散，露出来满目疮痍的地面。

　　“嗯？”秦宁的眉头一皱，他已经无法发现凌除的身影了，神识一扫之下竟然连个气息都不存在！

　　难道就这样被炸死了吗？

　　秦宁扭头看了一眼身后同样都在停下来战斗，被这剧烈的爆炸吸引住了的灵体。灵体看起来没有受到丝毫的影响啊，这凌除应该还没有死掉吧。

　　吼吼……

　　忽的，一声不似人类能够发出来的吼叫从上方传来，秦宁抬头一瞧，顿时傻眼了。

　　好家伙，这凌除果然是没有死掉，不知道施展了什么手段，竟然在一瞬间跑到了上空！

　　在空中悬挂着的凌除浑身狼狈不已，一滴滴的鲜血竟然不断地掉落下来。

　　“胳膊没有了？难道是血盾之法？”秦宁瞅了一眼凌除的胳膊，发现这家伙已经成了独臂人，那血粼粼的伤口还在不断地躺着鲜血。

　　“秦宁！我要你死！”凌除怒吼不断，可惜他的气息已经没有之前那么强悍了。

　　断掉了一只胳膊，对于修炼者来说可是非常严重的伤势，尤其是对于阵法大师，缺少一只胳膊将会影响体内真气的流转，以及施展印诀的速度。

　　秦宁淡淡一笑，对于凌除的歇斯底里根本就不放在心上了，你在两条胳膊都完全的时候就不是我的对手，现在你都残疾了，如何能够打得过我？

　　“凌除，还有什么本事尽管施展下来吧，我倒是想要看看你究竟从你的天界主人哪里学到了什么本事！”秦宁沉声说道，声音却是如同钟鼓一般轰隆作响，震动的天地间的云朵都消失不见了。

　　凌除的身子缓缓降低了下来，从储物戒指里边掏出来一颗丹药直接吞服掉，浑身的血液凝固了起来出血已经被止住了。

　　踏踏！

　　凌除在地面上走了两步，那张狰狞的脸庞上露出来一抹残忍地笑容：“秦宁，想不到你的来头也不小啊！竟然知道这么多的事情！说吧，你是哪方势力的人，说不定你我还是有些关系的！或许，我还可以饶你不死！”

　　秦宁不屑地冷哼一声，就你现在的样子还敢大言不惭？真是白痴啊！

　　不过秦宁转念一想，凌除到现在为止都不害怕，难道真的是有什么依仗不成？

　　“凌除，我是什么身份恐怕你还不配知道！哼！”秦宁重重地哼了一声，双手背负起来，摆足了架势。

　　看到秦宁的这幅模样，凌除的眉头深深的拧了起来，沉吟了片刻之后，才开口说道：“难道你是秦家的人！？”

　　秦家？

　　秦宁的眼睛一亮，倒是想起来在天界之中也有那么一个秦家，与蓝星族之间的关系可不怎么和谐。

　　“我说过，你还不配知道！”秦宁淡淡地说道，脸上露出来一抹高傲的神情。

　　在天界的秦家之人都是这副表情，不管你是什么人，只要地位不比秦家高，你就别想看我不高傲的样子了！

　　竟然真的是秦家的人！秦家的人怎么会来到这修真界呢？

　　心性多疑的凌除真正的相信了秦宁的身份，如果秦宁不是秦家的人，那该如何解释这秦宁的变态一般的强大呢？再加上秦宁那么轻松的就学会了飞攻阵，更加让他确定了。

　　“秦宁，秦家与我们凌家的关系不错，我想我们之间是不是应该……”凌除脸上的疯狂和狰狞渐渐沉淀了下来，他可不愿意承担惹毛了秦家的后果。

　　如果真的将秦家给惹毛了，那凌除相信自己的小命也就要完蛋了。

　　“哼，你现在知道害怕了？我想恐怕已经晚了吧，除非……”秦宁故意的卖关子说道，他需要借助凌除来搞清楚如今的天界是通过何等手段联系并控制修真界的势力的。

　　凌除一听到有戏，立马眼睛一亮，急切地开口问道：“除非什么？”

　　中计了！

　　秦宁咧嘴一笑，他要的就是这凌除的反应，这样他就可以确定凌除的家族恐怕根本就不是什么大家族，连秦家这样的一般家族都害怕的话，那能够高到哪里去？

　　对于那个秦家，秦宁之前做过一些调查，这个秦家是蓝星族的极为偏远的分支，已经于很多年前就因为背叛分离了出去。

　　“我已经无法与家族联系了。”秦宁沉声说道，双眼却是在紧紧地盯着凌除，不放过他的任何一丝一毫地反映。

　　凌除听到这个，顿时就放松了下来，呵呵笑着说道：“我可以帮你联系秦家，但是今天的事情……”

　　秦宁故作沉思，半晌之后，才说道：“好吧，既然你愿意帮助我的话，那我倒是可以答应不杀掉你！”

　　看到凌除松了一口气，秦宁的转折立马就来了：“但是，你需要先表示出来你的诚意，让我知道你愿意与我合作。”

　　说完，秦宁冲着那还在与甄大师和吞藏战斗在一起的灵体扬了扬下巴。

　　“让我去掉我唯一的保障吗？你觉得我会傻到这种程度吗？”凌除摇摇头，只是说话的语气已经变得很弱了。

　　他害怕了，他在这修真界的日子很舒服，但是如果让凌家的人知道他招惹了秦家的人，甚至将秦家的人给杀掉了的话，那对他来说将会是一场没有活路的灾难！

　　天界上的手段实在是太多了，多到不胜枚举。就算是他现在干干净净地将秦宁给杀掉，甚至还把甄大师和吞藏也给灭口了也不行。

　　秦宁在临死之前肯定可以将画面传递到天界的秦家之中，到时候凌家一样能够知道这事情是自己做的。

　　不行！得想个办法！

　　凌除的脑袋瓜儿快速地转动着，他能够在这修真界活的如此自在除了强大的实力之外，肯定是离不开聪明的脑袋的。很快，还真让凌除给想到了一个不错的办法。

　　“秦宁，我们不要打了！”凌除摆摆手，直接控制着那灵体向着自己靠近，他已经不想在继续下去了。因为继续下去的后果，不是他能够承担的起的。

　　“说吧，我想知道你有什么办法！”秦宁淡淡地说道，脸上的高傲却是越发的明显了。

　　一看到秦宁那张狂傲的脸庞，凌除就觉得一股子怒气冲了上来，可惜他却不敢发怒，免得招惹麻烦。

　　“我可以帮助你联系到你的家族！并且让他们传送一个新的通讯器过来给你！”凌除开口说道，说的话语让包括秦宁在内的三人都是震惊不已。

　　难道说天界真的还可以往修真界传送东西吗？

　　还真的有人能够与天界保持着联系！？

　　“该死的，凌除你竟然是天界的人！难怪你是那么的神秘！”吞藏是第一个忍不住地，开口就骂了起来。

　　凌除冷哼一声，对于吞藏这样的白痴，根本就不用他耗费多少脑细胞就能够轻松搞定。

　　“是不是跟你没有关系，如果你不想死，就不要多管闲事！”凌除冷冷地说道，目光却是始终停留在秦宁的身上。

　　秦宁点点头，说道：“可以！不过现在不方便，你可以先给我说说该如何操作！因为我不知道你是不是在欺骗我！”

　　“这两个人……”凌除的目光终于落到了甄大师和吞藏的身上。

　　秦宁咧嘴一笑，说道：“放心吧，他们不敢说的，否则我可以将他们杀掉，他们总不可能躲藏一辈子的吧？”

　　这话说的甄大师和吞藏一愣，看着秦宁的眼神都变得吃惊起来。

　　如果，这一切都是真的话，那他们两个人的性命恐怕就真的危险了啊！

　　两人对视一眼，都从对方的眼神之中看出来了担忧，不过他们也不着急离开，等等看再说。

　　见到秦宁话都说到这个份儿上了，凌除点点头，同意了。

　　“先用通讯器联系，不过一般都是天界的人跟我主动联系，我从来没有联系过他们，因为这需要耗费大量的能量，仙石一个！”凌除深吸了一口气，努力地让自己心情平复下来。

　　事情发展到了现在的状态，如果能够不打而散的话，对他来说是最好的选择，否则的话不管是什么方法他的结局都是死亡！

　　“仙石？你竟然会有仙石？那他们又该如何传送给我通讯器？你别当我不知道传送的时候空间力量十分强大，能够瞬间将进入的东西给打碎的！”秦宁冷笑一声说道，这凌除还真是够笨蛋的啊！

　　“你放心，我有一处隐藏的洞府，是专门与天界之人联系的，只要你跟我去那里，就能够通过建造起来的简单通道传送物品！当然，成功率非常低，需要同时传送过来数百个通讯器！”反正已经将话题说开了，凌除也就不再隐瞒，将处理的方法一一说了出来。


第553章 戏耍

　　“你确定？我怎么知道凌家的人会不会与我秦家之人联系？或者说你们会直接派遣下来一位高手将我给控制住，然后在利用我做人质？”

　　秦宁阴阳怪气地说道，他需要利用这个机会掏出来更多的信息。

　　对于凌除，秦宁没有把握能够在他自爆之前施展空神诀将其完全控制住，毕竟双方之间的实力差距并不是非常大。

　　“这个你可以放心，我可以对天道发誓！”凌除下意识地说道，可惜在他说完之后自己都觉得有点不对头了。

　　是的，他之前就用天道誓言换来了秦宁的进入阵法，如今还要用这种可笑的言语来蒙骗秦宁，这自然是不可能的了。

　　“凌除啊凌除，我就说你是聪明反被聪明误！你真的觉得我是白痴吗？到现在这个时候了，还要拿那个没有丝毫用处的天道誓言来糊弄我？”秦宁忍不住地笑了，这家伙实在是太有意思了。

　　如果没有猜错的话，这个凌除之前恐怕是经常用天道誓言来欺骗人吧？

　　凌除自己也觉得不好意思了，尴尬地说道：“说吧，该怎么样你才会相信我？”

　　秦宁摇摇头，说道：“不管怎么样，我都不会相信你说的话！因为你本身就不是个诚实的人！”

　　“什么！？你竟然欺骗我！秦家的人是从来都不会撒谎的！”凌除顿时怒了，他就因为知道秦宁的人都十分高傲，从来不屑于去撒谎才敢这样去说的，可现在的秦宁竟然……

　　秦宁哈哈一笑，无语地说道：“你真的觉得我是秦家的人吗？如果我是秦家的人岂会将那么重要的通讯器给弄坏了？还是说我脑袋笨的直接将通讯器给丢掉？”

　　凌除这才知道自己被骗了，而且是被骗的那么彻底！

　　“该死的！该死的！该死的！”凌除的怒气如同气球一般飞速地升上来了。

　　“天甲玄龟！给我杀了他们！”

　　终于，凌除爆发了，他不在相信秦宁的话语了，也明白了秦宁只不过是在套话而已！

　　吼吼……

　　天甲玄龟灵体瞬间爆发，如同一座大山一般地向着秦宁压来。

　　“灵体是你们的！”秦宁大吼一声，直接闪躲了起来，他的目标是凌除。

　　只要做掉了凌除，那事情就变得轻松了。

　　甄大师和吞藏被这连环的变化给搞得蒙了，眨了眨眼睛对视一眼之后，这才反应了过来。

　　“哈哈，秦老弟你真的是太会演戏了啊，搞得我都信了！”甄大师哈哈一笑，身子已经冲了出去，秦宁是这场战斗胜利的关键，不管怎么样都不能让秦宁受伤的。

　　吞藏一句话也没有说，只是默默地跟着甄大师的身后冲了上去。他已经想好了，剩下的事情他是能不参与的就不参与了，免得给自己招惹来不必要的麻烦。

　　轰轰轰的爆炸声音再次响了起来，两个金丹期巅峰的高手与天甲玄龟的灵体碰撞在一起，打得是格外热闹。

　　“又剩下我们两个人了，你觉得今天你还能离开这里吗？”秦宁淡淡地说道，似乎是那阴间的判官正在给活人做着死亡的判定。

　　凌除已经出离愤怒了，怒火将他的身体变得愈发肿大了起来，他连连嘶吼了几声，这才说道：“秦宁，你不要欺人太甚了！”

　　“我劝你还是不要逃跑的好，因为你的速度根本就无法追上我的！”秦宁呵呵一笑，稍微活动了一下双腿，似乎是在提醒凌除自己的速度完全可以虐残你！

　　凌除沉默了，如同是犯了错的孩子被家人训斥了一般，只是他胸膛中的怒火已经达到了顶尖！

　　“秦宁！这一切都是你逼迫我的！一切都是你逼迫我的！你是要受到天意的惩罚的！你等着去死吧！”凌除大声地嘶吼着，疯狂的模样哪里还有正常人的样子。

　　直觉让秦宁的心脏突的跳动了一下，往往只有在巨大的危险出现的时候，或者快要出来的时候才会出现这种情况。

　　他要做什么？

　　秦宁脑袋里边出现了一个大大的问号，难道说这个凌除的手里边还有什么底牌不成？

　　不！这不可能！凌除最大的底牌应该就是那个天甲玄龟的灵体！

　　呼呼……

　　风声忽然响了起来，大量的飞攻阵竟然直奔着秦宁而来。

　　秦宁也不犹豫，直接飞攻阵对轰了起来。

　　剧烈的爆炸如同地震了一般，整个世界除了震动没有了其他的存在。

　　秦宁一瞧没有飞攻阵再次冲过来，觉得那凌除就算是没有死也应该受重伤了吧？

　　“秦宁！我要你去死！”忽的，凌除的声音又冒了出来，这一次他竟然是出现在了灵体的身旁。

　　让人震惊的是，凌除的一条大腿竟然被从根部硬生生地截断了！

　　又是血盾之法！

　　秦宁摇摇头，这样惨烈的逃离方法实在是太过残忍了，难道说多跑几次直接就死掉了不成？

　　“如果这家伙多来几次的话，可能就成了一根肉棍了！”

　　只见那凌除也不攻击，竟然是在身体周围布置下来了足足有七八十道防御阵法，接着便召唤着那灵体向着自己靠拢！

　　当灵体混入阵法之中后，凌除的脸上闪过一丝残忍地笑容，说道：“秦宁，既然你不让我活，那你就陪着我一起来死吧！”

　　说完，凌除仰天长啸一声，身子竟然拿直接冲上了那灵体！

　　凌除的身体如同是进入到了无物之中一般，没有丝毫阻碍的就进入到了灵体的身体里边。

　　接着一针狂妄的笑声传来：“秦宁！姓甄的！还有那个该死的死胖子！你们都得死！你们都得死！”

　　秦宁三人停下动作来，聚集到了一起，面面相觑都不知道这家伙要做什么。

　　“天甲玄龟变，血肉融合术！起！”凌除那略微带着点绝望的声音传来，只见他竟然将自己的血肉之躯爆裂开来化成了一道道的血水，融合到了天甲玄龟的灵体之中。

　　血液顺着天甲玄龟灵体的脉络流淌开来，将灵体的颜色变成了血红色！

　　“不好！这凌除是要与灵体合二为一！快点阻止他，否则我们就没有办法活命了！”吞藏似乎是察觉到了什么，直接催促道，一边说着一边已经展开了攻击。

　　秦宁眉头一拧，说道：“与灵体合二为一？你确定？这样会有效果嘛！”

　　“境界会直接提升一个大境界的！如今凌除是金丹期巅峰，那灵体的修为更是不知道深浅，如果他们合二为一之后最低的修为应该是在元婴期中阶！到时我们只有死路一条了啊！”吞藏果然知道的多一点，瞪大了布满血丝的双眼，怒声吼道。

　　“该死的！早知道刚才就直接收拾掉他算了！”秦宁暗暗后悔，元婴期中期的修为的确是够恐怖了，如果对方选择自爆的话，那他绝对会受伤的。

　　在这修真界受伤他想要恢复起来可就没有那么快了啊！

　　“我们联手！先将这灵体打破，然后破坏掉凌除的脑袋！他的脑袋没有融合掉，说明肯定是作为核心存在的。”秦宁的神识敏锐的捕捉到了细节的变化，赶忙开口喊道。

　　三人不再废话，开始疯狂的攻击了起来。

　　一道道攻击击打在凌除之前布置的阵法之上，这家伙已经豁出去了，在阵法的防御力上是下足了功夫，防御力惊人的很。

　　秦宁想要破掉一道防御阵法都需要用一次飞攻阵，至于另外两人则需要更多次的攻击。

　　“好缜密的心思，这个凌除绝对是不能留下来的！”秦宁暗暗咬牙，要不是有吞藏在，那今天的结果还不知道会是如何！

　　要是秦宁三人发现的晚一点的话，等凌除的融合完成，倒霉的就是他们三个人了。

　　轰隆隆的剧烈爆炸声音中，防御阵法被一道道的摧毁，秦宁三人的面色也是越发的焦急了。

　　从阵法之中传递出来的气息可以感受到，灵体的修为正在直线上升，竟然已经到达了半步元婴的境地！

　　“该死的！快一点！再快一点！”甄大师怒声吼道，手中的攻击跟不要命了一般地丢出去，甚至连看家本事都涌出来了。

　　“不要费力了，已经晚了！”秦宁叹息了一声，停下来手中的攻击。

　　甄大师一愣，一边攻击一边问道：“秦老弟，多破掉一些是一些啊，你别停手！”

　　秦宁摆摆手，沉声说道：“他们两个的融合已经完成了，不管你再怎么努力都来不及了！”

　　竟然会这么快？

　　两人的眉头一皱，这才停下来手中的动作。

　　“吼吼吼！秦宁，你们的死期已经到了！”沉闷地如同闷雷一般的声音传来，三人仔细一瞧，竟然是那灵体开口了！

　　“两位，准备好战斗吧！”秦宁深吸了一口气，身子往后退去了几步，已经做好了战斗的准备。

　　周围的灵气疯狂地向着中心聚集着，将凌除布置下来的几道阵法全部摧毁掉了。

　　甄大师和吞藏来到了秦宁的身边，他们也明白为何秦宁会这么说了。

　　如果他们继续攻击的话，那些灵气将会变成灵体的能量加快对方的实力提升！


第554章 融合灵体

　　呼呼的风声响遍了天地之间，这一方天地之上竟然忽然出现了黑漆漆的浓密乌云。

　　“雷劫吗？这家伙竟然已经到了元婴期的修为！”甄大师满脸的不可思议，要知道这修真界已经许久许久没有出现过新晋的元婴期高手了啊。

　　“如果是雷劫的话，那灵体应该会经历雷劫，那么就有可能直接被轰击成为碎片啊！”吞藏的眼睛一亮，似乎是看到了一抹希望。

　　谁承想，这希望很快就被秦宁给一盆凉水浇灭了。

　　“不要幻想了，天甲玄龟的特殊之处就是他基本不会害怕渡劫，而且就算是渡劫也不会伤害到它的！”秦宁苦笑着说道，这对任何人来说都不是好消息啊。

　　“那……那我们该如何是好？总不能就这样看着吧？”吞藏脸上的神情很复杂，自从成为了阵法大师之后，他觉得自己没有做不到的事情。可直到现在，他才知道什么叫做无力！

　　秦宁深吸了一口气，点点头，说道：“既然这样，那我们一会儿必须要做好配合，相互掩饰攻击了。”

　　顿了顿，秦宁接着说道：“这家伙的目标是我，对我的仇恨最大，所以等一会儿他会拼了命的攻击我。而你们两个人就负责去寻找他的弱点，找到弱点，我们就可以胜利了！”

　　“秦老弟，那可是元婴期的修为啊，你能够承受的住吗？”甄大师不无担心地说道，其实按照他的想法，他们现在最应该做的事情就是抓紧离开这个地方。

　　只要离开了这里，那个灵体找寻不到他们，他们不就胜利了吗？

　　当然，灵体的存在时间不会太长久的，所以只要等到灵体消散掉之后，那就可以了。

　　“甄大师，这些你们就不需要多管了，我既然敢这样说就会有我的手段！你们按照我说的做就好。”秦宁深吸了一口气，眼神越发的犀利了起来。

　　秦宁实在是没有想到这凌除竟然会如此变态，直接将自身融合到了灵体的体内，直接变化成为一个非人类的存在。

　　这样的魔物在修真界存在着就是为了杀戮的，它的出现与秦宁有着因果关系，所以他不得不动手将凌除给收拾掉，否则倒霉的就是他了。

　　“区区雷劫，能奈我何！”沉闷的声音再次响起，融合灵体大吼一声，全身血红光芒颤抖不已，竟然直接张口吐出一道血色光柱，直奔那高空之中的雷劫而去。

　　轰隆一阵爆裂炸响声音响起，高空之中的雷劫云层竟然直接被轰散了！

　　“怎么……怎么会这么厉害？”

　　“这……这还如何去打？”

　　甄大师和吞藏已经被吓得不知道该如何是好了，他们从来没有见识过元婴期的威力，如今真的见识到了，根本就生不起来抗衡的想法。

　　“二位，如果想要活命就按照我说的来做吧！去寻找融合灵体身体上边的不同之处，用神识告诉我，剩下的就交给我了。”秦宁看了两人一眼，眼神犀利霸道，语气更是毫不客气。

　　说实话秦宁对着两人是有些失望的，没有想到他们的胆子竟然会这么小。

　　秦宁哪里知道像他这样胆大包天的人物究竟能有几个？如果真的多了的话，那这修真界恐怕已经乱的不能再乱了。

　　“秦宁！给我去死吧！”融合灵体大吼一声，身子竟然直接跃起，高高地奔向了空中。

　　秦宁一愣，这家伙到底要做什么？难道要用它那庞大的身躯将自己压成肉饼吗？

　　下一刻，秦宁就明白了，脸色猛地一变化，身体就化成了一条直线，直奔着远离身后两人的方向而去。

　　融合灵体也不关心其他，它的理智已经丧失掉了，只有对秦宁那无穷无尽的仇恨在驱使着它。

　　“死！”闷雷般的吼声再次响了起来，融合灵体张口便是吐出来一道赤红光柱，竟然准确无误地将秦宁的移动路线给封锁住了。

　　秦宁冷哼一声，急速运动中的身体如同钉子一般奇迹的停了下来。

　　“想要杀我？你就要看看你的实力够不够用了！”秦宁冷冷地笑道，区区元婴期中期的修为他还真的没有放在眼中！

　　嗖嗖嗖……

　　一道道的光柱被喷射了出来，强劲的力道直接将秦宁躲避后的山丘和树林粉碎成为平地。

　　一旁，甄大师和吞藏看的眼花缭乱，他们知道这种程度上的战斗根本就不是他们能够参与的啊！单单是那威力恐怖无比的赤红光柱就不是他们能够抗衡的。

　　“快！快点找什么破绽，不能让秦老弟多等啊！实在是太危险了！”甄大师焦急地说道，这个时候他已经回过来神儿了，如果不能尽快地帮助到秦宁，等这融合灵体将秦宁杀掉，接着就是他们的死期了。

　　吞藏接连答应了两声，他已经彻底被秦宁给征服掉了，这等强大的存在真不知道甄大师是如何勾搭上的。

　　“厉害！真的是厉害啊！如果这小子想要干掉我的话，刚才完全可以轻松地就将我收拾掉！不过我怎么有种他一直是在玩耍，一直是在锻炼自己实力的感觉呢？难道他的底线还不止于此？”吞藏暗暗赞叹道，对于强者他是十分佩服的。

　　两双眼睛如同看到了不穿衣服的美女一般，直勾勾得盯着那融合灵体看着，瞪得眼珠子都要出来了，还是没有发现什么东西。

　　而此时，秦宁已经躲避了接近一炷香的功夫。

　　那融合灵体就漂浮在半空中，脑袋不断地挪动着去寻找目标攻击。每一次眼看着就要将秦宁给射穿了的时候，秦宁总是会十分诡异地躲避过去。

　　时间一长，这融合灵体也发现自己根本就无法用这种手段将秦宁给收拾掉。

　　吼吼一声嘶吼，融合灵体那硕大的身躯竟然直接从空中掉落下来，如同陨石一般砸向了秦宁所在的范围。

　　轰隆！

　　大地颤抖着，碎石粉碎着，烟尘飞舞着。

　　秦宁的身影从烟尘之中钻了出来，稳稳地落在不远处地一棵大树之上，眉头已经凝成了一座山峰。

　　“这家伙的实力已经超出预料了，现在绝对不是元婴期中期，起码得是元婴期高期！”秦宁深吸了一口气，问题变得棘手了。

　　融合灵体的实力本身就已经达到了元婴高期，再加上天甲玄龟的特点就是防御力超级强悍，别说是元婴期高期了，就算是元婴期初期都不是那么容易被打破的。

　　秦宁双眼直直地盯着那还没有散去的烟尘，嘴角一抽搐，身子已经活动了起来。

　　扑哧！

　　一道赤红色的光芒瞬间没入到了秦宁之前所在的位置，在秦宁再次出现的时候，那地方才爆炸开来。

　　赤红的液体如同血液一般疯狂的沸腾着，竟然夹杂着浓烈的腐蚀性。

　　“融合灵体有新的能力了！死胖子你看到刚才他是从哪里发出的腐蚀性液体了吗？”甄大师眼睛一亮，只要有变化，往往就代表着问题的核心。

　　在他看来，只要能够判断出来改变是从哪里发生的，那就会找寻到破绽！

　　吞藏一愣，也没有注意到甄大师喊自己的是死胖子，摇摇头，说道：“没有发现，神识被阻碍了，融合灵体的智慧实在是太高了。”

　　本来那凌除的脑子就很好用，如今又加上天甲玄龟经历许久岁月的智慧，两者相加绝对不是一加一那么简单。

　　“秦老弟，你可一定要小心啊！这家伙实在是太可怕了，如果不行的话，那咱们就跑吧！等他自生自灭就好了！”甄大师已经着急了，他发现原本还能够打个平手的秦宁已经渐渐落入到下风了。

　　时间一长久，秦宁的消耗会越来越大，到时候想要逃跑都没有机会。

　　“做好你们该做的事情，不需要管我！”秦宁大声吼道，他现在还没有动手攻击，为的就是给两人创造更多的机会，要不然一会儿打起来了两人还真不一定能够看的清楚。

　　自从来到修真界之后，秦宁还没有与真正的元婴期高手战斗过，那些半步元婴的强者基本上就可以忽略不计了，他们的修为与真正的元婴期高手相差还是太大了。他们只不过是拥有了元婴期高手的真气储存量，在运用手段，以及对功法和招式的了解上都没有太大的改变。

　　这也就是所谓的修为到了，心境却没有跟上的尴尬局面。

　　呼呼……

　　猛地，秦宁身前的烟尘快速的散开，接着一道庞然大物出现在了秦宁的身前。

　　令人惊奇不已的是这融合灵体竟然不再是像那天甲玄龟一般趴伏着，而是用两只后腿支撑着站立着，两只前腿伸长了不少，对着秦宁就是一个熊抱而来！

　　一个乌龟竟然学人家狗熊玩儿拥抱！？你脑袋没有毛病吧？

　　秦宁冷哼一声，双手略微一个变化，一个飞攻阵就形成了。

　　轰隆！

　　飞攻阵在融合灵体的身前爆炸开来，强横的冲击力量直接让融合灵体前进的速度猛地一顿。

　　秦宁趁着往后退开，巧妙地利用爆炸的冲击力量躲避掉了攻击，拉开了双方之间的距离。

　　“嘿嘿！秦宁，你不是喜欢近战嘛，那就让我陪你较量一下吧！”融合灵体忽然开口，那张合不已的嘴巴里边露出来一根根尖锐的牙齿，看的人直发慌。


第555章 打不动的乌龟壳

　　“好！既然你想要来，那我就奉陪到底！”秦宁的战意也被这家伙给点燃了，本身就不怕你，只不过是为了争取点时间罢了。

　　既然你都把战旗插在了自家门前了，他有何道理不去奋斗一把？

　　“战！战！战！”

　　秦宁一口一个战字，喊得是气势威猛无比，听得一旁的甄大师和吞藏都忍不住的血脉沸腾！

　　他们到现在也算是明白了，为何总是听说秦军的战斗力极强，尤其是那个秦将军多么多么的厉害，如今看来这绝对不是吹牛的！

　　吼吼！

　　融合灵体用两声怒吼回应了秦宁，接着便是双腿着地，对着秦宁直奔而来！

　　这一次，秦宁也不躲藏了，双眼中如同有两团火焰在汹汹燃烧着，毫不畏惧地冲了上去。

　　嘭！

　　一声骨头碰撞的颤抖声传来，秦宁只觉得身子像是撞到了一颗星球一般，坚硬无比的身躯竟然产生了一丝丝的疼痛感觉。

　　“好家伙，这天甲玄龟果然是很厉害，单单是简单的一次肉体碰撞就能够拥有这样的反馈力量，厉害！厉害！”秦宁张嘴便是赞叹道，双拳双脚如同雨点一般疯狂地击打在融合灵体的身体上。

　　砰砰的战鼓擂响，秦宁只觉得血脉疯狂的燃烧了起来，他已经许久没有这般酣畅淋漓地施展拳脚了，终于不用束缚身体的力量，终于不用担心会被天意发现自己拥有不属于这个修真界的实力了。

　　融合灵体的修为已经达到了元婴期高期，有这个大家伙在上边压着，秦宁尽然可以放心的。

　　“还是用一点善能吧，要不然根本就无法破除掉这家伙的防御啊！”秦宁击打了一阵之后发现自己根本就无法攻破对方的防御，这才无奈的有点心疼的用善能包裹住了自己的拳头。

　　扑哧！扑哧！

　　这一次攻击的声音已经发生了变化，秦宁的每一拳头都能够将融合灵体的防御打破，留下一道道深深的痕迹。

　　不过这些拳印子很快就会被周围吸收过来的灵气弥补上，看不出来丝毫的痕迹。

　　秦宁冷笑一声，左手成拳继续进攻着，右手则是暗暗地开始准备飞攻阵了。

　　“你就只有这点本事了吗？秦宁，你打我根本就没有什么感觉啊！”融合灵体得意洋洋地说道，他时不时地会用前爪子对着秦宁的身体抓取，虽然无法抓住他，但是多少能够影响一下他的行动。

　　秦宁一句话也不说，双唇紧紧地抿在一起，有条不紊地进行着自己的计划。

　　扑哧一拳再次进入到了天甲玄龟的身体之后，秦宁右拳紧紧地跟上，直接冲入到了融合灵体的内里。

　　“送你一个大礼物吧！”秦宁笑了笑说道，身体同时急速后撤。

　　右手手掌一握拳，秦宁控制着飞攻阵轰然爆炸！

　　嗷嗷啊……

　　融合灵体痛苦的哀嚎声音响了起来，他的腹部位置已经被秦宁的飞攻阵给打出来了一个水缸大小的窟窿！

　　赤红的液体正如同血液一般快速地流淌着，痛苦折磨着融合灵体的身体和魂魄。

　　“你……该死！竟然用我的方法来伤害我！”融合灵体嘶声吼道，他觉得这是对自己最大的侮辱了！

　　可偏偏他根本就抓不住秦宁，秦宁就像是一只滑溜无比的泥鳅，每每要成功的时候，他都能够从自己的手掌心中逃离开来。

　　秦宁咧嘴一笑，依然是那洁白的牙齿，说道：“你也可以用我的方法来伤害我，如果你没有本事，只能证明你太笨了！”

　　嗷嗷……

　　融合灵体像是受到了什么极大的侮辱一般，仰天长啸之际还学那猩猩一般用力地捶打着自己的胸口。

　　“白痴就是白痴！在变成魔物之后，连自己的灵智都无法保持清醒，还跟我比智慧？就你这点水平，别出来丢人了！”秦宁见到有效果，立马展开自己那三寸不烂之舌，用最恶毒的却不带着一个脏字的语言继续挑拨着他。

　　“死！”咬牙切齿的一个字吼了出来，融合灵体没有在废话，他已经看出来了要想干掉秦宁直接行动比废话要管用的多。

　　轰的一下子，融合灵体的双脚狠狠地践踏在秦宁所在的位置，可惜那里已经没有了人影子。

　　“不行！你还是不行！就算是元婴期高期的修为，你依然不够资格！”秦宁摇摇头，满脸地不屑，似乎是一个超级高手在鄙视一个凡人一样。

　　融合灵体怒极了，可在这个时候他竟然诡异地安静了下来。

　　如同是暴风雨之间的黑暗一样，融合灵体安静吓人，给人一种极大的压力。

　　秦宁也不担心，双手连连挥动，竟然随意地制造出来了许许多多得飞攻阵，这些飞攻阵一成型就对着融合灵体飞去，毫不犹豫地一近身就爆炸。

　　轰隆隆的声响不断响起，那融合灵体痛苦的声音也是没有停歇过。

　　渐渐地，秦宁已经越来越顺手了，甚至还能够调动周围的天地灵气进行阵法的升级和改造。

　　飞攻阵的施展速度越来越快了，飞攻阵的阵法等级越来越高了，只见那融合灵体所在的位置已经变成了尘埃的世界，除了尘埃什么都看不清楚。

　　“应该差不多了吧？就算是没有死，也应该重伤了！”秦宁略微肯定地想到，被他这么多的飞攻阵给收拾了，要是不受伤那还真对不起他了。

　　“散！”秦宁低声叹道，那尘埃便如同是收到了召唤一般快速地散去了。

　　嗡嗡……嗡嗡……

　　当尘埃落尽，秦宁的视线锁定在了一个不断颤抖中的血色硬茧上边。

　　硬茧周围已经没有一丝完成的土地，焦黑的颜色，白白的烟气，每一种表现都在诉说着刚才爆炸的惨烈。

　　“厉害！”秦宁盯着那硬茧瞅了半天，竟然直接拍了拍手，感慨了起来。

　　甄大师和吞藏以为事情已经结束了，正要往秦宁这边走过来，却被秦宁阻止住了：“如果不想死就离我远一点，这融合灵体只是换了一种防御形态罢了！不要忘记他的种族归属！”

　　种族归属？什么东西！

　　“你知道吗？”

　　“你知道吗？”

　　又是十分默契地，吞藏和甄大师同时开口问向了彼此，接着而又冷冷的哼了一声。

　　“种族归属，种族归属，这天甲玄龟的种族是乌龟啊！该死的怎么会把这件事情给忘了啊！”甄大师一拍大腿，差点想要找个地缝给钻进去了。

　　天甲玄龟属于乌龟的一种，只不过是变异罢了，但是乌龟的本性还是没有改变的。乌龟最擅长的是什么？

　　防御啊！

　　每一只乌龟在遇到危险的时候都会将脑袋和四肢尾巴一缩，直接躲藏进了乌龟壳子里边，等到安全了的时候才会冒出来脑袋。

　　而这融合灵体不也是这等情况吗？

　　只不过他为何会形成一种硬茧状态，这个就不为人知了。

　　“桀桀……桀桀桀……”阴森的笑声从那硬茧之中传来，听起来倒是很像凌除的声音。

　　“秦宁！你觉得你能够杀掉我吗？不要忘记了，我可是天甲玄龟啊！世界上防御力最为强大的存在，就凭你的攻击想要干掉我，那是万万不可能的！”融合灵体上边的血色硬茧开始碎裂，接着那融合灵体的身躯伸展开来。

　　竟然没有受伤？

　　这个倒是让秦宁有些吃惊了，融合灵体会没有事情他猜测到了，可一点伤害都没有收到，这个就难以解释了。

　　“继续吧！我们的战斗才刚刚开始，热身运动完成了！”秦宁淡淡地说道，脸上的随意神情也收敛了起来。

　　这个融合灵体的实力已经超出了秦宁的预料，他必须要尽快地将其收拾掉，秦宁还察觉到这融合灵体的修为竟然又有了一丝丝的提升。

　　他担心这融合灵体的修为会一直提升上去，一旦超越了某个极限，他也没有办法制服对方了。

　　“找到破绽了没有？或者说与之前有什么不同的地方。”秦宁深吸了一口气，用神识问向了甄大师和吞藏。

　　两人都是恢复没有，只是想了想后又分别说了一些问题。

　　“刚才我们就发现这东西能够喷吐出腐蚀性的液体，这应该算是变化之一。另外，这融合灵体的行动方式改变了，现在用两条腿行走！”

　　“对！还有他的声音也发生了变化！”

　　“你看，融合灵体中凌除的脑袋没有了！他去哪里了？”

　　……

　　两人你一言我一语地说道，刚才还觉得什么都没有发现，如今却什么都发现了。

　　听完他们的废话，秦宁点点头表示自己知道了，双眼重新定格在那融合灵体之上。

　　“凌除，我想这融合灵体之中现在是你在做主吧？”秦宁沉声问道，声音之中夹杂着一股复杂的情绪。

　　那融合灵体的身躯如同卡壳了一般，竟然直接愣住不动了。过了足足有两个呼吸的时间之后，才传出来了越发相似凌除声音的言语：“秦宁，我要你死！”

　　“凌除，我想你现在应该已经知道无法杀掉我了吧？”秦宁嘴巴一咧，笑呵呵地说道，看着融合灵体没有了动作，这才接着说道：“凌除，如果我愿意帮助你恢复人形，你觉得怎么样呢？”

　　“什么！？你竟然能帮助我恢复人形？哈哈哈，你别开玩笑了，这个世界上根本就没有人能够做到！”

　　秦宁依然淡定无比，道：“或许，我就恰好知道点什么呢？”


第556章 永远的利益

　　“秦宁，你觉得我还会在相信你吗？”凌除的声音再次响起，饱含着狂暴的怒火。

　　秦宁淡淡一笑，说道：“你现在已经没有了选择的权力，如果你不采取什么措施的话，用不到两个时辰，你的性命就会终结掉，完全变成了这只魔物的智囊，除此之外你再也没有其他的用处了。”

　　“哈哈，秦宁你的法子实在是太低级了，我凌除已经被你逼迫到了极限，要不然也不会有现在的凄惨状态。偏偏你这个时候又冒出来当好人，你觉得我是傻瓜吗？”凌除冰冷地笑声里满是绝望，他知道自己的寿命已经到头了。与其跟秦宁在这里废话不已，倒是不如趁早将秦宁收拾掉了，让他下去跟自己做个伴儿的好啊。

　　秦宁轻松地躲避掉了融合灵体的攻击，摇摇头，说道：“你只不过是将自己的肉体融合到了灵体之中，用自己的魂魄作为主导，不过现在看来你并没有成功的控制住灵体的疯狂和怨念，所以你即将被融合掉！”

　　凌除的声音沉默了，他现在的状况被秦宁说的一分不差，难道说这个秦宁真的是有什么办法不成？

　　只是他跟秦宁两个人自从见面开始直到现在为止就没有停止过玩儿心计，一会儿你来个阳谋，一会儿我来个阴谋，搞得谁都不敢相信谁。

　　“你的时间不多了，如果你愿意的话，我可以让你保留你的心智，但是需要你为我服务！”秦宁淡淡地说道，他之所以想要帮凌除一把倒是不如说是打算帮助自己一把。

　　秦宁有这样的一个打算，如果秦军能够拥有多个阵法大师的话，那秦宁打下来的城市基本上都可以高枕无忧了，放着让你们拼了命的去攻打，你们能够攻打的下来吗？

　　“你到底要做什么？”凌除的心已经动了，只要能够活着，没有人愿意去死，因为活着就代表着希望的存在。

　　秦宁微微点头，沉声说道：“如果你愿意成为我的手下，并且绝对的忠诚于我的话，那我可以考虑让你活下来。嗯，是的，仅仅是活下来！”

　　活下来？

　　凌除那仅存的灵智开始转动了起来，可刚刚转动不多久就被灵体的本体意志给摧残了一下，痛苦传递到了魂魄的深处，让他的身体都颤抖了起来。

　　“好！希望你能够说到做到！但是你需要答应我一个条件！”凌除喘息了两声，终于继续说道，他需要用自己作为最后的筹码去进行一场博弈。

　　其实，不管博弈的胜负结果如何，对他来说都已经无所谓了。

　　秦宁点点头，说道：“说说看吧，如果合适，我倒是可以答应你。”

　　嘿嘿嘿嘿……

　　凌除阴森的笑声再次传来，听得一旁的甄大师和吞藏只觉得后背发毛。

　　“我可以做你的仆人，但是这两个人也必须跟我一起！不管你用什么方法都行！”凌除嘿嘿笑着说道，一双眼睛紧紧地盯着甄大师和吞藏。

　　在他已经无力对抗秦宁的时候，他选择了退而求其次，让这两个家伙跟着自己一起来。这样他凌除的名声依然会在修真界飘荡着，就算是被人说起来成了秦军的走狗也不要紧，不是还有甄大师和吞藏两个人吗？

　　秦宁无语了，这家伙的报复心理的确是够浓厚的，不过这倒是个机会，秦宁笑呵呵地说道：“他们跟你不一样，甄大师已经是我们秦军的人了，至于那个吞藏，我可以邀请他加入到秦军，并且永远不能背叛！只是不知道他们会不会同意了。”

　　“无所谓！反正我不能一个人加入到秦军之中，否则老子的面子往哪里放？”都这个时候了，凌除竟然还在顾忌着自己的面子，这让秦宁三人多少是有些无语。

　　“白痴，本大师早就跟着秦老弟了，还用你在这里废话吗？”甄大师一听这话，顿时就叫喊了起来，说完又转头看向了吞藏，问道，“死胖子，你有什么打算？要不要我们三个阵法大师汇聚在一起，闯出来个什么新的玩意？”

　　吞藏看看秦宁，又看看凌除，最后又将目光停留在了秦宁的脸上，沉声说道：“秦将军，我可以加入到秦军之中，但是如果以后你要与黑水帝国作战的话，我不会参与进去。这是我的原则，而且我需要秦军提供一切我需要的资源。”

　　“可以！你们的待遇可以与甄大师一样！”秦宁笑了笑说道，冲着甄大师点了点头。

　　甄大师立马就明白了，将自己的一番待遇全部讲了出来，听得两人的眼睛是越来越光亮了。

　　“好！既然姓甄的和凌除都参与进来了，那怎么能够少得了我吞藏！秦将军，我加入秦军，并且发誓永远不会背叛秦军！”吞藏直接吼了起来，这反应的迅速程度到是让秦宁有些吃惊了，没有想到这个胖乎乎的家伙竟然还是个直肠子的豪爽家伙。

　　秦宁点点头，对这个吞藏的识时务很是欣赏，如果这个吞藏现在还想要逃走的话，那秦宁不介意让其变成自己真正的傀儡。

　　“秦宁，剩下的交给你了，如果你没有办法搞定的话，那我将会在最后一刻与你一起同归于尽！”凌除冷哼一声，他的声音却是越发的飘忽不定了，似乎随时都会被灵体的本体意志给控制住。

　　秦宁点点头，说道：“现在你什么都不需要管，只要保护好你自己的灵智，等我先干掉这个灵体的怨念再说吧！”

　　凌除一愣，这秦宁到底要做什么？如果灵体被干掉了，那他凌除不一样都要完蛋吗？

　　不过凌除也不着急，他是非常想看看这个秦宁到底有多么大的本事。

　　吼吼……

　　凌除放松了对灵体的控制，灵体本身的意志立马占据了过来，将融合灵体重新掌控起来，对着秦宁就是一巴掌拍了过去。

　　这一次，秦宁竟然不躲不藏，直接伸出来右手对着那巨大的巴掌就抓了过去。

　　咚！

　　沉闷的撞击声音响起来，秦宁的手臂竟然直接被融合灵体的手掌包裹了起来，强大的力量碰撞的声音响起，听的人只觉得浑身起来了一片的鸡皮疙瘩。

　　“秦老弟疯了吗？竟然直接与这融合灵体对抗！他就不怕出什么问题？”甄大师满脸不可思议地看着秦宁，他实在是不理解秦宁这么做到底是为了什么。

　　一旁的吞藏一句话也不说，只是皱着眉头仰着他那肥嘟嘟的脸庞耐心地看着，他倒是想要看看秦宁究竟是如何改天换地的。

　　“死！死！我要你死！”融合灵体的嘴巴里边发出沉闷却又狰狞的声音，恨不得将秦宁的身子直接给拍成碎片完事儿。

　　可惜，融合灵体渐渐发现不对头了，因为它那力量强横无比的手臂根本无法下压哪怕是一分一毫！

　　咯吱！咯吱！

　　手掌接触的地方开始不断的发出来刺耳的声音，那融合灵体赤红的眸子里边闪烁着地满满地都是不解。

　　他无法理解为何秦宁这个人类的实力会这么强大，竟然能够将自己的手臂接下来。

　　不过，这才是刚刚开始！

　　“这胳膊你留着没有用了，还是给我留下来吧！”秦宁抬头，冲着融合灵体淡淡一笑，手臂猛然发力一扭。

　　咔嚓！

　　清脆的断裂声音响了起来，秦宁竟然直接用强横的肉体力量直接就将融合灵体的手臂给拧断了。

　　嗷嗷嗷……

　　痛苦地哀嚎声音响起，融合灵体吃痛之下双腿猛地一蹬地，身子便后退了出去。

　　“现在想要跑吗？可惜已经有点晚了！”秦宁冷哼一声，双眼一瞪，竟然直接追了上去。

　　融合灵体眼见着秦宁是要收拾自己，一边逃窜，一边释放着攻击，想要阻拦秦宁，却发现它的攻击根本就无法形成有效的阻拦。

　　秦宁的身体如同是快捷的闪电一般，每当它瞄准了秦宁发射攻击，可等攻击快要近身的时候，人家秦宁早就换了地方！

　　“不能让你跑了，浪费时间！”秦宁双眼一冷，耽误的时间越久，那凌除的生命就越发的危险。

　　秦宁忽然觉得有点可笑，自己之前还要喊打喊杀的将对方收拾掉，现在却是又要帮助对方活下来。不得不承认的是，人生的确是个反反复复的大笑话啊！

　　嘭的一声，地面微微颤抖了一下，接着秦宁的身子在空中留下来了一道幻影。

　　咚的一脚踢出，秦宁竟然出现在了融合灵体的身前，一脚丫子就将融合灵体给踢了回去。

　　融合灵体前冲的力量，再加上秦宁的暴力一脚，融合灵体的后背直接凹陷了下去。

　　“好恐怖的力量，好恐怖的速度！这秦老弟的实力到底是什么程度啊？”甄大师用力地咽了一口唾沫，他越发觉得秦宁是个深不可测的存在了。

　　“姓甄的，这个秦宁你到底是怎么认识的？他是从什么地方冒出来的，为什么之前没有听说过？”吞藏皱着眉头问道，他与甄大师反正都成为了秦军的一员，要是在这么死拼下去多少是有些说不过去的。

　　甄大师摇摇头，说道：“鬼知道，他就是一匹黑马啊，一匹腾空而出的黑马，一出现便会让这个修真界变了颜色！”


第557章 霸气出刀

　　轰隆……

　　融合灵体那庞大的身躯重重地摔倒在地面上，将那本就满目疮痍的地面上留下来一个更深更大的坑洞。

　　“我觉得你还是跟我好好打一次吧，要不然你会死的更快的！”秦宁嗖的一下子出现在了融合灵体的身前，居高临下地说道。

　　在这个时候，秦宁那并不算是高大的身躯，竟然让融合灵体的眼底产生了一丝丝的恐惧！

　　吼吼！

　　恐惧？这对融合灵体来说就是巨大的耻辱！做为天甲玄龟的灵体，它是至高无上的存在，怎么会被区区人类给吓到了呢！

　　愤怒化作了一股澎湃的怨念，从融合灵体那赤红的身体里边散发出来，环绕着变换着不停息。

　　“你杀不死我的！”融合灵体沉闷地声音响起，身体上的血色光华不断地涌动着，蠕动到了损失手臂的肩膀上边，竟然开始慢慢得延伸出来了一只完整的手臂。

　　断臂自我修复！

　　见到这副情景，秦宁没有着急，反而是咧嘴笑了起来。

　　这就是他想要见到的效果啊！

　　“你觉得我杀不死你吗？那你就错了！”秦宁嘿嘿笑着说道，颀长的身子动了起来，下一刻手中已经出现了军刀！

　　军刀上光华刺目闪烁，秦宁双手握着军刀，快速地对着融合灵体比划了两刀。

　　出刀！

　　收刀！

　　简简单单地两个动作在秦宁施展起来依然是那么拥有冲击力量。

　　“没有用的！我说过没有用的，不管你砍掉我多少，我都会长出来多少的！”融合灵体狂妄地笑声听起来十分刺耳。

　　不过秦宁却是没有着急，手中军刀的刀尖顶在地面上，双眼直直地盯着融合灵体，眼神冰冷残酷。

　　啪嗒！啪嗒！

　　就在这个时候，融合灵体的脸上满是震惊，低头看着自己的双臂，竟然同时离开了自己的身体！

　　而其中的左手还被他抬了起来，看起来应该是刚才秦宁的下刀速度太快，快到身体都没有来的及反应。

　　“我到是想要看看究竟是你重生肢体的速度快，还是我砍掉的速度快！我的军刀已经许久没有好好的享受一番了，今天就拿你来练练刀！”秦宁轻轻地抚摸着军刀，这长长的刀身散发这刺骨的寒光，看起来十分霸气。

　　“我靠！秦老弟什么时候搞到了这么好的一把刀？我怎么从来都没有见过？”甄大师的第一反应就是如此，可说完他就捂上了自己的嘴巴。

　　他对秦宁的了解仅仅是知道对方的实力很强，阵法造诣极高，其他的还知道什么？

　　吞藏满是不屑地哼了一声，一脸鄙视的看着甄大师，说道：“姓甄的，我看你也不怎么样嘛，还以为你对秦宁的了解很多，我看你比我也强不了多少，只不过是认识的时间比较早而已。”

　　甄大师气呼呼地一句话也不说了，只是紧紧地盯着战场，他想知道秦宁到底是有多么大的手比，能够将已经魔化的凌除给救下来。

　　此时，秦宁见到那融合灵体又开始重生，也不着急，手里边握着军刀就这样笑眯眯地在一旁看着。

　　扑哧！扑哧！扑哧！扑哧！

　　看到这两条胳膊都长出来，秦宁就立马出刀，先将两条腿都给齐根砍断了，然后再把那两条胳膊给卸下来，如此反复不息。

　　“融合灵体身上的气息已经开始下降了，他想要重生肢体，就需要消耗能量，等着能量消耗完毕了，融合灵体就会处于最为脆弱的时候，这样那凌除的性命就能够保住了。”秦宁心中暗暗想到，这就是他的方法，只不过这仅仅是第一步。

　　长出来就砍掉，长出来就砍掉！

　　秦宁如同是伐木工一样无休止的重复着，眼看着融合灵体重生肢体的速度越来越慢，秦宁便开始在这融合灵体的周围布置阵法。

　　“先给你来个天罡锁元阵！”秦宁咧嘴一笑，说实在的他还真的有点害怕融合灵体一着急直接来个自爆，那样的话就算是他在能跑也一样得受重伤。至于甄大师和吞藏两个人更是肯定会被干掉，这可不是秦宁想要的结果。

　　这天罡锁元阵属于比较冷门的一个阵法，专门用来固定住某一个空间范围内的灵气和真气。

　　只不过秦宁给这天罡锁元阵做了一点小小的改动，让这天罡锁元阵加了一个灵气外排，只要有灵气和真气出现，阵法就会将灵气和真气自动的排除到外边去。

　　这样一来，融合灵体释放出来的真气越多，他的实力就会降低的越快！在加上阵法的控制让他无法自爆，等待着他的就只能是油尽灯枯了。

　　时间一分一秒地流逝着，秦宁这样不辞辛苦地持续了足足有三个时辰，融合灵体的修为竟然直接降低到了元婴期初期，眼看着就要掉下来元婴期了。

　　这个时候，秦宁停了下来，笑呵呵地看着只能够瞪着一双眼睛得融合灵体：“我想你还是不要挣扎了，你的神识威力绝对不会比我的强大！不信的话，你可以试试！”

　　秦宁的话刚刚落下，从那融合灵体的身上便传递出来一股强悍的神识。

　　神识如同发射出来了的标枪，直奔着秦宁的脑袋而去，看起来是想要给秦宁一个出其不意，让其变成一个白痴。

　　“不自量力！”秦宁冷哼一声，明明都提醒对方不要来找麻烦了，对方还这么不知趣，这不是找死是什么？

　　嗡嗡！

　　秦宁那强大的神识瞬间涌出，如同是洪水爆发了一般，一股脑儿地都冲到了融合灵体的身边。

　　融合灵体还在全力地催动着神识，却发现自己的神识在离体之后竟然无法往外边移动分毫！

　　秦宁很是满意这份效果，无奈地摇摇头，催动着神识化作万千细丝，从无数的角度往融合灵体的识海之中钻了进去。

　　这个，才是秦宁要做的最重要的一步——消灭掉天甲玄龟灵体的本体怨念！

　　怨念是一种极为强大的力量，只要秦宁将天甲玄龟灵体的怨念全部消除掉，那就没有问题了。

　　消除怨念这事儿说起来简单，做起来却是相当困难。

　　秦宁的神识如同进入了无人之地一般，开始在灵体的识海之中乱钻着，寻找着核心所在。

　　天甲玄龟灵体也不简单，知道秦宁是真的要收拾它了，赶忙调动体内所有的神识和真气去围追堵截，就是不希望让秦宁找到自己的根源所在。

　　秦宁丝毫不惧，你有多少阻拦，我就给你消灭掉多少！反正老子的神识是星空级别的，而你的顶多也就是个元婴期！

　　巨大的实力差距让秦宁像是大人揍小孩子一般，信手拈来……

　　神识对抗的时候没有丝毫的声音，只是这其中的危险却高于战斗千百倍，神识的损伤可是永久性的，消灭掉了一缕就会少了一缕，想要重新拥有便只能重新去修炼了。

　　秦宁的神识像是一只进入到了羊群的饿狼，随便撕咬几口就能够大快朵颐了。

　　“嗯？这天甲玄龟灵体的智慧不低啊，竟然知道如何隐藏起来！不过，你藏不了多久了！”秦宁多少还是有些吃惊的，这一段时间来他一边消耗着对方的神识，一边再摸索着神识浓度的变化。

　　终于，秦宁顺着浓度的变化找寻到了神识的源头。

　　既然找到了正主，秦宁也不在浪费时间了，低吼一声，催动着灵体之内的所有神识形成了一把锋利的长剑，向着源头之处射去。

　　嗤啦啦如同长剑划开布匹一般的声音响起，秦宁的神识之剑直指前方，那里有一团血色的光芒在吞吐不定，正是天甲玄龟灵体的神识源头。

　　神识之剑直奔着那血色光芒而去，凌厉的剑锋所指，没有任何东西能够阻挡。

　　嗡嗡……

　　那血色光芒不断地颤抖了起来，将周围的神识都收敛起来，渐渐地形成了一只天甲玄龟的模样。

　　好家伙，竟然想到用这种方式来对抗秦宁的攻击！

　　“天甲玄龟善于防御，可惜你只不过是个灵体的神识源头，力量根本就不够看的！”秦宁淡淡一笑，这想法是不错，可惜实力不够啊。

　　扑哧！

　　神识之间轻松地没入到了天甲玄龟坚硬无比的防御之中，轻松无比地直接将对方的防御搅乱了。

　　嗷嗷……

　　融合灵体已经变成了一根肉棍儿，在地面上打着滚儿，怒声痛苦地嘶吼着。

　　来自灵魂深处的痛苦，根本就不是常人能够忍受的了的。

　　“早就给你说过不要折腾，你偏偏不信，现在承受的痛苦，你就慢慢享受吧！”秦宁冰冷残酷地声音直接宣判了天甲玄龟的死期。

　　心中暗暗计算了一下时间，秦宁不再耽搁直接控制着神识之间将天甲玄龟灵体的神识源头给捣毁了。

　　融合灵体的身躯猛烈颤抖了一下，接着就僵硬了起来，身上的血色也开始退去。

　　“这样就完事儿了？那凌除不也死了吗？”甄大师有点不大敢相信，他之前还怀疑秦宁到底会用什么样子的手段来施展，没有想到竟然是直接灭掉了对方的神识！

　　神识破掉了，魂魄消散了，那这不就是一具尸体了吗？

　　秦宁将神识收回了大部分，冷哼一声，说道：“凌除，你还再等什么？难道是要等着我们离开吗？”

　　“哼！秦宁啊秦宁，你的确是让我佩服不已，竟然用这种手段来解决天甲玄龟的灵体！”凌除的声音终于出现了，这一次真的是他的声音，而且没有了之前的沉闷。


第558章 归顺

　　“什么手段不是重点，重点是我已经将你的性命救活了！”秦宁淡淡地说道，遗留在融合灵体之内得神识感受到了凌除的意志正在接管整个身体。

　　秦宁找寻到了凌除的意志，直接将自己的一段神识留在了内里，接着用空神诀的手段对凌除的意志进行了一点改造，让他永远不会背叛秦军。

　　当然，如果凌除真的要背叛的话，肯定会受到极大的打击的，甚至会被秦宁在一念之间抹掉生命。

　　“厉害！厉害！我凌除是真的服气了，你竟然还在我的魂魄里边做了手脚！如果我没有猜错的话，这应该就是所谓的空神诀吧！”秦宁在凌除的魂魄里边做了点手脚，凌除要是没有点感觉的话那是绝对不可能的。

　　秦宁咧嘴一笑，灿烂地笑容竟然像是一个大男孩，而不是让修真界头疼无比的威武秦将军！

　　“该做的防备还是要有的，你如今的情况实在是太危险了，我既然想要你的实力停留在元婴期初期，那就必须要保证你不会做一些太过离谱的事情！我想你应该察觉到了，如果我死掉了的话，你一样是无法存活的！所以，劝你还是乖乖的比较好。”秦宁的笑容在凌除眼中已经变成了恶魔的微笑，多看一眼都觉得恐怖。

　　凌除沉默了半晌，尝试着修复这个身体，却发现自己根本无法完全操控。

　　“你把我弄成了这副模样，是不是该来负责了？”凌除没好气地说道，他现在是真的生不出来背叛之心了。

　　秦宁的强大已经远远地超越了他，就算是他最强大的时候已经达到了元婴期高期都无法干掉秦宁，更不用说现在的修为了。

　　“好吧，既然你这么虚弱，那就让我给你帮帮忙吧。这个丹药对你的恢复有好处，吞下去，慢慢吸收不要太快了。”秦宁想了想，从储物戒指里边掏出来了一颗丹药直接丢到了凌除的嘴巴里边。

　　丹药入嘴即化，成为一股股精纯的能量消散在凌除的新身体里，这庞大的身躯开始在凌除的作用之下收拢了起来。

　　不多久之后，新的四肢已经长了出来，凌除从地上爬了起来，活动了一下身体，说道：“天甲玄龟之体，恐怕我是这个世界上唯一存在的吧？”

　　秦宁点点头，说道：“你说的不错，不过在上边可就不一定了！我想你应该知道需要说什么吧？”

　　手指指着天空，秦宁脸上的笑容渐渐地收敛了起来。

　　凌除将身体恢复到了正常人大小，又操控着肌肉变化成为人形，只是他根本就没有办法将天甲玄龟的乌龟壳子和四肢，给变化成人类的模样。

　　秦宁瞅了一眼凌除，从储物戒指里边拿了一件十分宽大的袍子丢给了凌除，说道：“披上吧，你的新身体现在还不稳定，等你适应一段时间就好了。”

　　“秦宁，你让我看不透，你到底是什么人？”凌除皱着眉头将袍子穿上，虽然自己现在的身体很恶心，已经不再是人类了，不过他并不介意，因为天甲玄龟的身体可是十分强大的。

　　如今他与甄大师以及吞藏三个阵法大师中，他应该是最强大的存在了。

　　当然，秦宁这样的变态人物，根本就不在这个计算的范围之内。

　　“我是什么人你不需要知道，而且你最好不要知道，否则……”秦宁的脸上闪过一丝冰冷的杀意，让包括甄大师在内的三人都觉得从心底里边升腾出来了一阵恐惧。

　　是啊，管他是什么人做什么？就算秦宁真的是天界之人又有什么区别？跟着有前提就可以！

　　凌除了然地点点头，心中已经有了确定。深吸了一口气，凌除沉声说道：“我是天界凌家的后代，当初我的家族因为一件与天界有关系的宝物而被灭族！我的运气好，侥幸带着宝贝逃走了，只可惜我已经没有办法再重振我凌家的威望了。”

　　接下来的时间里，凌除一边适应自己的新身体，一边将他与天界凌家的事情给秦宁说了个大概。

　　凌家以前在修真界是个非常强大的家族，族内高手很多，在天界的征召令降下来之前更是占据了一方天地，活的好不自在。

　　可自从那征召令下来之后，元婴期的高手纷纷离开，凌家强大的依靠瞬间消失了。这对每一个大家族来说都是十分危险的事情，没有了强大的实力镇压，下边的子弟修为又没有跟上，等待着他们的就只能是灭亡了。

　　就如同——现在的蓝星族！

　　凌除逃离之后，凭借着家族的遗留修为快速的提升，又根据家族记载的某个隐藏起来的洞穴找到了关于阵法的古籍，从而在阵法大师的道路上边行走起来。

　　后来，十分巧合的凌除发现了一直戴在自己脖子上的不明圆柱竟然发光了，似乎还有一股强大的威能现身！

　　这下子可是把凌除给吓坏了，经过了十分激烈的思想斗争之后，凌除这才开始去试探着接触。

　　不接触还好，这一接触，就将凌除的整个人生都给改变了。

　　天界凌家！

　　原来这修真界的凌家一直都与天界凌家有联系，凌除身上带着的不明圆柱一共有两个，这个被他贴身佩戴着基本没有几个人知道，另外一个则是在他的父亲手中。

　　凌家上千号人口在短短的时间内全部被斩杀，只有隐藏起来了的凌除活下来，并且幸运无比地成为了那个与天界凌家联系的人。

　　自那之后，凌除便成为了天界与修真界之间的联系人，将修真界的各种消息传递给天界凌家，然后从凌家得到强大自己的东西。

　　这样一来，才有了神秘而强大的凌除！

　　“凌除，你的信息网应该很大吧？”秦宁敏锐地捕捉到了这个问题，眼睛一亮，开口问道。

　　凌除点点头，看了秦宁一眼，说道：“没错！如果信息网不够大的话，我根本无法在短时间内搜集到足够多的信息！当然，现在我已经是秦军的人了，我可以为秦军提供信息！”

　　“好！秦军现在有暗组织和影组织两个负责收集信息的渠道，到时候你们可以接触一下。”秦宁点点头，有了凌除这么一个过来人，秦宁相信自己的信息渠道将会得到加速的建设。

　　“暗组织和影组织都是你的？难怪啊！难怪啊！秦宁，我对你是越来越佩服了！”凌除满脸吃惊地看着秦宁，接着又想通了什么。

　　秦宁呵呵一笑，说道：“你知道？”

　　“哼，这两个组织可是在跟我抢地盘的！甚至都策反了几个我的人手！你说我能不知道吗？”凌除冷哼一声，没有好气地说道，他当初还在想到底是谁建造的这两个组织，看起来有那么一丝丝的联系，却又完全是两个不同的系统。

　　现在又秦宁在这里承认了，他就没话说了，这么牛逼的事情，也就只有秦宁做的出来。

　　秦宁耸了耸肩膀，这事儿他还真不知道，他已经许久没有过问影组织和暗组织的事情了。

　　“姓甄的，还有吞藏，我想咱们既然都加入到秦军之中了，以前的那些恩怨就都放下吧，你们如何？”凌除看着甄大师和吞藏，思考了一番之后，开口问道。

　　这倒是让秦宁有些吃惊了，凌除其实根本没有必要这么做，难道他有什么想法不成？

　　甄大师无所谓的砸吧砸吧了嘴儿，说道：“没有问题啊，我是无所谓！只要你们不找我的麻烦，那我们就可以相安无事啊！”

　　“没问题！我已经打够了！没事儿较量一下阵法，还是可以的。”吞藏笑了笑说道，那肥厚的嘴唇看起来有点恶心。

　　看到这刚才还打得你死我活，忙的不可开胶的三人已经化干戈为玉帛，秦宁能做的只能是裂开嘴巴笑一笑。

　　“好了，事情该解决的都解决完了，秦宁，我们什么时候下去？”凌除眉头皱了起来，将话题转移到了地穴之中。

　　秦宁有些尴尬地挠了挠头，忙活了这么长的时间之后，他竟然几乎把地穴的事情给忘记了！

　　“好吧，看来我是被得到了三个阵法大师的喜悦给冲昏了头脑，竟然把这么重要的事情给忘记了。”秦宁苦涩地笑了笑，心中已经开始鄙视自己了。

　　甄大师咳嗽了两声，又恢复到之前的大师模样，问道：“凌除，还有你死胖子，关于地穴下边的东西，你们到底知道多少？”

　　这个问题其实是甄大师替秦宁问的，秦宁在得到了《隐龙真诀》之后已经发生了天大的变化，可这个变化只有他和钱布岭知道。而且，这种关乎于底牌的事情，知道的人越少越好。

　　“你最先来到这里，难道说你不知道这里边究竟有什么？”凌除忍不住地白了甄大师一眼，就连旁边的吞藏都是不屑得撇了撇嘴巴。

　　甄大师的尴尬就不用多说了，可他要做的事情还是得做，只得硬着头皮问道：“上一次我是被吓跑了，这一次才找着秦老弟来看个究竟的，没有想到遇到了你们两个！”

　　听到是这个模样，凌除与吞藏对视一眼，点点头，说道：“吞藏，这个事情还是你来说吧，我刚刚恢复还需要休息一下。”

　　吞藏张了张嘴巴，一想到自己是需要在秦宁的面前多露面的，这对他以后的发展是有好处的。

　　于是，吞藏便清了清嗓子，摆出来一副正经模样，说道：“秦将军，关于这地穴，其实是有个大来头的……”


第559章 落龙洞

　　此处地穴名为落龙洞，具体出现的年代已经无法验证了，似乎是很久之前有位上古龙族的大能出现在这里。

　　秦宁仔细地听着，发现这吞藏得到的消息与真龙告诉自己的相差不大，唯一不同的是这落龙洞内还有着其他的存在。

　　落龙洞的真龙坐化之后，便留下来了一本《隐龙真诀》的古籍，真龙的肉身带有着强大的气息，死亡之后却成了周围的妖兽们的最大补品。甚至只要有妖兽能够吞噬掉这具骨骼，他们的实力就能够得到本质性的飞跃。

　　所以，在这周围的妖兽纷纷往落龙洞内聚集着，后来更是因为争夺真龙的遗骸而发生了惨烈的混战。

　　甄大师连连点头，这也是为什么他进入到落龙洞内之后会看到满地的白骨，以及那强大到让人窒息的阴森气息。

　　“经过那次大战之后，落龙洞便塌陷了，成为了两个部分！”吞藏深吸了一口气，多少也是心有余悸的。他们是从一本野史的记载之中找寻到了落龙地的信息，当初第一次见到的时候也是觉得有些胡扯，可当他们来到这里探查了一番之后，才发现那些都是真的！

　　吞藏看了身后的落龙洞一眼，颇为有些担忧地说道：“秦将军，这落龙洞的第一层没有什么需要的担心的事情，要命的是下边的那一层！我跟凌除只不过是在洞口处看了一眼，就觉得有惊人的威压传来，要不是我们跑的快，恐怕已经在里边变成尸体了。”

　　这么厉害？

　　秦宁和甄大师对视一眼，他们的确是没有想到里边会有这等压力。不过这也间接地说明了为何吞藏和凌除会出现在那里，而不是下边的一层。

　　“秦将军，这些就是我们知道的了，其他的只能慢慢去探索了。”吞藏一口气说完，从怀中掏出来了一个残破不堪的皮卷，上边隐约可以看到“野史”两个字眼。

　　秦宁接过来仔细地看了一遍，野史里边的内容跟吞藏说的都差不多，只是更加详细一点罢了。

　　“落龙洞吗？这个名字到底是谁给取的？真是无聊啊！真龙的遗骸肯定就在里边了，我必须要得到他！”秦宁暗暗想到，这个地方的名字虽然不怎么好听，但是他还是得进去。

　　“好了，事情都差不多了，我们还是进去看看再说吧。”秦宁点点头，扫了三人一眼，不管有没有危险，他们终究是要进去看看的。

　　吞藏和凌除对视一眼，都是苦笑了一声，说实话他们是真的不愿意去，要不是秦宁要求的话，他们现在都想直接离开算完。

　　“看你们这点胆子，真不够丢人的！哼！”甄大师冷哼一声，满脸鄙视地看着两人。

　　秦宁却是不以为意，他知道甄大师是在故意讽刺两人，不过他是不会告诉两人甄大师之前是被吓跑的……

　　“放心吧，你们跟我进去就行，到时候我自己去看看。你们只需要帮我守住门口，不要让其他人打扰了我就好。”秦宁笑呵呵地说道，那里边可是真龙的遗骸啊，肯定不是那么轻松的。

　　秦宁更是不会让这三个人进去，自己好不容易得到了三个大师级阵法高手，再让他们把性命交代在了这里边，那就太不划算了。

　　三人纷纷笑了起来，只是三个人笑起来的声音太过难听，又十分有特色，听得秦宁是浑身难受。

　　不想在这里浪费时间了，秦宁摆摆手，说道：“布置下防御阵法，咱们先进去吧。”

　　说完，秦宁便打头向着落龙洞内走去，第二次走入这个黑漆漆的洞穴，秦宁的感受意境发生了变化。

　　他觉得自己离着那真龙骸骨越来越近了，隐隐约约之间似乎有一股召唤的力量正在等待着他的到来。

　　“嗯？隐龙真诀有自动运转的迹象了？看来这地方没有问题。”秦宁心意一动，发现体内的隐龙真诀竟然开始自动运转了起来，要不是他刻意压制住的话，现在运转的速度应该更快了。

　　秦宁可不打算让凌除和吞藏知道自己的秘密，他只能压制住隐龙真诀，免得让自己的身体上长出来龙鳞。

　　四人很快就来到之前交战的地方，看着这满目疮痍地洞穴，凌除的脸色有些发红，他也觉得不好意思了。

　　“呵呵，我们也算是不打不相识了，下边该怎么走？”秦宁笑呵呵地说道，脸上带着和善的笑容，谁能够想到他是个连元婴期高期存在都不惧怕的牛逼人物呢？

　　“我来带路吧！等到了地方再说！”吞藏往前走了两步，指引着秦宁往那坍塌的地方走去。

　　洞穴内渐渐地有了些许光芒，倒不是有什么夜明珠之类的光源，而是地面上的骸骨散发出来的磷火。

　　秦宁粗略的估计了一下，这地方的尸体数量已经达到了三千具！

　　整整三千具尸体啊！其中大部分都是妖兽，还有一些人类的尸骨，只是年代久远已经无法辨别出来具体的种族了。

　　“鸟为食亡，人为财死，这是无尽岁月中恒定不变的规则啊！如果没有足够强大的实力，或许我也就成为这些尸骨中的一份了吧？”秦宁忍不住地想了起来，他觉得自己的这一路走来也算是比较幸运了。

　　噗噗……

　　周围时不时会有磷火熄灭，又有新的磷火诞生，火光摇曳暗淡，让整个空间显得越发阴森诡异了。

　　“秦将军，到地方了，原本真龙遗骸就是在这个地方的，只是后来坍塌下去了。”吞藏在离着一个地陷坑洞还有七八丈的地方就停了下来，伸出手来指着前边。

　　秦宁点点头，这吞藏的胆子不少，实力也很强，可他如今已经害怕到了这种程度，想必这其中的危险应该很大。

　　“那你们就在这里等着我吧，记住了，不管发生了什么事情都不要进来。嗯，如果我三天之后没有出来，你们就该干什么干什么去吧！”秦宁笑了笑说道，虽然他很自信，可他还是要把事情给交代一下，万一自己遇到了不测呢？

　　“秦老弟，要不你就别下去了吧……”甄大师皱了皱眉头，听到秦宁这交代后事一般的话语，他心里十分不是滋味。

　　吞藏和凌除都没有说话，吞藏还好一点，倒是那个凌除的脸色十分难堪，因为他知道如果秦宁死了，他也是死定了的。

　　“秦宁，要不然我跟你一起下去吧，相互还能够有个照应。我可不想刚刚活过来，就死掉了！”凌除权衡了一番之后，还是决定开口。

　　秦宁淡淡一笑，摆摆手，说道：“放心吧，修真界内还没有能够杀掉我秦宁的东西！等着吧你们。”

　　说完之后，秦宁不再理会三人，步履缓慢地向着那陷坑走去。

　　来到陷坑跟前，秦宁定睛一瞧，眉头却是皱了起来。

　　这个陷坑明显是人为造成的，周围断裂的地方整齐划一，像是被人用刀斧削砍过一般。

　　神识往内里探去，陷坑大约有十丈深，内里黑漆漆的什么都看不清楚，似乎是有什么东西阻碍了神识的探查。

　　秦宁眼珠子转悠了一番，点点头，竟然直接跳入其中。

　　“啊！”吞藏一惊，想要开口阻止的时候已经来不及了。

　　看着秦宁的身体消失在陷坑边缘，三人面面相觑，一句话都说不出来了。

　　半晌过后，甄大师叹了一口气，故作淡定地说道：“放心吧，秦老弟的实力绝对厉害，他在古妖熔炉的时候，连混元天妖都能给收拾了，现在更是不用担心了。”

　　“混元天妖？难道古妖熔炉在秦宁的手中？”凌除一愣，接着震撼无比地问道。

　　“古妖熔炉？妖族至宝的那个古妖熔炉？你们不是在开玩笑吧？”吞藏咽下一口唾沫，瞪大了本来就不大的眼珠子。

　　甄大师撇了撇嘴巴，一脸鄙视地看着两个高手，哼哼地说道：“怎么着？吃惊了吗？告诉你们吧，秦宁手里边的好东西多了去了！跟着他绝对不会吃亏的！而且，秦宁对于阵法上的造诣比你我三人都要强大的多！本大师最近有所突破，这都是要靠着秦老弟的指点啊！”

　　什么！？竟然会这么强悍！

　　吞藏和凌除知道甄大师那个狗屁脾气，想要让他佩服的人可不是不容易，可现在他就像是在崇拜自己的老大一样，双眼冒着小星星一脸崇拜的样子，看的两人心里边实在不是味道。

　　难道，秦宁真的这般强大？可他为什么看起来如此的年轻呢？

　　秦宁的身上到底有多少秘密存在！

　　……

　　噗通！

　　秦宁的身子落在漆黑的陷坑之内，四下里打量了一下，却发现这里什么都看不清楚。环境对于神识的压抑作用越发的明显了。

　　“奇怪了，并没有感受到特殊物质的存在，为何会有如此强烈的影响？”秦宁皱着眉头，他根本就想不明白。

　　周围一片漆黑，秦宁连自己的手指都无法看清楚，只能够从储物戒指里边掏出来了几颗夜明珠，漂浮在身体的周围。

　　暗淡的光芒亮了起来，秦宁借机看了一眼周围，立马就震惊住了。

　　这……这怎么可能！


第560章 龙海狂

　　陷坑的底部看不到丝毫的土地，遍布着巨大的骨骼，每一块骨头都有秦宁的身体那么大！

　　这到底是多么大的妖兽才能够拥有的？

　　“这应该不是真龙的遗骸！”秦宁感受了一番之后，确定了这只不过是修为不错的妖兽的遗骨，并不是自己要寻找的真龙遗骸。

　　脚步微微移动，秦宁凭着感觉，向着黑漆漆的前方走去。

　　嘎吱……嘎吱的声音不绝于耳，在这黑暗无边的地方显得越发寂静了。

　　“这里没有磷火，空气却是流通的！这是为什么？”秦宁眉头微微蹙着，他发现这里的空气质量没有问题，只是该燃烧着的磷火却安静的像是不存在一样。

　　往前走了有十几步，秦宁停下来身子，他觉得这么走下去根本就没有个尽头。

　　深吸了一口气，秦宁闭上眼睛，不再压制着体内隐龙真诀的运转。

　　呼呼的血脉流动声音响起，在这个寂静的洞穴之内听得是那么清晰。

　　嘭！嘭！嘭！

　　强有力的跳动从心脏传出，秦宁觉得自己的心脏像是要跳出来一般，说不出来是什么感觉。

　　砰砰砰！

　　心脏的跳动速度越来越快了，隐龙真诀的运转速度也在自动增加，秦宁干脆也不去多管，放任隐龙真诀自己去折腾。

　　“嗯？开始真龙变了……”秦宁抬手看了一眼，手臂上的皮肤已经开始发黑，接着冒出来了一片片细腻却又散发着不弱气息的鳞片。

　　很快，衣服撕裂的声音响起，秦宁的上半身已经赤裸，像是穿着一件龙鳞铠甲一样。

　　咚咚咚……

　　忽的，一股特殊的波动传来，秦宁的眼睛一亮。

　　“找到了！看来想要找到真龙遗骸，只能凭借隐龙真诀了。”秦宁点点头，开始向着波动传来的方向走去。

　　波动时强时弱，看起来似乎距离不近，秦宁本来还想凭借着感觉去定位真龙遗骸的位置，却发现自己越努力越想要找到地方，越是容易走错道路。

　　秦宁停了下来，觉得事情有点不对头。按照道理来说，自己已经完成了真龙变，成现出来的状态应该就是真龙遗骸需要的。

　　可为什么他无法左右真龙变之后的身体去感受波动呢？

　　“或许，是因为我现在还没有得到真龙遗骸，是个不纯净的存在吧！”秦宁点点头，觉得这样来理解应该能够说的通。

　　“算了，我不管了，看看这身体能不能自己找到道路。”秦宁想了想，还是放弃了对身体的自主控制权力，任由身体去感受波动。

　　咚咚咚……

　　秦宁的呼吸渐渐平稳了下来，可心脏的跳动却如同疯魔了一样。

　　激烈的跳动声音在洞穴之内响起，秦宁的身体竟然不由自主地抬起来了右腿！

　　此时，秦宁就像是灵魂出窍了一样，看着自己的右腿抬了起来，落地，前行，接着是左腿……

　　这种感觉非常奇妙，有种说不出来的感觉。

　　看着自己的身体时而左转，时而右转，甚至有时候还会倒退几步，秦宁的心中豁然开朗！

　　“好家伙，这下边竟然是个阵法！”秦宁瞬间明白了过来，这种诡异的步伐，看起来没有什么规律可言，但是如果仔细研究一下的话，立马就能够发现其中的规律。

　　秦宁的身体就像是丢了魂儿一般，在这漆黑的洞穴里边移动了足足有一个时辰。

　　就在秦宁的耐心要完结了的时候，心脏猛地一颤，跳动的频率激增了起来，像是有什么东西在召唤着。

　　“来了！”秦宁双眼一亮，只觉得眼前光线一亮，接着就像是走入到了另外的一个空间一样，身体有种说不出来的舒服感觉。

　　秦宁的身体停止了移动，秦宁重新控制了它之后，用力地吸了一口气，感受着气体充满胸腔时候的快乐。

　　“阵法空间！真是好大的手笔啊！如果不是有这隐龙真诀的感应的话，除非将这整个地穴都给打碎了，来个底朝天，恐怕都无法找寻到这里吧！”秦宁暗暗点头，空间阵法可不是一般的阵法高手能够做的出来的，就算是秦宁自己也需要耗费大量的善能才能够做到。

　　而这真龙，似乎许久之前就已经做到了，那么他的修为已经达到了何等高度呢？

　　“我已经到了，你出来吧！”秦宁左右看了看，这里依然是漆黑一片，但他有一种直觉，就在周围不远的地方应该有一双眼睛在看着自己。

　　声音在空间之内回荡着，越传越远，最后归于平静。整个黑暗的空间之内，还是没有什么变化。

　　“这不应该！难道还没有找到吗？”亲眉头一拧，觉得事情有点不对头了。

　　正想要再次开口呼喊的时候，一道亮光从极远处传来，随后将整个空间在短短的时间内都照亮了。

　　“来了！”秦宁双手紧紧地握在一起，这亮光传来的同时，秦宁也感觉到了一股惊人的压力，绝对不是修真界能够承受的住的力量！

　　天界之人！

　　怎么会！？

　　秦宁瞪大了眼睛，已经做好了战斗的准备，他怕这里根本就不是什么洞天福地，而是天界之人设下的一个陷阱。

　　黑暗消失了，光亮渐渐地暗淡下来，如同外边的白天一样清晰。

　　一个模糊的光球稳定下来，化作一条盘旋不断地金色真龙，时不时的发出嘶吼。

　　“你……就是真龙？”秦宁开口问道，双眼如同闪电一般闪烁着惊人的光华。

　　“真龙？哈哈哈……难道修真界流传的名字竟然是这个？哈哈哈……”那条不断晃动的金色真龙缓缓地停住了身子，一双赤红的眸子里闪烁着慑人的光芒，声音低沉却带着无尽的威严。

　　秦宁深吸了一口气，背负着双手，停止了隐龙真诀的运转，他不知道自己为何要这么去做，只是本能的觉得对方对自己的隐龙真诀有一定的影响力。

　　万一，这所谓的真龙要对自己图谋不轨的话，那他根本就没有逃脱的能力了！

　　而秦宁在不施展隐龙真诀的情况下，将会有足够的实力自保，甚至在动用善能的情况下可以达到任何的高度。

　　“嗯？你的修为……”金色真龙的声音一顿，满是震惊的模样像是被掐住了脖子。

　　“我想知道你召唤我来到底是为了什么，总不是来这里玩儿震惊的吧？”秦宁有点没有耐性了，这金色真龙总给他一种危险的不靠谱的感觉，仿佛自己陷入到一个天大的阴谋之中。

　　金色真龙沉默了一会儿，接着开口说道：“我想你应该知道我的名字是什么。”

　　“龙海狂！对吧？”秦宁淡淡地说道，并没有表现出来卑躬屈膝的模样。

　　“你很强，也很猖狂，只是不知道为什么会让你这个蓝星人得到了隐龙真诀。”龙海狂的声音传来，很显然他对蓝星族人多少是有些不爽的。

　　秦宁咧嘴一笑，双眼如炬，问道：“你跟蓝星族有仇？如果我没有记错的话，上古龙族跟蓝星族之间的关系还是不错的。”

　　“哼！无知！在这个世界上就没有永远的朋友，只有永远的利益！”龙海狂轻哼一声，显然对秦宁很是不满。

　　“我不关心你到底发生了什么，也不关心我是否能够得到什么，我只是来看看，你的那个意识比你的态度要好多了。”秦宁无声地一笑，这龙海狂本体的态度让他十分不爽，他的修为比起来这家伙绝对要高上许多，何必要牵强附会？

　　龙海狂大吼一声，全身的气息瞬间迸发出来，打算用自己强横的龙威压迫住秦宁，让秦宁就犯。

　　秦宁眉头一挑，仔细地看着上方，发现一道淡淡的金色光幕出现，将龙海狂的所有气息都包裹了起来。

　　“不错，竟然懂得用阵法来掩盖你的真实气息，这样一来，修真界的天意就无法感觉到你，并对你造成威胁了。”秦宁点点头，开口赞叹了一句。

　　龙海狂不断地增加压力，想要将秦宁压倒，却惊讶的发现秦宁丝毫没有变化！

　　“你到底是什么人？为何会知道这么多！”龙海狂的脸色变了，他忽然觉得秦宁有可能是天界派下来追杀他的！

　　看着龙海狂如今紧张，秦宁摇摇头，说道：“这个可以去掉了，龙威对我来说没有任何的作用。你的实力还是有点低了，而且你只需要知道我们有着共同的敌人就可以了。”

　　龙海狂沉默了，他仔细地感受了一番后，发现秦宁身上的气息十分古怪，既不是天界的能量，也不是修真界的能量，仿佛是一种能够包容万象的能量。

　　“有什么话你就说吧。”龙海狂安静了下来，如同是霜打了的茄子一样。

　　秦宁点点头，对龙海狂现在的态度还算是满意，笑了笑说道：“上古龙族与蓝星族的关系很好，而如今也是因为这个原因受到了天界其他种族的打压，蓝星族已经岌岌可危，上古龙族也偏居一隅不参与任何事情。但是龙族的存在一直都是让天界其他种族担忧的事情，就如同蓝星族一般，对他们来说只有灭族才是最可靠的。”

　　灭族！

　　这两个字如同晴天霹雳一样，让龙海狂的神情黯淡了下来，他知道秦宁说的不是假话。


第561章 真龙之身

　　“你有什么想说的吗？”秦宁背负着双手，神情淡漠。

　　龙海狂的身子挣扎了几下，金色光华一闪，已经变成了一位体型壮硕的中年大汉，一双眼睛炯炯有神，绝非常人。

　　“你是从天界来的人吗？”龙海狂的声音依然是那么的粗犷，听起来带着一种莫名的磁性。

　　秦宁点点头，说道：“天界，我去过！但我不是天界土生土长的人。”

　　龙海狂眼睛一亮，难以置信地问道：“难道……难道你是蓝星族母星上来的人！？”

　　见到秦宁没有多说什么，龙海狂的表情立马就变了，他连连点头说道：“难怪，难怪啊！难怪你身上的气息那么古怪，据说从蓝星族母星上来的蓝星族人每一个都是惊才绝艳的天才！更是有可能改变天界格局的存在啊！”

　　秦宁对这些话语没有兴趣，一双眼睛平静而又深邃地看着龙海狂。

　　“好吧，既然这样，那我就不需要多做隐瞒了，相信我的意志残体已经给你交代过了吧？”龙海狂紧紧地盯着秦宁看，刚才秦宁出现时候的模样正是修炼了隐龙真诀的样子。

　　顿了顿，龙海狂似乎是考虑好了该如何去诉说，这才开口说道：“我可以把我的身体给你，但是你要帮我一个忙！”

　　“我可以考虑！”秦宁开口说道，如果这家伙提什么太过分的要求，那他也没有办法，毕竟他不是慈善家。

　　龙海狂咧嘴一笑，这位壮硕的中年汉子已经许多年没有笑过了。

　　“如果有可能的话，帮我们上古龙族一把！不要让我们上古龙族消失在时间的长河里。”龙海狂脸上的表情变得无比悲伤，一个种族的延续竟然要靠着别人来帮忙，这不得不说是一种悲哀。

　　秦宁点点头，说道：“如果有机会的话，我可以帮忙。但是，如果龙族不愿意自救的话，那我也没有办法了。”

　　龙海狂了然地点了点头，说道：“放心吧，等我上古龙族的后代看到了你之后，他们就会相信你了。甚至……他们不相信你，都不行！”

　　“哦？难道说你有什么法子不成？”秦宁淡淡一笑，忽然觉得这个龙海狂的话里有话。

　　龙海狂咧嘴一笑，哼然道：“不怕告诉你，我龙族的传承是依靠血脉之力，谁的血脉纯净度越高，那谁的地位就会越高，血脉的纯净度代表着实力的强弱，代表着地位的高低！”

　　“如今的天界龙族恐怕已经没有那么高的血脉纯净度了，而我龙海狂则是第十八代！我的血脉纯净度远远地高于如今的龙族！”

　　原来如此！

　　秦宁点点头，他终于明白龙海狂为何会这样了。龙族是个非常特殊的种族，一个种族之内的人几乎都是一条心，只要他们确定了去做一件事情，不管这件事情多么困难，他们都会去拼了命的做，就算是死光了所有的人马都不怕！

　　所以，等以后秦宁见到了龙族的后代，将自己的血脉一展现，那他就会毫无疑问地成为龙族的最高领导人！

　　平白无故的多了一只恐怖的战斗部队，这无论是对哪个势力来说都是一件极为划算的事情。

　　当然，秦宁可不会相信事情会变得那么简单，就算真有那么一天，龙族也不会轻易臣服的。

　　“我是蓝星人，这个种族的差别难道没有影响吗？我想龙族不可能会傻到仅仅凭借血脉就将我认为祖宗吧？”秦宁淡淡一笑，他说的话虽然有点难听，但却是实实在在的。

　　龙海狂的眉头猛地一颤，点点头，他的确是没有考虑过这个事情。

　　不过很快，龙海狂又开口说道：“这个你放心，我会把我龙族至宝之一的狂龙飞翼送给你，还会留下来一道意识残体，如果你有机会的话，可以给他们看一看。”

　　“如果是这样的话，那倒是好很多了。”秦宁对个狂龙飞翼什么的没有兴趣，他本身的移动速度已经超强了，有那么一个东西恐怕也没有多么大的加成。

　　“蓝星人，你叫什么？”龙海狂的脸色暗淡了下来，他身体的颜色也开始消散，似乎是快到了时间限制。

　　秦宁瞥了他一眼，不急不缓地说道：“秦宁！”

　　“秦宁？哈哈，有意思！有意思啊！想不到我龙族当初是败坏在了姓秦的人手里，如今却又要因为姓秦的人而得救！这难道就是天意吗？”龙海狂突然大笑了起来，捶胸顿足的模样看起来十分滑稽。

　　又是跟秦家有关系吗？难道当初的事情是因为秦家的背叛才会有这么大的转机？

　　秦宁的脸色阴沉了下来，他觉得自己知道的事情还是太少了，等以后机会合适的时候，他还要去天界看个究竟！

　　“你还有什么要说的吗？或者说，有没有什么办法能够让我帮助你延续生命。”秦宁想了想开口说道，他觉得龙海狂能够存留到现在应该是有所凭仗。

　　龙海狂苦涩地笑了笑，说道：“恐怕已经来不急了，就算是有最好的魂魄容器也不够，我的寿限已经到了。没有肉体的龙族是无法存活太长时间的，而你……或许可以永世长存！”

　　秦宁随意地笑了笑，对于这种永世长存的说法他才不会相信。

　　“好了，我的时间不多了，我会帮助你进行真龙遗骸的融合，希望你能够尽力做到我们的约定吧！”龙海狂深吸了一口气，用这种事情来判定自己的死亡时间，终究是有点残忍的。

　　秦宁点点头，他也不知道说什么来安慰龙海狂了，毕竟每个种族都有那么一些人，他们为了种族的延续，为了种族的安定，付出了太多太多。可惜，往往不管他们付出了多少东西，都不会有多少人知道！

　　“秦宁，你不要反抗，让我先进入到你的心脏之中！”龙海狂重新化作了一条真龙，双眼爆发出来刺目的赤红光芒，将秦宁的身体给扫描了一遍。

　　“不错！不错！果然是天意所为，你竟然知道将真龙缩影存放在心脏之中！天意！天意啊！哈哈哈，天不忘我龙族！”龙海狂顿时狂笑起来，那疯狂的模样看的秦宁起了一身的鸡皮疙瘩。

　　嗡嗡……

　　龙海狂的身体颤抖了起来，接着化作一道金色光华没入到了秦宁的胸膛之中。

　　秦宁的神识紧紧地跟随着，他发现龙海狂并没有直接进入到心脏之中，反而是用金光将心脏包裹起来，开始快速地改造。

　　一股隐隐的痛从心脏部位传来，秦宁仔细一瞧，发现自己心脏的情况稍微有些改变，可就是这些细微的改变，却让心脏变得更加强大了起来。

　　“龙族之力的源泉便是心脏，你的心脏还太弱小了，根本就无法承受我真身的强大力量！秦宁，不要小看龙族，龙族的肉身是整个天界之中最为强大的，没有之一！”龙海狂的声音响起，他已经在用自己最后的能量帮助秦宁了。

　　秦宁忽然之间不知道该说什么好了，只是默默地点点头，任由龙海狂施展。

　　渐渐地，秦宁的心脏恢复了跳动，每一次跳动都是强劲有力，似乎一个跳动的功夫就能够将一座大山给崩碎了！

　　“吾名龙海狂！真身现！”一股威严的声音从秦宁的心脏部位传来，仿佛是开启了震动的钥匙，整个空间都开始颤抖了起来。

　　哗啦啦……

　　一阵玻璃碎裂的声音响起，秦宁缓缓地睁开眼睛，只觉得整个空间黯淡了一下，接着又恢复了平常的光亮。

　　依然还是在这洞穴之内，只是周围的空间已经变化了，秦宁正站在一座巨大的骸骨之上，位置正好是头颅。

　　“这……便是真龙遗骸吗？”秦宁有点吃惊地看着脚下的龙头，那硕大的龙头几乎可以比的上一座小山包了。而他这并不算魁梧的身躯在龙头上，看起来就像是一个站在山包上看风景的人……

　　“哈哈，秦宁，我上古龙族之所以强大，就是因为肉身够厉害，这肉身越大，强度就越大，实力就越大。据说我龙族先祖一展身躯，能够将一个星球当做球来踢！”龙海狂一说道祖先的强悍之处，连带着秦宁的心脏跳动都加速了。

　　秦宁点点头，说道：“龙族，的确是个强大的种族，你放心吧，我会尽我的全力，让龙族延续下去的！”

　　“秦宁，别的不多说了，这或许是我的遗言了……谢谢你，谢谢你能够让我遇到你……记住我龙海狂的名字，我将会是和你秦宁一起拯救龙族，拯救蓝星族的存在！我会永远活下去的！”龙海狂大声地喊了起来，阵阵龙吟颤抖不已。

　　嗡嗡……

　　空间颤抖得更加剧烈了，那庞然大物一般的真龙遗骨上边散发出来淡淡的金色光芒。

　　龙头猛然抬了起来，张嘴发出一道无声的怒吼，虽然没有声音，可秦宁却仿佛感受到他在天空之中遨游徜徉的威严霸气。

　　接着，整个真龙之身开始缩小凝聚，最后化作了一点金光猛地钻入到了秦宁的心脏之中。

　　心脏之中，之前的小巧金色真龙与这金光融二为一，化作一条完整的有灵有肉的真龙。

　　昂……

　　真龙仰天怒吼，风云变色，天地震颤！

　　秦宁只觉得全身的骨头都变了，一股强横霸道，却有带着一股亲切感觉的力量传遍了整个身体，那条金色真龙更是化作星光点点，全部融入到了秦宁的骨骼里边。

　　半个时辰过后，周身光华暗淡下来，秦宁落到地面上，只觉得浑身已经与之前不一样了！


第562章 满载而归

　　秦宁双眼紧紧地闭着，身体紧绷着，双手握拳仰天举着，如同一杆锋利的标枪，带着无与伦比的气势。

　　气流通过鼻孔缓缓地吸入，秦宁像是许久没有呼吸过一般贪婪地吸收着空气，直到整个胸膛都凹凸起来了之后才停止下来。

　　昂……

　　忽的，秦宁猛然睁开了眼睛，张嘴吐出这口气息，发出惊人的龙吟！

　　龙吟震撼天地，虽然是在地面之下的洞穴之中，却依然传递到了上方的天空之中，让整个天地都为之变色。

　　此时此刻，还在因为刚才大地的震动而为秦宁担心地甄大师三人瞪大了眼睛，一脸担忧地看着那黑漆漆的陷坑，不知道这声龙吟代表着什么。

　　“秦……秦将军没事儿吧？”吞藏吞吞吐吐地问道，声音有些颤抖。

　　凌除没好气地白了吞藏一眼，冷哼一声说道：“你觉得呢？秦宁要是死了，我还能活着吗？”

　　甄大师嘴角一咧，细细的眼睛重新眯成了一条缝隙，根本就看不清楚是否睁着眼睛，说道：“秦老弟成功了！秦老弟成功了！哈哈哈，我就知道！我就知道啊！”

　　这话一出，另外两人同时冷哼一声，用冰冷的表情表示了自己对甄大师的不爽与鄙视。

　　刚才明明是你在担心这个担心那个的，现在听到一声龙吟响彻天地，在加上凌除的小命还活着，你就来了一句成功了？

　　甄大师才不管那么多呢，他的脸皮足够厚实，比城墙都要厚实，蹩了蹩嘴巴，说道：“管你们这群嫉妒的家伙！”

　　地穴之下，一口气息吐出来的秦宁仿佛是将胸膛里边压抑了多年的怨恨和不爽释放了出来，整个人如同换了血液一般地舒爽。

　　“我……现在应该不算是正常的人类了吧？”秦宁看着自己的身体，遍布着鳞片的身体蕴含着强大的能力，他甚至都能够感觉到那股特殊的气息，只要他愿意立马就可以变化成为巨大的真龙之身，翱翔与天地之间。

　　心念一动，秦宁收拾起来了隐龙真诀，让身体的变化收敛起来，这也算是他在修真界强大的手段之一了。

　　神识在这里扫寻了一番，秦宁在身前不远处找到了龙海狂给自己留下的那个狂龙飞翼。

　　右手微微一招，那狂龙飞翼就来到了秦宁的身边，秦宁拿在手中仔细地打量了一下，脑海中传来了一阵关于狂龙飞翼的信息。

　　狂龙飞翼，上古龙族至宝！

　　只要将狂龙飞翼戴在身上，只要意念一动便可以显形，轻轻一扇动之间就能够加快移动的速度，只要实力足够，瞬移也不是难事！

　　“这么厉害？那就先来试试你吧！”秦宁嘴巴一咧，他得到了真龙遗骸的全部传承，脑袋里边的信息是这龙海狂给自己留下来的，恐怕他现在知道的事情比天界的龙族知道的都要多！

　　按照信息将狂龙飞翼炼化掉之后，秦宁将狂龙飞翼收入到了体内，心中一念，这狂龙飞翼就出现在秦宁的后背上。

　　狂龙飞翼轻轻地颤抖了几下，秦宁只觉得自己的身体都轻松了许多，仿佛他就是那在空中飞翔着的鸟儿，想要做什么动作都不成问题。

　　“的确是有点效果啊，只是不知道这飞起来会是什么感觉！”秦宁心中充满了好奇，他决定在这漆黑的洞穴里边尝试一下。

　　“走！”秦宁心中低吼了一声，接着背后的狂龙飞翼就动了一下。

　　秦宁的身子猛然间蹿了出去，速度快地像是闪电一般。

　　轰隆一声，秦宁直接撞入到了墙壁之中，吃了一嘴的岩石。

　　“好家伙，这速度的确是够快的了啊！不错！不错！”秦宁哈哈一笑，将狂龙飞翼收了起来，换上了一身干净的衣服后，这才有些不舍地往外走去。

　　他已经融合掉了龙海狂的真龙遗骸，身体的骨骼里边流淌着的血液已经拥有了龙族的成分，他多少还是会受到龙海狂的一点影响的。

　　秦宁转身看了一眼这陷坑，龙海狂在这里生活了无数个岁月，如今就要离开了，心中莫名的有些不舍。

　　“龙海狂，不要对这里依依不舍了，这里不是你的家乡。不过，你可以放心，终究会有那么一天，我要带着你风风光光地回去龙族之地！让你的后背瞻仰你的伟大！”秦宁轻轻地说道，不知道是在对着龙海狂许下诺言，还是在给自己定下目标。

　　话音落下，秦宁头也不回地快步往外走去，来到那陷坑的地方，身子微微一动，已经出现在了陷坑的边缘处。

　　“啊……”秦宁的突然出现吓了三人一跳，吞藏更是直接摆出来了战斗姿态。

　　秦宁淡淡地一笑，摆摆手说道：“不要激动，是我！我回来了！”

　　三人顿时大大地松了一口气，三双眼睛如同看着美女一般紧紧地盯着秦宁，把他从头到尾看了一个通透。

　　“嗯，是秦老弟没错！”

　　“差不多，秦将军没有什么变化！”

　　“不错，我的命暂时保住了。”

　　……

　　秦宁顿时无语了，这才下去一趟至于吗？

　　“好了，我们可以走了！”秦宁背负着双手，在三人的注视礼中走到了出口的通道里。

　　“这就可以了？那真龙遗骸呢？”甄大师一愣，这秦宁看起来没有什么改变，难道就完事儿了？还是说，秦宁什么都没有找到呢？

　　秦宁神秘地一笑，说道：“我已经吃掉了！”

　　吃掉了？你又不是属狗的，吃一堆骨头干什么！

　　秦宁懒得解释，也根本就无法解释清楚，摆摆手说道：“这里已经没有什么东西了，你们要是不走，我就先回去了！”

　　说完之后，秦宁抬脚就走，不再搭理身后的三人了。

　　三人面面相觑，同时将神识扫了出去，发现下边的确是什么东西都不剩下了，这才满脸无奈地跟着秦宁走了。

　　本来是一场好戏，说不定他们都能够得到什么机缘，可现在一切都成了人家秦宁的了。秦宁吃了所有的骨头，他们连一点汤都没有喝到啊！

　　“还是外边的阳光好啊，这种地穴还是不要在出现了吧！”秦宁看着天空中缓缓飘过的云朵，蓝色的天空上，时不时的还会有一两只飞鸟儿飞过。

　　甄大师三人依次站在秦宁的身后，三双眼睛依然牢牢地盯着秦宁看着。

　　秦宁转过身来，冲着三人一笑，说道：“这里不需要被第五个人知道了，还是长眠于地下吧！”

　　右手微微抬起，三人一见到碍事了，立马让开了地方，看着秦宁施展。

　　秦宁脸色平静如水，右手微微一用力，那洞穴便整个坍塌了下来，这一次如果再有人想要进去一探究竟的话，恐怕只能够将这些泥土全部移除了。

　　“秦老弟，能给我们说说这下边是不是真的有真龙遗骸？这不知道心里边总是很难受啊！”甄大师犹豫了半天之后，才尴尬无比地开口说道。

　　其实他们都明白的很，像是秦宁的这种情况一般是不会告诉别人的，因为这是个人的隐私，甚至还是以后战斗的根本！万一让别人知道了，那岂不是……

　　秦宁早就料到会有人问，但是没有想到第一个忍不住地人竟然会是甄大师。

　　“有！而且真的已经被我吃掉了……”秦宁肯定地回答道，说完之后笑呵呵的模样让人看起来越发神秘了。

　　甄大师了然地点点头，说道：“好！那就好！哈哈，秦老弟说真的我现在都有点期盼着你能够给我们施展一番了！”

　　“说实话我也有点期待了，到时候再说吧！先给你们留下来点神秘感！”秦宁同样很期待地说道。

　　忽的，秦宁扭头看着已经站在一起，仿佛是好朋友一般的三人，开起来了玩笑：“我说三位，难道你们不打架了？”

　　“打架？有意思吗？有你这样的高手在上边顶着，你已经成为了我超越的目标！”凌除切了一声，显然已经不屑于和甄大师以及吞藏为伍了。

　　吞藏更是直接地很，瞥了一眼凌除，说道：“以前还觉得你们有点意思，现在我发现自己是走眼了，真正的高手是秦将军，你们嘛……我就呵呵笑一声就可以了。”

　　“哎呦，你们两个人这一唱一和的很有夫妻相啊！怎么着，觉得本大师真把你们放在眼里边儿了是吧？”这两人都说话了，甄大师哪里还有不说话的道理，立马就跳着脚吆喝了起来。

　　三人均是彼此看了一眼，接着同时冷哼一声，居然谁都不搭理谁了！

　　这……这变化是不是有点太快，太诡异了啊？

　　秦宁看着三人的这幅模样，忽然觉得人心是个很有趣的东西，只要他能够完美的掌握住人心，那这个世界恐怕想没有他的名字流传千古，都难！

　　“好了，三位以后还要为我秦军多出出力呢，彼此之间绝对是少不了合作的。而且你们也知道，你们的实力其实是各有千秋，彼此擅长的不同罢了。我只能说的是你们谁都打不过谁，顶多算是个平手！”秦宁实话实说道，他可不想这群家伙直接打起来了。

　　谁承想，三人这一次没有沉默，都是露出来难看地笑容，盯着秦宁说道：“我要打败你！”

　　异口同声，有时候也很可恶！


第563章 惊艳娘子军

　　一个时辰之后，秦宁带着三位阵法大师，来到了灵图城的门前。

　　呜呜呜……

　　四人刚刚到达，带着刺耳声音的警报就响了起来，灵图城内的军队立马活动了起来。

　　秦宁一愣，他走的时候可没有弄什么警报啊，现在这是搞什么花样的？

　　呼啦啦的一干军队上了城墙，几乎是在二十个呼吸之内就完成了军队的集合，以及作战准备。

　　“前方来人报上姓名！否则一律斩杀！”城墙之上的声音响了起来，秦宁一瞧是个非常善战的将军，还是被他亲自提点过的。

　　“搞什么呢？我是秦宁！”秦宁脸色一冷，被自己家给关在了门外，他还不能够动粗，这放到谁身上都不好受的。

　　城墙上一阵涌动，那将军腾空而起，上前查探了一番之后，连忙笑着说道：“哎呀，真的是秦将军回来了！警报解除！警报解除！”

　　呼啦啦的一阵子，所有人又都消失在了城墙之上，只留下来几个守卫巡逻。

　　秦宁脑袋里的疑惑更浓了，直接带着三人来到了城墙上，强大的神识铺展开来，发现丘文和与穆雄天以及其他几个重要人物正在急速赶来。

　　秦宁背负着双手，身后站着甄大师三人，三人身上的强大气息自然不用多说，搞得一旁的将军士兵们兢兢战战地，都觉得肯定有人会倒霉得。

　　嗖嗖嗖……

　　几道身影快速一看到秦宁出现了，哪里还敢耽搁，纷纷以最快地速度来到了秦宁的身边，看到秦宁那黑着的一张脸，都没有说话。

　　丘文和左右看了一下，知道是该自己出面的时候了。咳嗽了一声，丘文和往前一步，恭敬地说道：“将军不要误会，这是我们新晋测试的一种应敌机制，只是没有想到将军您回来的这么快，让您成了试验品了！”

　　应敌机制？

　　秦宁的脸色好看了不少，沉声问道：“文和，你给我说说这个应敌机制是什么东西。”

　　丘文和淡淡一笑，晃动了一下手中的羽扇，自信满满地说道：“将军，这应敌机制是金将军与我商量出来的，我们觉得灵图城如今的防御力量是足够的了，而且外边还有大量的斥候和暗哨遍布着，很少会有敌人冲进来。但是，这仅仅是很少，并不能保证敌人一定不会闯进来。”

　　秦宁点点头，丘文和这话说的很对，灵图城占地面积实在是太大了，他们又不能将每一寸土地上边都安置上了一个哨岗，所以会有所遗漏也是必然的事情。

　　“如果有敌人，比如说将军您这种实力等级的高手闯入的话，那外边的暗哨和斥候就算是侥幸发现了也很难阻拦的住，还会导致我们人员的损失。所以我们这种应敌机制就是，对于超越自身实力，无法对抗的敌人，采取允许通过，立马联系城防的策略，让城市当先做好战斗的准备。因此您刚刚出现距离比较远的地方，我们的警报就响了起来，等您靠近的时候，城防部队已经做好了战斗的准备！”

　　丘文和说的头头是道，秦宁对这个法子的兴趣倒是提升了很多。

　　“现在看来效果还是不错的嘛！嗯，这种应敌机制很好，你们辛苦了！我们秦军的发展靠的就是你们啊！”秦宁点点头，心里边的不爽已经顿时烟消云散。

　　众人顿时笑了起来，能够得到秦宁的赞赏这可是比天大的奖励都要好。

　　“哦，对了，给你们介绍一下！”秦宁的身子往旁边靠了一步，看了甄大师三人一眼。

　　“这位甄大师你们都认识了，这位是吞藏，这位是凌除。他们都是修真界为数不多的大师级别的阵法高手，如今也是我们秦军的一员了！”秦宁笑呵呵地说着，看似轻描淡写地描述却让丘文和等人惊讶的目瞪口呆。

　　如果说之前秦宁带着一位自己找上门来的甄大师来介绍的话那还好一点，可现在人家秦宁出去了一趟，有带回来两个牛逼的同等级的存在，这不得不让人震撼了。

　　“文和，这三位该怎么安排你要好好想好，而且他们三人的地位是平等的，要不然他们还是会继续打架的，到时候可不要来找我拉架啊！”秦宁说完就笑了，搞得甄大师三人都有些不好意思。

　　丘文和看看秦宁，又看看三人，顿时明白了这其中的猫腻，笑呵呵地说道：“将军你就放心吧，我保证三位大师不会打架的！”

　　哈哈哈哈……

　　一阵欢声笑语之中，秦宁等人各自休息去了。

　　这一次落龙洞之行虽然经历的时间不多，但秦宁的收获却是极大，先不说吞藏和凌除两位阵法大师的到手，单单是他得到了完整的真龙遗骸，并且能够完整的变化成为真龙，这就足够他爽快到底的了。

　　一开始的时候，秦宁并不怎么在意真龙之力，毕竟这是龙族的传承，他一个蓝星族人对此恐怕不会发挥出来多么大的效果。可现在却是不同了，在龙海狂的残留意识和本体意识的帮助之下，秦宁完全的得到了真龙之力。

　　真正的了解了上古龙族的传承与强大之后，秦宁才对这个古老的种族产生一种敬佩之情。要知道并不是所有的种族都能够长生不死的，也不是随便什么种族就能够拥有强大到逆天的肉体的！

　　“上古龙族的时代已经结束了，等我回去天界的时候，便是龙族重新腾飞的时代！”秦宁站在城主府的庭院之中，心里的熊熊火焰依然燃烧不息。

　　一夜无话，秦宁在修炼之中安然度过。

　　第二日清早，丘文和一早便派人送来了文书，是关于甄大师、吞藏和凌除三人的安排。

　　秦宁打开一瞧，顿时满意地点点头，说道：“这个阵法司的想法非常好，告诉文和，让他继续去做就好，没事儿让这三个人给我们带一下徒弟，没事儿多拉出来用用。”

　　“是将军，属下明白，会全部转告丘参谋的！”士兵恭敬地施礼之后，快步悄声离开了。

　　这丘文和办事秦宁一直都非常得放心，绝大部分事情只要经过丘文和的手，那就跟完美相差不大了。

　　秦宁相信他在提出来了阵法司这么一个概念之后，会在短时间内将阵法司的发展方式做出来，毕竟上边有三尊大师级别的阵法高手，要是不尽快将他们利用起来的话，那就是浪费啊！

　　这是秦宁和丘文和极为相似的一点，他们都会让手里边的资源不断地利用起来，而不是存在家里等待着长毛发霉！

　　秦宁稍微活动了一下身体之后，便背负着双手，不急不缓地向着外边走去，他已经许久没有好好地逛一逛这座城市了。

　　不知不觉之间，秦宁走到了城主府后边的练武场，这是一片占地极广的场地，被人为的划分成为了几个区域，修炼的人按照男女和年龄划分成为三个区域。

　　喝！喝！喝！

　　一阵阵娇喝声音传来，秦宁有些好奇地向着女子修炼区域看去，那里正有一对穿着整齐的女兵在修炼武道。

　　“嗯？这支女兵队伍的修为都不错啊！竟然清一色的金丹期？”秦宁略微一查探，立马就吃惊了。

　　女兵队伍人数不多，大约有五十人，但每一个人都修为都是金丹期，最低的一人是金丹期初期，最高的则是金丹期后期。

　　秦宁微微眯缝着眼睛，仔细一瞧，立马就笑了，他见到了熟人了。

　　秦宁缓步向着这一支女兵队伍走来，女兵们见到秦宁来了，先是一愣，接着就是激动无比地停止了练习。

　　为首一个美丽动人，英姿散发的女子向着秦宁走来，见到秦宁立马施了一礼，高声地喊道：“娘子军戴庆雪，见过秦将军！”

　　声音一出，身后五十人便同时喊道：“娘子军，拜见秦将军！”

　　“娘子军，拜见秦将军！”

　　“娘子军，拜见秦将军！”

　　……

　　整齐划一，阴柔之中带着一丝不弱于男兵的豪气，让秦宁对女兵的态度瞬间有了一个极大的改变。

　　“戴庆雪！想不到会在这个地方见到你啊！”秦宁满脸笑容，这戴庆雪以及这娘子军就是当初秦宁从钱布岭手中救下来的三十个蓝星族极品美女打造而成的！

　　谁能够想到，当初的三十个柔弱女子，如今却变成了金丹期的高手，甚至还有着娘子军的美称！

　　“将军对我们的救命之恩，我们不会忘记，我们要用自身的努力来报答将军，要为秦军贡献一份力量！”戴庆雪的话说的十分场面，但秦宁能够感受到其中的浓郁真诚。

　　这是一群女人啊，一群本应该在家中过着幸福奢侈生活的女人，如今却披盔戴甲，上了战场，与男人一样不断地战斗着。

　　为了自由，为了和平，她们抛头颅，撒热血，没有一丝一毫地担忧。

　　“好了，这些场面话你们就不需要多说了，只要你们过的好，我就放心了！”秦宁淡淡地说道，他能够感受到从戴庆雪以及其他女人眼神里边传来的浓浓的敬佩，甚至是爱意。

　　是的，秦宁作为她们的救命恩人，当年如同天神降临一般拯救了她们，又给她们重新做人的机会。这份恩情之大，就算是让她们同时成为秦宁的女人，她们都没有丝毫的怨言，甚至……还会欣喜若狂！


第564章 巾帼不让须眉

　　“将军……”戴庆雪的脸色微微发红，似乎是有着无数的言语想要诉说，却不知道自己该从什么地方开口去说。

　　秦宁摆摆手，示意这群美女们不需要太过拘谨：“有什么话你就说吧！”

　　“将军，我们娘子军自从成立以来，一直都在刻苦的训练，如今已经有了很大的成绩。只是……只是我们现在一直都没有机会去展现我们自己！”戴庆雪深吸了一口气，努力地听起来自己的胸膛，似乎这样做能够让她的胆子更大一些。

　　秦宁点点头，他明白了，在这里女人一直都不是战斗的代言人，只有男人才是战场的宠儿。而女人更多的则是后勤以及其他的作用多一点，所以这娘子军想要上战场去战斗，显然是十分困难的。

　　“你们的战斗力如何？”秦宁皱了皱眉头，还是开口问道。这是个十分关键的问题，如果娘子军只是看起来很美好，实力却是烂到渣滓，那根本就没有什么用处。倒是不如将他们全部打算嫁人算完了！

　　一说到这个，戴庆雪二话不说，直接对着秦宁施了一礼，转身就回到了队伍之中。

　　“娘子军！战斗准备！”戴庆雪的表情瞬间变得坚毅，声音铿锵有力，仿佛是久经沙场的将军一般。

　　“哈！哈！”娘子军的战斗气息瞬间腾起，强烈的杀意如同一把锋利的长剑，悬挂在空中，等待着目标的出现！

　　戴庆雪颇为有些得意地看了一眼秦宁，似乎是在向着秦宁邀功，或者说是展现一般，接着吼道：“战斗！攻击！目标红靶！”

　　“杀！杀！杀！”娇喝声音传来，一道道强横的气息升腾起来，直接汇聚成为一道强大的杀气，直奔着前方不远处的红色靶子而去。

　　秦宁眼睛一亮，单单是这一份气势来说的话，娘子军已经可以算的上是二流的军队了。

　　轰隆隆……

　　一阵剧烈的爆炸声音响起，练武场的周围土黄色光华闪烁不已，将这份攻击的力道和声音都笼罩在了练武场的范围之内。

　　烟尘散尽，秦宁定睛一瞧，顿时满意地点了点头。

　　那目标的红靶子已经变成了一堆粉末！

　　攻击准确无误，力度强横霸道，根本就不像是一直娘子军能够拥有的！

　　“不错！不错！你们的实力不错！看来文和又浪费了一支好队伍啊！”秦宁满脸赞赏地说道，娘子军的情况特殊，但是如果能够更好的运用的话，将会对秦军的发展有很大的帮助。

　　“将军！请让我们参战！”

　　“将军！请让我们参战！”

　　……

　　听到了秦宁的赞赏，娘子军们纷纷呼喊了起来，那美丽的脸上洋溢着的是坚强与渴望。这一群美丽的女人看的秦宁都有些心软了，真想将她们全部收了回来，放在家里当花瓶一样摆放着，单单是每天看一看都能够让人心情大好。

　　当然，美女的功能可不仅仅是这么一点……

　　秦宁抬起手来，微微按了一下，示意她们可以停下来了。

　　往前走了两步，秦宁思考着娘子军该如何去运用，发现这事情真的不怎么好办，如果说娘子军都不是蓝星族人，或者说只有极少部分的人是蓝星族的话，那事情就好说了。

　　毕竟，如今的修真界中，蓝星族盛产美女，而且各个种族的人都以拥有蓝星族女奴为骄傲，如果让蓝星族的美女们打入敌人内部去当做刺探的话，那无疑是将她们推入到了火坑之中！

　　“你们想要参加什么样子的战斗？要知道你们的人数少，大规模战斗恐怕不适合你们，因为男兵与女兵之间是有所不同的。我想这个你们也都清楚的很。”秦宁点点头说道，对于这娘子军该如何安排，他还是得考虑一下这些女人们的想法。

　　戴庆雪回头看了一眼身后的女兵们，深吸了一口气，鼓足了勇气，扬声说道：“将军！只要能够让我们上战场杀敌，我们任何事情都愿意去做！”

　　秦宁点点头，说道：“好吧，我明白了，你们去找丘文和，让他给你们安排一个任务，适合小型团队操作的，可以去攻打一些小城镇了先练练手，然后你们可以适当的增加你们的人数，让娘子军真正的发展成为一支军队。”

　　“谢秦将军！我们一定不会让您失望的！”戴庆雪立马激动地说道，那表情就像是终于可以嫁给秦宁了一样。

　　秦宁摆摆手，说道：“以后有事情再找我吧！对了，记得保护好你们自己，人只有活着，才能够有希望，才能够创造出来更多的价值！”

　　戴庆雪应声之后，与娘子军一起看着秦宁离开了练武场。

　　接下来的时间里，秦宁不急不缓地将整个灵图城给溜达了一圈儿，一来算是散散心，二来则是找寻一下灵图城的防御上边是否还有漏洞。

　　“秦将军！秦将军！”来到城门口的时候，一个传令兵一边急速跑着，一边来到了秦宁的身边。

　　“不要慌张，有事情慢慢说！”秦宁淡淡地说道，语气平静谦和，给人一种就算是天塌下来都不会吓到他的感觉。

　　传令兵尴尬地笑了笑，说道：“秦将军！丘参谋说有事情要与您谈，只是他找不到您，便让小的来寻找。事情是关于武德城的！”

　　武德城？

　　难道这家伙现在就喜爱那个要收拾掉二皇子了？

　　“好，你去吧，我这就回去！”秦宁点点头说道，身子微微一晃，已经消失在了传令兵的眼前。

　　传令兵看着秦宁那模糊的影子已经电射离开，忍不住地咋舌赞叹了起来：“秦将军真是厉害啊！如果我有秦将军的实力就好了啊！”

　　“小子，别在这里做白日梦了，你觉得你有希望吗？”旁边，一个身穿蓝色衣衫的青年笑呵呵地说道，脸上的笑容如沐春风。

　　传令兵本来还有些恼怒，难道说他连想都不可以吗？可当他看到那和煦的笑容的时候，心中的不爽却是烟消云散了。

　　“兄弟，我看你很投缘啊，你现在也忙活完了，不如咱们俩去喝一杯？”蓝衣青年笑眯眯地说道，话语中夹杂着一股命令的语气。

　　传令兵本能的想要拒绝，因为他现在还在当值，根本是不能喝酒的，如果被人发现了的话，将会被处以很重的惩罚。

　　可惜，传令兵说出来的话语却是：“好吧，既然兄弟这么看的起我，那咱们就喝一杯啊！”

　　说完，蓝衣青年带着传令兵拐入了一道巷子里边，却是没有走向任何一家酒楼……

　　此时此刻，秦宁已经回到了城主府的大殿之中，看着已经等待着自己的一干重要人物，笑呵呵地问道：“怎么了？难道武德城又有什么新的动静了吗？”

　　“将军！武德城的确是有动静了，二皇子的军队不知道为什么开始密集的调动，似乎是有什么大动作。”丘文和站了出来，脸上不无担忧地说道。

　　秦宁眉头一挑，这二皇子之前已经被自己打的快要尿裤子了，如今哪里还会有这份胆量？要不然他也不会花费巨大的钱财去雇佣暗月刺杀队来找秦宁的麻烦了。

　　“说说看，我到是想知道这个二皇子能有什么本事！”秦宁淡淡地说道，对于二皇子这个人，秦宁不想要多做评价。

　　“将军，武德城的军队调动出去了，去了北方，而且据探子回报，二皇子北边边境战线吃紧。这对我们来说，或许是个不错的机会！”丘文和整理了一下脑袋里边的信息，开口说道。

　　秦宁点点头，他明白了，这二皇子招惹到的可不是自己一个人啊！

　　之前被自己抢下来灵图城的时候已经将二皇子的胆子给打没有了，而他又害怕秦宁会带着气势正盛的秦军直接攻打下来武德城，这才从四处调兵遣将，来守住武德城。

　　这么一来的确是将武德城给保护住了，可结果却是让二皇子的其他城市的守卫力量有些不足了。

　　二皇子的领土面积可是不小，觊觎他的人也是不少，所以二皇子这边刚刚打完，北边儿又开始折腾起来了。

　　“哎，看来是天要灭这二皇子啊！”秦宁不无感慨地说道，这天意的强大根本就不是人力能够抗衡的。

　　丘文和摇动了一下羽扇，上前一步，双眼炯炯有神地说道：“将军，如今也算是个不错的机会了，不知道我们是否需要去……”

　　“不！现在还不是时候，说不定这只是二皇子的一次调虎离山呢！等等再说吧，我们的新兵训练的怎么样了？如果他们可以参加战斗了，那我们倒是可以考虑一下攻打这武德城。”秦宁斩钉截铁地说道，现在的确是个不错的机会，可一旦是个可怕的陷阱，那对秦军来说将会有无穷的后患。

　　丘文和微微晃动着的羽扇停了下来，神情有些呆滞，这是他在进行深入思考时候的表现。

　　过了足足有七八个呼吸的时间，丘文和才了然地点了点头，说道：“将军英明！文和太过心急了！”

　　秦宁摆摆手，两人站的高度不一样，看问题的方式自然不会一样。

　　趁着这个机会，秦宁再次开口说道：“我最近有个想法，想组成一支特殊的部队。”


第565章 特种侦察队

　　特殊的队伍？

　　众人的眼睛里满是疑惑，不知道秦宁这所谓的特殊的队伍到底是什么样的存在。

　　秦宁看见众人都这么感兴趣，便开口说道：“这只队伍的名字叫做特种侦察队，这样说你们可能有些不大理解，你们可以把这支队伍想象为斥候中最为顶尖，最为强大的那么一批人的集合，他们每一个人都是强大的存在，善于隐藏，善于侦察，善于消息的获得，必要的时候还能够直接参与到暗杀活动之中。”

　　“这……这不就是把顶尖的人抽出来组成一支专门的队伍吗？”丘文和的反应非常快，立马就找到了问题的关键。

　　秦宁点点头，说道：“是的，可以这么理解。这样做的好处是可以让他们去处理更加困难，更加危险的事情，比寻常的斥候队伍去送死要强的多！”

　　“每一个人都是顶尖人物，这不仅仅需要他们善于侦察，还需要他们具备强大的实力，以及各种顶级的装备配置！”丘文和顺着秦宁的思路往下说了开来，一说起来他就觉得秦宁的这个做法非常靠谱！

　　修真界实在是太大了，大到想要让所有的斥候去探索都不容易，但是他们可以专门的有针对性的去探查某些地方，某些人。

　　这样一来，用高端的人来对付比较困难的事情，成功的概率会大上许多！

　　“将军真是厉害啊！这样的好招都能够让你想出来！文和佩服不已！”丘文和自言自语了一番之后，直接冲着秦宁施了一礼，激动地不得了。

　　秦宁哈哈一笑，他就喜欢丘文和这样聪明的人，有些事情他需要做的仅仅是抛砖引玉就足够了。

　　“嗯，这件事情文和你去安排吧，还有娘子军的事情你也要妥善的处理一下……”秦宁笑呵呵地说道，他忽然发现自己是不是将太多的东西都托付给了丘文和，这样让他的压力会很大。

　　“对了，文和，我看你也可以多发觉一些聪明的有智慧的人，将他们组成一个智囊团！这样运用起来或许会有很多好处。”秦宁又想到了地球上边的智囊团，每一个国家领导人的身边都会有一个智囊团，他们的存在甚至能够左右一个国家的未来发展趋势。

　　丘文和连连点头，似乎是害怕忘记了一般，从储物戒指里边掏出来了一个玉简，直接将秦宁的话语原封不动地记录在里边了。

　　“将军，还有什么没有？我忽然觉得我身体里边的热血都沸腾了！”丘文和真的是有些激动了，他恐怕是除了秦宁之外最能够了解到秦宁说的这些组织成型之后能够提供的强大力量了。

　　秦宁咧嘴一笑，淡淡地说道：“你别说，还真有！”

　　接下来的事情是有关于影组织和暗组织的，这两个组织自从成立以来都为秦宁和秦军带来了巨量的消息，同时也带来了巨大的财富，信息贩卖渠道上的交易更是火的要命。

　　但是这暗组织和影组织多少是有些重复的，在加上各自都有各自的领导人物，彼此之间很难做到协调配合，所以需要在做些细微的变动。

　　“我决定，将暗组织和影组织合并，统称为暗影！另外，在暗影之下设置信息处理队，刺杀队，以及特种侦察队！这只是我的初步想法，文和还有什么意见的话整理一下送给我看看。不过，你最好记住我的一个要求。”秦宁面色威严地说道，一股上位者的气势澎湃出来。

　　“将军请说，文和一定谨记！”丘文和瞪大了双眼，竖起来耳朵，好好地听着，他觉得秦宁肯定会给自己一个振奋人心的消息的。

　　秦宁点点头，凌厉的目光扫视过在场的每一个人，说道：“我秦宁，要让这暗影成为修真界最大最强的组织！”

　　哇的一下子，大殿之内的人都震惊不已，他们从来都没有将目标定到这么高，可人家秦宁一出口就是最大最强！

　　“我知道这是需要一个漫长的过程的，但是用不了多少时间，你们就能够感受到暗影给我们秦军带来的强大好处了。”秦宁咧嘴一笑，他看到的更多的是不理解，以及怀疑。

　　不过这不要紧，秦宁最想要的是丘文和眼睛中燃烧起来的那一团炙热的火焰。

　　“将军！文和定然不会让您失望的！”丘文和深吸了一口气，嘴唇微微颤抖着，他觉得自己的梦想几乎就要实现了。

　　一个懂得自己的想法，一个敢于给自己舞台的英明的君主！

　　秦宁重重地点点头，他对丘文和的看重是谁都无法代替的。

　　“好了，基本上就这些事情，你们还有什么疑问吗？”秦宁换了一个舒服的姿势，让整个大殿之内紧张的气氛缓解了下来。

　　“有！不知道将军是否记得文和之前与您说过的称王之事！”丘文和满脸笑容，要不是有碍于他的身份，他肯定会直接扯着嗓子嚎了起来。

　　一听见是这个事情，秦宁顿时就笑了：“文和啊，我明白你的意思，我们秦军如今可以说是没有什么根基，最重要的是没有什么可以依仗的东西。所以需要打造一个我们自己的势力，一个用来解放奴隶的国度！不过你不要忘记了，我们终究是蓝星族人，还是要回归我们的国度！”

　　“将军的意思是想要回去看看蓝星帝国的情况再做打算？”丘文和皱了皱眉头，这个想法虽然看起来十分荒唐，但是他觉得极为有可能。因为秦宁根本就不是正常人，你不能拿衡量常人的准则来衡量他。

　　秦宁深吸了一口气，又缓慢无比地吐了出来，说道：“不错，我是想要回去看看蓝星帝国如今的情况，如果蓝星帝国还可以扶持的话，那我们就扶持他一把，如果他已经是朽木烂掉了根基，那我秦宁不介意将蓝星帝国推翻，让我们秦军带领蓝星族人走向更好的明天！”

　　推翻！

　　众人纷纷吸了一口凉气，说实话他们一直都没有如此强大的野心，甚至说他们跟着秦宁一起，就是为了有一份尊严的去活着。

　　至于复兴蓝星族，这个似乎还是太过遥远了。

　　不过现在不一样了，他们有秦宁这个榜样在这里，他们更是相信秦宁，因为秦宁说过的事情几乎都做到了！

　　如果秦宁现在说一句：“大家跟我上，就咱们十几个人，一样可以打下来武德城！”

　　众人肯定会嗷嗷叫着与秦宁一起冲上去，顶多会问一下将军有多大的把握！

　　这就是个人魅力，这就是秦宁的实力！

　　如今，秦宁给他们定下了一个远大的伟大的目标，让他们奔着这个目标去，什么占领一座城市两座城市的，这都是小事儿！

　　真正要做的是统一修真界！

　　“将军威武！我等必将赴汤蹈火！”

　　“将军威武！我等必将赴汤蹈火！”

　　众人同时吼了起来，他们因为连续的胜利而渐渐平息下来的热血重新被点燃了，他们觉得只要跟着秦宁在一起，去拼杀，去奋斗，就算是一统修真界也不是什么难事！

　　为什么？

　　因为他们的老大是秦将军！无所不能的秦将军！

　　秦军的灵魂！

　　“好了，好了，我们要低调一点，免得被人家说我们异想天开了，这些事情你们自己知道就好了！”秦宁忽然觉得有些不好意思了，感觉自己就像是邪教组织的教主，就差手底下跪着一群人，嘴巴里边呼喊着什么“xx老仙，法力无边，千秋万载，一统江湖！”

　　“哎，你们能不能以后不要搞这么仪式化的东西？我有点受不了！”秦宁叹息了一声，他是十分讨厌这种东西的，就像是地球上古代王朝的皇帝一般。

　　秦宁知道不管是哪一个皇帝，都不会有什么好下场的。

　　“将军！这是您应该得到的尊重！”穆雄天哈哈一笑，豪气无比地说道。

　　秦宁苦笑一声，他知道自己是说不通了，修真界存在了这么多年，一直都是这种模式化下来，临时要他们改口恐怕真的是挺困难的。

　　“好了，各位我们一起努力吧，让秦军在这片土地上成为令敌人闻风色变的存在！记住，我们的敌人不仅仅是深渊帝国，还有其他的那些可恶的存在！”秦宁拍拍手，算是完结了这一次回忆。

　　说完之后，秦宁直接转身入了后堂，他想要去后花园走走，清理一下脑袋里边有些混乱的思维。

　　秦宁这一段时间处理的事情实在是太多了，多到让他都想要吐了，幸好他现在修为惊人，体力无穷尽，要是放在地球上的时候，他肯定会被累到吐血的。

　　不过这也让秦宁明白了，为何古代的很多人都不愿意做皇帝了，因为想要做一个昏君十分容易，每天只顾着吃喝玩乐就可以了。

　　可要想做个明君，那就困难到要命了，天天那审批不完的奏折就够折腾的，在加上时不时出现的各种问题，足够吐血了。


第566章 暗月之夜

　　灵图城城主府的后花园是比较有名的，据说是二皇子耗费了重金派人打造的，几乎是一座小型的山间仙境了。

　　秦宁漫步在后花园中，闻着周围的淡淡花香，聆听着鸟儿们的低鸣，心里却是有着一股难以言喻的悸动。

　　“难道说灵图城有危险？为何我会有这种不对头的感觉？”秦宁眉头微微蹙着，这后花园的美丽景色也没有心思欣赏了。

　　顺着走廊来到一片湖水周围，看着湖水的中心有一座精致无比的亭子，秦宁淡淡一笑，这倒是个不错的地方。

　　抬脚走到了亭子里边，秦宁一屁股坐了下来，缓缓地呼吸着满是湿气的空气。

　　“湖水荡漾，里边儿的鱼儿真是无忧无虑啊！”秦宁轻声说道，声音小的只有自己一个人能听到。

　　秦宁就这样呆呆的坐着，双眼直直地盯着湖水中时不时游动过来的鱼儿，陷入到了一种特殊的境界之中。

　　这感觉非常奇妙，就像是突破时候进入了一种感悟的状态一般，可秦宁并没有感悟什么，只是觉得整个心境都安稳了下来，少了那么多的杀戮，少了那么多的烦躁。

　　这一段时间，秦宁基本上没有这么安静的时候，一个人坐在亭子里边，感受着风吹拂着脸颊的舒爽，听着周围鸟兽鱼虫轻微的叫声，看着湖水中鱼儿们自由自在地游动着，这感觉让秦宁都不舍得离开了。

　　噗……

　　一片不知道从哪里掉落下来的叶子进入了秦宁的眼帘，落叶掉在水面上边泛起来阵阵的涟漪。

　　鱼儿受到了惊吓，纷纷快速的游动开来，让秦宁那一直都稳定的心境出现了一丝丝地破绽。

　　秦宁暗道了一声可惜，这种感觉实在是太美妙了，美妙的让人无法说出来其中的感觉，可惜一片美好就被一片树叶给打断的。

　　不知觉的，秦宁的心中上起来一抹无名的怒火，虽然很是微弱，但它的确存在了。

　　抬头一瞧，此时的天色已经黑了下来，一轮弯弯的月亮笼罩在浓厚的云层之下，模糊的月光透过云层落在湖面上边，看起来朦朦胧胧的。

　　“哦，天黑了，真快啊！”秦宁淡淡一笑，站起身子来活动了一下四肢，没有想到时间过的这么快。

　　踏踏踏……

　　这时候，一阵脚步声音从不远处传来，几个身着华丽的侍女手中端着各色的盘子正往秦宁所在的亭子走来，看起来是给他送晚餐的。后边还跟着几个侍卫，各个脸色冰冷，时不时地打量一下周围的环境。

　　看着那几个美艳的侍女，秦宁觉得小腹之上传来了一股子无名的邪火，很想要发泄一番。

　　“嗯？这是怎么回事？”秦宁眉头微微一簇，他对自己的身体最是了解的，他根本就不可能因为区区一个美艳的女子就被引发了体内的浴火。

　　这时候，侍女们已经走到了秦宁的身边，为首的美艳侍女冲着秦宁露出来了一抹倾国倾城的笑容，接着用能够柔断了英雄骨头的柔媚声音说道：“将军，该用晚膳了！”

　　秦宁点点头，目光却是不由自主地被这美艳的侍女给吸引住了。

　　虽然秦宁心中明白自己这么做是不正常的，可他还是无法控制自己的双眼，仿佛是那里有着无穷无尽的吸引力一般。

　　侍女们纷纷开始布置晚餐，各种各样的美味佳肴让人闻着就有食欲，可秦宁的目光依然是没有离开美艳侍女，仿佛她才是最最美味的存在。

　　“将军，请让奴婢服侍将军用膳。”美艳侍女轻声说道，那樱桃般的红唇微微开合，透露出来一股子难以压抑地魅力。

　　秦宁没有拒绝，一双眼睛微微发红，任由美艳侍女来到身边，为自己拿起来筷子夹了一块灵肉。

　　筷子缓缓地送到了秦宁的嘴边，美艳侍女眼神里的魅力越来越深沉了，仿佛是无穷无尽的漩涡一般，让人无法自拔。

　　秦宁的嘴巴微微张开，眼看着就要将食物吞下去了。

　　美艳侍女眼神里忽然冒出来了一股子喜悦，似乎对秦宁要将她喂的食物吃下去而高兴。

　　猛地，秦宁闭上了嘴巴，浑浊的眼睛里边重新变得清明而凌厉，秦宁伸手抓住了美艳侍女的手腕，冷冷地问道：“谁派你来的！”

　　美艳侍女一惊，没有想到秦宁竟然会在这个时候醒过来。

　　“将军，我是被派来伺候您用膳的啊！”美艳侍女柔声说道，似乎想要蒙混过关。

　　可惜，这个时候的秦宁已经彻底地清醒了过来，冷哼一声，直接将美艳女子的手臂甩开，道：“真是不容易啊，我还在考虑这暗月刺杀队的人什么时候回来，没有想到竟然是现在。”

　　啪嗒一声，美艳女子手中的筷子和食物同时掉落在地面上，发出嗤嗤的腐蚀声音。

　　秦宁心中暗暗后怕，这筷子和食物都是剧毒之物，看那恐怖的毒性，就算是他都会受到影响，说不定还会因为这个而丢掉了自己的性命。

　　“想不到，大名鼎鼎的秦将军果然不是好对付的主儿！”美艳侍女的身子猛然后退，柔媚娇嫩的表情开始变得冷酷无情。

　　秦宁定睛一看，这哪里还是刚才的美艳侍女，分明是一个浓妆艳抹的中年女子，一双眼睛倒是真的勾魂摄魄，只是那长相实在是不敢恭维。

　　秦宁不由得觉得一阵子恶心，幸好他没有吃那食物，要不然现在恐怕已经成了丑女刀下的恶鬼了。

　　“暗月之夜，嗯，难怪你们会选择今天来找我。每一个暗月之夜，作为修炼之人都会有一丝心境上的不稳定，非常容易受到情绪的波动，对于那些擅长幻境阵法的人来说，的确是最好的下手时机。”

　　秦宁脸上浮现出来的淡淡笑容，让那女子冷哼一声，略微有些沙哑的声音传来：“秦宁，大名鼎鼎的秦将军，想不到连我的幻境你都能破掉！厉害！厉害啊！”

　　“再厉害也没有你们厉害，竟然都隐藏进我的地盘来了。不愧是修真界最为有名的暗月刺杀队啊！”秦宁摇摇头，他是真没有想到自己会因为心境的失守而进入到了对方设置的环境之中。

　　是从什么时候开始的呢？如果没有猜错的话应该是那片树叶落下来的时候，心中产生的一丝无名火吧。

　　“可惜，刚才让你躲了过去，不过我们暗月刺杀队办事从来都没有留下来活口，今天你也是不例外！”女子冰冷残酷地声音传来，如果换成是别人恐怕已经被吓得走不动了吧。

　　秦宁耸了耸肩膀，一脸随意地笑呵呵说道：“那就开始吧，让你的其他队友都出来吧！”

　　“哼，用不到别人，我自己就足够了！”女子冷哼一声，双手连连摆动，一道道粉红色的匹练如同有了灵性一样的开始摆动。

　　粉红色匹练带着淡淡的香气，味道极为平淡，如果不仔细闻的话根本就无法分辨出来是周围的花香，还是有别的什么东西。

　　秦宁右手微微一颤，一座阵法已经在瞬间形成，将秦宁给笼罩了起来。

　　嘭！

　　粉红色的匹练直直地撞击在了防御阵法之上，让整个小亭子都颤抖了一下。

　　秦宁点点头，毫不犹豫地开口赞道：“实力不错，只是长得有点太牵强了。”

　　女子一听秦宁得话，顿时气得火冒三丈，娇喝一声，就展开了犀利的攻击。

　　粉红色的匹练疯狂的舞动着，如同是灵活的触手一样，不断地攻击着秦宁的防御阵法。渐渐地，这匹练的数量越来越多，多到直接就将秦宁的身体给包裹了起来，只剩下防御阵法的不断颤抖。

　　秦宁眉头轻轻一簇，觉得事情有点不对头，这感觉太熟悉了，这不就是阵法的波动嘛！

　　“好家伙，果然是个幻境的高手，当我从刚才的幻境离开的时候还以为已经出来了，没有想到只是进入到了第二个幻境之中罢了！好一个连环幻境，厉害！厉害啊！”秦宁连连赞叹，饶是有着超越了阵法大师级别实力的他依然着了道，不得不承认这女子的实力极为强悍。

　　女子冷哼一声，眉眼流转之间道道粉色光芒闪烁，道：“竟然能够看得出来我的红粉幻媚，想必你一定是拥有了大师级别的阵法高手了！想不到，想不到秦将军竟然还是个阵法高手，高到了这等程度。”

　　秦宁哈哈一笑，连连摇头，说道：“哎，看来暗月刺杀队的水平也不过如此嘛，之前我才带回来了三个大师级别的阵法高手，你们难道就不会动一下脑子，考虑一下为什么吗？”

　　“对付你，还不需要考虑那么多！”女子冷笑一声，手中的动作越发的快捷了。

　　秦宁眨了眨眼睛，又是布置下来一道阵法，他总觉得有什么事情不对头。

　　暗月刺杀队的名声早就响亮了多少年，他们每一次的刺杀任务都不会失败，这就注定了对方不会只出动一个人来刺杀自己。现在只出现了一个女子，那么另外的其他人嗯？

　　难道说，他们还没有来？或者是出现了什么内讧之类的狗血剧情吗？

　　秦宁的神识散布开来，将周围的环境都笼罩了起来。

　　“嗯？竟然在这里！不错！不愧是第一的存在！”秦宁的眼睛猛然一亮，只见他的身后一道银色光华瞬间闪了出来！


第567章 威猛霸气

　　秦宁的身后一道银色光华由一个光点，几乎是在一个瞬间就变成了一个人形。

　　此人全身都笼罩在银色的外衣之下，手中更是握着一柄银色的长枪，枪头锋尖锐，带着一往无前的气势，直奔秦宁的后心窝子。

　　“来得好！不过没有用处！”秦宁大喝一声，身子在枪头临身的时候诡异地一拧。

　　扑哧！

　　银色长枪竟然轻而易举地就将秦宁布置地两道阵法给破掉了，要不是秦宁没有托大凭借阵法的强大而硬抗的话，秦宁现在已经被这银色长枪给来了一个透心凉！

　　“可惜了一柄好枪！”秦宁微微摇头，右手猛然抬起，食指与中指一夹，竟然是想要夹住这柄长枪！

　　“哼，不自量力的白痴！”身着银色衣衫之人冷哼一声，浑身爆发出来强横的力量竟然是想要强行突破。

　　对面的女子见到秦宁竟然自大到觉得用两根手指就能够夹住长枪，顿时不屑地切了一声，觉得秦宁的路也就走到现在了。

　　可下一刻，令人震惊的一幕出现了。

　　咯吱！

　　秦宁的两根手指竟然奇迹一般地夹住了银色长枪，那人不管用多么大的力气，不管是往什么方向用力都无法摆脱掉秦宁的两根手指。

　　“哈！给我放开！”这人大吼一声，全身爆发出来极强的银色光华，整个人竟然化作一道流光射入到了银色长枪之上，与银色长枪化为了一个整体。

　　“凝神入器！不错！不错！的确是个人才！”秦宁嘴巴一开，又是一阵赞扬之声。

　　那人拼尽了全力，疯狂地颤抖着银色长枪，可这银色长枪却如同是被抓住了命根子一般，不管怎么样的震动都是无法逃离秦宁的两个手指。

　　区区两根手指就将银色长枪困住了，这要是传到外边，肯定不会有人相信的。

　　可这种令人难以相信的一幕，就这样活生生地在眼前出现了。

　　这一次不单单是银色衣衫之人震撼无比，就连那女子都觉得很诡异了。

　　秦宁到底是得多么强悍？一不怕幻境的困扰，二不怕长枪穿刺……

　　“想不到秦将军竟然是个力大无比的主儿，好！我喜欢，我喜欢！就让我来会会你吧！”

　　忽的，一道声音从天而降，接着秦宁头顶上的亭子便被一个庞然大物穿透了，不，确切地说是直接砸成了碎片。

　　哗啦啦的碎片纷纷落入到了湖水之中，溅射起来无数的水花，吓跑了刚才还在观战的鱼儿们。

　　秦宁抬头一看，发现身前已经站了一个黑熊！

　　是的，这是一个长得如同黑熊一般的壮汉，壮汉的个头比秦宁还要高上两个脑袋，满脸的络腮胡子，浑身的肌肉隆起，双臂上的浓密毛发看起来就像是进化不完全的猩猩一样。

　　“我黑熊最喜欢和人比力气了！秦将军，让我来会会你吧！”这个壮的如同黑熊一般的家伙竟然真的叫黑熊，这让秦宁只觉得冷汗直冒，要不要这么巧合啊？

　　“三个人了吗？来吧！来吧！越多越好！让我一次将你们都搞定吧！”秦宁心中暗暗想到，一双眸子像是黑夜里的星辰，散发着无尽的光芒。

　　黑熊嗷嗷乱叫了两嗓子，双拳用力的撞击着，摩擦着，似乎是在向着秦宁示威。

　　秦宁咧嘴一笑，右手依然夹着银色长枪，伸出来左手，冲着那黑熊勾了勾手指，说道：“来吧狗熊，我用一只手就能收拾了你！”

　　“滚！老子叫黑熊，不是狗熊，你才是狗熊，你全家都是狗熊！”这黑熊顿时就怒了，嗷嗷吼叫着直接冲着秦宁就扑了过来，那架势怎么看怎么都像是一只黑熊。

　　“反正都是熊，叫什么有区别吗？”秦宁淡淡一笑，脸上的嘲讽毫不掩饰。

　　这下子可好，秦宁直接将黑熊给惹怒了，黑熊一个熊抱就过来了。

　　秦宁左手猛然往前一探，将那只用力砸下来的右臂给牢牢地抓住了！

　　什么！竟然真的抓住了！

　　那女子和银色衣衫之人，以及黑熊都被眼前这一幕给惊呆了。

　　黑熊的力量几乎是无人能比的，从来都没有人敢这样轻松地接下他的攻击，可眼前的秦宁真的是用一只手就接下来了，看起来还没有任何的压力。

　　“嗷嗷！嗷嗷！给我松开！”黑熊一边吼叫着，一边说着话，让秦宁不由得觉得自己根本就无法分辨这家伙到底是人，还真的是个黑熊！

　　“笨蛋，别乱吼，这样会浪费力气的！”秦宁眉头一拧，冲着黑熊吼了一嗓子。

　　谁承想，这看起来威猛无比的黑熊竟然十分听话的闭上了嘴巴，憋着脸拼了命的发力。一只手的力量不够，他甚至还把另外一只手也加了进来，两只手一起对抗着秦宁！

　　可惜，两只手的力量，外加整个身体的爆发力，依然无法将秦宁的胳膊压下去分毫！

　　“你就这么一点力气吗？还不够啊，你看你的发力方式不对，嗯，右脚再往外分开一寸，左脚再收回来点，腰部下沉！对，就是这个样子！”秦宁的性质瞬间被提了起来，他竟然破天荒的开始教导黑熊如何发力！

　　黑熊又是那般有趣的跟着秦宁的指挥研究了起来，不得不承认的是秦宁说的没有一句话是假的。黑熊在尝试之后觉得秦宁说的没有错，这样的确是可以让他的力量爆发的更加全面了。

　　“黑熊你在干什么！快点杀了他！”女子似乎是没有察觉到黑熊的变化，有些焦急地喊了起来。

　　黑熊大吼一声，直接开口骂道：“你他么的有本事自己来！老子干不过他！”

　　什么！？连大名鼎鼎，从来都不会在力量上边服输的黑熊都说自己不行了？

　　这个世界是不是有点太过疯狂了啊？

　　女子娇喝一声，全力催动体内的真气，按照约定的时间来算，他们能够用来刺杀秦宁的时间已经过去一半儿了，可惜秦宁依然是生龙活虎地站在跟前，甚至还以一敌三地对付着他们。

　　秦宁怎么会这么强？这与他们得到的消息根本就不相符合！

　　早知道这个样子的话，他们就不会仅仅只收几亿了，他们会直接翻个十倍！

　　“嗯，你们继续努力，我再等等看，你们其他的成员来了没。”秦宁咧嘴一笑，露出来一抹自认为很帅气地表情，只是在别人看来那比恶魔的笑容还要可怕，还是恐怖。

　　这话一出，三人的脸色同时一变化，他们都知道秦宁早就知道暗月刺杀队回来的消息了，甚至说今天秦宁很有可能是故意地在等着他们到来。

　　要不然，为什么秦宁在这后花园里边待了这么久都没有人出来呢？

　　“有诈！计划改变，第二计划！”女子高声地喊道，听起来感觉是在通知其他的人。

　　秦宁眼睛一亮，心中已经确定他们还会有其他的高手参与进来！

　　秦宁全身心都紧绷了起来，体内更是暗暗运转着隐龙真诀，将隐藏在衣服地下的皮肤变化成了龙鳞，这样他的防御力量又上升到了一个新的等级上边。

　　嗡嗡……

　　忽的，秦宁只觉得脚下的亭子微微颤抖了一下，像是有一块重石落在了不远处一样。

　　紧接着，秦宁的眉头一挑，双眼一瞪，竟然直接抬起来右腿，猛然向着地面上踏去！

　　轰隆！

　　一声沉闷透过亭子传递到了下方。

　　“啊！该死的！”惨叫立马就从下边传了上来，秦宁嘿嘿一笑，又是跟着补了一脚丫子。

　　扑哧！

　　秦宁只听到一声吐血的声音，接着便是看到地面颤抖了一下，一只细细的土黄色的针状物从地面上插了出来。

　　“嗯？这么细的针？嗯，要不然我的神识够强悍，感觉够灵敏的话，这一下应该已经扎在了我的脚上边！”秦宁心中微微一惊，对着暗月刺杀队的强悍之处有了新的了解。

　　嗖嗖嗖……

　　一根根银针如同雨点一样疯狂的冒了出来，将秦宁所在的位置全部覆盖了上来。

　　秦宁也不着急，夹着银色长枪的右手往下一摆动，整根长枪便快速地转动了起来，轻轻松松地一阵叮叮当当声响之中，土黄色真状物便被秦宁全部拦截了下来。

　　接着，秦宁手中银色长枪猛地往地面上一插，一声轻微的入肉声音传来。

　　秦宁咧嘴一笑，银色长枪微微一斜，接着便将这银色长枪直接抬了起来，连带着地面之下的主儿也给钓了上来。

　　“好家伙，你们以为你们是奇门遁甲吗？”秦宁哈哈一笑，又是将那银色长枪插在了地面上，将那带出来的人给定住了。

　　这突然之间的变化让所有人都傻眼了，他们实在是没有想到秦宁的强大会到了这等难以抗衡的地方，他们一直以来最为有效直接的方法竟然在秦宁面前失效了……

　　秦宁抬起来脑袋，看着那个依然憋得满脸通红的黑熊，轻声说道：“行了，别这么累了，你也趴下休息一下吧！”

　　说完，秦宁左手猛地一抬，又猛地一沉，将黑熊那壮硕的身躯直接撞击在了地面上，沉重的力量让本就破碎的小亭子变得更加不堪了。

　　秦宁拍了拍手，看着不远处还在拼命努力着的女子，说道：“你还有什么本事吗？快点用出来，说实话，我倒是有点饿了。”

　　看到秦宁竟然敢这么嚣张，女子和地上的一堆人怒火中烧，可他们却不敢轻举妄动。

　　啪啪啪……

　　就在这个时候，一阵清脆的掌声响了起来，伴随着的还有秦宁嘴角的微微上扬。


第568章 三个神经病

　　“嘻嘻，真是想不到啊，大名鼎鼎的秦将军竟然会如此厉害！”

　　一道略显俏皮的女声传来，秦宁眉头一挑，知道他等的正主终于来了。

　　暗月刺杀队的名声在外，而现在来刺杀秦宁的这几个虽然说实力不错，但终究是无法干掉元婴期高手的，甚至说想要不声不响地做掉一个实力很强的金丹期巅峰高手都不是那么容易的。

　　胆敢接下来二皇子几亿赏金的暗月刺杀队如果仅仅有这点水平的话，那他们只能关门大吉了。

　　所以，秦宁认定在这周围不知道还隐藏着几个高手！那是真正的高手，暗月刺杀队的顶尖存在。

　　“还有几个一起出来吧，不要在这里浪费时间了。”秦宁淡淡地说道，拍了拍手掌，似乎还没有打过瘾。

　　“咯咯，我就说嘛，他们这些人肯定打不过秦宁的，你们还偏偏不相信！”又是一道声音传来，声音的主人像是一个顽皮的小姑娘。

　　“哈哈，胡说！我可没有承认，要不然我也不会来了！”似乎是为了验证自己的清白，另外一道声音响了起来，声音听着和一个拥有万种风情的尤物一样。

　　三道声音都是女人？

　　秦宁这下子倒是有点吃惊了，难道说这暗月刺杀队的领头人是个女的？还是说三个女人？

　　俗话说的好，三个女人一台戏，这要三个高手在一起的话，那还不得翻了天了！

　　“老大来了！我们撤！”之前被秦宁打了一顿的女子开口说道，冲着还在地面上痛苦不已地家伙们说道。

　　“老大来了就好！老大你要帮我干掉这个家伙，他打得我疼死了！”黑熊的双眼瞬间就亮了起来，话语中带着一股对于老大的绝对信任。

　　“嘻嘻，放心吧！我会搞定的！”

　　“咯咯，一边去，还是我来搞定吧！”

　　“哈哈，真是讨厌，连个男人都要争，你们还是都交给我吧！”

　　……

　　三道声音忽左忽右地漂浮着，根本就没有将秦宁放在眼中，仿佛是在讨论着晚饭吃什么一样随意。

　　“不对，感觉这不像是三个人！”秦宁眉头拧了拧，他的神识足够强大，强大到目前的修真界根本就不可能有人能够躲避过去他的侦察。

　　可他这一探查之后，立马就发现了猫腻。

　　声音是三道不错，可人却只有一个人！

　　只有一个人，却不断地变换着位置，发出来三个人的声音，难道是为了蒙蔽敌人吗？

　　秦宁眼珠子一转悠，抬起手来摸了摸下巴，咧嘴一笑，说道：“哎，原来是个神经病！”

　　神经病？

　　在场的所有人都愣了，就连那三道声音都停止了下来。

　　女子和黑熊等人面面相觑，不知道秦宁忽然冒出来这么一句话是什么意思。

　　“嘻嘻，他说你们是神经病呢！”

　　“咯咯，白痴，是说你们的！”

　　“哈哈，他在说我们吧！”

　　又是这种把戏，秦宁通过神识对空间的掌控，了解到了这所谓的三个老大，不出意外应该就是一个人。

　　或者说，他是有什么法子，将一个人变化成为三个人，然后又回归到了同一个人的身上。

　　这里边的情况太过复杂了，秦宁也就不在多想，免得让自己头疼。

　　反正他们终究是要攻击的，到时候看看有多少人不就知道了吗？

　　这时候，最先出现的女子和其他小兵们纷纷后退到了边缘处，却是没有着急离开，显然是打算看着他们的老大如何收拾掉秦宁这个硬茬子。

　　秦宁活动了一下手脚，说道：“既然来都来了，那就不要浪费时间了，咱们抓紧开始，早完事早睡觉去！”

　　这看似不着调的话语，让对方的怒火开始升腾起来。

　　“嘻嘻，小子，你既然这么着急送死，那我就送你一程吧！”

　　“咯咯，不要着急，他是在耍你们呢！”

　　“哈哈，真聪明，不过只是在浪费时间罢了。这里已经被封锁了，就算是你那三个阵法大师联手来破解，也是需要半个时辰呢！”

　　话语到这里就结束了，秦宁知道他们有着强大的自信，他们潜意思是对付你这样的人，半个时辰足够了！

　　“好狂妄！希望你们不要让我失望！来吧！”秦宁哈哈一笑，胸膛里的火焰开始升腾起来，一股浓烈的战意从他的身体上散发开来。

　　战意如同是有了灵性一般，在秦宁的头顶上空竟然凝聚成了一朵蓝色的奇花，正是秦军的军花！

　　“嘻嘻，战意化形，好家伙，有意思！有意思！”

　　“咯咯，难怪会这么有底气呢，来吧！来吧！”

　　“哈哈，不要抢，先让我来会会他！”

　　话音刚刚落下，一道模糊的红色身影便从一侧直奔着秦宁而来。

　　秦宁的神识瞬间将其锁定，可以看到一个身穿着一袭红衣，带着一张红色面具的人，身材看起来倒是有点像女子，只是胸前的地方实在是太过平稳了。

　　或许，她就是这么平的飞机场吧！

　　秦宁摇了摇头，这样的想法让他觉得很邪恶，甚至还想到了某种变态的可能。

　　一想到要与这样的人交手，秦宁就觉得不爽，双眼一瞪，张嘴便是吸了一大口气，接着一丝不留地直接喷吐了出来。

　　吼……

　　如同龙吟一般的声音响起，吼声化作金色的气流气势恢宏地向着那红衣女子冲了过去。

　　“哈哈，真是厉害！不过这对我来说还是不够呢！”红衣女子张嘴便是笑道，似乎每一次说话之前都要加个哈哈，要不然她就不会说话了。

　　红衣女子双手如同绣花一般在身前挥动了几下，不知道从什么地方抽出来了一把银针，上边拴着赤红如血的丝线。

　　刷刷刷……

　　银针飞舞，丝线如血，凌厉的气息直接将秦宁的龙吟声给穿透了。

　　红衣女子终究是有些托大了，她没有想到秦宁的龙吟声竟然如此之强，被她的银针穿透了之后，竟然还能够有不弱的威力。

　　强横的音波冲击着红衣女子的大脑，让她出现了短暂的意识缺失。

　　秦宁眼神一凝，右手成拳迅速击出！

　　轰隆……

　　仿佛是一道惊雷在身前炸响，等众人听到这声音的时候，秦宁的拳头竟然已经出现在了红衣女子的身前。

　　“哈哈，竟然来的这么快！”红衣女子大叫一声，只是那令人厌恶的哈哈声音听起来就反胃。

　　有了这种情绪，秦宁冷哼一声，拳头上边的力道更足了。

　　红衣女子察觉到了惊人的危险，隐藏在面具之下的脸庞猛地抽搐了一下，瞪大了眼睛娇哼一声，身子诡异地向着一旁扭动了起来。

　　下半身一动不动，上半身却如同是灵活的毒蛇一样随意地扭动着。

　　秦宁一拳击出不中目标，也不收回，横着便扫了出去。

　　那红衣女子没有想到秦宁还会有这等变招，眼看着是躲避不开了竟然也不躲避了，直接迎着秦宁的拳头就靠上来了。

　　秦宁面色不变，拳头上的力道依然十足，嘭的一下子就打在了红衣女子的身体上。

　　“嗯？怎么会这样？！”预料之中的强烈力量反馈并没有多少，秦宁的拳头像是打在了棉花上边一样。

　　势大力沉的一拳并没有给红衣女子造成多少危害，反倒是让她顺利的缠到了秦宁的身上，身子软绵绵地像是一条灵巧的毒蛇。

　　“哈哈，你逃不掉了吧？看我把你缠死！”红衣女子哈哈一笑，身体微微颤抖着，真的如同毒蛇一样将秦宁给缠绕了起来。

　　秦宁的神识直接透入红衣女子的身体，仔细地查探了一番，发现这红衣女子得身体竟然十分柔软，连带着骨骼都软的跟棉花似的，想要什么样的形状都能够摆动出来。

　　“有本事你就来吧！”秦宁冷冷地说道，任由这红衣女子将自己的身体缠绕起来，他也不做反抗。

　　红衣女子看到秦宁如此托大，顿时喜上眉梢，咧嘴一笑，说道：“哈哈，那我就不客气了，等一会我要将你吃掉，整个从上到下的吃掉哦！”

　　秦宁眉头抽了抽，他觉得自己可能是要吐了……

　　身体上传来的紧张感觉越来越强烈了，秦宁深吸了一口气，知道这女子想要用蛇类战斗的方式来干掉自己。

　　“既然你想要把我缠死，那倒是不如咱俩来较量一下力气吧！”秦宁淡淡地说道，眼神始终平静地像是千年不曾开启的古井。

　　喝！

　　秦宁低吼一声，全身的肌肉开始隆起，强大的无可匹敌的力量从秦宁的身体里边爆发出来，瞬间就将那早就准备应对麻烦的红衣女子的身体给撑大了一圈儿。

　　“哈哈，好强大的力量啊，我喜欢！我喜欢！你们谁都不要抢，如果我吃掉他的话，那我就能够变得更加强大了！”红衣女子一惊之后，顿时变得更加兴奋了，仿佛她已经看到了自己未来的强大。

　　秦宁心中无语了，你要是实力足够强也就罢了，偏偏是个金丹期巅峰，你还在我这有十星之力的人面前嘚瑟，你不觉得丢人吗？

　　红衣女子自然不会觉得丢人，如果她知道秦宁的实力的话，绝对会立马跑走的。

　　缠绕在身体上边的力道越来越强硬了，秦宁也不着急，他就是想要看看这修炼了特殊功法的红衣女子到底能有多么强！

　　咯吱……咯吱……

　　肌肉与骨骼紧绷着的声音传来，秦宁面色平静，呼吸平稳，看起来并没有什么不妥。

　　反倒是那红衣女子越来越吃惊了，秦宁为何会这么强？


第569章 以一敌三

　　“还有力气吗？有就再加一点，你要给我按摩也要用点力气！”秦宁淡然地声音传来，仿佛他真的是在享受着美女的按摩。

　　红衣女子的身子颤抖了一下，看着秦宁的反应，冷哼一声，身子忽然变得肿大了起来。

　　这感觉十分奇怪，打个比方来说，红衣女子原本就是一条比较粗大的绳子，而先在的她直接将绳子的粗细程度增加了一倍。

　　一瞬间，秦宁身体上的力道就大了足足有十倍！

　　“哈哈，怎么样？是不是很舒服？”颇具诱惑力的声音传来，只是这场面实在是诡异。

　　秦宁点点头，咧嘴一笑，露出来满口白牙，说道：“不错，现在有点意思了。不过，你就这点力气吗？”

　　红衣女子气急，嗷嗷乱叫了两声，加大了收缩的力度，想要将秦宁直接勒死！

　　“好吧，我看你的程度也就这样了，不跟你玩儿了，没意思！”秦宁无奈地摇摇头，身上缠着一个人，整个身体只有一个脑袋能动，这情景看起来实在是违和。

　　喝！

　　秦宁双腿微微一沉，开声吐气，全身的力量瞬间迸发开来。

　　嗤啦！

　　仿佛是布匹被撕裂了一样的声音响起，秦宁双眼一瞪，身体再次发力。

　　嗤啦！嗤啦！嗤啦！

　　……

　　一连串的声音响起，便随着红衣女子的惨叫声音……

　　“哈哈，你……”红衣女子知道自己已经无法用这种手段将秦宁打败，速度极快的收拾起来了身子就想要后退。

　　可惜，秦宁根本就不会给她机会，没等她开口把话说完，秦宁已经一脚踢出。

　　重重地一脚直接踢在了红衣女子的肚子上边，虽然着力点处依然是软绵绵地，不过秦宁也学乖了，等你觉得危险已经过去的时候，我给你来一个二次发力！

　　嘭！

　　结结实实地一脚被这红衣女子完全的承受了下来，身子歪歪扭扭地向着后方退去，扑通一声掉落到了水中。

　　“嘻嘻，她竟然被打了！”

　　“咯咯，谁让她总是喜欢逞能呢！”

　　两道声音再次响起，似乎并没有因为红衣女子被收拾了而愤怒，反倒是带着一股子看笑话的味道。

　　秦宁缓缓地收回来悬空的右腿，淡淡地说道：“下一个，是谁？”

　　“哈哈……厉害！咳咳，厉害！”那红衣女子竟然从水中冒了出来，披头散发的如同女鬼一般，就连笑声都变了。

　　“你倒是挺耐揍的！”秦宁咧嘴一笑，抬脚就要往红衣女子那边走去。

　　红衣女子的身子一绷紧，接着就急速后退了十几丈，已经摆好了战斗架势。

　　可惜，秦宁也仅仅是摆出来了那么一个动作，之后就没有下文了。

　　“哈哈，原来你也知道害怕啊！你不是很厉害吗？继续吧！”秦宁得势不饶人，学着红衣女子的口气说道，脸上的笑容却是灿烂的不行。

　　“哈哈，你竟然学我，真是不要脸！”红衣女子的身体从水底冒了出来，稳稳地站住之后，开口说道。

　　秦宁耸了耸肩膀，他对着暗月刺杀队的老大是越来越有兴趣了。

　　“哈哈，你不懂得怜香惜玉，我不跟你玩儿了！”红衣女子哈哈笑道，接着身子便消失在了水面之上，仿佛她从来都没有出现过一样！

　　秦宁撇了撇嘴巴，这三个女人已经被自己打跑了一个了，剩下的两个是会选择战斗呢，还是逃跑呢？

　　“嘻嘻，她不行了，要不你上吧！”

　　“咯咯，你真讨厌，你连她都打不过，你觉得你能杀得了秦宁嘛？”

　　“嘻嘻，那怎么办？”

　　“咯咯，真是笨蛋啊，大家一起上嘛！”

　　“哈哈，我看行，那就大家一起上啦！”

　　……

　　三道声音仿佛是开座谈会一样，你一言我一语地说道，好像是忘记了下方的秦宁还在苦苦的等待着战斗。

　　“喂，你们商量好了没有？时间不多了，还有一盏茶了！”秦宁打了个招呼问道，他好奇这三个女人会以什么样子的战斗方式进行战斗。

　　“嘻嘻……”

　　“咯咯……”

　　“哈哈……”

　　三道声音从三个不同的方向传来，秦宁抬眼一看，只能看到一红，一绿，一黑，三道模糊的身影在急速的运动着。

　　她们的速度极快，快到秦宁的神识都无法捕捉，而且最让秦宁不解地是，为什么明明只能够感觉到一个人得气息，见到的却是三个人呢？

　　难道说他现在还是在幻境之中？

　　“不！这不可能！在修真界的水平中，没有任何的幻境能够逃得了我的法眼！”秦宁立马就否定了，他知道这修真界或许有不少强大的阵法存在，有一些甚至让他都无法轻易逃走，但是要说连他都无法发现的阵法，那是绝对不可能的！

　　嗖嗖嗖嗖……

　　一道道银色光华从三个方向冲了过来，银色光华之后跟着的分别是红色，绿色，还有黑色。

　　秦宁暗暗点头，知道这应该就是之前红衣女子的银针加红色丝线造成的攻击。只不过她们现在是三个人，也就有了三种颜色。

　　“嗯，威力看起来不错！”秦宁点点头，对着三人的攻击力给予了一定程度上的肯定。

　　秦宁也不着急动手，强大的神识遍布在身体周围，不管是从什么地方来的攻击，都无法逃过他的神识探查。

　　“嘻嘻，他死定了！”

　　“咯咯，那可不一定哦！”

　　“哈哈，快点弄死他！”

　　三道声音再次传来，三道攻击瞬间变得越发犀利了。

　　“三道，三十三根银针，一共九十九道银针攻击，嗯，这个数目倒是不错！”秦宁咧嘴一笑，那银针已经离着他只有一丈远了。

　　可就在这个时候，秦宁忽的一下子动了。

　　秦宁的双手交叉一错，手掌翻飞如同蝴蝶一般轻灵。

　　“御！三品御灵阵！”秦宁张嘴吼道，一个阵法瞬间成型，速度快的机会可以忽略掉时间了。

　　一个三角形的阵法将秦宁包裹了起来，周身游走着三种颜色的光华，每一个尖角都对准了一种颜色的银针攻击。

　　砰砰砰……

　　下一刻，激烈的碰撞声音传来，一根根银针被三品御灵阵轻松抵挡住，然后如同失去了活力一般掉落在地面上。

　　九十九根银针，一根也不落！

　　“就这么点水平吗？再来点！不够看的！”秦宁咧嘴一笑，脸上的嚣张狂妄让三人顿时怒火中烧。

　　秦宁就是要让你们生气，就是要让你们忘记作为杀手的根本原则。

　　杀手的根本原则是什么？那就是一击不成立马就撤走！

　　而现在呢？暗月刺杀队的人从上到下，竟然一个也不着急，凭借着强大的自信以及不错的实力打算与秦宁耗下去，直到那半个时辰的时间全部用尽再说。

　　可惜，这正好中了秦宁的下怀啊！

　　秦宁一直都对着暗月刺杀队很好奇，因为他不知道到底是什么样的成员配置，才能够让仅仅不到十个人的暗月刺杀队，成为这个世界上最为强大，最为有名的组织！

　　一直到现在，秦宁觉得还有点不够，虽然暗月刺杀队的人员配置很不错，基本上是将各个情况都给考虑到了，但是如果遇到了秦宁这样的高手他们又该如何处理呢？

　　最最让秦宁好奇的是，这暗月刺杀队当年究竟是如何斩杀了一名元婴期的高手！

　　“嘻嘻，他真的很强！”

　　“咯咯，强也不怕，咱们再来！”

　　“哈哈，时间不多了，抓紧！”

　　三道声音再次传来，这一次秦宁感觉到了三股浓烈的杀意从三个方向传来。

　　眉头微微一挑，秦宁双眼如炬般盯着前方，因为从那里，秦宁感觉到了一股生命的波动。

　　嘭的一声闷响，秦宁的身子从原地瞬间消失不见，下一次出现的时候已经到了那生命波动的地方。

　　“嘻嘻，他竟然来找我了！好可怕啊！”

　　一道模糊的人影显露出来，身上穿着的绿色衣衫，看起来像是一个幽灵。

　　嗖嗖嗖……

　　一道道银针射来，银针改变了之前的战斗方式，变成了灵巧无比的双手一样，绕着秦宁不断地飞舞着，一边阻挠着秦宁的视线，一边攻击着他。

　　“你觉得你能够逃得了吗？”秦宁冷哼一声，阵法随着他的移动而移动了起来。

　　“嘻嘻，他竟然会移动阵法！”

　　“咯咯，情报有误！”

　　“哈哈，要加钱啦！”

　　声音一落，另外两方便是冲来了道道银针，加入到了对抗秦宁的战斗之中。

　　银针的数量实在是太多了，而且它们相互交错纵横着，根本就不给秦宁一点空隙。

　　“银针布阵？好想法！”秦宁暗暗赞道，他不管往哪一个方向冲杀，都会受到极大的阻力，仿佛三个人的力量都集中在一起对付他。

　　仔细一想，秦宁才看出来这是利用了阵法之道，将秦宁重点突破的一方重点防御，然后分散到整个阵法之上。

　　秦宁想要真正的突破，除非爆发出来三倍的力量，否则他就是在浪费力气。

　　“好！既然你们喜欢阵法，那我就让你们玩儿个过瘾的！”秦宁叫了一声好，单手不断地结印，最后瞅准了一个方向随手就扔了出去。

　　这一次，秦宁的目标是那连接着黑色丝线的银针一方。

　　“咯咯，他来打我了！我好怕怕啊！”

　　嘲讽的声音响起，黑色一方只觉得秦宁是丢过来了一次攻击，并不知道秦宁扔的不是攻击，而是一个小型的完整的阵法！

　　轰隆……


第570章 强大与辛秘

　　剧烈的爆炸声音响起，强烈的冲击让刚刚躲避了没有几步地黑衣女子瞬间一个踉跄，身影保持不住显露了出来。

　　“嗯，身材到是不错，只是可惜看不到脸面，想来应该长得是个丑八怪。”秦宁淡淡地评价了一句，这也算是心理战术的一种了。

　　“咯咯，咳咳！咳咳！他这是什么东西？”黑衣女子连连咳嗽了两声，竟然吐出来了一口鲜血，接着身子又消失在了眼前。

　　秦宁咧嘴一笑，也不说话。

　　“嘻嘻，那是阵法吗？”

　　“咯咯，不知道，好强大的威力。”

　　“哈哈，飞攻阵！凌除的手段！”

　　秦宁双眼一亮，笑了笑说道：“真不愧是暗月刺杀队的老大啊，竟然连这飞攻阵都知道！”

　　“哈哈，那是必须的！这个世界上就没有我们不知道的事情！”

　　“既然如此，那你们就尝尝这飞攻阵的味道吧！”秦宁眼神一冷，双手连连舞动，一个个飞攻阵直接被他丢了出去。

　　这一次，没有声音传来了，因为秦宁的攻击是全方位的，四面八方都在他的攻击范围之内。

　　刷刷刷……

　　急速移动的声音传来，秦宁发现这三个女子竟然集中到了一处，三种颜色的丝线也缠绕在了一起，密不可分。

　　这些银针与丝线纷纷汇聚起来，形成了一道蚕蛹一样的硬茧，将她们牢牢地包裹了起来。

　　“哦？联合防御吗？这到是个聪明的办法。”秦宁点点头，嘴上的笑容却是更加浓郁了。

　　你们以为联合防御我就没有办法了吗？

　　秦宁心中暗笑，强大的神识铺展开来，竟然在飞攻阵要爆发的一瞬间，将它们都拉扯到了硬茧的周围！

　　可惜这三人已经被包裹了起来，要是她们能够看到的话肯定会后悔聚集在了一起。

　　“你们三个联合抵御攻击，那我就把所有的飞攻阵都集合起来，把你们也包裹成个粽子！看看你们的防御能不能顶得住！”秦宁脸上的坏笑显露出来，他一直不喜欢与女人战斗，或许是因为有大男子主义的原因吧。可现在他却毫不犹豫地出手，先打败了她们再说。

　　秦宁现在考虑的事情越来越多了，他不再是一头孤狼四处游走了，他的身后站着秦军，以及千千万万的奴隶！

　　他是灵魂，他是旗帜，他所做的一切都要以秦军的发展为先行条件。

　　轰隆……

　　强横到无法抵御的爆炸开始了，所有的飞攻阵被秦宁一次引爆，轰隆隆的爆炸，强横的能量波动，直接将三人联合形成的防御给破掉了。

　　透过那刺眼的光华，秦宁能够看到一根根银针疯狂的乱舞着，想要抵挡着能量的冲击，却被能量冲击着向着内里冲去。

　　扑哧！扑哧！扑哧！

　　一连九十九道银针穿透皮肉的声音响起，秦宁嘴角一勾，知道这事情差不多就要成了。

　　张口吐出一口气息，秦宁将那些灰烬烟尘全部吹走，露出来了一地的银针与丝线，以及那满目疮痍的湖。

　　“哼，你们恐怕没有想到自己有一天能够被绑成粽子把？”秦宁冷哼一声，视线之内出现了三个背靠着背的人。

　　一人黑衣，一人红衣，一人绿衣，每个人都带着面具，每个人身上的气息都很诡异。

　　“嘻嘻，厉害！”

　　“咯咯，好强！”

　　“哈哈，我疼……”

　　秦宁一步一步地向着那被捆绑在一起了得三人走去，脸色冰冷地像是寒冬。

　　来到跟前，秦宁随手布置下一道阵法，将这三人都给困在了里边：“这是我的困阵，你们可以尝试着闯出来。”

　　秦宁的语气很平淡，仿佛只不过是在做一件很简单的事情。

　　困阵之内，三人同时抬起来脑袋，一根根穿插在体内的银针，开始自动地离开身体。

　　一声声的痛苦叫声从三人的嘴巴里边传来，各有各的特色，每一种都极具诱惑力，听得秦宁眉头直皱着。

　　“现在还没有放弃吗？音波幻境，对我没有用处的。”秦宁冷笑着说道，要不是他知道的太多了，恐怕已经被着了道。

　　听到秦宁这话，三道声音同时停止了，剩下的只有银针快速离开身体的声音。

　　“虽然还没有见到你们的庐山真面目，不过我已经可以猜测出来你们肯定长的十分丑陋。”秦宁撇了撇嘴巴，再次开口说道，三个人被困阵困住了，可他们的手下却依然选择安静地观看着，没有丝毫的反应。

　　这不得不让秦宁多想啊！

　　明明是刺杀，却成了现在的拼杀，再加上现在对方的老大都被自己抓住了，可人家的小兵愣是没有反应，这使出反常必有妖的桥段，秦宁见过了太多太多。

　　“嘻嘻，他在欺骗我们呢！”

　　“咯咯，不要怕，他困不住我们的！”

　　“哈哈，谁怕了，只不过是个白痴而已！”

　　三道声音再次响起，但是秦宁明显地感觉到了声音有些没有力气，应该是刚才被秦宁的攻击打得受了伤。

　　秦宁双眼如炬紧紧地盯着三人看去，刚才的飞攻阵爆发力量绝对恐怖的很，这三人就算是利用防御抵挡住了一些，可剩下的冲击力量也不是好对付的，可现在他们身上的伤势多少有些不够看的。

　　“这……到底是怎么回事？”秦宁眉头紧紧地蹙了起来，他真的是想不通了。

　　很快，三人的身体就分开了，彼此看了一眼之后，分成了三个方向站立，似乎很讨厌与对方站在一起似的。

　　“嘻嘻，他真坏呢！”

　　“咯咯，对啊，那就不要玩了，杀掉他吧！”

　　“哈哈，来！杀掉他，我们要回家吃东西了！”

　　三人身上的气势开始疯狂的蹿升了，秦宁的眼睛一瞪，这三人的气势竟然在短短的几个呼吸之间就到了半步元婴！

　　“半步元婴吗？难怪你们能够干掉一个元婴期高手，哦，不对，应该不是你们做的，是你们的上一代前辈吧？”秦宁开口说道，他现在终于知道暗月刺杀队为何能够变得这么有名了。

　　三个半步元婴高手，再加上能够联合起来对敌，还有着特殊的阵法能够将刺杀目标控制在一定的范围内，就算是天翻地覆了也不会被人发现。

　　这样的种种优势条件集合起来，的确是够难缠的。

　　最让秦宁觉得有趣的是他们依靠着什么样子的阵法才能够将这一片区域控制起来？要知道刚才的爆炸威力绝对很强，城主府中应该有人察觉到才对，可为什么现在都没有人来支援呢？

　　难道……

　　秦宁的心中出现了两个字——天界！

　　是的，只有天界的阵法器具才会拥有这样强大的可怕的能力。

　　“暗月刺杀队，想不到也是别人的一条走狗啊！”秦宁笑了笑，满脸嘲讽地开口说道。

　　如果秦宁没有猜错的话，这暗月刺杀队的背后搞不好也会有天界的影子，当然具体从那一代开始这个就不为人知了。

　　这一次，三人并没有回到，反倒是三双手一起抬了起来，对着秦宁就攻击过来。

　　刷刷刷……

　　一根根银针飞舞不息，这三人倒是真的怒了，连带着银针的颜色都变化了。

　　“来的好！”秦宁大吼一声，全身紧绷了起来，他已经玩儿够了。

　　秦宁的双手连连挥舞，一个个阵法被秦宁给丢了出去，也不管那困住三人的困阵了。秦宁知道这困阵根本就困不住三个半步元婴高手的一次攻击的。

　　轰轰轰……

　　疯狂的爆炸声音传来，脚下的大地却是因为那特殊阵法器具的存在没有丝毫的颤动。

　　刷刷刷！

　　根根银针竟然没有收到多么大的影响，直接跨过了爆炸，奔着秦宁冲了过来。

　　秦宁点点头，这九十九根银针，已经剩下了六十六根，想来应该是用其中的三十三根银针做了防御吧。

　　暗月刺杀队的三人必然还会有底牌，秦宁也不敢大意，在身前布置下来道道阵法，用来阻挡银针的靠近。

　　眼看着银针就要碰撞到阵法的时候，那三人却是没有丝毫的反应，似乎已经忘记了刚才的银针被阵法轻松挡下来的事情。

　　秦宁眉头一拧，双眼瞪大了仔细地瞧着。

　　啵儿……

　　轻轻地声音响起，那些银针之上竟然翻起来了一层银色的光芒，包裹着黑色，绿色与红色，看起来是十分诡异。

　　扑哧！扑哧！扑哧！

　　阵法在一声声的穿透中轻松地被破掉了，秦宁看着眼前的阵法瞬间崩溃，心里倒是一惊。

　　原本还不把对手当做一回事儿的心理赶忙收拾了起来，双手连连舞动，在身前又布置下来了一道道的阵法。

　　银色光华再次亮了起来，秦宁的神识猛然覆盖住了每一根银针，仔细地探查着那银色光华到底是什么东西。

　　“嗯？银色光华不是银针发出的，也不是那三个人发出的！似乎是从地下传来的……”秦宁的眉头拧的更厉害了，他觉得自己知道问题出在什么地方了。

　　秦宁低吼一声，任由那些银针冲了过来，一道道银针直接撞到了秦宁的身体上。

　　龙鳞现！

　　一片片龙鳞密密麻麻地在秦宁的身体上出现，哪里有银针的攻击，哪里就会有防御。为了稳妥起见，秦宁还调动了一些善能在龙鳞的下方进行防御，免得让自己的身体受到伤害。

　　秦宁的身体足够强大，同样的，他如果受伤了，那要付出的代价同样更大。

　　叮叮叮……

　　密集的碰撞过后，秦宁的身体表面只有十几根银针插着，这些银针歪歪扭扭地每一根都插在了龙鳞的缝隙之间。

　　啪啪啪！

　　秦宁也不管身上的银针，竟然直接鼓起来掌，嘴巴里边也是赞叹连连：“不错！不错！竟然连我的防御都破了，厉害啊！厉害！”

　　“嘻嘻，这才刚刚开始呢！”

　　“咯咯，你已经中毒了，真是白痴！”

　　“哈哈，要完成任务了，我要吃了他！”


第571章 男人！？

　　中毒？

　　秦宁淡淡一笑，身体微微一颤，还插在身上的银针已经被尽数排掉了。

　　“你觉得我会笨到不防备你们下毒吗？要不是我对你们破解阵法的方式很有兴趣的话，你们连近身都做不到。”秦宁摇摇头，与这种差距比较大的人对抗，实在是没有多么大的意思啊。

　　看到对面三人已经震惊无比了，秦宁也不介意让她们继续震惊下去，笑呵呵地说道：“所谓的银针破去阵法只不过是个蒙骗人的把戏，你们真正依靠的还是布置下这阵法的器具吧！”

　　“嘻嘻，他真是聪明啊！”

　　“咯咯，竟然猜出来了。”

　　“哈哈，好讨厌啊，非得说出来。那就不能留他了！”

　　三人一听秦宁说的全部都对了，便知道秦宁不能再留了，万一以后让秦宁传递出去了，那这暗月刺杀队的名头就完蛋了。

　　“嗯，我对你们也没有兴趣了，那就结束掉这场游戏吧！呵呵，时间也不多了，正好足够！”秦宁淡淡一笑，脸上的神情，自信，张扬。

　　三人哪里还废话，他们需要在三十息的时间内干掉秦宁，否则她们就只能撤退了。

　　此时，场边正在观看着的几人面面相觑，都被秦宁的强大震撼住了。

　　女子皱了皱眉头，低声地说道：“时间差不多了，时间一到我们就走！”

　　“不等老大了？”壮汉不解地问道，因为他们每一次出来做任务都是所有人一起来，然后再所有人一起走的。

　　“你是白痴吗？没看到这个秦宁很难对付吗？等一下老大有能力逃走，你们有吗？”女子冷哼一声，咒骂道。

　　其他人立马就闭上了嘴巴，他们知道女子说的是真的，他们不是老大，面对着整个城市的军队根本就没有抗衡的力量。

　　“你说，老大能赢吗？”

　　这道声音问的很没有底气，也没有人回答他。

　　轰轰轰！

　　战斗拉开序幕，三人如同疯狂了一般，拼命地施展浑身解数去攻击秦宁。

　　整个空间内能够看到的只有道道银针飞舞，红色，黑色和绿色交相辉映，好不绚丽。

　　秦宁这一次变静为动，嘶吼连连之中，不断地展开犀利地攻击，手中的飞攻阵更是不要钱的往外丢去，要不是储物戒指里边的皮符已经分散了绝大部分给秦军的话，秦宁真想要让这三人感受一下什么叫做皮符满天飞的爽快！

　　不过，这飞攻阵的威力比皮符还要强不少，对付这三人是足够的了。

　　一番强横的，彼此都不躲避的硬碰硬之后，秦宁与三人分开，时间已经过了十息。

　　“你们还有二十息，抓紧啊！”秦宁笑呵呵地说道，那模样看起来十分别扭。

　　三人同时冷哼，却是没有了多余的话语，她们自从出道以来就没有遇到过这么难缠的事情。

　　刷！刷！刷！

　　三人再次分开，成品字形将秦宁包裹在内，双手聚集在胸前，三十三根银针不断地飞舞着，跳动着，像是在准备着什么恐怖的攻击一样。

　　秦宁深吸了一口气，他已经察觉到三人的气息全部链接了起来，形成了一个密闭的空间，将他给牢牢地困在内里。

　　不过他也不怎么着急，咧嘴一笑，抱着肩膀子想要看看他们能够刷出来什么花样。

　　“嘻嘻，天！”

　　“咯咯，地！”

　　“哈哈，变！”

　　三人的声音依次传来，虽然还是加上了代表性的语气，但已经十分严肃了。

　　天地变？这是什么东西？

　　秦宁从来都没有听说过，眉头一拧，伸手打出一道攻击。

　　轰隆的一颤过后，秦宁身前不远处显露出来了一道无形的墙壁，透明的颜色根本就看不清楚。

　　“想要困住我？不错！不错！继续啊！”秦宁点点头，这种气息连接的困人之法的确是不错，只是因为施法的人之间的气息需要相同，拥有者绝对的默契，所以说一般人很难做到。除非是一些双胞胎之类的人，才能够做到。

　　嗡嗡……

　　忽的，困住秦宁的整个空间开始颤抖了起来，三人周身的银针开始疯狂的舞动了起来，像是受到了什么召唤一般。

　　秦宁双眼炯炯有神，神识遍布在周围，仔细地查看着对方的攻击。在秦宁这等高度的高手来看，语气硬生生地靠着防御来防备倒是不如找寻到对方攻击的特色或者说是漏洞，然后针对性的突破，这样才能够快速地反败为胜。

　　下一刻，三人周身的银针开始向着中心汇聚，以每一个人为中心，红黑绿三色的银针不再分散，渐渐地凝聚成为一根粗大的银针。

　　秦宁不断地调整着身体的状态，只要有异变发生，秦宁就可以瞬间做出应对。

　　很快，红黑绿三根粗大的银针成型了，尖锐无比的针尖是有三十三根银针组成，后边的身躯则是各色的丝线构成。

　　“变大了？好吧，那我也来大一点的！”秦宁淡淡一笑，体内的隐龙真诀迅速运转起来，让龙鳞覆盖到了除去脸蛋之外的其他地方。

　　在真龙之力的充斥之下，秦宁的身体硬生生地变大了一圈儿，看起来威猛多了。

　　“嘻嘻，这家伙竟然也变大了，好有型啊！”

　　“咯咯，你个花痴！一会儿杀了他，让你抱个够！”

　　“哈哈，这下子更好吃了，肉多了不少呢！”

　　听着这奇葩无比的对话，秦宁只觉得嘴角抽搐不已，这到底得多么奇葩的人才能够有这样的话语？

　　好吧，既然你们这般不把我放在眼里边，那就不要怪我不客气了！

　　还剩下十八息了，秦宁深吸一口气，右脚猛然踏地。

　　轰的一声炸响传来，秦宁脚下的地面竟然被硬生生踩碎了。

　　而秦宁的身体化作一道流影，急速射向那红色的巨大银针处，他要先拿这个红衣女子下手了。

　　“哈哈，他还是喜欢我多一点嘛！”红衣女子隐藏在面具之下的嘴巴开开合合说了一句让秦宁差点从半空掉下来的话语。

　　“给我闭上嘴巴！”秦宁大吼一声，轰的一拳已经打出。

　　红衣女子早就领教过了秦宁的厉害，哪里还敢大意，身子一晃提前消失在了秦宁的身边。

　　秦宁双眼一瞪，只见一道红芒急速地向着一旁跑去。

　　秦宁冷哼一声，脚步在地面上又是一踩，轰鸣声音中如同一颗炮弹向着对方追去。

　　“想跑？没有那么容易！”秦宁不愿意再浪费时间，背后的衣服上忽然冒出来一道金色光华，接着一双翅膀出现——狂龙飞翼！

　　嗖……

　　秦宁的速度暴增，用比闪电都要快捷的速度直接追了上去。

　　那红衣女子惊呼一声，正想要躲闪的时候，却发现自己已经被秦宁的攻击牢牢地锁定住了。

　　“给我滚！”秦宁大吼一声，右拳抡圆了，轰的一下子砸中了红衣女子的肩膀。

　　红衣女子结结实实地被打中了，重重地砸落到了地面上，留下一道深深地大坑。

　　秦宁吐出一口气，冷冷地说道：“下一个！”

　　刷的一身，秦宁再次消失，等出现的时候已经到了黑衣女子的身旁，一脚毫不留情地踢出。

　　嘭！

　　同样的方式，黑衣女子在那坑洞中与同伴会和了。

　　“第三个！”秦宁身子一停，接着又消失了，狂龙飞翼带给他速度上的疯狂加成，让他几乎可以轻轻松松得就抓住任何快速移动的人。

　　嘭！

　　绿衣女子惨叫一声，撞入到了那坑洞之中，将坑洞的面积又扩大了许多。

　　“完活！”秦宁落地，站在坑洞旁边，看着下方的三道身影，嘴角勾出一抹笑容。

　　此时，距离半个时辰的限制，还有十息！

　　仅仅用过了八息的功夫，秦宁就将这三人彻底地踹到在坑里边了。

　　“嗯？银针还没有散去？”秦宁眼睛一瞪，仿佛是察觉到了什么，身子一闪。

　　扑哧！

　　一道银色光华闪过，秦宁的右肩膀上已经多了一道痕迹。

　　秦宁扭头一瞧，肩膀上的龙鳞已经被击碎了，内里由善能防护着的皮肉也被拉开了一道深深的伤口，再往下一点就是骨头了。

　　略微活动了一下肩膀，秦宁身体的强大愈合能力开始起作用了，顺带着秦宁还强迫着肌肉将银针上边沾染着的毒素排出来，免得因为中毒而影响实力的发挥。

　　“好啊，竟然还隐藏着一根银针，厉害！厉害啊！”秦宁摇摇头，忍不住地赞叹了起来。当初他就觉得这九十九根银针的数量有点奇怪，但考虑到对方是三个人，也就没有多上心。

　　可惜，现在他就接受到报应了啊！

　　秦宁又活动了一下肩膀，咧咧嘴巴，下巴微微扬起，说道：“好了，有什么本事咱们继续吧！”

　　“哼哼，继续？”

　　忽的，一道诡异的声音从坑洞之中传来，竟然不是那三人声音的任何一个！

　　男的！？

　　“嗯？又变了？”秦宁一愣，这变化实在是有点出乎预料啊。

　　“秦宁，我的确是小看你了，没有想到你竟然这么强，连我都不是你的对手！”一个人从坑洞之中走了出来，浑身上下不着一丝一缕，只是全身闪烁着的银色光芒将身体的重要部位都遮挡了起来。

　　秦宁眉头一挑，看着那英俊的脸庞，那健壮的身躯，这才发现走出来的竟然真的是个男人！

　　瞬间，一股强烈的恶心从胃部发了出来，秦宁深吸了几口气才将这股念头给压了下去。


第572章 一千五百年

　　“竟然真的是个男人！？”

　　秦宁又看了那人一眼，再次确定之后，脸上浮现出来一股复杂的表情。

　　他如果早知道这家伙是个男人的话，早就动手将他干掉了，何必要怜香惜玉呢？

　　只是，明明是三个女人，为何会变成一个男人呢？

　　“你是不是很好奇？”男人的声音夹杂着一股子阴柔劲儿，听着十分地别扭，但能够十分准确的听出来是个男人。

　　秦宁不可否认地点了点头，说道：“你修炼的功法很独特，竟然能够有这种效果，我想知道那三个人是不是真的。”

　　“哈哈哈……”男人仰天长笑，笑着笑着却是咳嗽了起来，张嘴便是吐出来了一口鲜血。

　　大口大口地喘息了几声，男人冷哼一声说道：“已经许久没有人能够逼迫着我现出来本体了，你是这百年来的头一个人。”

　　秦宁无所谓地耸了耸肩膀，他对这个可没有什么兴趣。

　　“看在你就要死了的份儿上，告诉你也不要紧。”男人随意地开口说道，眼神往他的手下方向扫了一眼。

　　男人微微抬手，指了一指手下所在的方向，接着一道光幕忽然出现，将他们给隔离了出去。

　　“你们走吧！再不走就要死在这里了。”男人淡淡的声音传出，竟然是让自己的手下先离开。

　　“是……老大！”

　　“老……老大竟然是一个人！还是个男人！”

　　“我的老天啊！我竟然喜欢男人！”

　　“快走！快走！还有两息时间！”

　　……

　　几人一边絮叨着，一边快速地离开了城主府，趁着还算是安全的时候，离开了灵图城。

　　男人转过头来，正对着秦宁，露出一抹好看地笑容，说道：“秦宁，你很强，强大到让我难以相信！要不然我也不会出来。”

　　“如果知道你是男人，你早就死了！我不杀女人！”秦宁淡淡地说道，脸上遍布着地都是厌恶。

　　男人咧嘴一笑，脸上露出来妩媚的神情，声音竟然又变了：“哈哈，你真是讨厌呢，竟然要杀我！”

　　这是……红衣女子的声音！

　　“嘻嘻，真是个白痴，被我耍了都不知道！”

　　这是……黑衣女子的声音！

　　“咯咯，你杀不了我的！”

　　这是……绿衣女子的声音！

　　“他么的，遇到了个变态！”秦宁只觉得背后凉风嗖嗖的，心里边什么怜香惜玉都消失的一干二净！

　　秦宁相信，不管是换做谁，都不会忍受这种恶心的事情的！

　　“好了，有什么话你就说吧，我没兴趣听你在这里恶心我。”秦宁收拾起来心情，冰冷的语气像是要将空气都冰冻了。

　　男人呵呵一笑，点点头，说道：“你破坏掉了我的修行，所以，我要用你的身体继续修行！那三具身体可是为费劲了百年才找到的，你现在要付出代价！”

　　“身体？”秦宁的脸色一沉，他已经猜测到了男子到底是修炼的什么功法了。

　　不管是在什么地方，都有那么一些邪恶的人，他们为了提升自己的修为，或者是达到长生不死的愿望，会利用别人的身体来替代自己即将死亡的身躯。

　　这一类总会有一个特点，那就是他们的魂魄十分强大，就算是肉体死亡了，单单凭借着魂魄也能够长久的存在于世界上。

　　而眼前的这个男子……应该就是个魂魄！

　　“想要夺舍吗？可惜，你还不够资格！”秦宁淡淡地说道，如果他要是被一个修真界的老家伙给夺舍了，那可真是笑掉大牙了。

　　“哦？我想知道到底是什么让你这么自信，小子你才活了多少年岁？我可是活了接近一千年，哦，不对，一千五百年了！”男子脸上的笑容依然灿烂，身体上的光芒时强时弱，看起来有些不稳定。

　　活了一千五百年？

　　秦宁忽然觉得自己像是听到了一个天大的笑话，因为在修真界中根本就不可能有人活下来这么久！

　　再说了，如果真有人活了这么久，那早早地久会突破掉元婴期的界限，甚至还会进入到下一个境界中。

　　而眼前的男人只不过是半步元婴的修为，连元婴期都没有达到。

　　“你不相信吗？还是说你根本就不知道那时候的世界多么恐怖啊！”男人像是陷入到了回忆中一般，并不着急动手，反倒是与秦宁聊了起来。

　　“哎，我已经几百年没有与人聊天了，今天碰到你倒是个缘分，与你聊一聊吧！”

　　男子叹息了一声，摇摇头，又看了秦宁两眼，接着说道：“哎，那个时候实在是太恐怖了，只要是进入到了元婴期的高手，都被直接抽走了，去的人就没有再回来过！我不想死，所以我就想了个办法，压抑住修为！然后我就成为了一个女人！”

　　说道这里男人又是一笑，那兰花指，那小神情，那小动作，不管哪一个都像是一个真正的女人。可他偏偏有着一个男人的魂魄！

　　秦宁安耐住心思，且听这个家伙说说，他对着男人的功法很好奇，不知道是什么样子的手段能够让一个人一千五百年都不超越元婴期，甚至还能够躲避掉天意的探查。

　　“利用那个女人的身体，我的修为降低了一层，使得我躲避过了第一次的危险。可惜，这个女人的资质实在是太好了，没过多久我竟然又要渡劫了！哈哈，我不想渡劫啊，渡劫就要去死！再说了，我做了太多的恶事，天道必然会让我死的！”

　　“所以，你又换了一具身体！”秦宁淡淡地说道，借尸还魂的手段太过恶毒，天意在男人渡劫的时候肯定会有所察觉，到时候必然会加大雷劫的威力，让其死无葬身之地。

　　男人点点头，凄惨地笑容露了出来，眼神中波光琉璃，又是长叹一声，说道：“哎，然后我就有变成了男人……如此循环往复，我也不知道我到底是男人，还是女人了。可我渐渐地发现我可以操控更多的身体了，所以我就变成了两个人，然后是三个人！最多的时候，我好像是十几个人吧，我记不清楚了。”

　　秦宁皱了皱眉头，这男人竟然可以控制多个身体，难道仅仅是因为他的魂魄足够强大吗？不！肯定不是的！

　　想起来了还在丹田里边待着的叶泽涛，秦宁嘴角一咧，他们的这种手段更加强悍，更加牛逼，甚至连个副作用都没有。

　　而眼前的男人却把自己弄成了个神经病，多次转换身份，让他连自己是个男人还是女人都无法分辨了。

　　可笑！可悲！可叹啊！

　　这男人像是打开了话匣子，也不管秦宁是不是敌人了，微微一笑，又是开口说了起来：“时间长了，我也活的没有意思了。为了给我自己一个挑战，我做了一个决定，只要有人能够将我打败，逼迫出来我的本体，那我就送给他一份天大的礼物。所以，暗月刺杀队出现了。”

　　原来这暗月刺杀队的出现是这种情况！？完全是因为一个变态活够了，还不舍得自杀，只是为了去不断地刺杀高手让对方干掉自己！

　　秦宁笑了，他终于明白了为什么这个世界上的奇葩如此之多了。

　　“这么多年来，从来都没有人能够将我的本体逼迫出来，唯一有一次，那个元婴期的家伙成功了，可惜他中毒太深了，我的话还没有说完他就死掉了。”男人张开嘴巴说道，又摇摇头，一脸无奈地看向了秦宁，“希望你能够多活一段时间，起码听我把话说完！”

　　秦宁一愣，转头再看向肩膀的时候，发现那里已经变得黑漆漆了。

　　什么！竟然真的中毒了！？

　　“是的，你中毒了。你可以尝试自己解毒，顺便听听我的故事！”男子点点头，他已经太久没有与人说话了，与秦宁的对话让他很开心。

　　孤独，是最可怕的惩罚。

　　秦宁眉头凝成了一座山峰，神识不断地扫视着伤痕，他想要找出来这种毒素到底是什么。可惜，他不认识，甚至连天界之中都没有。

　　“我可以告诉你，整个世界上只有我有这种毒，而且绝对不会有解药。”男人淡淡地说道，摇摇头，“就算是我自己中毒了，也一样要死，所以每一次用银针的时候，我都会非常的小心。”

　　“没有解药的毒药？”秦宁不知道这是什么毒药，但从眼前黑色的蔓延程度来看，如果他不再半个时辰内做好解救的话，他恐怕活不久了。

　　大意了，真的是大意了！

　　他现在终于明白为什么暗月刺杀队会号称从来不会有失手的时候了，连他着十星之力的强者都会被毒素收拾了，还有什么人能够抵抗呢？

　　“当然，我也可以告诉你解毒的方法，只是我不知道你会不会有用！”男子笑了笑，用一种怜惜的眼神看着秦宁，“毒素是我用怨恨，恐惧，以及绝望，混合着尸体上的尸毒炼制而成的。你需要将这些问题依次解决掉，或许还能够拯救自己一命。”

　　秦宁咧嘴一笑，这种东西他压根就没有听说过啊！

　　怨恨，恐惧，绝望，尸毒？

　　这压根就不是能够融合到一起的东西啊，这男人用这些东西炼制成的毒素，怎么解？


第573章 故事

　　极端的心理情绪，在加上最为恶毒的尸体上边产生的毒素，这两种本来不可能搀和在一起的东西竟然真的搀和在一起了，那问题就来了。

　　它们是如何起来效果的？

　　秦宁眉头一直都没有松解开来，他实在是想不明白这到底是为什么。

　　“怎么？难道说你不害怕吗？”男人眉头一挑，露出来一股子难以相信的表情。

　　死在他手下的人实在是太多了，而死在这种毒素之下的人也是不少，每一个人的表现都不同，但他们无一不是在煎熬之中死去。

　　唯独这个秦宁看起来，似乎有那么一点不同。

　　“害怕？哼，害怕根本就无法解决问题，如果我知道害怕的话，那我早就死掉了。”秦宁冷哼一声，他说的倒是实话。

　　“哦？那你很自信，觉得你可以在半个时辰之内搞定，对吧？”男人再次开口问道，声音中夹杂着一股子阴森。

　　秦宁点点头，一股强烈的自信从身体内产生，道：“这个世界上，还没有我秦宁解决不了的事情！”

　　是的，他是秦宁，是从天界下来的强大的存在，如果他愿意，甚至可以在短短的时间之内就将整个修真界轰成碎片！

　　有着如此强大的实力，怎么会害怕呢？怎么会没有自信心呢！

　　“厉害！或许你真的有可能躲避掉死亡，顺带着送我一程，结束掉这可怕的人生。”男人幽幽地说道，眼神里带着的却是一股对死亡的向往。

　　秦宁明确地察觉到了，那的确就是对死亡的向往。

　　想想也是，不管是谁活了足足有一千五百年，又一直都在元婴期之下的实力上停留着，肯定是早就活够的。

　　“为什么他说我有可能不会死？”秦宁敏锐地捕捉到了一丝希望，这男人的话为什么会改变？

　　世界上没有人能够破解掉的毒药，却因为秦宁而有了破解的方法吗？

　　那这原因到底是什么？

　　秦宁开始回忆刚才的场景，然后进行仔细地比对分类，最终将结果定在了自己心态上的变化。

　　自信！不害怕！

　　就是这两种情绪的出现，让男人认为自己有可能会脱离死亡的缠绕。

　　想到这里，秦宁咧嘴笑了，他心里本来就没有停止过的希望忽然间像是被浇了一把油一样的升腾起来。

　　“哦！你真是让我吃惊，竟然这么快就知道了问题的关键！”男人瞪大了眼睛，脸上露出来的尽是喜悦。

　　他已经有一千多年没有见到秦宁这样的人物了，前几百年他没有那份实力，后一千年他有了实力，却只能看着一个个的人物在痛苦和绝望之中死去。

　　秦宁深吸了一口气，平复掉身上的情绪，淡淡地说道：“你的那种毒素，其实就是简单的尸毒吧！”

　　只是简单的尸毒？

　　男人没有想到秦宁给出的结论竟然会是这个，微微歪着脑袋，男人开口问道：“你为什么会这样觉得？”

　　“我身上的黑色，其实就是中了尸毒的表现。另外，现在我身体上的毒素蔓延已经停止了，因为我心境的变化。”秦宁淡淡地说道，脸上古井无波，并没有因为身体上的速度没有清除掉就担心什么。

　　“继续说！继续说！”男人有些激动地说道，一双眼睛如同守财奴发现了一大堆的黄金一样。

　　秦宁知道自己没有错，一边调动着体内的善能将扩散开来的尸毒包裹起来，一边开口说道“毒素是尸毒，但是你很聪明，竟然懂得利用人的心境变化，只要没有正面的情绪，这毒素就会停留着。一旦有了负面情绪，比如你说的怨恨，恐惧和失望等等，那毒素就会加快进度地开始发展，一直到人在痛苦之中死去。”

　　顿了顿，秦宁冷哼一声，说道：“而我则是因为一时的惊慌和吃惊，导致了毒素的扩散。其实，那点毒素只不过是残留下来的一丁点，根本就不会有这么大的作用。”

　　“精辟！精辟！真是太厉害了，想不到我终于可以解脱了！”男人满脸激动地说道，瞪着眼睛就差给秦宁下跪了。

　　秦宁冷哼一声，说道：“我本来只觉得你是个可恶的变态罢了，没有想到你还是个可怜虫！”

　　“你真的是太厉害了，我真的怀疑你到底是不是修真界的人，还是说你是从天界下来的人！”男人笑着说道，眼神里原本浑浊的光芒渐渐闪亮了起来。

　　“为什么你会这么说？”秦宁好奇地问道，这是自从他回来了修真界之后，第一个人怀疑他的身份来历。

　　男人哈哈一笑，摇摇头，又点点头，最终还是开口说道：“看来我猜测的没有错误了，你必然是有极大的机遇，肯定是与天界有联系的！我活了这么多年了，如果连这点心思都看不透的话，那不真的是白活了吗？”

　　秦宁冷哼一声，知道自己上当了，也就不多说话了。

　　这老姜的确是辣，而且不是一般的辣，连秦宁这等精明的人物都给忽悠进去了。

　　深深地呼吸了一口气，男人笑呵呵的说道：“秦宁，我不关心你到底是什么人。你还记得我刚才说的话吗？如果谁能够逼出来我的本体，并且能够听完我的故事，我就会送他一份天大的礼物吗？现在你已经得到了资格，剩下的就是要听完我的话了。”

　　“我可以说我没有兴趣吗？”秦宁淡淡一笑，脸上闪过一丝嘲讽，是的他根本就没有兴趣听一个疯子在这里废话，不管他说的是真的，还是假的。

　　男人却是摇了摇头，说道：“你会敢兴趣的，这关系到修真界的存亡！”

　　修真界的存亡？

　　秦宁的眉头皱了起来，这个问题还真的是他关心的。

　　“呵呵，我就知道你会有兴趣，那么就听我说完吧！最后我会送你一份让你满意的大礼的！”男人笑呵呵地说道，就像是将要死的人，在说着最后的遗言一样。

　　接下来，男人说的内容大都是他这么多年来是怎么混过来的，又接触到了多少难忘的事情，成为了多少个人。至于他究竟换了多少个身体，多的连他自己都不知道了。

　　男人说的话越来越玄乎，很多事情在秦宁听来都震惊不已，甚至说已经成为修真界里仅有几个人知道的事情！

　　而最让秦宁震撼的是，这个男人竟然猜测出来了修真界中为什么会把所有的元婴期高手调离！

　　“哈哈，你是蓝星族人，所以你对这种事情最为关心的！”男人哈哈一笑，像是吃定了秦宁一样。

　　谁承想，秦宁却是摆摆头，说道：“这些，我早就知道了。你说的，只不过是些猜测罢了。”

　　“你都知道了？好吧，看来我的猜测没有错，你的确是从天界上下来的人！恩恩，那么最后一件事情，我就给你说说这天界与修真界的联系！”男人仿佛是秦宁肚子里边的蛔虫一样，秦宁越是想要知道什么，他越是会说出来什么，而且每一个件事情都是真的，都是对的。

　　男人抬头看了一眼虚无的天空，沉下声音来说道：“秦宁，你恐怕不知道如今的修真界上还有许多来此天界的人存留吧？”

　　秦宁没有说话，一双眸子漆黑亮丽，紧紧地盯着这个男人。

　　他知道的实在是太多了，看来这一千五百年来不断地更换身体，让他掌握了修真界八成以上的辛秘。

　　“每一个国家，或者是一个大势力之中，都会有天界遗留下来的联系人，他们的实力或许不会很强，但是他们掌握着许多的秘密。这些秘密会左右着整个修真界的发展。呵呵，你们蓝星帝国被攻打，也跟他们脱离不了关系的！”男人笑眯眯地说道，似乎只不过是在讲述一个故事给自己的孩子听。

　　“我知道你的目标是什么，你想要帮助蓝星帝国重新崛起，那么你的困难就多了。你不要将目光仅仅放在深渊帝国，它不是唯一对蓝星族造成巨大伤害的国家，其他的国家同样都有！”

　　“最重要的是，如今的蓝星族缺少一个领袖，一个英雄人物，所以你目前的所作所为非常好，你是个足够聪明的人，只是你还有很多事情没有做好。”

　　秦宁忍不住地开口问道：“还有什么事情？”

　　“蓝星帝国已经土崩瓦解，各个势力各自为战，你的祖国已经变成了废物，没有一个强大的后盾，你觉得仅仅凭借你个人的强势，能够做到什么程度？你真的以为修真界的强者们会看着你一个秦军将整个深渊帝国吞噬掉吗？所以，你还是不要做梦了吧！”

　　秦宁深吸了一口气，这个事情他一直都没有考虑过，他一直都是带着情绪来操作这件事情的。

　　在秦宁的目标之中，深渊帝国只不过是第一步，下一步他会将所有的对蓝星族有过迫害的种族都收拾掉。当然收拾的方法或许会很温和，但不动手那是不可能的。

　　“秦宁，我很欣赏你，因为你是我这一千五百年来见过的最强大的，也是最不同的人，我相信你能够为这片土地带来安定和平。”

　　秦宁眉头时而松弛，时而紧皱，半晌之后，他才开口问道：“你难道真的活够了吗？”

　　男人深吸了一口气，点点头，郑重地说道：“是的，我已经活了足够久了，只是我害怕天意的惩罚，这一千五百年来我做的事情太多太多了，如果不是被你或者别人杀死的话，我会死的很惨的！”

　　“这个世界上已经没有什么可以留恋的了吗？”秦宁面色渐渐沉重了起来，他能够感受到这个男人内心里的痛苦。

　　明明知道自己做的事情不对，却依然无法停止的苦痛。

　　男人微微一笑，依然是那好看的笑容，却是多了一丝丝的真诚，道：“没有了，所有该经历的事情我都经历了，唯独没有进入到天界去看看了。只是，那里更加危险，根本就不适合我这样的人。所以，我请你帮我结束掉这可怕的人生。”


第574章 玄天神塔

　　秦宁沉默了，他知道眼前的男人作恶多端，可他已经有了一颗忏悔的心脏。

　　对于这样的人，秦宁是不愿意下手的，他更愿意做的是感化他，让他为以前做过的错事去改过自新。

　　可惜，这个男人已经没有了生存的欲望，或者说他经历的太多，活的太久，已经活够了。

　　“秦宁，你可以答应我吗？杀掉我！”男人深吸了一口气，身子微微颤抖了起来，毕竟是央求别人杀掉自己，这样的事情一般人是做不出来的。

　　可他并不是一般人，他只是一个求死的人！

　　之前，没有人能够杀掉他，而如今好不容易等到了一个秦宁，他不愿意在等待下去了。

　　秦宁依然没有说话，只是默默地看着他。

　　“对了，还有一份大礼，我要送给你呢，这个东西没有交给你之前，我是不能够死的！”男人眼睛一亮，想起来了这么重要的事情。

　　大礼？这到底是什么东西，能够让一个活了一千五百年的存在如此慎重。

　　“我之所以能够活这么久，能够不断的变换身体活下去，躲避掉天意的惩罚，这个东西是有着关键作用的。他是我从一个人的身上得到的，他是天界的走狗，所以这东西是天界而来。”男人的声音有些颤抖了，真正的把这个东西交给秦宁的话，那他的生命就真的走向结束了。

　　就算是秦宁不动手，感受到他那浓重的杀戮罪恶的天意，也会在短时间内聚集起来修真界最为强大的雷劫，将他劈成碎尸的！

　　甚至，在他临近死亡之前，还要品尝一番魂魄遭受雷电洗礼的痛苦，让他就算是死也不得好死。

　　“天界的东西？你确定天界的人不知道这东西在你的手中吗？”秦宁开口问道，关于天界东西的事情，秦宁必须要慎重。他害怕天界之人会因为这个东西找寻到他的踪迹。

　　秦宁倒是不怕战斗，他唯一担心的是修真界会因为自己而遭受到天大的灾难。

　　男人笑了笑，说道：“你害怕天界的人找到你对吧？放心吧，这东西已经被无数的魂魄侵入过去，只要你能够压住它本身的力量，那就可以控制他，甚至就算你施展出来超越修真界承受的力量，只要时间不长，你都可以躲避过去！”

　　躲避天意的感知！

　　这种能力对秦宁来说实在是太重要了啊，万一有强大的存在来袭，那秦宁又不能动用太多的能量，遇到了危险总不能等死吧？

　　可一旦动用了太多的能量，被天意感知到了后就会直接排斥出去！

　　同样是死，秦宁还不像这个家伙一样活得足够久远啊。

　　“它叫什么名字？”秦宁的表情凝重了起来，拥有这样强大功能的东西，绝对不会是平白之物。

　　男人摇摇头，说道：“很可惜的是，这么多年以来，我一直都没有弄清楚它的名字。”

　　说完，男人右手微微一晃，一个银白色的器物从他脚下的土地之中冒了出来。

　　男人微微一用力，那银白色器物就到了秦宁的手中。

　　秦宁用善能包裹住了这东西，仔细地打量了起来。

　　银白色器物成塔状，尖尖的顶部，浑圆敦实的底部，看起来倒像是地球上神话里边的雷峰塔。

　　“好了，现在我解除掉对它的控制，不过你需要在一盏茶的时间内将我杀掉，否则这个灵图城也会受到雷劫的波及的。”男人笑了笑，脸上露出来一抹奸诈的神情。

　　秦宁忍不住地白了男人一眼，尼玛的，原来你的算计在这里啊！

　　秦宁要是不将男人杀掉，那男人引来的雷劫就会将灵图城瞬间炸成碎片，连个活人都没有！甚至说如果灵图城内有快要渡劫了的人，不管是什么等级的雷劫都会被提前引发出来，到时候将会一发不可收拾。

　　到现在，秦宁才明白原来这个老东西根本就没有给自己什么选择的机会，一切都是在他的算计之中按部就班的进行着。

　　头一次，秦宁觉得自己没有了抗衡的能力，不是实力的不足，而是头脑，是智慧的不够。

　　“不要怪我，我怕在久了，我会彻底地迷失掉了我自己。”男人苦涩地笑了笑，这是他的无奈之举啊。

　　秦宁点点头，感受到手中的器物光华渐渐暗淡了下来。这男人已经将他的神识撤离出来了。

　　轰隆！

　　就在撤离的一瞬间，失去了器物保护的男人苦涩的抬头看了一眼天空，那里有一道惊雷炸响。

　　轰隆的声音如同要将整个天地都震破了一般。

　　“看吧，知道为什么我需要被你杀死了吗？这才是第一声雷啊！等真正的雷劫来了，我会死的很难看的。”男人笑了笑，脸上挂着的笑容充满了释放和轻松。

　　秦宁点点头，将神识摄入到了器物之中，将其变成了自己的所有。

　　器物刚刚被控制后，秦宁的身子却是一颤，塔状器物立马就爆发出来刺眼的光华，将秦宁给包裹了起来。

　　接着，一段信息传递到了秦宁的脑海之中。

　　“玄天神塔！”秦宁轻轻地吐出来了这四个字，这就是这塔状器物的名字。

　　男人惊讶地看着秦宁，过了半晌之后才反应过来，说道：“原来你真的是天界之人！难怪，难怪啊，原来是需要天界之人才能够完全的掌控这东西。而且它的名字竟然这么美丽！玄天神塔！我的天啊，我真的好高兴在我临死之前能够知道它的名字，它陪伴着我走过了这么多岁月。”

　　秦宁和善地笑了笑，冲着男人点了点头，说道：“你知道了它的名字，但是我还不知道你的名字。”

　　“我的名字吗？哈哈，说了这么多，讲了这么多故事，我都不知道自己该用什么名字来告诉你了！甚至，我连最初的名字都记不住了啊！”男人哈哈一笑，说不出来的洒脱。

　　顿了顿，男人点点头，一脸坦然地说道：“秦宁你是我的朋友，也是我的恩人，你就叫我无名吧！或许等有一天你能够想起来我的时候，可以对着天空呼喊一下。”

　　“无名！无名！好名字啊！”秦宁的嘴巴里咀嚼着这两个字，区区的两个字却蕴含了太多的故事，多的让人难以相信。

　　轰隆……轰隆……轰隆……

　　接连三道惊雷响起，震动的天地变色，让灵图城许多居民都出来看着天空中的异样，纷纷猜猜到底是什么人竟然会选择在灵图城中渡劫！

　　整个灵图城都运转了起来，丘文和的第一反应是找秦宁，因为目前在灵图城的高手都是备案在册的，任何快要渡劫的高手都会被排斥出去，到专门安排的地方渡劫。

　　所以，如今的灵图城中没有一个要渡劫的人！

　　如果说真的有人可能会渡劫的话，那就只能是秦宁了。

　　丘文和在第一时间开始寻找秦宁，当得知秦宁已经在后花园里许久没有出来的时候，他的第一反应就是坏了！

　　他以最快的速度来到后花园，入目便是看到了狼藉的后花园已经变成了一片废墟。

　　“秦将军！”丘文和高声喊道，他看到了秦宁的对面站着一个神秘男子。

　　秦宁摆摆手，说道：“不用惊慌，一切照旧，雷劫马上就会消失的，你们先出去吧，封锁后后花园。”

　　丘文和一愣，刚想要开口说话，见到秦宁一脸的坚决表情硬生生地将话语憋了回去，一挥手带着人离开了。

　　秦宁冲着男人笑了笑，不好意思地说道：“看来我只能动手了。”

　　“来吧，秦宁遇到你就是我的归宿啊，你是我的恩人！”男人双目精光闪烁不已，他知道自己快要离开了。

　　天空之中，劫云层层翻动，黑漆漆的一片将整个灵图城都笼罩了起来，周围的所有高手都冒了出来，一看到那劫云的模样，都是二环不说立马就跑。

　　这等层次的劫云比传说中的飞升劫云都要恐怖，要是他们在这里站着的话，搞不好也会被牵连进去的。

　　灵图城已经乱了，高手们开始疯狂的往外逃走，谁都不愿意在劫云之下呆着。

　　丘文和本来还想要阻止，可一看这情况，也就没有多说什么，该走的就走吧，反正他们都会回来。

　　不多久之后，灵图城已经变成了一座空城，就连防卫军队都被安排了出去。丘文和知道如果他不安排防卫军队出去的话，这些家伙恐怕会直接造反的。

　　“还有十息了，你还有什么想说的吗？”秦宁笑了笑，脸上的笑容怎么看怎么苦涩，他这是要做自己不愿意做的事情啊。

　　男人轻轻地摇了摇头，缓缓地闭上了眼睛，仿佛已经做好了死亡的准备。

　　秦宁紧紧地盯着他，手心里不觉得出了点汗水。

　　“哦，对了，让我死的痛快一点吧，不要弄疼了我。”男人妩媚的一笑，开口说道。

　　秦宁觉得自己凝聚起来的气势瞬间崩溃了，他还是想要吐！

　　“好！那我就用你该得到的待遇来送你走吧，这是二级军刀，天界之物！在天界之中也是少有的存在。”秦宁淡淡地说道，从储物戒指里边掏出来了，冲着男人微微晃动了一下。

　　“哈哈，好！很好啊！想到我能够死在这样的宝物手里，也算是我的造化了！来吧，不要让我等待太久了！你知道等待死亡，可不是什么好味道。”

　　男人重新闭上了眼睛，呼吸渐渐平整下来，就算是面临死亡，他也没有忘记与秦宁开个玩笑。

　　这，是他最后的一次玩笑。


第575章 一路走好

　　破天荒地，秦宁双手握着二级军刀，却觉得手中的军刀沉重无比，根本就抬不起来。

　　斩杀无名，对不了解无名的秦宁来说没有丝毫的问题，可现在他了解了这个男人之后，却觉得有些下不了手了。

　　无名把他最为珍贵的东西，以及修真界的那些不传之秘都告诉了他，这份恩情已经极为重。

　　这时候，感觉到了秦宁的变化，无名也不说话，只是用力地吸了一口气，仿佛是在用这最后一口气，向着这个他活了一千五百年的世界告别一般。

　　无名的脸上挂着淡淡地笑容，神情慈祥和善，哪里看都不像是一个斩杀了无数人的恶魔。

　　秦宁知道，无名这是在催促他了，他最后的时间已经只剩下三息了，再不动手，等待着无名的将会是雷劫那恐怖的威力。

　　“无名，你对修真界的伤害已经过去了，没有人会记住。但是，你对修真界的贡献，我会让所有人都记住的！无名，如果有来世，希望你能够坚持本心！再见了！”

　　秦宁的声音低沉沙哑，似乎是经历了极大的压迫才说出来的。

　　深深地吸了一口气，只剩下两息时间了。

　　军刀在善能的催动之下缓缓变长了，秦宁来到修真界后第一次如此大量的使用善能。

　　“就让我任性一次吧！无名，我送你结束这个人生，开始新的旅程吧！”秦宁缓缓地吐出一口气息，双眼冰冷了下来。

　　军刀忽的一下抬起，在时间只剩下一息的时候，重重地落下。

　　扑哧！

　　军刀轻松地划过了无名的头颅，将他的头颅与脖子轻松分开了。

　　没有鲜血喷射出来，没有痛苦的惨叫声音，甚至连身体的颤抖都没有。

　　这个时候，无名睁开了眼睛，脸上依然是带着那和善与解脱的微笑。

　　轻轻地，无名对着秦宁眨了眨眼睛，他已经无法言语了，只能够用这种最为简单的动作，来表达他对秦宁的感谢。

　　秦宁的脸色很难看，说起来他应该为无名高兴的，可他却无法笑出来。

　　“无名，我会让世人，记住你的贡献的！安息吧！”秦宁深吸一口气，大声地喊道，声音穿透了灵图城的上空，直奔那浓密的劫云之中。

　　轰隆……

　　爆裂的雷鸣声音响起，天意的惩罚就要降临的时候，却发现它的目标已经变成了一具尸体，不，不是时候，是正在飘散的魂魄！

　　没有了攻击的目标，劫云滚动了一会儿之后，就快速地消退了，快得像是什么事情都没有发生过。

　　秦宁抬起头来，看着上空那已经飘散消失了的无名的魂魄，终于是能够笑出来了：“无名，一路走好！”

　　一路走好，这是秦宁唯一能够说的了，虽然知道无名的魂魄被斩散了，已经失去了进入轮回的可能，可他还是要说。

　　因为对于无名这样存活了一千五百年的人来说，永恒的死亡才是最好的选择。

　　呼哧！呼哧！

　　秦宁的呼吸忽然变得沉重了起来，经历地这一切让他始终无法相信。

　　这无名本身是来刺杀他秦宁的，最后却给了自己这么大的礼物，还让自己亲手斩杀了他！

　　这是多么戏剧，多么可笑的事情啊！

　　可偏偏这个世界上真的就有这样的事情发生，秦宁真不知道应该说自己运气好，还是运气差了。

　　平白无故地得了一份天界的宝物，又知道了许多辛秘，还斩杀了对自己威胁最大的暗月刺杀队的老大……

　　秦宁笑不出来，也不知道自己接下来该如何处理这件事情。

　　就这样，秦宁傻乎乎地站立在原地，一双眼睛失神的看着天空，仿佛陷入到了沉思之中。

　　约莫有一盏茶的功夫之后，丘文和重新来到了这里，远远地就看到了秦宁一个人在仰头看天。

　　丘文和故意地弄出来了点动静，提醒秦宁他来了。

　　见到秦宁没有反对的意见，丘文和便放下心来来到了秦宁的身边。

　　“将军，您没有事情吧？”丘文和小心翼翼地问道，他不知道秦宁到底发生了什么事情，但能够猜测的出来绝对不会是小事情。因为他从来都没有见过，秦宁如今的表情。

　　秦宁缓缓地闭上了眼睛，放下头颅，深深的吸了一口气，眼睛重新睁开的时候目光已经落到了那手中的玄天神塔之上。

　　“暗月刺杀队的人来了。”秦宁淡淡地说道，眼睛始终无法离开这玄天神塔。

　　丘文和听到这个消息，顿时就瞪大了眼睛，满脸不可思议地说道：“什么！？暗月刺杀队的人来了！那刚才的事情……”

　　秦宁摆了摆手，说道：“老大被我杀了。”

　　这……丘文和实在是不知道该说什么好了。

　　不等丘文和说话，秦宁再次开口，只是声音中满满的都是落寞和冷淡：“文和，你说到底什么是坏人，什么是好人？一个人如果为了活下去而去做坏事的话，他是坏人吗？一个坏人如果为了被杀掉而去做坏事，那他还是坏人吗？”

　　这下子，丘文和是真的被问住了，饶是他智慧过人也无法看透秦宁的意思。

　　“属下愚钝，不知道！”丘文和老脸一红，只能够这样说了。

　　“哎，我也不知道了。只不过我知道什么是该做的事情，什么是不该做的事情。”秦宁叹息一声，将被无名之死引发出来的情绪散掉，脸上重新恢复了平静。

　　眨了眨眼睛，丘文和有些好奇地问道：“将军，刚才的雷劫是？”

　　“暗月刺杀队的老大，被我打败了，然后求我杀掉他，他已经活了一千五百年。”秦宁淡淡的说道，他已经从那种情绪之中脱离出来，再次叙说的时候已经非常平静了。

　　一……一千五百年！？

　　丘文和无法淡定了，他从来都不知道修真界有谁能够活到一千五百年，以前据说有个老家伙曾经活了一千年，最终还是死在了雷劫之下。

　　这一千五百年已经算是最高的了吧？

　　“这是他送给我的礼物，他说活着也是一种罪孽！所以，他求我杀掉他。”秦宁淡淡地说道，眼神始终落在这玄天神塔之上。

　　丘文和咽了一口唾沫，这里边到底是有多么纠结的事情他不想知道了，他害怕自己承受不了。

　　不过他到是明白了为何会有那么强大的劫云了，能够存活到一千五百年而不死的，绝对是积攒了不少的雷劫，虽然不知道他用了什么办法逃避的，但单单是那雷劫的力量就说明了这人做的全部都是惨烈的事情。

　　轻轻地咳嗽了一声，丘文和说道：“将军，灵图城中如今已经空了，人们都在赶回来，如果没有事情的话，那我就去安稳一下人民了。”

　　“都跑了？也是，不管是谁遇到了这种情况，都不会选择留下来的。”秦宁淡淡一笑，这个倒是他忽略了。

　　顿了顿，秦宁伸手将玄天神塔给收拾了起来，等过一段时间再探查这玄天神塔的具体秘密，他现在实在是没有心情。

　　“暗月刺杀队的老大已经没了，你派遣特种侦察队的人去追上他们，记住我要活口，将他们全部都带来我的身边，我要跟他们聊一聊。”秦宁皱了皱眉头，这暗月刺杀队该如何处理，他还没有想到。

　　不过，这毕竟是无名一手操纵起来的，如果就这样让暗月刺杀队消失了直接灭掉，终究是对不起无名的。

　　所以秦宁打算先将他们都抓回来，在做打算。

　　听到秦宁的意思，丘文和的脸色有点难看，问道：“将军，这没有人知道他们的长相啊！再说了，他们的实力恐怕很强，我们的人能够打得过吗？”

　　秦宁笑了笑，说道：“放心吧，还活着的人都是重伤！他们往南方跑了，如果你们快点应该能够追上。”

　　“这里是他们的长相。”秦宁伸手指了指脑袋，又拿出来了一枚玉简，将暗月刺杀队其他人的模样都复制了一份在里边。

　　丘文和看了看，点点头说道：“放心吧将军，我会带着他们来见您的！时间不会太久！”

　　看着丘文和这自信满满的样子，秦宁笑了，知道这家伙肯定是想出来了个不错的点子。

　　至于是什么呢？

　　想都不用想，丘文和肯定是要利用暗月刺杀队的名声来打响特种侦察队的名号的！

　　不管在什么地方，一只新兴的势力想要成名，最快速地办法就是将同领域里边最为强大的存在直接抹杀掉！

　　“文和，那些人不要弄残废了，我还要用他们的。”秦宁再次开口嘱咐道，他害怕丘文和会直接下令将这些人给打残废了。那样的话，就算是这些人被带回来了，也没有多么大的用处了。

　　丘文和点点头，应了一声就快速地离开了。

　　秦宁深吸了一口气，换了一身衣服之后，背着爽说，不急不缓地向着外边走去。

　　仿佛，他就是刚刚逛完后花园，现在要出去了。

　　出了后花园，秦宁见到城主府中人来人往，好不热闹，每一个见到了秦宁的人都赶忙施礼。

　　秦宁找到了一个管家，对着他说道：“后花园已经废了，你找人修缮一下吧，嗯，记得在原本的亭子位置建造一个墓碑。”

　　“墓碑？将军这是要给谁立墓碑啊？”管家好奇的问道，他可不知道最近城主府里死了谁。

　　秦宁淡淡一笑，说道：“他叫无名。”

　　无名？无名是什么名字？管家满脸不解地看着秦宁。

　　秦宁摇摇头，将无名的模样，以及他想要的墓碑和墓志铭都输入到了玉简之中，递给了管家，道：“按照这个来，一丁点都不能够有差错，你明白吗？”

　　管家懵懵懂懂地点了点头，虽然不知道这个无名是谁，但是他明白秦宁的意思。

　　秦宁下了命令，他这个做手下的就得立马去执行！

　　“哦，对了，尽快弄好，越快越好，材料去找能够找到的最好的材料，一切费用找丘文和报销就是了，你就告诉他是我说的！”秦宁想了想说道，这个东西还是越快越好。

　　他，希望将无名的名字，永远的流传下来。


第576章 收买人心

　　灵图城渐渐恢复了往昔的安宁，只是在坊间都流传着那么一个消息，暗月刺杀队全员出手都没有将秦宁干掉，还让秦宁把对方的老大给打死了。

　　消息不胫而飞，没用多少时间就传遍了附近的几个国家。

　　而知道了这个消息的二皇子则是被吓的不轻，他做梦都没有想到秦宁已经强大到连暗月刺杀队都丝毫不惧怕的地步了。

　　二皇子在第一时间将武德城的防御力量增加了两倍，在他的寝宫周围更是布置了许多的明哨暗哨，就连他睡觉的房间之外都有高手时刻警惕着。

　　可他也知道，秦宁连暗月刺杀队都能够搞定，他这点防御力量恐怕根本就没有什么威慑力啊。

　　不过，有总比没有强，二皇子只能在这样的环境之中提心吊胆地过日子了，他现在唯一希望的就是秦宁能够念在之前的旧情上，不要对他下杀手。

　　两天之后，秦宁得到了一个不错的消息，让他脸上的神情放松了不少。

　　无名是个坏人之中的好人，对他的手下也不错，所以秦宁决定亲自与暗月刺杀队的人聊一聊。

　　在一间防御强大的牢房之内，一个个的牢笼之中，暗月刺杀队还活着的人面目惨淡地坐在地面上，身上或多或少都有不少伤势。

　　秦宁在丘文和的陪同之下来到牢房，丝毫没给别人打一个招呼就将牢房的防御和禁锢去掉了，露出来了那几个人。

　　“你们的老大已经死去了，他对我有恩，所以我不会杀掉你们的。”秦宁淡淡地说道，语气诚恳，他不打算蒙骗这些人。

　　那女子冷着一张脸，痛苦的神情一闪即逝，叹息了一声才开口说道：“秦宁，我们真的是小看了你，没有想到你会这么强！你想要怎么样就直接说吧。”

　　秦宁冷漠地摇了摇头，说道：“我想，你们可以先跟我去一个地方，看看你们老大的真正面目。如果我没有猜错的话，你们根本就没有见过他的真身吧。”

　　什么！？老大的真身？

　　女子一愣，接着扭头艰难地看了一眼其他人，他们的脸上同样被震惊占据着。

　　秦宁淡淡一笑，他要的就是这个效果。他也不多说什么，直接转身就走，根本就不管身后之人会不会逃走。

　　“要……要不我们逃走吧？反正他现在也不管我们。”壮汉轻声地说道，声音虽然小却依然让所有人都听到了。

　　女子冷哼一声，道：“白痴！你能逃得掉吗？先去看看老大再说。”

　　几人同时苦笑一声，他们可一直都是高高在上的存在啊，什么时候受到过这样的待遇？

　　秦宁一人在前，丘文和在后护卫着，提防着，再往后则是跟着暗月刺杀队大名鼎鼎的几个奇葩人物。

　　在这几人被抓回来之前，没有人会相信这样的一个奇葩的队伍就是暗月刺杀队如今的组成，他们怎么看怎么都像是在寻常不过的人了。

　　不多久后，几人来到了后花园，这里在战斗中变成了废墟，就连那湖水都干涸了。

　　在秦宁的授意之下，管家快速地按照秦宁的要求重新装修了这里，如今看起来已经不像是个后花园，反倒是像一个盛大的陵墓了。

　　原本是小亭子的位置如今已经换成了一座巨大的墓碑，墓碑的底座上刻着一些字迹，以及无名平生的简单介绍，在往上则是一个仙风道骨之人。

　　“这个……这个人就是我们老大？她……她不是三个女人嘛？”有人吃惊无比地问道，连说话都结巴了。

　　秦宁目光始终停留在这个人的身上，那和善的目光，那平静的眼神，这与秦宁想要的效果一模一样。

　　“他，就是暗月刺杀队的创始人，也是一直以来的老大，无名。”秦宁淡淡地说道，再次说起来无名的时候，已经平静了许多。

　　接着，秦宁就挑了一些不重要的信息告诉了这些人，听得他们是吃惊连连，一会儿笑，一会儿惊。

　　“无名对修真界的贡献实在是太大了，所以我想要让他的名字永远的传承下去。”秦宁深吸了一口气，语气凝重地说道。

　　无名的存在不仅仅是见证了历史的变动，更是将许多不传之秘留了下来，还在一定程度上保证了国家的安定祥和，只是他终究是一个人。一个人的力量在强大，也无法在历史的面前逆流而上。

　　“秦宁，有话你就说吧，我想你不仅仅是让我们听这些的吧？”那女子不愧是聪明之人，双眼一瞪便开口问道，言语之犀利让秦宁都有些不大适应了。

　　秦宁无声一笑，拍了拍无名的石雕，说道：“无名，我想给你的手下一条活路，你帮了我一把，我就算是还你点人情吧！”

　　“给你们两个选择，第一，解散掉暗月刺杀队，加入我秦军的特种侦察队，你们为教官；第二，从今以后不再为非作歹，还给你们自由。”

　　这两个选择都是给了他们活路，但是对于他们这些除了杀人就不知道去做什么的人来说，所谓的自由与死亡也没有什么区别啊！

　　“我想你们应该都听明白了，嗯，倒是不着急，什么时候想明白了什么时候给我答案就好。”秦宁点点头，视线依然停留在无名的身上。

　　秦宁的背后，几人面面相觑，没有想到秦宁会说这样的话，视线都集中在了女子的身上，一直以来他们都是以女子为智慧中心的。

　　女子不由自主地皱了皱眉头，脑袋里快速地转动着，不断地分析着利弊。

　　半晌之后，女子扫了几人一眼后，沉声说道：“我们需要绝对的自由，在你需要的时候可以给予帮助。”

　　“帮我训练一下特种侦察队就行。”秦宁微微一笑，身子转了过来，又问道，“还不知道你叫什么名字。”

　　“红云。”女子淡淡地说道，似乎不喜欢与秦宁多说什么话，毕竟是秦宁刚刚把他们的老大给杀掉了。

　　暗月刺杀队每个成员之间的关系都很好，彼此像是一家人一般，无名的死对他们的打击不小，红云能够平心静气地和秦宁聊天已经算是不错得了。

　　秦宁点点头，转过身子来对着丘文和说道：“文和，你看着去安排吧，暗月刺杀队解散，所有成员最高规格。”

　　“将军放心，文和会安排好的。”丘文和点点头说道，这点事情自然难不倒他。

　　丘文和见暗月刺杀队的事情已经说完了，就挥了挥手让之前修建这里的管家带着他们先去房间里休息，等一会儿他再去安排。

　　看着几人都离开了，丘文和悬着的心脏才放了下来，擦了一把额头上的汗水。

　　“文和，你担心他们会突然动手吗？”秦宁笑了笑问道，他倒是很少见到丘文和会有这么紧张的时候。

　　丘文和干笑了几声，摇摇头苦涩地说道：“他们能够悄无声息地将您给困起来，然后还能够逃走，我不得不防备啊！”

　　“哈哈，放心吧，这里还没有谁能够杀的了我！”秦宁哈哈一笑说道，身上流露出来的强大自信看的丘文和都有些痴迷了。

　　当初，他就是被秦宁这等强大到逆天的自信给吸引了，觉得秦宁将会是个可以塑造的家伙，没有想到接触的时间长了之后，丘文和才发现秦宁的可怕之处。渐渐地，丘文和也把自己的身份摆正了，他只不过是个出主意的人，甚至是去深入细化秦宁命令的执行人。

　　“特种侦察队的名声起来了吧？”秦宁双眼炯炯有神，仿佛是能够看穿了丘文和的心思。

　　丘文和顿时喜上眉梢，哈哈笑着说道：“那可不是怎么着！现在的特种侦察队已经超越了暗月刺杀队，只是还需要时间的积累。相信多做几件惊天动地的事情，就足够了。”

　　惊天动地的事情？那还不好说嘛！

　　秦宁咧嘴一笑，脸上的笑容怎么看怎么透露着一股子邪邪的味道：“让特种侦察队的人去一趟武德城吧。”

　　“将军是想要对武德城动手了吗？”丘文和眼睛一亮，如果秦军在得到一座武德城，那将会让秦军处于稳固的状态之中啊。

　　秦宁点点头，又摇摇头，说道：“武德城不着急，我还有其他的安排，这个回头给你说。那个二皇子不是派了暗月刺杀队的人来杀我嘛，那我也得礼尚往来，让特种侦察队的人去刺杀他吧。”

　　“直接杀掉吗？”丘文和皱了皱眉头，疑惑的问道，直接杀掉二皇子对秦军的发展并不怎么有力。

　　如今的秦军还需要一点时间来壮大自己，现在二皇子势力的存在基本上就是个制衡别的势力入侵的作用，如果突然失去了二皇子，那秦军将会直接暴露在其他的大势力之间，让他们的矛头对准秦军。

　　“当然不是，让特种侦察队去练练手吧，二皇子的防备肯定很高，让这群家伙去不断地刺杀，多次的刺杀，可以伤他，但是绝对不可以杀了他。我想你也知道，如今还不到时候。”秦宁脸色平静，语气却是极为冷漠。

　　对于那些想要杀掉他的人，秦宁绝对不会客气的。

　　丘文和了然地点了点头，道了一声明白，就下去安排了。


第577章 下一战武德城！

　　秦宁终于得到了短暂的安宁，在接下来的一个月里，秦宁每日的事情都很简单，修炼，溜达。

　　在这期间里，秦宁已经得到了反馈回来的各种消息，最让秦宁笑得合不拢嘴巴的是二皇子几乎要崩溃了。

　　特种侦察队之前就已经派人进驻到了武德城内，找寻了机会后就去刺杀二皇子，第一次刺杀不成功，被人家提前发现了，二皇子除了被吓了一跳之外，并没有什么损失。

　　可他做梦都没有想到，接下来还有第二次，第三次，第十次！

　　在短短的一个月内，二皇子竟然被刺杀了十次，越是往后特种侦察队的刺杀技术就越发的成熟，几乎可以做到每一次都沾到二皇子的衣服了。

　　最后三次更是每次都让二皇子的不同部位受伤，可偏偏就没有杀掉他。

　　二皇子疯狂了，他知道对方是在戏耍自己，要不然为何每次都能够将他彻底杀死的时候，对方都会剑锋一转刺向了不是要害的地方呢？

　　这一段时间是二皇子的噩梦，每天休息都无法保证，脸色更是越来越难看了。长时间的惊恐，加上无法休息，二皇子的头发都开始掉落了。

　　要知道修真者可不是普通人，如果没有特殊的情况比如中毒之类的，他们是不会有掉头发这样可笑的事情的。

　　可二皇子偏不，他已经被吓得开始掉头发了，据说是一大把一大把的掉！

　　得到了这个消息，秦宁笑的是合不拢嘴吧，赶紧让特种侦察队的人收了手，别真的把二皇子给弄死了。他还有着不小的作用呢！

　　这一日，秦宁在灵图城的大殿之中端坐着，下方的将领们开始汇报最近的情况。

　　一番没有意思的事情之后，丘文和咳嗽了一声，面色凝重地对着秦宁说道：“将军，我秦军如今已经得到了长足的发展，这一段时间以来已经掠夺回来奴隶接近二十五万人，其中能够用作战斗的有二十万人，现在已经形成了战斗力的则是由十万人！”

　　“哦？进度这么快？其他的势力没有什么应对措施吗？”秦宁有些好奇地问道，他已经许久没有过问奴隶解救团的事情了。

　　丘文和哈哈一笑，说不出来地爽快：“他们没有办法，也无法抵御！因为我们的目标就是解救奴隶，而奴隶又是他们必不可少的存在，所以总是会又新的奴隶出现的。”

　　听到这里秦宁就明白了，这些人早就习惯了有奴隶照顾的日子，如果没有奴隶的话，那他们的生活就会一团糟。所以旧的奴隶被解救了之后，便会有新的奴隶被买来顶替上原来的位置。

　　“将军，恕我直言，我们是时候该对那武德城动手了！”丘文和深吸了一口气，脸上的神情严肃了起来。

　　秦宁点点头，武德城的确是他们不得不得到的城市，只要将武德城到手，那七星铁壁中的三座城市便掌握在秦军的手里边。

　　三座城市相互呼应，除非是三座城市同时被进攻，否则他们都可以相互协助。

　　“武德城！好！是时候让二皇子愁眉苦脸了，不过我们倒是不需要直接动手攻打武德城。”秦宁站起来身子，秦军是时候需要一场新的胜利来激发士气了，当然攻打武德城也是个不错的练兵机会。

　　如今的秦军之中，兵力调动十分频繁，现在的老兵几乎都是参加过最少一次生死战斗的存在，他们的战争经验已经可以。

　　至于那些守城的士兵，在秦宁的授意之下，他们也是不断地流动着，争取每过一段时间就参与到一次战斗中，保证他们的活力。

　　“将军是打算围了这武德城吗？”丘文和皱了皱眉头，看了一眼旁边的穆雄天和金龙，这才开口说道。

　　“不错！武德城的存在其实已经成了一个鸡肋，对二皇子来说还是个负担。”秦宁淡淡地说道，眼睛微微眯缝着，时不时地会有一道金色光华闪烁。

　　这时候，金龙上前一步，对着秦宁拱了拱手，说道：“将军，金龙愿意带兵出征！”

　　“金将军，这一次还是让我穆雄天来吧！我已经闲的都要出茧子了啊！”穆雄天眼见着金龙抢先一步，暗道了一声不妙，立马也站了出来直接请战了。

　　“哎，穆老弟，你别争了，打魂运城的时候你是主将，打灵图城的时候你还是主将，现在这武德城就给我吧！让我也体验一把，行吗？算是老哥我求求你了！”金龙的确是被憋坏了，好不容易得到了混元天妖的眼睛，又重生了自己的眼睛，正缺少的就是施展的机会。

　　之前攻打灵图城的时候他虽然出力不少，可那根本就不过瘾啊！

　　他实在是需要通过武德城来好好地爽一把了。

　　看着这两员大将你来我往的斗嘴，众人都是呵呵笑了起来。

　　这时候，秦宁轻轻地咳嗽了一声，从宝座上走了下来，来到两人身前，笑了笑，说道：“你们都不需要争夺，这一次我让你们都有事情去做。”

　　“真的！？”

　　“太好了！”

　　两人都是乐了，对视一眼，满脸笑容地模样，仿佛已经忘了刚才争地脸红脖子粗了。

　　秦宁点点头，伸手拍了拍两人的肩膀，笑呵呵地说道：“我秦宁什么时候骗过你们？”

　　这话倒是真的，秦宁从来不骗自己人的。

　　“这一次的主要目标是练兵，你们分别带着七万新兵，去攻打武德城周围的小城镇，争取在最短的时间内将武德城变成一座孤城。”秦宁语气平静地说道，眼神却是越发的犀利了。

　　武德城周围的土地极为广阔，二皇子在这周围布置的兵力比较少，大部分的军营都被废弃了，将兵力收缩在城内，这样可以最大限度的保证城池的安全。

　　另外，二皇子领地的北方和东方战事不断，一直都在不断地消耗着二皇子的兵力，这时候如果真要对武德城下手的话，二皇子是没有多么大的胆子跟秦军一战的。

　　秦宁看着两位跃跃欲试的将军，笑呵呵地开始分配任务了：“这一次你们兵分两路，一人负责北方区域，一人负责东方区域，将这武德城的领地全部占据了！当然，还要给二皇子留下来一条逃生的道路。这个很重要，你们千万不要意气用事，我们需要二皇子的兵力去阻挡其他的势力。”

　　说道这里，秦宁的脸色严肃了起来，这可不是小事情，万一这两个人打得过瘾了把自己的话给忘记了那后边的事情就不好安排了。

　　“将军放心！”

　　“将军放心！”

　　两人异口同声地说道，这点头脑他们还是都有的。

　　“好了，事情就这么简单，今天下军令，准备三天之后军队开拔，记住你们这一次的目标是练兵，不要盲目的去攻城略地。”秦宁点点头，最后叮嘱道。

　　说完之后，秦宁便让他们各自忙活去了，唯独丘文和还站在原地，低着脑袋不知道再想着什么。

　　“文和，还有事情？”秦宁不解地问道，看着丘文和那脸上的表情，不就是有话要说嘛。

　　“将军，这一次您可得告诉我你要去什么地方。”丘文和头也不抬地说道，似乎是害怕看到秦宁的脸庞。

　　秦宁一愣，顿时就笑了起来，连连摇头，苦着一张脸说道：“真是什么都难不倒你啊！你怎么知道我要出去一趟的？”

　　“将军每一次外出之前都会将事情安排妥当，这一个月内将军已经将灵图城和魂运城的情况都安排好了，不就是要离开了吗？”丘文和的声音有些低沉，说起来他不喜欢秦宁这样到处乱窜的。这对秦宁的安全没有什么好处，虽然秦宁很强，可这个世界上并不是你强大就可以横着走的啊！

　　秦宁摆摆手，叹息了一声，说道：“真是什么都瞒不住你，不错，我是要出去一趟。不过，这一次走的不远，我是要去武德城看看。”

　　“将军真的是打算要动手了吗！？”丘文和瞬间抬起来脑袋，脸色发红地问道。

　　秦宁哈哈一笑，拍拍丘文和的肩膀，说道：“我的大军师啊！你都下命令了，我还敢不从吗？”

　　“额……将军言过了！”丘文和尴尬地说道，心里的喜悦却是拦截不住的。

　　只要能够将武德城握在手中，那秦军的根基就稳固了啊！

　　“放心吧，用不了多少时间武德城就会变成我秦军的一大城市！”秦宁深吸了一口气，目光坚定地望着武德城所在的方向。

　　武德城，他秦宁还没有去过呢！

　　“将军去看看也好，顺便安排一下武德城的秦门事情。那边的秦门发展受到的影响比较大，二皇子很是排斥，据说连姓秦的人都给赶出去了。”丘文和点点头，作为领导能够多下去看看，视察视察，这对秦军的发展是有着极大好处的。

　　“这里严重？看来二皇子已经被吓得不轻了，只是他真是够笨蛋的，这不就是在得罪我嘛！”秦宁淡淡一笑，眼神中射出一道精芒。

　　丘文和苦涩地摇摇头，道：“将军去了就知道了，说实话我现在都有点后悔让特种侦察队吓唬二皇子十次了。”

　　秦宁想想也是，人的承受能力有限，吓个一次两次也就罢了，一旦吓的过火了，那人就会疯狂了啊！

　　疯狂就疯狂吧，该做的事情还是要做！


第578章 武德城

　　当天深夜，秦宁借着夜色，谁都没有通知直接离开了灵图城。

　　这一次，他的目标是那武德城，二皇子被吓得魂飞魄散的地方。

　　武德城位于七星铁壁的最西方，也是西南方向最大的一座城市，其作用非常巨大一来扼守住西南方向要道，抵挡住南方荒古大山妖兽的冲击，还能够抗衡西方神秘大海之上蹿出来的海妖。

　　位置重要的同时，武德城还代表了丰富的物产和货物流转能力。武德城连年不断地商队出入，在为武德城带来巨大人流的同时，也带来了庞大的繁复的物产。

　　用当地人的一句话来说，俺们武德城就是富，富的流油了！

　　天还没有亮的时候秦宁就到了武德城附近，他也没有着急进程，施展变诀换了个身份变成个中年汉子后，才在武德城附近溜达了起来。

　　秦宁想要看看这武德城周围的地形，为以后的攻城略地做好准备。

　　武德城周围的地势平坦，只要出现个人影保准老远就能够看到，在加上时不时地会有暗哨明哨，以及巡逻的军队，让这武德城的警戒能力看起来很强。

　　“一马平川，适合大规模军队作战啊，只是不知道这二皇子还有没有胆子出来一战啊！”秦宁微微摇摇头，这其实不是他想要的效果。

　　秦宁想要的让二皇子觉得自己很强，有自信能够与秦军再次拼一把，这样一来他才有机会多多消耗一下二皇子的兵力。

　　等待二皇子的作用没有了的时候，秦宁就可以轻而易举地将其吞并掉了。

　　秦宁溜达了没多久就将武德城一周看完了，正想着该如何混进去武德城的时候，不远处出现了一个商队。

　　“好吧，虽然很老套，可商队依然是最好的混入办法。”秦宁苦涩地笑了笑，他已经假扮他人假扮的够烦了。没有办法，为了秦军以及未来的发展，他只能再次牺牲一下。

　　看着商队由远及近，秦宁一动不动地站在地上，抬头望着商队，脸上凌厉的神情已经变得憨厚了起来。

　　不多久，商队的先锋护卫队已经来到了秦宁的跟前。

　　“什么人！不要动！”先锋护卫队是为商队打前哨的，只要确定了前方没有危险商队才会通过，要不然万一被这周围的修真土匪给打劫了，那就太不划算了。

　　秦宁一脸憨厚地笑了笑，说道：“大哥，俺是逃难的，以前也在商队干过苦力，不过俺们东家的商队让打劫了，没活下来几个人。您看能不能收留俺？俺别的不会，就是有一把子力气！”

　　秦宁卖力地推销着自己，忽然想到了以前地球上的人才市场，哪里每天都是“人才济济”，一旦有老板来招手工人，便会有一群人蜂拥而上。

　　“你们商队什么时候没的？”先锋护卫队的队长站了出来，一脸寒冷的问道，这年头逃难的人多了去了，可大部分人的手脚都不怎么干净。

　　“有两个月了，商队的名字你可能听说过，但是有保密的协议我不能告诉你。”秦宁开口说道，他说的都是目前商队的基本流程。

　　秦宁之所以说这个保密协议就是要让这队长相信他曾经在商队干过，要不然没有人会知道还有个保密协议。

　　果不其然，秦宁说完之后那队长的脸色就好看多了，点点头说道：“好吧，正好我们也需要些劳力，你先过来帮忙，如果可以的话以后跟着我们干就行。”

　　“啊！真是谢谢您了！太谢谢您了啊！”秦宁立马感激涕零地说道，就差来个五体投地的大礼了。

　　先锋护卫队的队长点点头，留下了一个人带着秦宁在这里等候后边的队伍，自己则是带着人马继续前边探查去了。

　　秦宁的眼中闪过一丝精光，与这护卫没事儿闲聊了起来，问的都是些无关紧要的。还为了让守卫相信他，故意的编造了一些自己的身世之类的事情，博取信任。

　　半个时辰之后，等商队来到跟前的时候，秦宁已经跟着护卫混熟了，就差称兄道弟了。

　　一番简单的交接介绍之后，秦宁便成功地混入到了商队之中。

　　介于秦宁的身份特殊，现在还不能够完全地取得商队的信任，所以秦宁被安排在了队伍的中间位置，周围几个壮汉都是商队的老人，用来负责看管着秦宁。

　　两个时辰之后，商队来到了武德城的城门前。

　　先锋护卫队长上前递交了通关文书之类的东西之后，一队士兵出城来检查商队。

　　“最近的风声太紧张了，秦军那边又闹腾的厉害，我们也没有办法，必须要好好地检查一番。”士兵头目开口说道，说着的时候满脸苦涩，显然是与先锋护卫队的队长比较熟悉。

　　“哎，这秦军也真是的，没有想到一群奴隶还真成了气候了。”先锋护卫队长摇摇头说道，他们这些做声音的最不关心的就是谁掌权，反正该交的钱得交，该办的事情还是得办。他们唯独害怕战乱，一旦战乱发生了，商队很可能会受到极大的损失。

　　士兵头目凌厉的目光扫过商队，神识仔细地搜寻着，并没有见到什么可疑得东西这才放行了。

　　“哎，对了兄弟，城南那边你不要过去了，最近那里出现了秦门的人，上边已经下令封查了，你可小心点别被牵连到了。”士兵头目收回来目光，冲着先锋护卫队长说道。

　　队长一愣，不解地问道：“秦门？这是什么？怎么没有听说过？”

　　“鬼知道啊！只是听说是个非常特殊的组织，内里什么人都有，叫嚣着什么万族平等之类的。哎没啥意思，行了你们走吧，后边还有的忙活呢！”士兵头目摆了摆手，这事情闹腾的他们也不舒服。

　　队长点点头，大手一挥，带着人马往城内赶去。

　　城南那边是他们以前的休息地点，因为那里的消费水平比较低，对于他们这些刀口子上边添血的人来说就是个天堂。

　　秦宁将这一切都听在耳朵里，跟着商队一边前行，一边放出来一缕神识将整个武德城都探查了一遍。除去城主府的位置没有着重探查之外，秦宁将其他的地方里里外外都摸索清楚了。

　　接下来的时间就是卸货，交接一系列的手续忙活完了之后，秦宁跟着大队人马向着城南走去。

　　“哎，我说兄弟们，城南最近不安全，你们不要太靠南了。最多到交界处就停下来吧，免得把自己的小命丢掉了。”先锋护卫队长开口说道，那士兵头目既然说了，必然是有原因的。

　　众人纷纷点头，可他们还是一直往南城赶去。毕竟他们的收入并不高，去南城可以玩儿个花天酒地爽翻天，可要是在交界处呢？他们玩到一半就得走人！

　　秦宁一路跟着众人来到了城南，果然见到这里的行人比较稀少，就算是有也都是行色匆匆，仿佛是害怕什么一样。

　　神识铺展开来，秦宁发现周围竟然埋伏着不少的高手，他们都穿着武德城护卫的衣服，神色严肃，看起来像是在等待着贼人上门。

　　秦宁这一帮人直接进入到了一间看起来有些破烂的酒楼，这群忙活了一两个月的汉子们纷纷吆喝了起来，什么好酒好菜的尽管上来，更是有着不少穿着暴露的女人凑了过来。

　　“哎，看来不管是在什么地方，这样的场合都是少不了啊！”秦宁苦笑一声，摇摇头，找了个偏僻的位子坐了下来，点了些酒菜，安静地坐着。

　　秦宁目光专注地与眼前的酒菜做这斗争，耳朵却是四面八方听了个一清二楚。

　　略微收集了一些信息之后，秦宁暗暗点头，这武德城的确是到了风声鹤唳的地步了。

　　城主府附近，每天到了夜里都会宵禁，任何人胆敢靠近就只有一个字——杀！

　　而关于二皇子被刺杀的事情，更是传的沸沸扬扬的，说什么的都有。最有意思的传闻是，二皇子雇佣了暗月刺杀队去刺杀秦宁失败之后，因为不付款尾款，二皇子被暗月刺杀队的人折磨了个半死。

　　秦宁听的连连摇头，这年头流言蜚语实在是太吓人了，明明是特种侦察队的杰作，如今却被安上了暗月刺杀队的名头。

　　“哎，你们听说了没啊，据说这秦军就要攻打过来了！”忽的，一道声音吸引了秦宁的耳朵。

　　他昨天才刚刚定制下来了计划，难道今天就有人知道了？

　　秦宁的第一反应是奸细，搞不好二皇子的奸细就安插在自己的人里边。

　　“我靠，你说的真的还是假的啊，要是真的我们得抓紧走啊！可别被屠了城！”一人赶忙开口说道，惊讶地连端起来的酒杯都放下来了。

　　“嘿嘿，老子能骗你吗？我是听说啊，这秦军的军队已经调动起来了，而目标就是这里！武德城！”

　　“我还听说那些秦军的人都是奴隶组成，他们个个嗜杀残忍，一旦攻占了一座城市，就会屠城！”

　　“什么！？秦军的人竟然屠城？”

　　“可不是怎么着！我一个亲戚在军中当职，这可是他亲自给我说的！哎哟，你们不知道那个惨啊，据说血都流了一地，现在都还是红的！”

　　“天啊，秦军竟然这么残忍！咱们得走啊！”


第579章 谣言

　　听了这些话语，秦宁实在是不知道该说什么好了。

　　秦军屠城？这分明就是造谣嘛！

　　秦宁早就考虑过这种事情，对秦军更是严格要求，不管是谁，无论是个人恩怨，还是种族仇恨，都不能对战俘进行屠杀，就算是误杀都不行！

　　“看来这二皇子现在越来越聪明了啊，竟然知道用造谣的手段来制造舆论压力了。”秦宁暗暗发笑，这种低级的手段他早就不用了，因为效果不大。

　　就算是全程传的沸沸扬扬地又有什么用？你还能指望着全城市的老百姓都站起来手里拿着锅碗瓢盆跟敌人战斗？

　　这显然是不可能的，该攻打下来的城市还是能够攻打下来，这么做只能说明执政者的无能啊！

　　嘭！

　　这时候，酒楼的门忽然被踹开了，走进来一队士兵，个个神色严肃，全身铠甲鲜亮，一看就是身经百战的士兵。

　　秦宁眉头一挑，装作憨厚的模样看着他们，眼神里还带着一股唯唯诺诺，心里边则是忍不住地怀疑了：“这支小队看起来实力不错，看来二皇子的确是把不少精兵都收拾回来了啊！”

　　趁着秦宁走神儿的空挡，这群人里一个壮汉走了出来，看他的装扮应该是个大队长。

　　大队长进来用冰冷残酷的眼神扫了一圈儿之后，才开口说道：“夜里不允许外出，你们要么早点滚回去休息，要么就在这里呆一夜。否则，路上见到任何人都会格杀勿论！”

　　“我靠，凭什么啊？”

　　“就是啊，老子每年给你们交那么多的税收，你们连个放松的地方都不给吗？”

　　“这群狗东西，每天就是知道欺负我们这些穷苦之人。”

　　“他么的，不服气就弄死他们！”

　　“哼哼，反正秦军就要打来了，怕个球啊！”

　　……

　　一屋子的人瞬间暴怒了，这群平日里就是押镖，或者干苦力的家伙，一喝多了脾气就大，酒壮人胆，现在他们已经喝了不少，自然是牛逼哄哄的了。

　　谁承想，那大队长冷哼一声，手一挥，说道：“他！他！他！他！还有他！全部给我拉出去！”

　　呼啦啦的一下子，士兵们直接冲了进来，掀开挡路的桌子，推走挡路的人，直接将被点名的几个人给揪了出来。

　　秦宁这下子就愣了，好家伙真是够厉害的啊，人家只不过是说了几句话就直接抓人？

　　被抓的都是商队里的人，自己人被抓了其他人自然是要表示一下的。酒楼里的人都站了起来，一个个横眉冷对，看那架势似乎一句话不合适就要干仗了。

　　秦宁无奈，只能跟着站起来，身子微微颤抖着，继续演自己这没有人关注的戏码。

　　这时候，商队的一个小头头走了出来，来到大队长的身前，满脸堆笑地说道：“这位官爷，你看我们这商队刚刚回来，这些混蛋都喝多了，您看看能不能通融一下？我家掌柜的跟你们将军还喝过酒呢！”

　　说着，小头头悄悄地将一个满是灵石的布袋塞入到了大队长的口袋里边。

　　大队长平日里这样的事情也没少做，脸色略微好看了一点，眼珠子微微低了低，看着那小头头说道：“我知道你们家掌柜的，现在是特殊时期就要特殊对待！嗯，看在你们家掌柜地面上，我就不以某犯罪杀他们了，只需要拖出去打五十军棍就算了。”

　　小头头的脸色一变，笑容硬生生地僵硬在了脸庞上，他这真的是花了钱，讨了好，还是没有把人给救下来啊。

　　不过这也让他明白了，如今的武德城恐怕真的是变了。

　　“拉出去！”大队长挥了挥手，直接转身离开，剩余的士兵更是将那五个人给拉出去了。

　　商队的人这就要翻脸，那小头头扯着嗓子就吼了起来：“他么的，你们都想死吗？也不看看现在是什么时候！要想死就去，别扯上商队！”

　　经他这么一嗓子，众人的酒都醒了不少。

　　这时候，门外也传来一声接着一声的惨烈叫喊，五个人已经被按在了地面上，用特殊的军棍疯狂的敲打着。

　　这种军棍秦宁见识过，是专门对付修炼者的，炼制的材料非常特殊，每一次接触皮肉都是先痛皮肉，接着痛筋骨，最后痛的是魂魄！

　　一般的寻常人连两三棍都经不住，这些汉子被打了五十军棍下来之后，基本上就废了，起码有两个月不能下床。

　　听着那一声凄惨过一声的痛呼，众人的脸色越来越难看了，有不少人更是直接坐下来喝着闷酒。

　　“他么的，这群混蛋，还不如让秦军来屠城算完！”

　　“哎，你还别说我有一个亲戚从灵图城来看我的时候，说秦军都是奴隶不假，可他们的秦将军一直都对士兵很好，对民众也很好，倒是没有听说什么屠城。”

　　“别扯淡了，我可是亲眼见到的啊！”听了这话，立马就有人站了出来。

　　那人满脸鄙视地说道：“一边儿去，灵图城被打下来的时候你在哪里？你还在你家那娘们的肚皮上呢！老子可就在灵图城，根本就没有一个老百姓被误杀！”

　　“你……你……”那人顿时说不出来话了，他那时候的确是在肚皮上。

　　“哼哼，真不知道这群狗东西给了你多少好处，竟然让你替他们说话造谣！老子忍你好久了，别他么的给脸不要脸！”

　　顿时，酒楼又热闹了起来，配合着外边的越来越微弱的惨叫声音，倒是别有一番风趣。

　　秦宁摇摇头，这二皇子如今是聪明反被聪明误啊！好好的一个造谣，如今不但被人识破了，还让二皇子的人气再次下降。

　　很快，外边的军队离开了，剩下五个人在地面上哎呦哎呦个不停，嘴巴里边更是骂的十分难听。

　　小头头的脸色阴沉，派了几个人去护送他们治疗，剩下的人则是在压抑的气氛之中喝着酒。

　　很快，酒楼的业余节目上来了，那些原本陪酒的女人们纷纷搔首弄姿起来，多不时候便搂着一个个汉子上了楼。

　　原本拥挤的酒楼一层瞬间清爽了不少，秦宁抬头一瞧，发现这里还没有离开的就剩下他自己和那小头头了。

　　“你怎么不去乐呵乐呵？如果我没有记错你是今天新加入的吧？”小头头走了过来，喝了一口酒将酒杯放在了桌子上。

　　秦宁咧嘴一笑，憨厚的模样看着就让人觉得是个老实人。

　　“俺没钱了，现在能有吃有喝就行，俺不多求什么。”秦宁违心地说道，他也是个男人，之所以还在这里坐着只是因为看不上那些胭脂俗粉罢了。

　　小头头哈哈一笑，豪爽的样子与刚才判若两人：“你小子啊，哎，等再做一趟活儿就好了，到时候保管你睡到过瘾！”

　　“大哥，这秦军不是要打来了吗？咱们还要做，你不害怕吗？”秦宁小声地问道。

　　“哼，听那群白痴废话，秦军可不是那么坏的军队，他们的秦门更是一个助人为乐的组织！我是从霸山城来的，哪里的秦门可是拯救了霸山城多少贫民啊！哎，要不是那秦大善人我爹就死了啊！”小头头显然是喝多了，脸色发红地看着秦宁说道，接着又自嘲地笑了笑。

　　秦宁眼睛一亮，好家伙没有想到在这么远的地方都能够碰到霸山城的人啊！

　　“大哥你是秦门之人？”秦宁开口问道，眼睛已经瞪大了。

　　小头头的身子一僵，放下酒杯，冷声问道：“你问这个做什么？”

　　“大哥，你别紧张，俺是受过秦门之人的帮助的，要不然俺早就饿死在外边了。”秦宁故作憨憨地笑道，那朴实真诚的笑容实在是无法让人起疑心。

　　“你也是秦门之人？！”小头头瞪大了眼睛，满脸地不可思议，接着又像是自己想明白了一般接着说道，“也对，秦门之中任何人都会有，你加入秦门是个非常正确的选择啊！只是很可惜这里没有秦庙，要不然我也要进去祭拜祭拜！”

　　听了这话，秦宁真的想一巴掌拍死这个家伙，尼玛老子还活着呢，你竟然用祭拜二字！

　　秦宁深吸了一口气，压住胸膛里的不爽，开口说道：“大哥，那秦大善人还活着呢，你去祭拜他，是不是有点……”

　　“嘿，你小子倒是机灵啊！大哥说错了话你都知道！哈哈，好！好！放心吧，以后好好干，我会多多提拔你的。”小头头脸色一红，尴尬地说道。

　　秦宁傻傻地一笑，心里边已经将这个白痴给骂了一个遍了。

　　两人就这样你一杯我一杯的喝着，秦宁越喝越是精神，而这小头头却是渐渐迷糊了，最后更是直接趴在了桌子上边，呼呼地睡了起来。

　　“哎，这些人也不容易！”秦宁微微摇头，将歪倒的酒杯扶了起来，自顾自地喝着。

　　时间就这样一分一秒地过去了，离着入夜还有半个时辰的时候，酒楼的老板和小二们都出来了。

　　酒店老板满脸赔笑地说道，一直以来哪里有赶客人走的啊！

　　可现在，他们不赶走，还真不行！

　　“哎，各位客官，现在离着宵禁的时间很近了，各位还是抓紧回去休息吧！二蛋子，你快去上边通知一下，别耽误了赶路的时间啊！”

　　小头头晃晃悠悠地醒来，皱了皱眉头，打了一个饱嗝，迷迷糊糊地说道：“老板，非得走不成？不走还真杀人！？”


第580章 新的发现

　　“哎，我说你还真别不信！前两天就有个商队的人在这门口被杀了呢！”

　　老板一脸心有余悸地说道，那表情说不出来的复杂。

　　小头头顿时蔫儿了，他们可斗不过那些军人啊！当即扯着嗓子就吼了起来：“都给我下来，快点！集合了！”

　　这一嗓子还真是管用，呼啦啦的一阵叫骂声音中，那些刚刚要抱着女人睡着的汉子纷纷提上裤子就往下跑。

　　“大爷的，老子刚要来第二次，就被打扰了。”

　　“咋了啊，睡个觉都不行啊？老大吆喝啥？”

　　“老大，我这还没完活呢，就被吓死了！你得请我再来一次啊！”

　　……

　　乱糟糟的声音传来，汉子们纷纷来到了小头头跟前，那模样的确是有点狼狈。

　　“都别跟老子废话，那五个兄弟的例子就摆在那里，现在的武德城已经不是我们能撒野的地方了，现在回驻地！所有人跟我走！不准惹是生非，否则别怪我不救你们！”小头头的声音越发冰冷了，他跟这老板很熟了，人家都做出来赶走客人的事情了，只能说明事情很严重。

　　如果他们选择在这里过夜的话，那后果或许真的会很严重。

　　话都说到这种程度上了，众人只能够依依不舍地离开了这里，回去那冷冰冰没有女人的驻地睡觉去了。

　　出了酒楼，一阵冷风袭来，众人立马就发现了在街角站着的士兵们，个个全副武装脸色冰冷。

　　“快走，都快走！”小头头更加确定了，赶忙催促着这群醉汉快走，生怕在招惹出来什么是非。

　　路上的行人的确很少了，每一个人都在急急地赶路，生怕因为晚了而葬送掉自己的性命。

　　一盏茶的功夫后，众人安全地回到了驻地，一进去那先锋护卫队长就冲了过来吼了起来：“谁让你们去城南的？不想活了吗？”

　　众人纷纷低下头来，一句话也不说了。

　　“赶紧去休息，我们明天就走！武德城太危险了，说不定什么时候就会发生战斗。”先锋护卫队长冷冷地说道，他刚才去探听消息了，知道如今的武德城已经是四面楚歌，说不定什么时候秦军的人就攻打进来了。

　　他们商队来武德城只不过是路过，以前会休息个三五天，可现在不同了，他们明天一早就得赶路离开。

　　秦宁随着人群往住房那边走去，眉头微微蹙了起来，看来他只能选择提前离开商队了。

　　半个时辰过去了，武德城中响起了一阵低沉的钟声，这是宵禁开始的声音，在这之后一旦有人出现在街道上，又没有特殊通行证的话，那就只能变成一具尸体了。

　　身边的人一个接着一个的睡去，秦宁在夜深之后，悄悄地睁开了眼睛，神识将这些人的情况都探查了一遍，发现有两三个人竟然没有睡，眼珠子滴溜溜地转动着不知道在想着什么事情。

　　秦宁算算时间不能再等了，要不然很快就会有其他人醒来，到时候想走就不容易了。

　　身子微微一用力，秦宁已经消失在了床铺之上。

　　来到屋顶，秦宁伸手布置了一个隐藏阵法，盘腿坐了下来。

　　神识散步出去，秦宁一点一点地探查着武德城的城主府。

　　时间如水般流逝着，当清晨第一缕阳光出现的时候，秦宁缓缓地睁开了眼睛，吐出一口浊气。

　　“新的一天开始了，武德城，你会给我带来什么惊喜吗？”秦宁面如静水，呼吸着清晨地新鲜空气。

　　很快，商队驻地就吵闹了起来，汉子们忙碌了起来，谁都没有注意到昨天一起来的秦宁已经消失了。

　　这先锋护卫队长看来是真的急了，明明需要两三个时辰才能够完成的活，在他的催促之下竟然只用了一个时辰！

　　汉子们累的气喘吁吁，可他们也没有办法，只能老老实实地去做。

　　又过了半个时辰，这支商队重新启程了。

　　“聪明人！”秦宁看着远远离去的商队，嘴巴一咧，吐出来这三个字。

　　随着太阳的升起，死气沉沉地武德城重新恢复了它的活力，人们开始忙碌了起来。

　　秦宁依然没有动弹，他安静地盘坐在屋顶之上，没有人能够发现他。

　　商队走了没一会儿，几个人影鬼鬼祟祟地走了进来，东张西望一番之后，直接奔向了汉子们住宿的房间。

　　“快点，找到抓紧走，不要被人发现了。”一个人低声地催促着，显然是在寻找什么东西。

　　秦宁眼睛一亮，他就知道自己的等待没有错。

　　不一会儿，一个人从昨夜没有睡觉的那三人的床铺位置找到了一些遗留的东西。

　　秦宁的神识一直都跟着他们，看的是一清二楚。

　　其中一人打碎了一个小盒子，取出来了内里的纸条，上边写着：“奸细混入。”

　　另外一个人则是在一片树叶上涂抹了点药水，显露出来了一行字迹：“秦军调动，西与北！”

　　最后一人什么都没有找到，气呼呼地一脚踹在了床沿上。噗通一声，那床沿竟然直接被他踢碎了，露出来了一个黑乎乎的洞。

　　那人眼睛一亮，低下身子翻找了一会后，拿出来了一个瓷器，内里装着一个黑不溜秋的东西。

　　“东西找到了，我们走！”

　　“嘿嘿，想不到竟然这么轻松，这小子还不错，没有忘记上次欠我们的灵石。”

　　一人掰开了那黑漆漆的东西，内里竟然是一块块灵石！

　　秦宁眨了眨眼睛，没有再多管他们了。

　　在修真界中，商队一直都是往来于各个城市之间的，他们是最好的掩护，也是最好的奸细，用商队来传递消息则是许多人常用的手段。

　　“行了，走，今天去买个女奴爽一把！听说最近有来了一批蓝星族女奴，那叫一个水灵啊！”

　　“嘿嘿，你小子不怕被秦军的人知道吗？他可是会杀了你的头啊！”

　　“去他的，等他们杀进来再说！老子也得先爽爽！哼哼！”

　　蓝星族的女奴！？

　　听到这几个字，秦宁的怒火瞬间就上来了。

　　猛然瞪大了眼睛，秦宁的身子如同鬼魅一般出现在了三人的面前。

　　三人都是大惊，平白无故的身前怎么出现了个人？

　　“你……你是谁？啊，你是蓝星人！”

　　这人话还没有说完，就被秦宁一巴掌拍晕了，另外两人刚要张嘴呼喊，都被秦宁给制止住了。

　　秦宁一句话也不多说，一双漆黑的眸子里闪烁着愤怒的火焰，直接施展了空神诀，将这三人脑海里边的事情复制了下来。

　　可得到的信息，却让秦宁的脸抽搐了起来。

　　一股压抑不住地怒火，如同火山喷发一般，疯狂地咆哮了起来。

　　“二皇子！你竟然敢！”秦宁咬牙切齿地说道，他从这三人的信息里验证了关于蓝星族女奴的事情。

　　原来这二皇子一直都没有断了收集蓝星族女奴，每一个归属于他的城市里，基本上都有他的私寝，藏着数量不定的美艳无比的蓝星族女奴。

　　秦宁将那打晕了的人直接杀掉，这家伙最是坏，已经祸害过不少的蓝星族女奴。

　　杀了他之后，秦宁直接将他的尸体震碎，变成了一滩血迹，摇身一变已经成了他的模样。

　　这三个人只知道是为二皇子效力，但很多事情都不知道，毕竟他们只是外围中的外围。

　　控制着另外两人跟着秦宁一起向着复命的地方走去，秦宁的脸色一直都很难看，他实在是没有想到二皇子竟然还是这般的丧心病狂，专门虐残蓝星族的女奴，来满足他的变态嗜好。

　　很快，秦宁三人来到了一座破旧的房子前，一人上前敲开了门户。

　　“东西都拿到了吗？”一个脸上有块圆形胎记的男人露出来脸，直接问道。

　　秦宁点点头，笑嘻嘻地说道：“放心吧，我二虎办事，从来都不用担心！”

　　“好，你进来吧，其他两人外边等着。”胎记男冷冷地说道，眼神里闪过了一丝不屑。

　　秦宁也不在意，跟着进了院子。

　　别看着房子破旧，门户更是烂的要命，可谁能想到这里边儿却是别有洞天呢？

　　豪华装饰的花园，内里假山亭台楼阁一样都不缺，甚至还有不少珍贵的鸟兽在奔跑鸣叫着。

　　秦宁抬头一瞧，上边隐隐传来一波阵法的能量波动。

　　“这地方不简单啊，看来这一次又抓到大鱼了。”秦宁心中冷笑不已，对于深渊帝国这些该死的暴徒，秦宁向来不会手软的。

　　绕过一条接着一条的小路，秦宁的心中渐渐谨慎了起来，他发现这些小路不是别的，竟然是阵法的一些安全通道。

　　小心地放出来神识，秦宁想要看看有没有什么特殊的存在。

　　谁承想，这神识刚刚放出来没有三丈远，一阵黑色的光华就亮了起来。

　　身前，那胎记男猛然回头，一脸凶神恶煞地吼了起来：“给你说过多少次了，不要放出来神识探查，你难道是想死吗？”

　　秦宁满脸堆笑，连连道歉说道：“我错了，我错了，这里实在是太美了，情不自禁，情不自禁啊！”

　　“哼！告诉你，这是你最后一次机会，以后再有的话，你就去喂鱼吧！”胎记男残酷的声音传来，一双冰冷的眼睛看的秦宁有些发寒。

　　嗯？不对，这感觉有些熟悉！


第581章 冰王

　　冰冷刺骨，带着一种冻结魂魄的寒意！

　　“冰魔？难道这人是冰魔的人！？”秦宁的双眼微微一亮，随即又恢复到了寻常模样。

　　秦宁不解地是为何会在这里出现冰魔的人，那黑羽不是已经离开了二皇子回到荒古大山中的据点了吗？

　　这里，为何会出现冰魔的人？

　　秦宁安耐住心中的疑惑，跟着胎记男向着内里走去。如果这里是冰魔的一个据点的话，那就可以理解了，毕竟也只有冰魔这种传承许久的组织才会轻易地拥有这等阵法。

　　左绕右绕，一直走了一盏茶的功夫，秦宁的眼前才出现了一个古朴的小院子。

　　这一路上，秦宁一直都没有将神识放出来，这里的阵法不知道被添加了什么特殊的材料，竟然可以探查到神识，就算是一丁点都不行！

　　“冰魔啊冰魔，我一直都没有见过你的庐山真面目，你们的领导者究竟是个什么样的人物呢？真的很期待啊！”秦宁暗暗想到，一股好胜心升起。

　　这也是没有办法的事情，秦宁如果想要动手收拾整个修真界，几乎不需要多么费事他一个人就能够做到。可他并没有，他现在就是要挑战自己，让自己不断的进步，弥补上进入天界之后实力飞速提升的不足之处。

　　这冰魔几乎可以说是修真界最为古老的组织了，他们神出鬼没，他们无处不在，你甚至都不知道身旁的亲密之人是不是就跟冰魔有着千丝万缕的关系。

　　而秦宁的空神诀也不是万能的东西，有一些隐藏的极深的记忆，以及被上了封印的记忆，根本就无法打开。甚至秦宁还猜测冰魔中应该有某种特别强大的手法，可以强行的将人的记忆删除，并且营造成并不存在的情况。

　　正在思索之中，胎记男咳嗽了一声，沉声说道：“鹰哥，人已经带来了。”

　　“好了，你退下吧，让他进来。”小院之中一道声音传来，之后便没有了动静。

　　胎记男冲着秦宁打了一个颜色，之后便退了出去。

　　秦宁用力地咽下一口唾沫，在他的记忆中二虎并没有来过这个地方，他也应该表现出来该有的紧张和好奇。

　　一步一步地向着小院走去，秦宁很好奇那小屋子里边待着得到底是什么人。

　　“嗯？今天你很奇怪。”忽的，那道声音再次传来，接着一道身影直接冲到了秦宁的边儿上。

　　秦宁瞪大了眼睛，惊慌失措地挥舞着四肢，努力地挣扎着想要挣脱眼前男人抓在自己脖子上的强有力的手掌。

　　“这家伙是谁？实力竟然会这么强！”秦宁的戏一直都演的不错，心里边却在同时震惊着。

　　“你……你到底是谁！”秦宁艰难地张开了嘴巴，断断续续地说道。

　　那人哈哈一笑，随手将秦宁丢在了地面上，背负着双手往小屋子走了两步，说道：“你来这里，不就是想知道我是谁吗？秦宁！”

　　什么！？

　　秦宁只觉得浑身的汗毛都直了，他竟然被发现了？

　　“怎么？难道你还不愿意承认自己的身份吗？”男人眉头一挑，声音飘乎乎的说道，“哦，对了，你演戏的水平实在是高超，几乎连我都骗过了。”

　　“我……我不知道你在说什么？你到底是什么人？我只是来送消息的啊！每一次不都是这个样子吗？”秦宁觉得对方很有可能是在试探自己，只能够继续装下去了。

　　那人摇摇头，叹息了一声，随意地走到了院子角落里的一棵大树之下，右手微微一挥，一套精致的石桌椅就出现在了树下。

　　男子轻轻地坐下，又取出来一壶上好的茶叶，倒了两杯茶水。

　　拿起来一杯押了一口，男子眼睛一斜，看着秦宁又摇摇头说道：“行了，你就不用装了。或许你还不知道吧，在你放出神识试探的时候，就已经暴露了。我那探测的阵法只对高手管用，你现在的实力根本就不够！”

　　话都说到这个程度上了，秦宁算是明白了这家伙真的看穿自己不是二虎了。

　　不过，这并不代表对方就确定了自己一定是秦宁！

　　这又是一场智慧与谨慎的对抗战。

　　“你到底是谁？”秦宁淡淡地说道，身上的气息也变化了起来。

　　“哦？我是谁吗？呵呵，在你问我之前，是不是该露出来你的真身呢？我可没有兴趣跟个白痴交谈。”男人微微一笑，露出来两颗尖尖的小虎牙。

　　秦宁心中一动，再次施展变诀，变成了另外一个人，威武霸气，浑身透露着一股子气息，但却不是秦宁的真身。

　　“厉害，想不到我竟然会在这最简单的地方着了道！不过，你还是猜错了，我不是秦宁。”秦宁淡淡地说道，他现在看起来更像是一个大将军，少了君王的严肃，多了一丝嗜血狂傲。

　　男人这才抬起来脑袋，看着秦宁又摇摇头，说道：“好吧，既然你不愿意露出来真身，那我也就不逼迫你了，坐下喝一杯吧。其实，我一直都在等你。”

　　“等我？还是等那个秦宁？”秦宁打了个哈哈说道，眼前的男人给他一种深不可测的感觉，秦宁根本就看不透他。

　　自从来到了修真界后，秦宁从来都没有遇到过这样的一个人物，一个让他都不由自主地谨慎起来的人物。

　　而当这个男人跟冰魔有牵扯的时候，秦宁就不得不多加小心了。

　　“哈哈，有区别吗？”男人摇摇头，似乎觉得秦宁这样做十分可笑。

　　秦宁也不回答，自顾自地坐到了石桌之上，大咧咧地拿起来茶杯就是一口饮下，接着如同喝酒一般地吼了一嗓子：“好茶！”

　　“我叫冰王！”男人终于开口了，声音冰冷无情，像是一把只知道杀戮的兵器。

　　冰王？

　　这个名字到是第一次听说。

　　秦宁摇摇头，看着冰王那如同寒冰一般地眼神，说道：“不好意思，没有听说过。”

　　“哈哈哈，你当然没有听说过，整个修真界知道我真面目的人不会超过五个数！”冰王伸出来了五根手指头，对秦宁的笑意越来越浓厚了。

　　“那我很有幸，成为第六个人。”秦宁咧嘴一笑，霸气侧漏。

　　冰王却是摇了摇头，说道：“或许，还是会成为五个人，这要看我们谈的怎么样了。”

　　顿了顿，冰王喝了一口茶，端着那散发着奇异香味的茶水，说道：“说吧，来找我有什么事情。”

　　秦宁一愣，接着开口说道：“没有事情，只是好奇来看看是什么人在这里。”

　　“哼！你觉得我会信吗？平白无故地你杀了我的人，又假扮成他来送信儿？我想你还是拿出来点诚意吧，秦大将军！”冰王冷哼一声，随着鼻息喷出来的空气竟然都结了冰。

　　秦宁松了松肩膀，随意地说道：“我说了，我只是好奇，没有想到能够在这里碰到一个叫做冰王的身份不明的人物。”

　　冰王忽然笑了，笑的是那么灿烂，半晌之后竟然沉默下来，双眼如同死人一样紧紧地盯着秦宁，似乎是想要把秦宁的脑袋给看通透了。

　　“其实，不管你承认不承认你的身份，今天你都走不出去了。嗯，你可是个不错的替身啊！”冰王嘴角一咧，露出来一抹极端邪魅的笑容。

　　这笑容看的秦宁有些心颤，他想知道到底是个什么样的人才能够拥有这样邪恶的笑容。

　　“哈哈，我可不觉得有什么人能够拦住我！还有我要再次告诉你，我不是秦宁，我叫霸天！”秦宁昂起来脑袋，霸气十足地说道，那神情似乎就算是天塌下来了，他也能够顶得住。

　　“霸天？没有听说过，好吧，我允许你自我介绍一番。”冰王淡淡一笑，脸上的笑容重新恢复了那种和煦。

　　秦宁冷哼一声，道：“你还没有资格！”

　　“哦？如果我能告诉你一个消息呢？一个关于蓝星族未来趋势的消息！”冰王成竹在胸，在说话的同时，双眼如同锥子一般扎在了秦宁的脸上。

　　秦宁的心底一震，他倒是知道冰王已经基本确定了他的身份，不过还不是完全确定。

　　“嘿嘿，你可以先说说，或许我能拿这个消息换来足够的好处。”秦宁的眼中闪过一丝贪婪，那是对钱财和权力的贪婪。

　　这一切都看在了冰王的眼中，他知道秦宁的眼神不是装的：“难道……他真的不是秦宁嘛？那他到底是谁？”

　　冰王动摇了，他一直都在研究人和人的心理，他不觉得有什么人能够百分之百地控制自己的面部表情。可秦宁的面部表情实在是没有什么破绽，看的他觉得秦宁真的就是霸天。

　　“修真界不久之后就要有神降临！”冰王深吸了一口气，脸色头一次严肃了起来，沉声说道。

　　神？

　　天界之人？

　　秦宁眉头皱了皱，这种消息他是真的不知道，可如果是真的呢？

　　他们难道已经发现了自己在修真界！？

　　各种怀疑和猜测在心中回荡着，秦宁考虑着各种可能，可惜在没有足够的信息之前，他得不出什么有用的答案。

　　“你觉得我好骗吗？为什么我没有收到消息？”秦宁冷哼一声，眼神里满是不屑。

　　冰王敏感地捕捉到了，脸上如旧，心中却是掀起来了惊涛骇浪：“他竟然跟天界有联系！？难道会有这种表现了，嗯，他不是秦宁！”

　　“我想你很快就会收到消息的，或许来人跟你不是一起的呢？”冰王淡淡一笑，脸上洋溢着极度的自信，似乎在这个世界上就没有什么事情能够逃脱他的那一双眼睛。

　　秦宁扭动了一下脖子，冷哼了一声说道：“嘿嘿，希望是我的仇家，那我就不会寂寞了！”


第582章 猜谜

　　果然！

　　冰王的脑袋里冒出来了这两个字，他终于确定了秦宁作为霸天的身份，是来自上界之人。

　　如果不是来自上界的人，怎么会在听到有神降临的时候没有多大的反应呢？甚至还会说什么仇家不仇家的！

　　“你的名字叫霸天？”冰王语气平静地说道，只是眼睛里边的光芒已经闪烁了起来。不知道他那颗聪明的脑袋又在算计着什么。

　　秦宁咧嘴一笑，冷冷地笑道：“你现在相信了？”

　　冰王点点头，又摇摇头，十分矛盾地说道：“你的身份，始终会是个谜！”

　　“哼！说吧，那个下来的人是谁！”秦宁哼哼了一声，霸气十足的说道。

　　冰王竟然丝毫不着急，又换了一壶热水，添了一些新的茶叶，说道：“这个茶叶可是修真界最好的茶叶，而且只有一棵树，据说是从上界传下来的。”

　　“什么上界不上界的，它有名字叫做天界！”秦宁眉头一拧，粗粗的眉毛看起来像是用刀锋刻出来的。

　　“好吧，你说他叫做天界，那就叫做天界，反正我没有去过。嗯，来尝尝这茶叶吧，或许会有不同的味道。”冰王无所谓地说道，伸了伸手，示意秦宁来喝茶。

　　秦宁冷冷地瞪了冰王一眼，嘴巴一张，一口就将那滚荡无比的茶水倒入了嘴巴里边。

　　砸吧砸吧了嘴儿，秦宁呵呵一笑，道：“冰王是吧？你真是够享受的，看来这修真界还是不够乱。”

　　“这话你说的真没错，修真界的确是不够乱啊！要不然也不会出来那么一个秦宁了。”冰王别有所指地说道，一边喝茶，一边拿着眼睛去看了下秦宁。

　　秦宁登时就怒了，扯着嗓子就吼了起来：“你能不能别老是跟我说秦宁秦宁的？那小子跟我有什么关系？”

　　“有！有大关系！如果你们想要覆灭蓝星族，秦宁就是个关键！如果我没有猜错的话，要是没有天界之人的干预，秦宁用不了多少时间就可以统一修真界，让天界之人无法插手蓝星族的事情了。”

　　冰王说的话，如同一颗巨型炸弹在秦宁的心中炸毁，这是秦宁一直都没有考虑过的事情，因为天界之人想要下来几乎是难上加难，就算是下来了，实力也会被压制的很厉害，根本起不到多么大的作用。

　　可冰王的话却是提醒了秦宁，天界如果真的知道了他来到了修真界并打算摆平了修真界的事情的话，那他们肯定会不惜一切代价派人下来的！

　　因为目前来看，只有秦宁能够阻止他们！

　　“你……似乎很关心蓝星族啊！”冰王的脸上忽然浮出一丝诡异的笑容，一双漆黑的眸子里泛着些许的蓝色光华。

　　秦宁冷哼一声，道：“只要是跟天界有关系的人，没有不关心蓝星族的！蓝星族的强大太过可怕，要不然也不会有针对蓝星族的一系列活动了。”

　　冰王若有所思地点了点头，眼珠子微微转动了一下，将目光投放到了秦宁的右手上，看着那并不算是粗大的指节，说道：“我听说天界之人与修真界的人不同，他们的身躯会趋于完美，可为什么我在你身上看不到呢？”

　　“嘿嘿，你到现在还是在怀疑我的身份吧？冰王，你真的是让我吃惊，竟然如此的谨慎！”秦宁嘿嘿一笑，露出来一抹狡黠的笑容。

　　“你太会演戏了，所以……我还是确定了你的身份，对不对，秦大将军！”冰王又是这般说道，谁都无法猜测他到底是不是真的看出来了秦宁的身份。

　　知道了这冰王是个什么样子的人之后，秦宁倒是觉得无所谓了，反正你无法才出来我的真正身份，那就给你来点浑水吧。

　　“好吧，你愿意这样叫我，那我也没有办法。”秦宁耸了耸肩膀，仿佛是换了一个人一样。

　　这一幕，让冰王沉默了。

　　他那一双泛着蓝色光华的眼睛时不时的亮一下，一直都没有蹙起过的眉头也悄悄地出现了。

　　“我就是秦宁，你有话就说吧！”秦宁依然还是霸天的模样，只是神色表情全部变了。

　　冰王无声一笑，摇摇头，说道：“该说的话我都说了，你还想要我说什么？”

　　“下来的那个人，什么地点，什么时候会下来，以什么方式下来。这就是我想要知道的东西。”秦宁淡淡一笑，开口说道。

　　如果真的有天界之人下来的话，提前得到了这些消息对秦宁的战略改动将会有极大的帮助。

　　当然，这个天界之人到底会不会下来，还是一码事儿。

　　冰王摇摇头，说道：“告诉你了我就没有筹码了，所以说我不知道！”

　　秦宁伸出来一根手指头，也不说话，就那样冷漠地盯着冰王。

　　深吸了一口气，冰王的目光变得慎重了起来，他明白秦宁的那一根手指代表着什么，那代表着一个要求，一个条件，一个可以谈的筹码。

　　冰王没有着急回话，右手轻轻地敲打着石桌，陷入了深深的思考之中。

　　秦宁则是一副没心没肺的模样，端起来茶水，自顾自地喝了起来，一边喝着，一边赞叹着这茶叶的确是不错。

　　足足过了半个时辰，冰王缓缓地抬起来了脑袋，一双眼睛竟然已经完全变成了深蓝色。

　　深蓝色的光华闪烁了两下就消失了，黑色重新占据了主导权。

　　“冰魔，永世长存。”

　　冰王深吸了一口气，语气第一次凝重之极地开口说道。

　　冰魔？还永世长存？

　　秦宁顿时就笑了，像是听到了一个天大的笑话一样，开口说道：“你们冰魔存在的时间太过久远了，我都不知道你们存在了多久。这么长时间以来，你们自然是有成套的体制，以及发展下去的动力。为什么要说这种无聊的事情？”

　　“因为秦宁！”冰王再次开口，声音已经冰冷地像是宇宙中的寒夜。

　　这下子，秦宁来了兴趣了，他自己也就是端了个冰魔的据点而已，其他的并没有做什么啊，何苦让疑似冰魔老大的人物如此挂念？

　　“秦宁？秦宁又怎么着你了？”秦宁笑眯眯地问道，这种感觉非常有意思，当然也很变态。

　　冰王嘿嘿一笑，露出来那尖尖的虎牙，说道：“不用我说，你自然是知道的。”

　　“就算是我知道，那又如何？或许你我理解的并不相同。”秦宁打了一个哈哈，这话怎么说都行，却是可以给冰王留下一个念头。就算是秦宁答应了冰王的条件，也有可能因为理解不同而改变所做之事。

　　冰王又沉默了，他发现自己陷入到了一个可怕的怪圈之中，他本来觉得自己一直都在占据着主导权，可事实上呢？

　　自从秦宁来了之后，一直都是秦宁在左右着冰王的思想，冰王根本就无法找寻到自己想要的消息。说起来也是有趣，直到现在为止，冰王都无法真正的确认秦宁的身份。

　　他到底是秦宁呢，还是霸天呢？亦或者是，秦宁与霸天就是同一个人！

　　这一切都有可能，又全部都存在不合理的地方。

　　“你可以慢慢考虑，反正我不着急。”秦宁又是美滋滋地喝了一口茶水，嘿嘿笑着说道。

　　对于掌握了谈判主动权的秦宁来说，接下来的节奏就是他的了，能够从冰王的嘴巴里边套出来多少话，就要看他的本事。

　　这时候，冰王决定不考虑了，反正他觉得眼前之人早晚都得知道，只是看看通过谁的嘴巴知道罢了。

　　“秦门与我冰魔之间必然会有一场大战，至于谁输谁赢已经不重要了，重要的是两个组织必须要同时存活，否则的话，秦门也无法长久存在。”冰王的神色凝固，一双眼睛如同死人一样盯着前方的大树，似乎秦宁都不存在了。他只不过是在对着一棵大树，畅谈着自己的担忧和无奈。

　　“两者并存？为什么？那不得天天打架嘛？”秦宁撇了撇嘴巴，无所谓地说道。

　　冰王站起身来，直接一挥手将石桌收了起来，眉头皱了起来，又布置下了几道阵法之后，才开口说道：“冰魔之后，有你我无法抗衡的存在。”

　　冰魔之后还有人？而且是无法抗衡的？

　　秦宁不屑地一笑，哼声说道：“修真界，我霸天还不会怕谁！”

　　冰王点点头，十分赞同地说道：“不错，修真界你最强，可我说过，冰魔之后还有他人。你，不够看的！”

　　身子微微一颤，秦宁觉得这个冰魔越来越神秘了，存在了许久的组织，到底是为了什么呢？

　　难道说冰魔背后的人物是天界之中最强的那几个人，这不是没有可能，只是让秦宁觉得有些没有必要。

　　天界之人没有必要在修真界做这么多的事情，这里只是下界，只是个一般的存在。

　　“你不信吗？呵呵，冰魔之后的人，也不是一拨儿。等时候到了，你就明白了。”冰王淡淡一笑，黑色的眸子重新变成了蓝色。

　　蓝色的光华一闪一闪地，看起来十分诡异。

　　秦宁心中已经明白了，这冰王应该就是冰魔的领导者，或者是领导者之一。但是他现在也面临着某种程度上的困境，凭借他自己的力量已经无法保护冰魔，他能够做的只能是找寻外援了。

　　而在修真界中，能够有那么大能量的，不就是秦宁嘛？


第583章 探查

　　长久的沉默出现在两人之间，秦宁和冰王一句话也不说，时不时地看对方一眼。

　　场面寂静的可怕，如果不知道的还会以为两位好友在较量耐性呢。

　　其实，这件事情已经跟耐性没有关系了，重要的是其中的利益最终该如何处理。

　　秦宁不得不慎重的考虑冰王的话，这个神秘兮兮的家伙虽然喜欢装模作样，可他终究是冰魔的领导者，这个世界上存在最久远的组织的领头羊。

　　秦门想要得到长足的发展，必然是要与冰魔抗衡的。两大组织之间的碰撞肯定少不了死伤，在这个人命不值钱的地方，死人到是不怕，怕的就是如同兵王所说的那样，还有一双双眼睛在背后看着。

　　这必须要好好地考虑清楚，一旦答应了冰王，那许多事情就不能胡乱做决定了。

　　“冰魔！冰魔……”秦宁如同癔症了一般在脑海里边不断地回荡着这两个字眼，希望从中能够找寻到一丝线索。

　　半晌之后，秦宁的眼睛微微一亮，淡淡地开口说道：“冰魔，秦门！”

　　秦宁想明白了，这冰魔之所以存在了这么多年，而且做的事情大部分都不是好事儿，偏偏没有被灭掉。这其中要是没有天界之人的帮助的话，那是绝对不可能的。

　　“冰魔的存在应该算是天界之人的眼线，如果秦门将冰魔彻底瓦解了，那天界就相当于失去了一双眼睛。秦宁也会被彻底地抬出来，要么代替冰魔成为新的眼睛，要么就被灭掉！”秦宁深吸了一口气，这是他不得不承认的结果。

　　他很强，这个不需要多说，可在他之上毕竟还有更强大的存在。就算是他能够到处流窜逃跑，可秦门之人呢？

　　并不是所有人都能够轻松地离开。

　　苦涩地笑了笑，秦宁点点头，说道：“我可以答应你，我会尽力而为，至于最后秦门与冰魔会发展成什么样子，这个就要看那天意了。”

　　“有你这句话就足够了。我相信你一定能够做到，不管你到底是用什么身份。”冰王微微一笑，两颗虎牙闪烁着些许寒芒，似乎是已经等待着猎物的捕猎者。

　　秦宁哼哼了两声，摆摆手说道：“还了，现在告诉我天界下来的人会在什么地点，什么时候。”

　　“你看起来很着急，难道还有很多事情需要你处理吗？”兵王不急不缓地说道，在秦宁答应他的时候，他重新掌握了一些主动权，只是这些主动权并没有太大的作用罢了。

　　秦宁扭动了一下脖子，不爽地说道：“你以为我是你吗？天天还这么清闲，速度！别浪费我的时间。”

　　冰王无声一笑，随即点点头说道：“西方大海的边缘，日月同轴之时，便会有一丝空间裂隙，那就是天界之人下降的地方，与时间。”

　　秦宁皱了皱眉头，他还需要去现查这个地点和时间，因为这只不过是个范围，并不能让秦宁确定在什么地方。

　　“你就知道这些？如果你能够提供更多的信息，我的把握就会提升不少。”秦宁冷眼看了冰王一眼，声音带着些许的淡漠。

　　冰王咧嘴一笑，又是标志性的动作，说道：“没有办法，我得到的消息就是这些，其他的只能看你自己了。修真界的发展我无法左右，我能做的就是尽量冷眼旁观，我可不想死的太惨了。”

　　秦宁点点头，他知道冰王说的没有错。在这件事情上，最好的选择就是置身事外，免得受到各种牵连，因为参与进来的人是天界之人，强大到轻松便能够站在修真界巅峰的存在！

　　“好了，既然没有什么好谈的了，那就走了。希望不会有再见到你的一天。”秦宁白了兵王一眼，挥挥手就要走。

　　冰王也不阻拦，一张充满了书生气息的脸庞上闪过一丝冰冷。

　　在秦宁就要走出小院落的时候，冰王叹息了一声，说道：“为了不让你浪费时间，我可以告诉你的是，根据我的推测日月同轴之时，应该是在五个月之后。具体的时间不知道了。”

　　“好，谢了！”秦宁的身子微微一顿，接着头也不回的走掉了。

　　看着秦宁的离开之后，冰王缓缓地闭上了眼睛，浑身上下开始冒出来一阵冰凌，很快就将冰王封冻了起来。

　　几乎是在几个呼吸的时间内，冰王所在的小院落就变成了冰封的世界，没有一丝一毫生命的气息。

　　“秦宁，修真界的发展，就要看你的了！希望你能够让冰魔长久的存在，否则……我必然会让你一生心血化作虚无！”冰王冰冷地声音响了起来，只是声音回荡在冰晶之中，无法传出去。

　　冰王的身体缓缓地沉入到了地面之下，不知道是修炼功法，还是进入了睡眠状态之中。

　　……

　　秦宁离开了冰王的小院落之后，没有丝毫停留，直接出了城，往西方的大海赶去。

　　神识一直都停留在身后，秦宁足足奔出去了二百里后才停了下来。

　　“这个冰王，真的是够恐怖啊，不过他的多疑让他至今都没有确定我的身份，这也算是个好事了。”秦宁暗暗点头，冰王身为冰魔的领导者，要是没有两把刷子，那是万万不可能的。

　　秦宁离开的时候是在那小院里边留下来了一点神识残迹，为的就是探查一下冰王的情况。

　　可他哪里会想到人家冰王也是个老狐狸，这种事情见识的多了，直接将整个小院落都给封冻了起来，秦宁的那点神识立马就崩溃掉了。幸好秦宁掩饰的好，应该没有被冰王那个变态发现了，要不然又会多出来一些事端。

　　站在地面之上，秦宁皱着眉头，目光看向西方，在那千里之外，是一望无尽的大海，据说内里有着固守祖地，实力却恐怖无比的海妖大族。

　　“天界真的要派人下来，为什么不随便找个地方，偏偏要找这西方的大海呢？”秦宁实在是难以理解，虽然说那边会有什么空间裂隙，能够让天界传送下来的人消耗小一些，可这有什么用？就算是消耗小一点也不过是那一丁点啊。

　　秦宁摇摇头，这种想不通的事情没有必要浪费时间，等到时间到了就清楚了。

　　从储物戒指里边掏出来了一个飞行器，秦宁皱了皱眉头，还是设定上了飞行目标，在带着一个能够录制视频并且传送给秦宁的通讯器，这才让飞行器自动地向着西方飞去。

　　秦宁没有去过那里，神识在修真界也打不过千里之遥，只能用这种土办法了。

　　收拾完了这一切，秦宁换了个方向，化作一道金色光华绕着圈子往武德城赶去。

　　绕个大圈子将会浪费许多时间，秦宁闲来无事便坐在飞行器中，掏出来了之前得到的玄天神塔。

　　双手轻轻地抚摸着玄天神塔略带冰冷的外表，秦宁的神识缓缓地接触着玄天神塔。

　　之前已经得到了玄天神塔的控制权，可秦宁并没有时间往内里深入研究，现在才有机会。

　　随着秦宁神识的深入，玄天神塔自动地察觉到了主人的到来，只是秦宁与无名之间的味道不同，玄天神塔跟随着无名一千多年自然能够分辨出来。

　　嗡嗡……

　　玄天神塔猛地颤抖了起来，似乎是想要挣脱秦宁的控制。

　　“咦，这么强烈？有意思。”秦宁惊讶地瞪大了眼睛，赶忙在自己周围布置了两个隔绝阵法，免得让玄天神塔的气息散步出来，让天界的人找到自己的身上。

　　玄天神塔的反抗力量越来越强了，嗡嗡地颤抖着连带着秦宁的身体都颤抖了起来。

　　秦宁一脸淡定地看着玄天神塔，神识直接化成为人形，出现在了玄天神塔的内部空间之中。

　　刚刚出现在这里，还没等秦宁瞧个仔细呢，就看到周围一团团黑漆漆的东西如同闻到了血腥味道的鲨鱼一般快速地游动了过来。

　　秦宁双眼一瞪，身上的气势迸发出来，神识的强大让他变成了一颗闪烁着刺眼光华的太阳。

　　“这些是什么东西？难道是魂魄？”秦宁眉头一拧，双眼如炬，仔细地查看着。

　　想起来之前无名曾经说过，他已经换过了无数的身体，那些魂魄无一例外地都被吞噬到了玄天神塔之中。

　　“区区蝼蚁，也敢在我面前放肆！”秦宁冷哼一声，身子微微一震，道道金色光华铺展开来，直接那些凶神恶煞一般的残魂冲击地烟消云散。

　　对于这些已经没有了自主意识，只剩下凶恶本性，想要吞噬掉别人的残魂，秦宁不会有丝毫留守。

　　残魂消失之后，整个黑漆漆的空间渐渐地变成了银色，时不时得还会有点点滴滴的银色光华凭空出现，像是那磷火一般跳跃不停。

　　秦宁挑了挑眉头，抬脚便是往那银色火焰之处走去。

　　很快，秦宁便到了最近的一处银色火焰。

　　下意识地，秦宁伸手去触摸了一下，忽的那银色火焰就像是受到了牵引一样，直接冲入到了秦宁的手指中，消失在了体内。

　　“嗯？这是……”秦宁先是大惊，接着睁大了眼睛。

　　这银色火焰不是别得，竟然是一道信息！

　　一道承载着一种特殊功法的信息。


第584章 三灵分身诀

　　秦宁伸手摸了摸鼻子，这惊喜来的有点太快了吧？

　　“三灵分身诀！”秦宁轻轻地念叨着功法的名字，从字面意义上来看，就能够知道这功法能够让人分出来分身。

　　按耐不住心中的急切，秦宁立马就开始仔细地研读这份信息，很快便全部掌握了。

　　原来，这三灵分身诀便是之前无名变成了三个女人的根本所在！

　　那三个女人的确是三个人不假，只不过却是三具尸体。

　　无名之前利用这三灵分身诀操控了三具尸体，用来隐藏自己的真身，每一具尸体都能够成为无名的真身，而且他还能够在三具尸体之间随意的切换！

　　“难怪！难怪啊，这无名是操纵了三具分身才有了这等功效。只不过用尸体这一招太过恶心了，还是活人比较好用。”秦宁咧嘴一笑，现在他发现自己应该早点接触这个玄天神塔，或许能够早一些时间掌握更多的能力。

　　不管在什么地方，技多不压身的说法都是行得通的，从秦宁常用的空神诀以及变诀来看，这种功能特殊的功法在有些时候，往往是胜利的不二法门。

　　“哈哈，好，太好了啊！这三灵分身诀能够帮我解决很都麻烦啊！”秦宁嘿嘿一笑，他终于体会到有分身的快乐了。

　　不过，这用尸体毕竟不是秦宁喜欢的，他研究了这三灵分身诀之后，发现可以经过一些改动，将分身种类扩大。

　　活人，只要没有太大的反抗意识，那就可以成为分身之一，但是这种分身拥有自主的意识，并不是上乘的选择。

　　死人，这个秦宁没有兴趣。

　　半死不活之人，也就是所谓的失去了魂魄，但肉体还保持着一定活性的存在，这样的人非常少找，几乎用不多少时间就会变成死尸。

　　最后一种，秦宁觉得倒是可以利用一些特殊的物品来替代分身。

　　比如说……灵体，或者与灵体相似的魂魄类存在。

　　之前那凌除给秦宁带来了不小的灵感，如果能够将这灵体的概念运用到三灵分身诀之中，那秦宁将会拥有无限中可能。

　　“嗯，如果我没有记错的话，将神识分离出来一部分的话，应该也可以独立成为一个分身。”秦宁想了想，在天界之中分身一道并不是大道，甚至还为天界强者所唾弃。

　　因为分身分出去的还是自己的东西，绝大部分是将神识或者魂魄分离出来一部分，还有一部分特殊的存在则是将肉体的一部分分离开来。

　　不管是哪一种分身之法，都是分裂掉了主体的存在，虽然会在短时间内有一定的好处，可从长远角度来看终究是破坏了本体的完整性，无法达到极限的高度。

　　对于这种说法，秦宁只觉得好笑。你们站在那么高的地方往下看，肯定觉得这是小道，是自毁前程的举动。可在修真界来说，这却是一份天大的好处！

　　在修真界中，秦宁能够用到的分身不需要有多么强大的实力，金丹期巅峰足以！如果秦宁能够创造出来足够数量的分身，并赋予其一定程度的智慧的话，那岂不是帮助秦宁解决了太多的麻烦了。

　　“以神识分离代替实体分身，虽然会耗费一些神识，但对于我的神识来说只需要三五天就能够恢复过来了，划算！实在是划算啊！”秦宁哈哈一笑，眼神之中光华闪烁，他已经找寻到了想要的途径。

　　秦宁是个不愿意等的人，尤其是在这种程度快速提升自己实力的事情上。

　　秦宁按照三灵分身诀的步骤，先分割出来了自己的一部分神识，成为了一个与他有着联系的单独个体之后，这才运转三灵分身诀的功法，让善能快速地运转了起来。

　　善能作为最佳的能量一经运转，便取得了极好的效果。

　　秦宁右手往前一探，在身前的手掌之中出现了一团金色的光球。光球内里竟然是个小巧的人儿，那长相模样与秦宁更是一模一样。

　　“想不到这三灵分身诀看起来的确是够神奇的啊！”秦宁咧嘴一笑，看着那活灵活现的自己。

　　接着，秦宁将那金色光球缓缓地推入到了自己的神识之中。

　　嗡嗡……

　　在两者融合的瞬间，整个空间都颤抖了起来，一股闷雷声音不知道从什么地方响了起来。

　　秦宁只觉得一道极为强大的存在扫了自己所在的地方一眼，仿佛是有所迟疑一般，又快速地离开了。

　　这感觉十分奇妙，因为秦宁不只一次的遇到过……天意！

　　是的，那无法抗衡的强大的天意，守护者修真界的无上存在。

　　“怎么会惊动了天意？难道我做的事情有违天意的意思吗？”秦宁皱起来了眉头，如果他现在做的事情真的是违天意，那他必须要停止。

　　因为秦宁的实力基础就是善能，善能的获得原则就是得到天意的认可，只要天意认可了，那信仰之力才能够产生。否则的话，一切都是白忙活。

　　嘭！

　　一声清脆的炸响声音传来，秦宁被着声音惊醒了，抬头一看，这才发现之前那融合的金色光球和神识已经彻底地融合在了一起。

　　呈现在秦宁眼前的像是一个金色的光蛋，模模糊糊地能够看到内里得小秦宁。

　　“难道是……”秦宁的眼睛一亮，似乎是想到了什么不可能发生的事情。

　　来不及多作思考，眼前的光蛋便啪的一声碎裂了，露出来内里的存在。

　　一个与秦宁长得一模一样的小人儿，只不过身高大小也就是一个苹果的样子。

　　“就这么大？不是在开玩笑吧？”秦宁忽然觉得满头冷汗，他忙活了半天要是只得到这么点的分身，那能有什么用啊？

　　一个跟苹果一样大小的小人儿，就算是实力不错，很多事情也不适合去做的。比如，让这分身去代替秦宁本人出席某些重要的会议，这就绝对不行。

　　秦宁皱着眉头，双眼紧紧地盯着那还在闭着眼睛的小小分身。

　　看了没有两个呼吸，秦宁就觉得那小小分身似乎是在召唤着自己，下意识地秦宁将手伸了过去，食指轻轻地碰触了一下分身。

　　轰！

　　闷雷声音再次响起，只不过这一次已经没有天意的探查了，想必应该是被玄天神塔的强大能力给屏蔽掉了。

　　秦宁暗暗松了一口气，只要这天意察觉不到自己在做什么，那就没有什么好怕的了。

　　分身自秦宁的身体内吸收走了一些东西，具体吸收走了什么秦宁自己也不知道，他只知道与分身之间的联系越发清晰了，仿佛他就是分身，分身就是他。

　　这种感觉十分奇怪，就像是两个自己面对面的看着对方，这边的眼睛里边看的是自己，那边的眼睛里边看的也是自己！

　　幸好秦宁的神经线比较大条，要不然早就疯狂掉了。

　　忽的，那分身活动了一下眼珠子，接着竟然直接睁开了眼睛，目光直视着秦宁。

　　“啊？醒了？”秦宁像是一个好奇的孩子一般，小心翼翼地看着手中得分身，生怕因为自己用力太大了将对方给捏碎了。

　　“主人，我是你的分身！”分身轻声说道，嘴角挂着一抹笑容，那笑容与秦宁的一模一样，就连他说话的声音，以及动作都没有丝毫的区别。

　　这……

　　秦宁瞬间凌乱了，他的分身竟然会有智慧！

　　终于，秦宁明白了为何天意会来找自己的麻烦了，因为他做了一件不该做的事情。

　　创造生命！

　　秦宁凭借着三灵分身诀施展出来了一个分身，却因为用的是本体的神识，结果阴差阳错的形成了一个有生命的分身！

　　不管在什么地方，创造不属于自然诞生的生命，都是属于违背天意的行为。

　　可现在秦宁竟然真的做到了，还因为凭借着玄天神塔的保护没有被天意发现。

　　“主人，您有什么吩咐。”分身再次开口说道，他与秦宁心意相通，可他相当于一个分出来的接收器，只能够大体感受，并不能够完全的了解秦宁的所思所想。

　　而秦宁则是不同，秦宁就是主体，他能够完全的掌控住分身的任何事情，就算是让分身去死，也没有任何问题。

　　“哎，想不到我竟然创造出来了生命！”秦宁微微摇头，满脸地苦涩。

　　创造生命，对秦宁来说是件感觉非常复杂的事情，他不像是寻常的结婚生子，就像是细胞分裂一般，分出来了一个自己。

　　“主人，您不需要感觉到困惑。我是神识之体，并没有鲜活的血肉之体，您还可以将我重新收起来存放在识海之中。”分身像是感觉到了秦宁的心境变化，笑眯眯地开口说道。

　　秦宁点点头，他明白分身的意思，他只是在一瞬间有点难以接受罢了。这让秦宁想起来了地球上时候的看过的一个故事，那个科学怪人……

　　深吸了一口气，秦宁让自己的情绪稳定了下来，反正事情已经做了，那就没有什么后悔的必要了。

　　“你不要叫我主人，你是我的分身，已经拥有了不下于我的智慧，所以，我想给你一个名字。”

　　分身的身子一颤，眼神里的光芒瞬间灵活了起来，他的嘴角勾勒出来一抹笑容，说道：“那……能让我自己取名吗？”


第585章 杀奴隶

　　自己取名？

　　这有点超出秦宁的预料了，尴尬地咳嗽了一声，秦宁笑呵呵地解释了起来：“可以，你自己取名吧，我只是短时间还无法习惯你的存在。”

　　“不要紧，我们有的是时间。”分身淡淡一笑，随即就闭上了嘴巴，学着，不，是自动地像秦宁思考时候的模样一般，开始思考自己的名字了。

　　分身点点头，若有所思地说道：“秦字是姓，这个不需要改动，我是第一个分身，也是天下独一无二的存在，我看我就叫秦天吧！”

　　秦天吗？这倒是个颇有深意的名字。

　　“秦天，好！没有问题，以后你我直接以名字称呼就好。”秦宁点点头说道，他倒是挺喜欢秦天这个名字的。

　　谁承想，秦天竟然摇摇头，拒绝了秦宁。双眼满是真诚的看了秦宁一眼，秦天开口说道：“我们之间的关系很复杂，你既是我的父亲，也是我的兄长。叫你父亲有点太老，所以我觉得我还是喊你大哥吧。”

　　大哥吗？

　　秦宁的脸上浮现出来一抹灿烂的笑容，他一直都是个没有哥哥弟弟的存在啊，如今有了一个弟弟，这感觉实在是惊喜的很啊。

　　“好！好！哈哈……”秦宁连连道好，高兴的连嘴巴都合不拢了。

　　秦宁知道，这个秦天恐怕是上天赐给他的最大礼物了吧。

　　“大哥，我刚才研究了一下三灵分身诀，觉得有些地方可以深入研究之后做一些改动，让你分身的数量不用受到太大的限制。”秦天微微蹙着眉头，思考了一下开口说道。

　　这是什么情况？他自己都没有想到的地方秦天竟然想到了？

　　难道说，秦天比秦宁还要聪明不成？！

　　“大哥，你也不用吃惊，你是最完美的主体，我这个分离出来的弟弟不可能与你一模一样，所以我主要是选择了你的智慧进行发展，以后走智慧路线将是我的主要进步前景。”

　　这……秦宁的脑袋瞬间短路了，他都不知道分身还会有这种惊人的能力。

　　“那个……你自己看着办吧。”秦宁实在是不知道说什么好了，只能扔下来这么一句话了。

　　秦天哈哈一笑，开心无比地说道：“大哥，感谢你让我诞生在这个世界上，我会帮助你的！放心，我可是非常聪明的！哼哼！”

　　看着这一幕，秦宁就笑了，他觉得秦天更像是年轻时候的自己，那时候的他天真好动，每天脑袋里边都有着无数的想法，甚至差点连大学都不上了就去做研究。

　　“好！我们秦家兄弟联手，所向披靡！”秦宁哈哈一笑，接着又问道，“对了，我是把你留在这里，还是收入到身体里边，还是说你跟我一起出来？”

　　秦天想了想，开口说道：“大哥什么时候需要我就让我出来吧，你把玄天神塔收入识海，我在玄天神塔里边待着就好，这些银色火焰都是不错的功法，我多学习点东西。省下来你再学习的时间了。”

　　秦宁点头，便不再多说什么，直接退出来了玄天神塔，回归了主体。

　　“呵呵，想不到竟然会有这样有趣的事情发生。”秦宁嘴巴一咧，他已经许久没有这么开心过了。

　　秦天，真的是上天送给秦宁的礼物啊！

　　重新掌握了飞行器之后，秦宁操控着它改动了一下方向，直奔着武德城而去。

　　忽的，秦宁的脑袋里边像是给硬生生的塞入了一些东西一样，多了一股信息。

　　不用秦宁去看，去理解，那些信息就烙印在了脑海之中。

　　这是一门特殊的功法，专门用来催动飞行器，让飞行器最大限度的发挥出来速度上的极限。

　　“大哥，赶时间，在这里边找了个功法，试试效果怎么样吧。”紧接着秦天的声音传来，让秦宁明白了是这小子在忙活呢。

　　秦宁哈哈大笑一声，身体自动的运转了起来，能量只不过是在飞行器中流转一圈，起到了类似于催化剂的作用。

　　轰！

　　飞行器猛然加速，化作一道金光瞬间奔出去了老远。秦宁约莫一算计，这种程度的加成应该提升了三分之一左右的速度。

　　“好！看来效果不错，大哥，那我忙了。”秦天的声音再次响起，之后便隔绝了与秦宁的联系，专心致志地做研究去了。

　　秦宁低下来头，看着自己的双手，忽然笑了起来。

　　他觉得以后的路越来越好走了，甚至等有一天，他也可以如同叶泽涛那般的不死不灭，在每一个位面上丢留下来点东西，谁都抓不住他，谁也杀不死他！

　　分身，神奇而又强大的分身啊！

　　秦宁微微眯缝着眼睛，抬头看着那虚无的高空，不知道再想着些什么东西。

　　这个世界太过复杂了，之前他哪里知道地球之上还有修真界，修真界之上还有天界。如今，秦宁已经相信了，天界之上还有会更高的存在，这是一个永远不会停止的循环。

　　秦宁想起来了曾经看过的一个段子，我们所处的世界或许只不过是别的世界中的一粒灰尘，一片树叶……

　　“不管怎么样，我要先达成我的目标！”秦宁深吸了一口气，眼神渐渐地凌厉了起来。

　　那些虚无缥缈的东西他可没有心情去管，先管好眼前的这一片烂摊子再说吧。

　　飞行器一路狂奔，两个时辰之后，秦宁这绕了一大圈的人又回到了武德城中。

　　这一次秦宁没有走正门，而是穿过了武德城密不透风的防御，轻松地找了个客栈住了下来。

　　如果二皇子能够看到这一幕的话，他肯定会直接嗷嗷乱叫着就离开武德城的。因为在他看来能够防御住千军万马的防御大阵，竟然连一丝警戒的动静都没有发出来就被秦宁突破了。

　　秦宁就像是一道黑影，在任何地方都能够随意地出入。

　　秦宁重新化作了憨厚的中年大汉，略微休整了一番之后便下来楼打算吃点东西。

　　这武德城的地理位置特殊，各个方向的货物都会流经这里，所以说在武德城能够吃到许多寻常难以见到的美味。

　　一道道美味佳肴很快就上了秦宁的桌面，秦宁微微嗅了嗅，顿时食欲旺盛了起来。

　　正要开始大快朵颐的时候，秦天的声音却是传来了：“大哥，你也太不地道了吧？有这样好吃的美味竟然不喊老弟我出来尝一尝？我只知道你吃饭的味道，我还真没有自己尝过啊！”

　　秦宁哈哈一笑，随手布置下来一道幻阵，接着将秦天放了出来，说道：“自己换个模样，我这幅模样用不了多少时间，武德城就得乱！”

　　“哈哈，知道啦！知道啦！大哥您是名人嘛！”秦天哈哈一笑，直接施展了变诀换了一身公子哥的服饰，看起来倒是有几分洒脱，只是腮帮子上边多了一颗黑痣，看起来实在是太煞风景了。

　　秦宁被这一幕惊讶的是冷汗直冒，嘴角抽搐地说道：“秦天，你能不能不要这么……嗯，这么顽皮？”

　　“嘿嘿，大哥，你可不要多想，我这样看起来容易让人记住，但他们记住的最多的是我的这一颗黑痣，其他的嘛，你懂得……”秦天笑嘿嘿地说道。

　　说完之后，秦天也不管其他，直接拿起来一双筷子狼吞虎咽了起来。

　　看着一碟子一碟子的美味佳肴就这样消失掉了，秦宁顿时无语了，撤掉幻阵，叫来了小二：“你家的饭菜味道不错，一样再给我来一份。”

　　“不！大哥，要两份，刚才的这一份我自己还没有吃饱……”秦天立马阻止道，搞得秦宁只得点头无语了。

　　幸好他秦宁现在不缺钱，要不然还真是养活不起这个吃货。

　　饭菜很快又满满堆了一桌子，秦宁两人这边已经成了所有人的注意力集中点，他们实在是难以相信，为何这两个人的饭量会如此恐怖。

　　明明看起来不像是个饿死鬼，怎么吃起来比饿了几十年的还要恐怖。

　　“小天，你要注意一下自己的素质，吃饭要慢嚼细咽！”秦宁板着脸说道，只是语气却没有丝毫责备的意思。

　　秦天点点头，说道：“好吧，好吧，我只是比较向往那种大块吃肉，大碗喝酒的感觉，现在终于明白了，那只是比较撑肚子！其实也没有什么好玩的。”

　　秦宁无语，低头开始消灭眼前的美味，不再多管了。

　　两人吃了约莫有一半的时候，门外的街道上忽然传来一阵喧哗声音。

　　“哎，快来看啊！要杀人了啊！”

　　“杀什么人啊？杀你啊？”

　　“杀你全家呢！都是杀奴隶的，据说是刚刚抓住的奸细！”

　　“杀奴隶？现在什么时候啊，竟然还敢杀奴隶！”

　　“嗨，谁知道呢，二皇子可能是被吓坏了，现在拿着杀奴隶来解恨的！”

　　“啊，那抓紧时间，我们去看看。”

　　……

　　秦宁和秦天的脸色瞬间冷了下来，两人同时起身，抛下了财物之后，跟着街上的人流向着前方涌动。

　　“小天，一会儿搞不好会有什么动作，你注意保护好自己。”秦宁淡淡地说道，秦天与自己毕竟不同，他看起来更像是一个孩子。

　　“放心吧，我自有分寸。”秦天答应了一声，随即将目光看向了前方。

　　街上人潮拥挤，吵闹的声音让人耳朵生痛，而讨论的内容大多是奴隶。

　　秦宁的脸色越来越难看，一双拳头更是不由自主地握了起来。


第586章 陈巧秀

　　街头人潮涌动，全部涌向了武德城最大的城中广场。

　　场中广场占地面积极大，能够容纳三万人而不显得拥挤。可现在这里已经被听到了消息赶来的人群给填满了。

　　秦宁和秦天两人来到了广场中，他们的位置很靠后，无奈之下两人只得施展身法，直接蹿到了最前边。

　　广场的中心被圈出来了一方天地，内里密密麻麻地跪着一地的奴隶，他们衣衫褴褛，有的甚至连身体的大部分都无法遮挡住。

　　奴隶们的脸上带着绝望和惶恐，长久以来的奴隶生涯已经几乎磨灭掉了他们的反抗之心，因为反抗的结果就只有死亡一条！

　　至于，那所谓的奴隶解救军团，以及那代表着奴隶解放的秦军，对他们来说都太过遥远了。

　　他们看不到，就算是秦军的人真的出现在了眼前，对失去了反抗心理的他们来说几乎没有多大的作用。

　　秦宁用神识略微探查了一下，发现这里的奴隶大约有一千多人，陆陆续续地还有人被拉过来，只不过后边的奴隶穿着打扮什么的要好上不少，看起来应该是大户人家的奴隶了。

　　“啊，主人，求求你不要杀了我啊！”

　　“主人，我愿意为您当牛做马，求求您饶了我吧！”

　　“不要杀我！不要杀我！”

　　“我还有孩子啊，你要我的孩子怎么办？”

　　“你们这群畜生，我们给你们当牛做马，现在你们却要杀了我们！”

　　……

　　各种各样的声音响起来，奴隶们用着自己的方式来发泄着最后的希望。

　　是的，当他们发现聚集在这里的奴隶越来越多的时候，他们就发现自己恐怕只有死路一条，剩下的不过是该如何死这个问题。

　　呼啦啦的一群奴隶在皮鞭的驱赶之下从远处走了过来，他们之中有不少女人，更有不少的蓝星族女人！

　　秦宁的呼吸渐渐急促了起来，他没有想到武德城里边竟然真的会有如此多的蓝星族人。

　　仅仅是粗略的扫了一眼，秦宁就看到了起码有百八十个蓝星族的女人，如果加起来男人的话，最少有一百二三十个！

　　而且，每一个蓝星族女人的长相都是极好，身材样貌全部都是百里挑一，与那些脏兮兮的奴隶有着天壤之别。

　　“哎，你看，那些就是二皇子的女奴！清一色的全部都是蓝星族的美女啊！”

　　“嘿嘿，真是够漂亮的，你看那小腰身，啧啧，我真想买一个回家啊！”

　　“别做梦了，你不知道这些都是二皇子的最爱吗？哼哼，他现在能把这些女奴都拉出来要杀掉，足够说明他已经被逼迫到了绝路上了！”

　　“你小点声，别给自己找麻烦！”

　　“放心吧，这些事情大家都知道，只是不说而已。”

　　“嗯，我也听说了，二皇子是真的被收拾怕了。哎你说他会不会真的杀掉这么多奴隶啊？”

　　……

　　两人的交谈声音被打断了，一位身材魁梧却全身都被铠甲覆盖着的将军走了出来，扬声喝道：“遵二皇子命令，如今秦军奸细过多，已经影响到了我武德城军民的正常安全，现在决定将所有的奴隶，尽数斩杀，一个活口也不留！”

　　一个活口也不留！

　　轰的一声，仿佛是有一颗炸弹在秦宁的脑袋里边炸裂了一般，秦宁的眼睛瞬间就红了。

　　这广场里边的奴隶数量已经极多了，前前后后加起来足够两千人！

　　难道就为了那奸细的问题，直接将所有的奴隶全部都斩杀掉吗？

　　这未免有点太惨无人道了吧。

　　可惜，没有任何人开口质疑，想要开口说话的人都被旁边的亲人朋友给拉住了，因为他们都发现了二皇子护卫军的士兵们的刀锋已经出鞘了。

　　格杀勿论，这是武德城居民们最近听到的最多的一句话。

　　从宵禁开始，一直到现在，不知道有多少人被砍掉了脑袋，更不知道有多少人是冤枉的！

　　而这一切仅仅是因为二皇子被刺杀了，而且还是被多次刺杀，以不同的方式或者相同的方式连续的刺杀。

　　二皇子的精神面临着崩溃，人一旦疯狂了起来，许多事情就敢去做了。

　　“都给我听好了，任何胆敢出手阻拦的，全部就地正法，株连九族！”那将军冰冷的声音再次响起，让周围的人群不由自主地后退了一步，免得因为误会而成了人家的刀下之鬼。

　　“你们这群强盗！土匪！你们凭什么要杀我们！”

　　忽的，一道尖锐的女人声音传了出来，让原本议论纷纷地广场，瞬间安静了下来。

　　所有人的目光都在寻找那个发出声音的女人，可那声音说完就没有了动静。

　　“是谁！是谁在说话，不想活了吗？”将军怒声问道，他这刚刚说完就有人开口，这不就是在打他的脸面吗？

　　短暂的安静之后，一个披头散发的女人从奴隶堆中站了起来，一脸愤怒地喊道：“是我！你们都要杀掉我们了，我们还怎么活！”

　　“来人，先拿她开刀，我倒是要看看谁有胆子敢废话！”将军黑着一张脸，怒声吼道，区区一个奴隶而已，他根本就不放在心上。

　　两个士兵直接冲入到了奴隶群众，那些奴隶在士兵的呵斥之下竟然乖乖地让开了道路。

　　女人满脸的失望，神色怔了怔之后，咬牙切齿地说道：“我们已经成为了奴隶，之前还有一条活路，现在他们连一条活路都不给了，站起来！和我一起反抗吧！就算是死，也要死出来我们的尊严！”

　　“哈哈，区区一个奴隶还敢在这里谈尊严？可笑！”将军被这话语给逗乐了，如果换成了一个男人，他还会稍微担心一下，这会不会是秦宁潜伏进来了。

　　可现在，说话的只不过是个女人，怕什么？

　　“站起来啊！站起来啊！”女人歇斯底里地喊叫着，他实在是不明白为什么这些奴隶就这样选择了去死？

　　看着自己的同伴们被一个接着一个地砍掉脑袋，就不知道什么叫做反抗吗？说不定还能够活的一两个人啊！

　　可惜，接近两千人的奴隶群众，没有一个人答话。倒是有不少抬起来脑袋的汉子，可一看到敌人手中那散发着嗜血寒芒的刀锋，便又低垂下来了脑袋。

　　“你们这群废物！活该被抓来当奴隶！活该被人家杀死！我就算是死，也要站着死，也要咬一个人！”女人大声地喊叫着，可惜她的声音在硕大的广场中听起来就像是一个笑话。

　　秦宁深吸了一口气，目光锁定在女人的脸庞上。刚才女人一直都背对着秦宁，现在她转过来了身子，秦宁的眼睛却是无法移动开了。

　　“陈巧秀！”秦宁眼睛一瞪，张嘴吐出来了这三个字。

　　这个女人与叶泽涛曾经有一点暧昧关系，本身就是个十分精明的主儿。

　　秦宁与叶泽涛融合之后，得到了叶泽涛的全部记忆，知道了这个女人的一切信息。

　　陈巧秀是地球上韦宏石的儿子韦尔志的媳妇，当初韦家倒台了以后，这个女人就与他父亲一起谋了韦家的财产。

　　她曾经在地球上混的是风生水起，可后来却是忽然消失了，仿佛从来都没有出现过一样。

　　秦宁不知道陈巧秀去了哪里，但他猜测对方应该是离开了地球，因为陈巧秀拥有灵根，也算是个不错的苗子。没有想到，竟然会在这个地方遇到了陈巧秀，这个精明能干，心机深沉的女人！

　　“大哥，你认识她？”秦天瞥了一眼秦宁，他脑袋里边还有着太多的记忆没有消化掉，所以他并不知道叶泽涛与秦宁，以及陈巧秀的关系。

　　秦宁点点头，说道：“之前与她有过瓜葛，只是没有想到他来到了修真界，还沦为了奴隶。”

　　秦宁苦涩地笑了笑，这个精明的女人什么都好，就是来错了地方。凭借她的那些灵根，在一个小地方还能混的不错。可惜，她的灵根和实力放在偌大的修真界实在是不够看的。

　　在加上她蓝星族的身份以及贪婪的本性，秦宁忽然觉得在这种地方见到她，倒是变得合情合理了。

　　“一会儿玩儿一把？”秦天咧嘴一笑，露出来一抹你懂得的笑容。

　　秦宁脸色冰冷地点点头，说道：“好，你注意安全，不行就直接回来躲着。”

　　秦天撇了撇嘴巴，不服气地说道：“大哥，你不要小看我，小看我就是小看你自己好不好啊？放心吧，一会儿我保证帮你把这里搞乱了他！”

　　说完，秦天的身影便消失了。

　　秦宁摇摇头，目光再次落到了陈巧秀的身上，既然在这里遇到了，他自然没有不管的说法。

　　再说了，秦宁来了，就不会让奴隶们无缘无故地去送死。

　　这时候，士兵已经来到了陈巧秀的身边，她依然在歇斯底里地呼喊着。

　　她的声音都变得沙哑了，不过多少还是起到了一些效果的，奴隶之中渐渐地有人敢站起来了。

　　有了一个领头羊，其他的奴隶们便借着胆子纷纷站了起来。他们心中的愤怒和对生存的渴望被一个女人激发了出来。

　　就连一个女人都不害怕，他们这群老爷们还怕什么？

　　奴隶之中有不少曾经都是士兵，他们的血性被长期的压迫给磨没了，可现在却被一个女人呼唤了起来。

　　“对！就算是死，老子也要站着死！”

　　“人死鸟朝天，不死万万年，老子要站着！”

　　“他么的，老子拼了！”

　　“我不想死！我要杀了你们！”

　　……


第587章 解救

　　奴隶们的情绪被调动了起来，一个个嘶吼着，咆哮着，似乎是在做着最后的争斗。

　　因为他们心中都非常明白，如果没有其他人来帮忙的话，单单凭借他们自己出手，得到的结果就只能是送死！

　　他们只不过是在加快自己死亡的节奏，选择一个有尊严的方式去死亡罢了。

　　士兵们比划着手中的武器，但凡是有人敢靠近，立马就是一刀上去，反正这些奴隶早晚都是个死，砍了也就砍了，根本就不需要考虑什么后果。

　　“兄弟姐妹们，反抗吧！让这群该死的杂种去死！我就算是死也要拉一个！”陈巧秀高声的呐喊着，脸上的神情很是疯狂，可秦宁却发现她的眼神十分平静，平静地像是根本不会有任何的情绪波动。

　　秦宁微微摇头，陈巧秀终究还是陈巧秀啊，不管是在什么地方依然都能够保持冷静的思考，将自己的安全和利益放在第一位上。

　　不管在什么地方，女人总是代表着柔弱的一方，虽然也会有不少的强者是女性，可大部分还是男人为主导的。

　　一个女人都如此的强硬，不怕死亡，这一群老爷们心底深藏着的怒火和自尊心被彻底地点燃了。

　　这是一个非常简单的选择题，主要是看你想要怎么死了。如果选择反抗，那就只能战死，或许在临死之前还能够拖下来一个垫背的，这样说起来也是十分划算的。

　　很快，暴动开始了，从陈巧秀的身边开始，越来越多的人参加了进来，而周围围观的群众则是快速地后退了开来，他们知道要给军队留出来足够的施展空间。

　　“哈哈哈……”忽的，一道嚣张无比的笑声响起，一个人影猛地腾空而起，周身金色光华闪烁不已。

　　“什么人？给我拿下来！”将军大声地吼道，这一次的行动不知道为何会有这么多的不如意。

　　一道道攻击腾空而起，目标直指那在空中嚣张无比的家伙。

　　“我乃秦宁，我来救你们了！”忽的，金色光华一闪，刺眼的金光在那人的头顶上形成了一个金色的秦字。

　　看到这一幕，秦宁笑了，这个小子实在是太能折腾了啊。

　　秦宁这个名字，本身就是一块金字招牌，再加上秦天故意释放出来的气势形成的秦字，更是给人震撼。

　　“什么！竟然是秦宁！保护二皇子！”将军一听到是秦宁，那胆子几乎就要被吓破了。

　　他可是跟着二皇子一路从灵图城逃回来的啊！怎么会不知道秦宁的强大！

　　所以，将军的第二个命令就不再是进攻秦宁，因为他知道肯定拿不下来，搞不好还会让秦宁给杀掉。这个将军也是军中的老人了，一脑袋的鬼主意，如今场景他又不能临阵脱逃，这才想了个法子，来了这么一句保护二皇子。

　　秦宁听了这话就乐了，知道这一次的解救行动恐怕不会那么困难的。

　　“我秦宁来了！愿意活命的，就跟我杀出去！不要残杀无辜的老百姓，胆敢阻拦的士兵一缕杀无赦！为了自由，为了希望，冲啊！”秦天高声地喊道，他一直都对秦宁当初在极地城的强大表现所折服着，所以现在他也打算学一学秦宁。

　　嗷嗷嗷……

　　顿时，场面乱了起来，奴隶们全部都站了起来，一股惊人得气息从这些奴隶的身上散发出来。他们本身就是实力不错，现在只不过是成了奴隶，在心底将自己当做了弱势者罢了。

　　可一旦他们内心的情绪被调动起来，他们就会重新变成一头野兽，对任何胆敢阻拦的人，予以击杀！

　　武德城的居民们纷纷后退开来，生怕受到什么牵连。刚才秦天的话语也让他们明白了秦宁不是个嗜杀的人，秦军更不是传说中那样的进来就会屠城的。

　　秦宁一直都没有动，等不少奴隶都从他的身边冲过去的时候，他才动了。

　　下一刻，秦宁出现在了陈巧秀的身边，那两个士兵正要对她下手。

　　“给我滚开！”秦宁鬼魅一般的出现，又如同神灵一般的出手，让两个士兵连反应过来的机会都没有，就直接被掀飞了出去。

　　陈巧秀正要挣扎，一抬头却发现那两个士兵已经消失不见了，换成了一个脸色平静的男人。

　　而这个男人的脸上正在变化着，就像是蜡烛融化了一般，秦宁的脸上渐渐变成了叶泽涛的模样。

　　“啊？你……你是叶泽涛！”陈巧秀震惊无比地看着秦宁，这张脸庞实在是太过熟悉了啊！

　　秦宁点点头，又摇摇头，说道：“有话以后再说，我们先离开这个地方吧。”

　　陈巧秀哪里敢反抗，乖巧地像是一只小猫咪。

　　秦宁伸手将陈巧秀身上得枷锁去掉，又抓住了陈巧秀的胳膊，帮助她解决掉了体内被封印的丹田。

　　实力重新恢复到了陈巧秀的身体上，让她脸色变得好看了不少。

　　“谢谢！”陈巧秀俏脸一红，开口说道。

　　秦宁淡淡一笑，说道：“先出去！”

　　随即，秦宁身子一动，消失在了陈巧秀的身边。

　　“他……怎么会出现在这里？”陈巧秀黛眉微皱，当年的事情太过突然了，让他连给叶泽涛道别的机会都没有。

　　陈巧秀的身子被人撞了一下，这才清醒过来，快步跟着人群像着武德城的南门冲去。

　　不管怎么样，他们这群人的目标就是冲出去，然后跟着秦将军，加入秦军！干倒深渊帝国！

　　这一幕实在是太可怕了，两千个衣着褴褛的奴隶脸色狰狞地往外冲去，没有人有胆子阻拦。

　　武德城南门那坚硬牢实的城门几乎是在碰触的一瞬间就被冲击开来，两千人一股脑儿地冲了出去。

　　秦宁一路上都在护卫着这些奴隶，哪里有士兵要动手杀人了，他就会出现在哪里将士兵打飞了。

　　至于那秦天则是玩儿起了霸气，如同一杆迎风飘扬的大旗，引导着所有人向着前方冲去。

　　秦将军的名字实在是太响亮了，响亮的让所有人都不敢反抗，有些胆子小的甚至还直接把手中的武器丢在了地面上，直接投降了。

　　“看来我秦军的威望已经出来了啊！”秦宁淡淡一笑，看着这被解救出来的奴隶，心情十分不错。

　　乱糟糟的一阵折腾之后，这群奴隶已经跑出去了足足有一百里地，只是他们并不知道该往什么地方逃离，只能选择一路向南。

　　秦宁眼看着在不阻拦就要浪费不少赶路的时间了，心意之中与那秦天打了一个招呼，就让他回到了自己的身边。

　　“小天，剩下的事情交给我吧！”秦宁淡淡地说道，嘴角的笑容对秦天的所做所为很是满意。

　　秦天点点头，虽然还有些不过瘾，但还是化作一道流光进入到了秦宁的识海之中。

　　玄天神塔正在识海之中安静而缓慢地转动着，内里还有许许多多的秘密等待着秦天去探查。

　　秦宁深吸了一口气，身子一闪便消失在了原地，等他在出现的时候已经变成了秦宁的模样，悬浮于半空之中。

　　“各位，请安静！”秦宁的身影一出现，便引起来奴隶们的高度关注，他们纷纷扬起来脑袋，全神贯注地看着这个带着他们闯出来死亡之关的人。

　　“我是秦宁，他们都喊我秦将军，你们也可以这样喊我！”秦宁语气平静地说道，目光仿佛穿透了空间，看着那还在混乱中为曾平息下来的武德城。

　　“人，一定要有尊严，要有不屈的心！只有懂得反抗的人，才能够得到活下去的尊严。如果，你们不懂得反抗，我想现在应该已经成为了一具无头尸体，被那些深渊帝国的人唾骂着，嘲讽着。”

　　“我们生来都是人，没有谁不是爹生娘养的，凭什么我们就要当奴隶？凭什么他们就掌握着我们的生杀大权？因为团结，因为实力！”

　　“他们有着强大的实力，强大到我们没有机会反抗。我们弱小吗？不！我们不弱小，蓝星族曾经是最强大的民族，只是我们的骄傲自大，以及一些人的算计，让我们走上了覆灭的道路。可正因为我们是蓝星族，这才要求我们不能被灭族！我们要奋起反抗，我们要将命运掌握在自己的手中！”

　　吼吼吼！

　　秦宁的话音一落，所有人都觉得自己要燃烧了起来，如果秦宁说现在咱们杀回去，那所有人都会跟着冲杀回去。

　　“秦将军万岁！”

　　“秦将军万岁！”

　　“秦将军万岁！”

　　……

　　一声声惊天的怒吼声音，让这区区两千人组成的队伍，拥有了可以与十万大军媲美的气势。

　　秦宁摆摆手，说道：“个人的能力终究是有限的，我秦宁为大家提供更多的机会，但如何把握机会还是要看你们自己了！现在，如果有人想要离开，那就离开吧，我不会阻拦；如果有人想要加入秦军，那就加入。我们会一起用实力去打造属于我们的世界，让我们的后代不会再成为奴隶，让我们的过去成为我们功劳石上的刻痕！”

　　“秦将军，我们跟你干了！”

　　“我要加入秦军！”

　　“老子本来就是秦军的人！老子回来啦！”

　　“加入秦军，杀了那群狗娘养的！”

　　看着群情激昂的人群，秦宁咧嘴笑了，他终于明白为什么那么多的领导人都喜欢玩儿什么演讲了。

　　演讲这东西实在是调整情绪的最佳选择啊！


第588章 悲惨的经历

　　喝！喝！喝！

　　忽的，一声声铿锵有力的呐喊传来，惊得所有人都调转了脑袋，呆呆地看着东方。

　　那身着铠甲的军队是从东方而来，不是从他们身后的武德城而来！

　　奴隶们一看见不是追兵，这心里就放松了不少。

　　一双双的眼睛紧紧地盯着东方，看着那支军队越来越近，奴隶们惊讶地连大气都不敢喘一下。

　　这军队实在是有点太过精良了啊，就算是当年深渊帝国皇帝的护卫军都没有这只军队的气势强悍。

　　秦宁面带笑容，看着军队由远及近，很快便有一人分了出来，急速对着秦宁冲来。

　　“禀秦将军，吴中领命在此等候将军！”吴中扫了一眼那黑呀呀的一片奴隶，心中震惊的同时，还是赶忙开口说道。

　　秦宁点点头，说道：“吴将军不要客气，这些人我就交给你了。剩下的你们自己处理就好，让他们尽快的变成战斗力吧。”

　　吴中深吸了一口气，应了一声之后，又冲着秦宁竖起来了大拇指，说道：“将军真是够厉害的啊！竟然能够凭借一人之力就救出来这么多的奴隶，吴中佩服的是五体投地啊！”

　　秦宁哈哈一笑，摆摆手说道：“吴将军，这些话咱们就不要多说了。最近武德城周围可不怎么安定，你可以通过渠道让信息散播出来，只要是逃跑出来的奴隶，都可以加入到秦宁，享受到不错的待遇。”

　　吴中眼珠子一转悠，立马就明白了秦宁的意思，表示自己会按照秦宁的说法拟制一套方案交给丘文和审核之后在去实行的。

　　见到没有事情了，吴中便下去带着奴隶解救团的人开始安排这些奴隶登上大型的飞行器，这样以来才好集中运送。

　　看着一个个的奴隶按部就班地走向了飞行器，秦宁暗暗点了点头，不管是不是因为他之前说的那一番话，如今没有一个奴隶因为害怕再去死亡而离开了。所有的奴隶都带着一股子热情和热血，气势汹汹地登上了飞行器。

　　秦宁知道，这仅仅是稳固住奴隶的一种方法罢了，等他们的新热血消退下去，到时候也无所谓了。

　　忽的，一个女人向着秦宁走来，秦宁抬头一瞧，是陈巧秀。

　　“有事儿？”秦宁淡淡地问道，眼神里却是波光淋漓，似乎是在回忆着过去的记忆。

　　陈巧秀点点头，左右看了一下没有什么杂人，这才开口说道：“秦将军，如果我没有猜错，你就是叶……”

　　话还没有说完，陈巧秀就被秦宁给制止了，秦宁笑呵呵地问道：“你怎么会知道得？没错，我就是他，他就是我。只是没有想到你我会在这种地方见面。”

　　陈巧秀巧笑焉兮，身上虽然还有些脏，但依然无法阻挡她的成熟韵味。

　　“哎，你这种人不管在什么地方都会耀眼的存在，这里只有一个秦将军，你觉得我会猜错吗？”陈巧秀其实一开始根本就没有确定秦宁的身份，可当秦宁开始那一番演讲的时候，她却直觉的知道了秦宁的身份。

　　“好吧，你依然是这么厉害！”秦宁淡淡一笑，对于这种女人来说，秦宁总觉得得小心一点。

　　陈巧秀摇摇头，苦涩地说道：“你为什么不以本来面目见人呢？”

　　秦宁叹息了一声，笑了笑说道：“这里边有太多的牵扯了，等以后合适的时候，我会告诉你的。倒是你呢？自从你消失了之后，已经过去许久了，你怎么会出现在深渊帝国？”

　　陈巧秀淡淡地一笑，那笑容里边掺杂着太多的苦涩和悲伤。接着，陈巧秀把她这一段时间以来的遭遇给秦宁讲解了一遍。

　　当初，陈巧秀进入到修真界的时候就不是在蓝星帝国出现的，结果阴差阳错的直接到了双方蓝星族与深渊族交战的区域。

　　陈巧秀作为一个女人，她深切的知道如果自己想要在这个陌生的地方立足的话，唯一的办法就是尽可能快的找到一个靠山。

　　一个强大而有力的靠山！

　　这点事情对于年轻漂亮，心机深沉的陈巧秀来说并不困难，没过多久她便成了一个小城镇主人的夫人。

　　凭借着聪明和机智，陈巧秀不断地利用这个身份去了解了更多关于修真界的信息，更是将自己从地球上来的事实给隐瞒掉了。

　　渐渐地，她也猜测到了蓝星族如今已经在走下坡路了，而且还是连滚带爬的下坡路。

　　陈巧秀知道自己必须要从这个危险的小地方跳出去，要不然她终究是躲避不了战乱的。所以，陈巧秀用自己的聪明智慧不断地往上走，终于攀上了一个不错的家伙。那个人答应带着她一起离开，可就在离开的前一天晚上，意外发生了。

　　或许是上天眷顾着陈巧秀，她越是想要去做什么，越是难以做到。

　　在离开的前一天晚上，陈巧秀所在的蓝星族据点被深渊帝国的先锋队袭击了。一共三千人，其中两千士兵全部被斩杀或者成了俘虏，剩下的一千则是老人孩子和女人们。

　　而陈巧秀就是在这个时候，成为了奴隶。陈巧秀做梦都没有想到的是，她悲惨的遭遇这才刚刚开始。

　　成为了奴隶之后，陈巧秀开始想方设法的取悦自己的主人，希望有一天能够获得权力。

　　是的，她想要的是权力，而不是自由。在她看来，自由是没有什么用处的，就凭借她现在的情况拥有了自由，就等于靠近了死亡。还不如成为奴隶，起码有吃有喝。

　　当然，陈巧秀是不甘于做一辈子奴隶的，所以她想方设法的想要成为人上之人。

　　可惜，她还是不了解修真界中奴隶的地位是有多么低。就算她成为了主人最最喜欢的奴隶，也没有用。仅仅因为她不小心弄疼了主人，就被打入大牢之中！

　　陈巧秀彻底地崩溃了，她的人生观发生了巨大的改变，到现在她才明白修真界就是个讲究实力的地方，只要你的拳头大，你想做什么都没有问题！

　　如果你没有拳头，那就只能挨打，甚至连喊疼的权力都没有。

　　可惜，陈巧秀发现自己连修炼的机会都没有了，每天能够做的就是按照别人的要求去做事。不过她还有一颗坚定的心脏，坚持着，等待着。

　　直到……武德城的广场之上，陈巧秀真的是爆发了，她感慨命运不甘的同时，也再发泄着自己最后的能量。

　　可偏偏秦宁出现了，带着她脱离了危险，带着她重新看到了希望的光芒。

　　只是，这个人，已经不是那个人了。或者说，两个都是同一个人，只是有些不同。

　　“想不到你的经历如此丰富。”秦宁淡淡地说道，他真的不知道该多说什么好了。

　　陈巧秀淡淡一笑，这个时候再说起来这些事情，她的心境已经非常平和了。毕竟，这算是上天给她的第二次，难得的机会啊。

　　“能够再次遇到你，这才是我最最想不到的事情。”陈巧秀眉眼如波，浑身散发着一股子诱人的气息。

　　秦宁点点头，他对这女人可没有什么想法，便是转移了话题，问道：“你有什么打算吗？修真界的战火将会全面展开的。”

　　陈巧秀无声地摇了摇头，说道：“我想要一个机会，一个平台，我要让这些该死的深渊帝国人后悔！”

　　“怒气不错，可惜你现在的实力有点低了。我恐怕无法给你太高的职位，你只能从零开始。”秦宁淡淡地说道，他可以给陈巧秀机会，但并不会太过火的帮助她。因为这个女人太过与众不同，那深沉的心机让她变得不再那么美丽。

　　谁承想，陈巧秀满脸笑意地说道：“这就足够了！这一次我要凭借自己的实力，一步步地走来！我不会靠你得！”

　　秦宁哑然失笑，这陈巧秀看来的确是受了不小的刺激啊，要不然怎么会说出来这样的话语呢？

　　“好，既然你这么有想法的话，那你就去娘子军吧，与戴庆雪一起努力将娘子军打造成一支真正的军队。”秦宁点点头说道，娘子军还是比较适合陈巧秀的地方的。

　　其实，秦宁还是有另外一个想法的，他真的想要看看如果陈巧秀不依靠男人的话，能够达到什么样的程度。

　　如果她真是个可塑之才，秦宁不介意帮她一把，让她能够有机会接触到真正的核心权力圈子。

　　“娘子军吗？放心吧，我不会让你失望的！”陈巧秀微微一笑，露出来的笑容没有了诱惑，却多了一份自信。

　　“我相信你会有所成就的，如果有需要，找我就好。你现在就跟着飞行器回去吧，等你去了灵图城，自然会有人安排你的。”秦宁点点头说道，既然要放出去自由生长，那就干脆连个招呼都不要打。

　　让陈巧秀这只刚刚获得了自由的鸟儿自己去飞吧，她能飞成遨游天际的雄鹰，还是人前屋后的燕雀，就要看她自己的选择了。

　　看着陈巧秀依依不舍地走上了飞行器，秦宁摆摆手送别了她，目光再次回转到武德城的方向。

　　二皇子做的事情已经太过分了，今天要不是凑巧，那这两千奴隶就死定了。


第589章 老兵

　　“武德城！”秦宁背负双手，眼神坚定地看着武德城的方向。

　　身旁，那些奴隶已经全部登上了飞行器，浩浩荡荡地向着灵图城进发。原本拥挤的地面上，瞬间变得空荡荡的，就剩下秦宁一个人了。

　　秦宁现在有点纠结了，按照他的脾气来说，现在他应该直接单枪匹马的杀回去，找到那二皇子，将他暴揍一顿，然后扬长而去。或者是直接派兵攻打下来……

　　可二皇子的作用又不小，真的要将他弄死了，后续还会又不少的麻烦出现。

　　到底该怎么办呢？

　　秦宁的眉头越皱越紧了，他微微摇头，也不去多想了，先去那武德城看看再说吧！

　　就这样，秦宁直奔武德城而去，又用了相同的法子混入到了武德城中，继续着他还没有完成的事情。

　　武德城的街头已经恢复了安宁，只是街头上巡逻士兵的数量增加了许多。一边为了查找没有跑掉的奴隶，一边防止有人趁乱作案。

　　秦宁的神识扫了一圈儿，倒是没有发现漏网的奴隶，只有不少的居民聚集在一起低声谈论着什么。

　　街道上没有什么信息，秦宁便化作一名士兵，悄无声息地加入到了巡逻的队伍之中，向着城主府也就是二皇子的寝宫赶去。

　　秦宁终究是要见一见这个二皇子的，他就是想要知道二皇子为何会突然下达这种命令。

　　屠杀两千个奴隶啊！这可不是什么小数目！

　　城主府戒备森严，时不时得还会有一道道强大的神识扫过，秦宁脸上淡定自若，一直跟到了兵营里边，才捞着休息一下。

　　“哎，这两天真是累死了啊！你说那个秦宁搞什么不好，偏偏跑到武德城来释放奴隶！”一个老兵满脸不爽地说道，揉了揉自己发酸的双腿。

　　秦宁一句话也没有说，竖起来耳朵乖乖地听着。

　　“嘿嘿，兄弟，这个可不是关键，关键是那秦宁怎么知道怎么武德城会有斩杀奴隶的消息的！要知道从灵图城赶来最少也得需要两个时辰啊！而从斩杀的消息被放出来，到秦宁动手救人，只不过练一个时辰都不到！”

　　另外有人嘿嘿笑着说道，在这里算计起来时间问题。

　　秦宁的眼睛一亮，这家伙说的倒是实话。

　　“不是吧，老哥你的意思是，那秦宁一直都在武德城里边！？”

　　“你觉得呢？就算是不在武德城里，也得是在武德城附近！反正不会远！”

　　“他来武德城干什么？”

　　“干你啊！”

　　“哎，开个玩笑，这个秦宁恐怕是要攻打我们武德城了啊！”

　　“那又得死人了啊！我已经失去了好几个朋友了。”

　　……

　　说道这里，两人同时沉默了下来，战争带来的痛苦太多，多到没有人愿意去回忆。

　　听了这些话语，秦宁的心里十分不好受，他真的是不想杀一个人，可惜，这个世界上就是如此。想要建立起来一个全新的秩序就必须要推翻旧的统治者，杀人流血是不可避免的。

　　“用不了多少时间，这个世界上就不会有那么多的杀戮了！”秦宁深吸了一口气，目光渐渐凝实起来。

　　这时候，旁边那人开口问道：“兄弟挺面生啊，什么时候调过来的？”

　　秦宁从思索中退了出来，笑呵呵地说道：“前天刚调过来的，这还没上任呢，结果因为这个秦宁的事儿，不是提前上了嘛。真是烦死了。”

　　那人了然地点点头，说道：“哎，该着你的运气不好啊。不过其实也可以了，起码有两千人不用去死了。”

　　“大哥，你说这话不怕被上边知道吗？”秦宁做出来一副吃惊的模样，赶忙拉了拉那人问道。

　　这人算是老兵油子了，听到秦宁的话嗤笑了一声，说道：“兄弟，看来你真是个新兵蛋子啊！怕啥啊，这年头你攻城我掠地，今天是你的，明天就是我的了！谁都不用怕谁！说白了，如果让你看着那两千奴隶被斩杀，你会咋样？”

　　“我……我恐怕会晚上睡不好觉的。”秦宁挠了挠脑袋说道，这是他的实话。

　　老兵油子点点头，叹息了一声，说道：“是的，谁都不愿意见到这样的事情发生，我想就连一向是平易近人的二皇子也不愿意吧！”

　　秦宁本能的眼睛一亮，身子微微一动，开口问道：“真的假的？二皇子不愿意那为什么还要下命令？”

　　老兵油子看了秦宁一眼，摇摇头，又点点头，压低了声音，说道：“你别乱说，我也是听说的。据说二皇子想要用这些人的精血炼制什么阵法的……”

　　轰隆！

　　秦宁的脑袋里边如同有一颗炸弹爆炸了，用人的精血炼制阵法，这等邪恶的事情二皇子他竟然敢做！？

　　秦宁的呼吸急促了起来，一股无法压抑的怒火冲了上来。

　　可这时候，旁边老兵油子的话却如同一盆凉水一样，让他再次清醒了过来：“嗨，别那么大的气性。这武德城二皇子不能再丢了，所以他只能想方设法的去保住喽！你看，这正常的法子不管用的时候，歪门邪道的东西自然就会上场了。”

　　“二皇子他就不怕会遭受到老天的惩罚吗？”秦宁下意识地问道，对于这些修为比较低下的人来说，他们根本就不知道天意是个什么东西。

　　老兵油子摇摇头，嘿嘿笑道：“小子，你真是够嫩的啊！这么给你说吧，如果你知道明天你就要死了，今天你会怎么样？”

　　“我会想办法让自己活下来啊！”秦宁下意识地说道，这是任何人都会想到的第一句话。

　　“不错！那如果有办法让你活下来，但是要用别人的生命呢？”

　　秦宁沉默了，他知道老兵油子的意思了。为了生存，人在临死之前都会疯狂地挣扎地。现在的二皇子不就是处于挣扎的边缘吗？

　　“哈哈，小子也别想那么多了，在这个乱世之上，能够活下来才是最根本的，说不定什么时候我们就成了奴隶中的一个！看开点吧！”老兵油子拍了拍秦宁的肩膀，一脸无奈地走开了。

　　秦宁点点头，他忽然觉得这老兵油子得话十分对，虽然他没有过强的实力，也没有很高的地位，但有的时候一些话语都是从这种基层之人的嘴巴里边说出来的。

　　看着一个个开始休息的士兵，秦宁胸中的怒火渐渐平息了下来。

　　如果他今天真的闯入城主府去找那二皇子聊聊天，或许这些士兵又得拼了老命的开始狂奔了吧？

　　这一切的一切谁都怪不得，怪只怪生逢乱世啊！

　　“二皇子，你的运气比较好！”秦宁淡淡地说道，身子消失在了军营之中。

　　秦宁已经决定不对二皇子出手了，一来秦宁是担心这个已经面临崩溃的家伙会因为自己的出现而做出来什么丧心病狂的事情，毕竟秦宁暂时还不打算杀掉他；二来，秦宁觉得今天他不一定能够有什么成果，甚至如果他打出来自己的旗号的话，还会让武德城的军民对他恐惧，对秦军恐惧。

　　这是一种非常可怕的心理，在攻城和守城的战略之中经常会使用到。

　　身子化作一道暗淡的影子，秦宁贴着城墙的根部来到了一处人比较少的地方。

　　秦宁翻墙而上，直接融入到了黑暗的夜色之中，消失地无影无踪了。

　　“二皇子，希望你这一段时间不要做出来什么让我不开心的事情，否则，等待这你的就只能是死路一条了！”秦宁回头望了一眼在黑夜中显得极为亮眼的武德城，轻轻地说道。

　　随即，秦宁便加速向着灵图城赶回去了。他的脑海之中有了一个不成形的想法，他需要好好考虑一下，看看有没有实际成功的可能性。

　　此时，武德城的城主府中，二皇子披头散发地坐在宝座之上，眼神冰冷地看着下方。

　　“为什么？为什么会让他混进来！”

　　啪嗒！

　　一个酒杯被摔成了碎片，吓得下边所有人都不敢说话了。

　　二皇子怒极而笑，状若疯狂：“好！好啊！你们都觉得本皇子好欺负是不是？都觉得本皇子脾气好！那这一次，我就要让你们死的比谁都难看！”

　　“殿下，息怒啊！要保重身体！”

　　“殿下，咱们从长计议就是了，千万保重身体啊！”

　　“秦军就是要用打垮殿下的方式来战胜我们，如果殿下您倒下了，那我们就变成群龙无首了！如果二皇子殿下您愿意就这样放弃的话，那就让这大好江山拱手送给别人吧！”

　　在一片劝阻的声音之中，一道略显年轻的声音传来，言语犀利地直接戳中了二皇子的要害。

　　“你是谁？”二皇子阴森恐怖的眼睛直勾勾地盯着年轻人，仿佛是一条毒蛇在盯着猎物。

　　年轻人面带微笑，踱步而出，恭敬地施了一礼之后，说道：“殿下，我父亲蒙方，一直都为殿下效力，如今蒙克归来，自然要好好辅助殿下。”

　　“蒙方？蒙克？你是蒙方的儿子！？”二皇子眼睛一亮，他忽然想起来早年的那个说法。

　　人人都说蒙方是个莽夫，除了一身的实力很强，外加一点小心机之外，根本就没有什么本事。可偏偏是这样的一个人物，却生出来了一个天才般的妖孽儿子，取名为蒙克。


第590章 蒙克

　　“不错！在下正是蒙克！如今来辅助殿下，为父报仇！”

　　蒙克的一双眼睛十分明亮，清澈，俊俏的外表，再加上为父报仇的决心，让身旁之人纷纷赞叹不已。

　　二皇子点点头，沉吟道：“蒙克，之前你去了什么地方？为何一直都没有见到你的踪迹？”

　　“回禀殿下，蒙克之前一直外出游学，拜访名师，自觉地有所成就才回来的。可没有想到刚刚回到家，得到的便是父亲败亡的消息。蒙克痛苦不已，遂请求殿下给蒙克一次机会，让蒙克为殿下效力！”

　　蒙克这话说的情真意切，不单单是二皇子，就连那些铁石心肠的大臣都被打动了。

　　只是二皇子经过秦宁这么一折腾，实在是不敢轻易相信别人，便派人来检测这蒙克是不是真的蒙克，别再又是秦宁混进来的。

　　一番验证之后，二皇子这才松了一口气。旁边又有心腹上前，将蒙克这一段时间的踪迹报告给了二皇子查看。

　　二皇子越看越是心境，这蒙克竟然一直在摆放着一些高人，那些人的实力或许不是最强的，但他们有一点都是极为突出的——军事天赋极强！

　　“哈哈哈，好！老天爷真是对得起我，让我失去了蒙方大将军，如今又送来了蒙克你！好！实在是好啊！”二皇子脸上的神情渐渐活跃了起来，他觉得一股希望之火正在燃烧着。

　　“殿下，蒙克一直跟随着诸位老师学习，虽然不曾得到全部的传承，但也有了个七七八八，还请殿下给蒙克一些士兵。让蒙克去建功立业！”蒙克深吸了一口气说道，这才是他最想要做的事情。

　　他要用一支军队，外加上他的天才韬略，让秦军一点一点地崩溃下去。

　　胆敢杀了他的父亲，这个仇恨是必须要报的，就算敌人再强大，也得报仇！

　　“哈哈，不急！不急！如今我武德城周围也不怎么安静，你还是先熟悉一下，然后再去建功立业吧！我相信你能够做的比你的父亲还要好的！”二皇子哈哈一笑，连连摆手说道。

　　他是不可能将一个刚刚回来的小子就放到战场上去的，他还需要一些机会来考验一下这个人是不是真的在帮助他。

　　不过，二皇子还是挺感谢蒙克的，要不是蒙克的归来，并用一连串的话语刺激醒了他的话，他现在说不定已经做出来什么令人疯狂的事情了。

　　“秦宁，我不会绕过你的！”二皇子深吸了一口气，整理起来自己凌乱的头发，渐渐地竟然恢复了几分以前的模样。

　　……

　　阿嚏！

　　此时此刻的秦宁正在飞回灵图城，这半路上就打了一个巨大的喷嚏，差点连飞行器都摔下去了。

　　“好吧，看来这个世界上惦记着我的人，还真是不少呢！”秦宁苦笑了一声，抬头远远地望去，前方离着灵图城已经不远了。

　　不多久后，秦宁回到了灵图城，坐在那宝座之上，陷入到了沉思之中。

　　“大哥，你难道不想打武德城了？”秦天的声音传了出来，对秦宁的所作所为有些不了解。

　　秦宁深深地叹息了一声，摇摇头，说道：“现在还不是时候，等过一段时间，差不多就该动手了吧。”

　　“嘿嘿，大哥，你可不要告诉我这一段时间你都要休息偷懒？”

　　秦宁哈哈一笑，身上的情绪被自信沾满了，说道：“谁说我要偷懒的？我要的是这七星铁壁！”

　　“啊？秦将军您回来啦！”

　　忽的，一道声音传来，原来是管家发现了秦宁的声音。

　　“嗯，回来了，通知大家来开会了。”秦宁摆摆手说道，幸好刚才秦天没有出来，要不然被人家看到两个一模一样的人站在眼前的话，不知道会不会直接疯掉了。

　　秦宁每一次归来都是大张旗鼓的，可这一次他没有惊动任何人就回来了，让丘文和等人觉得莫名其妙。

　　难道说这秦宁是发生了什么事情吗？还有那些刚刚被带回来到了两千奴隶，他们也没有带回来什么有用的信息。

　　“将军！”

　　“将军！”

　　“将军！”

　　……

　　一连串的问好声音过后，秦宁看了看眼前的人。

　　丘文和、穆雄天、金龙，还有其他几个人，每个人看着自己的眼神里都带着一股子浓浓的信任和喜悦。

　　“我回来了！各位先坐下来吧！”秦宁淡淡地说道，语气平静的很，看不出来是不是发生了什么事情。

　　几人落座之后，秦宁开口问道：“去武德城周边的那些新兵怎么样了？”

　　“将军，这一批新兵的质量很好，稍微调动了一番之后，就已经能够派上战场了。现在进行的都是些小战斗，等有机会要给他们一场大战斗，让他们也历练一下。”丘文和笑呵呵地说道，新兵的训练情况的确是超出了他的预料，就更不用说秦宁了。

　　“这样最好，练兵的进度要加快一些了，最近我准备要来点大点的动静了。”秦宁点点头说道，平和的目光中带着一股子戾气，扫过在场的几人。

　　金龙的眉头一皱，站了起来，说道：“将军是不是因为二皇子要杀两千奴隶的事情，打算提前进攻武德城了？”

　　秦宁摇摇头，斩钉截铁地说道：“原本我是打算先做掉武德城，这样七星铁壁之中的魂运城，灵图城，武德城就全部掌握在我们的手中了。”

　　“对，这的确是个稳妥的发展办法，让二皇子从这里退开，我们秦军有了三座相连的城市，一切就都好发展了啊！”穆雄天双眼一亮，如果真的是这样的话，那秦宁的发展将会真正踏入一个新的台阶了。

　　丘文和冲着穆雄天微微摇头，双眼盯着秦宁，问道：“将军改变主意了？”

　　“是的，我改变主意了。二皇子如今被我们逼迫的像是一条疯狗，他为了保全自己为尽一切可能，要不然也不会有斩杀二千奴隶去炼制某种阵法这样的事情发生了。”秦宁深吸了一口气，目光之中的怒火还是时隐时现。

　　众人沉默了下来，在场的人除了个别人之外，都是被解救出来的奴隶，对于斩杀奴隶这样的事情，他们自然是深恶痛绝的。

　　“那……将军打算什么时候动他？武德城的重要性不用我多说，如果不得到他的话，我们秦军在西南边陲永远无法安宁啊！”丘文和有些急切地问道，这一段时间以来，他发现秦宁的性格上有了一些变化。

　　秦宁再也没有了之前的那种疯狂报复的心理，更多的是一种胸怀天下，为了解救更多的人而去劳心费力。

　　摆了摆手，秦宁笑了笑说道：“武德城跑不了它的，最近就先让那二皇子安稳两天吧，还有那些新兵也不要攻击的太过火了。疯狗发病的时候，你要做的事情不是上去痛打一顿，而是撤退保全自己的安危，因为疯狗就是疯狗，万一被咬了一口就麻烦了。”

　　丘文和沉默了，眉头紧紧地皱了起来，半晌之后才开口问道：“将军不动这武德城，难道是想暂时的养精蓄锐？”

　　秦宁点头，说道：“如今的深渊帝国已经乱了，各个势力彼此征战不断，我们不能把谁逼得太急了，要不然那样就会给别人做了嫁衣。”

　　这个道理众人都是明白的，可他们现在已经把二皇子给逼急了，在这样做岂不是有点自欺欺人吗？

　　哈哈一笑，秦宁也不着急，继续开口问道：“如今我秦军的主要目标和战略部署都是在什么地方？穆将军，你给我说一下吧。”

　　穆雄天一看秦宁亲自点名了，高兴地直接站了起来，说道：“主要目标都是在武德城周围的小城镇，大部分的军队都囤积在城市之中，以城市为根基，向着四处散发着。”

　　“不错！说的很对，那我想问你们一句话，我们的根基在哪里？”秦宁微微一笑，扔出来了这个重磅炸弹。

　　根基？

　　当初的根基是秦军驻地，如今的根基应该就是这两座城市了吧？

　　“我们的根基，依然是秦军驻地！我们不能因为离开了那里就忘记了我们的根本，秦军驻地能够给我们提供的东西太多太多。”

　　“将军的意思，是打通秦军驻地与魂运城和灵图城的传送阵？这个问题应该不大啊。”金龙好奇地问道，他不知道这跟攻打武德城有多么大的关系。

　　秦宁的脸上一直都挂着笑容，见到没有人说话了，这才开口说道：“秦军驻地的看似位置偏远，但是那里背靠着荒古大山，是一座无穷无尽的宝库，至于其他的作用，你们以后就会知道了，这里我先卖一个关子。”

　　众人这就起来兴致了，纷纷议论了起来，可就算是智慧过人的丘文和，他也是没有想出来什么答案。

　　“将军，您还是说吧，别在折磨我们的脑袋了，我这脑袋都要想大了！”穆雄天第一个坚持不住了，腆着脸嘿嘿笑着说道。

　　秦宁无语了，这脑袋就怕不用，你要是用的够勤快，那才好呢！

　　“好吧，既然你们不愿意去猜的话，那我就来告诉你们吧！”秦宁无奈地松了松肩膀，本来想卖个关子，结果关子没卖成，倒是成了他去折磨人了。

　　秦宁站起身来，从储物戒指里掏出来了一副地图，说道：“这一次，我们先打极地城！”


第591章 运筹帷幄

　　什么！？

　　极地城？这不是在开玩笑吧？

　　可当极地城的地图真的展现在众人的眼前时，他们的震惊无法用言语来表达。

　　早就有所预料的秦宁，对大家伙笑道：“我的目标就是这里，大家有什么想法，可以畅所欲言。”

　　丘文和看了半天，最终苦涩地笑道：“秦将军，真没想到，你会对极地城有这么大的决心。我觉得，拿下极地城不是问题，可其中牵扯到的事情，却是不得不考虑的。”

　　按照目前秦军的实力，对极地城的攻击，可以用雷霆万钧，一击制胜来形容。

　　但丘文和顾虑的是在攻打的过程中，会有一些麻烦。

　　首先要考虑的就是兵源数量的问题。按照保守的估计，攻打极地城，怎么也得十二万左右的兵力。

　　这个数量级的兵力，秦军是能出得起的。可这些兵力从哪儿调，该用什么样的士兵，可是要好好思量的。

　　秦军现在的规模是大了，数量也有了质的飞跃。但秦军的单兵作战能力，还是参差不齐的。而且，数量足够的秦军，不是集中在一处，而是分散在驻地、魂运城、灵图城这些地方。

　　这些地盘，本身就要足够数量的军队驻守，能够分出来用于开拓疆土的人力，就有些紧张了。

　　最要命的就是秦军目前的数量，是有相当数量的新兵。这些新兵，做个正常的巡防还可以，一旦被敌人猛攻，恐怕就会暴露没上过战场的短板，更别说指望这些新兵去攻打守备森严的城池了。

　　所以，在秦军的各个势力范围内，都是老兵新兵夹合使用。无论是调新兵还是老兵，都要慎重考虑。

　　在一个问题，就是秦军一旦攻打极地城，夜兰王雷阳城方向势必会有接应的大动作。如果不去进行有针对的行动，那对于攻城部队来说，是个极大的心理包袱。因为这些部队一面要拼死攻城，一面要随时防范雷阳城方向的援军，实在是难以承受。

　　最后，就算是拿下了极地城，夜兰王肯定不会善罢甘休，会派出军队袭扰，甚至是反攻。极地城留太多的兵力，则是别的地方有些捉襟见肘；要是不留下足够的兵力，又不足以自保。

　　真是有些纠结啊！

　　对于丘文和的分析，金龙给予了极大的认同，金龙同样认为，拿下极地城不是问题，问题就是相关联的事情太棘手了。

　　秦宁听了，不由得连连点头。

　　现在秦军所需要的，不仅仅是胜利，而且还要稳固住胜利的果实，不然为了战斗而战斗，那就是穷兵黩武，最后无可避免的就是大失败的命运。

　　仔细考虑了半天，秦宁说道：“金龙大哥，文和，我是这样考虑的，魂运城和灵图城方面，当务之急是稳定。所以，在这两个地方，不宜抽调太多的老兵过来攻城。相对而言，我们秦军驻地，是建立在荒古大山的外延，没有太重要的要保留，从那里调集足够的老兵吧。”

　　丘文和想了一下说道：“我赞同秦将军的意见。一方面，那里的地理位置偏远，一般不会受到攻击。另一方面，就是受到了攻击，我们也可以选择保存实力的战法，抽身一退，就是荒古大山。等到这边的事办完了，回过头再处理秦军驻地的事情，完全来得及。”

　　金龙点点头，没有说话，但看向秦宁的眼神里，传达了自己也同意这样的思路。

　　秦宁笑道：“兵源的主要部分，就这样定了。可从秦军驻地里，抽调的极限也就是七八万人。为了秦军驻地的安全，就从秦军驻地抽调七万老兵吧。另外，抽调部队的时候，一定要把咱们在这里形成的战略意图传达给驻军将领。”

　　这件事情，就直接交给金龙办理。在军队的调动上，除了秦宁自己，金龙是最理想的人选。

　　在处理夜兰王雷阳城方向上有可能出现的问题，秦宁觉得可以采取先发制人的方法，把雷阳城方向的威胁牢牢控制在远离极地城的范围。

　　丘文和皱着眉头说道：“秦将军，这想法是不错的。可我们这里一动手，夜兰王那边肯定是会有所动作的，要知道魂运城、灵图城可是牵扯了我们太多的兵力，根本就动不了。夜兰王非常清楚这一点，恐怕夜兰王方面不会按我们的预期那么老实的。”

　　秦宁笑道：“要是夜兰王以为我们的目标是雷阳城呢？”

　　丘文和一下子傻眼了：“这这……这不太可能吧？雷阳城地盘大，且坚固无比，还有雷阳城是夜兰王的根基所在，经营的跟铜墙铁壁一般，没有二十万的兵力兵临城下，夜兰王是不会正眼瞧的。秦将军，要是造成攻打雷阳城的假象，恐怕太难了。”

　　哈哈哈……

　　秦宁一阵爽朗的大笑。

　　按照纸面上的兵力，秦军还确实没有这么大的实力，要是真能集结二十万兵力而不伤筋动骨，秦宁早就想打雷阳城了。

　　现在的关键不是真的攻打，而是给夜兰王造成足够的心理压力。

　　秦宁准备用一只几百人的小队，给夜兰王来一次斩首行动，然后在灵图城方向集结重兵，大张旗鼓往极地城运动，秦宁让丘文和猜猜，夜兰王会怎么想。

　　丘文和想了半天，突然大叫起来。

　　是啊！秦宁对夜兰王实施斩首行动打击，虽然是要不了夜兰王的命，但夜兰王肯定也会被吓傻了。

　　而这个时候，灵图城集结重兵，开赴的不是雷阳城方向，而是极地城方向，夜兰王得知以后，肯定会琢磨灵图城的战略动向。

　　胆寒之余的夜兰王，很大程度上会相信，灵图城重兵开赴极地城，有可能是一个诱饵。让夜兰王增兵极地城，或者是趁虚报复灵图城，这样只要一支伏兵，就可重创夜兰王。

　　在这样的纠结中，极地城方向恐怕早就把事办完了。

　　丘文和心悦诚服，连连点头说道：“秦将军算无遗漏，文和佩服。要是咱们能顺利拿下极地城，那么在极地城迅速修建大型的传送阵，这样就可以把极地城，灵图城还有魂运城和秦军驻地的力量有效结合起来，能够迅速调动大规模兵力，也就不怕夜兰王来捣乱了。”

　　几人都是齐声大笑。

　　又商量一下细节，按照秦宁的安排，金龙负责调动部队，从秦军驻地抽调七万老兵，从魂运城抽调三万人，老兵一万，夹合新兵两万。灵图城抽调两万人，都是新兵，这样合计十二万部队，秘密在极地城外三百里集结。

　　丘文和负责相关的物资调运，军械粮食，还有必要的装备，都从抽调人手的地方随队携带。

　　丘文和主要负责的就是准备好攻打下来极地城之后的大型传送阵的建设工作所必须要的人手和物资。

　　另外，为了预防万一，秦宁还交给了丘文和两张防御阵法的图纸，可以在攻下极地城的同时，马上进行布置，这样会极大保证接下来要进行的工作的安全。

　　秦宁自己，则是着手准备对夜兰王的斩首行动。

　　这是一次威慑的行动，宗旨并不是要干掉夜兰王，那样的话，难度太大，成功几率也太小。主要就是要造成秦宁这方面一定要干掉夜兰王的假象，只要是文章做得足够，就能够达到预期的目的。

　　干这事，最好还是动用奴隶解放团。那可是专业的偷袭专家，经历了无数次的解救奴隶行动，奴隶解放团已经是对于突袭偷袭有了接近大师级别的经验。

　　不过，奴隶解放团还有自己的任务，秦宁也不能调出太多的人。

　　仔细权衡一番，秦宁决定从奴隶解放团中调出三百人，这样就差不多能够达到自己预期的目的了。

　　对于雷阳城，秦宁可是熟悉得不得了，甚至还亲身到过夜兰王的府邸。不过，夜兰王在自己去过之后，应该对府邸做了很大的防御调整。

　　跟自己了解到的情况，应该是相差甚远了。

　　但夜兰王总不能把雷阳城整个都调整一遍吧？那样的话，可就是劳民伤财的大动作了。

　　没有现成的雷阳城地图，秦宁只能按照自己的记忆画出来一个草图。

　　既然不是以斩杀夜兰王为目的，那么整个行动小队的安全撤离，就是秦宁要考虑的重中之重。

　　但同时还要给夜兰王深深的震慑，这个尺度真的不好把握。

　　雷阳城的防空力量，可不是一般的强。就是把整个的奴隶解放团全部拉上去，单从一个方向突围，也未必就能把所有的一个方向的防空火力网打瘫痪。

　　如此计划的话，大型的飞行器就不能在考虑的范围之内。

　　想了半天，秦宁决定要用一个小型的传送阵，这样的小型传送阵，可以一次把五十人传送走。带领的三百壮士，就可以分六次传送完。

　　关键的是，这样的小型传送阵，秦宁可以用戒指随身携带材料，组装起来，也是瞬间就能够完成的事情。

　　秦宁这边还没有考虑周详，金龙和丘文和已经把所有的事情都交代下去，一切都有条不紊进行中。

　　丘文和金龙过来找秦宁，问秦宁具体还有什么安排。


第592章 相互算计

　　应该说，在总体的作战思路上，秦宁已经没有太大的改动意图了，但在具体实施上，秦宁还是有着自己的考虑的。

　　秦宁认为，所有的行动都不是独立的，毫无关联的，而是一个有机的整体。

　　对夜兰王进行打击，一定要选择恰当的时机进行，不然夜兰王也不会因为一场危机就乱了方寸。只要夜兰王思路清晰，那么对于极地城的走向，就是一个巨大的麻烦。

　　因此，在具体的作战计划上，还要周密推演一番。

　　秦宁认为，要给夜兰王造成最大的震撼，首先就要先把夜兰王的疑心调起来。

　　具体的实施应该是这样。金龙等到部队集结起来以后，先派出万人次的攻城部队猛攻极地城。

　　但攻击要把握好尺度，就是造成足够的压迫，高级军械可了劲地打，一定要把极地城打疼，但同时不以攻下城为目的。

　　这样，极地城遭受攻击的情况会马上传到夜兰王那里。

　　对于这样的攻击，夜兰王肯定会心生疑虑，会考虑攻击部队的真实意图。

　　这个时候，金龙再加派一万人，把攻击的猛烈程度增加一倍，一定要摧毁极地城外围的防御据点。同时，也要威胁极地城城墙的防御。

　　如此一来，夜兰王就算是再有疑虑，也得派出援兵。

　　就在夜兰王派出援兵的同时，就是秦宁行动的最佳时机。在这个节骨眼上秦宁狠狠搅闹一下雷阳城，对夜兰王的心理震慑是最大的。

　　夜兰王会怀疑，所有针对极地城的行动，是不是仅仅是个佯攻，真实的目标实际上是雷阳城这里。

　　对于雷阳城出发的增援极地城部队，可采取打草惊蛇的办法，沿途布下层层防御据点，对这股援军，采取依托地形，迟缓援军前进的脚步为主要目的，慢慢往极地城方向放。

　　如此一来，夜兰王得到援军越往前走，夜兰王得到的回报消息就会让夜兰王愈发不安。这是摆明了想要放援军过去，夜兰王一定会把援军给撤回雷阳城，以备不时之需。

　　秦宁加上了这些考虑，让丘文和和金龙敬佩不已。不得不说，秦宁在总体的战略构思上，是超乎寻常人很多倍的。如果所有的行动都能落实到实处的话，最终的目的是能够达到的。

　　现在，所有问题的节点，都集中到了秦宁能否给夜兰王造成足够的心理震慑。

　　秦宁想了一下说道：“金龙大哥，文和，你们按照预定的计划进行吧，我会随时跟你们联络的。”

　　送走了金龙和丘文和，秦宁又把突袭雷阳城的前前后后仔细想了一遍。觉得没有什么遗漏的地方，就带领着三百奴隶解放团的成员，乘坐大型的飞行器，开赴到了离雷阳城二百里的位置。

　　按照以前惯有的套路，秦宁和奴隶解放团成员，都化妆成了普通的老百姓，化整为零一点点潜入到雷阳城中。

　　有鉴于奴隶解放团干了几票声势浩大的解放奴隶行动，现在，深渊帝国对于大型商队的盘查格外严格，有钱都未必能够买通城防守军。

　　因而，秦宁这回不厌其烦，将三百奴隶解放团成员，三五成一个小队，聚沙成塔一般一队队混进雷阳城。

　　通过两天的观察，秦宁发现，雷阳城的驻防情况还真的发生了很大的变化。原来都是在外围布守重兵的地方，都不同程度减少了兵力。

　　减少的兵力，都被布置到城区交通枢纽的位置。看来，夜兰王也深知，最坚固的堡垒，恐怕是最容易从内部击破的。

　　到了第三天，秦宁基本上把大体的驻防情况摸清了。计划也随之制定出来。但秦宁还不能马上实施，需要等金龙那边的攻击进行。

　　当晚，秦宁通过联络装置跟金龙取得了联系，让金龙当晚就对极地城外围实施毁灭性的炮火重击。

　　一夜过去，秦宁也没有询问金龙那边的情况。但走到街上，秦宁发现，雷阳城的气氛明显有了改变。

　　大街上的巡逻队伍数量和批次明显增加了，而且，对于各个旅店的盘查也加大了力度。

　　秦宁知道，极地城那边战斗的消息，已经传到了夜兰王这里。

　　现在，就是等待了，只要夜兰王出兵，就是自己行动的时候。

　　可是，一连几天，都没有夜兰王出兵的消息。

　　秦宁跟金龙联系上，询问极地城那边的动静。

　　金龙告诉秦宁，极地城这边的战斗极为激烈，守城的部队看到攻城部队不多，虽然饱受重火力打击，但异常顽强坚守。

　　目前，已经拿下极地城外围的所有据点，正在集中火力攻击城墙的防御。

　　秦宁听了，陷入到了思考当中。

　　夜兰王肯定对这些情况都了如指掌的，现在夜兰王恐怕是有一点赌博的心理，那就是极地城不会有太大的危险。这样一来，极地城只要还在夜兰王自己手里，损失点是没什么的。

　　可一旦从雷阳城派出援军，雷阳城就会空虚。极地城外出现的毕竟是只有两万部队，这要是敌人有别的企图，就会顾此失彼。

　　看来，夜兰王到底是一方枭雄，有些事情，不把夜兰王逼到唯一的一条路上，夜兰王是不会乖乖就范的。

　　想到这里，秦宁交代金龙，把攻城部队的数量增大到五万，而且，对极地城的纵深实施不间断的火力打击。秦宁倒要看看，在这样的情况下，夜兰王还能不能坚持不派援兵。

　　秦宁有些焦急，夜兰王更是头大无比。

　　极地城一个接着一个的战报，通过通讯器玩命一样折腾夜兰王。

　　城外出现大量携重火力的军队。猛烈炮火之下，极地城外围的据点全部被摧毁。现在，敌人已经对城墙城防发起了猛烈攻击。

　　非但如此，敌人的数量每天都在不断增加。目前，因为敌重火力有增无减，极地城所部伤亡触目惊心！

　　夜兰王也坐不住了，马上把西戎战叫过来，一起商讨极地城面临的困境。

　　西戎战指出，目前尚不明确极地城之来敌的具体目的。

　　单就出现的敌军数量而言，尽管携有重武器，火力极猛，但拿下极地城是不现实的。

　　可如果就这样放任不管，极地城遭受的损失也是极其惨重的。因为在重火力的压制下，极地城的守军根本无法出去跟敌人作战，只能是依托坚固的城防抗击。

　　现在对于敌人，由于距离过远，根本就没法进行有效的还击。

　　极地城的远程军械跟敌人相比，相差太大。因而对敌人造成的有效杀伤，实在是微不足道。

　　要是不派援军过去，利用城防建筑，倒是能在这样数量的敌人手中保住极地城，但城防建筑的损失，是不敢想象的。

　　夜兰王就觉得心里像是被人狠揪了一把一样。如果这个时候派出援兵，敌人因为数量的原因，自然会不战自退。

　　可万一这其中有什么猫腻，可就会有大麻烦的！

　　因为敌人攻打极地城的部队数量，实在让人不能不起疑心。才五万之众，就算是把你放进极地城，也能把你赶出来啊，只要不是脑壳坏掉的统帅，是不会干这么脑残的事情。

　　西戎战想了一下，给夜兰王出了一个主意，可以派出援兵，做足声势，去援救极地城。

　　但是，援兵的速度不要很快，而是走走停停，随时注意极地城的情况，还要留心沿途上的一切动向。

　　这样敌人再怎么能折腾，面对着加了小心的援兵，也是毫无办法。届时只要跟援兵将领随时保持联系，出现异常情况马上回缩，一切都能来得及。

　　夜兰王一听，觉得西戎战讲得很有道理，便让西戎战着手准备这件事情。

　　终于，在金龙强力佯攻极地城十天之后，雷阳城的援兵终于出发了。

　　秦宁得知这个消息，自然高兴无比。但秦宁接到雷阳城援兵的一步步动态，却是让秦宁怎么也高兴不起来。

　　鹅步鸭行！

　　雷阳城的援兵，第一天居然只前进了三十里，这根本就不是去救援，连军演都算不上，根本就是带着大部队出去散步！

　　第二天稍微强点，前行了四十里，单就按照这样的行进速度，金龙那边把弹药打光了，这边的援兵也行进不到一半啊。

　　看来，夜兰王也不是傻瓜，这样做，能够让援兵进退自如，从而让夜兰王始终处于一个有利的状态之中。

　　但这也是秦宁希望看到的，秦宁所要达到的战略目的，就是夜兰王在极地城问题上的犹豫不决。

　　可现在，新的问题出现了，金龙那边，想要短时间吃下极地城也是不现实的。援兵这样走走停停，对于秦军的消耗也是个非常大的考验。

　　斟酌良久，秦宁命令金龙，把所有的部队全都投上去，造成一种马上要吃掉极地城的态势，一定要逼迫雷阳城援兵快速往极地城方向赶。

　　果然，当金龙把所有兵力全部拉上来，猛烈攻击极地城的时候，夜兰王终于坐不住了。

　　在和西戎战商量一番后，命令援兵，即刻星夜赶往极地城，不辞一切代价驰援！


第593章 混乱之夜

　　接到了雷阳城援兵火速前行的消息后，秦宁马上命令金龙，再强攻一天后，马上撤军，把整个部队脱离跟极地城的接触。

　　夜兰王几乎要抓狂了，命令援兵火速增援后，极地城遭受了一天的猛烈炮火打击，忽然在一夜之间，所有的敌人全部消失不见了！

　　据极地城守军讲，派出去的探马斥候回报，说是方圆百里没有见到敌人的影子。

　　一时间，夜兰王百感纠结，真不知道敌人这样折腾到底是为了什么。

　　叫来了西戎战，夜兰王跟西戎战一起分析这个百思不得其解的困惑。

　　西戎战忽然问起了援兵行进的情况。

　　夜兰王这才想起来，跟援兵联络的时候，援兵将领说进展一切顺利，沿途上碰上了不少阻碍，但对方似乎无心恋战，才遇到小股的战斗，马上就脱离接触，迅速撤离。

　　联系上极地城的消息，夜兰王有种快要窒息的感觉。

　　怎么办？

　　夜兰王有些为难了。

　　想要撤回援兵，又怕极地城出事，可要是不撤，天知道敌人打的是什么主意？

　　西戎战想了一下，建议夜兰王暂时不要动，无论对方打的是什么主意，只要是有想法，必然会有所行动的。无论是极地城，还是这里，没有十几万人的大部队，是造成不了实际性的伤害的。

　　而一旦对方出手，十几万二十万的部队，怎么也避不过侦查的视线。到时候，绝对有时间能够应对。

　　就这样，雷阳城的援军接到了命令，依然是驰援极地城，但是速度降下来了。夜兰王给的命令是，一定要确保绝对的安全。

　　所有的一切，全部落入到秦宁的监视之中，夜兰王做梦也没有想到，其实最要命的敌人，一直在就在自己的眼皮底下。

　　时机已经全部成熟，秦宁把行动计划下达到了每一个突击队成员那里。

　　就在太阳落山，秦宁只消再等片刻就要行动的时候，雷阳城里，忽然开始全城戒严。

　　通过各种渠道，夜兰王向全城宣布，因为安全环境的急剧恶化，所以为了保证雷阳城市民们的安全，从今日起开始全城戒严。

　　戒严其间，晚上一律实行灯火管制。也就是说天一黑，所有的人家住户，都要把火种熄灭，唯一有权使用火光照明的，就是巡城部队。一旦有发现私自使用光明装备的，一律按照通敌罪当场格杀。

　　入夜之后，所有的公共场合，一律实行清场，但凡发现大街，广场，非私人地界有活动的，也按照通敌之罪处死。

　　突如其来的戒严，让秦宁有些措手不及。

　　现在，秦宁必须要根据残酷的现状做出抉择了。

　　戒严限制人身自由，倒不是最可怕的，可怕的是，跟戒严同时进行的严密盘查。巡城部队肯定会派出若干的小队，拉网式的从各个角落里一点点排查。

　　一旦发现可疑人员，马上会拘捕审问。

　　秦宁带来的三百人，都是在周围十几家旅店居住的。一旦有队员落入到敌手，有一个被问出了东西，那整个的行动就会陷入到极大的被动中。

　　夜兰王这一招很厉害。

　　在对地的双方交战中，间谍是一个双方都无比重视的情报部门。

　　有了间谍，就会把自己的眼睛耳朵安插到敌人的心脏部位，夜兰王肯定是考虑到会有间谍在雷阳城活动，所以才会这样大张旗鼓，不惜一切进行清场。

　　夜兰王或许没料到，无心插柳的这一举动，把埋伏在自己眼前的一把尖刀差点给废了。

　　不能这样被动等死！

　　秦宁没有考虑多久，马上就下定了决心。

　　秦宁亲自出马，利用诡异无比，奇快如电的身法，现身到每一个小组的面前，把自己临时想出的应对之策详细安排了下去。

　　等秦宁安排妥当，回到旅店的时候，也已经深了。

　　果然如同秦宁预料的一样，有小股的巡城小队开始挨家挨户开始砸门了。

　　户主家十分惊慌打开了房门，十几个装备齐全的人一拥而入。

　　“上峰有令，对于一切外来人员实施一个不漏的拉网排查。掌柜的，你们这里有外来人投宿吧？”

　　掌柜的整个人都哆嗦一团，战战兢兢回答道：“有，有，请军爷随我来。”

　　一阵杂乱的脚步声，掌柜的带领巡城小队接近了秦宁等人居住的房间。

　　哐的一声，秦宁等人居住的院落被一脚踢开，为首的小头目大喝道：“里面的人听着，都给老子出来，不然，老子的刀剑可不认人。”

　　秦宁十分从容从房里走出来，笑道：“军爷，不知道有什么事情啊？”

　　小头目歪着脑袋看了秦宁一眼：“你是哪儿的人，从哪来，到哪去，身份文牒，都拿出来让老子检查一遍。”

　　话音刚落，秦宁一闪身，小头目觉得眼前一花，秦宁已经到了眼前。这下可把小头目吓了一跳，正要高喊，却猛地感觉脖颈间一凉，紧接着，一股热血就从脖颈间喷了出去。

　　没有任何的声息，小头目双目睁得大大的，至死也不知道自己是怎么死的。

　　剩余的小兵，目光都被吸引到秦宁那边，没有注意到自己身边周围，已经围上了不少手拿高级炼金军械的人。

　　还没等这些小兵发出惊恐的叫声，也都一个个被解决了。

　　秦宁一下打晕了旅店掌柜的，然后命令众人换上巡城部队的衣服。

　　换好衣服，秦宁带领着换装的部下，大摇大摆走上了街头。

　　戒严，那是相对于老百姓来说的。

　　实际上，大街上是热闹非凡，夜兰王估计也是下了决心，一定要折腾出个结果来，所以大部分的部队都被动员起来，对整个的雷阳城进行一番排查。

　　十几万的部队，涌上雷阳城的大街小巷，能不热闹么？

　　秦宁低声命令手下不得四处张望，领着这些人赶往自己人居住的旅店。

　　旅店几乎同时被巡城部队派出的小队给占据了，秦宁赶到一家住有自己人的旅店时，自家兄弟正在接受排查。

　　秦宁让手下悄悄接近，自己则是放声跟排查的头目说话，吸引注意力。这伙排查小队，也遭受到了被干掉的相同命运。秦宁让这家旅店的队员，同样换上敌人的服装来掩饰自己。

　　就这样，秦宁靠着这样的笨办法，把零散的突击队成员一点点聚拢起来。清点一下人数，所有的突击队员一个不少。

　　秦宁略略放下了心，最起码，人手是没有再非战斗的过程中减员。

　　但秦宁知道，过不了多久，那些被干掉的人所属部队，就会发现异常，就会引起骚乱，进而引发更大规模的戒严封锁。

　　必须要行动了！

　　这个时候，夜兰王那里的守备肯定是异常森严，通往夜兰王府邸的所有路段，肯定是铜墙铁壁一般，再要去实施斩首，未免有些不现实。

　　那么，就要选择其他的目标。

　　雷阳城里，能够足以给敌人造成巨大震慑的，那就只有十分惹人瞩目的军事目标了。

　　对，军械库，这个目标足够震撼！

　　而且，城防部队这样大规模拉出来，军械库的防御应该是相对薄弱了一些。

　　想到这里，秦宁马上把自己的队员编成了一个中队，从戒指中拿出高级炼金军械，全部下发到队员们的手中。

　　秦宁下了命令，告诉手下的队员，一定不要轻举妄动，所有的一切都要听从行动指挥。

　　没有命令，任何人不得动手！

　　交代完毕，秦宁带着突击中队，专门拣一些小巷子，向军械库所在的位置出发。

　　尽管加了小心，但雷阳城守军巡防的力度实在太大了，几乎无处不在。秦宁三百壮士刚刚穿过了两条小巷，就在穿过一条大街，想要进入另一条小巷的时候，被大街上的巡城大队给发现了。

　　“站住！你们是哪部分的？口令！”

　　秦宁一摆手，示意大家做好准备。秦宁知道，口令这东西可不能随便糊弄，一旦发现口令不对，对方是马上可以动手的。

　　“各位，别误会，我们是西戎战大将军的私家家丁，大将军怕王爷那里有闪失，所以派我们去报护王爷的。”

　　问话之人有些将信将疑，按照方向来判断，秦宁这伙人也确实是从西戎战帅府那边过来的。难道是临时派出来的部队，不知道口令？

　　问话的小兵一边想着，一边向秦宁等人靠了过来，忽然，这个人发现了不对。

　　“你们明明是城防驻军的服饰，你们……”

　　也多亏夜兰王实施了灯火管制，大街上漆黑一片，直到走到近前，小兵才发现秦宁一伙人明明穿的就是城防部队的衣服，还没等小兵发出警报，秦宁闪电一般期近了小兵的身前，一掌下去，把小兵的脖颈拍断，小兵顿时毫无声息倒了下去。

　　就在此时，秦宁等人刚刚混出来的那些大街出现了骚乱。

　　秦宁知道，肯定是那些被杀的城防士兵被自己人发现了，才会出现这样的状况。

　　咻的一声，报警烟花冲天而起，在半空中，爆炸出一个璀璨醒目的图案。


第594章 奔袭军械库

　　随着报警的烟花炫目炸开，雷阳城里示警的钟声响成一团，顷刻间，雷阳城的城防部队开始进行封锁，大规模的进行拉网清场。

　　与此同时，发现秦宁的这部分人，也察觉到了这边的不对。

　　“准备战斗！”这伙人的将领一声令下，秦宁遭遇到的部队马上按照战术队形展开。

　　“动手！”几乎跟对方的将领同步，秦宁下达了攻击命令。

　　还没等对方的队伍散开，摆好攻击队形，秦宁这边训练有素的队员，马上展开了行动。

　　秦宁带领二百四十名队员迅速穿过大街，一头扎进了对面的小巷，而剩下的六十名负责掩护的队员，瞬间展开。

　　哒哒哒哒哒……

　　暴雨梨花弹如同喷火的毒蛇一般，把一道道带火的弹丸倾泻到了敌人的身上。

　　一声声恐怖的尖叫声，一声声痛苦的哀嚎声，伴随着剧烈的爆炸声，炫目的一道道火光充斥着整条大街。

　　对方足有千人的一个大队，在暴雨梨花弹一个轮次的疯狂打击下，马上就失去了战斗力。这一千人，当场死亡的就有四百多人，挂彩的轻重伤员不计其数，能够完好无损的，不足二百人。

　　面对着这样的超强火力，即便是身体毫无损伤的士兵，也都觉得裤裆一热，当场就吓尿了。

　　这是什么恐怖军械啊，简直就是勾命的修罗！

　　打完一个轮次，负责掩护的队员沿着秦宁行进的路线，跟了上去。

　　雷阳城军械库，被放置在雷阳城西郊的远离人烟的区域。

　　由于军械库异常重要，所以军械库周围也就被清理出来，基本上除了守卫军械库的士兵，就是相关的后勤人员的住所。

　　也正是因为如此，在这个方向上，城防部队并没有派重兵巡逻。因为大家都知道军械库守备森严，再在军械库的外围布下重兵，就有点画蛇添足的味道了。

　　因而，秦宁率领的突击小队往军械库突进的时候，意外的没有碰上城防部队。

　　但是，接近到离军械库五里地的时候，前面突然岗哨林立，一派把守森严的样子。

　　秦宁示意突击队停下来，稍作观察，秦宁命令手炮队上前，给后面的队友炸开一条通道。

　　由五十人组成的手炮小队应声出列，行进间完成了战斗队形的站位，进入到手炮的射程范围之内，手炮小队队长一声令下，五十门手炮一起轰鸣，炮弹暴风骤雨一般砸向了目标。

　　这次携带的手炮炮弹，秦宁是借鉴了流火曳光弹的设计，又增加了一些高级炼金配方炼制而成的。除了增加爆炸的威力，加上了燃烧的效果，还加上了强烈的眩光功能。

　　在炮弹爆炸的同时，炮弹里面添加的一些特殊的增光效应的罕见元素就会被激发，发出令人炫目的超强光。这样手炮炮弹不但威力大，声响大，带有火焰灼烧效果，又加上了令敌人胆寒的炫目效果。

　　可想而知，被这样的炮弹震慑的敌人，哪里还有战斗下去的抵抗意志，全都被这样的变态一般的恐怖威力给吓傻了。

　　没费什么事，军械库外围的第一道防御体系就被手炮队给轰平了，而且因为这一道防线的工事修得都比较简陋，没有给驻守其内的士兵以有效的防护，因而第一道防线的士兵全部丧身火海之中。

　　手炮队马上集结，奔向了第二道防线。这一道防线，多少有点起色，仗着工事坚固，还做了一些有效的抵抗。但在手炮巨大的威力下，还是顷刻间就灰飞烟灭。

　　过了第二道防线，突击队面对的就是修有坚固高墙的军械库核心部位了。军械库的高墙之所以修得这么坚固，一方面是考虑守备的重要，另一方面，也是预防军械库一旦失火会造成的危害。

　　有了坚固高强的阻挡，最起码会减弱突发意外造成的伤害。

　　手炮队在这里，碰上了难啃的骨头。一顿火炮下去，坚固的高墙晃晃悠悠，就是没有被轰塌。

　　考虑到弹药问题，手炮队队长没有蛮干，把这个情况报告给了秦宁。

　　这时，秦宁听到身后远处传来了隐约的噪杂声。这时雷阳城守军发现军械库这边有了异常，火速过来增援了。

　　秦宁马上做出了决定，秦宁让突击队的成员全部原地待命，自己则是看准了大门，一下子冲了过去。

　　咻咻咻……呼呼呼……咚咚咚……

　　各种不同声响的军械齐齐发射，对准了向军械库大门毫无顾忌冲锋的秦宁。

　　一时间，箭羽，弹丸，炮弹，铺天盖地一样向秦宁砸过来。

　　叮叮当当的响声不绝于耳，那些高级炼金军械，打在秦宁的身上根本就没有任何的效果，最强的军械弹丸，也仅仅在秦宁的身上溅起一串火星。

　　至于炮弹那些威力巨大的军械，在秦宁周围爆炸，巨大的冲击波还有飞溅的弹片，更是对秦宁没有丝毫的作用。

　　眨眼间，秦宁就期身到了军械库大门面前。秦宁微微一蹲身，扬起右臂，狠狠一拳砸向了军械库大门。

　　只听见一声恐怖的碎裂声，两尺多厚的军械库大门竟然被打穿了一个大窟窿！

　　秦宁连续挥舞拳头，一下下把军械库大门给砸得粉碎。

　　军械库守军被秦宁这样生猛的表现给彻底震住了。一时间，守军都忘了要对这个入侵者要进行打击。

　　秦宁打开了军械库大门，一扫眼，看清了各个守军的位置。

　　从戒指中取出一门手炮，秦宁向各个守军的据点开始发射炮弹。

　　一声声惊天动地的爆炸声，伴随着冲天的火光，还有炫目的强光冲天而起。巨大的爆炸声，把撕心裂肺的守军喊叫声给完全淹没了。

　　清理完军械库的守军，秦宁快速来到军械库大门，一摆手，示意突击队的队员赶快进来。

　　远处的嘈杂声越来越近了，雷阳城城防部队的大部队离军械库越来越近了。

　　秦宁从戒指中取出了小型传送阵的材料，命令突击队分出一百人赶紧搭建小型的传送阵。

　　手炮队和暴雨梨花弹突击小队补充好丹药马上堵在军械库门口，以应对雷阳城城防部队的攻击。

　　其余的人则一律奔赴军械库的各个部位，把能够定时引爆的高级炼金军械分散到各个仓库中去。

　　突击队按照各自得到的命令紧张忙碌着。

　　秦宁现在最关心的就是时间问题，因为远处雷阳城城防部队的越来越接近了。

　　城防部队打起的火把，火光冲天，就从数量上看，能有超过两万人的规模。这还只是先头赶过来的，后面陆陆续续，还有数量不详的庞大部队往军械库这边赶。

　　守在军械库大门的突击队员，仅仅一百多人，对方只要是不计代价的一个冲锋，就会踩着突击队的尸体冲进来。

　　秦宁看看传送阵的进展，刚刚才搭建了一半，而那些往军械库仓房送定时引爆装置的人还没有归队。雷阳城军械库的规模实在太大了，就是让你没有任何负担跑上一圈，正常人都得小半天的时间，更何况队员们还是有事情要做的。

　　远处，借助火光，秦宁都能看到雷阳城城防部队士兵的轮廓了，再有一盏茶的时间，那些增援军械库的部队就会赶到。

　　算算时间，搭建小型传送阵，还得一柱香的时间，现在，必须要为搭建小型传送阵的队员争得时间！

　　秦宁想了一下，走到了门口，把手炮队还有暴雨梨花弹小队带上，悄悄摸出军械库大门，在第二道防线的残缺工事里埋伏下来。

　　这个时候，增援军械库的第一批部队已经赶到了军械库外围的第一道防线。这部分部队，能有五千左右的规模，秦宁甚至都听到了领军将领的催促声。

　　“快快快，赶紧往前赶，要是军械库出了事情，咱们谁也别想跑的了。”

　　在这位将领的催促下，士兵们拼命往前赶。

　　渐渐地，这群士兵已经到了手炮队的射程之内。手炮队队长看向了秦宁，询问打是不打？

　　秦宁微微摇摇头，在目前的情况下，手炮队一起发射，固然能够重创这部分人，但敌人在数量上太占优势了。即便是损失上千人，还有四千多人，要是发现敌人暗中埋伏，一点点接近，突击队这边就没有优势了。

　　慢慢的，疾驰而来的援军到了暴雨梨花弹小队的射程之内，秦宁大吼一声：“打！”

　　哒哒哒，暴雨梨花弹同时开火，在这部分援军面前形成了一道严密的火力网。这些援军猝不及防，纷纷在暴雨一般的火力打击下接连倒下。

　　随军将领发觉不对，已经来不及了。

　　五千多人的规模，可不是说停下来就能够停下来的。

　　前面的士兵在弹雨中倒下，跟在后面的士兵想要往回撤退也是不可能的，因为将领下达的命令式往前冲，在后面士兵的冲击下，前面的士兵不得不被冲击着送往暴雨梨花弹的火力网。

　　直到暴雨梨花弹小队一个轮次的弹药打完，往前赶路的士兵们才微微得到喘息。但一个轮次下来，第一批援军已经有一千多人变成了尸体，还有近一千人倒在地上不断哀嚎。


第595章 攻陷极地城

　　援军将领的声音都嘶哑了。

　　在暴雨梨花弹的打击中，将领的声音根本就传达不到士兵的耳朵里，现在终于有了短暂的宁静，正好可以趁着这个机会下命令。

　　“撤，赶紧撤退。尽量带上受伤……”

　　还没等这位将领说完，恐怖的手炮炮声响了起来。

　　炫目的光华，一下子让这些从来没有接触过炫目效果的援军彻底慌了神。恐怖的冲击波，无处不在的弹片，还有令人窒息的烈焰，马上让这些人陷入到了及其恐慌的境地中。

　　人多的地方，最怕的就是恐慌。

　　手炮加上暴雨梨花弹再厉害，也有杀伤范围，出了这个范围，你就是安全的。

　　可碰上了恐慌的人群，被自己人相互踩踏，这才是最恐怖的事情。

　　绝大多数人在眩光作用下暂时失明，让这些士兵一下子感觉到了下子的感受，心里一下子陷入到了绝望的边缘。在求生本能的强烈驱使下，开始了没头苍蝇一样的乱撞。

　　一轮手炮轰击下来，这部分援军还有三千左右人，但在相互踩踏中，又损失掉了近两千人，连援军将领都未能幸免。

　　剩下的这不足一千人，在视觉慢慢恢复后，哪里还有心情继续前行？

　　将领都挂了，自己好留在这里送死？

　　于是，这不足一千人的队伍，一下子成了溃兵，发疯一样往雷阳城城里的方向跑。

　　后续赶到的援兵，被这丧失理智的溃兵一冲，马上也乱了建制，一时间，援军方向可乱成一团。

　　秦宁看到这样的结果，还是满意的。

　　杀伤那么多数量的援军，对于秦宁所带领的突击队没有任何的意义，因为敌军的绝对数量实在太大了。

　　损失掉这点兵力，对对方来说根本就不成问题。一旦对方稳住阵脚，稳扎稳打，这三百汉子，真不够敌人一个冲锋的。

　　这样的效果，可一不可二。

　　突袭之下，会对敌人造成恐慌性的效果，一旦使出来，敌人就会有准备，就不会再有这样的效果了。

　　把这一百多号人排在数万之众的面前，就是再有逆天的军械也是白搭。

　　想到这里，秦宁便领着手炮小队和暴雨梨花弹小队撤回了军械库。

　　因为秦宁的这次出击，为军械库里的队员赢得了不少的时间。小型的传送阵已经搭建完成，那些放置定时引爆装备的队员也都撤了回来。

　　秦宁马上开启了小型的传送阵，命令队员们按照五十人一组的规模依次进入到传送阵。

　　等传到第三批次的队员的时候，军械库外已经是喊杀声一片了。秦宁留下了手炮小队，让其余人通过传送阵先走。

　　秦宁带领着手炮小队，堵在了门口，这回秦宁没有任何的保留，命令手炮小队把所有的弹药不分目标地全部打出去。

　　轰轰轰轰……

　　手炮小队这回也是过了瘾了，根本就不用瞄准，装填好弹药往前就是一炮，然后再接着来，比放烟花还要轻松惬意。

　　漫无目的的狂轰乱炸，使得军械库门前方圆二里的范围内一片火海。炫目的光芒，更是让已经到了门前的士兵不敢接近。

　　无奈之下，援军将领命令部队，沿着军械库周边展开队伍，从大门远端的高墙爬过去攻击敌人。

　　“秦将军，已经是第五批次了，你们快点过来。”第五批次的传送队伍走进了传送阵，向秦宁高声喊道。

　　“弟兄们，撤！”

　　随着秦宁一声令下，手炮小队成员纷纷收起了军械，跟着秦宁一起冲向了小型传送阵。

　　这个时候，绕远爬墙的敌军已经绕了进来，看到小型传送阵这里有光芒，马上就靠了过来。

　　秦宁是最后一个进入传送阵的。

　　看到敌军团团围上来，秦宁笑道：“奉劝你们一句，要想活命的话，赶紧跑吧。”

　　众敌军不明所以，眼看着秦宁的身形越来越虚幻，最后一下子消失不见。

　　与此同时，地面猛地地震一般晃动起来，接连的巨大爆炸声此起彼伏。雷阳城守军这才明白，原来对方是放好了高爆的高级炼金产品，一时间都有些后悔没有听秦宁的话。

　　而秦宁等人，通过小型的传送阵到了离雷阳城二百多里的位置。

　　点齐成员之后，秦宁从戒指中拿出了大型的飞行器，所有成员坐上飞行器，向灵图城方向进发。

　　经过了半夜的飞行，到了天明，秦宁一队人赶到了灵图城，秦宁把队员们交付给灵图城之后，秦宁马上出发赶到了极地城那里。

　　因为得到了秦宁的预先通知，金龙早早等在了那里。

　　根据最新汇总的情况，雷阳城派往极地城的援军，已经星夜往雷阳城方向撤军。与此同时，灵图城守军按照秦宁的部署，分兵十万，陈列在外，做出一副要举兵攻打雷阳城的样子。

　　这一下子，可把夜兰王给吓坏了。夜兰王非但收缩雷阳城防军，而且还从附近火速调集了一些军队协防雷阳城。

　　看来，短时间内，惊弓之鸟般的夜兰王，是不会有什么壮举，就只敢龟缩在雷阳城内了。

　　种种迹象表明，现在攻打极地城，已经没有任何的外来影响的因素了。

　　拿下极地城，没有任何的问题。

　　但为了最大限度的减少攻打极地城的伤亡情况，秦宁决定先给极地城来一个攻心的战役。

　　秦宁命人把极地城现在所有的内因外困的情况都写成书信的形式，按照这个模板，总共准备了一万多封信，利用大型飞行器空投到极地城里。

　　书信最后言明，极地城已经断绝了一切外援，无论怎样负隅顽抗，都是改变不了即将被攻破的命运。秦军不忍广造杀戮，因而奉劝极地城民众早早投降。限于三日内极地城守军投降，否则，城破之时，将是尸山血海。

　　空投完信件，秦宁让金龙把十二万大军再次开赴到极地城面前。

　　饱受攻击之苦的极地城收到了漫天洒下的书信，又看到了城外恐怖的大军，由下而上形成了一股极大的恐慌。

　　当晚，就有不少的民众越墙逃出来向秦军投降。

　　扥到了第二天第三天的夜晚，趁着夜色逃亡的民众越来越多，有些守城的士兵也混入老百姓中出城投降。这样的画面实在是太熟悉了，上次攻打灵图城的时候，也是有着类似的画面。

　　计算下来，三天过后，极地城中，只有七万对夜兰王死忠的部队留在城中，极地城基本上成了空城。

　　最后的时限到了，秦宁命令，攻击！

　　二十架大型的飞行器轰鸣升空，在极地城的上空，对极地城进行了地毯式的空中打击。

　　在大型飞行器的掩护下，重炮部队把重炮拉到了城墙边的有效射程范围内，万炮齐鸣，一起打向了极地城的城墙。

　　两个轮次的重炮轰击后，城墙出现了无数的大缺口，后面的步兵部队，沿着城墙的缺口杀了进去。

　　说是屠杀，稍稍有点过了。

　　但一边倒的冲击，却是实实在在的。极地城守军仅仅是象征性抵抗一番，就大部分缴械投降了。

　　极地城守城将领一看大势已去，便自杀殉职了。守城将领自杀，让极地城的守军一下子崩溃了。

　　逃跑的，投降的，活着的士兵无不为自己的生命做着最后的努力，但就是没有抵抗的了。

　　攻击进行得十分顺利，不到傍晚，秦军就把整个极地城占领了。

　　因为要速战速决，所以这次的攻击对于极地城的破坏也是触目惊心的。四面城墙，没有一段是完整的，极地城内的民宅商铺，也都大部分毁于战火当中。

　　为了安抚极地城的贫民，秦宁马上命令从灵图城魂运城调来大量的人手组织恢复重建。

　　本来这事是丘文和负责的领域，但丘文和却是忙于别的事情脱不开身，金龙和穆雄天等人又是领军统帅，这件事情就只能是秦宁亲自负责了。

　　丘文和过来和秦宁商议，按照事前的计划，要在极地城修建大型的传送阵，以保证兵力的随时机动调动。但极地城周边没有合适的位置，不利于隐藏，因此可否考虑把已经破损的极地城城墙拆掉，就把传送阵放在城内，用城墙圈起来。

　　秦宁觉得这个想法很有道理，虽然花钱多一点，但也不是不可承受的，就同意了丘文和的建议。

　　一时间，极地城出现了大拆大建的火热景象。

　　秦宁最担心的就是雷阳城方面的动静，毕竟，为了重建极地城，从魂运城和灵图城抽调出来不少的人手。一旦夜兰王使坏，秦军的地盘人手不足，还真够头疼的。

　　不过，连续的情报传过来，说是夜兰王已经开始在自己的地盘中收缩部队，一些外围的据点全部放弃，一门心思经营自己剩下的地盘了。

　　秦宁听了这些情报微微一笑，看来上次夜袭雷阳城军械库给夜兰王的震撼实在太大了，以至于夜兰王已经没胆子再顾得上极地城这边的情况了。

　　有了这样的宝贵时机，秦宁和丘文和加紧监督工程进度，终于在极地城修建了几座大型的传送阵。

　　这样，就能保证在秦军势力范围内有效调动部队，部队的机动能力迈上了一个崭新的台阶。


第596章 回马枪

　　因为极地城这里的事情太多，秦宁、丘文和还有金龙都集中到了这里，因为三人各自都有职责，所以一些事情也弄得非常不方便。

　　就比如说，金龙是秦宁任命的灵图城城主，可现在实际上了成了极地城这个烂摊子的城主，组募军队驻防守城，安顿极地城贫民，军事上和行政上的大事小情都由金龙过问。

　　丘文和更惨，整个一个包工头加上物资大总管加上协调工程建设的复合型人才。大型传送阵要丘文和负责，物资调配要丘文和负责，同时极地城损毁建筑重建也要丘文和负责。

　　最要命的是，奴隶解放团解救出来的奴隶，还是要丘文和负责清点，往各个部门派送。

　　表面上看，秦宁是最轻松的，但实际上秦宁所承担的思想压力还有广阔的战略构思，是三人中最为劳心的。

　　这没办法，秦军随着地盘的不断扩大，势力越来越强了，但是相应的人才储备却是严重不足的。

　　敢于放手下放权力，这个人必须是绝对可靠，绝对忠诚的。这一点，倒是有穆雄天和陆凌这样的人，可这样的人忠诚是足够了，但能力不行。

　　穆雄天和陆凌行军用武是一把好手，但用到具体的人事事务或者是行政事务上，就显得不行了。

　　这也就是为什么极地城这样吃紧，秦宁还是没有把穆雄天或者是陆凌调过来的原因。陆凌现在镇守灵图城，穆雄天镇守魂运城，这都是合适的安排，要是把这两人调到这里负责具体事务，恐怕是越帮越乱。

　　眼看着极地城的大型传送阵修好了，秦宁三人才感觉微微松了一口气，但极地城重建，还是一个任重道远的工作。

　　这一日，丘文和过来找秦宁，却意外的发现秦宁不在自己的营帐中。

　　找到了金龙，丘文和问道：“金龙将军，你看见秦将军了么？”

　　金龙有些奇怪，反问道：“文和，秦将军不在营帐中？”

　　“是啊，要不然，我也不会找到你这里来。”丘文和说道。

　　“文和，是不是有什么要紧的事情？你不妨说说，看我能不能帮你解决？”

　　丘文和苦笑一声说道：“金龙将军，这恐怕不行。奴隶解放团这回又解救出了一万多的奴隶，有些不好安顿了。”

　　金龙点点头，这确实是个棘手的问题。

　　一般来说，解救回来的奴隶，挑选一番之后，会实行分流的。体格好的分流到军队中，一些体质差的，就分流到城市中，给一个自由的身份。

　　这要是一万两万，三万四万都行，秦军现在控制的地盘足够大，分流下去就不见踪迹了。可奴隶解放团前前后后解救出这么多奴隶，加上几个地盘都是刚刚经历征战，都需要休养生息，真不好办啊。

　　更别说打下来的极地城，因为大建和重修在灵图城和魂运城抽了不少血，现在再加上这么多数量的奴隶，也真够难为丘文和的了。

　　金龙想了一下，摸着下巴说道：“文和，你先等会儿，我派人去找找秦将军，正好我也很长时间没见着秦将军了，都过去跟他聊聊。”

　　派出去的人不一会儿就回来了，告诉金龙那秦将军正在极地城外的一览峰上凭高远眺，秦将军请丘文和和金龙过去。

　　金龙和丘文和马上赶到了一览峰，秦宁见二人到来，马上笑着打招呼让二人一起过来看风景。

　　一览峰果然是峰如其名，站在山巅，可以把方圆几百里的风景一览无余。

　　丘文和都有些哭腔了：“秦将军，您还有心情看风景？我都快愁死了。奴隶解放团又送来了一万多解救的奴隶，您给出个主意，怎么安顿吧。”

　　秦宁微微一皱眉：“这么多？”

　　秦宁理解丘文和的难处，这些解救出来的奴隶，能有三成是不能编入军队的。这些人还需要调养，也就是说，一两个月之内，这些人是干吃饭的。现在因为各个地方都需要粮食建筑，丘文和有些撑不住了。

　　“金龙大哥，极地城的情况怎么样？”

　　金龙知道，秦宁这是在问极地城的损耗，现在极地城就是个往里砸钱的大窟窿，要想把极地城变成能够产出的地盘，还需要很长的一段重建时间。

　　“秦将军，现在极地城的大型建设已经基本完工了。民用设施的重建还在进行中，材料物资什么的，已经齐备了。现在，最为短缺的就是粮食。”

　　秦宁眉头皱紧了，当家和打仗是两个截然不同的买卖，打仗可以不惜一切代价获得胜利，但是当家做主了，就得抽丝剥茧一般小心翼翼维护自己的地盘。

　　家长不是那么好当的，家人张嘴吃饭的时候，你必须拿出粮食，需要花钱的时候，你必须要拿出钱。否则，凭什么你当家长？

　　“有了！”秦宁一指远方说道，眼神犀利中带着些许复杂，“我们的着落，就在那个方向。”

　　金龙和丘文和一看，虽然看不到什么，但那个方向却是知道是什么方位。

　　“武德城？”丘文和一下子张大了嘴巴，满脸不相信地问道，“不，不会吧？秦将军，难道你要打武德城的主意？这不才刚刚打完一架吗！现在咱们自己都焦头烂额的，哪里还有闲心觊觎那里？”

　　这难道是要杀一个回马枪吗？

　　金龙也觉得不可思议，连连摇头说道：“是啊，秦将军，文和说得有道理。咱们现在军队分不开，后勤补给严重吃紧，惦记武德城，有点过了吧？”

　　谁承想，这秦宁摇摇头，连连笑道：“金龙大哥，文和，你们知道我这些天在这里想什么么？就是惦记着武德城！你们说的我都知道，但是你们有没有听说过一句话呢？叫做没有想头，也就没有收获，不是么？”

　　丘文和这才意识到，秦宁不是开玩笑，是实打实的要觊觎武德城，那自己说什么也要说叨说叨了。

　　武德城可是二皇子手中的七星铁壁之二，先不说城防坚固，就是二皇子在灵图城新败之后带领残部过去，又增加了那里的防御力量。

　　算起来，二皇子在武德城，至少有二十万的兵力。要是这样算起来，秦军想要拿下武德城，最少要用三十万的兵力。

　　先别说能不能凑齐这些攻城部队，就是这么多人的物资补给，打死丘文和，也凑不出来。

　　还有极地城一战，秦宁所使用的战法，是极端消耗军械弹药的。一些高级炼金军械，经过了这么长时间的补充，才仅仅到了一个战斗基数的数量。

　　综合说起来，惦记武德城，跟做梦没什么两样。

　　看丘文和说得越来越激动，唾沫星子乱飞，秦宁一下子笑了，说道：“文和，别激动，谁说我们惦记武德城就一定要武力攻打的？”

　　丘文和一下子被噎住了。

　　要是秦宁跟丘文和掰扯攻守的道理，丘文和是不怕的，但秦宁说根本就不去硬攻，让丘文和一下子没有了说话的着眼点。

　　金龙倒是心中一动：“秦将军的意思，莫非是不战而屈人之兵？”

　　秦宁没有说话，但却是赞许地点点头。

　　“不战而屈人之兵？”丘文和冲着金龙说道，“金龙将军，我就是想知道，你和秦将军是怎么想的？武德城有二十万大军，而且主脑二皇子还在那里。武德城是二皇子手中的七星铁壁的唯一一座城池了，二皇子会不拼命？”

　　金龙见丘文和有些激动，知道丘文和这些日子实在是太辛苦了。要是真的有一场规模巨大的军事行动，丘文和这个智囊外加主管后勤补给的人，估计都有哭的心。

　　想到这些，金龙安抚丘文和，说出了自己的想法。

　　两军对垒，对的事军事主官的精神意志。说白了，一头狮子领导的一群绵羊，能够打败一头绵羊领导的一群狮子。

　　这也就是说，军事主官的精神意志在和大程度上决定着战斗的走向。

　　二皇子龟缩武德城，是，表面的力量很强大，坐拥二十万部队，而且武德城也城高壁厚。但是，二皇子经历了魂运城的惨败，灵图城的溃逃，再加上不久之前秦宁解救了两千奴隶的事情，现在已经是惊弓之鸟。

　　现在，哪怕是在武德城前出现一万规模的部队，二皇子都未必能有出来一战的决心和勇气。

　　试想一下，军事主官都成了这样，下面还能怎么样？即便是有忠勇之士，想要出战，也会被二皇子严厉斥责的。这样一来，军心士气就会越来越差，甚至有可能散了。

　　所以，惦记武德城，不能在军队上面动心思，而是要在心理威慑上下功夫。只要能够把敌人的抵抗意志瓦解了，那接下来的工作就水到渠成了。

　　丘文和也不是迂腐之人，听了金龙的解释，也不由得连连点头。

　　但丘文和还有疑问，不管怎么进行，最后要想拿下武德城，还是得靠军队，二十万的敌人，可不是说说就能摆平的。

　　金龙扫了一眼秦宁，笑呵呵地说道：“这方面，我可就没有具体的方案了。不过我想，秦将军既然敢这么说，一定是胸有成竹了。”

　　秦宁哈哈大笑，说出了自己的想法：“现在秦军的情况，已经是抽不出三十万的军队和必要的物资进行一场这么大的战役了。要想拿下武德城，就必须要出奇制胜！”

　　金龙所讲的，思想上跟秦宁是不谋而合的。但在具体的实施上，秦宁的方法让丘文和和金龙开了眼界。

　　秦宁主张攻打武德城的兵力，不是三十万，而是十万！

　　这个数字，即便是金龙也目瞪口呆。

　　这不是开玩笑吧？

　　十万军队，去攻击有着坚固防御工事的二十万大军？这不是一时冲动吧？

　　秦宁看出了二人的震惊，给金龙和丘文和解释，说是这十万大军，还不能抽调灵图城和魂运城的精英部队，就用奴隶解放团解救出来的新兵！

　　奴隶解放团几经折腾，解救回来的奴隶大概能够凑齐十万之众了，就用这些人！

　　实际上，金龙的判断跟秦宁的判断是一样的。

　　那就是不管武德城外出现多少部队，二皇子已经没有决战的勇气和决心了。

　　如果二皇子风头正劲，或者是被逼得一无所有，那么还保不齐二皇子会出来一战。

　　现在，二皇子却是处于一种非常尴尬的地步。

　　他有哪个胆子吗？


第597章 一战慑敌

　　七星铁壁还有一处在手里，又是新败，二皇子会因为要保住这七星铁壁的最后一个城池而变得非常保守的。

　　这样，只要把十万大军开拔到武德城眼前，就是一种莫大的心理压力。

　　这十万军队过去，不是打仗，而是围困。

　　试想一下，二十万大军被围困在坚固的城池里，自上而下会是一种什么心理？

　　光憋屈，就够人受的了。

　　这样围困下去，恐怕城中的军民会崩溃的，因为没有什么能比主帅胆怯更伤士气的了。

　　帅是兵之胆，一旦胆气没了，二十万军队，还不如二十万头猪好使。

　　丘文和听得嘶嘶直冒冷气，这个想法实在是太大胆了。万一人家要是出来跟你玩命，那后果是不堪设想的。

　　秦宁早就有了预案。

　　先是从高级炼金军械改良上下手，秦宁知道目前的秦军军械生产，是跟不上战损的消耗的。所以秦宁对暴雨梨花弹，还有手炮弹药再次做了改良。

　　这次改良，主要是在射程上面改良的。经过改良，暴雨梨花弹的射程提高了一倍，而手炮的射程，延伸了一倍半。

　　这样，即便是碰上了敌人的部队，也能通过改良的装备打退敌人。

　　再一个，秦宁上次在雷阳城那里搞出来的动静让秦宁得到了启示。只要足够大胆，冒险所付出的风险和得到的回报是成正比的。

　　所以，秦宁决定在武德城，同样给二皇子来这样的行动。只要能够给二皇子足够的心理压力，二皇子是不会做出什么极端的举动出来的。

　　这样，武德城就会在围困当中，慢慢自亡。

　　金龙点点头，秦宁所做的这一切，足以让秦军立于不败之地了。但金龙说出了一个担心，那就是万一在这个时候，夜兰王那边有了动静可怎么办？

　　毕竟，现在秦军的地盘铺的很大，夜兰王只要随便找一个地方攻你一下，就够你恶心的了。

　　秦宁指着极地城建成的大型传送阵笑道：“那就要看这东西立功了。”

　　秦宁的想法是，利用这些大型的传送阵，可是瞬间完成大规模兵力的调动。在秦宁攻打武德城期间，可以把魂运城，灵图城，还有秦军驻地的部队来回调动，造成灵图城方向增兵的假象。

　　这样，夜兰王就不得不考虑一下自己的雷阳城是否要遭受到攻击，还有心思去骚扰别人？

　　讲解完毕，秦宁笑着说道：“金龙大哥，文和，你们觉得怎么样？”

　　金龙皱着眉头想了一下说道：“秦将军，非常冒险，但我觉得十分可行。”

　　秦宁又把眼睛转向了丘文和。

　　丘文和摊手说道：“我还能说什么？给你们准备东西就是了。”

　　虽说整个的战略计划定下来了，但事前的准备工作是无比艰巨的。

　　秦宁负责改良暴雨梨花弹和手炮，丘文和忙着调运粮草辎重，金龙则是给各个战区下达调兵的命令。

　　一时间，极地城热闹无比。

　　经过了两个多月的筹备，秦宁改良后的暴雨梨花弹还有手炮，足量装备到了调集过来的新军手中，所有的粮食辎重，也都准备齐全。

　　找了一个好日子，秦宁亲帅大军出发。

　　这一回，秦宁没有带金龙和丘文和，因为极地城还有一大摊子乱事要等着这二人去处理。

　　秦宁率领十万大军，并没有偷偷的前进，而是大张旗鼓向武德城进发。

　　离着武德城还有三百里的时候，二皇子就已经得到了秦宁即将攻打武德城的消息。

　　二皇子在短短的时间里，人就憔悴了很多，跟从前那个意气风发的二皇子相比，就像是苍老了二十多岁一样。当然，这还是蒙克出现之后让他好了一点的效果。

　　听闻这个消息，二皇子一哆嗦，手里的笔也一下子掉在了地上。

　　二皇子赶快召集手下的将领，商讨一下该怎样应对。

　　应该说，武德城还是有不少有血性的将领的。尤其是听说秦宁就带了十万人来攻打武德城，很多将领都觉得是可忍孰不可忍了。

　　二皇子征询的话刚说出来，就有好几个将领主动请缨，说是愿意带领部队，迎头痛击秦宁的侵略军。

　　蒙克跟他父亲蒙方一样，善于揣摩上司的心理。一看二皇子的表情，蒙克就知道，二皇子是不想打的。

　　“殿下，我倒觉得，眼下敌人携极地城新胜之威，军心士气正高，我们不宜出战。我们可以凭借武德城坚固防御，坚守不出，这样消耗敌人的士气和物资之后，再寻机一战制胜。”

　　不得不说，蒙方蒙克父子说话办事，都能办到二皇子的心里去，二皇子心中暗暗赞许，刚要说话，却听见一声暴喝。

　　“这是什么话！武德城拥兵二十万之众，却让十万之众耀武扬威堵在城里，这要是传出去，别说是别人笑话，就是咱们自己，都应该觉得脸红！殿下，敌人劳师远征，正是疲惫之师，我们正好以逸待劳，机不可失，失不再来啊。”

　　“不错，殿下，要不趁着敌人立足未稳痛击一下，等到敌人缓过疲劳，士气上来，那就难办了。殿下，打一下，我们也损失不了什么，但要是不打，我们的士兵会怎么想？会认为我们都是贪生怕死之辈，士兵们还怎么会有战斗的意志？”

　　二皇子想要避战的想法硬生生咽回去了。

　　这可是群情激奋啊，一旦处理不当，势必会心生嫌隙，那样可是最糟糕的局面啊。

　　二皇子悄悄给蒙克使了一个眼色，示意蒙克别犯众怒，然后好言安抚言战的将领。斟酌半晌，二皇子决定派出一万人出去迎战。

　　这是秦宁预料当中的意外，二皇子心里其实是一百个不愿意迎战的，但是为了安抚将领，不得不作出妥协。

　　秦宁也考虑到可能会遇上一股出战的敌人，所以秦宁没有跟随中军一起行动，而是跟在了前锋营里。

　　为了确保首战必胜，秦宁把前锋营的装备基本上是武装到了变态的地步。

　　普通的前锋营建制，应该是一万人的建制，其中有两千拥有轻火力装备的半程攻击中队，还有八千近战步兵。

　　秦宁则是把前锋营精简到了八千，暴雨梨花弹装备四千人，手炮装备了两千人，还有两千人是持有近战军械的步兵。

　　可以说，秦宁手中的前锋营，就相当于一个整编两万人军团的战斗力。

　　撒出去的斥候向秦宁报告，武德城方向，开出来一万部队，准备攻击我前锋营。

　　秦宁马上命令前锋营按照攻击队形展开。

　　两千持有手炮的士兵按照两个纵队一线展开，持有暴雨梨花弹的四千人则是分左右两队，各自在手炮队的两翼展开。

　　剩余的两千近战步兵，在手炮队的身后排成了一个方阵，随时等候冲锋的命令。

　　武德城的绝对越来越近，看得出来，这些敢于出来迎战的部队也是训练有素的。随军将领一声令下，在行进间，就摆好了攻击队形。

　　对方也是把远程攻击方阵排在了最前沿，按照正常的套路，应该是双方逐渐接近，然后开始互攻。

　　但今天的互攻，已经不能按照武德城部队的意图来进行了。

　　经过改良的秦军高级炼金军械，射程是对方的两倍之多。对方还在前移逐步接近秦军的过程中，秦宁已经命令手炮队进行打击了。

　　呼啸的手炮弹丸，在敌军的万分惊讶中暴雨一般砸过来。还没等武德城的远程攻击队伍反应过来，一阵阵震耳欲聋的爆炸声响起，伴随着冲天的火光和炫目的光芒，在手炮队的一轮齐射之下，武德城的远程攻击部队就灰飞烟灭了。

　　“散开队形，沿两翼向敌人发起攻击！”不得不说，武德城的将领还是很有军事素质的。面对手炮恐怖的威力，要是集中进行密集型冲锋，那简直就是送死。

　　散开攻击，可以利用广阔的空间来分散手炮队的攻击能力。

　　果然，武德城的军队拉开了彼此间的距离，手炮队再用手炮攻击，取得效果就不是那么好了。

　　秦宁淡淡一笑，挥手说道：“手炮队，撤！”

　　随着秦宁的命令，手炮队收起手炮，整齐跑到了近战步兵方阵的后面。手炮队一撤出，持有暴雨梨花弹的四千士兵马上从两翼补充到了手炮队的位置，形成了一个扇面，面对着排成疏散队形的敌人。

　　武德城的军队一看秦军的手炮队撤退了，马上胆气就壮了，纷纷叫嚷着，向秦军杀过来。

　　可是，一阵暴雨般的咻咻声，让这些冲锋的士兵看到了可怕的场景。

　　奋勇前冲的勇士，一个个倒在了地上，浑身上下，都有窟窿往外狂喷鲜血。没有一个遗漏，没有一个不是浑身像筛子一样布满恐怖的伤口。

　　如同割麦子一样，前冲的士兵成排成建制倒下，没有一个能够站起来，甚至没有一个是能够挣扎一下的。

　　武德城的将领一下子就懵了。

　　这样的情况，不是他所预料到的情况，按照这个趋势，自己带出来的这些人，恐怕还没有到敌人的近前，就要全部挂掉。

　　“撤退！撤退！”武德城将领做出了最明智的抉择，但一万人规模的进攻行动，那是能够一个命令就能够改变的呢？

　　听到命令的，仅仅是后面的一小部分人，大部分的士兵，都还在往前冲。即便是前面被吓傻的士兵往回跑，哪里能够快得过飞来的暴雨梨花弹呢？

　　暴雨梨花弹一个一个轮次的射击后，已经没有武德城的士兵能够接近暴雨梨花弹的射程之内了。

　　“停止射击！”秦宁审时度势，命令暴雨梨花弹大队撤离战场，把两千步兵方队提到了阵前，命令步兵方阵冲锋。

　　等到步兵方阵冲锋的时候，武德城方面的部队，已经没有抵抗的能力了。

　　这不是战斗意志的失败，而是军械装备上的不是一个档次的巨大差距造成的。

　　这也不是战斗了，变成了秦军这边单方面的屠杀，在两千近战步兵的冲击下，武德城出战的军队只能是漫无目的乱跑乱窜。

　　被秦军追上，跟待宰的羔羊没什么两样，只能任由秦军屠杀。

　　秦宁观察战场上的形势，即使收拢了部队。要是在往前冲的话，就会进入到武德城城防部队的炮火覆盖范围之下。

　　收拢好了前锋营，秦宁带领部队开赴到了离武德城二十里的距离扎下营寨。


第598章 求和

　　后续的大部队，在两天之内也陆续赶到。

　　秦宁命令所有的部队沿着武德城的四面展开，把武德城团团围住。

　　这真是薄皮包了一个大馅的饺子，十万人分散到武德城四个方向，每个方向都不足三万人，都有可能面对的是武德城里两倍，甚至是三倍的敌人。

　　武德城里，二皇子组织的军事会议上，主战一边倒的形势因为首战的惨败而发生了逆转性的变化。

　　到了这时，仍然有不少的将领主战。原因无它，首战惨败，是因为敌人的军械太过猛烈，没有提防到而导致的，并不是因为将士们不够拼命，不够勇敢造成的。

　　敌人虽然气盛，但却有一个致命的弱点，那就是数量上处于绝对的劣势。出战并不一定要跟敌人接触，而是要采取疲扰敌人的战术。

　　也就是说，出战的部队，看上去是要跟敌人作战，实际上是虚张声势，等到敌人动了，我们就撤。

　　我们的身后就是我们的大本营，撤进来就安全了。

　　而敌人却是劳师远袭，总是处于一种不安定的状态。本身数量就少，再加上经常被骚扰，一定会产生疲惫不堪的感觉，如此疲惫对方，自然就会瓦解敌人的战斗意志，进而为以后的战斗打下良好的基础。

　　二皇子心里是一点也不想打了，派出去一万人的作战，已经是二皇子的心理极限了。要是失败得不是那么惨，二皇子或许能够有点勇气尝试一下作战。

　　但是，汇报回来的情况让二皇子彻底绝望了。秦宁的高深莫测，二皇子是深深领教过的，二皇子做梦也不想有这样的对手。

　　看到二皇子阴沉无比的脸，蒙克知道自己该怎么说了。

　　“各位，主战也好，主守也好，大家一个共同的目的就是护卫殿下守住武德城。首战的战报大家也都知道了，秦军的军械实在太恐怖了。我们即使是出去诱敌，也会因为敌人军械的超长射程而损失惨重的，这样无疑会对将士们的心理产生极大的影响。因此，我认为，坚守不出，待敌自退是上策。”

　　二皇子阴郁地点点头，环视众人一眼说道：“蒙克讲得很有道理，就这样决定了。命令所有的部队，一律不得出城，但凡有敢言战者，军法从事！”

　　见二皇子下定了龟缩防守的决心，所有人不敢再说不同的意见了。

　　既然不出去进攻，那么所有的战事准备都围绕防御开展。从军械库里，把所有的防御军械全部提出来，堆积到城墙防御上面。这样做虽然有点窝囊，但众将觉得敌人就那么点兵力，想要拿下武德城，也是痴人说梦。

　　一切都按照秦宁的预想实现了，现在摆在秦宁面前就是如何打草惊蛇了。

　　武德城城墙极为坚固，而且守军数量极其庞大。要轰塌一面城墙，集中起秦军所有的重炮应该是能够办得到。

　　但轰塌了一面城墙又有什么用呢？以十万军队攻击二十万的守城部队么？

　　况且，一进入到武德城中，因为建筑的限制，暴雨梨花弹这样的以火力见长的军械，威力就会大打折扣。

　　这十万人进城的话，恐怕是肉包子打狗了。

　　通过观察，秦宁发现武德城在城防投入上异常惊人，把所有能够用得到的军械，基本上都摆上了。

　　现在，武德城就是很无耻的明白告诉秦宁，我就是龟缩防御，看你能把我怎么样？

　　城门紧闭，城墙坚固，而且还有饱和的防空火力，基本上武德城成了一个乌龟壳，你从哪下手，都会碰上无比坚固的龟壳。

　　秦宁决定暂时先缓一缓，命令所有的部队不得进行任何的军事行动，直到得到命令。

　　秦军的举动可是让武德城的城防部队看不懂了，大张旗鼓开过来，首战还那么漂亮赢下来，接下来应该是一鼓作气攻城啊，怎么忙活热闹了半天，居然不动了？

　　一天两天，三天，一直十几天，秦军都一点动静没有。

　　武德城的守军渐渐有些松懈了，虽然将领们知道事出反常必有原因，一再告诫部下小心提防，可一旦要松懈下来了，就不是几个命令就能够紧绷起来的。

　　秦宁观察到守城士兵的懈怠，当晚马上命令武德城各个方向的秦军，向武德城城墙发动重炮袭击，每隔半个时辰，进行一个轮次的重炮炮击。

　　炮声一响，武德城守军一下子乱套了。

　　十几天积攒松懈的劲头，让这些人都有点恢复正常状态的感觉，一下子就重炮来袭，虽然没打到身上，但也是造成了极大的恐慌。

　　当所有的部队进入到自己的岗位，做好了迎敌的准备的时候，却发现根本就没有敌人来袭，而且，过了一段时间，炮击就停止了。

　　绷紧神经的守城士兵，等了半天也没有动静，刚想离开岗位，又一轮的炮击过来了。

　　一轮轮的炮击，让武德城守城部队极为疲劳。

　　一连几天，秦宁都是用这样的疲劳战术。慢慢地，武德城守城士兵也已经习惯了这样的炮击，甚至养成了在炮声中呼呼大睡的习惯。

　　又过了，秦宁组织了庞大的飞行器编队，把武德城西门的重炮全部分散到其他的三个城门方向，而秦宁所带领的飞行器编队，要从西门这里进入到武德城城内。

　　当晚，武德城东南北三个方向的重炮一下子提高了打击力度，而且根本就没有停下来的意思，重炮一个轮次接着一个轮次打击下来，以至于有的城墙都出现了崩塌。

　　最恐怖的，要数武德城西门的守军了，对面秦军的营地，居然没有任何的动静，这可比遭受重炮打击要恐怖得多啊。

　　忽然，一道明亮的弹丸冲天而起，照亮了整个夜空。在弹丸亮光的照耀下，武德城西门守军惊恐地发现，足有三十多架的大型飞行器，铺天盖地一般向西门扑过来。

　　“敌袭！敌袭！”伴随着歇斯底里的惊叫声，西门警报钟声玩命一样的响起，守城部队扑向了防空火力军械。

　　然而，就在守军们想要用防空火力打下来犯的大型飞行器的时候，突然从一个大型飞行器上洒下了无数的弹丸。

　　这些弹丸并不是针对守城部队进行伤害的，而是一个个均匀洒在了地面上。

　　通通通……

　　弹丸在地面上爆炸了，爆炸的声响不大，也没有恐怖的冲击波，但是这些弹丸爆炸后，产生了极其恐怖的炫目的亮光。

　　啊啊啊……

　　一声声绝望的尖叫声此起彼伏，秦军打出的是超强炫目弹，爆炸后产生的亮光，要是被人直接接触到，足可以致盲，就是隔得很远也会让人一段时间内失明眩晕。

　　防空部队都看不见了，还怎么打击敌人？

　　秦宁率领的飞行器编队，顺利抵达了防空防御阵地的上方。一顿高爆高级炼金弹丸洒下来，防御阵地一片火海，坚固的工事一下子就飞上了天。

　　飞行器沿着突破的防空防御阵地，向武德城纵深飞去，这回投掷下来的不是弹丸，而是一封封书信。

　　天明的时候，二皇子颤抖地读完了这一封信。

　　秦宁传递给二皇子的意思是，我有能力把武德城变成火海炼狱，但我于心不忍。如果二皇子你再执迷不悟，恐怕你也会尸骨无存。

　　西城的惨象，让那些力主作战的将领也是默然。要是昨晚秦宁带领的飞行器投掷足量的高级炼金弹丸，那么武德城现在已经成了人间炼狱了。

　　秦宁所言非虚！

　　“求和吧！”二皇子无力的垂下了手，那封信也掉落地上，“派人去跟秦军联络，就说我愿意双手奉上武德城，不过我要带领愿意跟随我的军队一起撤离。”

　　谈判使者找到秦宁，把二皇子的意思说给了秦宁。秦宁没有半点迟疑，马上同意了二皇子的求和请求。

　　不过，秦宁也给二皇子定下了期限，务必在三日内撤离武德城，否则自己将不再仁慈。

　　其实，秦宁经过了这么长时间的消耗，已经接近弹尽粮绝了。要不然，秦宁还能压榨一下二皇子。

　　二皇子得到回复后，马上收拾行囊，离开了武德城。

　　也真够惨的，只有八万人愿意跟着二皇子离去，剩下的十二万武德城守军，全部投降了秦宁。

　　跟打下极地城不一样，武德城并没有受到太大的破坏，除了城墙破损之外，内部的建筑结构都还在。

　　秦宁让武德城的守军全部撤出城中，放下手里的武器，以防生变。

　　到了这时候，也顾不上极地城那边还有多少事了，把金龙和丘文和全部调了过来。

　　整编武德城军队的事情，就交给金龙办理，武德城的行政事务，自然是丘文和负责过度。

　　最头疼的，就是武德城这十二万军队，要是放到一起，秦宁还怕日后别有什么乱子，但人家已经投降过来，不安排，又说不过去。

　　秦宁决定跟这些人推心置腹谈一谈，秦宁把自己的担心全说出来，最后言明，自己也是先小人后君子，只要是想着跟自己干的，一律按照秦军的待遇对待，但所有的原建制必须打乱，重新编入到秦军中。

　　要是不愿意当兵了，秦宁可以让这些人在秦军的势力范围内获得市民的待遇，可以选择自己的生活方式。

　　最后，士兵们同意打乱建制，编入到秦军当中。

　　解决了投降的军队，秦宁让丘文和暂时代理武德城城主，以攻城的十万秦军为骨干，再编入四万的投降军队，共十四万军队负责武德城防卫。

　　拿下了武德城，七星铁壁秦宁已经占了四个。

　　这样，深渊帝国的各方势力，发生了急剧的变化。

　　秦军已经作为一个新兴巨擎一样的存在，出现在了深渊帝国割据势力的舞台上。


第599章 长远目光

　　魂运城牢固了，灵图城站稳了，极地城重建了，武德城拿下了！

　　秦宁回首看着这一路走来的成就，不禁有些感慨万千。

　　他们只不过是一支由奴隶组成的军队啊，从最初的只希望能够存活下去，到现在的打下来了四座大城市，一步一步地在深渊帝国这片战场上站稳了脚步，打下来一片惊人的名气。

　　这其中的艰辛，不是一般人能够理解的。

　　不知道有多少奴隶和军人在这里边葬送了性命，不知道有多少痛苦又会一直延续下去。

　　“战争，是为了达到和平的最快手段！”秦宁喃昵着，眼神渐渐地迷离了起来。

　　他站在武德城的城主府顶层，看着这硕大的武德城，如同一架机器一样不断地运转着。

　　这一次的攻打并没有耗费多少精力，武德城更是基本没有受到多少损失，在加上秦宁一向以来都是仁政，对于老百姓来说只不过是换了一个当官的罢了，反正他们的日子还是依旧要过。

　　当然，这对一些人来说是难以接受的。他们原本都是将蓝星族人当做最好的奴隶，玩弄女人，殴打男人，这更是让他们骨子里边被欺压了无数年的愤怒和疯狂被激发了出来。可当这一切重新回归了历史的道路上的时候，那些曾经疯狂的人却难以接受了。

　　在他们的意识中，这与当亡国奴没有什么区别。虽然如今的深渊帝国还没有灭亡，只不过是变成了几大势力的割据罢了。

　　武德城中隐隐的有形成了那么一个组织，大体的想法就是将蓝星族人赶出去，保卫自己的家园。

　　当秦宁听到这个消息的时候就笑了，他也不着急，直接将负责发展武德城秦门的人叫了过来，给他布置下来了一番任务，以及如何处理这种情况。

　　只要将秦门推出去，凭借秦门的纲领《秦论》，以及秦门的行事方式，绝对会让深渊人民加入其中的。

　　霸山城，就是那么一个不错的例子。

　　秦军如今已经占据了七星铁壁中的四座城市，只剩下夜兰王的三座。秦宁暂时没有考虑过那三座城市，一来这三座城市被夜兰王经营了太多年，夜兰王更是因为这几座城市发起来的，根深蒂固。

　　就算是如今秦军将七星铁壁都拿下来了又如何？秦军根本就没有那么多的兵力去驻守啊！万一真的要是深渊帝国的人联合了起来，一起来攻打七星铁壁，然后再根据出力之类的事情做出各种赔偿的话，那秦军肯定是受不住的。

　　所以，秦宁决定暂缓攻打七星铁壁的其他三座城市，为秦军的进一步发展提供一个缓和的时间。

　　秦宁相信，只要是秦军占领下来的城市，基本上就不会有跑掉这么一说。不仅仅是秦军的战斗力强悍，最重要的是秦军的政策好。秦宁能够真正的做到为人民多一些好处，让他们切实的体会到实惠，这才是收拢人心的根本所在。

　　看着夕阳渐渐落下，整个大地回归黑暗的怀抱里，秦宁缓缓地吐出来一口气息，双目炯炯有神。

　　“是时候回去看看了啊！”秦宁嘴角微微一笑，想起来还在蓝星帝国奋斗的蓝星族人们。

　　那里也有一支秦军啊！

　　不知道，蓝星帝国的腹地那边发展的什么样子了，秦宁的通讯器中一直没有收到消息，这就说明蓝星帝国之中的秦军发展的还算是稳固，起码没有出现大规模的伤亡，或者要崩溃的情况。

　　秦宁心中一动，身子消失在了屋顶之上，等他在出现的时候，已经到了存放秦军的战场留影球的地方。

　　看着那密密麻麻地被标签贴满了信息的留影球，秦宁嘴角一咧，强大的神识探入其中，开始观察每一个留影球里边的信息。

　　秦宁找寻了一些秦军与深渊帝国大战获胜的场景，以及秦军驻地和攻占下来四大城市的情况，全部都搜集到了一个留影球中，他要用这些活生生的例子，带给蓝星族以希望！

　　虽然身处两个国家之中，但大家同样的都是秦军，同样的都只有一个目标！解放蓝星族，让蓝星族的人民重新获得自由和安宁！

　　当然，秦宁想要的不只是这些东西，仅仅是解放蓝星族还不够！

　　秦宁还要这修真界的天平倾泻向蓝星族，并且修真界中的其他势力也归属秦门之中。修真界的真正和平，是需要有一个完整的力量，统一的国家！

　　“如果修真界真的统一了，就相当于掐断了天界伸向蓝星族的母星地球的手，让他们没有办法灭绝我蓝星族。或许我们还能够有机会重新站起来，让这个世界颤抖！”秦宁的双眼充满了汹汹的战意，一股霸王之气不自然的流露了出来。

　　刷的一声，一道身影出现在了秦宁的身边。正是刚刚留意到了秦宁气息的丘文和，说来也巧，他正要去找秦宁询问一些事情呢，结果就自动的发现了秦宁在这里。

　　“秦将军，您在这里是？”丘文和满脸不解地问道，秦宁出现在这里的确是有些反常得。

　　秦宁微微一笑，将那两个留影球冲着丘文和晃了晃后，收了起来，说道：“我打算回去一趟。”

　　“回去？将军要去什么地方？现在的秦军可是需要你的啊！”丘文和满脸疑惑地说道，他不知道秦宁要去什么地方，这才让他感觉到一丝害怕。

　　是的，如今的秦军势头正在凶猛的时候，如果秦宁这个时候离开了，那对秦军来说将会有很大的危险。

　　秦宁点点头，说道：“我知道，我也考虑过，我会留下来一个分身在这里。”

　　说完，秦宁召唤秦天出来了。

　　秦天刚刚出来，就伸了一个懒腰，说道：“大哥，你……”

　　“秦……秦将军，这……”丘文和瞬间傻眼了，他压根就没有听说过在修真界能够有人修炼出来分身啊！

　　这到底是需要多么强大的实力才能够修炼出来分身啊！

　　“文和不要多想，他的出现是个意外，嗯，他拥有我全部的记忆和智慧。”秦宁淡淡地说道，只是脸上还是忍不住地流露出来笑容，看着秦天的模样，他就像是在看着自己的弟弟一样。

　　丘文和明白了，这里边肯定是有着许多不可告人的秘密啊！

　　“好！好！那将军的意思是让这个秦将军来代替你？”丘文和点点头，笑呵呵地说道，只是眼神里始终挂着一丝疑惑。

　　虽然不知道秦宁是用何种手段将分身炼制出来的，但是分身毕竟是分身肯定是比不上本体的，让秦天在这里代替秦宁，真的好吗？

　　不等秦宁说话，秦天便是摆摆手，如秦宁那般说道：“文和，你想多了，我可以说是分身，也可以说就是大哥本身！你明白吗？”

　　分身就是本身？这是什么理论？

　　丘文和连连摆手，这东西他是真的搞不清楚了。

　　如果丘文和知道秦宁本身就是叶泽涛的本身，这秦宁有多了个分身的话，不知道他会作何感想。

　　这么混乱的关系，如果不是本人在的话，恐怕常人难以理解其中的奥妙吧。

　　“好吧，说实话，我无法区分你们之间的区别。”丘文和眼神略过一丝担忧，他是在担心秦天的忠诚问题。

　　“放心吧，他是我的分身，就算我自己背叛了我自己，他都不会背叛我的！”秦宁咧嘴一笑，让丘文和安下心来。

　　丘文和这才放心下来，既然秦宁都这样说了，那基本上就是真的没有问题了。

　　秦宁深吸了一口气，拍拍秦天的肩膀说道：“这件事情文和你自己知道就好，其他的人还是不要告诉了，我先回去蓝星帝国看一看，如果有什么需要的话，我会和你们联系的。”

　　“蓝星帝国啊！不知道我有生之年，还能不能回去？”丘文和微微有些出神的说道，每当他听到这个名字，心中都有一股子悸动。

　　那是祖国，那是家园啊！

　　“放心吧，用不了多少时间，我就让你回去！这一次我先去探探路，如果合适的话，我打算让深渊帝国与蓝星帝国西部连接起来，一致对外！”秦宁沉声说道，虽然语气平静无比，可内里的决心与霸气却丝毫无法掩饰。

　　丘文和的眼睛一亮，如果秦宁说的是真的话，那蓝星那边可以输送军队到深渊帝国，深渊帝国也可以输送军队到那边去！

　　只要传送阵的规模够大，传送的距离够远，一切就都不是问题啊！

　　秦宁看着丘文和的呼吸渐渐急促了起来，淡淡一笑，说道：“怎么样，是不是很动心？”

　　“说不动心那是假的！秦将军，如果真的这样做了，那不是代表着我们可以把进程加快了吗？”丘文和只觉得自己浑身的汗毛都立了起来，这可是一个大的飞跃啊！他们完全可以两地用兵，利用秦宁对于传送阵的强大理解和建造能力，让深渊帝国里的秦军，与蓝星帝国中的秦军变成一个整体！

　　秦宁摇摇头，笑眯眯地说道：“没有那么简单得，蓝星帝国那边也是一个烂摊子，现在还不知道那边是什么情况，等我联系你们吧！”


第600章 煌！

　　秦宁与两人交谈了一阵子，又安排了一些事情之后，便独自离开了。

　　他倒是没有着急回去，考虑到蓝星帝国如今肯定是战事连连，他就又去多拿了一些高级炼金产品，这些在蓝星帝国肯定是能够用的。零零散散地又准备了几个储物戒指的东西，秦宁觉得差不多了，便回到了武德城中。

　　“大哥，你要走了吗？你什么时候能回来？如果你走的太远的话，我恐怕无法感知到你的存在了，联系起来恐怕就会麻烦的多。”秦天有些不舍地说道，秦宁要是真走了，他就寂寞了。

　　秦宁淡淡一笑，拍了拍秦天的肩膀，说道：“小天，在这里其实你也没有什么事情，主要就是稳定军心而已，没事儿多研究研究，提升自己的实力吧！”

　　秦天用力地点点头，他知道自己不会让大哥失望得。

　　“好了，我走了。”秦宁点点头，不再浪费时间了。

　　下一刻，秦宁的身体直接出现在了武德城城主府下开辟出来的密室之中，这是一间没有入口的密室，秦宁直接设置了两个小型的传送阵，一个进入，一个外出。

　　来到密室之中，秦宁深吸了一口气，从储物戒指里边拿出来一些材料，开始搭建远程的传送阵。

　　秦宁在西疆城城主府中的地下室里也留下来了一个传送阵，只要秦宁这边构建一个远程传送阵，输入了坐标，剩下的无非就是多浪费一些仙石罢了。

　　对于从来都不缺这些东西的秦宁来说，仙石就是个石头，他多的是！

　　耗费了大约有一个时辰，秦宁终于将这跨越了两个帝国的传送阵给搭建好了。

　　擦了一把额头上的汗水，秦宁苦笑说道：“看来不管是什么东西还真的都是熟能生巧啊，这才多久没有动手，就变得生涩了不少。”

　　起身站在了传送阵中，秦宁掏出来足够数量的仙石，启动了传送阵。

　　嗡嗡嗡……

　　光华闪烁不已，秦宁深吸了一口气，开启了法决吸收着空间传送时候的能量，虽然这些能量对于秦宁来说不多，可蚊子再小也是肉啊，能多转化一点是一点。

　　这一次的空间传送中，秦宁一边吸收混沌能量，一边感悟着空间的法则，他能够感觉到在这空间之中，有着某种特殊的规律，引导着他去探索，去调查。

　　约莫有一炷香的功夫后，秦宁的身影出现在了西疆城的地下室中。

　　“啊，真好，终于回来啦！”秦宁脸上一笑，回家的感觉确实是好的很啊。

　　秦宁也不着急出去，神识立马展开，将整个西疆城的情况给扫视了一个遍儿。

　　西疆城的发展还是不错的，城市建设以及士兵的情况都很好，起码比秦宁预测的要好。这说明秦军在这里的发展挺好，没有受到什么巨大的损失。

　　秦宁缓步走了出来，身子凭空地出现在了西疆城的上空中。

　　秦宁脸上的笑容越来越强烈了，他毫不犹豫地释放出来自己的气息，那强大而霸道的气息让整个西疆城为之一顿。

　　可紧接着，西疆城的警报声音疯狂地响了起来，城防瞬间聚集起来，一个个的高手将秦宁围住了。

　　一众高手都觉得眼前这浑身散发着金色光华的人看起来有些眼熟，只是在光华遮挡之下根本就看不清秦宁的模样罢了。

　　为了避免不必要的麻烦，一众将领都是围困着，等待着甄雪的到来。

　　此时，甄雪正从城墙的位置急速重来，娇好的身躯在空中化作了一道流光，看起来十分动人。

　　可就在这个时候，一道赤红身影从城主府中冲天而起。

　　刚刚站稳了身子，这赤红身影便是大吼一声，声音中带着些许的稚嫩，道：“来者何人！速速报上名来，我西疆城岂是你能乱闯的！”

　　秦宁正沉浸在那种回家的快乐感觉之中，甚至还刚刚开始回忆这一路上以来的艰辛，情绪正是浓郁的时候，却是被人打断了。

　　收拾起来了思绪，秦宁将目光转向了那个浑身赤红的身影。

　　这是一个少年，年纪约莫有七八岁，一头黑色的长发，一张俊俏的脸庞，身着一身赤红袍子，倒是有几分少年英雄的味道。

　　秦宁的目光一楞，随即开口问道：“你是谁？你家大人呢？怎么让你一个小孩子出来，难道你就不害怕吗？”

　　声音一出来，周围的将领们就愣了，纷纷瞪大了眼睛看着秦宁，这个声音实在是太过熟悉了啊。

　　有几个人的脸上更是充满了喜悦，恨不得把自己的眼珠子拿下来扔过去好好地看一看到底是不是秦宁。

　　“哼！母亲说了，我要像父亲一样勇敢，我要保护我们的人民！”少年冷哼一声，颇为有些稚嫩的声音中带着一股子坚定。

　　秦宁哈哈一笑，问道：“那你父亲是谁？告诉我，说不定我还认识他！”

　　这时候，周围的人已经基本确定了秦宁的身份，各个浑身颤抖着，满脸激动。

　　少年哪里注意到周围的情况，一双眼睛紧紧地盯着秦宁，冷哼一声，霸道地说道：“哼，说出来吓死你！我的父亲叫秦宁，也就是秦将军！怎么样，害怕了吧？”

　　嗡！

　　秦宁的沉默了，他的笑意已经化作了激动，身子微微颤抖着，一双眼睛紧紧地盯着少年。

　　而此时，甄雪已经接近了，直接来到了少年的身旁，将少年护在了身旁。

　　哈哈哈哈……

　　忽的，秦宁笑了，笑的十分开心。

　　身上的光华开始收敛起来，秦宁一身黑袍的身体出现在了众人的眼中。

　　“啊！秦将军！真的是秦将军！”

　　“我的天啊，秦将军回来了啊！秦将军回来了！”

　　“秦将军万岁！秦军无敌！”

　　“秦将军万岁！秦军无敌！”

　　“秦将军万岁！秦军无敌！”

　　ЖЖЖ

　　吼声从小到大，渐渐地将整个西疆城都给覆盖了，听到了声音的人们开始疯狂的飞到空中，看着那个散发这淡淡金色光华的身影。

　　终于，小范围的喊声，化作了全城市的激情澎湃。

　　西疆城沸腾了，整个城市的呐喊声音在城市的上空形成了一个硕大的秦字，威风凛凛，霸气无匹。

　　“好！众将士辛苦了，我秦宁回来了！”

　　秦宁哈哈一笑，器宇轩昂地喊道，一双虎目炯炯有神，接着说道：“各位辛苦，一切恢复正常吧！”

　　“是！秦将军！”

　　众人纷纷应下，除了几个重要的人物之外，其他人纷纷地落地各自忙活去了。

　　整个西疆城热闹了起来，所有人都在讨论着，秦将军回来了，他竟然真的回来了！

　　希望，蓝星帝国的希望回来了！

　　这时候，秦宁的目光扫过在场的每一个人。最终，秦宁将目光落到了少年的身上。

　　“你……叫什么？”秦宁的声音温柔地像是一弯秋水，眼神更是充满了慈祥的爱意。

　　这，可是他的孩子啊！

　　少年满脸地不可思议，张大了嘴巴显然还没有从震惊之中回过神来。他做梦都没有想到，这个男人就是自己最最崇拜的父亲啊！

　　甄雪俏脸带泪，一滴滴的滑落脸颊，含情脉脉地看着秦宁。

　　她苦苦坚持了这么久，终于等到了秦宁的归来，孩子的父亲，回来了！

　　少年的身子有些颤抖，他说不出来自己是什么感觉，有激动，有震惊，有不解，还有兴奋。

　　甄雪轻轻地碰了一下少年，柔声说道：“说话啊，他就是你的父亲，秦宁秦将军！”

　　少年缓缓地抬起头来，目光带着询问地看着甄雪，在得到了确定答案之后，开口说道：“父亲，孩儿名叫秦煌！辉煌的煌！母亲说我会成为蓝星帝国的希望，铸就蓝星帝国的辉煌！”

　　“秦煌？哈哈，好！好！好名字啊！”秦宁兴奋无比地说道，一双手已经不知道该往什么地方放了。

　　“煌儿，去吧，去抱抱你日思夜想的父亲吧！”甄雪的泪水再次流淌了出来，她心中的喜悦已经不知道该如何用言语来说明了。

　　秦煌用力地点点头，快速地跑向了那个有些拘谨的父亲。

　　秦宁张开双臂，动作生硬地将秦煌抱在了怀里，接着微微用力将其丢到了自己的脖子上边骑着。

　　“煌儿，你是我最大的惊喜！”秦宁哈哈一笑，身子已经来到了甄雪的身旁。

　　伸手挽住甄雪的腰身，肩膀上做着秦煌，一家三口的身影落到了城主府中。

　　这是一个团圆的场景，还在空中悬着的那些将领们你看看我，我看看你都不知道自己该不该跟着下去了。

　　“算了，算了，咱们还是让他们一家三口聚聚吧！”

　　“说的对！他们好几年没有见了，没有想到将军会去这么多年。”

　　“回来就好！回来就好啊！”

　　“这下子可好了，我们秦军的发展将会更上一层楼了啊！”

　　……

　　众将领你一言我一语，纷纷降落到了城主府的外院，去了议事大厅安静地等待着秦宁的到来。

　　此时，秦宁抱着秦煌，仔细地端详着，说道：“秦煌，这可是个好名字啊，甄雪是你取得吗？”

　　“是的夫君，甄雪知道你回来了肯定会高兴的很，而你本身就是蓝星帝国的希望，所以我就……”甄雪俏脸发红，不管秦宁是什么身份，终究是自己的男人啊！


第601章 天才

　　秦煌，煌代表着光明和辉煌，其中的寓意非常好，更是秦宁所喜欢的。

　　再者，秦煌又通秦皇，与那地球上的秦始皇有着几分联系。

　　秦宁非常满意，他知道自己不可能始终在修真界的土地上停留，他还有着更多的事情要去做，留下一个秦煌，以后的许多事情就好安排多了。

　　“甄雪，这一段时间可真是辛苦你了。”秦宁满脸笑容地看着甄雪，几年没有见这甄雪出落的是越来越有味道了。

　　甄雪浅浅一笑，脸上洋溢着地都是幸福，却是没有说话。

　　秦煌嘿嘿一笑，说道：“父亲，煌儿都已经七岁了您才回来，这么多年以来您都去哪里了啊？”

　　“哈哈，煌儿，父亲着几年可是经历的太多事情啊，等以后有时间了，我们再慢慢地说吧。”秦宁哈哈一笑，谁能够想到自己出去了几年之后，回来就多了一个大胖小子，这能不开心嘛。

　　“对了，父亲，煌儿现在的实力也很强了！”秦煌骄傲地挺起来了胸膛，一副等待着秦宁奖励和夸赞的表情。

　　秦宁定睛一瞧，可不是怎么着，这小家伙竟然用了短短的七年时间就到了筑基期初期！这要是再给他多一点时间，谁知道能够爬到什么程度啊！

　　“筑基期初期？煌儿，你母亲可是给你喂了不少丹药吧？”秦宁眉头微微一簇，这种用丹药来提升修为的手段可不是什么好事儿，别看这现在辉煌无比，时间一长了，那就倒霉了。

　　甄雪一脸疼爱地看着秦煌，嘴巴上却是在告饶：“夫君，是甄雪的错，一开始的时候煌儿的身体不是很好，那时候没有办法，只能够用丹药来让他恢复健康了。可谁都没有想到，这家伙竟然吃丹药上了瘾，等我发现的时候，他已经吃了许多了。”

　　“哼哼，母亲你可不要多说，煌儿是吃了不少丹药，可这些丹药对煌儿根本就没有多少作用呢！要不然煌儿也不会吃那么多的。”秦煌不满地说道，他当年吃了不少丹药，有一些更是秦宁留下来的。

　　可秦煌的身体有些特殊，吃下去的丹药并没有立即发挥效果，误让秦煌以为是丹药没有作用，这才和那大闹天宫的孙猴子一样吃了个过瘾。

　　当时可是把甄雪给吓坏了，秦宁可就这么一个独苗苗啊，要是有个三长两段，那还了得？

　　甄雪请来了大量的高手来帮忙看，可每一个看过的人都说秦煌的身体没有任何危险，因为身体条件非常特殊。

　　“特殊？你吃了那么多丹药都没有事儿？没有什么特殊的感觉吗？”秦宁满是诧异地问道，这可不是一般人能够有的情况啊。

　　秦煌点点头，骄傲地说道：“父亲，有人告诉我，因为我是你秦将军的儿子，所以我才会这么厉害，我才会得天独厚！”

　　“哈哈哈！好！好啊！”秦宁顿时就乐了，他到现在才觉得自己真的是不同了。

　　自己一个人，不管是有多少女人，终究是个年轻人，可一旦当了父亲，这种感觉立马就改变了。

　　有了一个管自己叫爹的人，身上的担子就多了几分，做人做事的时候就得多多考虑一番，可不能和以前那样凭着脾气随意而为了。

　　秦宁心中多少还是有些担忧地，伸手抓住了秦煌的小胳膊，说道：“煌儿，让父亲给你看看吧，你不要乱动。”

　　“嗯！父亲看吧，你看了就会知道我是多么厉害的天才了！”秦煌笑嘻嘻地说道，脸上童真的模样，哪里像是个筑基期的高手啊！

　　小小的年纪，竟然就已经达成了筑基期初期的修为，这不知道要被多少人羡慕嫉妒恨呢！

　　秦宁的神识温柔的深入到了秦煌的身体里边，看着秦煌身体的情况，很快就知道了答案。

　　“额，身体条件竟然比我好的多？罕见，真是罕见啊！”秦宁连连摇头，好家伙这秦煌难怪会修炼这么快呢，人家的灵根可以称得上是极品。

　　当然，这个极品也仅仅是针对秦宁来说的，如果秦煌修炼的是其他家的功法，那或许也就是个中上品的灵根，可一旦秦煌修炼创世诀的话，那……

　　秦宁深吸了一口气，压抑住胸膛里的激动，他本来觉得自己就够牛逼的了，修炼创世诀的速度极快，而现在看来他终究是要落伍了。

　　人家秦煌的身体条件完全就是教科书级别的！

　　只要秦煌修炼创世诀，再加上秦宁的指导，用不了几年的时间，他的修为就能够赶上秦宁去深渊帝国之前的时候了！

　　虎父无犬子！

　　秦宁爽朗的笑声传遍了整个西江城主府。

　　“好！好！太好了，煌儿，你想不想变得和父亲一样强大？”秦宁满脸笑容地看着秦煌，仿佛是看到了一片光明的未来。

　　秦煌重重地点点头，从秦宁的身上下来，跪倒在地，表情严肃地说道：“父亲在上，请受煌儿一拜，煌儿愿意跟父亲努力学习，争取早日成人，为我蓝星族的复兴尽一份力量！煌儿不愿意看到我们的家园战乱纷纷，煌儿不愿意看到母亲和父亲为此操劳不已，煌儿要快快长大，为父亲分担，为国家出力！”

　　轰隆！

　　秦宁的身子猛地一颤，满脸不可思议地看着甄雪，似乎是在询问着，这些话语是不是你教他说的？

　　甄雪微微摇头，开口柔声说道：“夫君，煌儿的教育都是有专人负责的，煌儿一直都非常听话，更是胸怀天下，知道为黎民苍生着想。关于这一点，我想他是随你的。”

　　秦宁重重地点点头，亲自站起来身子，将秦煌扶了起来。

　　深吸了一口气，秦宁目光凝聚，语气也发生了改变。

　　“秦煌，身为我秦宁的儿子，你已经不是一个小孩子，你要多多努力，只有强大的实力才能够保护你和重要的人，才能够为这个国家的复兴和繁荣强大处理！”

　　“是！秦煌听令！秦煌记住了！”秦煌双手抱拳，竟然学着那些将军的模样，给秦宁来了这么一个意外。

　　秦宁点点头，脸上的笑容收敛起来，神情严肃地继续说道：“秦煌，我现在将我修炼的创世诀传与你，你以后要多加练习，好好地掌控自己的心境，要学会控制，你明白吗？”

　　秦煌立马大声地应道，虽然他还不明白秦宁的意思，但他相信自己一定会做到的，因为眼前的男人是父亲，是自己最最崇拜的父亲！

　　“好！秦煌，你过来！”秦宁冲着秦煌挥了挥手，让他来到自己的身前。

　　秦宁从识海之中复制了一份关于创世诀从开始修炼，到后期成就的许多信息，除了开始的一部分原封不动的放到了秦煌的意识之中意外，剩余的内容都被秦宁以大手段封印住了。

　　这个封印只有秦宁和秦煌能够打开，秦煌要想打开则是需要实力不断地提升，到时候会有封印一步接着一步的自己解开封印。

　　“这创世诀是我秦家的不传之秘，后边的内容你更是不可告诉别人，你明白了吗？”秦宁严肃的很，这可是事关紧要的事情。

　　秦煌点点头，机灵无比地说道：“父亲放心，煌儿明白，怀璧其罪！”

　　“好，你明白就好！甄雪，以后当煌儿修炼的时候，要让他单独在一个地方修炼，这个功法很是特殊，你需要好好地注意一下。”秦宁说完又对着甄雪说道，创世诀也就是五禽戏对着情欲的要求有些要命，秦宁真的有点担心秦煌会控制不住。

　　不过这到不怎么要紧，毕竟是个七八岁的孩子，就算是有了想法，也没有办法实施，其实这也算是秦宁变相的帮助他控制了。

　　“是夫君，甄雪记住了。”甄雪乖巧地说道，哪里像是个掌握着中央集团军的将领模样。

　　做完了这一切，秦宁紧绷着的脸庞渐渐舒缓了下来，笑容重新出现。

　　“好了，不要这么严肃了，这件事情你们就当做没有发生过，明白吧。去安排晚宴吧，我要与将军们好好的聚一聚。”秦宁笑呵呵地说道，重新将秦煌抱在了怀中。

　　秦煌已经七岁了，体型已经不小，可秦宁却是不嫌弃，依然像是抱着一个小不点一样的抱着他。

　　秦宁觉得自己欠缺秦煌的太多太多了，他需要用着并不算长的时间来弥补他，多给他一些父爱。

　　忽的，秦宁像是想起来了什么似的，从储物戒中翻检了一番之后，拿出来了一些东西。

　　“煌儿，这是一件贴身铠甲，你要贴身穿着，只要你不让别人砍掉脑袋，在修真界就不需要太过害怕。”秦宁拿出来了一件铠甲，这是他从天界所得，虽然看起来灰扑扑的没有什么特殊，但一入手便传来一阵特殊的感觉，让秦煌的眼睛立马亮了起来。

　　秦煌大喜，立马将贴身软甲套在了身上，笑眯眯地说道：“谢谢父亲！”

　　说完，还跑到了秦宁的身前，吧唧一声亲了他一口。

　　这一下，搞得秦宁顿时就乐了，那英俊的脸庞上还泛着一层红晕。

　　“好孩子，好孩子！告诉父亲，你喜欢什么种类的兵器？”秦宁高兴地很，他要最大限度的保证自己后代的安全，最好是将秦煌打造成一个无法击破的防御堡垒。


第602章 大发展

　　兵器？

　　秦煌哈哈一笑，脸上满是兴奋。

　　“父亲，我喜欢剑，喜欢大剑！”秦煌思索了一番之后开口说道，他一直都听说秦宁使用的是一把大刀，而他却不喜欢大刀，他觉得大剑更好一些。

　　“剑？为什么呢？”秦宁笑眯眯地问道，作为自己的儿子，秦煌出口的却是大剑，这多少是让他有些吃惊的。

　　秦煌点点头，仰着下巴说道：“父亲，煌儿觉得自己没有父亲的霸道和一往无前，无法体会到刀法之中的真正意味。但是对于剑，煌儿却有着自己的独特理解，或许在这一方面上是遗传自母亲吧。”

　　秦宁了然，知道自己的儿子不可能完全像自己一样，随他母亲多一点也是好事儿。

　　“好，我手中没有什么好剑，等以后给你找一找，嗯，依照你目前的修为给你的太好了也是个麻烦。”秦宁点点头说道，俗话说的好儿子要穷养，免得以后养成不好的性格。

　　谁承想，秦煌竟然十分理解的点点头，说道：“父亲，等煌儿需要的时候您再给我吧，煌儿要像父亲那样靠着自己的双拳打出来一片成就！”

　　“哈哈，好！很好！煌儿真乖！”秦宁哈哈笑着，心情说不出来的爽快。

　　一旁刚刚安排完准备晚宴的甄雪看时间差不多了，便来到秦煌的身边，说道：“煌儿，父亲刚刚回来，还有许多事情要做，你自己去玩吧。”

　　秦煌乖巧地点点头，冲着秦宁说道：“父亲，煌儿去修炼了。”

　　秦宁点头，看着秦煌离开了，目光流转道甄雪的身上，秦宁笑着说道：“夫人，最近真是辛苦你了啊！我也没有想到这一走就是七年。”

　　“时间过的总是太快，一眨眼就是七年，幸好我们都不怕老，要不然……”甄雪的脸上闪过了一丝丝苦涩，从怀胎到生产，她的身边都没有秦宁的陪伴，虽然说修炼之人身体条件很好，可这毕竟算是心理上的一种缺失了。

　　秦宁伸手将甄雪抱在怀中，轻轻地安慰着，他知道这七年代表着什么。

　　过了一会儿，甄雪俏脸发红的推开了秦宁，咳嗽了一声，柔声说道：“夫君，将军们已经等待了许久，我们还是先去办正事吧，正好你也要了解一下这些年来的发展情况。”

　　秦宁点头，现在的确不是儿女情长的时候啊。

　　与甄雪一起来到大殿，看着还在这里满脸激动的等待着一众人等，秦宁笑容灿烂。

　　“兄弟们，我回来了！”秦宁哈哈一笑，开口便是这三个字。

　　是的，秦宁不单单将这群人当做自己的手下，更多的是情分，是友谊。

　　“将军，您回来就行！”

　　“我们终于把你们盼回来了啊！”

　　“哈哈，将军越来越厉害了！”

　　……

　　众人吆喝了半晌，秦宁挥挥手，让他们各自落座，说道：“说实话，我也没有想到这一次会离开这么久。我在深渊帝国待了很长时间。”

　　看着一个个竖起来耳朵，伸着脖子就等着秦宁来诉说的将军们，秦宁笑了笑，说道：“如今，在深渊帝国的南线边陲，秦军同样发展的很好，将深渊帝国打得落花流水！”

　　一时间，群情激动，他们就知道秦宁不会闲着！

　　七年的时间，秦宁一个人就在深渊帝国的地盘上边拉起来了另外一只秦军，这份实力和魄力绝对不是一般人能够做到的啊！

　　接下来，秦宁便将深渊帝国的秦军的情况给众人说了一番。

　　秦宁又将那两个留影球拿了出来，当着众人的面播放开来。

　　看着那一场场惊心动魄的战役，看着那一个个火力威猛无比的高级炼金器材，众人的眼睛越来越亮了。

　　他们本来还纳闷，为什么秦宁凭着自己一个人，顶多在加上数量不菲的奴隶就能够在兵良将强的深渊帝国打下来一番根基。

　　现在，他们是明白了。

　　“这一次，我回来，就是打算让我们蓝星族的国家平稳下来，成为征战深渊帝国的强大基础！”秦宁深吸了一口气，沉声说道。

　　如果秦宁一直都用奴隶作为兵源的话，那是不现实的，因为深渊帝国这些人会想方设法的将奴隶全部调走，或者直接斩杀掉，断了秦宁的兵源。这样一来，没有了后续发展的秦军终究会有一天走到尽头的。

　　短时间内或许还看不出来怎么样，可时间一旦长了，那才真是麻烦到底。

　　“好了，深渊帝国那边的事情不用你们担心，用不了多少时间，我就会让你们去深渊帝国走一圈儿！”秦宁豪气千云地说道，那架势说不出来的霸气，仿佛那深渊帝国就是咱自己家里的后花园，你想来溜溜，咱就来！

　　众将领纷纷大笑了起来，他们也知道，如果真有那么一天的话，他们绝对不会是去游玩的。

　　他们要去攻城略地，要将深渊帝国和其他帝国带给他们的灾难，重新还给他们！

　　秦宁的目光扫视了一周，沉声问道：“众将领听命，现在回报各集团军的情况。”

　　忽的一下子，众人纷纷站了起来，麻溜的排成两列站在秦宁的身前，神情肃穆。

　　秦宁脸色严肃，双眼紧紧地盯着下边的几人。

　　甄雪上前一步，施了一礼，沉声说道：“禀告将军，我中央集团军，经过几年的发展，如今已经有了二十万士兵，装备精良，战斗力惊人，是我秦军的中流砥柱！”

　　秦宁点点头，当初在设定中央集团军的时候，考虑的就是要把最强大的战斗力握在领导层的手中，免得以后会发生什么叛乱。另外中央城市所在的地方，自然也需要更好的防御保护力量。

　　沙行平满脸激动，扯着发红的脖子，大声地说道：“禀告将军，我沙行平西部集团军士兵已经达到二十万，外加十五万奴隶军，就爱那个黑水帝国牢牢地挡在西大门之外！”

　　西部集团军的发展的确很快，要知道当年秦军只不过是有不到四十万军队，外加十几二十万的奴隶军，而现在单单是一个西部集团军就有了这等成就，不得不让人赞叹。

　　看到沙行平那副模样，李守雄哈哈一笑，高昂起来头颅说道：“禀告将军，我李守雄北部集团军如今已经有了士兵二十万，奴隶军二十万！只是近年来一直与北皇子的军队斗争不已，折损比较大，但是我们北部集团军的战斗力绝对强大！”

　　说完，李守雄得意洋洋地扫了一眼其他人，那架势仿佛就是在炫耀着我就是这么牛逼。

　　秦宁点点头，北皇子一直以来都是与秦军不对付，再加上西皇子当初已经投靠了北皇子，要是不折腾点儿事儿那是绝对不可能的。

　　窦进上前一步，声音洪亮地说道：“禀告将军，我窦进南部集团军如今有士兵二十万，奴隶军十五万，镇守南方七年无危险！”

　　南方一直都是比较安静的，只不过秦宁知道那里也有势力在虎视眈眈，只不过如今还不到发作的时候罢了。

　　堵新振见到了自己，哈哈一笑，说道：“禀告将军，我堵新振东方集团军，如今士兵三十万，奴隶军十五万！”

　　这就完了？

　　秦宁扭头一看堵新振脸上的表情就知道了，这家伙是不屑于多说，他只用士兵的数量就能够让秦宁知道许多信息了。

　　呵呵一笑，秦宁点点头，说道：“不错，各位都做的很好，那卢晶呢？”

　　卢晶绽颜一笑，接着一整军装，跨步向前，沉声说道：“禀告将军，我卢晶凤凰集团军，如今已有女兵八万，各个实力不凡，绝对不输与男兵的！”

　　“哦？这是真的？”秦宁有些吃惊了，凤凰集团军只是当初秦宁的一个想法，没有想到现在已经有八万女兵了。

　　“卢晶不敢欺骗将军，这八万女兵都是经历过战火洗礼的！”卢晶正色说道，这凤凰集团军的兵力最少，但却是最让她自豪的存在。

　　秦宁连连点头，攒好。

　　目光落到了李云聪的身上，秦宁对于情报信息工作一直都是非常看重的。因为良好的信息沟通，能够让战斗的天平倾泻向自己这边。

　　“禀告将军，我李云聪不负将军厚望，已经将情报信息网络遍布全国，在周围国家之中也有分布，只是数量比较少，还在发展之中。”李云聪上前说道，脸色凝重，他觉得自己做的还不够好。

　　秦宁却是觉得不错，开口赞叹道：“好，继续努力吧！情报信息是十分重要的存在，如果你能够将情报做好，这个国家的未来就掌握在了我们的手中。以后要加大力度，秦军会重点扶持情报工作的。”

　　李云聪一听这重点扶持，立马就笑脸如花了。

　　平日里他想要多要一些资金，都不会那么顺畅，毕竟如今的秦军到处都是在花钱，能给他支持的也不是够多。

　　听完了这几个大部分的情况，秦宁总体来说还是很满意的。

　　这也说明当初他挑选人才的时候，并没有错过什么，这些人在正确的位置上，做出来了正确的事情，还有了正确的业绩。

　　“大家做的很好，我相信用不了多少时间，我们秦军就可以更上一层楼了！”秦宁点点头说道，他已经看到了蓝星帝国的未来。

　　秦军，已经成为了蓝星帝国真正意义上的未来，如今再也不会有其他的人怀疑这一点了。

　　深吸了一口气，秦宁知道自己该问问重头戏了。

　　脸上的神情再次严肃了起来，秦宁端正了身子，沉声问道：“现在，说说这蓝星帝国如今的情况吧，四大皇子如今怎么样了？”

　　这话一出，空气立马冷了下来。


第603章 混乱不堪

　　怎么冷场了？

　　秦宁的眉头一皱，要是到现在了他还不知道有问题的话，那真是够晕的了。

　　目光停留在甄雪的身上，秦宁开口问道：“出现了问题就要解决，逃避永远不是最好的办法。”

　　甄雪点点头，深吸了一口气，黛眉微微蹙着，说道：“如今，这蓝星帝国已经是混乱不堪了，比夫君走的时候还要乱许多。”

　　还要更乱了？这怎么可能！

　　秦宁实在是难以理解，他走之前已经将西皇子打成残废了，就算是他带兵加入到了北皇子的行列之中，也就相当于是让北皇子壮大一点罢了。

　　剩余下来的三个皇子，彼此之间的实力应该会出现些许的失调，但因为秦军的出现，三个皇子之间肯定是不会去大战，免得让秦军成了那坐收渔翁之利的主儿啊！

　　甚至，三个皇子最佳的选择是联手起来去收拾秦军，只要将秦军干掉了，那这个天下依然是属于皇子的，帝国依然还是姓武。

　　可现在秦宁还活的好好的，这就说明三个皇子并没有联手，那么问题究竟出现在哪里呢？

　　一瞬间，秦宁的脑海里边就流过了这么多的念头，不管哪一个都很让他不解。

　　“夫君，之所以说现在的蓝星帝国更加混乱，是因为有很多小的势力如同雨后春笋一样冒了出来，他们的实力还算是可以，如果三个皇子想要收拾掉每一个的话，单独对付一个都会损失不少的军队，所以他们没有任何的动作，我们也没有什么动作。这样一来，蓝星帝国的土地上，势力的划分就出现了些微的变动。”甄雪一五一十地说道，这些势力出现的太过突然了，谁都没有发现。

　　在刚出现的一段时间里，他们的实力不强，这些大势力都没有将他们放在眼中，可等消息传出来的时候才发现，这些势力只是看起来比较弱小罢了，他们的实力却是很强。

　　等回过神儿来想要攻打收编的时候，已经来不及了。

　　谁都不愿意承担这种损失，所以最好的办法就是放人不管，让他们自生自灭去。

　　“可惜，当我们派出去的人查探回来信息的时候，我们想动手已经晚了。”甄雪满脸苦涩地说道，当初她也是不支持动手的人之一，现在自然是后悔不已。

　　可后悔没有任何的作用，他们能够做的就是控制好自己的势力范围，不要让有心之人得逞。

　　秦宁点点头，他觉得自己明白了点什么，便是开口说道：“这些小的实力不可能忽然就冒出来吧？”

　　“是的，夫君，他们的出现是有预谋的！”甄雪的语气渐渐地变得犀利起来，甚至还带着些许的仇恨。

　　或许是意识到自己语气的部队，甄雪微微喘息了一口气，这才接着说道：“夫君，这些小势力的背后都有着一只只的黑手在操纵着，甚至，就连如今的三大皇子的背后，都有人在支持着。”

　　“其他的国家吗？”秦宁的眉头一拧，想到了最后可能的一种可能性。

　　其他的国家对蓝星帝国这个硕大的国土觊觎已经很长时间了，蓝星帝国地大物博，谁都想要来抢夺一口肉吃，只是以前的蓝星帝国太过强大，没有人有这个能耐罢了。

　　可现在不同了，在众多种族联手起来打算灭掉蓝星族的活动之中，其他的国家已经有了机会。

　　如今的蓝星帝国已经不是当初那强大无比的巨无霸了，只要有点实力，谁都可以在这一头沉睡的巨龙身上撕扯一下一片龙鳞，品尝那美味的龙血！

　　秦宁深吸了一口气，眼神变得犀利如刀，问道：“那些小势力倒是可以理解，三个皇子也跟其他帝国联手了吗？难道他们不知道其他帝国的狼子野心吗？”

　　问完了，秦宁自己就笑了。

　　他这话说的就是个废话啊！如今三个皇子人人自危，因为秦宁的出现，因为秦军的蓬勃发展，谁都能够看的出来，现在的秦军势头正猛，甚至只要秦宁重新出现，那就可以带着秦军一飞冲天！

　　夺取这蓝星帝国的皇族之位，也不是那么困难的！

　　秦宁点点头，他明白了，所以他再次开口问道：“三个皇子的背后都是谁？”

　　甄雪毫不犹豫地开口说道：“如今，这北皇子与黑水帝国有所勾结，东皇子则是与熊水族，南皇子与噬血族！至于其他的帝国纷纷都在支持这一些小势力，甚至还有的国家支持好几个势力。他们要的就是如今的蓝星帝国大乱，只要蓝星帝国大乱了，他们在解决掉了麻烦之后，就可以将蓝星帝国吞噬掉！”

　　秦宁无奈了，这是他最怕看到的情况，可这已经成为了事实。

　　蓝星帝国如今的情况更加紧急了，如果秦军再不趁着三个皇子还没有联手，开始有所行动的话，等那些皇子和背后的黑手们商量好了蛋糕应该如何分割的时候，秦军就完蛋了。

　　不管秦军有多么强大，一旦以一对三真的上演了，那秦军只有损兵折将！

　　人家就算是用人海战术狂暴的冲击，以秦军如今发展不错的兵力对比的话，还是没有多么大的机会。

　　秦宁是很强大，可他的强大也是有一定的能力上限的。一旦突破了这个能力限制，那对秦军来说就是致命的伤害。

　　“没有人跟我们秦军联系过吗？”秦宁眉头拧成了一座山峰，沉声问道。

　　甄雪支支吾吾地说道：“有！蛇族！只是被我们拒绝掉了，我们打着的就是复兴蓝星族的口号，一旦我们与其他的不怀好意的种族达成了盟约，那对我们蓝星族来说就是个末日！”

　　秦宁赞同的点点头，在这一点上，甄雪做的没有错误。如果说甄雪答应了与蛇族的盟约的话，那秦宁回来得知之后，会在第一时间将同意了这个决定的将领全部都替换掉！

　　因为他们已经失去了蓝星族的灵魂，失去了秦军的魂魄！

　　“看来，这些国家是真的要灭亡我们蓝星族啊！”秦宁无限感慨地说道，眼神中的痛苦和无奈一闪而过。

　　秦宁觉得自己的力量还不够大，或者说他能够动用的力量还是太过小了。他必须要考虑到天意的威胁，一旦他做的事情太过火了，那对秦宁来说就是灾难啊！

　　“夫君，如今你回来了，就带领着我们继续前行吧！”甄雪面露诚恳地说道，她毕竟是一个女人啊，要是短时间内得执掌大权也就罢了，毕竟还有许多的将领帮助他。

　　可现在呢？秦宁一走就是七年啊！这七年来她已经是心神俱疲了。

　　甄雪不但要照顾着孩子，还要顾及到秦军的发展，以及蓝星帝国的稳定。

　　在秦宁离开的日子里，甄雪最大的目标就是秦军稳定的发展，蓝星帝国暂时平稳的状态。

　　“如今，秦军有没有与谁正在开战？”秦军如今的状态就像是一只被狼群围困住了的老虎，谁都想要在合适的时候对老虎咬一口，只是不知道谁会当第一个下口的饿狼。

　　“最近一段时间，我们与北皇子的关系有点紧张，他们经常会派遣一些小队伍的士兵来侵扰我们的边关城市。只是他们做的仅仅是侵扰而已，其他的并没有任何威胁。”甄雪点点头说道，这些事情他们一直都在关注着，自然是十分明白的。

　　“好的，下令让边关的所有城市都加强戒备！千万记住了，一旦敌方有人挑衅，不要外出攻击。如果对方到了射程范围内，可以进行远程攻击！将敌人吓退，注意做好防御措施，以及防止奸细进来破坏。”秦宁思考了一下，快速地做出来了安排。

　　如今的情况并不明朗，秦宁要做的就是最大限度的保证边关城市的安全，只要这些边关城市没有问题，不会被攻破，那就好办多了。

　　秦宁看着眼前的这一众将领，深吸了一口气，眉头渐渐地舒展了开来，说道：“各位，我相信你们都知道我们面临的是什么困境！另外，我们的秦军如今的战斗力怎么样了？是不是还依靠着皮符？”

　　沙行平上前一步，自信满满地说道：“将军，如今我们秦军绝对不是以前那样的了，皮符已经从我们依靠的存在，变成了我们的杀手锏！变成了我们的王牌！”

　　秦宁点点头，颇为满意地说道：“如此甚好啊！这一次我回来，也带回来了不少的好东西，等回头安排好了给你们看一看，保准你们会喜欢的。”

　　众人一听这话，立马就激动了起来，秦宁单单是拿出来了一个战阵和皮肤就已经让秦军的战斗力瞬间提升许多，几乎成为战无不胜的存在。而现在他嘴巴里边竟然拿还有更好的东西，那绝对不会让大家失望的！

　　“哈哈，不要着急，不要着急！如今蓝星帝国的情况虽然很危险，但是我秦宁回来了，我就会带着大家把这个局面改变掉！我们秦军，一向都是英勇向前，无敌霸气！”秦宁一握拳头，挥舞在半空中，浑身上下散发出来一股子惊人的霸气。

　　看着气氛又活跃了起来，秦宁摆摆手说道：“好了，不需要这么紧张，今天晚宴大家好好的开心一下！明日，我们便要开始新的征程了！”

　　众人顿时就活跃了起来，纷纷靠近了秦宁，说着一些问候的话语。

　　可就在这个时候，秦宁的眉头一皱，目光越过众人，看向了大门的方向。


第604章 十万火急

　　“报——”

　　一声急促的拉长音把秦宁的注意力真正地吸引了过去。

　　当看到那人的身影的时候，秦宁不由得心里一突。这是秦军的士兵，但是通过军装上细微的差别，秦宁知道这是秦军斥候。

　　“不要慌，慢慢讲。”秦宁知道，没有特别重大的事情，蓝星帝国的秦军斥候是不会这样火急火燎赶过来汇报情况的。

　　斥候一愣，当看到秦宁的时候还不知道他是谁，不过他也没有喘息的意思，一口气汇报情况：“禀……禀将军，大事不好，栾玉城万分危急……”

　　说到这里，斥候有点接不上来气了。

　　秦宁见这斥候实在憔悴，虽然心里无比着急，但还是安抚道：“别着急，慢慢说，先把气喘匀了。”

　　斥候狂喘了两口气，报告道：“将军，北皇子勾结了黑水帝国，对栾玉城发动了猛烈的攻击。据保守估计，此次北皇子和黑水帝国的联军至少在三十万左右。栾玉城寡不敌众，主将已经战死，副将崔冕现在帅栾玉城残部还在拼死抵抗。”

　　“什么？”秦宁几乎要跳起来，这战斗来的有点太快了吧！

　　怒火疯狂的燃烧了起来，秦宁面目狰狞地吼道：“北皇子居然如此不顾一切了！我军伤亡如何？”

　　这时候，斥候已经认出来了秦宁就是秦将军，心中顿时高兴了起来，气息也匀和了不少。

　　“回禀秦将军，这回敌军志在必得，不但人数众多，而且攻城的都是高级炼金的超强火力重装备。我走的时候，栾玉城已经损伤过半，现在恐怕朝不保夕了。”

　　秦宁脸上有了怒色：“既然敌人这么凶猛，为什么栾玉城主将不跟我们联系？难道他的通讯器材都是摆设着玩的么？”

　　斥候差点哭出来了：“秦将军，敌人为了拿下栾玉城，可以说是煞费苦心啊。准备攻击的时候，先是出动了上百架次的大型飞行器，专门对我们栾玉城的大型传送阵，还有联络通讯阵进行毁灭性打击。敌人数量实在太多了，被打下八十多架，但我们的所有大阵都完了。”

　　敌人用火拼的方式，利用大型飞行器的损失换取栾玉城重要设施的损失，收到了奇效。不但大型传送阵和通讯阵被摧毁，栾玉城的防空火力据点，也被摧毁殆尽。

　　但敌人的物资储备，要远远高于栾玉城的，看似两败俱伤的物资拼耗，实际上是北皇子联军占据了上风。

　　等到北皇子联军再次出动大型飞行器的时候，栾玉城守军只能被动挨打，所以才会造成大量的人员伤亡。

　　听到这里，秦宁和金龙的脸色都是巨变。

　　看来，北皇子这回是痛下决心了，拿下栾玉城，不是北皇子的终极目标，弄出这么大的手笔，北皇子的意图是想要鲸吞整个的蓝星帝国西疆的秦军地盘。

　　秦宁摆摆手，让斥候下去休息。

　　栾玉城十万火急，而且因为大型传送阵还有通讯阵都被破坏，根本就联系不上。

　　这可真是要了命了啊！

　　金龙想了一下说道：“要不赶快抽调人手，火速增援栾玉城？”

　　秦宁摇摇头说道：“来不及了，增援栾玉城，最少要用十五万的兵力，没有大型传送阵，是没办法短时间运送得到的。要是动用大型飞行器，只怕要把所有的秦军飞行器全部征用。这是万万不可的，因为这些飞行器还要留着防备别的方向的敌人。”

　　说完，秦宁站起身来就往外走。

　　“夫君！你要干什么？”金龙有些着急，生怕秦宁干傻事。

　　秦宁的身形一道残影一般消失，只留下秦宁的声音：“金龙，你别担心，我会自己解决好栾玉城的事情的。”

　　秦宁告诫自己，一定要镇定，冲动解决不了任何的问题。

　　栾玉城现在朝不保夕，自己要是贸然前往，只能是于事无补。

　　现在，栾玉城最缺乏的，就是防空高级炼金军械，还有远程攻击高级炼金军械，也消耗的差不多了。要是没有及时的补偿，只能是被动挨打。

　　想到这里，秦宁一闪身形，瞬间便是出了西疆城。

　　秦宁要节省时间！所以他一边狂奔，一边通过通讯器，重新和金龙取得了联系。

　　秦宁指示金龙，组织十二万的援军，星夜驰援栾玉城，无论如何，必须在最短暂的时间内赶到，违者，将军法从事。

　　给金龙下完命令，秦宁又联络了丘文和，命令丘文和马上组织人手，跟金龙的大军一起增援栾玉城。丘文和要做的是，准备好大型传送阵和通讯阵的各项器材还有装配的人手，届时在栾玉城修建好各项阵法建筑。

　　说话间，秦宁开始清点自己手中的军械，所有手炮还有暴雨梨花弹发射装备等等全部分配好，等到了地方就开始分发。

　　另外，秦宁还把四门超级防御大炮也给拿了出来，他要让这超级防御大炮在蓝星帝国的地盘上建功立业。

　　收拾妥当，秦宁一声轻喝，带着所有的东西流星一般飞往了栾玉城。

　　……

　　临近栾玉城，秦宁发现，栾玉城的状况比自己想象的还要糟糕。

　　上百架的大型飞行器盘旋在栾玉城的上空，对栾玉城进行地毯式的狂轰乱炸，外围的城墙已经千疮百孔，有好几处已经被炸出丈余宽的大口子。

　　城外，能有上万的部队集结待命。这还只是敌人的先头部队，远处的大部队集结地，密密麻麻，一眼望不到边。

　　重炮已经一字排开，看来只等着大型飞行器打击完毕，重炮万炮齐鸣，打开更大的口子，就可以冲锋陷阵了。

　　再看栾玉城秦军的防御工事，已经看不到一个完整的了，到处是残垣断壁，真有种天劫过后的感觉。

　　秦军在强大的飞行器火力压制下，根本就抬不起头。幸存的防空火力点偶尔零星反击一下，却被几个敌军的大型飞行器围上去一顿狂轰开乱炸，化成灰烬。

　　秦宁不由得加快了速度，眨眼间到了栾玉城的上空。

　　秦军还从来没有这么窝囊过，成建制的部队都被压制在坚固的工事旁边，全部都蜷缩身体，抱头躲避大型飞行器的攻击。

　　秦宁看了，不由的怒火万丈。

　　秦宁深吸了一口气，猛然开声，声若惊雷：“秦军的弟兄们，不要惊慌，我来了！”

　　响雷一样的喊声，清晰传到了每一个秦军的耳朵里。众秦军抬头看时，秦宁威风凛凛悬浮在半空之上，头顶上顶着个金色的秦字，周围一圈儿蓝色的花朵，正是那在深渊帝国令人闻风丧胆的秦军之花。

　　秦宁有意为之，就是要让秦军之花在蓝星帝国也传开强大的威名。

　　“啊，那是谁？”

　　“怎么……怎么看着跟秦将军……”

　　“是的，就是秦将军！”

　　“哈哈，秦将军回来了啊！”

　　“是秦将军来了！”

　　……

　　众秦军这些时日都被北皇子联军给弄得几乎绝望了，现在消失已久的秦宁就这样华丽丽出现，让秦军的残部心里有了一些安慰。

　　但是，秦将军能够带领众人摆脱眼前的处境么？

　　现在，所有的防空火力点都被清除了，只能被动挨打。秦将军再厉害，能抵御得住拥有着绝对火力优势和人数优势的敌人么？

　　秦宁大声喝道：“兄弟们，不要惊慌，援军马上就要到了，只要再坚持一下，胜利终究是属于我们的。”

　　这是秦宁小小搞了一下心理安慰，有点类似于望梅止渴的意思。现在，最重要的就是军心士气，能够提振一点坚持的士气，就能够抵御一阵子，要是这口气没了，瞬间就会土崩瓦解。

　　将是士兵胆，秦宁深知道这一点，现在自己所做的一切，都会影响到每一个士兵的心理。

　　“哼，你们给我听着，我乃是秦军将领秦宁，你们既然敢犯我栾玉城，哪一个敢出来与我一战！”

　　不得不说，秦宁这份险境中悍不畏死的精神头，确实是给了下面龟缩的秦军以极大的士气提升。

　　主将都不怕死，士兵们谁还会怕死？

　　呼呼……

　　几个大型的飞行器一下子向秦宁围了过来。

　　哒哒哒……

　　一阵暴雨箭雨冰雹一般向秦宁喷射过来。

　　秦宁微微冷笑，就悬浮在半空，躲都不躲。

　　就听见叮叮当当的脆响声，上万的暴雨箭雨打在秦宁身上，全部就像打在了精钢上一样，全部被弹开，再看秦宁，在那里放声大笑。

　　“哈哈哈，就这点本事，还敢来犯我栾玉城？”

　　说着，秦宁一个飞身，靠近了一个大型的飞行器，扬起右拳，狠狠砸向了这个大型飞行器。

　　这是怎样恐怖的一拳啊！

　　拳头飞出，带出了一股劲风，在拳头经过的轨迹上，众人甚至看到了一个巨大的空间漩涡！

　　轰的一声巨响，被秦宁击中的大型飞行器，一下子爆成了碎片！

　　所有的秦军将士全都目瞪口呆，一时间竟然忘了给自己的主将喝彩！

　　轰轰轰……

　　秦宁身如闪电，在空中穿花一般乱飞，又是砸掉了几个飞行器。

　　猛地，所有的秦军将士从坚固的掩体后跳了出来，纷纷向空中的秦宁致意。

　　“秦将军威武！”

　　“秦将军无敌！”

　　“秦将军，打死这帮狗日的！”

　　……

　　秦宁一看，赶紧大喝道：“危险，快回到掩体中！”

　　一个秦军士兵听了，不但没有回到掩体，反而是又往前迈了几步：“秦将军，您在空中拼杀，兄弟们也没脸躲在掩体中。我帮不上您，但就是死，也要为将军加油喝彩，秦将军威……”

　　还没等这个士兵说完，一阵暴雨箭雨扫射过来，这个士兵浑身插满了箭羽，顿时气绝。

　　但这名士兵的惨死并没有吓到剩下的秦军士兵，剩下的秦军士兵纷纷爬上掩体，挥动着自己的手臂，给秦宁加油助威！

　　这一幕，太过震撼！


第605章 约战

　　一时间，秦宁悲愤之情陡起，看着箭羽中纷纷倒下的秦军士兵，秦宁觉得不管怎么样，也要带领这帮兄弟杀退敌人。

　　念及至此，秦宁加快了移动的身形，大型的飞行器在秦宁的铁拳下，一个个爆炸坠落。

　　终于，大型飞行器慑于秦宁的生猛，掉头逃跑了。

　　秦宁并没有追赶，而是冲着远方大喊：“秦宁在此，谁敢一战！”

　　声音恍若惊雷，向四面八方扩散出去。

　　等了一会儿，下面的士兵报告：“秦将军，下来吧，敌人暂时是不会过来了。城前的敌人都在往回收缩。”

　　秦宁听了这才缓缓落下。

　　没有了敌人的进攻，秦宁终于可以仔细看看秦军士兵了。这些士兵也真够惨的，大部分都挂着伤，浑身上下的军服，没有一个是完整的。

　　“弟兄们辛苦了！”秦宁很激动，说了出发自内心心底的话语。

　　“没事，跟着秦将军这样的将军，值了！”众秦军士兵纷纷表示，这点伤痛不算什么。

　　秦宁暗暗点头，不管怎么说，短时间内，栾玉城的将士们心理上应该是不亏被打垮了。有了这样的心理支撑，再坚持一段时间是没有问题的。

　　只要坚持十天，金龙派来的援军就会达到，那时就会我涨彼消，整个形势都会逆转。

　　“现在你们这里的最高长官是谁？”秦宁问道。

　　一个副将从人群外挤进来，施礼道：“末将崔冕，讲过秦将军。方才末将正在查看伤员，没有见过秦将军，还望秦将军恕罪。”

　　秦宁笑道：“关心弟兄们的死活，才是真正的好将领，我怎么会因此而怪罪于你呢？崔将军，咱们现在的情况怎么样？”

　　尽管方才秦宁一顿王霸之气毕漏一般打退了敌人，但栾玉城的现状，怎么也让人心生哀伤。

　　“禀秦将军，栾玉城损失惨重，原十四万守军，伤亡殆尽，现在只剩下不足四万兄弟。所有的防空火力点，坚固的防御工事，基本上被摧毁殆尽。只剩下一些永久的坚固掩体还能支撑一下。最要命的是，粮食弹药都已经严重不足了。”

　　秦宁正要说话，就听见半空中有人厉声喝道：“哪一个是秦宁？既然敢跟本皇子叫阵，可敢出来一见？”

　　秦宁一抬头，发现半空中悬浮着一个人。这人一身黄明服饰，头戴金冠，生得面如冠玉，目似朗星，虚浮在半空中，衣带飘飘，当真是玉树临风一般。

　　哼！胆子到是不小！

　　秦宁冷哼一声，一个纵跳，飞上了半空：“我就是秦宁，你是北皇子？”

　　北皇子点点头，不由得打量起秦宁来了。最让北皇子惊讶的是秦宁的年龄，没有想到，秦宁居然是这么的年轻。

　　“你就是打败我西皇兄的秦宁？嗯，还算可以。不过，看样子，你也就是金丹期巅峰的样子，咱们大陆上，可是盛传你秦宁是有着不败金身的传奇啊，哈哈哈……”

　　北皇子一阵狂笑，说是秦宁有着不败的传奇，但狂笑间，却是流露出深深的鄙夷和戏谑。

　　秦宁不为所动，淡淡笑道：“不败金身？那是不敢当的。只不过，秦某想要取得的东西，还从未失手，这一点，你西皇兄可是深有体会啊。难道你觉得要比你西皇兄厉害么？”

　　这句话，可是深深刺痛了北皇子。西皇子战败投靠了北皇子，无时不刻撺掇北皇子吞并蓝星帝国西疆。

　　实际上，北皇子心里明白，这是西皇子想要假借自己之手，来报仇雪恨。

　　但北皇子却是加着万分小心，生怕自己一个不慎，别把自己搭进去了。要不是谨慎，北皇子还用得着勾结黑水帝国？自己吞下蓝星帝国西疆秦军的地盘那该有多爽！

　　秦宁这话，可以说就像是揭了北皇子的疮疤一样，一时间，北皇子英俊的脸上显得无比狰狞。

　　“哼，秦宁，任你巧舌如簧，这栾玉城，必将落入到我的手里！而你在蓝星帝国所有的地盘，也必将会纳入到我的名下！远处，可是有三十万大军。秦宁，就算是这些军队伸长了脖子让你砍，累死你也砍不完吧？”

　　秦宁笑道：“本以为北皇子你是个人才，谁知道会出此不智之言！将不在勇而在谋，并不在多而在精。这话难道北皇子没有听说过么？”

　　这句话，把北皇子噎得直翻白眼，这不典型的被人嘲笑没文化么？

　　“哼哼，秦宁，死到临头了，还牙尖嘴利的。好，就算是你这个将有谋，你的兵精良，我倒要看看，你这不足四万的精兵，如何抵御得了我三十万大军。”

　　秦宁拍手笑道：“好！没想到北皇子还有点血性，就冲这一点，我就觉得你比你西皇兄强的多了。但是，话谁都会说，你可千万别像你西皇兄一样，战败之后，听闻秦某之名就望风而逃！哈哈哈……”

　　秦宁把嘲笑原封不动的换给了北皇子。

　　北皇子脸一下子涨成了猪肝色，浑身有了颤抖的迹象：“好，秦宁，让你嘴硬！你刚来，还没跟布下好好交流，我就给你两个时辰的时间布置。两个时辰后，我会命大军攻击你，看你在大军面前，还能耍出什么花样？”

　　秦宁嗤了一声说道：“北皇子，别把自己说得那么崇高。还给我时间调配人手，我看是你需要时间调整部队进行攻击吧？也不知道是光会说好话，还就是没文化，骗小孩呢？”

　　北皇子几乎要爆粗口了，但北皇子生生忍下了这口气。

　　“两个时辰后，但愿你还能这么嚣张！要是拿不下栾玉城，本皇子将再也不踏入蓝星帝国西疆半步！”

　　秦宁淡淡笑道：“踏不踏入西疆倒是小事，你最好是从现在开始担心一下你北疆的地盘吧。告诉你一声，你北疆地盘，还有整个的蓝星帝国，迟早都得姓秦！”

　　北皇子咬牙切齿，眼睛里喷火，真恨不得现在就把秦宁吞了下去，但北皇子终于恨恨而止，阴翳说道：“秦宁，两个时辰后见。”

　　说完，北皇子一溜烟一般飞远。

　　秦宁落了下来，众将士都听见了秦宁和北皇子的谈话，纷纷称赞秦将军说得痛快。

　　崔冕把秦宁拉到一边，小声说道：“秦将军，敌众我寡是不争的事实。如此危难之际，秦将军能过来看兄弟们，已经是非常难得的了。不如秦将军暂时先退去，我等誓死捍卫秦军的荣耀，等秦将军带领大军为我等报仇，兄弟们也就含笑九泉了。”

　　秦宁陡然变色道：“崔将军，你这是什么话？难道我秦宁是那种抛下弟兄，临阵脱逃的人么？再说，敌众我寡是不假，但我有信心能够带领弟兄们顶住敌人疯狂的进攻，一直到援军到来。崔将军，莫非是不信我么？”

　　崔冕赶紧躬身施礼：“不敢不敢，只是这里太过凶险，为保万全，秦将军还是……”

　　“够了！”秦宁摆手说道，“崔将军，自此以后，这样的话就不要再说了！你的职责，就是协同我做好领军工作，这才是你应该做的，明白么？”

　　崔冕见秦宁决心已下，心中对这位充满着义气，果敢，还有恐怖战力的上司充满了敬意。既然这样，跟随这样的将领，哪怕是死，也是痛快的。

　　秦宁从戒指中把带来的装备，除了那几门超级大炮，全部都拿了出来，让崔冕负责，把这些装备全部散发到有战斗力的士兵兄弟手中。

　　对那些没有战斗力的伤员，秦宁命令无论如何也不能看着这些兄弟们死去。秦宁把自己的伤药全部拿出来，专门派人把重伤员抬放到相对安全的地方。

　　发放好军械，秦宁告诉大家应该怎样操作这些装备。这些可都是经过改良的高级炼金军械，万一对军械不熟，搞不好会伤及到自家人。

　　秦宁这回也是下了血本了，从戒指中把一些阵法器材拿出来，观察了一下地形，秦宁在两个原来的防空据点上，布置下了一个视觉转换阵法。

　　这个阵法并没有什么太大的威力，但有一个好处，那就是从阵法的外面看，里面的东西或者是人，都在另外的位置，是一种能够给人制造视觉错误的一个阵法。

　　搭建完这两个视觉转换阵法，秦宁派了两个二百人的手炮小队进去。秦宁叮嘱，只要不出视觉转换阵，敌人就发现不了你们藏身的位置，你们就在这里负责打击敌人的大型飞行器。

　　秦宁挑选了一千人的手执暴雨梨花弹军械的部队，让这些人随自己埋伏在城墙附近。让崔冕带着剩下的人，利用掩体，构筑一条第二道的火力防线。

　　崔冕一听就急了：“秦将军，您是主将，怎么能够亲身冒险呢？城墙附近，可是要遭受到敌人重炮的打击啊。要是实在有必要，我带领一千弟兄去，您在后面负责指挥。”

　　秦宁笑着拍拍崔冕的肩膀说道：“崔将军，我可不是莽撞送死的人。不怕死并不意味我不珍惜性命。放心，敌人的纵深炮火打击，盲点就在眼皮子底下。我是等重炮打完了，上去干掉这些重炮的。”


第606章 第一波攻击

　　崔冕听了秦宁的解释，觉得很有道理，可这心里就是没底。

　　不过，也没办法改变秦宁的军令，只好去做好自己的本职工作了。

　　带着一千携带这暴雨梨花弹军械的士兵，秦宁悄无声息接近了栾玉城的城墙根。城门楼子所在的部分，是城墙最为坚固的地方。

　　因而，秦宁带人躲到了这里。

　　隐藏下来，秦宁看看周围的士兵，一个个全神贯注，紧紧握住了手里的军械。

　　秦宁笑道：“大家害怕么？”

　　一个士兵没有想到，秦宁会这么问。

　　怔了一下，这名士兵说道：“跟着秦将军，不管干什么，都不怕！”

　　秦宁赞许的点点头说道；“好，大家既然有这样的心理素质，是我们秦军最大的欣慰啊。大家放轻松一点，别看这里离敌人的距离最近，但这里反而不是敌人关注的重点。一会儿，会有重炮轰击，但只要大家别慌乱，恐怕连皮都擦不到。”

　　众士兵见秦宁这样和蔼可亲，不由得都慢慢放松了紧绷的神经。

　　一个士兵问道：“秦将军，难道您会算？就知道敌人的注意力不在这里？”

　　秦宁索性盘腿坐起来说道；“这个，咱们可以换位思考一下嘛。假设你是敌军的指挥官，该怎么打啊？”

　　那名士兵挠着脑袋说道：“应该是飞行器实行空中打击，压制住地面的军队，然后再重炮轰击对方的坚固工事，撕开一个口子，然后后续部队冲锋。”

　　秦宁笑道：“看，咱们秦军的士兵素质多高！都能临阵指挥了。”

　　众士兵发出了一阵善意的笑声。

　　秦宁接着问道：“如果你攻击防御工事没有反应，该怎么办？”

　　“那就是炮火延伸，轰击对方纵深的防御工事了。”

　　“对，就是这个样子！你想，咱们只有一千人呆这里，也不对敌人的重炮攻击做反应，敌人是不是会以为咱们放弃了一线城墙防御，转到了城池街巷防御了呢？谁会对坚若磐石的城墙浪费炮弹啊？只要炮火一延伸，我们是不是就安全了？”

　　士兵们面面相觑，忽然全都恍然大悟。是啊，炮弹虽说打仗的时候管够，但谁也不会朝着没有意义的目标进行攻击啊。

　　只要是城墙轰击没有反应，势必会眼神重炮射程，城墙就成了重炮射击的死角了。

　　士兵们纷纷讨论，有的还提出，趁着敌人炮火延伸的时候，可以偷偷杀出去，端了敌人的重炮营。一旦接近，重炮营火力发挥不出来，在近战部队面前，那就是任人宰割的。

　　秦宁要的就是这个结果，通过启发让士兵们自己把虽然冒险，但却是最正确的方法给找出来。

　　士兵们把头都转向了秦宁。

　　“秦将军，我们就这样干一家伙吧！”

　　秦宁笑道：“我也是这个意思。没别的，兄弟们在敌人的重火力面前太憋屈了，这回该让他们连本带利还回来了。小心，注意隐蔽，敌人的攻击已经开始了。”

　　一千多人一下子贴到了城门楼子的城墙边上，就在这时，无数巨大的飞行器，呼啸着从众人的头顶上飞过。

　　轰轰轰……

　　远处传来了震耳欲聋的爆炸声。敌人的飞行器已经开始压制栾玉城地面部队了。

　　哐哐哐……

　　一阵不同于敌人炸弹的爆炸声连续响起，这是手炮队对敌人的空中力量进行反击了。

　　巨大的飞行器编队，还以为栾玉城的防空力量已经被摧毁，根本就没有按照常规先是覆盖射击，然后再投弹，而是全部飞到了指定位置才进行投弹。

　　没想到，栾玉城的防空炮火竟然是这么猛烈！猝不及防之下，十几个大型的飞行器一下子被击落。

　　但北皇子联军这回出动的大型飞行器编队，足有一百二十架！损失十几架，对于他们来说根本不是问题。

　　调整了一下编队，马上分出二十多架大型飞行器，向发出炮火的位置进行猛烈轰炸。

　　轰炸似乎是取得了效果，栾玉城防空据点没有还击。

　　就在飞行器编队再次往前轰炸延伸的时候，更猛烈的防空炮火响了起来。

　　这一回，比第一次遭受的打击还要厉害，栾玉城守军也是狡猾大大的，先用了一半的火力进行防空。等敌人以为摧毁了防空据点，肆无忌惮往前冲的时候，这才露出了自己全部狰狞的爪牙。

　　两千多门手炮一个齐射，在空中形成了一道极为恐怖的火力网。就算是有乱枪打鸟的嫌疑，可巨大的飞行器却是无法摆脱这样的火力网威胁。

　　轰轰轰轰……

　　一个接着一个的巨大飞行器从空中摇曳掉落，眨眼间，飞行器编队就损失了一半！

　　这可对飞行器编队造成了巨大的心理压力，一半的飞行器没了，那可不是一件小事情。

　　或许数字仅仅是六十多一点，并不能给人以多大的震撼。

　　但是，只要说明一点，就能知道这事情有多震撼。

　　一百二十架的大型飞行器飞过天空，整个天空就像是被飞行器完全遮盖住了一样。整个的栾玉城，都看不到天。

　　而一半的飞行器被干掉，就好像是乌云滚滚的天空一下子明朗了一样。

　　在飞行器编队的操作士兵眼里，庞大的飞行器编队，就好比是一座山一样压过来，而一转眼的功夫，这座雄伟的大山就被削掉了一半，你说这能不震撼么？

　　一下子，飞行器编队剩余的飞行器陷入到了慌乱之中。大家因为遇到了这样大的威胁慌了神，如果按照训练条例，有条不紊收拢，飞行器编队还不能遭受到更大的损失。

　　关键是栾玉城生猛的防空炮火，一下子让这些飞行器各自为战，按照自己的想法移动，以达到保护自己的目的。

　　有的飞行器选择了往回跑，有的则是想跟附近的友军联络，继续保持队形进行攻击。这样，因为选择的不同，空中的飞行器简直乱成一团，有许多的飞行器，根本就是不栾玉城防空炮火打下来的，而是飞行器编队慌乱中自家相撞损失掉了。

　　一顿慌乱过后，一百二十多架大型飞行器，只有三十架飞行器亡命一般逃走了。

　　崔冕和二线的防御官兵都看傻了。

　　这还是那些打得自己都抬不起头来的大型飞行器编队么？

　　一眨眼的功夫，就废了四分之三，秦将军还真是深不可测，就这么一点小小的布置，就把敌军的飞行器编队给打残了。

　　看来，敌人在秦将军这里，也就是菜啊。

　　逃回的飞行器，被秦宁带领的士兵们看到了，这些士兵同样是心中起了波澜。

　　秦将军太厉害了，飞行器编队有多厉害，这些士兵可是心中有数的。可还没怎么着，就狼狈逃窜，而且就剩这么点逃回去，难道那些飞行器都玩完了？

　　要是这样的话，跟着秦将军打仗，想输都难啊。

　　就在此时，栾玉城正面的重炮群开始进行攻击了。

　　轰轰轰……

　　重炮炮弹雨点一般落在了城墙上，众人觉得整个世界都在颤抖，似乎是世界末日一般恐怖。

　　不过，士兵们对秦宁是有着绝对的信心的。看到秦宁气定神闲躲在城墙边上，士兵们心里也就有底了。

　　两个轮次的重炮打击过后，北皇子联军重炮群一看城墙没有还击，认为栾玉城城墙方向应该是没有敌人的有生力量了。

　　因而，北皇子联军指挥官马上命令，调整重炮角度，向栾玉城纵深发动打击。

　　轰轰轰……

　　连续的重炮打击再次响起，但这一回，城门楼的士兵们都感觉不到刚才那种地震一般的震撼感了。

　　秦宁透过射击孔，往外看去。

　　北皇子联军在栾玉城正面摆下了两个纵队，每队六十门的重炮。这一百二十门重炮，疯了一样向栾玉城里发射炮弹。

　　在重炮身后两里地的位置，是准备进行冲锋的步兵近战方阵。

　　秦宁默默盘算了一下，回头道：“弟兄们，准备出发！”

　　一千多人在秦宁的带领下，悄悄接近了被重炮轰开的一处缺口。

　　秦宁示意队伍停下来，大声说道：“兄弟们，咱们要出去干一票大的！让北皇子联军那帮杂碎看看，咱们是不是好欺负的。大家一定要保持好队形，听我的命令再动手。”

　　“是！”

　　充满着激情的回答声，是那么的振奋人心。

　　“行动！”

　　随着秦宁一声令下，一千多人蜂拥从城墙缺口处杀出来，在行进间，形成了一个漫长的散兵线。

　　“将军，快看，敌人杀过来了！”重炮群的一个亲兵，发现了秦宁一行人，马上向重炮群将领汇报。

　　这名将领顺着亲兵指点的方向一看，一下子亡魂皆冒。

　　要知道，重炮群威力是够大，但那是在运城攻击的情况下说的。

　　一旦被敌人逼近身，先别说重炮群的士兵没有相应的近战装备，就是有，也不会像步兵战斗群那样有战斗力。

　　现在掉转炮口都是没有任何的意义了，敌人已经进入到重炮射击的死角，而且重炮的炮口，岂能是说调转就能够调转的？


第607章 扬威

　　重炮群的将领一下子陷入到了两难的境地。

　　跟敌人打吧，不但人数上比不过敌人，而且装备战斗力都比不上敌人。

　　要是下令撤退逃跑，那丢失重炮阵地的罪责，足够他死八回了。

　　“命令所有重炮群成员，马上拿起武器跟来敌战斗，马上向北皇子殿下请求支援。快快快！再晚一点，咱们就全完了！”

　　一时间，重炮群阵地一下子陷入到了慌乱之中。

　　本来，重炮群阵地应该是有协同步兵帮助把守的，但这回重炮的数量实在太多，再加上协同守卫步兵，整个的阵势就太过臃肿。考虑到栾玉城已经没有反击能力，所以就把这部分协同守卫步兵给撤了。

　　可没想到，居然从栾玉城里冲出来这么点的部队过来玩命。可就这点人，是能够要了重炮群命的存在啊。

　　重炮群的士兵，战战兢兢拿起了武器。这些军械装备，说是武器都有点高抬了，实际上这些军械就是有着象征性的意义，作为军人，没有军械是不行的。

　　但重炮群的士兵拿的都是刀剑之类的近身兵器，仅有的一些远程攻击军械，还都是一些中端炼金军械，比弓箭强不了多少。

　　就在此时，秦宁带领的一千人已经距离重炮群三百步左右的距离了。

　　“弟兄们，准备！”秦宁大声命令道。

　　实际上，暴雨梨花弹的射程已经早就到了，但秦宁在没有危险的情况下，尽量不想做无谓的消耗。

　　哗哗哗……

　　栾玉城的士兵全都将手里的暴雨梨花弹军械装填好弹药，齐齐举到胸前。随着军械的亮出，整个队伍的行进速度也降了下来。

　　“预备，放！”秦宁此时面部扭曲，一点也看不到平日里舞弊和善的样子，取而代之的，仿佛是一个嗜血的魔王一样。

　　哒哒哒哒哒哒……

　　一阵暴雨般的倾射，在重炮群的阵地上形成了一阵弹雨。

　　许多的重炮群士兵，连哀嚎都没有发出，就被打成了筛子。

　　重炮群将领一见不妙，刚想命令撤退，就被一顿弹雨同样打成了筛子。

　　“快快快，冲上去，把重炮给炸了！”秦宁一马当先，抢先冲上了重炮群阵地。

　　主将身先士卒，士兵们就争先恐后，一个个飞也一般往前冲，生怕自己落在别人后面。

　　秦宁带人把一个个定时引爆的高级炼金炸弹放到了重炮里。

　　看到所有的重炮都被放进了弹丸，秦宁命令，撤退。

　　只不过，秦宁指挥的撤退绝不是转身就跑，而是面向北皇子联军的方向，排成散兵线纵队，徐徐后撤。

　　北皇子联军的步兵方阵在这个时候，压了上来，步兵方阵的将领一看自家的重炮群的弟兄全军覆没，不由得火往上撞。

　　再看秦宁带的，仅仅是一千人，马上拔出战刀，向秦宁的方向一指：“前进！”

　　步兵方阵的士兵发出了震耳欲聋的吼声，一个纵队接着一个纵队，向前冲锋过去。

　　就在此时，一门门重炮忽然一下子响了起来。

　　这回，可不是发射炮弹，而是一个个像弹丸一样炸开。

　　恐怖的爆炸威力，把一门门重炮变成了碎片，而这些碎片则在爆炸冲击波的作用下四散飞扬。

　　前面冲锋一个步兵营，马上就被爆炸的重炮群给炸得连渣都没剩下。

　　步兵方阵将领看到这样的情形，眼睛都红了，这是一时疏忽大意才造成这样的后果，今天不管付出多大的代价，也要把眼前的这股敌人给吃掉。

　　“冲锋！”步兵方阵将领几乎是歇斯底里了。

　　哗哗哗……

　　五千人的一个方阵，迅速展开，成一个散兵攻击队形向秦宁一千人冲了过来。

　　“停！”秦宁大声命令道，“呈扇形队形展开！”

　　呼啦一下子，一千多士兵按照扇形队形配置展开了队形。

　　“半蹲，准备射击！”秦宁面对着滚滚而来的敌人，丝毫没有慌乱，有条不紊地下着一个个命令。

　　因为怀着对秦宁将军无比的信任和爱戴，士兵们就仿佛是一个人一样，整齐半蹲下，装填好弹药，端起了暴雨梨花弹军械。

　　四百步，三百步，两百步，一百步……

　　滚滚而来的敌人，踩踏地面都能让人感觉到地面的震动了。

　　五十步！

　　秦军士兵都能够看清对面敌人的脸了！

　　“放！”秦宁咆哮吼着命令道。

　　这次射击，因为有了前面的射击适应，秦军掌握了一些要领，相互间能够实现配合，倾射出去的弹雨相互间弥补了设计死角，以至于在秦军面前形成了一道密集的无间隙的密不透风的火力网。

　　一个轮次的密集火力打击下来，冲锋而来的五千步兵，已经有一半倒在了血泊当中。而剩下的那一半，还有大半没死却被打中肢体的，都在地上打滚哀嚎。

　　那些侥幸在暴雨梨花弹弹雨下幸存的士兵，一下子被暴雨梨花弹的恐怖威力给吓傻了，等到回过味来，全都鬼叫着扔掉了手里的兵器，撒腿就往回跑。

　　“起立，撤！”秦宁淡淡发着命令。

　　远处，步兵方阵的将领一下子傻眼了，没想到就这么一千人的队伍，因为拥有恐怖的高级炼金军械，有这么令人胆寒的打击能力。

　　要是敌人的弹药充足的话，这多少人上去都是个死啊。

　　有心再调上一个步兵方阵冲击一下，看看敌人有没有弹药了，可要是在遭受一回打击的话，下次自己再命令士兵冲锋，可就没人愿意听指挥了。

　　不拿士兵的性命当回事，士兵们早晚会报复回来的。

　　沉吟了一下，这位将领马上命令亲兵，去向北皇子报告，就说是敌人有一种威力奇大的单兵作战高级炼金军械，火力极为猛烈，一个步兵营的冲锋，在敌人的一个轮次打击下就损伤大半，请求北皇子做战术指导。

　　北皇子接到了前方的回报，气得差点蹦高。就一千人的队伍建制，让人家一个回合就给吓傻了，手里握着三万的庞大步兵建制，居然放人人家扬长而去？

　　一时间，北皇子几乎要发飙了，真恨不得马上把那个将领叫过来，让他尝尝猪食是什么味道，猪都比它强！

　　不过，冷静了一下，北皇子决定还是暂时压制一下怒火。

　　这支军队，并不是单独由自家的军队组成的，还有黑水帝国的军队在里面。前面的步兵集团将领是自己的将领，就这样处罚了，恐怕自家人在别人面前也抬不起头来。

　　想到这里，北皇子命人把黑水帝国方面的将领请来，跟对方表示，自己的部队在前方受阻，能否请黑水帝国联军出手，压制一下栾玉城那面嚣张的气焰。

　　黑水帝国方面的联军，在远程攻击军械上，要比北皇子差一些，所以前面的战斗根本就没参与。但是黑水帝国的军队，在士兵防护装备上，却是领先不少，所以对于北皇子的要求，黑水帝国的将领慨然应允，派出了一万步兵进行冲锋协助。

　　此时，秦宁率领的一千人已经退到了栾玉城城门楼子里集结安顿。按照秦宁的计划，自己带领的一千人，在城门楼子再阻敌一会儿，然后根据情况往崔冕的二道防线撤退。

　　出乎秦宁意料的是，挨了一顿暴雨梨花弹的北皇子步兵集团，已经被吓破了胆，根本没有按照秦宁的意图大兵压上来，反而是把情况上报，请北皇子战术指导去了。

　　现在秦宁需要的就是时间，栾玉城最大的软肋就是人少，你指望这么少的人持续发扬不怕苦不怕死的战斗意志，一天两天，三天四天都行，要是时间再长了，铁人也坚持不住啊。

　　所以，每一个喘息的时间，都是极其宝贵的。

　　秦宁让其他人休整，自己则是透过城门楼子的射击孔，随时观察着外面的情况。

　　忽然，一片黑压压的步兵军团出现在了秦宁的视野中。这个步兵方阵，跟之前见到的步兵冲锋方阵有着明显的不同。

　　前面打退的那支步兵冲锋部队，整体上来说，单兵防护装备是按照正规的防护装备配备的，只是因为碰上了变态的暴雨梨花弹才会惨败的。

　　因而，那支部队行动比较迅捷。

　　而眼前的这一万规模的步兵冲锋集团，在单兵的装甲防护上，明显是刻意加强了。周身都被黑黝黝的高级炼金防护军械给遮挡住了，而且前排的士兵手里还持有防护面大，十分厚重的盾牌。

　　秦宁对于炼金装备，可是非常敏感的，一眼就看出来，这支部队的防护装备，是一流的高级炼金产品。要是把前方的盾牌组排成一排构成移动的防护墙，那么在五十步的近距离射程上，普通的高级炼金军械，根本没办法对其造成有效杀伤。

　　暴雨梨花弹即便是经过了改良，也无法对其进行大范围的杀伤。

　　传闻黑水帝国有这样的一只铁甲劲旅，应该指的就是这个步兵集团了。

　　虽然移动速度慢，但仗着装甲厚重，可以一点点接近敌人，最后把敌人冲垮。这样的敌人，别说是对上，就是想一想，也会觉得头疼的。


第608章 超级大炮的威力

　　有鉴于此，秦宁悄悄下达了命令。

　　随时准备撤退，但一切行动必须要听指挥！

　　黑水帝国的一万冲锋步兵，迈着整齐的步伐，一点点接近了栾玉城的城门。临近栾玉城城门五百步的时候，本就缓慢的前进速度更是降了下来。

　　前排的五百盾牌手，整齐地站在整个步兵方阵的前排，相互把盾牌联合起来，形成了一道移动的防护盾牌墙，慢慢向前推进，后面的步兵方阵也缓缓地紧随其后跟进。

　　到了二百步的距离，秦宁命令攻击。

　　一阵暴雨梨花弹的弹雨，倾射而出，但打在了黑水帝国的步兵防御盾牌上，却是溅起了一道道火花，根本就无法对敌人的有生力量进行有效杀伤。

　　这下子，可让秦宁手下这一千士兵紧张起来，之所以能够有这么高的斗志，就是因为手里的家伙厉害，有以一顶十的信心。

　　现在，暴雨梨花弹无法有效杀伤对手，敌人十倍数量的军队，就给了这些士兵巨大了心理压力。

　　但看到秦宁气定神闲的样子，这些士兵心里稍稍有了些安慰。毕竟主将胸有成竹，对于下属的影响也是巨大的。

　　只打了一个轮次的弹药，秦宁就命令停止攻击。

　　等敌人到了五十步的距离，秦宁再次下达了攻击的命令。

　　这一回，黑水帝国的盾牌墙，可就不那么好受了。许多暴雨梨花弹的弹丸，穿透了盾牌的阻挡，对黑水帝国的盾牌手造成了一定的杀伤。

　　但是要是按照杀伤和消耗弹药的比例，把黑水帝国的步兵冲锋集团消灭掉，秦宁带领的人估计也就弹尽了。

　　还是一个轮次的射击，秦宁下令停止射击。

　　看着小心翼翼不断靠近的黑水帝国的步兵冲锋方阵，秦宁十分潇洒地命令，撤退！

　　因为敌人的速度实在不敢恭维，秦宁一行人不紧不慢撤退到了崔冕组成的第二道防线。

　　秦宁将这一千人分散到了崔冕构建的二道防线中，告诉崔冕，准备战斗。

　　谁知道，准备战斗竟然成了眼巴巴的等待。

　　崔冕构建的二道防线，是在栾玉城广场一侧民房基础上构建的。前面的广场就是一个巨大的开阔地。敌人要想进入到栾玉城的内部，这个广场是无论如何也避不过去的。

　　秦宁一行人撤退的速度也够慢的了。按照敌方的行进速度，怎么也该到了，可是，左等不来，右等不来，眼看着花都要谢了。

　　盯了一阵子前方，崔冕觉得眼睛都要花了，便派出一些斥候，去查探一下到底出了什么情况。

　　斥候回报来的情况，让秦宁和崔冕哭笑不得。

　　原来，黑水帝国的步兵集团，虽然在暴雨梨花弹的打击下没有遭受多大的损失。但是，暴雨梨花弹的威力，还是让黑水帝国的将领产生了畏惧心理。

　　没有人能比他更知道自家高级炼金防护护甲是多么坚固，可对方的手执式单兵火力装备，就能在短距离上伤害到拥有着强力护甲的士兵。让这位将领不得不加着十二分的小心。

　　所以，占据城墙一线以后，这位小心的将领就命令停止前进，把后面的重装备拉上来，等重火力装备上来了，然后再进行攻击。

　　怪不得等了半天都没见着敌人的冲锋部队上来。那重火力装备岂能是说上来就上来的？现在，估计还在城外一点点行进呢，等到重火力装备上来，得到明天！

　　秦宁判断了以下形势，觉得可不能这样坐等。一旦敌人的重火力装备拉到城里，形势可能会马上逆转！

　　盘算了一下，秦宁决定对这股黑水帝国的军团进行毁灭性打击。

　　秦宁跟崔冕商量了一下，决定实施反突袭。

　　因为地形的特殊原因，从这里一直到城墙一带，根本就不能展开大规模的兵力，所以，秦宁决定和崔冕每人都带领一支一千人规模的队伍，直接对黑水帝国的军团进行攻击。

　　崔冕带领一千人的暴雨梨花弹部队实行正面的吸引佯攻，秦宁带领一千手炮队伍，对敌实施毁灭性打击。

　　计议商定，崔冕带领着以前暴雨梨花弹队伍耀武扬威直接开到了黑水帝国的军队面前。

　　崔冕之所以敢这么狂，也是有原因的，这支黑水帝国的军队，是冲锋步兵军团，没有携带远程攻击性军械。

　　而暴雨梨花弹的射程有十分长，这就形成了我能打到你，而你打不到我的奇特景象。

　　所以，崔冕带领的队伍，十分嚣张，丝毫没有掩藏意识地出现在了黑水帝国军团的面前。

　　黑水帝国的将领一下子傻眼了，敌人这样出现在眼前，实在是出乎预料的。本来，以为占据了城墙，敌人只能是趴在窝点里对峙，自己占据城墙有利的防守位置，敌人应该是不会脑残到出来挑战的。

　　因为敌人就那么点兵力，再消耗一下，就没人可以一战了。

　　没想到，敌人还就是脑残一般出来了。

　　看敌人那个嚣张的样子，真恨不得揪过来狠狠踩上几脚，但暴雨梨花弹让这位将领冷静下来。

　　这位将领十分明智的命令部队，依托有利地形，进行防御。有本事你上来攻我啊，只要我利用好城墙有利的防御工事，逼迫你过来贴身近战。

　　哼！让你知道知道黑水帝国的步兵是多么的厉害！

　　谁知道，崔冕带领的一千人在距离城墙一百步的位置上，松松散散地散开了，各自慢条斯理寻找好了掩体，端起了手中的暴雨梨花弹军械，瞄准城墙上的敌人。

　　射击完全没有章法，东一榔头西一棒子的，跟打冷枪没什么区别，打到一段时间，黑水帝国的将领差点跳出来，想要质问你们是怎么打的？

　　难道就没有一点相互配合的意识么？

　　这位将领没有意识到，另一支死神一般的队伍，利用队友的吸引，已经慢慢接近了他们。

　　因为崔冕的成功吸引注意力，秦宁的已能够好好观察城墙上黑水帝国的守军情况。秦宁把一个个位置标好，通知手下，每一个人的射击位置已经全部下达到了单兵那里。

　　忽然，一声诡异的音爆声响起，这是秦宁和崔冕沟通的暗号。

　　崔冕一听音爆声，马上跳起来，大声喊道：“弟兄们，撤！快跑啊！”

　　黑水帝国的士兵惊讶发现，对面秦军竟然在没有任何威胁的情况下，一下子蹦起来，像受惊的兔子一样玩命往回跑。

　　能不跑么？

　　改良手炮的威力，崔冕和手下的弟兄们可是见识过了。

　　打飞行器都是毫不含糊，这么近的距离，手炮一顿狂轰，溅起的碎石都能要了人命。要是死在自家人的手里，也太冤了。

　　还没等黑水帝国的士兵想明白，轰轰轰……一顿覆盖式的炮火打击就到了头上。

　　所有的士兵，连懵的时间都没有直接就尿了。

　　这是什么威力啊？恐怖的爆炸声过后，就是涟起一长串的火光，还有耀眼的光芒马上就让人双目失明，恐怖的高温一下子就把皮肤和重甲烧得粘连在一起。

　　死去的或许是幸福的，一下子没了痛苦，而那些没有死的，除了忍受烈焰的炙烧，还要体验瞎子一般的绝望。

　　因为是按照指定方位打击的，黑水帝国的士兵们根本就没有幸免的地方。

　　一时间，城墙成了人间炼狱，哀嚎声震天动地，许多的士兵浑身带着烈火，漫无目的乱撞，一头扎下，摔死在城墙下。

　　根本就不用冲锋，城墙就回到了秦军的手中，黑水帝国的一万部队，全部殒身！

　　拿下城墙，秦宁觉得要改变一下作战计划。

　　把后面的部队全部拉上来，秦宁拿出了防御阵法的器材，指挥士兵们在城墙前布下了一道道的防御阵法。

　　秦宁也不再藏私，把四门超级大炮也弄出来，让秦军安放在城墙的几个位置。

　　北皇子一见这个情形，马上命令部队冲锋。

　　可秦军这边，该修防御阵的一点没害怕，城墙上的秦军利用手炮，还没等北皇子联军接近，就一顿炮轰给砸回去了。

　　事情变得越来越不可容忍了，经过了七八天的拉锯，北皇子联军不但没有接近栾玉城城墙，反而被秦军修建的防御阵法，一点点推进给逼退了。

　　北皇子觉得这样下去，会越来越不利，因为秦军的援军肯定是快要到了。即便是按照步行的速度，秦军援军从最近的据点，也应该就在这一两天到了。

　　是到了孤注一掷的地步了！

　　北皇子找来黑水帝国的最高将领，商量决定用尸山人海填平栾玉城的战法。这个决定有些残忍，但不这样做，三十万大军就这样两手空空，确实说不过去。

　　联军所有的队伍全部压上，采取层层递进的方式进攻。所有的部队，只能向前，不能退后，即便是有想后退的，也是不可能的，因为后面的部队往前挤，你跑都没地方跑。

　　黑压压无边无际的联军部队，一起压了上来。

　　栾玉城外围的防御阵法，虽然对敌人进行了有效杀伤，但敌人数量实在太多了，依靠着人命填，一直碾压到城下。

　　秦宁等的就是这一刻。

　　利用仙石操控的超级大炮，发射！

　　轰！轰！轰！轰！

　　四门大炮，发出了地震一般的闷吼。

　　操作的士兵只觉得城墙都在晃动，没想到，超级大炮的威力竟然如此恐怖，一个后座力就能让城墙晃动。

　　四枚超级大炮的炮弹，落到了联军的人群中，恐怖的爆炸声，让最远端的联军都放下武器捂起了耳朵。

　　直线冲击过后，便是四团巨大的蘑菇云升起，十万联军，竟然在瞬间化为乌有！

　　恐怖的冲击波，把一层层往前碾压的联军冲得七扭八歪，根本就没办法再组成攻击队形前进了。

　　再看超级大炮轰击过的地方，出现了十几丈深，百余丈宽的巨大壕沟。壕沟的表面，是一层亮晶晶的固化体。

　　北皇子一下子震住了，损失掉这些人还可以咬牙坚持。

　　但是，这样威力的武器，却是让士兵们一下子失去了战斗的勇气，再纠缠下去，已经没有任何的意义了。

　　斥候忽然来报，说是在栾玉城远端，出现了大量的秦军部队，估计能有十几万人。

　　北皇子的心一下子凉到谷底。

　　现在，只要敌人不来趁胜追击就是老天保佑了，赶快撤吧！


第609章 艰难的重建

　　看着败走的北皇子联军，崔冕和栾玉城的守备秦军，都激动得发出了歇斯底里的欢呼声。

　　秦宁望着眼前满目疮痍的场景，却是怎么也高兴不起来。

　　在所有经历过的惨烈战斗中，栾玉城守卫战或许不是最惨烈的，但战争造成的破坏结果，却是最大的。

　　栾玉城在三十万大军的冲击下，从外城到内城，几乎是全部化为废墟，秦宁一时间有种赢得了胜利，却是站在废墟上的感觉。

　　援军很快就到了。

　　甄雪派遣过来的援军中，沙行平随队一起到了这里。

　　军人的思维和执政者的思维是不一样的，军人的思想就是只要能赢，什么都可以牺牲，所以，包括崔冕在内的军人对于惨烈的战场情况并没有太大的感触。

　　而沙行平则是一脸的苦瓜像，现在对于栾玉城的重建，几乎相当于在一处空地上修建一座新的城池。

　　不过，再怎么艰难，也得一步步来一点点做。

　　栾玉城守军经此一战，伤亡殆尽，秦宁把崔冕和栾玉城原守军全部编入到甄雪派来的军队中。这样，原守军加上援军，就足有十五万的兵力，在数量上，作为一个城池的常规守备部队是够了。

　　秦宁任命守军将领为栾玉城的新的守军主将，崔冕则是二把手副将，协同守卫栾玉城。

　　接下来，就是清点栾玉城民众的损失，对于一个势力来说，地盘重要，人同样重要。在惨烈的栾玉城攻防守卫战中，平民的损失也是触目惊心的。

　　财产可以忽略，人命的损失，确实让人有些心痛。

　　在北皇子联军大型飞行器编队的狂轰乱炸之下，两万平民无辜丧生。为了安抚民众，帮助民众走出战争带来的阴霾，还得出钱出物进行帮助。秦宁再次联系甄雪，让甄雪把相关的物资运送到栾玉城来。

　　不清理完人，所有的建筑重建就没法进行。秦宁命令栾玉城守军，分出四万士兵，协助清理栾玉城中的死伤者。

　　一连二十多天，栾玉城忙碌的事情就是救助伤者，搬运死人，埋葬死人。

　　与此同时，秦宁和沙行平对于栾玉城整体的重建进行着周密的筹划。

　　秦宁认为，栾玉城的重建，不仅仅要恢复原貌，而且要从被北皇子联军打得这么惨的背景下吸取足够的教训。

　　北皇子联军虽然人数多，军械装备齐全丰富，数量庞大，但栾玉城作为一个城池，竟然被北皇子联军把防空火力据点给废了，导致了后来的被动挨打，几乎被敌人的空中力量压制得抬不起头来。

　　所以，在重建防空火力永久点的时候，一定要辅以掩护永久点的阵法，增强永久火力点在敌人超强打击下的生存能力。

　　还有通讯联络，可以迅速机动调运大规模兵力的传送阵，都是要考虑在内的。

　　这些建筑修建，可是需要大量的地盘扩展的，而且这些设施，很容易成为敌人重点打击的对象，相应的防护，也就需要大大提高。

　　按照这样的规模重建计算，栾玉城需要拓展一倍以上的面积。相应的部队配置，梯次防御的所有布置，都要进行重新的规划。

　　秦宁和沙行平，一连十几天没有好好休息了。饿了，就随便吃点东西，困了，就在规划图纸前打个盹。

　　终于，在栾玉城守军清理完栾玉城后，秦宁和沙行平拿出了整体建设的构思图。

　　然而，要按照这个构思图进行重建，依然是需要做很多工作的。别的不说，就城外留下的那四个超级大炮留下的大坑，就得十几天的工作量给填平。

　　栾玉城内的民房建筑，也需要重建。虽然民房的重要程度比不上军事设施，但你总不能让民众露天居住吧？

　　物资是一个巨大无比的黑窟窿，已经每天运送，还是抵不上消耗的巨大缺口。现在的民众，有房的就算是土豪了，没房的民众，都是十几人挤在运送来的炼金房屋里。

　　尤其是民众现在没有产出，只有每天必要的生活消耗，这一切，都是需要秦宁调运物资来进行接济的。

　　可以想象，没有任何贡献的几十万民众，一天消耗的粮食等物资是多么惊人！

　　秦宁没办法，只能从中挑选了一些年轻力壮的小伙子，干一些搬运之类的杂活，算是有所利用吧。

　　终于，栾玉城里里外外的战争垃圾都被清理干净，城外的大坑也被填平了。按照构思图规划，沙行平领人测量，标好每一建筑的建筑标记，分配人手开始建设。

　　而秦宁则是想要解决另外一个问题，那就是想要在西疆城建一个高级炼金团队的想法。

　　栾玉城因为是边关城池，所有的军械装备，都不能自己供给，全部都是靠别处的生产供应，供应军械的路线非常漫长。

　　这在平常，倒是没什么，一旦进入到战时，一旦军械供应被切断，那是极其危险的。

　　这回北皇子联军切断栾玉城一切联络，栾玉城守军几乎弹尽，就是一个血淋淋的例子。

　　如果在西疆城建立一个高级炼金团队，跟栾玉城传送的距离一下子会缩短了很多。这样，在满足供应上，是很有战略意义的。

　　不过，从事炼金这一行当，可不是人人都能做到的。这需要特殊的天分，对于秦宁来说，培养人不成问题，但秦宁需要的是忠诚可靠的人。

　　秦宁跟甄雪联络，让甄雪找一些符合这方面条件的人。同时，秦宁也让甄雪安排一下，在西疆城中，建设一个中型的炼金工作场所，以便自己忙完了这边的事情，到西疆城马上就可以把西疆城的炼金团队给带起来。

　　其实，所有的工作只要是纳入到正轨上，速度也就快了。随着建设工作的深入，各个部门之间，人与人之间的配合默契程度也增加了，效率也自然就上去了。

　　栾玉城有十几万的精壮劳力，加上从守备部队中调出的四万人，将近二十万的劳动力在栾玉城内干得热火朝天。

　　很快，各项建筑就进入到验收的阶段了。秦宁和沙行平亲自主持验收，验收的要求异常严格，不但在整体上要求达标，而且在一些细节上要求得近乎于苛刻。

　　对于有些部分进行修改加固后，一个崭新的栾玉城呈现在众人面前。

　　重建后的栾玉城，规模比原来大了近一倍，而且传送阵等相关设施齐备，整个的防御体系都被秦宁用阵法防御，还有火力升级，提高到了一个近乎变态的水平。

　　尤其是在加宽加高的城墙上，四门超级大炮如同四个睁开巨眼的无敌巨人一样面向栾玉城的四方，无论是谁，看到这四尊超级大炮，就会发出源自内心深处的战栗。

　　崔冕甚至觉得，这回哪怕是再碰上北皇子三十万联军也能在不求援的情况下将其击溃。

　　处理完了栾玉城的事情，秦宁要赶往西疆城。临行的时候，栾玉城所有的军民百姓都为这位传奇的秦将军送行。

　　本来，秦宁可以一顿狂飞眨眼就能到达西疆城，但是为了安抚这些军民，秦宁只好徒步出城。栾玉城的军民，这一送，就是好几十里，让秦宁不得不步行了这么长的距离。

　　总算是把栾玉城的军民打发回去了，秦宁纵身一跃，飞到半空，辨明了方向，眨眼间到了西疆城。

　　甄雪已经把炼金场地建设好，也挑选好了一些人选。

　　按照秦宁的标准，从事炼金的人员必须要有天分，而且要足够的忠诚。

　　但是，甄雪可不是这方面的行家。在甄雪甄选的这些人中，都是秦军最原始的班底旧部的亲人。在忠诚上，可以有保障，但是在天分上，可就不是那么好说了。

　　秦宁本想是组成十几个人的炼金团队，但甄雪挑选的几十人中，只有六个能够满足秦宁对于炼金人员的要求。

　　甄雪本来以为准备了这么多人，足够秦宁挑选了，没想到炼金人员的天分要求这么高，仅仅是筛选出了六人。甄雪想要再挑选一些人，被秦宁阻止了。

　　炼金这项工作，可是要异常严格的。这里面要是出了一点点的小事情，有问题的高级炼金军械流出装备到军队中，那不但是会死人，而且会导致整个战役的失败的。

　　所以，建设一个炼金团队，秦宁本着的是宁缺毋滥的原则。要是条件不允许，宁可不去做，只要做了，就要一定是最好的。

　　甄雪负责建设的中型炼金场所，倒是不错的。只不过，秦宁只带了六个人进驻，多少有些冷清的意思。

　　这六个人，已经算是秦宁的徒弟了，虽然还是以秦将军称呼，但是所有的规矩，都是按照弟子的礼仪进行的。

　　秦宁其实心里恨不得明天就能让炼金团队投入运行，但秦宁更知道，十年育树，百年育人。尤其是炼金术这东西，更是需要师父的倾心培育，弟子们无比艰辛的努力进修才能取得成果。

　　通过测试，秦宁发现这些人对于炼金术基本上是属于小白的水平，两眼一抹黑，什么都不知道。

　　秦宁不得不从最简单最基本的东西开始传授。

　　首先，就是辨认炼金所需要的各种材料，材料的特性，材料的组合，以及材料组合的相互辅助相互排斥，还有各项的禁忌。

　　先别说这六名弟子是什么感受，秦宁自己讲的都觉得头昏眼花，口干舌燥。

　　炼金术的材料，几乎囊括了这个世界上所有真实存在的一切物质，这些东西，你不讲还不行，否则对于材料特性都不了解，怎么进行炼金？

　　这些弟子的表现，还是让秦宁很欣慰的，这些都是秦军最原始旧部的直系亲属。来之前可是被长辈严厉叮嘱，到时候一定要好好努力，好好表现，千万不要辜负秦将军的期望。

　　尽管天量的知识填鸭一般灌下来，这些弟子咬紧牙关，就是不吃不睡，也要背下来。


第610章 费心费力

　　死记硬背的东西，到底是死的，有时候因为记忆下来的东西太多，真正用到实际中，往往会一时间想不起来。

　　秦宁不得不安排了大量的基础炼金常识训练，以加强弟子们对于炼金知识的掌握。

　　基础的培训，有时候是最熬人的。因为就那么简单的东西，要重复上百遍上千遍练习。在这方面，秦宁可是表现出了足够的耐心。

　　不管你在炼金术上取得了多大的成就，再怎么牛的炼金大师，都是从这个阶段度过的，也是在这个阶段打下扎实的基础的。

　　为什么说炼金术是耗钱的买卖，光是这个阶段的培养训练，砸下去的钱就是天文数字。

　　高级炼金产品之所以稀缺，随便拿出来一种就能卖上天价，那是因为一件高级炼金产品的炼制过程，充满了失败。而失败就会导致炼制产品的一些稀缺材料报废，所以才会值钱。

　　而材料报废的原因，就是因为炼制过程中，因为对于材料的特性在炼制过程中出现的能量激增温度激增控制不到位而导致的。

　　这种炼制过程中控制材料的超强能力，就决定了炼金师的水平。而这种控制能力，一方面是需要炼金师本人的天分，对于材料变化的敏感程度，另一方面，就是不断失败的经验积累，也就是不断训练用各种材料炼制。

　　越是稀缺的贵重的，难以驾驭的材料，就越需要反复训练。这是一个无奈之举，要是不加强这方面的训练，在炼制高级炼金产品的时候出了差错，那就不是赔钱的问题了，有可能因为复杂的工艺导致爆炸而送命！

　　仅仅一个月的培训，秦宁还没感觉到什么，甄雪就有点受不了了。虽然甄雪是无条件支持秦宁的所有一切工作，但这几个生手炼金师，几个月使用的材料，就足够西疆城半年的用度了。

　　甄雪稍稍试探了一下秦宁的口风，秦宁笑道：“这算什么？这才是刚刚开始，以后的用度要比目前还要增加十倍。”

　　算了，甄雪觉得的还是别问了，再问的话，自己只怕真的要崩溃了。索性只管供应，不闻不问不心烦。

　　俩月下来，六名炼金弟子足足瘦了一圈。

　　这一天，六人衣装整齐站在工作室里，等待秦宁。

　　秦宁要对六人做一次考核。

　　考试的内容，就是让六人按照图纸，做一个手炮的炮管。

　　别看手炮炮管是手炮制作中最简单的一个部件，但是，因为改良后的手炮弹丸威力奇大，所以对手炮炮管的坚固程度也提出了更高的要求。

　　式样，材料，什么都有了，考验的就是六人的实际动手能力。

　　一次考核，全军覆没，没有一个人炼制出来的炮管能够达到要求。

　　六人羞愧地低下了头，两个多月的时间，做了无数次的识别，损毁了无数的材料，经历了魔鬼一般的训练，居然没有一个能够达到要求，这未免也太让人有挫败感了。

　　秦宁却是没有什么表示，让大家再备一份材料，接着炼制。

　　一连失败了五次，才有两人勉勉强强达到了标准。

　　秦宁拿着两根刚刚达到标准的炮管说道：“这件军械，放在整个大陆，都是巅峰的炼金之作。但在我们秦军列装装备中，也仅仅是高级炼金产品之一。手炮炮管，也是手炮整体构件中最简单的一个部件。”

　　看到六人又把头低下了，秦宁宽慰大家，其实炼金术就是这样艰难。有时候，你就算是知道了配方，图纸，也不一定能够炼制出符合要求的炼金产品。

　　炼金师的高下，也就是因此而判断的。

　　秦宁把这些告诉大家，就是说明大家的炼金水平，离着高端的水平，还有很大的差距，更被说是离顶尖炼金师的差距了。

　　无论是谁，无论天分有多高，在失败中不断摸索前进，才是唯一的出路。要想成为顶级的炼金师，就要有百折不挠的劲头，无所不想的创新意识。否则，一辈子就只能是个按照图纸和配方炼制低级炼金产品的炼金学徒。

　　在秦宁的鼓励下，六人坐到一起，仔细研究手炮炮管的炼制过程，仔细推敲每一步的关键，形成一个完整的思想体系后，再经过了两次失败，终于都能够炼制出合格的手炮炮管了。

　　接下来，秦宁把手炮的各个部件，都让这些人挨个炼制，经过了无数次的失败后，终于能把一个完整的手炮炼制出来。

　　但这一切，仅仅是个开始。

　　完成手炮炼制训练后，这一天，秦宁又十分郑重把六人集中到一起。

　　秦宁告诉大家，以现在大家的水平，可以炼制一些低端的高级炼金产品。但是，想要炼制高级炼金产品，可不是经历失败就能够积累起足够的经验的。有的时候，甚至有可能丧命。

　　现在，秦宁给大家一个选择，是选择继续深造，还是就此止住。深造的话，危险是绝对的，而就此止住的话，也可以从事一些高级炼金产品的低端制造。

　　六名弟子几乎异口同声说，要继续深造。

　　为了炼金术，这些人已经付出得太多太多了。如果吝惜生命，都对不起付出的汗水。更何况，自己是秦军后代，没有什么比荣誉更值得让人珍惜的了。

　　秦宁点点头，掏出了一份图纸，告诉大家，这是改良手炮的灵魂所在，也就是手炮弹丸。只要能把这手炮弹丸炼制出来，就足以跻身炼金术高等级行列。

　　在整个大陆上，都可以笑傲炼金界了。

　　六人兴奋异常地接过了图纸。

　　可看到了材料配方和过程，六人全部傻眼了。各个材料特性相克的程度，几乎是常规炼金思想所不允许的。而且，在加工的过程中，所需要的材料投放，火候掌控，还有操控时间，都到了一个极端苛刻的地步。

　　看完第一眼，六人面面相觑，都从对方的眼里看到了这样的信息，这可能么？

　　等六人把眼睛转向了秦宁，秦宁淡笑无语，找了一个角落坐下来，似乎这一切跟自己无关一样。

　　六人只好把注意力集中到了图纸上，既然秦将军不指导，那就自己先研究一下再说吧。

　　六人从原理开始进行了激烈的讨论，手炮炮弹之所以会有那么大的威力，就是因为采用了特殊的炼制手段，把相克的材料通过某种手段使之达到了一种平衡，从而能够在一个弹丸内存在，而一旦触发了材料间的平衡，马上会因为材料特性相克而发生剧烈爆炸。

　　因此，在材料的安排使用上，是没有任何问题的。

　　接下来，就是讨论如何实现炼制过程中使得各种相克材料达到平衡的手段。资料上虽然描述了各种材料的炼制步骤，但在实际操作中，却是要炼制者自己掌握的。

　　讨论炼制步骤的合理掌控上，争论是最多的，甚至某些问题争论不下，采取了投票决定的方式来确定。

　　六人忘我投入到推敲整个炼制过程，丝毫没有注意，不知不觉中已经是三天过去了。而在这三天中，秦宁一动不动停留在六人身边，仔细倾听六人讨论。

　　对于一些错误，秦宁并没有马上指正出来，而是希望他们自己能够找出问题。

　　终于，一个完整的可实际操作的方案拿出来了。六人把方案说给秦宁听，试着问，能不能够按照这个方案进行炼制。

　　秦宁摇摇头，让大家再讨论一下时间的问题。

　　六人一下子傻眼了，本以为经过严密考虑得来的方案会万无一失，没有想到，秦将军居然一下子就给否决了。

　　带着郁闷，六人又开始根据秦宁的指导意见进行论证。这一讨论，六人竟出了一身冷汗，光顾着各种材料的搭配进行，避免出现材料相克的问题，但是这些都是建立在时间无限宽裕的情况下的。

　　而手炮弹丸的炼制，有些过程是必须要完成后马上进行处理的。不然，炼制的过程中就会发生强烈的爆炸，要是按照六人的第一份炼制计划，恐怕现在已经尸骨无存了。

　　于是，六人从头开始，把整过过程详细分解，一点点把过程细节的时间全部算进去。又经历了三天的时间，才拿出一份炼制的可操作方法。

　　这一回，秦宁又让大家意外了，给出的命令是，回去好好休息三天，之后进行炼制考核。

　　大家带着一丝疑问，回去休息了三天。

　　等再次见到秦宁的时候，秦宁无比凝重的态度，让众人一下子紧张起来。

　　秦宁让众人一个个来，一个人进行炼制的时候，别人在旁边观察。

　　第一个上场的人，显得胸有成竹，讨论后的方案，已经全部印刻在脑海的深处，只要按部就班，就能够顺利完成。

　　各种材料全部备好，这人开始炼制手炮弹丸。

　　开始的时候，一切都很顺利，但是，在加入性质极不稳定的一种材料的时候，忽然，半成品一下子嗡嗡震动，这是要爆炸的前奏！

　　这人一下子慌了，手忙脚乱想要阻止危机的发生，但是，半成品材料一道光芒一闪，众人一闭眼，完了，这是肯定要爆炸了。

　　就在此时，秦宁一个跨步上前，一伸手，就把发出炫目光芒的半成品捏在手中，就见秦宁五指间迸发出夺目的光华。过了一会儿，秦宁一松手，一堆废料从秦宁手中散落。

　　“下一个，接着考核。”秦宁退后一步，面无表情说道。

　　所有的人都目瞪口呆！

　　都说秦将军威武，秦将军如何如何厉害，可看见这个大男孩一样的秦将军，怎么也不会把神武雄才跟他联系到一起。

　　今天秦宁的表现，在众人的眼里，那里是神武，简直是逆天的变态啊！

　　怪不得秦将军会如此凝重，感情是早就预料到会出现这样的情况。

　　要不是秦将军在场，别说是六人，就是整个的炼金场，也要夷为平地啊。


第611章 超级传送阵

　　第二个测试者上来，明显有些紧张，准备材料的时候手都有点哆嗦。

　　秦宁淡淡道：“有我在这里，怕什么？只要按照你们预定的方案进行，在出现意外的情况下保持足够的冷静，没什么大不了的。”

　　听到秦宁的安慰，这人才稍稍好了一点，各种材料按照顺手的位置摆好，开始炼制。

　　不过，这人依然是在材料出现了异常情况的时候控制不住了。秦宁再次出手，把危机化解掉。

　　六人依次进行炼制，没有一个能够完成整个炼制的。

　　秦将军绝对没有开玩笑，确实在炼制这样的高级炼金产品，是要冒着生命危险的。要不是因为秦将军掌控全局，六人已经死了六次了。

　　秦宁没有任何的责怪的意思，告诉这些人，在秦军别的炼金部门，同样是炼制这种极其危险的产品，但一直没有出现死伤的重大事故。这不是说人家的技术有多牛，而是经过了无数岁月的积累才会有那样出神入化一样的控制手法。

　　现在，众人缺乏的不是知识，也不是能力不足，就是要命的经验问题。其实，六人讨论的所有细节，都是接近完美的。但唯一没有考虑到的，就是炼制过程中出现的炼金材料发生的激烈反应。

　　而作为顶级的炼金师，就是要把这种激烈反应给他平衡到一起，而达到提高炼金产品威力的目的。

　　秦宁指出，六人并不是因为操作出问题，而是对操作过程出现的问题因为没有心理准备而出现的问题。

　　因此，这样的意外并不是靠个人的努力就能够避免的。而是要通过不断地失败积累经验，才能够渡过的难关。

　　在秦宁的鼓励下，这些炼金成员再次进行了炼制，虽然还是出现了险情，要秦宁亲自排解，但明显的，各个炼金人员已经能够对出现的危机做出反应，而不是开始时候的手足无措了。

　　失败，失败，再失败！

　　秦宁不断鼓励这些炼金人员重拾勇气，再次投入到炼制当中。

　　终于，六人都能够炼制出十分复杂的手炮弹丸了。六人眼中流出了欣喜的泪水，对于他们，实在是太不容易了。

　　六人没有意识到，经过秦宁细心指点，残酷训练，六人已经从一个炼金小白，已经成长为笑傲炼金界的人物。

　　当然，六人也知道师父加领袖的秦宁为此付出了多少。

　　六人不约而同过来与秦宁热烈拥抱，并表示自己一定会把自己的所学贡献给秦军，贡献给领袖，一定不会辜负秦宁的倾心培养。

　　秦宁安抚大家一番，又拿出了暴雨梨花弹的军械范本，让六人根据这上面的记录进行炼制。暴雨梨花弹军械相比手炮，要相对容易的多。

　　没多久，这些秦宁倾心培养的学生，就拿出了炼制的成品。

　　通过严格的考核，秦宁认为这些人已经可以出师了。

　　其实，一个炼金队伍，并不是要求每一个人都是顶级的炼金师，只要有一个顶级的炼金师管理团队就成了。

　　秦宁让甄雪再次挑选一些忠诚的可造之材，这回秦宁降低了标准，挑选了一百多人的可造之材，经过培养，把这些人投放到西疆城的炼金场中，这样西疆城的炼金场就可以启动运行了。

　　忙完了这些，秦宁还没等休息一下，甄雪就拿过来蓝星帝国秦军所有势力范围的评估报告给秦宁看。

　　这报告，是沙行平做出来的，主要是因为上次栾玉城遭受的几乎是灭顶之灾，痛定思痛后总结出来的。

　　栾玉城惨烈一战，主要的原因就是因为各个城池之间传送部队的联动机制被破坏而导致的。因此，沙行平把所有的秦军控制的城池中的大型传送阵都理了一遍。

　　能够加固的加固，并加强防护能力的建设。能力不足的，全部拆除另外建设成符合传送能力的大阵。这样，在蓝星帝国境内，秦军之间，可以实现大规模的兵力传送机制。

　　秦宁看得连连点头，这样的安排，也是秦宁想要的结果。为了验证一下，秦宁亲自体验了一会从各个传送大阵到另一个传送大阵。

　　对于结果，秦宁感觉很满意。

　　也正是沙行平的建设，让秦宁有了一个大胆的假想。

　　秦宁把沙行平叫过来，把自己的想法说出来，请沙行平参谋一下。秦宁的预想就是在国与国之间建立大型的传送阵，这样，要是在国与国之间有了异动，能够实现国与国之间的联动机制。

　　沙行平被秦宁这个大胆的想法给震住了。

　　想了半天，沙行平才给秦宁指出了一些问题。

　　国与国之间的距离，那可是天文数字的距离。这样的传送阵，需要的能量配置可是非常之高的。

　　就算是能够解决能量问题，那么如此大的能量瞬间释放，构建传送阵的材料未必能够经受得起这样巨大的能量冲击。还有，如此长距离的传送，身处其中的人会怎么样？恐怕都是个未知数。

　　面对着沙行平提出的问题，秦宁也不得不重新考虑一下想法的可操作性。但想来想去，秦宁决定，还是要做！

　　如此大型的传送阵，能量转化是核心部件。这样的大阵，所需要的能量，是极为恐怖的，所以，要提供这样大的能量，就需要高品级的仙石。

　　有了能量源，能够承受得了巨大能量的转换能量构件就是重中之重了。

　　这样的能量释放，不亚于超级大炮的一次爆炸。能够承受这样的能量冲击，就得需要十分特殊的材料。

　　秦宁有一个能够达到类似要求的材料配方。但放眼整个大陆，能够炼制这种材料的，不会超过一手之数。

　　而秦宁就是这其中的一个。

　　这种材料，所需要的材料并不少见，就是普通的山石。但是，炼制的过程却是无比熬人的。炼金师必须从普通的山石中提炼出石晶，然后，再用石晶再次提纯。这两个过程，大陆上普通的高级炼金师都能做到。

　　但是，接下来的，就是非常之难了。

　　再次提纯后的石晶，就可被称为石精，其坚固程度已经是令人发指了。普通的火烧锻打，都不能改变石精的构造。

　　要想再一步提升石精的强度，就要往里加入特殊的炼金材料。这种材料炼制超难，是过程极为难控制，因为石精在化开的时候，只有那么一闪而逝的时间允许炼金师融入其他材料。就这么一点点的控制时间，就可以看出你是绝顶的炼金大师，还是二混子手。

　　说干就干，大量的山石被运送到了西疆城里，正好，秦宁培养出来的这些人可以派上用场了，帮秦宁做初级的提炼工作。大概用了半座山的山石，才提炼出不到一个水缸大小的石晶。

　　而这个石晶，需要再次提纯。提纯后形成的石精，不过才脸盆大小。

　　最后的工作，只能是秦宁来完成了。秦宁不但要把其他的炼金材料融入进去，而且，还要一次成型，不然，所有的工作都要从头再来一次。

　　秦宁也是第一次炼制这样的材料，一连六天都没有闭眼，终于把石精通过特殊火焰煅烧划开了。而留给秦宁融入其他材料，还有把整个材料弄成超级传送阵能量转换形状不到一眨眼的时间。

　　在这样的一瞬间，秦宁集中了自己所有的精神力，堪堪地完成任务。

　　但就是这一瞬间的付出，让秦宁心力憔悴，仿佛一下子苍老了一般。

　　炼制完这件构件，秦宁足足休息了一个月才恢复。用高品级的仙石试验了一下，这个构件能够承受得起高品级仙石巨大能量的冲击。

　　核心部件解决了，其余的构成部件就好说了，只要用上比寻常的大型传送阵坚固的材料就行了。

　　很快，一座规模足有一个小型城市般大小的超级大型传送阵构建好了。只要是弄好了联络坐标，就可以实现国与国之间的大量军队物资传送。

　　但这个超级传送阵，也是有着让人头疼的东西。传送需要消耗大量的高品级仙石，距离越远消耗越大，这对于任何一个势力来说，都是个让人头疼的巨额话费。

　　另外，这个超级传送阵有个副作用，那就是因为传送的距离太过遥远，处于其中的人员在实现异地的瞬间传送后，会出现身体的不适。

　　比较常见的情况就是呕吐，身体不适，这些情况是秦宁短时间内无法解决的。

　　西疆城这边建好了，秦宁回到了武德城，在武德城中也建立了一个超级传送阵。建好之后，秦宁马上通过坐标，把西疆城和武德城联络到了一起。

　　这样，国与国之间的传送联动机制就建立好了。

　　弄好了传送阵，秦宁带着丘文和和穆雄天来到了西疆城。

　　秦宁让甄雪通知蓝星帝国内其他的秦军高级将领，到西疆城来聚会一下。

　　聚会主要是联络一下感情，另外因为栾玉城一战太过惨烈，秦宁让大家一定要注意，相互之间的协同作战是非常重要的。

　　大家都对栾玉城的惨烈一战提出了自己的见解，尤其是沙行平，因为参与到栾玉城的重建工作中，感触最大。

　　过去，指挥作战也好，防御作战也好，都是按照正规的作战模式研讨进行的。一旦出现了栾玉城那样的超强敌人，可以说能被敌人打得一塌糊涂。

　　所以，加强各个城池武装力量之间的联动，灵活各个武装力量间的兵力流动，是在兵员没有得到极大拓展的情况下的最好办法。

　　沙行平的话，深深触动了各个高级将领，众将领纷纷表示，一定会好好学习领悟通过大型传送阵实现兵力流动的新战法。

　　各方将领邀请丘文和和穆雄天到自家那里参观游玩，丘文和和穆雄天婉拒了邀请，说是武德城那边还有事情。

　　不过，丘文和和穆雄天两人在西疆城周围逛游一下，用留影球拍摄下来一些蓝星帝国的风景和情况，算是不虚此行了。

　　在回武德城之后，这些影像资料，就被当成是素材，给深渊帝国里的蓝星族人讲诉蓝星帝国那边的风土人情。


第612章 皇子联盟

　　这一日，负责情报工作的李云聪在寻找秦宁，说是有要事要禀告。

　　秦宁正在西疆城内的半月湖旁边赏景喝茶，直接挥挥手让李云聪来这里汇报就好。

　　李云聪扫了一眼周围，并没有发现什么不该出现的人物之后，这才靠近了秦宁，压低了声音说道：“将军，我们有线人回报，三个皇子可能会有所动作，具体的不清楚，据估计应该是针对我秦军的联合战斗。”

　　秦宁端着茶杯的手微微一顿，接着又送到嘴边，轻轻地押了一口，点点头说道：“具体地说说。”

　　李云聪沉吟了一刻，将得到的消息整理一番之后，这才一五一十地说道：“将军，线人得到消息，最近北皇子派遣出西皇子与东皇子和男皇子接触，据说聊天的内容大部分是关于我们秦军的。并且西皇子有意撮合着三大皇子来对付我们秦军。”

　　“西皇子有没有说他想要回自己的地盘？”秦宁眉头一挑，一口将茶杯中的茶水饮尽，砸吧了一下嘴儿道。

　　“没有！西皇子似乎已经放弃了对西疆的想法，他也有数他没有多么大的实力守护住这片广袤的土地。至于东皇子和南皇子，对于西皇子的提议似乎很有兴趣。”李云聪沉声说道，紧蹙着地眉头让他看起来满是担忧。

　　秦宁淡淡一笑，伸手晃了晃，说道：“云聪啊，坐下喝一杯茶，在情绪不稳定地时候不要乱做决定，你的心有点乱了。”

　　李云聪一惊，发现自己真的是有点不对头，这才坐了下来，端起来秦宁亲自倒下的一杯茶水，一口喝掉。

　　“你看，如今你行坐饮都很急躁，这么美味的茶叶竟然连品尝一下都没有就直接进入到肚子里边，其实已经是浪费了。我们行军打仗争夺地盘，在实力相差不是很大的情况之下，讲究的就是一个心性！比的就是谁有耐性，比的就是谁的计谋更胜一筹！你说，如果一个将领的心都乱了，那他做出来的决定合适吗？”秦宁淡淡地说道，右手如同穿花蝴蝶一般游走着，将茶叶泡好，又是给两人各自倒了一杯。

　　额头上的皱纹渐渐舒缓了开来，李云聪深吸了一口气，缓缓地吐出，脸上急躁的表情已经消散了不少。

　　李云聪咧嘴一笑，满是尴尬地说道：“将军教训的是！”

　　谁承想，秦宁竟然摇摇头说道：“不，我不是在教训你，我是在引导你如何更好的做为一个领导者。你的工作属于特殊的种类，情报信息一直都是军事行动中最早一步开始行动的存在，如果你这个领导人物的心都乱了，那整个战争在开始之前就已经输了一半。你明白吗？”

　　李云聪的眼神一凛，随即重重地点点头，说道：“谢将军，末将明白了！”

　　“哈哈，好，明白了就好，喝茶吧，慢慢的品，这样才能够品尝出来茶水的味道，要不然再好的茶叶与再差的茶叶都会是一个味道的。”秦宁哈哈一笑，严肃的脸庞变得和善了起来。

　　李云聪被秦宁说了一通，真心发现自己的问题出现在什么地方了，当再次开始喝茶的时候，顿时发现一股清淡的香味出现，将整个身体都变得舒服了起来。

　　“啊，味道真的会有所改变呢！谢谢秦将军赐教！”李云聪满脸惊喜地说道，他从来都不知道还有这样一档子事情。

　　秦宁摆摆手，说道：“这个世界上，任何事情之中都有道理，只需要你有一颗善于发现的心！”

　　“好了，不说那么多了，我们去大殿吧，你说的这个情况需要讨论一下。”秦宁起身说道，三大皇子要联手，这可不是小事儿。

　　万一一个处理不好，秦军就真的危险了。

　　不多久后，秦宁与甄雪等重要将领都出现在了大殿之中。

　　“云聪得到的最新消息你们也都知道了吧，三个皇子既然有想法，那我们就得好好地准备一下，不管他们是不是真的要联合。”秦宁面色淡定地说道，他说起来也不怎么担心。

　　因为这三个皇子想要联合，可不仅仅是表面上的三个势力之间的联合，还有三个皇子背后的黑手之间的较量。

　　如果利益的分配无法达到合适的比例的话，没有人会那么白痴的去做冤大头的。

　　甄雪点点头，颇为担心地说道：“夫君，以我看，不如我们先下手为强，趁着现在他们的联盟还没有达成，先一步将其中一个敌人打倒！”

　　先下手为强？

　　这倒是与秦宁的想法不谋而合，秦宁看了甄雪一眼，说道：“夫人说的没有错，如今我们最需要做的就是趁着三个皇子都还没有反应过来的时候，先出手，打对方一个措手不及。”

　　秦军只要选择了一个对手出手，当战斗开始的时候，就会得到三方面势力的全面关注，另外两个皇子绝对不会那么轻松地就出手得。

　　谁不想让对手的兵力多多损耗掉一点呢？多消失一点，那就代表着今后的争夺之中，压力会少一点，胜算会大一点啊！

　　“将军，我觉得如今趁着栾玉城的士气，打一打北皇子也是个不错的选择。”沙行平占了起来，眉头微微蹙着，似乎是有所思考。

　　秦宁眉头一挑，点点头说道：“沙将军尽管说就好，我想知道你是怎么考虑的。”

　　沙行平左右看了一眼，沉声说道：“将军，如今我秦军被北皇子压着打的时间也不少了，自从你走了之后，开始几年北皇子还不敢怎么样，可当他们察觉到将军很久没有出现了之后，他们就做了许多的探测，甚至还出兵试探您会不会出现。在得到了他们想要的结果之后，战争便再次拉开了。”

　　顿了顿，沙行平的眼睛里边满满的都是怒火，吸了一口气，说道：“将军，我北方集团军一直都被压着打，因为我们为的就是只求平稳，不求太大的地盘扩展，免得招惹到了不必要的麻烦。所以，这么多年以来，所有士兵的肚子里边都憋着一股子火气的。如今，正是个释放怒火的好机会啊！”

　　秦宁很是满意地说道：“沙将军说的没有错，分析地也很到位，但是我想知道那黑水帝国如今是什么情况。他才是支持着北皇子的幕后黑手啊，如果不考虑他，我们将会有很大的损失的。”

　　众人沉默了，北皇子现在看起来其实并不是那么可怕了，因为秦军如果要不计后果的进攻的话，用不了多少时间就能够将北皇子的军队打败，甚至还能够直接灭了他们。

　　可剩下的事情就麻烦了，秦宁在大战之后的消耗无法在短时间内补充上来，这就导致秦军兵源的空乏，很容易会被人家再把地盘抢回去，甚至还会被灭掉。

　　那黑水帝国更是要命，几乎可以说是有不少能够调动的军队来帮助北皇子，如果北皇子真的豁出去了，黑水帝国也豁出去了的话，那对秦军来说就是致命的灾难。

　　“将军的意思是不打？”沙行平的眉头都要拧掉了，他实在是不理解秦宁为何会说出来这么一句话。

　　秦宁咧嘴一笑，摇摇头，目光坚定无比地说道：“不！我们要打，而且要狠狠地打！”

　　这下子，所有人都纳闷了，秦宁到底是什么意思？一会儿担心这个，一会儿又要说打……

　　甄雪这时候却是笑了，凭借他对秦宁的裂理解，她已经猜测出来秦宁肯定是有了想法了。

　　“夫君，您还是抓紧说出来吧，别给我们卖关子了。”甄雪巧笑焉兮，一双眼睛波光淋漓，说不出来的魅力。

　　秦宁有些诧异地看了甄雪一眼，发现甄雪不愧是女人，这心细的很啊！

　　“好吧，我们不是已经搭建了超级传送阵了嘛，深渊帝国那边目前比较安稳，调集一部分兵力过来，还是可以的。”秦宁神情淡然地说道，你们黑水帝国不是喜欢掺混水嘛！那没有问题啊！

　　秦军之前已经俘虏了不少的黑水帝国士兵，这些奴隶一直都没有怎么使用掉，每天还要花费大量的钱财，在这里用掉也是个不错的选择。

　　听到秦宁这样说，沙行平一拍大腿，说道：“将军英明，我们怎么就把这件事情给忘记了呢！哎，将军之前还说要我们做好兵力之间的调动，现在竟然拿会把这种事情给忘记了。”

　　秦宁笑呵呵地说道：“这也不怪你们，毕竟调动兵力也不是一件简单的事情。深渊帝国那边能够调集过来的大部分是俘虏过来的军队，让黑水人与黑水人之间打个痛快吧！”

　　黑水族之间战斗？

　　瞬间，所有人的眼睛都亮了，他们都是暗地里给秦宁竖起来了大拇指。

　　这真是太牛逼了啊！你们黑水帝国嘚瑟是吧，那我就让你们的士兵来跟你们打，看看你们到底能不能下的了手！

　　已经被俘虏了的士兵，为了活命他们能够做的仅仅是拼命，听从指挥者的命令杀掉任何敌人，他才不管管你到底是不是自己的族人呢。

　　在真正的生死面前，没有几个人能够做到淡定从容的去死的。

　　“不知道将军能够调集多少奴隶军队过来，多少正轨军队？”沙行平心中一算计，大体有了个数字上的计算。

　　秦宁暗赞一声，这个才是问题的关键，不由得高看了沙行平一眼。当初秦宁并没有觉得沙行平怎么厉害，只是觉得他的成长空间不错。

　　现在看来，秦宁是对的，七年的时间让沙行平已经成长到一个新的高度了。

　　只是，不知道沙行平能不能达到丘文和的高度呢？


第613章 调兵遣将

　　深渊帝国之中的秦军兵源是不少，但有很多都是新兵，真正能够抽调出来的老兵却是不多。

　　秦宁思考了一下，慎重地开口说道：“奴隶军的数量应该不少，我觉得十五万应该没有问题。至于正规军对，五万人可以。再多了的话，就会让那边的情况比较紧张了。当然还可以调集五万新兵过来，这些新兵只需要稍微训练一下就能够发挥出来不错的战斗力了。”

　　秦宁这话一出，所有人都震惊了。他们本来觉得秦宁能够从深渊帝国那边调集过来十万人就不错不错的了，可秦宁开口就是十五万，五万，五万啊！

　　这可是二十五万士兵，战斗力究竟有多少先不去讨论，单单是这二十五万士兵往那里一站，气势上就已经十分不错了。

　　二十五万士兵，已经可以抵得上一个集团军了。

　　“夫君，您没有开玩笑吗？深渊帝国那边不会有危险吗？”甄雪略微担心地说道，他害怕秦宁因为蓝星帝国的重要性而忽略掉了秦军在深渊帝国的根基。

　　秦宁了然地笑了笑，和善地说道：“放心吧，这些士兵抽调出来并不是问题，那边每天都会增加许多新兵。深渊帝国里边最不缺的便是奴隶，将这些奴隶解救出来，过不了多少时间就是一支新的军队了。”

　　“啊，原来如此！”

　　“天啊，我们蓝星帝国中也有不少奴隶的，只是我们没有办法去解救啊！哈哈哈！”

　　“好！实在是太好了啊，这就相当于有源源不断地士兵来输送，我们根本就不需要担心什么兵源的问题了。”

　　“对！如果我们能够效仿深渊帝国秦军的话，派遣出来奴隶解救的团队去别的国家动手！”

　　……

　　秦宁抛出来了这么一个话头，众人便是开启了热闹的讨论。

　　是的，秦宁在深渊帝国的发展就是一个奇迹。这个奇迹完全可以在别的国家里边复制。

　　但是恐怕只有秦宁适合灵魂人物这个角色，别的人恐怕没有秦宁这么强大，这么多的手段。

　　“好了，各位，我们不需要讨论这些问题了，等以后有机会的话，会一一施展出来的。”秦宁摆摆手制止住了这一群几乎要疯狂掉了的将军，他们脸上洋溢着的激动让秦宁觉得很开心，但是这可不是开心的场合。

　　众人纷纷冷静了下来，只是脸上洋溢着的兴奋丝毫无法掩饰掉。

　　“各位，现在我们能够抽调出来多少士兵进行攻击？嗯，必须要保证现有的防守能力，顺带着还要有一定的支援能力。”秦宁右手轻轻地揉着太阳穴，饶是他这样聪明无比的家伙，天天想这些东西也难免会崩溃的。

　　甄雪算了一下，再保证防守的状态下，还需要有支援能力，这个可不是容易的事儿啊。

　　半晌后，甄雪谨慎地开口说道：“如果不计支援的话，可以抽调出来十五万大军，嗯，都是正规军队，奴隶军队的话可以抽调出来十五万。至于支援，就要看情况了，保守估计再外派十万大军，还可以，多了就不行了。”

　　十五万正规军，十五万奴隶军，外加十万的援兵。

　　这个数字还是很不错的。

　　秦宁算计了一番，点点头说道：“可以，那现在开始就准备十万正规军与十五万的奴隶军队吧。等深渊帝国那边的二十五万军队到了，咱们就组织这五十万的大军，让那北皇子尝一尝大军压境的味道！”

　　爽！不是一般的爽啊！

　　在场的将领几乎都要蹦起来了，他们这七年来一直都比较低调，每天做的都是养精蓄锐，等待有一天秦宁将军的归来，带着他们一起去攻城略地。

　　如今，这个梦想就要实现了，他们如何能不激动呢？

　　看着眼前的这些家伙们一个个的模样，秦宁忍不住地笑了：“你们激动什么啊？如今的蓝星帝国秦军的建制还不够完整，甄雪回头你与丘文和联系一下，让他把那边的军队建制发过来一份，你照着葫芦画瓢，在这里也组建一个。另外，李云聪你的情报信息方面也组建一个专门的部门，名为暗影。至于该如何操作，你去与丘文和联系。”

　　蓝星帝国的秦军的确是不够完整的，如果能够将深渊帝国秦军的模式复制过来，等以后再将两者联合起来，那将会产生巨大的效果。

　　当然，秦宁相信，这绝对不会是一加一等于二，而是绝对的大于二！

　　“来，把地图拿过来。”军队的事情解决了，秦宁便要开始选择目标了。

　　他们的目标是北皇子不错，可具体要去攻打哪一座城市，却是有着不同的讲究的。秦宁向来都是不打无准备的仗，这是他回归之后第一次的主动出击，要是不打出来个漂亮战斗，那可对不起他的秦将军名号了。

　　很快，蓝星帝国的地图便在秦宁的身前铺展开来，秦宁看了一眼蓝星帝国的版图，这可比其他的帝国的国土都要庞大啊！甚至要比深渊帝国的国土大上三分之一！

　　难怪其他的国家会如此疯狂的来进攻呢，单单是这庞大的国土面积就足够让他们赚的盆满钵满了。

　　目光渐渐收敛了回来，秦宁将目光落到了北皇子的地盘上边。

　　北皇子占据着北方偏西的庞大土地，与秦军如今的地盘差不多大，只是物产要更加丰富一些，人民的数量也要多一些。

　　秦宁很快就找到了栾玉城，这个让他一回来就又出名了的城市，坐落与秦军与北皇子地盘的交界处。

　　从栾玉城往北，最近的一座城市名为普门城，是一座规模不大的城市，但是交通和战略位置很好，必然是有北皇子的重兵把守的。

　　普门城后，则是连绵无尽的山峰，名为罗鹏山脉。

　　罗鹏山脉绵延千里，几乎是将整个蓝星帝国给分成了两半儿，当初这也是北皇子与西皇子地界的分割点。只是后来北皇子比较强势，将普门城给抢夺在了手里，经过几年的发展，已经形成了罗鹏山脉之前的一大防御点。

　　如果用一个词语来形容普门城的话，那就是固若金汤。

　　普门城如同一座防御堡垒，牢牢地扎在罗鹏山脉的南部，像是一根怎么拔都拔不去的钉子。

　　秦宁将目光收了回来，伸手指了指这个普门城所在的位置，说道：“想要对北皇子动兵，那就需要拔掉这一根钉子，要不然不管我们怎么动手，都会非常难受的。”

　　众人纷纷瞧了过去，发现正是最让他们头疼的普门城。

　　沙行平满脸苦涩地来到地图前边，指着那普门城，说道：“将军，这普门城情况非常特殊，单单是那厚实的城墙，就不是我们的军械能够攻破的，除非全部用将军带来的高级炼金产品，否则的话，很难。”

　　“城墙很厚？多么厚？还有什么特点，给我说说吧。”秦宁点点头说道，对着普门城了解的越多，那在动手的时候就越能够轻松一些。

　　沙行平看了一眼李云聪，说道：“将军，那地方我没有去过，还是让李将军来说吧。”

　　李云聪适时地上前，一句话也不说，直接从储物戒指里边掏出来了一个玉简，递给了秦宁，说道：“将军，这是我们的人对普门城了解到的所有信息。我就盼着有一天能够去攻打普门城，所以一直都在派人调查研究那里的。”

　　秦宁赞赏的看了一眼李云聪，这个家伙虽然性子有些急躁，但要是真正做起来事情的时候，还是很靠谱的。

　　神识深入到玉简之中一瞧，秦宁立马就明白了这普门城为什么会那么难搞了。

　　普门城，地处罗鹏山脉的山脚下，南边是一片平原，地势平坦的很，不管是什么样的军队出现都会在第一时间内被探查到。

　　背后靠着大山，左右两侧则是被人工的挖掘了两道护城河，具体的情况跟那深渊帝国魂运城的护城河相差不大。

　　普门城的城墙是用特殊的材料打造成的，每一堵城墙都有三丈厚，采用的材料能够抵消一定的攻击，外加上长年累月布置上去的防御阵法，一般地攻击想要一次攻击就打透了那是万万不可能得。

　　至于城墙，它也不是一堵，在最外层的城墙之后有着按照梯度提升起来高度的内墙，每一层内墙都是越来越高，凭着地势，看起来像是一座座的堡垒一般。

　　普门城内有守军二十万，外加大型传送阵三个，能够一次性传送士兵三千，可以实现在短时间内的快速支援。

　　另外，之前在攻打栾玉城的时候退走的三十万大军残兵，据说剩下了有五万北皇子士兵和十万黑水士兵在那里驻守。

　　也就是说，如今普门城的军队最少会有三十五万人！

　　这是一个非常可怕的数字，三十五万人不是用来攻城，而是守卫一座城市，一座防御力量本身就很强大的城市！

　　看到了这些，秦宁的眉头也是皱了起来。

　　不得不承认的是，这普门城的确是难以攻下，但是又不能不攻打下来，否则秦军的发展终究是会受到牵制的。


第614章 探城

　　三十五万大军，数量的确是够恐怖了，但是秦军这边能够调动的军队数量则是五十万！

　　三十五万对五十万，一方面是防御惊人的普门城，一方面则是秦宁带领的战无不胜的秦军。

　　这看起来更像是一场注定要白热化起来的战斗。

　　秦宁忽然觉得自己沉寂已久的心脏再次疯狂的跳动了起来，好战的血液燃烧着咆哮着，似乎是要让他现在就去开战。

　　看完了那些信息，秦宁深吸了一口气，缓缓地闭上了眼睛。

　　他并没有在这些信息之中找寻到什么可以利用到的地方，唯一的可以说是破绽的地方可以说是水源。

　　普门城的水源问题比较特殊，需要从城外的护城河下手，那么对秦军来说，如果要利用这一点的话，最好的手段就是下毒。

　　可一旦要下毒，那受到损失的就不仅仅是普门城的军队，还有普门城内的老百姓，那些无辜的人啊。

　　秦宁的眉头皱了起来，这普门城看起来比当初攻打魂运城的时候都要困难不少呢。

　　“各位有没有什么想法？普门城终究是一座城市，他表面看起来十分完美，但是他肯定是有弱点的。”秦宁肯定地说道，要是一座城市绝对完美，绝对防御的话，那这个世界上基本上就没有战争了。

　　大家只需要耗费大量的财力将城市打造成绝对完美的防御就可以了，反正没有人能够攻打的破！

　　甄雪摇摇头，她是真不知道这个难啃的骨头该怎么样去敲碎了。

　　其他人也纷纷低下来脑袋，他们连去都没有去过，能说什么？

　　看到这幅模样，秦宁点点头，也知道今天问不出来什么事情了，便开口说道：“好吧，既然这样，那今天就到这里吧，我去走一趟看看再说。”

　　什么！？秦宁要亲自去看看？

　　众将领一听这话，立马就开始阻拦了起来。这不是开玩笑嘛，好不容易把你秦将军给盼回来了，怎么可以让你再去轻易冒险呢。

　　李云聪更是站了出来，单腿跪地，诚恳地说道：“将军，请让我去吧，我本来就是负责的情报信息，是我没有做好本职工作。”

　　“哈哈，你们是不是有点太小看我了呢？放心吧，这个世界上还没有什么地方能够困得住我秦宁的！”秦宁大笑一声，爽朗的声音让所有人都感受到了秦宁的自信。

　　是啊，人家秦宁自从出现到现在什么时候失败过？他几乎就是长胜，就是不败的神话啊！

　　看着众人还要再多说什么，秦宁摆摆手说道：“还了，你们不需要多说什么了，甄雪去联系深渊帝国那边，准备运送士兵过来吧，我走了。”

　　说完，秦宁的身子一晃，消失在了大殿之中。

　　谁都没有想到，秦宁就这样走了，走的让他们有点难以接受。

　　秦宁离开了，剩下的事情就由甄雪来负责搞定。

　　……

　　三个时辰之后，秦宁的身影出现在了普门城的三百里之外。

　　强大的神识散步出来，秦宁远远地便开始探查普门城的情况。

　　此时的天色渐渐暗了下来，普门城外没有几个人走动，只有间或露出来影子的明哨。

　　“普门城，北皇子的敲门砖！”秦宁冷冷地说道，一双漆黑的眸子里边闪烁着刺眼的光芒，似乎要将这罗门城给看通透了。

　　大体确定了普门城的情况，秦宁便化作一道黑色的影子，绕过大大小小的明哨暗哨，悄悄地靠近了普门城。

　　普门城正门所对着的平原实在是难以隐藏身影，就算是秦宁也无法轻松地过去，所以他选择迂回而去，先去看看那护城河的情况再说。

　　不多久后，秦宁来到了护城河边上，仔细一瞧，秦宁的眉头就皱了起来，这护城河的水竟然是黑色的！

　　“黑色的？嗯，有毒！”秦宁一愣，接着探查了一下，发现护城河中的水里的确是布满了剧毒。

　　看着这种剧毒的色泽和情况，秦宁苦笑了一声，这种程度的毒素也就他能够进去没事儿，其他人恐怕进去就得完蛋啊！

　　微微摇摇头，这北皇子为了保护自己的城市，看来是什么手段都用上了啊。

　　但这也说明了，普门城的水源恐怕不是在这里的。

　　左右看了看，秦宁一咬牙，缓缓地走入到了护城河中。

　　护城河水很深，大约有百丈，宽则是由二百丈，应该是后期有所增加，为的就是应对大规模战斗爆发时候选择用尸体来填埋护城河。

　　按照这种程度的护城河来计算的话，就算是有二十万大军同时进去，也能够给吃的下！

　　秦宁的嘴角瞅了瞅，一道没有色泽的防御护罩在身边形成。

　　“河水冰冷，其中剧毒的种类太多了，已经无法分辨。”秦宁微微摇头，他本来还想要找个办法将这些毒素给中和掉，现在看来是行不通了。

　　恐怕就连知道毒素种类的北皇子的手下，都不知道该用多少解药才能够解除。

　　秦宁没有着急前行，而是一直下沉，直到了河底之后，秦宁才打量起周围来。

　　他并没有感受到有阵法的波动，或许是这普门城的守将对护城河的毒素十分有信心吧，根本就不屑于去施展毒素。

　　护城河的底部布满了一根根漆黑的骨头，还有许多铠甲和兵器，不知道有多少人死在这里边，变成了永远无法逃脱厄运的存在。

　　“战争必须要尽快结束了！”秦宁沉声说道，他也不知道自己为什么见到这种情况就会生出来这样的想法。或许，是因为他已经占到了这个世界的巅峰吧。

　　俗话说的好，实力越强大，责任就越重。

　　踏着这些尸体的遗骸，秦宁心情沉重地往前走去，溅起来一阵阵的泥土。

　　来到护城河中央的时候，秦宁忽然停了下来，抬头看向了上边。

　　一个个黑色的影子从中间的河段上游动着，看起来根本就不像是人形。

　　秦宁眉头一拧，不由得惊讶起来：“这护城河中，难道还有什么其他的手段不成？”

　　神识伸展出去，略微一查探，秦宁就愣了。

　　好家伙，那些影子不是别的，竟然是一种水中生物，名为毒末鱼。

　　毒末鱼是一种生长在毒液环境中的低级妖兽，它们的实力不强，寿命也不长，只有短短的一年时间。

　　但是不管在什么地方，都没有人愿意去招惹它们，因为毒末鱼的毒素却是极强！

　　毒末鱼每天吞下食物之后，排泄出来的东西就是毒液，它们吃的食物不同，排泄出来的毒素也不相同，是一种十分惊人的存在。

　　秦宁曾经见过一次毒末鱼，只不过那是一个漆黑的池子，池水已经变得黑的不能再黑了。内里只有两条毒末鱼，连续繁衍了不过三代。

　　也就是说，仅仅三年的时间，毒末鱼三代就让池水变成了致命的毒素！

　　“北皇子的确是够阴狠的，竟然想到用这种手段来让护城河变得无法踏足。幸好我今天来了一趟，要不然不知道有多少士兵会丧命于此！”秦宁深吸了一口气，他实在是觉得庆幸，要不然他肯定会后悔不已的。

　　身子微微一动，秦宁便是冲向了那些毒末鱼，施展手段将毒末鱼控制住之后，掏出来了几个大的空间瓶子，直接将它们都丢了进去。

　　神识将整个护城河遍布了起来，秦宁将毒末鱼一个不剩的全部收了起来。

　　没有了毒末鱼的连续作用，这护城河的毒素作用会随着时间不短地降低，就算是降低不了多少，也不会继续增加了。

　　秦宁害怕有一天等他再次来的时候，发现自己也无法抵挡这种恐怖无比的毒素了。

　　想着对面还有一条护城河，秦宁本打算去那边把毒末鱼也给收拾了，却发现两条护城河竟然在底下相同着！

　　连接起来了？

　　秦宁的眼睛一亮，想到了一个不错的法子！

　　“嘿嘿，既然你们想要用毒素，那就尝尝这种毒液的味道吧。”秦宁满脸坏笑地说道，直接从储物戒指里边掏出来了一大把一大把的黑不溜秋的圆形物体。

　　秦宁直接拿出来了有近二百个，均匀的分布在两条护城河的位置上。

　　“这些定时炸弹的威力一般，但是用在这种地方，应该会有不错的效果吧？”秦宁坏坏地想到，等到合适的时候，就是让这些定时炸弹立功了。

　　收拾完了所有的毒末鱼之后，秦宁又检查了一番，确定了定时炸弹没有问题，这才慢慢地浮上了水面。

　　秦宁悄悄地露出来了一颗脑袋，如同一块黑色的石头一样融入了渐渐黑下来的夜色之中。

　　这一待就是五个时辰，秦宁一动不动地等待着，观察着普门城的军队巡逻情况，一一记在心中。

　　等确定了之后，秦宁才在身边布置了一个移动隐藏阵法，隐藏了起来自己的身影，缓缓地出了水面。

　　缓步向着普门城的门口走去，秦宁神识遍布在四周，时刻小心着，观察着。

　　“嗯，看来我的确是适合做这种买卖啊，如果蓝星帝国没有危险的话，或许我会成为修真界最为强大的杀手吧？哈哈！”秦宁忍不住地自嘲了起来，他感觉自己就是如此。

　　强大的隐藏能力，变态的攻击能力，再加上近乎无敌的逃生能力，这不都是刺杀者最重要的手段吗？

　　秦宁正在得意的时候，脚下却是传来了啪嗒一声脆响，不知道踩到了什么东西。

　　就在这个时候，刺耳的警钟声音传遍了整个普门城。


第615章 航将军

　　“嗯？被发现了？”秦宁眉头一挑，听着四周肆虐的警报声音，不由得有些吃惊。

　　低头看了一眼那被他踩碎的东西，秦宁顿时无语了。

　　本来还以为秦宁踩碎的是什么机关设置呢，原来是一个只有拇指大小的虫子！

　　“普门城中有高手啊！竟然能够想到用特殊的虫子来当警备设施。”秦宁连连摇头，他之前还真没有考虑过用这种特殊的方式来做警戒。

　　哗啦啦的一阵脚步移动的声音和破空声音响起，秦宁抬头一瞧，顿时无语了，这才刚刚开始探查就得走了。

　　神识一扫，秦宁发现自己竟然从四面八方都被包围了起来，当即布置了一下移动隐藏阵法，将自己的身影隐藏了起来。

　　很快，一个个人影出现在了秦宁所在的位置，秦宁身子微微一跳，从地面上升起，抓住一旁的墙壁悬空站着。

　　“嗯？怎么没有人呢？”一个城防将军出现在秦宁之前站立的位置，满脸疑惑地看着地面上已经被踩碎了的虫子尸体。

　　踏踏踏……

　　从其他方向赶来的士兵们将这里围成了一个圈儿，愣是没有见到一个人影子。

　　“怎么会没有人？这小东西明明被踩碎了。”

　　“真是够奇怪的，我们一路上什么也没有看到啊！”

　　“难道是误会？是不是我们自己人踩碎了这虫子？”

　　“哼，肯定是有人，这虫子总不会是自爆了吧？”

　　……

　　几个队长站在一起皱着眉头低声讨论着，他们实在是不明白为何会有这种情况发生，因为这种警戒用的虫子十分灵敏，根本就不可能会有人逃脱掉。

　　可现在，为什么一个人影子都没有见到？

　　沉默和压抑沉浸在周围，城防将军盯着瞅了一圈儿之后，沉声说道：“全程戒严，一个虫子都不能放出去！”

　　“将军，您的意思是这贼人还没有走？”一旁，一个中队长疑惑地问道，就算是这里曾经有人出现过，现在也没有影子了，还戒严干什么？

　　城防将军点点头，面色凝重无比地说道：“直觉告诉我，那个贼人并没有离开，而是用什么特殊的方法将自己隐藏起来了。”

　　“将军，那敌人的实力肯定很强，我们是否需要调集更多的高手前来帮助？”中队长眼珠子一转悠，敌人的实力很强，那不就代表着他们很可能会被干掉吗？这要是还不招人来帮忙的话，那不是脑袋秀逗了！

　　“我已经传令了，不多久之后城主航将军会亲自到来的。”城防将军左右瞧了一眼，压低了声音说道。

　　他们以为这入侵之人并没有逃远，只是隐藏在了周围而已，恐怕他们做梦都不会想到，秦宁压根就没有离开过一步，只不过是把高度拔高了一些而已。

　　此时，看到这城防将军的所作所为，秦宁忍不住地暗暗点头：“这个城防将军的警惕心非常强，知道如今肯定不会有人从普门城中逃走，便要人来大肆搜索，厉害，厉害啊！”

　　能够成为边关重要城市普门城的城防将军，恐怕不仅仅需要实力，智慧更是考核的一个标准吧？

　　“一个小小的城防将军都如此，那城主航将军又是个什么样子的人物呢？真的是好期待啊！”秦宁咧嘴一笑，眼神之中闪过一丝好奇，他忽然不着急走了。

　　反正对方也找不到自己的所在，慢慢来，看看他们能够玩儿出来什么花样，不也是挺好的嘛。

　　很快，城主将军离开了，与他一起走的还有刚才的那个中队长。

　　剩下一群士兵在那里紧张地盯着四周，生怕有人忽然冒出来，结果了他们的性命。

　　秦宁也不着急，反正那航将军还是要过来的，他在这里慢慢等等就好。

　　时间很快溜走了，秦宁的神识一直将整个普门城都笼罩着，哪里有什么风吹草动他都能知晓，只是一些有阵法防护的地方他没有办法侵入，免得会被人给发现了踪迹。

　　自从上一次进行神识探查的时候被发现了，秦宁在做这种事情的时候就会很注意，免得因为一个小小的失误惹出来不必要的麻烦。

　　不多久之后，一大群人从城主府中走了出来，领先的是一个身材矮小，略微显得有些瘦弱的中年男子。

　　男子一双细细的眼睛时不时地闪过一丝精芒，行走之间那瘦小的身体却给人一种龙行虎步的感觉，周身没有丝毫的气息波动。

　　“嗯？竟然是半步元婴！”秦宁眼睛一亮，像是发现了新大陆一般。

　　秦宁仅仅是这么一瞬间的探查，却是让那精瘦男子身子一顿，目光看向了秦宁所在的方向。

　　“贼人未走，真是好大的胆子啊，如今就让我姓航的来会会你吧！”航将军冷冷一笑，嘴角的弧度略微有些残忍。

　　“航将军，您……您怎么会知道的？”旁边，城防将军满脸惊讶地问道，他只不过是有所感觉，因为他修炼的功法非常特殊，而这航将军却没有修炼此等功法啊。

　　航将军冷哼一声，双眼如同黑暗中的明星一般闪亮，自信满满地说道：“区区毛贼，竟然敢当着我的面来探查我，岂不是不给我普门城面子！”

　　众人一惊，纷纷加快了脚步，赶往秦宁所在的地方。

　　很快，航将军便与众人来到了事发地点。

　　一来到这里，航将军便浑身紧绷起来，对着城防将军说道：“所有人警戒，那贼人就在附近，想不到这修真界还有如此善于隐藏的高手！”

　　众人一听，哪里还敢怠慢，这可是跟自己的身家性命相关联的东西啊，哗啦啦的一阵声响过后，所有人都加注了十二分的精神，小心应对着。

　　秦宁就在这城墙之上凌空悬浮着，双眼冰冷，嘴角含笑地看着脚下的这一群人折腾。

　　那航将军的确是个高手不错，他来到之后，先是观察了一下周围的地形，将几个容易隐藏人的地方安排了士兵去占据位置。不管是什么样子的高手，就算是隐藏的手段再高明，也是需要占据一定的空间的，如果用士兵的身体将空间堵住了，那就没有人可以隐藏了。

　　几分安排之后，航将军才来到那被踩死的虫子尸体的旁边，仔细地查看着，甚至还伸出来手指沾了沾尸体上的液体。

　　“半个时辰不到，那贼人肯定不会远走，你们从四面八方包围而来，顶多只需要二十息的时间。贼人必然还在周围！”航将军冷哼一声，双眼微微睁大了一点，道道光华闪烁着，向着周围环视着。

　　秦宁忽然察觉到了一股特殊的能量波动，这航将军似乎是修炼了某种特殊的功法，双眼中的光华便是用来探查人类存在的。

　　“好手段啊，那我就陪你好好的玩儿一玩儿！”秦宁嘿嘿一笑，又是加持了一道幻阵，这样不管他用什么样子的手段探查，除非来到跟前伸手摸，都是无法察觉到秦宁的所在的。

　　航将军很快便将周围看完了一圈，愣是没有发现秦宁的所在，不由得疑惑了起来：“这贼人……难道已经走了？不！绝对不可能，城门会在警报想起来的瞬间关闭，全程的防御护罩也会同时启动，根本就不会给人反应的时间。所以，贼人必然会在城中！”

　　坚定了自己的信念，航将军深吸了一口气，目光变得越发深邃了起来。

　　“来人，把养虫师叫过来！”航将军眼睛一斜，声音不大不小。

　　立马有人领命前去，不多久之后便带来了一个胖乎乎的男子。男子身高有两米，一身横肉更是在走动的时候不断地哆嗦着。

　　“航将军，养虫师带来了！”士兵通报之后便离开了，留下来那个满脸恭敬地养虫师。

　　航将军转过身子，冲着养虫师挥了挥手，说道：“这虫子是你负责的吧？你来看看是什么情况。”

　　不给养虫师多说什么，航将军倒是趁着这个机会来考验起来了别人。

　　养虫师领命，来到了尸体旁边，脸上竟然露出来了一抹痛苦，连连摇头叹息地说道：“该死的，竟然真的是有人经过踩死的！踩死了我心爱的虫子，我不会放过你的！”

　　养虫师脸色发黑，胖乎乎的脸庞上布满了狰狞的容颜。

　　航将军冷哼一声，没有一丝废话说道：“养虫师，找到他！”

　　“是！小的明白！”养虫师沉声应下，脸上的肌肉时不时地颤抖着，显然很是不爽。

　　养虫师是一种非常特殊的职业，他们的存在就是为了跟虫子打交道，对各种各样的虫子天生就有着一种亲和力，能够了解各种虫子的习性，并且能够更好的饲养他们。

　　甚至还有厉害的养虫师能够凭借几只强大的虫子参加战斗，实力绝对不会弱小到哪里去。

　　胖乎乎的养虫师伸出来猩红的舌头，面目狰狞地舔了舔自己的嘴唇，嘿嘿笑道：“该死的东西，不管你在什么地方，我一定都要将你找出来！我要拿你去喂养虫子！”

　　秦宁不由得眉头直皱着，尼玛啊这可是在老子的面前就说要弄死自己，然后去喂虫子啊！

　　“养虫师，头一次见，不过我倒是很有兴趣，看看你究竟如何将我喂虫子！”秦宁冷哼一声，眼神紧紧地盯着养虫师的一举一动。


第616章 寻人奇术

　　养虫师的话激起来了秦宁的兴致，他倒是想要看看这家伙是不是在吹牛。

　　“踩死了我的虫子！哼哼！我正好可以将你给找出来。”养虫师低声地说道，从怀中掏出来了一个模样古怪得小盒子。

　　小盒子大约有巴掌大小，漆黑的外表上边蒙上了一层包浆，看起来年限也不短了。

　　啪嗒一声，小盒子被打开了，养虫师从中捏出来了一小撮粉末，直接往空中一撒。

　　粉末瞬间消失无踪，养虫师闭上了眼睛，开始耐心地等待了。

　　“这就完事儿了？想用一些粉末来找到我的踪迹？真是够白痴的！”秦宁不屑地想到，他对自己的阵法可是相当有信心的。

　　航将军等人也是瞪大了眼睛瞅着，想要看看这养虫师到底会有什么样的手段来寻找秦宁。

　　过了约莫有二十个呼吸的时间，一阵轻微的嗡嗡的声音传来。

　　养虫师猛然睁开了眼睛，胖嘟嘟的脸上肥肉不断地颤抖着，嘴巴里边发出来一阵阵低沉的嘿嘿笑声。

　　“来了，我的宝贝儿们，你们终于来了！”养虫师嘿嘿笑着，声音猥琐的很，像是等到了期盼已久的女神。

　　嗡嗡……

　　一群虫子飞到了养虫师的身旁，绕着养虫师可以旋转起来。

　　秦宁的神识略微查探了一番，发现这是一种从来都没有见过的虫子，不知道有什么用处。

　　养虫师从地面上将那被踩碎的虫子尸体一点一点地扣了下来放在手中，举起来冲着空中不断飞舞的虫子们挥动了一下。

　　那些虫子如同是受到了某种召唤一般，疯狂地冲向了养虫师的手掌心中。

　　不多久，那虫子的尸体就被舔舐的一干二净，仿佛从来都没有存在过。

　　秦宁眉头微微一簇，他隐约之间想到了什么东西。

　　养虫师脸上的笑容更是浓郁了，嘿嘿嘿嘿的笑声接连不断地传来。

　　“我的小宝贝儿们，你们是不是还没有吃饱啊？那就来吧，我们继续去吃，继续去吧！”养虫师嘿嘿笑着，一双眼睛竟然瞪大到了不可思议地程度，眼看着就要将血管都露出来了。

　　那些不知名的小虫子们绕着养虫师飞了一圈儿之后，便是向着四面八方聚集而去。

　　小虫子们飞出去一段距离之后，又向着两边飞去，竟然在绕了大半个圈子之后，直接回到了养虫师所在的位置。

　　“咦？怎么又回来了？难道说那人并没有踩到？或者是已经做好了完全的准备？”养虫师不解地皱起来了眉头，这是他从来都没有遇到过的情况。

　　看着这些小虫子们已经不再飞出去，反而是聚集在了养虫师的周围，他深吸了一口气，从怀中掏出来了另外一个小瓶子，打开了盖子，倒出来一滴绿莹莹的液体。

　　嗡嗡……

　　那些小虫子如同疯了一般的像是养虫师飞来，瞬间就将养虫师给包裹了起来。

　　黑压压的一片虫子将养虫师包裹成了一个粽子，让周围的人都是觉得一阵恶心。

　　秦宁心里的不安却是越来越严重，他已经开始考虑该如何去安排后边的事情了。

　　“哇啦哇库！嘻嘻路……”养虫师的嘴巴里边忽然冒出来一连串的声音，低沉而神秘的语调让人觉得心神荡漾，似乎连自己的魂魄都要被勾走了。

　　那航将军微微一抬手，带着众人往后退了一步，给这养虫师更大的空间去施展，另外也是为了避免受到牵连。

　　别人不知道养虫师的手段，这航将军却是再清楚不过了，这群看起来很是弱小的家伙，其实是非常恐怖的高手，他们能够将那些小小的虫子运用成无与伦比的存在。

　　据说在许久之前，曾经有个养虫师凭借着金丹期的修为，外加一群金丹期的虫子，竟然将一个元婴期初期的高手给硬生生的磨死了！

　　这等恐怖的存在，根本就不是别人能够抗衡的，只是后来那养虫师的真正辛秘功法已经遗失掉了，这才再也没有强大的养虫师出现。

　　那些小虫子仿佛入了魔一般，渐渐地开始听从养虫师的话语，按照固定的痕迹开始飞行。

　　“嘿嘿，你跑不掉了！这一次我要将你找到，并让你尝尝被虫子咬死的恐怖！”养虫师狰狞沙哑的笑声传来，一双眼睛中竟然泛着红芒。

　　秦宁冷眼看着，也不屑于答话，他想要看下去，希望这养虫师不是在说大话就好。

　　他并不害怕危险，尤其是在遇到了特殊的事情的时候，秦宁更是会因为好奇而产生极大的兴趣，深入研究一下，从而得到自己想要得到的信息。

　　“去吧！去吧！给我找到他！去吧！”养虫师忽然双手抬了起来，冲着天空一阵乱比划之后，那些小虫子便像是听到了主人的命令一般，开始寻找了起来。

　　小虫子们再次四散而开，飞行了一圈儿之后，竟然又是回来了养虫师的身边。

　　这下子，不单单是养虫师的脸色难看，就连航将军都是冷哼一声，显然已经没有了耐性了。

　　这一声冷哼可是将养虫师给吓的不轻啊，别人不知道航将军的强悍和冷酷，他却是清楚的很，因为他就是航将军带来的！

　　“给我继续去找！一定要找到他！”养虫师大声得吼道，接着伸手擦了一把额头上的汗水。

　　秦宁淡淡一笑，也知道这家伙基本上是找不到自己了，要不然为何会等到现在呢？

　　可就在这个时候，一个十分幼小的虫子竟然跌跌撞撞地来到了秦宁的正下方。

　　吱吱……

　　一声微弱到了极点的叫声传了出去，秦宁的神识一直都挂在虫子们的身体上边，自然是看到了这一幕。

　　谁承想，正在秦宁不解的时候，那养虫师的精神猛然一震，大吼一声，肥胖的右手直接指着秦宁所在的位置，那些小虫子们纷纷冲了过来。

　　一大群的虫子团聚在秦宁的下方，看的秦宁是眉头直皱。

　　“竟然能够找到？为什么呢？”秦宁不解了，他的阵法已经将身形和气味都隐藏了起来，怎么还会被找到呢？

　　虫子们聚集在秦宁的下方之后，这还没有完结，一群虫子竟然渐渐地往上开始漂浮了起来，在找寻到了秦宁所在的位置之后，开始不断地散开，将秦宁的身体全部都给包裹了起来。

　　秦宁的身体外边有一层防御阵法，一层幻阵，能够将他很好的隐藏起来。那一层幻阵更是可以让别人看不到自己，可惜，幻阵对低阶的虫子没有任何的用处，虫子们只是按照自己的生理反应来行事，根本就无法被幻阵所迷惑啊。

　　“哈哈哈！想不到你的胆子竟然这么大，竟然会一直都隐藏在这里！还不快快显出来！”养虫师忽然得意之极地喊了起来，说完之后更是控制着小虫子们疯狂的攻击着。

　　秦宁服气了，想不到自己牛逼逆天的隐藏阵法竟然会被这一群不起眼的小虫子给发现了。

　　“哼，来人！”航将军知道是时候该自己出场了，冷哼一声，大手一挥便将这里给包围了起来。

　　更是有许多士兵腾空而起，将上空的各个方向都给包围了起来，免得让亲给溜走了。

　　“怎么感觉好丢人啊？”秦宁苦涩地笑了笑，摇摇头，他知道自己无法再继续躲藏下去了。

　　忽的，众人全部都紧绷了起来，他们双眼紧紧地盯着那一群小虫子，大气都不敢出一声。

　　秦宁利用力量将那群虫子从身前推开，接着撤掉了护卫在身边的防御阵。

　　渐渐地，秦宁的身体显露了出来，他并没有施展变诀，完全就是自己的模样。

　　“哼，小贼，你到底是谁，竟然敢入我普门城来探查，是不是想要去死了！”城防将军冷哼一声，霸气十足地喊了起来。

　　小贼？

　　你竟然喊我是小贼？

　　秦宁顿时就乐了，笑呵呵地说道：“在下不才，正是小贼秦宁！”

　　什么！秦宁！？

　　这……

　　一瞬间，所有人都震撼了，他们做梦都没有想到来探城的人竟然是秦宁，秦军的灵魂领袖！

　　占据了蓝星帝国四分之一国土的秦军的领袖，竟然忽然出现在了普门城中，这不是在开玩笑吧？难道说蓝星族秦军的军队已经到了跟前了吗？

　　城防将军用力地咽下一口唾沫，满脸不可思议地看着秦宁，仔细地确定了一下发现真的是秦宁无疑……

　　航将军还在身边，对方的身份又是秦将军，他一个小小的城防将军的水平已经不够看的了。

　　秦宁将目光落到了航将军的身上，嘴角微微一咧，从空中降落到地面上，沉声说道：“航将军，秦宁来了！”

　　“秦宁？我怎么知道你真的是秦宁？哼，别以为假扮成秦宁，我们就不敢动你了！”航将军倒是个聪明的人物，他的第一反应震惊过后，想到的就是不可能！

　　是的，根本就不可能，秦宁作为秦军的灵魂人物，自己的安全是最为重要的，他怎么会愚蠢到自己出来探城呢？

　　这里边可定是有些猫腻的！

　　看到航将军的这幅模样，秦宁就明白对方是在怀疑自己的身份了。

　　秦宁淡淡地一笑，伸手往空中一指，接着一道蓝色的花朵从高空中盛开，上边顶着一个硕大的秦字！


第617章 淡定秦宁

　　秦！

　　这下子没有人不会相信眼前的人就是秦宁了，那硕大的散发着金色光华的秦字，根本就不是别人能够塑造出来的！

　　呼吸变得急促了起来，众人的第一反应竟然不是冲上前来，而是后退！

　　是的，所有人都在后退，包括航将军在内都在后退，只不过他们是用战斗防御的姿势在后退。

　　“怎么？就这么不欢迎我吗？我只不过是来看一看而已。”秦宁淡淡地说道，脸上始终挂着一抹笑容。

　　看着一旁有些紧张的城防将军，秦宁和善的笑容一咧，出声说道：“放心吧，我说了我不是来找麻烦的！不要紧张，免得大家伤了和气。”

　　“久闻秦将军的大名，只是没有想到秦将军为何会装作小贼一般的来我普门城呢？”航将军冷着脸说道，他已经与城内隐藏起来的各大高手联系上了，万一一会儿真的要打起来，那就绝对不能够留手，一定要将秦宁的性命给留下来！

　　到时候只要将秦宁的性命留下来了，那就算是失去十座普门城，也是件划算无比的事情。

　　“我说了，本将军只不过是路过，很是好奇，就进来看看了。又踩了你们的虫子，想看看你们能不能找到我。”秦宁点点头，实话实说道，对于他这样的高手来说，欺骗的话语就是对他们自己的侮辱啊。

　　航将军冷哼一声，刚想要开口说道，却发现秦宁的目光已经转走了，只剩下一个侧脸给自己。

　　秦宁的目光停留在那养虫师的身上，脸上的笑容越发灿烂了。

　　养虫师被秦宁笑的是浑身发毛，要不是身后还有一众高手在的话，他现在恐怕已经被吓尿了裤子了。这可是秦宁啊，大名鼎鼎地秦将军啊！

　　秦宁的战斗力可是在蓝星帝国出了名的，在这么近的距离之下，就算是普门城的人数再多，那也是没有多么大的用处的。

　　真要打起来，等待着他们的恐怕只有死亡一条了。

　　“你是养虫师？很奇特的职业，如今已经很少见了。我想知道你是如何利用这些小虫子找到我的。”秦宁的声音很平静，又带着一股不容抗拒的威慑力量。

　　那养虫师吓得浑身一个哆嗦，扭头就想要去看航将军。

　　秦宁哈哈一笑，抬起来了左手，刚想要挥动一下，却发现周围的人已经被自己给吓得连续后退了两步。

　　“额，我有那么可怕吗？”秦宁无奈地摇摇头，开口说道，“你尽管说就好，你们的航将军是不会有意见的。”

　　咕嘟！

　　养虫师用力地咽下一口唾沫，定了定神，这才无奈的开口说道：“这两种虫子是天敌，刚才的虫子最爱吃被你踩死的虫子，所以他们能够循着味道找寻到你。”

　　仅仅是这些吗？秦宁摇摇头，一双眼睛闪烁着智慧的光芒，说道：“还有呢？如果仅仅是这些，恐怕不够吧？”

　　养虫师苦涩地神情闪过眼眸，他发现自己竟然无法拒绝秦宁的话语，于是就继续说道：“你用阵法将气味什么的都隐藏了起来，却无法隐藏掉之前的味道，就算是有一丝丝的气味残留，虫子们也能够找寻到你！”

　　原来如此！

　　秦宁现在明白了，这小虫子们的厉害之处就是对于气味的辨别。

　　因为秦宁的一只脚踩到了小虫子，自己的脚底上边残留了一些虫子的味道，另外在虫子的尸体上边肯定也会有秦宁的味道。

　　这两种味道都是虫子们能够找寻到秦宁的根本所在！

　　秦宁默默地点了点头，他知道如果自己在用防御阵法将一切味道都隔绝了之后再离开的原本的位置的话，这些虫子恐怕就无法找寻到自己了。

　　“不错，不错，虽然说养虫师的职业已经没落了，但是存在即是合理，你很强，很有前途，以后要不要跟我混？”秦宁连连点头说道，竟然现场当着人家航将军的面开始挖墙角了。

　　航将军的脸色十分难堪，他是真的相对秦宁动手，可一想到秦宁之前的所作所为，心里边就发颤，因为从得到的消息来看，秦宁的强大根本就没有上限！

　　养虫师尴尬地笑了笑，扭头看了一眼航将军，发现对方的脸色同样难堪，便咳嗽了一声，尴尬地说道：“航将军是小的救命恩人，小的不是忘恩负义之人！”

　　秦宁点点头，满意地说道：“不错，重情重义，我就喜欢重情重义的人，嗯，等以后蓝星帝国统一了，你可以来找我！”

　　什么？这不是在开玩笑吧？

　　“哈哈哈！想不到大名鼎鼎的秦将军也是个喜欢吹牛皮的人啊，统一蓝星帝国？你觉得可能吗？你将这蓝星帝国的皇子们当成废物了吗？”航将军顿时大笑了起来，他觉得这是个不错的机会，能够帮助他重新抓回来主动权。

　　秦宁耸了耸肩膀看着航将军，问道：“航将军，你觉得如今的三大皇子，还有发展的前途吗？我秦军只需要区区三万残兵就能够抵挡住三十万大军的冲击，还有谁能够走到？”

　　“这……这……”航将军的脸色发黑，原本精明的模样也被秦宁给弄的很是无奈了。

　　航将军深吸了一口气，他发现自己真的是有点小看秦宁了。这是一种先入为主的状态，他觉得秦宁在自己的城市里边，已经变成了瓮中之鳖，想要收拾秦宁只不过是时间长短的问题罢了。

　　可惜，秦宁不是那么好对付的啊！要不然人家也不会有闲情逸致在这里与他们一群高手闲聊天了。

　　“哎，我蓝星帝国曾经多么强大，可惜在皇帝驾崩之后，就变得支离破碎，哼，原本我也想要支持这些皇子重新稳定国家，可惜，这些人实在是太让我失望了啊！”秦宁摇摇头，满脸可惜地说道。

　　他说的是实话，他本来不愿意当什么出头鸟，因为他的目光很长远，修真界只不过是他停留的地方罢了。等解决掉了蓝星族的危机问题，他就会离开这里，去天界重新做他该做的事情。

　　“哼！三位皇子不管怎么样，都是我蓝星帝国的正统皇室，你区区山野之人，凭什么争夺？你觉得天下之人会拥护你吗？”航将军冷哼一声，义正言辞地说道，他是吃着武家皇族的俸禄长大的，怎么会不拥护武家皇族呢？

　　秦宁摆摆手，略微有点失望地说道：“航将军，我本来看你是个英雄人物，很是好奇你如何将普门城打造成铜墙铁壁的，所以我来了想与你交流一番，只是没有想到你只不过是武家皇族的一条狗而已，当然，是一条比较聪明的狗！”

　　航将军双眼猛然瞪大，身上的气息开始迸发了出来，自从他在这普门城坐镇之后就没有任何人敢小瞧自己。

　　而眼前的秦宁竟然说自己只不过是一条听话的狗！这让他如何忍耐啊！

　　深吸了一口气，航将军双眼紧紧地盯着秦宁，冷哼说道：“秦宁，你的激将法太过低级，今天，这里便是你死亡之地。我要让你秦宁的不败神话从此终结。”

　　“终结？哈哈，你可真是够不自量力的啊，你觉得我秦宁敢在这里停留如此长的时间，会害怕你们去通知所谓的高手来帮忙吗？”秦宁嚣张无比地说道，既然准备要撕破脸皮了，那就没有必要留什么情面了。

　　面子是别人给的，秦宁给足了别人面子，别人却是不屑一顾，那就没有必要浪费时间了啊。

　　“来人！给我把他抓起来！”航将军大吼一声，气势十足，仿佛又回到了曾经的战场上边厮杀敌人。

　　可惜，回应他的是一阵沉默，没有人愿意出手去打一个根本就打不过的存在。

　　航将军的脸色一变，这才想明白了什么，沉声喝道：“秦宁，你到底想要怎么样？”

　　秦宁淡淡一笑，点点头，说道：“不错，想不到你竟然在这么短的时间内就恢复了平静，的确是个将军之才。北皇子仅仅让你坐镇普门城的确是有点小瞧你了啊！”

　　这句话，秦宁是真的说道航将军的心坎儿里边去了。

　　航家人世代为官，哪一个人不是战功赫赫？

　　他更是战绩不凡，原本皇帝在的时候航家还能够有很好的待遇，可当皇帝驾崩之后，北皇子接受了航家全部的人员，航家的待遇就降低了。

　　能够被重用的人也少了不少，而他这本应该负责统领一路大军的高级将领，竟然直接被派遣到了边疆去镇守普门城！

　　虽然说普门城的重要性极高，可就算是这样也不应该派遣他来，随便哪个将军都行啊！

　　被秦宁一句话说中了心思，航将军的脸色微微发红，一双眼睛中满是愤怒地说道：“秦宁！你到底要干什么！如果想要打，那老子就陪你打个痛快！”

　　“呵呵，你觉得你半步元婴的修为够看的吗？当初十几个半步元婴都没有杀掉我，元婴期高手更是被我轻松斩杀，你觉得我会害怕吗？”秦宁呵呵一笑，语气随意至极的说道。

　　航将军双眼一动不动地盯着秦宁，他能够感受到秦宁说的没有一句是假话！

　　难道……难道说秦宁的实力已经达到了元婴期吗？

　　如果真的是元婴期的话，那就已经没有继续战斗的意义了！

　　该怎么办？

　　航将军纠结了，冷汗不断地流淌了下来。


第618章 傀儡

　　场面有些僵持，秦宁淡定自若地站着，脸上带着一股笑意，看着航将军。

　　而这航将军已经不敢轻举妄动了，他也知道单单凭借自己一个人的话，恐怕无法将秦宁给拿下来，甚至还会将自己和普门城葬送掉。

　　深吸了一口气，航将军沉声问道：“你到底要怎么样？”

　　秦宁是真的无语了，他本来就没打算怎么样，是你们这一群人上来就想要把他怎么样啊！

　　咳嗽了一声，秦宁淡淡一笑，说道：“没有怎么样，我只是想知道，我现在能不能走了？”

　　能不能走了？这还需要问吗？

　　现场哪个人能够留的下你？如果真的要留下，肯定又是一阵的腥风血雨啊！

　　航将军苦笑一声，说道：“秦将军，我很佩服你，我想与你在战场上好好地较量一番，而不是在这里！”

　　秦宁点点头，这个他倒是非常满意的，毕竟他自己不能造下太多的杀孽，要不然天意可是要惩罚他的。

　　“好，那我就等待着那一天的到来，相信我不会让你等待太久的！”秦宁神秘地一笑，点点头，转身就往城门口走去。

　　其实秦宁很欣赏航将军，能够看的出来他是个不错的人，只是可惜没有得到重用，或者说是跟错了主子罢了。

　　随着秦宁的移动，一众士兵纷纷随着移动，没有航将军的命令，他们不管多么的害怕都是不敢给秦宁主动让开道路的。

　　“航将军，看来你领兵的策略很不错嘛，这些士兵都如此听你的话语。不过，我还是建议你让他们让开，别白白的丢掉了自己的性命。”秦宁头也不回的说道，他要想走绝对不会有人拦得住他的。

　　航将军满脸地苦涩，挥了挥手，说道：“众将士听令，让路，开城门！”

　　呼啦啦的一阵声响过后，秦宁前边的道路通畅了起来，所有人都瞪着眼睛看着他往城门口走去。

　　眼看着秦宁就要到了城门口，城防将军低声地问道：“航将军，如果我们这样就放走了秦宁，那北皇子那边如何交代？”

　　“交代？我想根本就不需要交代吧，北皇子殿下自己明白，不管是谁遇到了这样的情况，都得老老实实地把人家送走。如今我们要做的就是在秦宁离开之后，我们该如何加强防守，不要让他再进来，或者说是防止秦军最近的攻击了。”航将军深吸了一口气，他发现自己已经对秦宁产生了一股恐惧的情绪。

　　是的，就是恐惧，如果真的要他们两人战斗的话，那他恐怕活不过多久。

　　听到航将军的话语，城防将军脸色微微一变，沉吟了片刻竟然直接悄悄地用神识沟通了城主府密室里的某个存在。

　　此时，秦宁已经走到了城门口，看着那洞开的城门，秦宁淡淡一笑，就要出去。

　　轰隆！

　　可就在这个时候，一声惊天的爆炸声音响起，接着便从城主府方向传来了一道霸气无比的声音：“哼，何方小贼，来了我普门城竟然想要走？”

　　刷刷刷……

　　空中传来一阵急速移动的破空声音，秦宁眉头一拧，脸色瞬间就阴冷了下来。

　　缓缓地转过身子，秦宁下巴微微扬起，看着那个眨眼间就到了自己跟前的人影。

　　来人身着一身赤红铠甲，全身都包裹在了铠甲之中，根本就看不到脸上的样貌。

　　秦宁一句话也不说地打量着来人，他倒是没有察觉到这个人的存在。

　　“啊？你……你竟然……”此时，航将军满脸震惊地看着赤红铠甲，伸出得手指哆哆嗦嗦地指着他。

　　赤红铠甲里边传出来一声冷哼，不屑地说道：“我航家什么时候出现了你这种不肖子孙，竟然敢放走敌人！”

　　“爷爷，你不是已经……”航将军满脸不信地说道，如果连这个声音和气势都无法辨别的话，那他也不用活了。

　　不过，赤红铠甲之中的人就是他航家当代的掌门人，只不过他应该在与深渊帝国的战斗中已经丧失了生命，航将军想破了脑袋也无法想出来自己的爷爷为何会出现在这里！

　　“哼！老夫已死！”赤红铠甲冷哼一声，说出来的话顿时让所有人都愣住了。

　　这时候，秦宁的眉头皱的更深了。

　　神识仔细地打量了一番，秦宁摇摇头，沉声说道：“想不到北皇子竟然做出来这等伤天害理的事情，竟然硬生生地将已死之人的魂魄拘禁起来，放入生前的铠甲，强行还魂！罪孽！罪孽啊！”

　　“什么！秦宁，你说什么！？”航将军顿时抓狂了，他本来还以为自己的爷爷是因为一些机缘没有死掉，刚要高兴的时候却听到了秦宁的这话。

　　秦宁摇摇头，目光诚恳沉静地说道：“航将军，我可以告诉你实话，但是希望你不要伤心。眼前这个已经不能被称呼为人的存在，只不过是北皇子的人用特殊手段拘禁起来的魂魄，外加用某种特殊的手段炼制成的傀儡！”

　　这是用魂魄硬生生炼制成的傀儡，与秦宁所施展的控神诀有着天地之别。秦宁做的是控制活人，而眼前的赤红铠甲却是真真正正的傀儡。

　　死掉的人没有办法得到安息，反而需要受到活人的各种支配，做的无非是一些伤天害理的事情罢了。

　　那赤红铠甲冷哼一声，黑漆漆得铠甲之内传来一道强大的意识，说道：“想不到你年纪轻轻就有此等见识，倒是老夫小瞧你了！”

　　秦宁哑然失笑，无奈地说道：“控制你的人就在附近吧？既然已经是个死人了，何苦还要折腾？去世了的人就要长眠，你这可是作孽的行为！”

　　“哼！要你多管！航家之人世代都是武家皇室的奴才，就算是死了也要成为武家皇室的鬼！”赤红铠甲里的声音略微有些改变，已经可以辨别出来秦宁所说非假话了。

　　航将军的身子剧烈的颤抖着，他实在是无法相信，自己爷爷生前就已经为蓝星帝国立下来了汗马功劳，如今已经死了，却还要成为傀儡为人所操纵！

　　“为什么！为什么要让我航家之人成为傀儡！”航将军咬牙切齿地说道，爷爷从小就十分疼爱他，如今看到了爷爷的魂魄，他如何能够忍受啊！

　　谁承想，那赤红铠甲中传来了一阵不屑地声音：“航家人，就是为帝国卖命的，不要废话，速度擒下这个秦宁！北皇子重重有赏！”

　　接着，赤红铠甲双手一张，一个通讯器浮现在身前，内里竟然就是北皇子那满脸阴森的面庞。

　　“众将士听令，共同擒拿下秦宁！本皇子重重有赏！航将军，我想你是不会抗命的吧！”北皇子的声音传了出来，他正愁着如何去收拾秦宁呢，现在就冒出来了这么一个机会，如何能让他不高兴啊！

　　反正秦宁现在抓不到千里外的他，只要能够将秦宁干掉，就算是损失了一个普门城又如何？

　　一个普门城换来一个秦宁，绝对的划算啊！

　　北皇子阴沉的脸庞在普门城众将士的脑海中回荡着，他们都知道北皇子是个什么样子的人物，别看他有时候笑呵呵的一副很好说话的样子，可一旦他发怒起来，绝对的暴君一个！

　　赤红铠甲将通讯器收拾了起来，冷哼一声，扬声说道：“众将士听令，与老夫一起将这乱臣贼子抓起来！不，直接斩杀！如有逃兵，诛九族！”

　　轰隆！

　　如同是一颗惊雷在耳边炸响了一般，所有人都面露惊讶，可惜他们却不敢多说什么，皇命在身，谁敢不从？

　　所有的士兵都在缓缓地靠近着，可他们却不敢对秦宁动手，单单是看秦宁依然淡定自若的模样就知道了。

　　秦宁的身后就是打开着的城门，他只需要一个转身，一个加速就能够轻松地离开普门城了，这也是所有人的期望。

　　可惜……秦宁根本就没有动作，直直的盯着赤红铠甲，淡淡地说道：“你觉得这些士兵对我有用吗？”

　　赤红铠甲冷哼一声，显然他也得到了一些秦宁的信息。

　　“好吧，本来我不想在普门城大动干戈的，但是既然北皇子如此贪心，那我就让他失去一座城市吧！”秦宁淡淡地说道，一股无名的怒火已经从胸膛之中燃烧了起来。

　　他本身就没有打算在普门城制造什么混乱，毕竟大家都是蓝星族人，同族相残是最可怕的事情。蓝星族如今已经面临着危机，如果在因为内战而损失大量的人才，那可不是秦宁想要看到的。

　　可惜，这些皇子根本就不会考虑这么多，他们看到的只有眼前的利益，能够存活下去，然后扩大自己的地盘，才是他们最想要做的事情啊。

　　“哈哈哈！真是天大的笑话！秦宁，你觉得凭你一人之力，真的能够将普门城拿下来吗？不要异想天开了！”赤红铠甲中顿时传来一阵嘲讽地笑声，这仿佛是他这一辈子听到的最为好笑的事情了。

　　秦宁无所谓地耸了耸肩膀，左右看了一下道：“金丹后期之下的，还是都靠边站吧，别让自己死的太惨了。其他愿意送死的，那我秦宁也就只能顺应天意，收下来你们的性命了，不过你们放心，我会在蓝星族的历史上为你们写上一笔！”

　　这么嚣张？

　　所有人都震惊了，他们真的没有想到什么人可以在接近两万军队的包裹之下还能够如此的自信和狂妄。

　　这可是两万人啊，就算全部都是筑基期的士兵，没人吐一口唾沫都能够把人给淹死了，可眼前的这个人……

　　航将军的眉头已经拧成了一座山峰，虽然他很气愤北皇子将他的爷爷给弄成了傀儡，但是如今大敌当前，还不是算账的时候啊。

　　“金丹后期，退下！”航将军思索了一下，还是决定下令让他们退开了。

　　如此多的军队聚集在这里，看起来声势浩大，攻击起来的威力也绝对不容小觑，可真的有用吗？

　　对于秦宁这等疑似元婴期的高手来说，人数已经不是问题了。

　　赤红铠甲听到航将军这么一句话，立马就不同意了，大声喝道：“谁敢退一步！军令如山倒，所有人给我攻击！”


第619章 战，两万军队！

　　这下子，刚刚要退后的士兵们纷纷停住了脚步，他们是真的不想趟这个浑水，可赤红铠甲的背后可能就是北皇子本人在监督着，谁敢不从？

　　“有必要吗？”航将军满脸愤怒地吼道，他已经无法忍耐了！

　　他知道北皇子的心理，也明白他的意思，但白白消耗掉这些精兵实在是没有必要啊。

　　赤红铠甲猛然扭头，铠甲因为突然转动而发出来刺耳的摩擦声音，吼道：“你！给我上！把秦宁杀掉！所有人都开始攻击！违令者诛九族！”

　　一个诛九族，所有人都冷了下来，双眼紧紧地盯着秦宁，虽然心里害怕，可谓了不让自己的亲人朋友受到牵连，他们能做的就是听从命令了。

　　秦宁唉声叹息地说道：“得道多助失道寡助啊，北皇子，你的气数已经尽了！”

　　“攻击！”赤红铠甲顿时咆哮了起来，本人更是直接发动了强横的攻击。

　　一道刺目的红芒如同一柄斩断天地的大刀，凭空生成，接着便冲着秦宁的头顶斩下来。

　　轰隆……

　　秦宁不躲不避，只是伸手轻轻一挡，那赤红刀芒便被打散了。

　　嗖嗖嗖……

　　赤红铠甲攻击之后，所有的士兵便开始展开攻击，嘶吼声音，呐喊声音疯狂地响了起来。

　　为了生存，他们能够做的就是杀掉秦宁！

　　轰轰轰……

　　一道道攻击密集的打来，秦宁的脸色一沉，他已经没有选择的余地了。

　　双手连连挥舞，秦宁在身前布置下来一道道的防御阵法。他的肉体足够强横，可这么多的攻击他也吃不消。

　　防御阵法在密集的攻击之下一道道的破碎着，第一波攻击很快就消失了。

　　城门已经被强大的攻击给打的惨不忍睹，秦宁所在的地方更是没有一丝原来的模样。

　　赤红铠甲张嘴一吐，一道疾风喷出，直接将烟尘吹散开来，露出来地面的模样。

　　地面上有着一个硕大的坑洞，内里还冒着丝丝缕缕的浓烟。

　　只是……秦宁的身影为什么没有了？

　　难道已经被轰的连个渣子都没有剩下吗？所有人都瞪大了眼睛，找寻着秦宁的踪迹。

　　此时，秦宁的身子从半空中显露出来，一张脸已经被怒火沾满了。

　　“真的想要杀我吗？你们，还不够格！”秦宁是真的愤怒了，他本来只不过是想要探个城，然后直接离开的，可对方竟然真的要取走自己的性命。

　　既然如此，那他秦宁就破一回戒，直接将这普门城的高手全部斩杀了吧！

　　在这段时间里，秦宁还取出来通讯器给甄雪那边发送了一个消息，让他们带着大军直奔普门城而来，准备攻打普门城！

　　甄雪接收到消息的时候一愣，她并不知道秦宁如今已经跟普门城的人打了起来，只是赶忙收拾准备，带着大军直奔普门城。

　　如今集结军队从栾玉城出发到普门城最快也需要四个时辰，而在这四个时辰内，很多事情都可能发生。

　　十分担心秦宁安危的甄雪已经急的不行了，直接披挂上阵，领军狂奔。

　　普门城，半空中，秦宁浑身气息澎湃，黑色的头发与衣衫无风自动。

　　“算你命大！攻击！攻击！斩杀秦宁者直接连升两级！封取大将军之位！”赤红铠甲大声地吼道，背后操纵着他的人已经怒了。

　　如果在两万军队和众多高手的帮助下还无法将秦宁斩杀的话，那他们是真的丢尽了北皇子的脸面。

　　轰轰轰的攻击声音接连响起，当他们的攻击发出之后，却发现根本就找不到秦宁的身影了！

　　秦宁人呢？

　　秦宁终究是心软了，他不想要那些无辜的士兵平白葬送了自己的性命，便施展了隐藏阵法，将身影隐藏了起来，金丹后期之下的人是无法看到他的身影的。

　　赤红铠甲咆哮一声，大手一挥，从四面八方冷不丁地冒出来了近乎上百个高手，每一个都是金丹巅峰的存在！

　　秦宁眉头一挑，他是真没有想到普门城中竟然还隐藏了这么多的高手。不过，不管你隐藏有多少高手，照杀不误！

　　此时，看到了这一幕的航将军眉头时而紧皱着，时而舒展开来。他现在明白了为何前段时间来视察的北皇子心腹为何走的时候会少了近百人了，原来是留下来了帮手在普门城中。

　　“看来，这北皇子已经不相信我了，甚至还有将我排除掉的想法！哼，北皇子，我航家为你鞠躬尽瘁，你就这样对待我们吗？”怒火一旦燃烧了起来就无法扑灭，航将军在明白了事情的前后之后，脸色变得通红，他已经恨不得抽北皇子两个嘴巴子了。

　　至于秦宁，航将军觉得秦宁还是个不错的人，要不然他完全没有必要施展什么隐藏阵法，还故意的设定成为金丹后期之下修为无法探查到！

　　仁义至极了啊！

　　航将军微微摇头，他终于明白了为何最近关于秦军是仁义之师的传言越来越多了，有这么一个为民族着想的秦将军在，秦军能差到哪里去啊？

　　“可惜我航家世代都是武家皇室的人，要不然……”航将军遗憾地想到，这要是放在寻常，他根本不会产生这种想法，可事到如今嘛，事情已经发生了巨大的变化啊。

　　就在这个时候，秦宁的声音打断了航将军的思索。

　　“北皇子多行不义必自毙！我秦宁不再留手了！”秦宁大吼一声，决定还是趁早解决问题吧。

　　秦宁觉得如果斩首行动成功的话，那他或许还能够尽最大可能的避免更多的人死亡。

　　说完，秦宁的身子就消失在了空中，等他再次出现的时候已经手握军刀。

　　“给我去死吧！”秦宁大吼一声，出现在了赤红铠甲的身前。

　　锋利无匹的刀锋上闪烁着死亡的光芒，秦宁双眼一瞪，眼看着就要劈中了赤红铠甲。

　　谁承想，在这时候，赤红铠甲竟然猛然后退，手中突然多出来了一柄长枪，与秦宁轰然战在一起。

　　砰砰砰！

　　军刀与长枪疯狂的碰撞着，激烈的能量波动向着四周传递着，一些实力弱小的士兵直接被推出去了老远，一口鲜血吐出，直接倒地不起了。

　　此时此刻，秦宁已经顾不得这么多了，大吼一声，一刀比一刀力量更加强横。

　　“这傀儡的实力竟然已经触摸到了元婴期！怎么可能！”秦宁脸色平静如水，可心中却是满满的都是震撼，这也是为何他现在还与赤红铠甲继续战斗的原因。

　　秦宁想要弄明白这傀儡到底是用何等手段炼制的，竟然可以将实力再次提升了一个档次。

　　赤红铠甲生前的实力也就是半步元婴，而且应该是通过服用某种丹药达成的，要不然不会如此的稳固。

　　死后的实力直接跨越了半步元婴，无限接近于元婴期，这已经是非常逆天的存在了。

　　“让我砍开你，看看里边到底是什么东西吧！”秦宁双眼一瞪，手中军刀猛然前冲，接着刀锋一横，哗啦一声直接将那赤红铠甲拦腰斩断。

　　看到那实力惊人，气势庞大的赤红铠甲就这样被秦宁砍瓜切菜一样砍成了两半之后，所有人都瞪大了眼睛，张大了嘴巴，满脸地不可思议。

　　这难道就结束了？如此强大的近乎元婴期的高手，就这样被秦宁一刀了结了吗？

　　整个普门城都安静了下来，一双双眼睛紧紧地盯着半空中。

　　嗤嗤的声音从被砍断的地方响起，黑色的烟雾更是冒个不停，痛苦的声音从赤红铠甲中发出。

　　秦宁眉头紧紧地皱着，他觉得有点不对头。

　　赤红铠甲发出的痛苦嘶吼的声音渐渐地变了，变成了哈哈大笑！

　　“哈哈，秦宁，你觉得你将我一刀两段就能够杀掉我吗？那你可就真的错了，我可是不死的存在了！”赤红铠甲狂妄的笑声传来，看着架势显然是没有抱着戏耍秦宁的想法。

　　秦宁点点头，沉声说道：“附魂于铠甲之上，你难道真的愿意一生一世都成为傀儡吗？”

　　“你……你怎么会知道！”赤红铠甲满是震惊地喊道，这种傀儡制造的手段极为诡异神秘，根本不可能会有人知道，可现在的秦宁为何会知道！

　　秦宁淡淡一笑，道：“我知道的事情多了去了，另外我可以告诉你，不要以为附魂于铠甲之上就是无敌的存在了，我一样可以让你死！”

　　黑色的烟雾将赤红铠甲包裹了起来，很快分开的两个部分又重新连接起来，恢复如初。

　　赤红铠甲沉默了一下，接着冷冷地笑道：“秦宁，想不到你知道这么多事情，不过就算你知道的多又如何？今天你一样要死在这里！”

　　接着，赤红铠甲大吼一声，径直对着秦宁冲了上去，周围的一众高手也如同包饺子一样冲了过来。

　　天空之中只见百多号强者翻飞腾挪，疯狂地攻击着，每一次攻击都爆发出来强烈的爆炸声音。

　　秦宁闲庭信步，从容淡定地应对着打来的攻击。

　　他是真的不怕，就凭他的防御阵法手段，在这修真界之中还真没有几个人能够不费点力气就破掉。

　　不要忘记了，秦宁可是星级高手，就算是能够施展出来的实力不能超越大乘期，也足够虐残眼前这些人了。

　　百人围攻一个人，这样的场面真的是没有见过，金丹后期之下的士兵们纷纷仰头观看着，身子不断地后退着，给这些人腾出来足够大的战场。

　　很快，地面上原本满满的人群，只剩下了航将军一个人站立在原地，其他人已经退出去老远了。

　　这是一场高手之间的争斗，再多的炮灰也没有用。而且地面上的士兵已经停止了攻击，满天空都是自己人，这该怎么打？

　　“秦宁，真的是很强大啊！”航将军微微摇头，他已经几乎可以预测到结果了。

　　秦宁的强大已经远远超出了他的强大，如果换做是他，不，换成十个他，恐怕也无法坚持到现在。

　　最重要的是人家秦宁根本就没有一点着急的样子，完全就是在玩，在逗乐！


第620章 神话

　　“秦宁啊秦宁，你到底是个什么样的人物？我真的很是怀疑！”航将军深吸了一口气，秦宁的表现太过突出了，让他联想到航家典籍上边记载的一些关乎于天界的事情。

　　轰隆！

　　这时候，天空之上传来了一声轰鸣，一团巨大的火光爆裂开来，秦宁浑身气势爆发，硬生生地将冲过来想要抱住他身子的高手给冲击开来。

　　“既然你们这么想要我死，那我也没有必要留手了。”秦宁语气彻底冰冷下来，本来他一直想要先干掉赤红铠甲，其他人没有了主心骨自然也就退却了，可现在看来他错了。

　　这一百多号人都是北皇子的心腹之人，为了干掉秦宁可为是拼了老命了。

　　一群顽固之人，那就直接杀了吧！

　　秦宁低吼一声，手中军刀连续地挥舞了三下！

　　刷刷刷！

　　三道无形的刀芒射出，在秦宁前方正在冲过来的高手们忽然觉得有点不对劲，等他们低头一看的时候，却发现胸部一下的位置已经没有了！

　　足足有三十人，被秦宁三刀给砍成了两半儿！

　　他们可不是傀儡，也没有铠甲来依附魂魄，这种重伤是真的没有办法活下去了。

　　一阵阵迟来的痛苦声音响起，接着便是一具具已经分成了两半儿的尸体从空中掉了下去。

　　噗通噗通的声音接连响起，秦宁手握军刀，保持着挥刀的姿势，双眼冰冷无情地看着眼前已经被吓到了的高手们。

　　“想死的，尽管来！”秦宁大声一吼，吓得众人纷纷颤抖。

　　赤红铠甲怒啸一声，浑身的气势陡然提升，周身黑色烟雾汹涌的冒了出来，将整个铠甲的颜色都给变化了。

　　秦宁不急不缓地看着那赤红铠甲，淡淡地说道：“有什么本事趁早用，别等到没有机会了。”

　　“天甲灵神！祝我神威，降临我身！”

　　那赤红铠甲也知道自己目前的状态根本无法战胜秦宁，竟然施展了一个不知名的神秘招数。

　　一道刺目的光华从上空极远处奔来，如同是陨落的陨石一样凶狠地撞击到了赤红铠甲的身体上。

　　轰隆一声震颤，赤红铠甲那黑漆漆的眼眶子里边竟然出现了两团火焰！

　　“哼，从天界召唤了一个不知道什么东西的存在，就很厉害了吗？哎，我还以为你能够有多么大的手段呢，想不到竟然是这等低级的手段！”秦宁从赤红铠甲的身上闻到了一股子天界的味道，哪里还不知道他施展了什么手段。

　　赤红铠甲冷哼一声，身子竟是往前踏了一步，吼道：“秦宁，今日你死定了！”

　　说完，赤红铠甲的身体竟然直接膨胀了一倍，那威武的气势，那强横的气息，端的是恐怖无比。

　　不过这恐怖仅仅是对寻常人来说的，对于秦宁却是根本没有丝毫的效果。

　　秦宁咧嘴一笑，说道：“来吧，看来不把你们全部斩杀，你们是不会屈服的。”

　　到现在，秦宁也看透了，自己已经表现出来了强大的实力，可这些人还是没有退缩，那就说明他们是一群真的想杀死自己的存在了。

　　毕竟双方的阵营不同，该杀的时候绝对不能手软。

　　秦宁低吼一声，身子猛然消失，双手同时握住了军刀，不断地挥舞着。

　　一道道刀光闪烁着，等秦宁停下来身体的时候，手中的军刀上正好有一排血液在缓缓地低落。

　　秦宁的速度太快了，以至于这些血液还没有来得及溃散掉，秦宁就住手了。

　　扑哧！扑哧！扑哧！

　　一声声血液喷发的动静响起，秦宁缓缓地转过身来。

　　冰冷无情的脸庞，犀利如刀锋的眼神，秦宁看着那一颗颗头颅与身体分开，喷发出来道道血液，在空中挥洒着。

　　“来战者，杀无赦！”秦宁低沉带着威严的声音响起，一双眼睛扫过在场的每一个人，看的他们浑身发抖。

　　除了眼前秦宁没有动的赤红铠甲之外，空中竟然没有一个活人了。

　　那些被秦宁直接砍掉了头颅的七八十人纷纷落地，化成了一朵一朵的血色花朵。

　　所有人都傻眼了，因为他们从来都没有见过一个人的力量竟然可以在眨眼之间就将七八十号高手轻松斩杀，甚至高手们连反应的时间都没有。

　　秦宁根本就不像是人了，他分明就是神啊！

　　动手之后，连反应的时间都不给，就直接砍断了头颅。

　　“杀我之人，秦宁，你好大的胆子！”赤红铠甲大吼一声，已经是出离愤怒了。

　　秦宁咧嘴一笑，不屑地说道：“我的胆子一向是很大！”

　　说完，秦宁也不给对方反应的机会，身子直接化作一条直线冲了过来。

　　赤红铠甲手中的巨大长枪直接刺向了秦宁，秦宁却是左手一伸，抓住长枪往旁边一引导，身子顺着长枪直接来到了赤红铠甲的身前。

　　扑哧！

　　咯吱！

　　金属摩擦的声音响起，秦宁锋利无匹的军刀略微受到了一些阻碍，之后竟然轻松地就将这赤红铠甲的右臂砍断了！

　　握着长枪的手臂被秦宁砍断，赤红铠甲的身子连连后退，体内的浓密黑烟再次冒了出来，想要修补断臂。

　　可秦宁根本就不给他机会，手起刀落，几个来回之后，竟然直接将赤红铠甲给“分尸”了！

　　怒吼疯狂的响起，可惜，秦宁根本就不搭理他。

　　“秦宁！你该死！你该死！你竟然敢将我最好的作品废掉了！”那赤红铠甲忽然传来一阵尖锐的嘶吼声音，已经是变化了一个人。

　　秦宁淡淡一笑，不急不缓地抓住了那头盔，说道：“怎么，终于忍不住了吗？”

　　“秦宁！”那人咆哮了起来，可惜他除了咆哮也没有其他办法了。

　　“你这种作恶多端的人，最好不要让我找到，否则我定然让你死的最惨！”秦宁冷哼一声，神识直接冲入到这赤红铠甲之中，将操控傀儡之人留下来的痕迹抹杀掉了。

　　黑色的烟雾瞬间溃散掉，赤红铠甲也因为失去了支撑往地面上掉去。

　　秦宁微微一挥手，那些铠甲便重新聚集到了秦宁的身前。

　　“航家，是我蓝星族的功臣，你虽然助人作恶，但你终究是个功臣，我就给你留个完整的铠甲吧。”秦宁沉声说道，脸色头一次凝重了起来。

　　他知道航家的情况，所以对那航将军也没有着急出手，现在对他的爷爷留下的铠甲也打算重新修复一下。

　　金色的光华流转在赤红铠甲之上，不多久之后秦宁收手，一套完整的铠甲出现在了秦宁的手中。

　　秦宁将铠甲推送到航将军的身前，说道：“航家是我蓝星帝国的功臣，这是你们应该有的待遇。以后穿着他，不要丢了航家的脸面。”

　　此时此刻，航将军伸手轻轻抚摸着爷爷的战甲，他已经不知道说什么好了。

　　目光从航将军的身体上离开，秦宁扫视着整个普门城，平静地声音传遍了整个城市。

　　“我乃秦军秦宁，如今蓝星族内忧外患，正是危机关头，本应该共同对敌的时候却不想皇子们为了各自的权力勾结外国势力，打算瓜分了我蓝星帝国。我秦宁绝对不允许这种卖国，亡国的行为发生！我蓝星族是强大的种族，是辉煌的种族，我们要站在修真界的顶端，夺回来属于我们自己的荣耀！”

　　“国难当头，武家皇室不思进取，那我秦军便收了这武家皇室的江山，让我蓝星帝国重新振作起来！”

　　“秦军以复兴蓝星帝国为己任，从未做过伤天害理之事！今日北皇子的行为你们也都看到了，难道你们真的愿意跟着这样的皇子吗？为了胜利不择手段了，为了地盘连将士们的性命都不管不顾！”

　　这话一出，整个普门城沸腾了，他们都知道秦宁说的不假！

　　普门城中的军民本身就怨气很重，如今被秦宁轻松地调动出来，已经有不少人吆喝着喊了起来。

　　“我秦宁，要统一这破碎的蓝星帝国，让我蓝星族人不党亡国奴！”

　　“如今，普门城已经战败，人民一切照旧，军队要么投降，要么离开去继续服侍那不把你们当人的主子！”秦宁的话如同重锤一下一下地击打在众人的心头上。

　　一方是暴虐的北皇子，一方是名声在外的蓝星希望秦军，这是一个很简单的选择题。

　　哗啦啦……

　　一阵兵器落地的声音响起，所有的士兵都放下了手中的武器，选择了投降。

　　秦宁的目光落到了航将军的身上，淡淡一笑说道：“航将军，我现在郑重邀请你加入我秦军，与我一起将蓝星帝国的毒瘤除掉！你，愿意吗？”

　　航将军沉默了，他不知道该如何界定这个选择，是背叛，还是……

　　看着手中还带着温度的铠甲，航将军苦涩地笑了一声，说道：“航家威名赫赫，如今却只剩下了我一个人。北皇子不把我航家之人当人看，侮辱我先人！我还留他作甚！”

　　说完，航将军一把将自己的头盔扯掉，上边归属于北皇子的标志被狠狠地抛到了地面上。

　　秦宁满意地点点头，说道：“现在，我宣布，普门城，正是成为秦军的城市，航将军依然为城主将军！愿意走的，可以在天黑之前离开，否则自动编入秦军！”

　　一阵欢呼声音传来，谁都没有想到秦宁会这么说，没有杀一个俘虏，没有做什么残酷的事情，一切就只不过是换了个主人而已。该怎么样，还是怎么样。

　　航将军看着秦宁，久久没有言语。他知道自己做了个正确的选择，秦宁或许真的是蓝星族的救星啊！

　　消息很快就传播了出去，秦宁一人便将普门城拿下来的事情瞬间让蓝星帝国沸腾了。

　　这个残破的国度像是被注入了新鲜血液一样，快速得运转起来。

　　当甄雪带着部队来的时候，她震惊的合不拢嘴巴了。

　　秦宁只是淡淡笑着，一边给他们解释着，一边让甄雪接手普门城的一切事宜。

　　当然，秦宁还没有忘记将自己留下的定时炸弹给取了出来，本以为能够用上，却没想到能够以这么小的损失得到普门城。

　　一战，一人，一座城。

　　秦宁已经成就了新的神话！


第621章 合纵初现

　　这一战，秦宁收获的太多太多，他不但得到了号称铜墙铁壁的普门城，更是得到了航将军的跟随，以及普门城近乎全部的军队！

　　北皇子得到了消息之后，愤怒地直接将报信的人斩杀了。可惜，不管他如何愤怒，都改变不了事实。

　　自此之后，秦宁一人力战整个普门城的事情让破碎的蓝星帝国震惊无比，谁都没有想到北皇子一向是自豪无比的普门城竟然会被一个人给干掉了！

　　对此事件最为惊慌失措的，当属是北皇子了。秦宁一个人就能挑了普门城，要是带着那些如狼似虎的秦军一路开拔过来……

　　北皇子虽然身在守卫森严的行宫之内，但是，想想这可怕的后果，一股毛骨悚然的感觉油然而生，大白天的居然感觉浑身沐浴在阴冷的环境中！

　　“快快快，马上召集众将，到行宫里议事！”冷了好半天，北皇子才想起来，总这么害怕根本就没有用，赶紧找人商议对策才是正途！

　　没过多久，北皇子麾下的战将全部齐聚在北皇子的行宫中。

　　众将都知道是怎么回事，也都提前准备了一些说辞。但看到北皇子无比阴翳的脸，谁也不敢贸然说话。

　　北皇子一脸的官司，谁都感觉到一个不小心触了霉头，很可能就是掉脑袋的事情。人到了绝境，要么就是疯狂，要么就是嗜杀，或者，是二者兼而有之。

　　“怎么，养兵千日，用在一时，今天召集大家过来，就这样一言不发么？”北皇子的话里，充满了焦急和愤怒的意思。当北皇子的眼睛扫过在场众将的时候，没有一个不赶紧低下头的。

　　“废物！”北皇子几乎有点咆哮的味道了，“平日里，坐饮美酒，怀拥美人的时候，看你们一个个指天说地，不可一世，现在国难当头，竟然无一人能够说出一点有用的东西么？”

　　北皇子话音刚落，众将中闪出一人，躬身施礼道：“殿下，现在发火无益，指责无益，唯有做出理智应对，才是摆脱困境的唯一途径啊。”

　　北皇子一看，这人乃是大将雷猛，人虽然名字刚猛无比，但却是非常善于智谋的。

　　要是有办法，本皇子还用找你们商量！

　　北皇子现在最不想听的就是这种空话套话！但北皇子也知道，要是对雷猛太苛责，恐怕众将就没人敢再说话了。

　　想到这里，北皇子强压着心头的怒火，用尽量平和的语气说道：“雷猛啊，你跟本皇子想到一起去了。但现在本皇子就是恨胸中无术啊。你有什么办法，尽管说，别怕，说错了也不要紧。”

　　雷猛看看北皇子，真是有点不敢说的意思。

　　“但说无妨，无论说什么，本皇子一律恕你无罪。要是本皇子因此而惩罚或者怨恨你，天厌之！”为了能让将领们说话，北皇子都被逼到赌咒发誓的地步了。

　　雷猛咬了一下嘴唇，终于说出了自己的想法。

　　按照目前的态势，想要单凭自己的一方势力阻挡秦宁和秦军，已经是不太现实了。

　　唯一的办法，就是联合其他的势力，与其他势力整合成一股十分强大的联盟，才能够与秦宁和秦军争一日之长短。

　　可是，联盟也不是那么容易形成的。秦宁秦军风头正劲，势头很猛，无论是哪一方的势力，都会投鼠忌器。谁不担心秦宁会因为和北皇子联盟，把眼光盯上自己啊。

　　这个时候，就得舍得重利，跟盟友说清楚唇亡齿寒的道理，在重利和危机的双重作用下，一定能够联合一些势力。

　　只要是形成了巨大的联盟效应，秦宁再猛，在蓝星帝国，只不过是区区西疆一些地盘，到处都受到威胁，秦宁要是不想作死的话，就不会贸然对北皇子这边有什么觊觎之心。

　　听了雷猛的建议，北皇子脸上阴晴不定。说实话，这个想法还真的说到北皇子的心坎里去了。

　　“雷猛，你觉得应该怎样联合呢？”

　　“殿下您应该马上跟东皇子，南皇子两位取得联系，不惜代价取得联盟。这样，秦宁的地盘就会受到来自东，南，北三个方向的威胁。无论是秦宁想要针对谁，只要秦宁敢针对哪一方，就会招致另外两个方向的威胁。秦宁势必不会轻举妄动的。”

　　北皇子狠狠喘息了一口，跟东皇子和南皇子合作，这是北皇子心中的隐痛啊，但现在已经顾不上这么多了。

　　“就这些？”北皇子决定还是别纠结联合其他两个皇子的事情，先把雷猛的想法搞清楚再说。

　　“不止这些！殿下，依末将看来，蓝星帝国三位皇子联合，只能是与秦宁对峙，不足以对秦宁形成威胁。一旦秦宁稳住阵脚，就跟我们对峙。联盟这东西，始终是靠不住的。”

　　北皇子点点头说道：“有道理，你还有别的想法？”

　　“不错！别忘了，秦宁这家伙可是在深渊帝国搞得风生水起，又到蓝星帝国搅得一塌糊涂。这样的猛人，相信别的帝国也会忌惮不已。还是那句话，送上重利，晓以利害，从别的帝国找到援手也是可能的。”

　　北皇子赞许看着雷猛说道：“嗯，有想法，有道理！这样，雷猛，寻求和别的帝国联盟的事情，你就全权办理吧。本皇子会给你一道命令，你有权在办事的过程中，调动咱们这里的一切人力和物力。雷猛，生死存亡之际，千万别辜负本皇子的信任啊。”

　　雷猛慨然应允道：“为殿下办事，雷猛鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　北皇子安抚了一下雷猛，又询问了一下其他将领的想法，把联盟的事情做了一些必要的补充。

　　商议完毕，北皇子让众人退去，自己则是马上赶回密室，用通讯器材跟东皇子联络上了。

　　蓝星帝国几个皇子，相互倾轧算计，都是就差一层窗户纸没有捅破的事情了。但私底下，还是假惺惺以兄弟名义联络。

　　接到北皇子的讯息，东皇子还不忘调侃。

　　“啊呀，皇弟啊，今天怎么有雅兴想起皇兄我来了。难道是想起了兄弟情深，要来我这里做客么？”

　　北皇子听了这话，恨得牙根都痒痒。但这个时候可不能冲动，一切要以大局为重。

　　想到这里，北皇子就淡淡跟东皇子说：“兄弟情深谈不上，但皇兄应该听过唇亡齿寒的道理。秦宁一人独挑普门城，皇兄不会没听说吧？”

　　东皇子一听秦宁的大名，马上就收起了戏谑之心，正色道：“皇弟，别给哥添堵啊。秦宁这个煞星，想想就让人心里泛寒，躲都躲不及，难道你还想招惹这个家伙？你想招惹这个煞星你去招惹，可千万别扯上我啊。”

　　北皇子放下了身段，没有像往常那样跟东皇子平起平坐那种充满了威严感，而是像兄弟间弟弟跟哥哥唠嗑那种语气跟东皇子说话。

　　“皇兄啊，现在说啥都没用了。如今我是真不想招惹这个丧门星了，但是就怕人家不愿意。皇兄，皇弟就是觉得自己招架不住秦宁这个丧门星了，但是，我不行了之后，难道皇兄不会陪我作伴么？”

　　东皇子听到这里，一下子沉默了。

　　蓝星帝国四皇子中，最先倒霉的就是西皇子，谁都看笑话，谁都见死不救。好家伙，西皇子让人弄成光杆了。

　　可还没等从笑话西皇子的幸灾乐祸心情中摆脱出来，北皇子那边就告急了。

　　兄弟死不要紧，可自己不能死啊。东皇子不得不慎重考虑北皇子这个时候联系自己，自己要怎样应对了。

　　东皇子沉吟片刻，便问北皇子在这样的危难关头，有什么打算。

　　北皇子就把雷猛说的一套，加上自己完善的想法，合盘托给东皇子了。

　　东皇子有些犯难了，现在北皇子惹怒了秦宁，秦宁的注意力肯定是在北皇子那边，还无暇对付自己。

　　一旦跟北皇子结盟，那就是相当于跳出来告诉秦宁，我跟你过不去，也想对付你。这怎么看，都是作死一样的节奏啊。

　　可要是不跟北皇子联合，收拾完了北皇子，难道自己就能够跑的了么？秦宁的胃口，绝对不是吞了北皇子就会善罢甘休的。

　　真特么的左也是死，右也是死啊。

　　忽然，东皇子想起了一个问题，问北皇子，跟南边有没有联系。

　　北皇子一听要联系南皇子那边，就有气。

　　南皇子跟其余三个皇子有所不同，按照东北西三个皇子私下说的，就是另类。现在是什么年月？弱肉强食的大时代背景，南皇子还搞什么要以仁义治国的那一套。一直就跟其他三个皇子属于格格不入的一种态势。

　　要不是火燎屁股，南皇子绝对是属于要被其他三个皇子必欲铲除而后快的一个存在。

　　因此，当东皇子提出联系南皇子的时候，北皇子也知道这是权宜之计，也不免发了几句牢骚。

　　东皇子劝诫北皇子，虽然南皇子有些另类，但人家那一套还真有一点市场，真有那么些不要命的死忠一样跟随左右。

　　这可是一个有利的援手啊！

　　要知道，现在秦宁可是屈居西疆一隅，面对着的是三个方向的势力威胁。

　　一旦秦宁没有了来自南方疆域的威胁，腾出手脚来面对东和北两个方向，谁也不敢保证能够制得住秦宁这个丧门星。


第622章 连横斗纵

　　北皇子苦笑一下，他又何尝不知道这些呢？

　　于是，北皇子也跟南皇子取得了联系，哥三都正襟而坐，商量怎样应对眼前的局势。

　　对东皇子，要晓以利害，对南皇子，就要大打感情牌了。北皇子和东皇子轮番轰炸，说是蓝星帝国怎么说也是先皇留下的产业，咱们兄弟之间你死我活斗来斗去，那也是兄弟之争，正统之争。

　　要是眼睁睁看着外人挨个收拾自己的兄弟，不但兄弟会一个个倒下，而且祖先的基业，也会葬送在我们的手中。

　　这番话，让南皇子的触动很大。

　　秦宁生猛独挑普门城，可是迅速传遍了蓝星帝国。现在，提起秦宁，蓝星帝国所有的臣民都是议论纷纷。闹得最大的传言就是这个年轻的巨擎，有可能让蓝星帝国的天变了。

　　权势地位，荣华富贵，南皇子或许看得有些淡。但是祖宗的基业，可是神圣不可侵犯的。那是祖先一刀一枪拼出来的，要是到了自己这辈手里葬送掉，那真是死都没脸见祖先。

　　不过，跟东皇子和北皇子不一样的是，南皇子考虑的是保住祖先的基业，而那两个皇兄则是以自己的利益为重，一切是以自己为中心。

　　考虑良久，南皇子告诉两位皇兄，只要是两位皇兄受到秦宁秦军的攻击，自己一定是会出手帮忙的。但是，如果两位皇兄主动攻击秦宁秦军，自己则是不会帮忙的。

　　北皇子差点就爆了粗口，到了这个时候，还想跟秦宁秦军和平共处么？这分明就是有你没我，有我没你的局面。现在不动手，等到秦宁秦军翅膀硬了，说不定把三个一起收拾了。

　　东皇子通过通讯器材，看到了北皇子的焦躁不安，生怕北皇子说出什么激怒南皇子，就赶紧打圆场，说是这样就挺好，既然兄弟们都达成一致了，那就暂时先这样，具体的事宜，慢慢商量。

　　断了跟南皇子的联络以后，东皇子劝解北皇子，南皇子就是那样，有点天真的味道，以为仁义道德能够包打天下，脑子大概是让驴踢了。只要是南皇子有这样的承诺就行，这样即使是南皇子不动，对于秦宁秦军就是个威胁。

　　联合嘛，你还指望像自己的部下一样令行禁止？不拆台就算不错了。

　　东皇子提出了一个想法，能不能利用刺客把秦宁干掉，这样就一了百了了。

　　北皇子苦笑表示：“这根本就是不可能的事情，秦宁根本就杀不死，要想干掉秦宁，得想别的办法，但眼下是没时间寻找干掉秦宁的办法了。”

　　这条路被堵死了，也只能从联盟的角度来考虑了。东皇子对于北皇子联络其他帝国的做法很赞赏，并表示自己也会联络其他的帝国势力，这样下来，还不信就打不垮一个秦宁了。

　　北皇子这边紧锣密鼓联络联盟的事情，很快就被秦宁的情报机构发觉，传到了秦宁那里。

　　这个情报，引起了秦宁的高度重视。想了一下，秦宁把沙行平甄雪叫来，一起商量一下对策。

　　对于蓝星帝国的几个皇子折腾，甄雪表现出了不置可否的态度。

　　甄雪认为，蓝星帝国四个皇子之间，因为争权夺利已经是闹到不死不休的地步了。他们之间的联合，恐怕只是停留在口头上的。

　　要是早有唇亡齿寒的考虑，西皇子也就不会被秦军横扫了。通过西皇子的遭遇，可以预见，其他三个皇子间的联盟是极为不靠谱的。

　　所以，甄雪得出的结论是，秦军现在趁着士气高涨的势头，趁机拿下北皇子，另外两个不会做出相应的反应的。

　　秦宁沉吟不语，半晌，秦宁问沙行平：“你是怎么看的？”

　　沙行平皱着眉头说道：“我倒是觉得，此一时彼一时也。当初秦军跟西皇子苦战，谁都不回料到秦军能够吃掉西皇子。那个时候，蓝星帝国的皇子势力之间，确实是闹得你死我活的。可现在，秦将军和秦军之威武，尽人皆知，恐怕……”

　　秦宁笑道：“难道忘了规矩了么？但说无妨，即便是错了，我什么时候批评过不同的声音啊？”

　　沙行平笑道：“秦将军，我倒不是害怕说错了。而是这个判断有可能会影响到秦将军的判断，不得不慎重啊。”

　　按照沙行平的理解，现在在秦宁以三万之残兵败将一举击溃北皇子和黑水帝国三十万联军的，还有秦宁单人独挑普门城的强大威慑下，别说是蓝星帝国的剩余势力，就是其他帝国的势力，也都惶惶不可终日。

　　在谁都感觉朝不保夕的情况下，心态会发生极大的变化。这个时候，即便是不共戴天的仇人，都有可能会为了生存而联合起来一致对付最恐怖的敌人，更何况蓝星帝国剩余的三个皇子之间呢。

　　几个皇子之间，要是没有秦宁这个恐怖的敌人，那肯定是会斗个你死我亡的，但那是建立在对自己有充分信心拿下整个蓝星帝国的前提下的。

　　现在，西皇子的例子就在眼前，而且，北皇子也危在旦夕，谁都不可能还会在这个时候做出亲者痛，仇者快的事情。

　　沙行平断言，一旦秦宁把北皇子逼急了，不但北皇子会狗急跳墙，而且东皇子和南皇子断然不会坐视不理的。

　　秦宁哈哈大笑道：“沙将军跟我真是不谋而合啊！我也是这么考虑的。现在敌我态势错综复杂，各方势力都在关注着蓝星帝国里的博弈，这已经不是单纯的蓝星帝国的事物了。许多其他帝国的势力，也在担心一旦蓝星帝国为我拿下，其他的帝国是不是也会步其后尘呢？”

　　沙行平笑道：“秦将军，要我是别国的势力，肯定是会有这样的担心的。听说北皇子不但联络东皇子和南皇子，还跟其他帝国的势力勾结，一掷千金，在利益和存亡的双重作用下，北皇子很可能就折腾出一个让我们头疼的合纵模式啊。”

　　秦宁对于沙行平的判断深以为然，问沙行平对于这样的局势有什么自己的想法。

　　沙行平觉得，联盟这东西，是经不起时间的考验的。秦军虽然要进取困难重重，但自保是不成问题的。

　　只要秦军坚守不动，那么合纵的各方势力，会因为危机暂时没有了而渐生罅隙。敌方的合纵大计就会不攻自破。

　　秦宁点点头，沙行平是老成持重的想法，这个想法，也是最保险的应对方法。

　　“嗯，有道理，也非常可行。但是，这需要太多的时间去等待了。”说到这里，秦宁忽然笑道，“有的时候，堡垒往往是最容易从敌人的内部攻破的。既然对方合纵，我们何不连横斗纵呢？”

　　沙行平眼睛一亮：“秦将军的意思，是从地方的阵营中拉拢跟我们合作的势力？”

　　“哈哈哈，沙将军一点就透，我就是这个意思。别忘了，东皇子和南皇子为什么会跟北皇子合作，是因为他们都觉得一但北皇子倒下，他们俩也会朝不保夕，所以才会联合起来。我们要是许以保存自己的地盘，甚至给予更优厚的待遇，会是什么结果呢？”

　　沙行平皱紧了眉头，苦苦思索。

　　半晌，沙行平一拍大腿说道：“此计可行！秦将军，这件事情，就交给我去办吧。”

　　秦宁摇摇头，脸上露出了坚毅的神色：“沙将军，你不能去，我得亲自去一趟。别误会，我不是怀疑你的能力和水平，而是有原因的。”

　　秦宁指出现在连横，还只是个理论上的东西，毕竟秦军现在是蓝星帝国各方势力的死敌，一旦言语不合，就有可能刀兵相见。沙行平一旦去办事遇上这样的危险，生死难料啊。

　　而秦宁自己去，就算是谈不成，全身而退是绝对没有问题的。

　　另外一方面，秦宁是秦军的领袖，这样的身份去跟人谈，也是充满诚意，会大大提高合作的可能性的。

　　话说到这个份上，沙行平也不好坚持了。

　　但沙行平同时提出，敌人有了合纵的迹象，那就绝对不能放松警惕。所有的秦军势力范围，都应该提高警戒级别，随时备战，以防不测。

　　秦宁同意了沙行平的建议，让甄雪和沙行平负责各方面军队布防的协调工作。秦宁自己则是按照预定的方案，准备去跟东皇子和南皇子进行联络。

　　同样的，秦军这面的动静，也被北皇子那边窥察到了。一听说秦军势力范围内军队提高了戒备，而且军队有大规模调动的迹象，北皇子紧急联络了东皇子和南皇子。

　　通报了这个消息后，三方势力也都紧急动员起来，自己势力范围内，非边塞城池，除了留有正常的守备部队，其余的一律调往跟西疆毗连的边防重镇。

　　一时间，蓝星帝国内剑拔弩张，大有一场翻天覆地的大战要来临的气势。

　　与此同时，蓝星帝国外的各方势力，对于蓝星帝国一触即发的紧张局势表现出了莫大的关注。

　　各类间谍，频繁出入蓝星帝国，以探得第一手的情报。


第623章 给脸不要

　　秦军这面也感受到了压力，秦军再怎么勇猛，数量上，跟三方势力比起来，还是处于绝对的劣势的。

　　秦军不怕你过来打，打，应战就是了，最怕的就是大规模的军团环伺周围而不动弹。

　　人家不打，你总不能集中兵力打一方吧？要是你打这面，其余的两个方向过来给你来一下，就会相当被动了。

　　秦宁本来还想等一小段时间再过去跟东皇子或者是南皇子接洽，现在看来，必须要马上成行了。秦军倒不怕敌人，但为了不必要的折损，秦宁决定还是谈下来为好，这样就会对整个的局势有着根本性扭转的作用。

　　在谈判人选上，秦宁倒也挣扎了一番。从地理位置上看，东皇子夹在北皇子和南皇子之间。

　　要是能把东皇子拿下来，是最理想的结果。因为拿下东皇子，即便是南皇子和北皇子有联合，他们必须要面对西疆和东疆两个方面的威胁，主力部队就不能完全面对西疆的秦军了。

　　要是东皇子倒向了北皇子那边，因为疆界相连，就不必要拿出重兵防着对方。节省出来的军队，会陈列在与西疆接壤的边防线上，这对秦军是个无形的压力。

　　秦宁决定，先去找东皇子。

　　沐日城是东皇子所在的城池，也是蓝星帝国东疆最大的城池。秦宁一路飞行，片刻间，就到了沐日城的城墙上空。

　　守城的士兵看见御空飞行的秦宁，倒也不敢太放肆，有这样实力的主儿，不是他们能够惹得起的。

　　但职责所在，又不能不过问。

　　“这位高人，此乃东皇子殿下坐镇的城池，这样飞在半空，恐怕有些不妥吧？要是高人有事，我等自会通禀殿下，殿下也会以礼相待的。请高人飞下来如何？”

　　秦宁淡淡一笑，从半空中落到了城墙外面。既然是过来谈判的，那就按照规矩走。

　　“这位兄弟，在下失礼了。劳烦兄弟通禀一声，就说秦宁特来拜会东皇子殿下。”

　　“秦宁，怎么听着这么耳熟？”

　　“我擦，是这个煞星！你特么的还觉得耳熟，真是不知道死字怎么写，这就是那个独挑普门城的家伙啊。”

　　“哎呀我的妈呀，原来是他啊。这咋办？秦宁可是敌方啊，准备战斗吧。”

　　“你脑子让驴踢了？准备战斗，准备个屁！就咱们这些弟兄，够人家收拾的么？你特么的想死别拽着我啊。这事情，往上通报，看上面怎么解决才是正道。你等上面下命令再做决定还晚了么？记着，笑脸相迎，我去通禀殿下。”

　　还别说，通报的士兵走了之后，剩下的士兵真的都看着秦宁傻笑，想要说话，不知道该说什么好。

　　但伸手不打笑脸人，这是放之四海皆准的道理。笑一笑，总比哭丧脸要好。可是，这些人都觉得自己的笑容是挤出来的，估计比哭还要难看。

　　东皇子正在行宫处理事情，听到守城的士兵报告说秦宁来了，顿时魂飞魄散。

　　“关门！”东皇子哆哆嗦嗦，想要站起来，却发现两条腿有些不听使唤了。

　　左右有些不理解，问道：“殿下，您是说关门是吧？可您让我们关哪个门啊？”

　　“废物！没说哪个门就是要把所有的门都关上！快点，快快快……”

　　难得东皇子在这样恐慌的情况下还能有这样的语速。

　　守城士兵有点傻眼了：“殿，殿，殿下，城外求见的秦宁，我们该怎么处理？”

　　东皇子一下子有些歇斯底里：“别在我面前提起这个人的名字！怎么处理？城门紧闭，所有的防御系统全部启动，让那个家伙识趣自己走吧。”

　　守城士兵答应一声，赶紧跑出去传达东皇子的命令了。

　　秦宁在城外，可不知道沐日城里已经乱成一锅粥了。东皇子关门的命令，让所有的沐日城军民陷入了一片恐慌之中。

　　大街上奔走相告，以讹传讹，越传越邪乎。

　　开始的时候，人们说的还是快关门，独挑普门城那个秦宁来了。

　　慢慢的，就演变成不好了，还记得一人破了普门城那个秦宁么？带着嗜血吃人肉的秦军杀过来了，已经兵临城下啦。

　　最后，就变成了沐日城已经朝不保夕，东皇子殿下都大门紧闭，看样子像是要逃跑了。

　　不到半个时辰，沐日城一下子被谣言给弄得人心惶惶，关门都是小事了，许多人家都开始收拾行囊，开始把一家人集中到一起，商量逃亡的路线了。

　　秦宁可不知道沐日城里发生了这么大的变故。

　　传达命令的小兵也存了心眼，要是通知城墙部队率先戒备，那秦宁就肯定知道变故了，搞不好这个煞星一怒之下做出什么事来，可就要连累自己了。

　　所以，这位老兄先去通知城里的部队，做好战备，最后才通知到城墙的守卫部队。

　　秦宁真的是等得有点焦躁了，可看城墙一直没有动静，城墙上的士兵还对自己呵呵傻笑，秦宁也不好爆燃发难。

　　忽然，秦宁发现，城墙上的士兵都鬼鬼祟祟起来，一个个悄悄溜开，城墙里也传来了急促的脚步声。

　　哗啦……吱嘎的响声不停，秦宁听出来了，这是大型军械准备的状态！到了这时，秦宁才知道，感情人家是想要动手啊。

　　秦宁有点高估了对手，对手就是做个防御，天地良心，可真没有对付秦宁的意思。

　　秦宁火往上撞，一下子飞到了半空中，看到了沐日城守军这一通忙活啊，一个个狗撵鸭子一样急匆匆进入阵地据点，把所有的大型军械全部启动起来了。

　　“哼，我秦宁诚心来拜会东皇子殿下，你们这样，倒是为了什么？”

　　秦宁一声暴喝，对这些人来说，真是王霸之气毕漏啊。

　　谁都知道，这是凭借着一己之力摆平普门城的超级强悍大能，就算是沐日城比普门城强点，也经不住这位折腾啊。

　　士兵们呼啦一下全部钻进了掩体，隔着掩体大声喊道：“秦将军，对不住了，殿下有令，要我们紧闭城门，所有的防御全部到位。兄弟们也是身不由己啊，殿下可能是身体不适，不能见秦将军了。”

　　听了这解释，秦宁有点哭笑不得了。

　　这是哪儿跟哪儿啊？要是不想见，直接说一声不就完了，现在秦军跟东皇子还有南皇子之间关系尚可，还没到撕破脸的时候，不至于如临大敌吧。

　　更为好笑的是，你把架势拉得这么开，好像是要大打一仗的意思，可是光吆喝不见开练，这是想要吓唬跑谁么？

　　秦宁越想越气，真想飞下去大杀一通以解心头郁闷。

　　但转念一想，自己要是在东皇子这里大开杀戒，势必会引来更大的忌惮，谁都不敢和自己合作了。

　　你去找人家和谈，人家不见你，你就杀人，这于情于理都说不过去。

　　毕竟，现在秦军和东皇子之间并没有正式宣布是敌我关系。你这样强势和谈，怎么都有欺压的味道，就是谈下来，人家也会心里存着猜忌的。

　　但秦宁在外面傻等了将近一个时辰，这口气是无论如何也咽不下去的。

　　想到窝火的地方，秦宁飞身落到了城墙之上，咬牙切齿对着城门楼子就是一拳。

　　轰的一声巨响，坚固无比的城门楼子，被秦宁一拳轰去了一半。

　　秦宁兀自不解恨，拳脚一顿乱踢乱砸，转瞬间，一座城门在秦宁恐怖的暴力面前崩塌了。

　　砸了城门，秦宁总算是稍稍出了一口恶气。

　　“告诉你们东皇子，我过来是诚心谈判的，没想到东皇子居然这样对待我！告诉东皇子八个字，给脸不要，追悔莫及！”

　　言毕，秦宁一个飞身，眨眼间就不见了踪迹。

　　沐日城里，因为秦宁的暴砸城门而更加引发了谣言的传播。甚至有人大胆预测，可能一场惨烈的覆灭之战就会出现在沐日城。

　　等下面的消息汇总到东皇子那里，东皇子这才知道，秦宁来了一趟，其效应一点不比独挑普门城的效果要差。

　　还好，物质上只损失了一个城门，但是沐日城里的谣言四起，让东皇子无比头大。

　　赶紧派人下去做宣传，就说沐日城绝对不会有事情的。东皇子已经联合的北皇子和南皇子，还有别的帝国的势力，共同对付秦宁这个毒瘤。

　　秦宁才是导致蓝星帝国动荡的罪魁祸首，此獠不除，永无宁日。希望沐日城的军民不要相信谣言，秦宁再怎么厉害，还能挡得住无数势力的联合绞杀么？

　　就这样，谣言才慢慢被止住。

　　东皇子也因此而得出了结论，秦宁太厉害了，这样的人所统辖的势力，绝对不能留在世上。因为自己跟秦宁根本就不是一个等级的实力，唯有联合别的势力，以绝对的优势碾碎秦宁，才可保住自己的地位。

　　想到了这些，东皇子赶紧联络北皇子，通报了自己这边的情况，同时东皇子也加紧了跟蓝星帝国外的势力的沟通。

　　这回，东皇子可不是以一个局外人的身份搞联盟了，而是把联盟的事情当成了是关系到自己生死存亡的大事来办。


第624章 推心置腹

　　飞离了沐日城，秦宁慢慢平静下来。仔细思考了一下自己的所作所为，秦宁觉得，自己也有要检讨的地方。

　　毕竟，自己在普门城搞出的动静实在太大了，相信携这样的凶名登门拜访，没有一个是不会战战兢兢的。如果能够跟当事人见上面，推心置腹好好谈谈，可能是另外一个结果。

　　砸了沐日城的城墙，跟东皇子这条线算是完了。南皇子那边，要努力争取到。

　　要知道，少了一个方向的全力防御，对于兵力相对薄弱的秦军来说，意义是多么的重大！

　　通过情报，秦宁了解到，其实南皇子这个人还算是不错的。

　　在品行上，南皇子力主用道德规范来约束人，尽量少用残酷的法律法规惩罚人。

　　在主战主和上，南皇子是铁杆的主战派，虽然他也与蓝星帝国外的帝国势力勾结。但南皇子都是为了保护蓝星帝国，保护祖宗基业。

　　从这一点上来说，南皇子不是一个为了自己的利益无原则无底线的势力头目，而是一个有理想有目标的一方领袖。

　　如果晓以大义，并且给够足够的利益，相信跟南皇子的谈判会有直接的效果的。

　　想着想着，秦宁已经飞到了南皇子所在的墨宣城。

　　秦宁可不想惊着南皇子，更不想像在沐日城那样在外边傻等了一个多时辰。

　　在墨宣城外几十里的位置，秦宁就落到了地面，施展变诀稍稍改变了一下自己的形象，化装成散客，走进了墨宣城。

　　找了一处客栈略作休息，秦宁就溜达到墨宣城的城里，看看墨宣城的风土人情。

　　大概是因为这里是南皇子行宫驻地的原因，墨宣城非常繁华，大街上车水马龙，行人挥汗如雨。从这一点上来看，南皇子在治理地方上，还是有一套的。

　　秦宁一路走着，一边不经意打听起南皇子行宫的位置。

　　南皇子的行宫，并不是像别的势力的头目一样，修建在整个地域的最中心点，而是修建在墨宣城城南的近郊位置。

　　秦宁走近南皇子行宫，在外面大体看看，就回到客栈休息了。

　　到了夜晚，秦宁从客栈中出来，涌身一跃，飞到了半空中。为了不被永久防空据点的人侦测到，秦宁刻意隐藏了自己的气息。

　　飞到了南皇子行宫的位置，秦宁落到了行宫墙里。秦宁要找一个人问问，南皇子的寝宫在什么地方。

　　出乎秦宁意料的是，南皇子手下的人完全是忠心护主的手下。秦宁捉到了落单的下人，以性命相威胁，被擒之人竟然全然不怕，说是你就是弄死我我也不会出卖自家主子的。

　　对于这样的人，秦宁也忍不下心来严刑逼供。

　　秦宁想了一个办法，化装成南皇子的下人。然后找到一位下人，说是自己刚来，有事要向南皇子禀报，却是认不得路了，请求指点。

　　通过这手段，秦宁才得知了南皇子寝宫的位置。

　　经过这件事，秦宁对南皇子的印象一下子好了很多。不管怎么说，跟一个有道德的人合作，这心里有底不说，感觉也会愉快很多。

　　到了南皇子寝宫前，秦宁发现了大量的守卫士兵。到了这个地方，想要混进去也是不可能的了。

　　想到这里，秦宁大摇大摆向南皇子的寝宫里闯去。

　　“站住，干什么的？”一个士兵发现了秦宁的异常，厉声喝问。

　　“嘿嘿，这位兄弟，我是来找南皇子殿下商谈事情的。”说着，秦宁根本就没有停下来的意思，往南皇子的寝宫里就闯。

　　“大胆！殿下寝宫，其实你说进就进的？来呀，有刺客，与我拿下！”

　　随着这个人的大声呼喊，呼啦啦，几十个全副武装的士兵出现在秦宁的周围，一下子把秦宁围在了垓心。

　　“哈哈哈哈！”秦宁运足了气，大笑声传遍了行宫内外，“南皇子，秦宁深夜来访，你不会避而不见吧？”

　　秦宁的声音实在太恐怖了，已经期身到秦宁身前的士兵纷纷丢下手里的兵器，捂着耳朵蹲倒在地上。

　　秦宁说完，迈步就走进了南皇子的寝宫。

　　南皇子睡前一般是要读书的，今天也不例外。正读到妙处，被秦宁一嗓子给从书中的意境中惊到现实中。

　　“谁这么大胆，敢在寝宫喧哗！”南皇子开始的时候还气愤不已。

　　但听到后来，听说是秦宁来访，南皇子惊得手中的书籍一下子掉到了地上。

　　秦宁？难道是那个秦宁？

　　南皇子的冷汗一下子下来了。

　　不会这么点背吧？那个一人挑落普门城的绝对强悍的秦宁来了？他不是正跟北皇子那边闹得不可开交么？怎么会来我这里来了？

　　不会是因为秦宁知道了自己要和北皇子，东皇子要搞联盟，秦宁先下手为强，先剪除一个，既能威慑别人又能少了一个对手？

　　不好！

　　如此强敌出现，要暂时先避开为妙！

　　主意倒是打定了，可南皇子发现，自己想要起身都起不来了。

　　周身紧张成一团，根本就无力站起。而且还尿意频频，这是要尿裤子的节奏啊。

　　总算南皇子还能喊出来：“来人来人，护驾护驾……”

　　“哈哈哈，南皇子殿下是吧？要不是你喊，我还真不知道你在这里呢。”

　　伴随着一声爽朗的大笑，秦宁翩然步入了南皇子的寝室。

　　“你，你，你要干什么？”南皇子有些绝望了，凭对方的实力，到了这个地步，杀自己那是眨眼之间的事情。

　　许多的卫士，下人糟乱跑了过来，南皇子摆摆手，示意这些人都下去。

　　已经没用了，对方要是想动手的话，只不过是徒增杀戮而已。

　　“素闻秦将军风采，恨不得见，没想到，却是在这样的情况下见面。秦将军，不知所谓何事而来啊？”南皇子壮着胆子问道。

　　“呵呵，南皇子殿下，秦宁诚心拜访殿下，有要事相谈，难道殿下就是这样待客的么？”秦宁笑吟吟说道。

　　南皇子陡然一震，原来对方不是来杀自己的，那就好办了。

　　“请请请，请坐，来人，看茶。”南皇子总算是恢复点一方领袖的风采，有了正常的应对。

　　茶水上来，南皇子请秦宁喝茶道：“秦将军，请用。就是不知道秦将军深夜来访，所为何事啊？”

　　秦宁轻轻抿了一口茶道：“是来跟南皇子殿下推心置腹来了。”

　　南皇子不由得惊讶万分，这个被传得凶神恶煞一样的人物，居然有闲情逸致深夜跟自己推心置腹？

　　“秦将军有事，但说无妨，只要是本皇子力所能及的，本皇子一定会不遗余力给予支持。”

　　秦宁淡淡笑道：“殿下倒是识时务，不过，您不想听听我是怎么想的么？”

　　“本皇子愿洗耳恭听。”

　　秦宁放下茶杯，并没有把话题引到想要联合南皇子的事情上，反而是问南皇子，对于眼下的蓝星帝国的时局是怎样看的。

　　这是南皇子心中无法回避的痛！

　　尽管是秦宁这个还算是敌人的人在眼前，南皇子也是忍不住喟然长叹。

　　蓝星帝国到了自己这一代，已经是惨不忍睹了。内部争权夺利，争斗不已，外则是强敌入侵，大好河山沦落。

　　说到这里，南皇子反而不是那么害怕了，强敌指的是谁，南皇子也不用刻意回避了。

　　秦宁也没有因此而觉得南皇子无礼，反而笑道：“殿下，您觉得武家皇室，还能在蓝星帝国坚持多久？”

　　这一句话，让南皇子如遭雷击！

　　呆呆半晌，南皇子竟然一句话说不出来。

　　“咳，本皇子愧对先人啊。”说到这里，南皇子竟然凄然落泪。

　　秦宁收起了笑容，正色说道：“殿下，眼下蓝星帝国内忧外患积累起来，已经是不堪重负了。我说武家皇室已经没落，殿下不会以为我是在嘲讽武家皇室吧？”

　　南皇子目光呆滞看了秦宁一眼，但终于还是摇摇头。

　　秦宁给南皇子做了分析。

　　现在，以北皇子和东皇子为代表的武家皇室，跟秦军正进行着大血拼。结果无外乎两个，秦军战败或者是北皇子东皇子战败。

　　要是东皇子北皇子战败，只剩下南皇子一支，武家皇室还能够保存么？

　　要是秦军战败，相信北皇子和东皇子也会元气大伤。届时，垂涎蓝星帝国的其他帝国势力会坐失能够一口吞掉蓝星帝国的良机么？

　　总之，结论只有一个，无论是武家皇室胜或者是败，武家皇室都不可避免陨落的命运了。

　　秦宁倒是有一个延续武家血脉的指点，那就是归附秦军。秦宁给出的条件是，南皇子可以保住自家的疆域。

　　在名义上，南皇子必须接受秦军的管辖，而实际上，南皇子就是自己这片疆域的王。行政，军事，税收，人事，都是自己说了算。只不过，没有皇室的礼节而已。

　　其余的，南皇子可以不受秦军的一切节制。

　　听了秦宁的条件，南皇子内心翻江倒海一般难过，接受条件，武家皇室就永远跟皇室决绝了。而不接受条件，武家皇室真的要如同秦宁分析的那样，亡族灭种啊。

　　推心置腹，果然是推心置腹啊！

　　秦宁也没有刻意强迫南皇子表态，就是静静等着。快要天亮的时候，南皇子长叹一声说道：“秦将军，我答应你的条件。”


第625章 先打谁

　　看到南皇子答应了联合，秦宁心中总算是放下了一块石头。但秦宁知道，这样的口头答应，实际上是没有任何的实质性结果的。

　　别说是口头上的，就算是签订了盟约又能怎样呢？这个纷乱的年代，所谓的盟约，都比不上一张白纸更有用。都有可能前脚签订盟约，后脚就会把盟约撕了。

　　一切，只不过是刚刚开始。

　　秦宁站起身来，正色说道：“南皇子殿下，我表一个态：卿不负我，我必不负卿！卿若负我，我必负卿。话已至此，如果殿下真的有心接受我的条件，那就请撤掉陈列在你我边疆的重兵。届时，你也会看到我的诚意的。”

　　南皇子勉强打起精神，也站起身来说道：“秦将军，一言出口驷马难追。我会按照我们间的协议去做的。这一点，也请秦将军放心。”

　　秦宁爽声大笑，冲着南皇子抱拳告辞。秦宁只一闪身，就已经出了南皇子寝宫，再一闪身，已经飞到了半空。

　　等到南皇子出来想要送一下的时候，秦宁早已经杳无声息了。

　　回到驻地，秦宁没有片刻歇息，马上把甄雪和沙行平叫来，通报了自己出去取得的成果，同时商讨一下下一步应该怎样进行。

　　甄雪认为，既然已经跟南皇子之间有了约定，那么也就意味着来自蓝星帝国南疆的威胁已经不存在了。

　　这样，就可以在面临南疆的守卫集团军中抽调大量的部队，补充到面对北方北皇子的方向。

　　一旦实现了这种调动，在对峙北皇子方面的集团军，就会出现富裕的兵力。而这部分富裕的兵力，足可以对北皇子方面进行一次大的打击。

　　一但北皇子被打击，东皇子那边势必会受到震慑。届时，不战而屈人之兵的战略意图，或许能够达到。

　　秦宁点点头，对甄雪的提法没有肯定，也没有否定。把头转向了沙行平，用探询的目光看着沙行平。

　　沙行平知道，秦宁这是要自己说出想法。

　　在秦宁的印象里，沙行平一直很少对别人的意见提出强烈的反对。但今天，沙行平就像是换了一个人一样，对甄雪的意见持有相当的不同看法。

　　沙行平认为，秦宁跟南皇子达成了联合的意图，而且，南皇子也表示会按照秦宁的意思办事。但这恰恰是秦军目前为止最为头疼的一个问题。

　　如果没有这个联盟，秦军按照目前的兵力配置，就算是三个皇子勾结了别的帝国的势力，想要对秦军如何如何，不过是痴人说梦。最不济，秦军收缩一下防线，丢一点地盘。想要把秦军赶出蓝星帝国，那是根本不可能的事情。

　　现在的关键就是有了这份结盟之后，秦军有了选择了。可以从南方面集团军抽调兵力，用到别的地方。

　　沙行平担心的是，南皇子那边就是那么值得信任的么？

　　现在的秦军，各个地方都建立了大型的传送阵，在兵力调动上是不成问题的。但万一抽调南方面集团军之后，这部分兵力陷入到苦战，根本无法脱身的时候，南皇子突然对秦军的地盘发起攻击，你就算是有大型的传送阵，可你从哪里抽调兵力呢？

　　敌人的联盟却不是铁板一块，各方也会紧紧围绕着自身的利益而行动。可他们也都知道，最危险的对手就是秦军。一旦秦军陷入被动，肯定会不惜一切代价咬住秦军的。

　　到时候，兵力还是那些兵力，但因为兵力调动变化，还有战局发生变化，一切态势，就将对秦军极为不利。

　　所以，沙行平认为，调动南方面军的想法，事关整个的战略全局，基本上是可以不予考虑的。

　　这一番话，把甄雪说的面红耳赤。

　　秦宁一看，赶紧说道：“其实我跟甄雪想的是一样的。只不过，是甄雪说出来的。可听到了沙将军这么说，才发现这其中确实是有很大的漏洞。”

　　甄雪一咬嘴唇，毅然说道：“夫君，你不要因为我的面子而这样说。沙将军说得对，我就应该虚心接受，你的胸怀广阔，我也应该是一样的。如果不是因为胸怀广阔，谁还敢说出自己心里最想说的话呢？”

　　说完，甄雪站起身来，冲着沙行平深深一揖：“沙将军，我确实是有点急功近利，也有点鼠目寸光。你要相信，我是真心实意说这话的。我所有的想法，都是建立在笃定南皇子会配合我们的基础上的。这一点，我承认我错了，希望沙将军以后尽管直言，不要有所顾虑。”

　　沙行平赶紧站起身，对甄雪还礼。

　　秦宁大笑，让几人重新坐到一起。

　　“沙将军果然是慧眼如炬啊，没有联盟的时候，总是想着拉拢一方。可拉拢完了，又得煞费苦心想着怎么利用。咳，这也没办法，遇上新问题，总是要解决的。”

　　秦宁指出，无论如何得到南皇子这个口头上的盟友之后，都要利用一番。否则，就这样跟几方势力僵持，对于秦军的态势也不是什么好事。

　　沙行平点点头，听秦宁话里话外的意思，总是要打一仗。其实，沙行平是不建议的打的，这倒不是说沙行平和秦宁的意见相左。

　　恰恰相反的是，两人的目的是有着惊人的相似的。

　　那就是利用和南皇子联盟一事，做出一些事情，扭转秦军目前饱受各方势力逼压的态势。

　　只不过，秦宁和沙行平的方法有所不同而已，秦宁是比较积极主动的，而沙行平则是稳妥有些保守的。

　　想了一会儿，沙行平忽然道：“秦将军，我看这回主动出击，目的好像并不一定要震慑北皇子吧？要是能够把南皇子彻底打到咱们的阵营来，这可是一件有决定意义的大事啊。”

　　秦宁眼睛一亮，一拍大腿道：“沙将军真是一语惊醒梦中人啊！我一直就在琢磨，怎么才能对蓝星帝国三个皇子的联盟造成实质性的破坏。一直是苦于没有办法，虽然跟南皇子达成了口头协议，但南皇子却是可以随时不认账，随时会投归到皇子联盟中去。”

　　沙行平也仅仅是有个朦胧的想法，但经秦宁这么一说，想法越来越清晰了。

　　“秦将军，对了，投名状！只要让南皇子手上沾上了血，到时候，南皇子就是想反悔也不成了。要知道，凶残的敌人不是最可恨的，最可恨的就是叛徒。南皇子会明白这个道理，一旦背叛之后再敢对付咱们，即便是最后咱们失败了，他也跑不了。”

　　秦宁心中的阴霾一扫而空，沙行平这话算是说到点子上了。只要逼迫南皇子对以前的盟友下手，南皇子就会彻底绑在秦军的战车上了。

　　到时候，就算是不为了秦军卖命，也得为自己的活路拼命啊。

　　总体的战略思想，就这样形成了。

　　但落实到具体的战略布局上，还是令人大伤脑筋的。

　　如果是逼迫南皇子动手，那么，只有一个目标可以实现，那就是蓝星帝国东疆的东皇子。

　　如果命令南皇子抽调兵力攻打北皇子，秦宁都给南皇子找到了借口。

　　啊呀，我这面因为和贵军联合，就要面对东皇子的大军啊。如果抽调兵力，我这里可是朝不保夕啊。

　　种种推脱一说之后，给你一拖就是几个月甚至论年的时间，就能玩死你！

　　可是，攻打东皇子，南皇子就一定会出兵么？也可以找借口拖延时间啊。

　　比如说，我的粮草啊，军械啊什么的，都严重不足，宽限一段时间。就这一个借口，就能把你拖死。

　　想来想去，秦宁三人都是没有一个成型的，胜算比较大的好思路。

　　秦宁打开了地图，盯着东皇子的地盘，陷入到了沉思当中。

　　沙行平忽然说道：“秦将军，我有一个不成熟的想法，你看看对你有没有帮助。”

　　应该说，沙行平这一招也够损的。

　　送给南皇子利益！

　　沙行平的建议是，可以跟南皇子先交流一下，说是你这边跟我们秦军联合了，势必会面临来自东皇子那边的威胁。

　　而我们结盟之后呢，就不会在南部留下大部队。这样，就无法对你这个盟友施以有效的援助。为了未雨绸缪起见，我们就先联合攻打一下东皇子。

　　这样只要造出声势，你说东皇子是该相信南皇子是自己这边的呢？还是会认为南皇子是秦军这边的呢。

　　秦宁大喜！

　　这有点逼良为娼的味道，但是确实是能够把南皇子逼到秦军这边的好办法。

　　对，想要人家卖命，就得给点甜头！

　　没好处，谁会跟着你混啊？就空口白牙一些承诺，换做是谁，也不会心甘情愿卖命的。

　　秦宁的一下子全部想通了，手指重重戳到了地图上的一个地点：“就是这里，我们的打击目标，就定在这里了。”

　　甄雪和沙行平一看秦宁所指的位置，都不由得皱起眉头来。

　　因为这个地方，虽然算是富庶的地方，但从军事意义上看，怎么看，也是没有多少战略价值的地方啊。


第626章 佯动

　　秦宁看出来甄雪和沙行平的疑惑，就笑着给二人解释。

　　秦宁所指的位置，是东皇子地盘西南方向的一个中型城池，名字叫升平城。

　　升平城城如其名，有着歌舞升平的味道。因为那里战略意义并不是很大，也不在交通枢纽的上面，因而没有经过过战火的洗礼。

　　实际上，升平城隔着一座大山，就是南皇子的地盘。要是南皇子想要拿下升平城，也不是不可能。

　　但升平城四面都是平原，无险可守，拿下来，也逃脱不了再被人家那回去的命运，因而，攻击下来没有任何的意义。

　　所以，尽管升平城比较富庶，也在南皇子的嘴边，南皇子对升平城选择了无视的态度。

　　秦宁选择这里，一个是因为攻击相对比较容易，另一个是因为这是南皇子和东皇子之间距离最短的一个中间城市。只要拿下来，秦宁把这个地方让给南皇子，南皇子就算是跳进黄河也洗不清了。

　　攻打升平城，并不一定要南皇子亲自出手。到时候，秦军可以借口说我把这个地方打下来归你，你给提供后勤物资。

　　这样，南皇子是说什么也赖不掉的买卖。

　　只要南皇子给秦军提供物资了，比联合出兵还要让人讨厌。

　　联合出兵，最起码是光棍一点，我就是黑了心跟别人联合了，还算是男人点。可暗地供应物资而不出面，就有点既当婊子又立牌坊了。

　　这我是更招人厌的做法！

　　这样打下升平城，大张旗鼓送给南皇子，南皇子就算是不接受，怀有别的想法，也得掂量掂量别人会怎么看他了。

　　秦宁这个想法，得到了甄雪和沙行平的一致赞同。

　　但沙行平又有另外的担忧，那就是一旦秦军在东疆动武，别的方向要是出现异动，该怎么应对？

　　秦宁既然想好了在升平城动武，那就早有了应对之策。

　　要想在升平城动武，必须要对其他方面的敌人有着足够的牵制迷惑。

　　目前，最大的威胁是来自北方的北皇子集团。秦宁的眼中钉，肉中刺，也就是北皇子。

　　因而，在攻打东皇子的时候，实现必要的兵力大规模佯动，做出一副要收拾北皇子的动态，北皇子自顾不暇，还有心思打秦军的主意？

　　秦宁把视线转到了北皇子那边的地图位置上。

　　“就是这里！一定要在这里做出足够的声势！”

　　沙行平一看，就惊呆了。

　　“什么？一夫关？秦，秦将军，一夫关这个钉子确实是我们秦军的痛处不假，可在这里闹出大动静，恐怕是不合适吧？”

　　秦宁知道沙行平的担心是什么。

　　在秦军和北皇子势力地盘之间，除了一些城池犬牙交错，还有一条横亘于两个势力之间的罗鹏山脉。

　　罗鹏山脉在秦宁刚刚拿下来的普门城北侧，绵延千里，只有一条路能够通往北皇子的腹地。

　　但是，这条路被罗鹏山脉一处关隘给死死掐住了。

　　这处关隘，就是一夫关。

　　一夫当关万夫莫开！

　　这就是一夫关的真实写照，一夫关是北皇子苦心经营的一处关隘。依托地形，北皇子砸了无数的物资钱财才修建成功。

　　在一夫关，北皇子还砸了大量的精良部队和高级炼金军械。可以说，一夫关是整个蓝星帝国最为难以攻打的关隘，也被称为万年关，意思是一万年也打不下来。

　　有了一夫关，北皇子才敢于把那个方向的城市驻军抽调出来，组成强大的攻击集群，给秦军造成压力。因而，沙行平所说的一夫关是秦军抹不去的痛，是结对真实的写照。

　　可秦宁要对一夫关形成威胁，没有绝对数量的军队是不可能的。可要是把部队抽调到那里，普门城面对的北皇子集团军怎么应付？那可是真的要出大事啊。

　　秦宁笑道：“无妨，在普门城和北皇子之间，我会布下百万雄兵拒之的。”

　　百万！

　　这回，甄雪都瞠目结舌了。

　　整个蓝星帝国的秦军数量，也没有百万之众，秦宁居然说布下百万雄兵，这从哪儿弄出来啊？

　　秦宁笑着解释，自己是弄不出那么多人来，但是可以通过阵法来弥补这一缺憾。秦宁所想到的阵法，一直以来秦宁都不舍得用。

　　那就是在绝望之河中得到的咫尺天涯这座上古大阵。

　　咫尺天涯七根宝贝基石柱子，都让秦宁当心肝宝贝一样藏着。现在，到了这个地步，舍不得也得拿出来用了。

　　只要是在普门城和北皇子势力之间布下咫尺天涯大阵，北皇子就算是有多少人手，也无法逾越这座上古大阵。因而，这部分就不用担心了。

　　在这样的情况下，秦宁一旦对一夫关施加了足够的压力，北皇子必然会紧张一夫关的得失。

　　一旦一夫关失守，那么秦军就可以通过一夫关长驱直入，直取北皇子地盘的腹地。那样的话，北皇子救援都来不及。

　　所以，北皇子的军队就会牢牢被控制在自己的地盘上，根本就动弹不了。如果北皇子有心情饶过普门城，绕道千里借东皇子的地盘攻击秦军，那就只能说是北皇子的脑壳坏掉了。

　　听了秦宁这么一解释，甄雪和沙行平就全部明白了。二人对秦宁的大手笔计划又进行了一些有效的补充，就确定下来就这么干了。

　　沙行平回去负责南方面集团军的整合，随时等待秦宁的调兵命令。甄雪则是按照计划，把所有的物资都准备好，随时等候命令调遣。

　　秦宁则是自己偷偷到了普门城外临近北皇子大军的驻地。

　　要布置咫尺天涯，秦宁只能是自己进行。因为秦宁在绝望之河破解掉咫尺天涯之后，曾专门抽出时间来研究这个威力无匹的大阵。

　　所谓浓酒味淡，大音声稀，就在咫尺天涯这座大阵中体现无疑。

　　别看咫尺天涯只是由七根基石柱子构成，但基石柱子的材料极为特殊，有着非常独特的性能，而且通过彼此间的相互协调作用，能够形成恐怖的空间之力。

　　要不然，绝望之河也就不会在那么长的时间里被称为是不可飞跃的绝望之河了。

　　这样的大阵，对于各个基石柱子间的相互配合距离，方位的要求是极为严格的。如果是两个人进行布置，没有极高的默契程度，稍稍偏差一点，咫尺天涯大阵就无法完成。

　　考虑到这个原因，秦宁就没有派人跟自己一起布置这个大阵。

　　秦宁给普门城守军下了一道极为严格的命令，没有命令，任何人不得在面向北皇子军队的方向出城。违者，按照通敌之罪论处。

　　这道命令让人有些不可思议，但秦军服从命令意识极好，也没有提出异议，就按照命令执行就是了。

　　秦宁除了普门城，最重要的就是选址。

　　咫尺天涯再怎么厉害，也是一座无法移动的死阵。控制的范围，还是有一定限度的。秦宁要充分照顾好保护普门城，而又不影响其他方向的考虑。

　　最后，秦宁选择了在普门城和北皇子大军驻地之间最广阔的一片平地上为基址。

　　布阵的过程简单但却充满了艰难。

　　说简单，就是七根基石柱子按照方位距离摆好；说艰难，就是彼此间的距离方位计算太艰难了。

　　第一根柱子立下，所有的位置就全部定死了。

　　其余的位置，可不是标示出来的，而是靠秦宁一点点凭感觉找出来的。

　　秦宁选在了夜半时分去布阵，一直忙活到天明，才堪堪步完。

　　布下了咫尺天涯的大阵，秦宁感到了前所未有的疲惫，这比经历一场势均力敌的战斗还要累人！

　　回到普门城，秦宁休整了两天，才慢慢恢复了状态。

　　第三天，秦宁命人向北皇子驻军驻地派遣几架无人操控的小型飞行器去试探一下，并严厉命令，任何人不得跟进。

　　很快，消息就传回来了，说是派出去的几个无人操控的小型飞行器，飞出去十几里远，就凭空的消失不见了。

　　秦宁十分满意，看来咫尺天涯的大阵布置的很成功。这个消息，秦宁隐瞒了下来，并没有告诉守军将领，只是强调，安心守好城池就行了。

　　只要坚持坚守不出这一原则，普门城守军就是一件功劳。

　　处理了普门城的情况，秦宁马上命令沙行平和甄雪，按照事先制定好的计划行动。

　　命令一下，原本僵持在对峙状态，安稳不动的秦军，一下子忽然热闹起来。秦军地盘上的大型传送阵几乎是疯了一样疯狂运转。

　　大型传送阵运转引起的光华，让蓝星帝国几方势力都把目光集中到了这里。

　　秦军在这折腾，北皇子几个皇子也被折腾起来了。

　　这些人敏感的神经，已经再也承受不起刺激了。尤其是北皇子，虽然自己的势力加上重金收买的别的帝国的势力浩大无比，但最寝食难安的还是北皇子。

　　别看现在跟东皇子，南皇子有了一点意见上的统一，要共同对付秦宁，可北皇子自己都知道这事有多不靠谱。


第627章 狼狈的三个皇子

　　皇子兄弟之间联盟的事情，说是联盟，到不如说是暂时乘坐一条船而已。

　　要是顺风顺水的，保不准能多在一起待一阵子。可一旦有了风吹草动，就会是大难临头各自飞的局面了。

　　就说东皇子吧，秦宁都到了你家门口了，你居然把城门紧闭，仅仅是告诉所有的防卫力量加强防御，连打一下的勇气都没有。

　　就这样的盟友，在自己危难的时候都怂了，还能指望盟友蒙难的时候拼死相助？做梦吧！

　　这是典型的不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友那一类的。

　　但东皇子糙好已经表明态度，是站在自己这边的。

　　最让北皇子放心不下的，就是南皇子那里，这小子是属于咬人不叫型的存在。在联盟的事情上，说得最好听，但却是一点实事也没干出来。

　　北皇子判断，要是形势一片大好的时候，南皇子会痛打落水狗，乘机沾点便宜。要是己方不利，南皇子绝对是会保存自己的实力的。

　　搞不好，落井下石的事情也会干出来！

　　一个猪一样的队友还好防备，一个藏着不明态度的队友，可就不那么好说了。

　　秦军部队异常的大规模调动，究竟是为了什么？要是搞不清楚这些，所有的怀疑就没有猜测的根据了。

　　北皇子一咬牙，把所有的间谍全部撒出去了。而且，一些隐藏在西疆一直没有启用的高级间谍，也被北皇子激活了。

　　就一个目的，秦军调动的具体情况，秦军到底有什么目的。

　　大量的间谍撒出去还是很有效果的，马上，间谍获得的情报雪片一般汇报回来。

　　秦军从南方集团军调遣十万部队，通过大型传送阵，已经到了普门城，目前已经离开了普门城，向罗鹏山脉运动。

　　秦军西疆所有城池，都在紧急调运物资，大部分的物资都往普门城方向靠拢，已经有部分物资流向了罗鹏山脉附近。

　　秦军南方面集团军，分兵五万，陈列在东疆和南疆交汇处，其动机不明。

　　……

　　一份份情报，让北皇子有些焦头烂额的。信息量太大了，根本就从中分析不出秦军会有什么样的动机。

　　无奈之下，北皇子只好把手下将领全部叫来，把情报分门别类总结，希望手下的将领能够看出一些端倪。

　　秦军的调动，与其说是有目的性，还不如说是瞎折腾。因为前脚来了一份情报说是秦军东部集团军回撤，马上后脚又来一份情报，说是在西疆毗连东疆的防线上，出现了新的秦军。

　　就这样的情报，神仙也不知道秦军到底想干什么啊。

　　秦军折腾了半个多月，北皇子和手下众将就瞎分析了半个月。每每得出一个结论，情报显示，秦军又有了新动向。

　　没办法，只好推翻结论再分析。

　　以至于到后来，众将都不敢说话了，没有一个人的分析是能够跟情报汇总的情况是吻合的。

　　先不说北皇子难看的脸吧，自己都觉得丢人。

　　半月以后，情报逐渐明了清晰了，秦军目前已经没有大动作了，最后形成的态势是，在罗鹏山脉，秦军集中了二十万的兵力，配有恐怖的重炮群，无数的大型飞行器，在那里集结待命。

　　还有一个令人十分恐怖的情报得到了证实，也就是在通往普门城的方向上，许多的间谍，巡逻小队，还有执行例行空中侦察任务的小型飞行器莫名其妙失踪了。

　　北皇子这边派出了无数的侦查队伍，想要搞清楚这件事情，却是如同石沉大海一般，消息没查探出来，人却没了。

　　间谍网使出了浑身的解数，也弄不明白是出了什么状况。最后派出了阵法大师过去，才搞明白，那里已经被秦军神不知鬼不觉布下了一座有着无比空间威力的大阵。

　　这座大阵，就是派出去的阵法大师都不知道叫什么名字，更别提破阵了。阵法大师说，要想绕过这座大阵，恐怕得迂回千里。

　　北皇子听得冷汗直冒。

　　要真是这样的话，那么自己囤积在这里的几十万大军就没有了用武之地，等于是在这里干摆着没用。

　　而这时再看秦军陈列在罗鹏山脉的大军，北皇子陡然背后一凉。

　　秦军难道是想拿下一夫关，从那里直插自己的腹地？

　　这个想法一说出来，在场的人无不大惊失色！

　　以前被封为万年不破的一夫关，现在也觉得不是那么的坚不可摧了。秦军变态的高级炼金重火力军械，可是给这些人的印象实在太深刻了。

　　“马上调兵十万，协防一夫关，一定不要让秦军得到这个关隘！”北皇子下这道命令的时候，已经有点歇斯底里的味道了。

　　就在这时，北皇子接到了东皇子的通讯联络请求。

　　打开了联络，就听见东皇子几乎是带着哭腔。

　　“皇兄，拉兄弟一把吧！现在，秦军大规模调动，已经陈兵在我的边境附近了。”

　　北皇子差点没让东皇子气着。

　　“我这边可是陈兵二十万敌军对我最重要的关隘意图不明，你那边据情报说只有五万部队逼近，这你就受不了了？难道要我去无视二十万的敌人，去援助你受到五万军队威胁的地盘么？”

　　北皇子强压住心头的怒火，把自己得到的情报跟东皇子通报了一遍。劝慰东皇子不要害怕，秦军这样做的目的，应该是吓唬你的，让你腾不出手来威胁他那里。这样，你就不会援助已经十分困难的我了。

　　“五万部队啊，你那里就算是随便一个城池打个喷嚏，也不止十万之众吧？这点秦军，毛毛雨啦。还有，秦军出现的方向，可是毗连南皇子的地盘，让南皇子帮助一下，应该不是问题吧？”

　　好说歹说，北皇子总算是劝慰住了有点惊慌的东皇子。切断了跟东皇子的联络，北皇子马上联络上了南皇子。

　　北皇子把自己的情况详细说了一遍，说是东皇子那边已经胆寒了，我这里实在抽不出人手，还望南皇子看在兄弟联盟的份上，伸手帮助一下东皇子。

　　南皇子恢宏大度的答应了北皇子，告诉北皇子，自己是不会坐视不管的。

　　切断了通讯，北皇子并没有因为南皇子的慨然应允而放心，反而是泛起了阵阵不安的感觉。这感觉很奇怪，就是心里发慌，但具体是什么原因，就是找不出来。

　　南皇子说得义正言辞，却满嘴的外交辞令，这是什么节奏？总不会是见死不救吧？亦或是，通敌！

　　想到这里，北皇子顿感兜头一盆冷水一般。不可能，这绝对不可能。

　　北皇子不敢往这个方面想，赶紧把自己的思路引导其他的方面去。

　　看似浑身轻松的南皇子，实际上内心是最为纠结的。

　　秦宁开出的条件实在是太诱人了，可要是真的跟秦军联合，也是南皇子做梦都不敢想的事情。甚至，南皇子做梦都梦到祖先斥责，责问其为什么跟敌人媾和。

　　正烦恼着，东皇子联络通讯请求来了，南皇子苦笑着接通了东皇子的联络请求。

　　说话语气间，东皇子已经不是那个意气风发的皇子了，而仿佛是一个摇尾乞怜的可怜虫。

　　“兄弟啊，帮帮我吧，秦宁那厮已经陈兵在咱们边境上了。我有预感，秦宁这次肯定是针对我的啊。兄弟啊，唇亡齿寒啊，我倒下了，秦宁也不会放过你的。”

　　听着东皇子凄惨的声音，一时间南皇子真有点不忍心了。南皇子赶紧宽慰东皇子，说是秦宁只不过是跟北皇子有仇，是不会在这个时候来攻打咱们的。另外，攻打咱们，难道秦宁就不怕北皇子从北边给他来一下子？

　　东皇子依然是哭丧的动静：“哎呀，南皇子皇弟啊，你还坐着独善其身的春秋大梦啊。到了现在，秦宁的野心你还不知道么？秦宁可不是说收拾了北皇子就算完了，秦宁想要吞并的，是整个的蓝星帝国！”

　　秦宁这个人可是睚眦必报的。

　　上回，就因为普门城那点破事，秦宁一个人就把普门城给挑了，前车之鉴啊。秦宁来找我的时候，我闭门不见，还对其防备了一下，这厮肯定会记着这个仇来疯狂报复我的。

　　南皇子听了这个，陡然心中一凉。

　　是啊，秦宁为了仇恨，是什么都能干得出来的。这要是自己答应了跟他联合，而又出尔反尔，那……

　　想到这里，南皇子有点惊慌失措。一哆嗦，竟然把跟东皇子的联络给关掉了。

　　“报——”一声长长的通报声，把南皇子给吓了一大跳。

　　“喊什么喊？”南皇子这个火啊，不知道人家在想害怕的事么？还这么来一嗓子，难道是想吓死人么？

　　手下可从来没有见过南皇子又这样惊慌失措的时候，南皇子一向是一温文尔雅而闻名于蓝星帝国的，今天这是怎么了？殿下到底是因为什么事情而这样事态。

　　报告的兵丁还没报告，南皇子的脸就阴沉似水：“何事惊慌？怎么这样毛毛糙糙？难道就不注意一下自己的形象吗？”


第628章 送你升平城

　　手下这才恍然大悟，原来是殿下埋怨失态了。

　　也是，南皇子殿下平日里最注重的就是仪态仪表，今天的通报士兵确实是有点着急了，难怪殿下这样生气。

　　南皇子见报告的兵丁有些诚惶诚恐，也觉得不妥，便道：“算了，你说，到底是什么事情这样慌忙？”

　　“启禀殿下，墨宣城外，有一大型飞行器到来，上面下来不少士兵。为首一人自称是秦宁，说是要拜会殿下。”

　　南皇子一听，马上如同泥塑一般呆住了。

　　报告的兵丁等了半天，也不见南皇子有什么指示，不由得又报了一遍，可半天过后还是没什么反应。

　　壮着胆子，报告兵丁抬头一看，南皇子殿下竟然是傻了一般面目僵硬在那里。

　　“殿下，殿下……”

　　南皇子手下一个个全都慌了，纷纷上来捶胸捶背，哭着喊着呼喊南皇子。

　　半晌，南皇子才缓过来。看看左右着急的样子，不由得仰天长叹：“咳，你们跟着本皇子，真是遇人不淑啊。本皇子要连累你们了。”

　　左右大哭，纷纷跪倒在地，表示就算是死也要跟随殿下左右。

　　南皇子也不禁垂泪。

　　半晌，南皇子擦擦眼泪，示意众人赶快起来，并命令众人赶紧准备盛大的宴席，要款待尊贵的客人。

　　左右不解，兵丁报告可是秦宁过来啊，难道要款待秦宁么？左右现在还不知道南皇子跟秦宁之间的事情，所以会有这样的猜测。

　　南皇子苦笑道：“你们誓死追随我，我总要为你们着想一番吧。不要多问了，快，马上迎接秦宁秦将军。”

　　轰隆隆，墨宣城城门大开，南皇子率领自己的重要手下，热情洋溢出来迎接秦宁一行人。

　　这一回，秦宁带来了沙行平和一干礼仪性质的卫队，同时也带来了不少东西。

　　秦宁觉得，要把南皇子给拖下水，光凭阴险招数是不够的，同时也要给与相当的好处。

　　恩威并济，胡萝卜加大棒的政策才是王道。

　　所以，秦宁从军械库中，提了不少的最新手炮，还有若干的弹丸作为礼物，准备送给南皇子。

　　这让随行的沙行平很是担心，秦军经过改良的手炮和弹丸，那是领先蓝星帝国其他军队一个层级的先进高级炼金军械，送给了南皇子一些，万一南皇子心存异心，仿制出来，那可就是大大的不妙的事情了。

　　秦宁笑着告诉沙行平不要担心，这批次的手炮，所用的材料都被秦宁加入了一些极为罕见珍贵的炼金材料。可以说，送给南皇子的一柄手炮，造价是秦军所用的手炮的价格的十倍以上。

　　这么做，就是为了防止南皇子仿制而出的馊主意。

　　那些加入的罕见珍贵的炼金材料，对于手炮的制作没有一点的影响，这个情况秦宁和秦军的炼金师都知道。

　　可这个情况外人是绝对不知道的。

　　一旦进行仿制，谁也不敢轻易改变手炮制作的材料配方。这样，仿制手炮就会成为一个白白往里砸钱的无底洞。

　　不仿制还好，一仿制，就会被拖入到砸钱的无底黑洞中。

　　沙行平听了，都觉得冷气直冒，还好自己跟秦宁是一伙的。要不然，被这个人畜无害的年轻将军坑死，都觉得占了便宜。

　　足以装备一个中队的手炮和两个弹药基数的弹丸呈现在南皇子面前时，南皇子和一干手下都毫不掩饰眼中的狂喜。

　　这东西，可以说是代表着蓝星帝国境内最高水准的高级炼金军械啊！

　　有了这东西，最起码，攻击和守备一个城池是足够了。

　　秦宁示意，让沙行平找一个战士给试射一下，并给讲一下操作要领。

　　在南皇子一行人殷切的目光中，沙行平挑选的战士给南皇子一行人讲解了怎样操作，要注意什么，便发射了一颗炮弹。

　　震耳欲聋的爆炸声，炫目的光满，令人窒息的火焰。恐怖的威力，让南皇子一行人全部都目瞪口呆。

　　怪不得秦军无往不胜，保持着从未战败的神奇传说。就看看人家的装备吧，碰上这样的敌人，可怎么打啊？

　　南皇子对秦宁躬身施礼道：“秦将军，非常感谢您的抬爱，送来这么贵重的礼物，本皇子真是有些惭愧啊。啊，对了，本皇子已经命人摆下酒宴，请秦将军务必赏光。”

　　秦宁也做了一个请的动作，和南皇子两人客气着往墨宣城里面走。

　　“南皇子殿下，就这么点手炮，不过是小意思。我秦宁对待敌人和对待朋友，那是完全的两个概念。对敌人，我一向是斩草除根，而对朋友，我秦宁别的不敢保证，但可以说是我有什么，朋友就会有什么。”

　　南皇子赶紧点头应承：“是是是，秦将军神武雄才，气度恢弘，岂是一般人所能够相背的？”

　　秦宁诡秘一笑道：“这回过来，还有一份大礼要送与殿下，不知道殿下有没有兴趣听听啊？”

　　南皇子脸上的肌肉狠狠一哆嗦，真不知道秦宁在搞什么鬼。

　　南皇子表示愿意洗耳恭听。

　　“既然是联盟了，有什么好处就应该是分享点。我马上就要攻打升平城了，拿下升平城，这座城池，就作为礼物送给南皇子殿下了。”

　　什么？南皇子的眼珠子几乎要瞪出来了。

　　升平城？那可是东皇子的地盘，秦宁绕了半天，还真是要打东皇子啊。

　　想想北皇子还在疯了一样备战，南皇子心里突然涌起了一股悲哀的感觉。

　　无论外面陈列多少雄兵，在秦宁的眼里，跟摆设没什么两样。人家就能够通过大规模的佯动计谋，把你耍的团团转。

　　东皇子的但又绝对不是空穴来风，而是真真切切即将发生的事情。一旦东皇子被攻击，北皇子不来驰援，那么，先前所有的漂亮的联盟话语，都将是一场空了。

　　而接下来的命运……

　　“南皇子殿下，你在想什么？”秦宁风轻云淡般的话语，把南皇子从震惊中拉回到现实。

　　“唔，这个，这个，恐怕是受之有愧吧？”南皇子都不知道该说什么好了，只能是支吾着言语。

　　“哈哈哈哈！”秦宁一阵爽朗的大笑，道，“南皇子殿下，我说过，自己所有，愿与亲朋共享之。莫非南皇子不当我秦宁是朋友么？”

　　“啊？哪里哪里，不敢不敢。”南皇子越发的恭敬，陪着秦宁到了设宴的行宫。

　　酒宴摆上，秦宁也不再跟南皇子谈什么联盟事宜，仿佛就是到了许久未到的老朋友家里一样，痛快吃喝，和南皇子及其手下痛饮一番。一直到尽兴散席，秦宁也没有对南皇子提出什么要求。

　　宴席散尽，南皇子派人给秦宁沙行平安排了最好的住所，并叮嘱下人一定要好好招待秦宁一行人。

　　送走秦宁，南皇子把所有的智囊团全部召集到密室里，把自己跟秦宁前前后后的事情全部说出来，征询大家的意见。

　　一刹那，密室里一片沉寂。这可是个极为艰难的抉择，选择对了，还有一线生机，要是站错队了，恐怕就是万劫不复啊。

　　一人闪出身形，对着南皇子躬身施礼道：“殿下，我等追随殿下，并非为了荣华富贵。乃是因为殿下礼贤下士，待人诚恳。无论殿下作何选择，我等愿誓死追随！不过，殿下这难题也太难了，事关武家皇室的血脉，让我等怎生出主意啊？”

　　众人接着黯然，谁都知道理智的选择是什么，但这样一来，武家皇室，恐怕要在蓝星帝国永远除名了。

　　“罢罢罢！”南皇子双目热泪流淌，情难自禁，“本皇子有你等忠心不二的追随者，虽死无憾！你们既然能够伴我生死不弃，我又怎能为了一己之私而断送了你们？待到天明，我马上臣服于秦将军，为了武氏血脉，为了大家，留一条后路吧。”

　　话音刚落，有一人大声喝道：“殿下且慢！殿下，我们蓝星帝国南疆，坐拥广博的地域，几十万雄兵，岂可旦夕间为人所乘？依我看来，现在还不到最后的时刻。秦宁神勇难敌不假，但别忘了，秦宁面对的对手还是非常强大的。”

　　南皇子有点颓废的味道：“咳，情况已经非常明了了，东，北两位皇子，加上咱们，还有一些收买的别的帝国的势力，这是多么恐怖的力量啊。可在秦将军眼里，如同小儿一般戏耍。北皇子还在那里担心自己被攻，咳，失败是迟早的事情啊。”

　　“属下不敢苟同殿下的判断。要知道，秦宁跟所有的势力相抗衡，取得胜利的最重要条件就是秦宁在对抗的整个过程中，一个错误也不能犯。因为秦宁的兵力实在太少了，而我们因为兵力极为充沛，也就有犯错误的本钱，我们不妨看一看再做决定。”

　　南皇子已经没了斗志了，双眼无神说道：“有什么区别么？”

　　“有！秦宁目前为了迷惑北皇子，现在只有五万部众陈列在升平城左近。秦宁要是请求殿下出兵，万不可应。若是秦宁能够凭五万之众拿下升平城，我等再归附秦宁也不迟啊。要是秦宁不能取胜，我们也不得罪秦宁，送给大量的财物，好言安慰打发走就是了。”


第629章 残忍的攻城

　　“对！”人群中又有人附和道，“到时候，我们就可以静观其变，等到秦宁占了上风再去归附。要是秦宁落了下风，我们就收拾秦宁，这才是保全之计啊。”

　　一时间，南皇子也被手下说的没了主意。再问手下，手下纷纷说，这样的主意就不错，反正不到万不得已的时候也不会对秦宁出手，这个投降的后门，始终是随时敞开的。

　　南皇子想了一下，觉得手下这样想毕竟是图个万全，因而，也就同意按照手下的思路去做。

　　到了天明，南皇子马上亲切会见了秦宁。按照手下的方案，也不提什么具体的事情，就是跟秦宁唠嗑一类的闲聊。

　　秦宁心中暗暗冷笑，这是揣着明白装糊涂啊，看来，要不给点震慑，南皇子还真的是摇摆不定啊。

　　打定主意，秦宁正色跟南皇子提出了攻打升平城的计划讨论。

　　还没等南皇子推脱说是兵力无法调动，秦宁就说了，这次攻打升平城，不用你们出人，但秦军远离驻地，粮食辎重一时间没有跟上来，南皇子提供一些后勤资助总是可以的吧。

　　南皇子略一沉吟，马上就答应了秦宁的请求。

　　秦宁粗粗问了一下南皇子能够提供怎样的支援，就领着沙行平向南皇子告辞了。

　　临行的时候，秦宁意味深长说道：“南皇子殿下，机会不是常常会有的。天与不受，届时将追悔莫及。南皇子殿下做好准备，待秦某拿下升平城，好赶快进入换防才是正道。”

　　南皇子听出了秦宁话语间深深的威胁意味，但这个时候，已经错过了臣服的最佳机会，索性，就等到手下们所说的，看秦宁能不能以五万之众拿下升平城那个时候再说吧。

　　来到逼近升平城五万部众的营盘之后，沙行平问道：“秦将军，看来这南皇子依然是有脚踩两只船的味道啊。咱们该怎么办？是好好先把南皇子彻底整服，还是按照原计划攻打升平城？”

　　秦宁笑道：“一切都在意料之中。毕竟南皇子还手握几十万部众啊，有了这个本钱，谁会心甘情愿低下头呢？按照原计划，只要咱们拿下升平城，一切都好办了。对了，调运的装备情况怎么样了？”

　　沙行平回答道：“已经按照秦将军的意思，调运来两百门重炮，一百五十架大型飞行器，这样饱和的炮火和空中打击，应该足以拿下升平城了。”

　　秦宁却是摇头道：“不行，这些还不够用，火速再调运一百门重炮，五十架大型飞行器过来。另外，所有的弹药基数，要按照十天不间断的饱和攻击数量予以配齐！限三日内完成调配，违者军法从事！”

　　严酷的命令，让沙行平倍感意外。安排完调运的任务，沙行平找到了秦宁。

　　“秦将军，按照这个弹药基数的量，莫非您是想把升平城夷为平地么？”

　　秦宁脸上露出了一丝不忍的神色，但马上又恢复到正常。

　　其实，秦宁骨子里并不是一个嗜杀的人。尤其是对于无辜的平民，秦宁不到万不得已，是不会敞开炮火无差别攻击的。

　　但是，秦军目前的处境非常险恶，虽然暂时跟敌人僵持，但一个不慎，就有可能是满盘皆输啊。

　　为什么南皇子敢于摇摆不定？就是因为秦军还没有露出足够的血腥手段来震慑其内心！秦军现在需要的是要展现出足够的震撼手段来瓦解敌人的抵抗意志。

　　只要敌人的抵抗意志崩溃了，对于秦军的未来是有着极为深远的重要影响的。这样，会让秦军少损失很多生命。

　　有时候，战争就是这么残酷。对敌人仁慈，就是对自己的残忍！对敌人残忍，就是对自己的最大的负责！

　　把升平城弄得惨不堪言，或许对升平城的生命是不公平的。但是，对秦军，对那些摇摆不定的势力，是一个绝对公平的展示！

　　沙行平也默然了。不管升平城一战是多么的惨烈，秦宁这么做，确实是为了整体的大局。

　　在秦宁的严命之下，两天的时间，这五万部队就配齐了三百门重炮，两百架大型的飞行器，和与之紧密相连的足够弹药。

　　秦宁决定，还是用攻心和重火力强攻结合使用来攻击升平城。

　　在这回的攻打升平城一战中，秦宁可是不惜血本的。毕竟升平城可是拥有将近二十万的守军，如果不以高级炼金军械弥补军队数量上的差距，那就是太盲目乐观了。

　　为了调动方便，秦宁还在周围建立了几十里范围之内的小型传送阵，这样就可以实现小范围之内的兵力灵活调动。

　　一切准备妥当之后，秦宁命令沙行平开始进行攻击。

　　攻打升平城的计划，是极为简单极为粗暴的。三百门重炮一字排开，在升平城的西门方向进行了无差别地毯式的轰炸。

　　秦军最忙碌的要数弹药手了，三百门重炮不间断的狂轰，所耗费的弹药是令人瞠目结舌的。

　　但强力轰击的效果也是非常明显的，两个弹药基数过后，升平城的西城方向的城墙就被轰得面目全非。

　　重炮射程之内，寸草不剩！

　　升平城西城陈列在城墙附近的远程防御军械，也随之灰飞烟灭。没有了远程高级炼金军械的威胁，秦军重炮营马上转移重炮阵地，往前挪近了两里地。

　　而趁着重炮营攻击的间隙，二百架大型飞行器腾空而起，黑压压遮天蔽日般的向升平城扑了过去。

　　大型飞行器所携带的高爆高级炼金弹丸，其威力一点也不比重炮炮弹的威力小，一个轮次的狂轰乱炸，升平城西城守备部队，基本上被压制得抬不起头来。

　　好不容易盼到了飞行器离去，重炮集群的轰鸣声再次怒吼起来。

　　无差别！地毯式！

　　不问是什么目标，就一个目的，啥都别剩！

　　升平城守军将领急得像热锅上的蚂蚁一样团团乱转。这个防御战根本就没法打！

　　早就向东皇子禀告过自己这里出现了秦军，可这样的情报换来的却是上面的安抚。

　　你那里毕竟是有二十万之众，对手才五万部众，就是站在那里，也能把他们吓跑了，不用担心。除非是脑残，谁会以五万之众攻击守备森严的拥有二十万常规驻军的城池？

　　要是对方有增兵迹象，再做防御也不迟啊。

　　还别说，上面的积极乐观，也能带动下面的情绪。想想也是啊，升平城即便是无险可守，也是城墙坚固，抗击打能力特强。

　　五万部队，怎么也不至于攻击这样的一个城池吧？

　　可等到这五万秦军露出狰狞的面目的时候，守城将领知道什么都晚了。

　　对方根本就不是傻傻的按照常规攻击套路跟你来玩攻防战那一套，而是依仗着超猛的火力对你进行毁灭性的打击！

　　利用自身高级炼金军械射程远，威力大的特点，在你高级炼金军械根本够不到的地方对你实行毁灭性打击，你就算是想拼命，都找不到机会。

　　这根本就不是一个等级一个层面的较量！完全是一边倒的压制性摧毁！

　　秦军猛烈的炮火，以至于让升平城守城将领都绝望了。上报给东皇子的战报，差不多就是例行公事了。即便是调来部队又能怎样？只要是对方有足够的火力，那就是来多少死多少啊。

　　这跟主动防御不一样，主动防御会建筑一些高抗打击的战略据点，让敌人的炮火不能施展开。

　　现在，现建是根本来不及的，在地空双重火力的交叉打击下，能够留得一条命，都是一中奢求了。

　　现在能做的，就是祈祷对方的弹药用尽，这样还可以用地面防御部队跟对方拼一下。可是，这种祈祷，也不过是一厢情愿罢了。

　　人家的轰炸，根本就是不留任何的死角，即便是没有任何意义的目标土地，都会扔两颗炸弹。要不是富裕的流油，谁敢这么做啊？

　　又是一份战报上来了。

　　敌人的重炮轰击，已经延伸到西城区了，现在西城所有的防空，地面据点已经被悉数摧毁，已经无力阻挡敌人向升平城主城区迫近了。

　　几乎是与这份战报上来的同时，所有的炮火声响一下子停止了。仿佛世界一下子宁静下来。这宁静让人有着更为惶恐不安的感觉。

　　“发生了什么事了？快，赶快查明。”升平城守将燃起了一丝希望，或许，敌人的弹药已经耗尽了。

　　但马上，一封书信彻底打消了守将的幻想。

　　这是秦宁攻心战的一部分，把大量的事先准备好的书信通过大型飞行器，趁着这个时候散发到升平城主城区去。

　　看了秦宁散发的书信，升平城守将直接爆了粗口。

　　秦宁在信中并没有给出投降优待之类的承诺，而是非常简单，限定于两个时辰之内，全部给老子撤出升平城，否则只要是看到升平城内有一个活物，就把升平城化为灰烬！

　　太欺负人了！

　　两个时辰，这么大的一座城池能在两个时辰内撤光？

　　两天都未必能够做得到啊！


第630章 嫌隙

　　升平城守将怒不可遏，一时间，真有一种要跟秦宁拼死一战的冲动。

　　但冲动就是冲动，实力摆在那，你就是想要拼命，都没有机会。

　　两个时辰，片甲不留！守城将领都要哭了。

　　“将军，如何定夺，还望将军示下！”守城将领的左右赶紧过来，让守城将领拿好主意，不然就这么犹豫，升平城势必寸草不留啊。

　　“还定夺个屁！”守城将领脸色通红，旋即又像泄了气的皮球一样瘫软在座位上。

　　“罢了，告诉所有的军民，逃命去吧。告诫军民，要是想活命的话，就马上逃跑，什么东西都不要带。只要是贪图身外之物，耽误了一点点的时间，命就没了。都走吧，大家同僚一场，我也不忍心看你们做无谓的牺牲，赶紧跑吧，也别再做当兵的营生了，咱打不过……”

　　“将军，既然逃命，大家一起逃吧。秦军无敌，这是早有的定论，咱们败在秦军手里，怎么说也不是丢人的事儿。快跑吧！”

　　守城将领本来还因为自己办事不利，想要以死殉城，一听这位部下言之有理，马上就回过神来，赶紧加入到逃跑的大军中了。

　　东皇子那边，已经快要急疯了。报丧一般的战报，源源不断汇报上来，让东皇子坐立不安。

　　秦军以超强火力野蛮攻击升平城，这是所有人都始料未及的。现在，敌人的重炮飞行器都肆无忌惮的攻击升平城，升平城据说都已经有四分之一化成了灰烬了。

　　东皇子紧急联络北皇子，希望北皇子能够从正北方向给秦军以足够的攻击压力，这样，秦军或许因为那方面的压力而停止这边的攻击，转而去救援北面。

　　可北皇子给出的回复是，目前，秦军重兵集结在一夫关，已经对射击诸元进行了试射。可以说，一场惨烈的战斗即将打响。

　　秦军在你那边进行的攻击，有可能是佯攻，牵制你的兵力。只要是耐心防御，敌人就会不战自退。

　　东皇子心中大骂北皇子，都已经是四分之一的城池化为灰烬了，还是佯攻？脑子进水了吧？

　　可现在毕竟是求着人家，东皇子只能耐心的把自己这边的情况跟北皇子说明，说是丢一个城池倒不要紧，可这样的影响实在太大了。被敌人五万部队打得二十万大军抬不起头来，这对于整个东疆的军心士气，都是一个极大的影响。

　　因此，东皇子强烈要求北皇子最起码予以精神上的援助，哪怕是炮火攻击一下也是可以的。

　　北皇子耐心跟东皇子解释，现在远水已经解不了近渴了。就算是飞，北皇子也无法出手了。那里不是毗连南皇子疆界么？可以寻求南皇子的帮助。

　　东皇子眼见求助北皇子无望，便联系上了南皇子，说是无论如何都要帮助兄弟一把，不然，升平城就会什么都剩不下了。

　　东皇子哪里知道，南皇子和一干手下也在密切注意秦军的动静。秦军几番炮火下来，不但是升平城守军胆寒，就是南皇子一干人等，也都被吓傻了。

　　本来那些主张看看形势的谋士，一下子集体失声了。

　　这还观察个鸟啊？就这么生猛的表现，谁能够正面抵挡得了啊？

　　南皇子嘴唇都哆嗦了。

　　因为一时气愤，秦宁可是干过独挑普门城，拆了沐日城城门啊。

　　这要是感觉自己脚踩两只船，那……

　　就在这时，一个谋士上前道：“殿下，现在是个机会，可以马上行动了。”

　　南皇子现在是风声鹤唳了，谋士的声音并不大，但还是把敏感的南皇子给吓了一跳。

　　等看清了是自己的谋士后，南皇子问道：“这是何意？”

　　谋士笑道：“殿下，现在秦军已经占据了绝对的战场主动，但还有一个薄弱的环节，那就是兵力明显不够。接手一个城池，这些人怎么也忙不过来。殿下可亲帅十四万大军过去，说是协助秦将军拿下升平城，这可是个机会啊。”

　　南皇子一听，喜上眉梢，这个主意真是不错。虽然有锦上添花的味道，但是确实是秦宁目前所需要的。

　　军队已经随时待命，南皇子马上点齐了十四万大军，飞一般向升平城赶过去。

　　东皇子那边，已经彻底的失去了风度，在手下面前，纵声大骂北皇子和南皇子。

　　这两个无情无义的东西，一个推脱找借口，另外一个就根本联系不上，摆明了就是一副见死不救的节奏。

　　忽然，一份战报呈上来，说是南皇子方向，出现了十多万的军队，正向升平城方向火速靠拢。

　　东皇子一下子喜形于色，竟然手舞足蹈起来。

　　还是南皇子兄弟靠谱，在这么危急的时刻，竟然会出重兵驰援。

　　就在东皇子沉浸在无比的幸福中的时候，一个须发尽白的老谋士是在忍不住了：“殿下，清醒些吧，升平城已经保不住了。南皇子殿下这个时候派出大部队，难道您真的认为是去救援升平城的？”

　　东皇子一怔，反问道：“南皇弟去升平城，不是去救援，还能是什么？”

　　老谋士恨铁不成钢的看了东皇子一眼说道：“殿下，您怎么糊涂了啊？秦军摆开阵势，猛攻升平城，那个时候，重火力展开，需要的是无数的后勤人员保证啊。也就是说，那个时候秦军地面部队的战斗力是最差的时候，想要救援，也是在那时出手才有效果啊。”

　　东皇子一下子目瞪口呆！稍稍一思索，也就想通了。

　　秦军毕竟只有五万人，使用出如此猛烈的炮火攻击，负责弹药供给的人员，不会少于万人。而且，还要有负责正面保护的部队。

　　这样，秦军那个时候能够真正使用的步兵战斗群，不足三万。要是能有一支五万以上的部队从侧翼攻击，秦军会相当被动的。

　　可是，这个机会竟然被南皇子白白浪费了！是看不到机会？绝对不是！只能说明南皇子在那个时候是作壁上观的。

　　而到了大局已定，秦军所有的攻击已经一举定乾坤的时候，升平城已经没有任何的抵抗，南皇子突然出动了十多万的大军。

　　难道是去和秦宁拼命？战机早就没了！

　　那么，南皇子这十多万大军的去意，就很值得商榷了。

　　莫非……东皇子激灵灵打了一个冷颤，都不敢想象最可能的结果。

　　升平城前，秦宁给的两个时辰的时限已经到了，沙行平要做最后的确认。

　　“秦将军，时限已到，升平城目前一片混乱，是否要进行打击？”

　　看得出来，沙行平对于一顿重炮下去，就会出现尸山血海的状况也是心有余悸的。

　　秦宁笑道：“说出来的话，就一定要做到。马上实施重炮打击，但是规模降下来，以五十门重炮，设定大型建筑作为轰击的目标吧。”

　　听到秦宁这个命令，沙行平松了一口气，统帅看来也是不想平添杀戮啊。这样一来，还会有伤亡，但不至于那么多了。

　　从三百门重炮群中，沙行平挑选了五十门重炮，对升平城主城区的高大建筑进行了打击。这时，升平城里已经是世界末日一般混乱不堪了。

　　隆隆的炮声中，哭爹喊娘，唤爷叫儿的声响响成一片。

　　秦宁看着这一切，平静的外表下，是一颗充满着纠结的心。

　　为了确保秦军其他地盘的安全，秦宁只能抽调五万人来攻打升平城。这五万人，撒到升平城连个水花都溅不出来，更别说是控制整个的升平城了。

　　有效杀伤敌人的有生力量，是唯一的选择。在死无数的有可能是敌人和死自己人的选择上，没有第三条路可走！

　　正感慨间，斥候来报，南皇子亲帅十四万大军，过来驰援秦宁。

　　秦宁淡淡一笑，对方打的是什么主意，大家都心中有数。

　　不过，该虚假的，还是要虚假，秦宁热情洋溢的去迎接南皇子。

　　南皇子被秦军造成的巨大破坏给深深震撼了，一时间，南皇子竟然有些火往上撞：“秦将军，两方交战，死伤在所难免，可这样一片焦土的打法，未免太残忍了吧？”

　　秦宁不以为杵，烦到死是有些欣赏的看着南皇子：“嗯，还算是有些胆识。武家皇室有你这个皇子，也不算是辱没了武家。不过，这样的结果，你难道就没有一点责任么？”

　　南皇子一下子默然，秦宁这绝对不是推卸责任。谁都知道，战场上就是你死我活。要想自己活下去，就得对敌人残忍。

　　秦军数量不够，不得已会采取这样的杀戮。要是自己派出足够数量的部队协助秦宁，秦宁也不会这样采取不留一草一木的恐怖手段。

　　思来想去，南皇子翻身拜倒：“我愿帅所有部众，跟随秦将军，还请秦将军不要念及旧恶，收留我们。”

　　秦宁大笑，终于是把南皇子纳入到麾下了。

　　这样，不但瓦解了蓝星帝国的联盟，而且因为北皇子没有出手救援东皇子，东皇子已经心生嫌隙。

　　蓝星帝国皇子间的联盟，实际上已经是被瓦解掉了。


第631章 武重桐

　　升平城的换防简单多了，南皇子全权接手了升平城的一切，并且立马进入到了战斗状态中，免得被东西子愤怒地冲杀过来。

　　说实话，南皇子已经看清楚了蓝星帝国的未来了。

　　蓝星帝国要么成为秦军的天下，要么就成为外国势力的殖民地，不会有第三个可能的！至于那北皇子和东皇子，南皇子对他们只能是呵呵一笑了。

　　别人不了解他们俩，作为兄弟的南皇子却是极为了解的，两人都是十分贪婪之人，要让他们保护自己的地盘那没有问题，可一旦牵扯到国家大义之上，他们根本就不会放在心上。

　　要不然，在皇帝驾崩之后，蓝星帝国也不会败的那么可怜和凄惨了。

　　“虽然我武家皇室注定会败落了，可这蓝星帝国依然会在蓝星人的手中，这样就足够了啊！”南皇子苦笑一声，看着眼前还冒着烟火的升平城，心情极为复杂。

　　这时候，秦宁走了过来，拍了拍南皇子的肩膀，笑呵呵地说道：“南皇子，蓝星族面临的危险远远比眼前的要大，你知道吗？”

　　南皇子点点头，沉声说道：“秦将军说的是外国势力吗？不错，那些国家想要灭掉我蓝星族的念头太持久了，据说还有着上界的关系。”

　　秦宁了然，南皇子毕竟是武家皇室的成员，多少应该知道一些事情的，便开口说道：“你说的没有错，只是上边的情况比我们这里还要严重，已经到了生死难关了。”

　　“什么！？你……你怎么会知道的？”南皇子震惊无比地看着秦宁，眼前的这个黑马一般飞天而起的人物，给他的震撼是越来越多了。

　　秦宁的表情严肃了起来，沉声说道：“我有我的方法，这些你不需要知道，你只需要知道统一蓝星帝国，一致对外，并且将其他国家全部打败，将会是我们很长一段时间的任务。”

　　“打败所有的国家？你……你是要统一修真界吗！？”南皇子再次震惊了，他实在是不明白为什么眼前的男人，竟然会有这么大的胃口，这么大的野心。

　　蓝星族现在自保都成为问题了，如果真的要去攻打别的国家，那岂不是加快了自己的死亡速度吗？

　　“不错！只有安定的修真界才能够给我们在天界的族人们创造更加安稳的条件，我们要走的路还很长。”秦宁双目炯炯有神，紧紧地盯着南皇子。

　　秦宁能够察觉到南皇子是个不错的家伙，起码在这种危机的情况下，能够想到，并且努力去保护自己国家而不是自己的地盘的只有南皇子一个人啊！

　　“愿追随秦将军，为我蓝星族之人造福！”南皇子深深地感慨道，他本来还觉得自己的投降并加入到秦军是个非常丢脸的事情，但为了保护住武家皇族的血脉，他只能这样做。

　　可现在看来，或许他错了，秦宁的神秘与强大比世间流传的还要厉害。最让南皇子宽慰的是秦宁不是一个莽夫，秦宁想要的不是地盘，而是蓝星族的和平，以及未来的发展。

　　不一样的眼光，看到不一样的未来。

　　南皇子深吸了一口气，那张带着悲伤的脸庞上，头一次露出来了笑容。

　　是的，南皇子想开了，蓝星族的未来真的在秦军身上，在眼前的年轻人身上！

　　“既然你已经加入了我秦军，以后就不要以皇子为称呼了，我看就叫你南皇将军吧！”秦宁思索了一下，开口说道。这是他不得不做的事情。

　　南皇子的加入让秦军壮大了是不假，可他毕竟是加入，不能够再保留以前的称呼了，免得因为称呼的问题造成不必要的麻烦。

　　南皇子惨淡一笑，说道：“好的，以后我便是南皇武将军，那这支部队……”

　　看到南皇子这般痛快地接受了自己的意见，秦宁满意地点点头，说道：“部队还是你来掌控，以后你也是南皇王！至于队伍的称号嘛，就叫做秦军南皇集团军吧。”

　　南皇子点点头，说道：“谨遵将军命令！”

　　“哦，对了，还不知道武将军你的全名是什么？”秦宁笑呵呵地问道，一直都知道他是南皇子，姓武，其他的还真不知道呢。

　　一想到这个，南皇子苦涩地笑了笑，说道：“禀将军，我全名为武重桐，排行老三，将军可以称呼我为武老三。”

　　“好，老三！哈哈，蓝星族的复兴重任，就在你我的身上了。我相信蓝星族会有个更好的未来的。”秦宁哈哈一笑，有了武重桐的帮助，蓝星族复兴的脚步会加快许多的。

　　武重桐深吸了一口气，将胸膛之中的抑郁全部排泄掉，看着眼前的升平城。

　　……

　　升平城的消息很快就传遍了整个蓝星族，对于老百姓来说只要能够让他们安安稳稳地生存就足够了，至于谁掌权，根本就没有多大的区别。

　　只是北皇子和东皇子那边，却是人人自危，更是有不少人开始谋划自己的出路了。

　　秦军的强势一直都存在着，当初四个皇子都还存在的时候，人家都没有害怕，如今少了一个西皇子，又少了一个南皇子，剩下的两个皇子还能够抗衡吗？

　　答案是显而易见的，尤其是在南皇子加入到秦军之后，蓝星帝国的势力变得越发紧蹙了，谁都在猜测着什么时候会爆发一场惊天动地的大战。

　　“对了，秦将军，你也知道当初我和另外两位都与其他的国家有些联系的，我该如何处理？”

　　半晌之后，武重桐沉声问道，这是他最为关心的事情，因为之前与噬血族的合作，让他尝到了不少的好处。

　　秦宁点点头，说道：“与外国合作，终究不是一件好事情，再加上你如今已经成为我秦军的一员，与那边的联系还是断掉吧。另外，我想知道你手下的这些人里边，会不会有人因为你加入秦军而有什么动作？”

　　这话一出，武重桐的身子微微一颤，他如何不知道秦宁的意思啊。

　　武重桐摇了摇头，说道：“能够跟我走的人，都是靠谱的，他们不会有动作的，而且不瞒将军您说，我对这支队伍的掌控力度还是足够的。”

　　“那就好，只要没有问题，那就可以了。起码，可以避免我们在战斗的时候，不会被自己人捅了刀子。”秦宁颇为深沉地说道，这样的事情实在是太多太多了，他之所以挑选在这个时候与武重桐谈，也有着警告他的意思。

　　至于今后的事情到底会如何发展，那就只能到时候再说了。

　　“对了，那噬血族当初与你合作的时候，给了你什么好处？”秦宁话锋一转，重新回到了外族势力之上。

　　武重桐苦笑着说道：“非我族者，其心必异，这个道理谁都懂得，但是当初与噬血族的合作一是大势所趋，二则是噬血族给的条件很优厚。”

　　秦宁眉头一挑，很是期待地看着武重桐。

　　“噬血族当初答应帮助我抗衡其他的势力，提供三十万大军供我调遣，另外可以提供军需物品，还有几十位半步元婴的高手。”武重桐点点头说道，这是让他无法抗拒的条件。

　　有了三十万大军，和几十位半步元婴的高手，在实力上边他可以提升许多，另外那些军需物品的提供，更是可以让他没有后顾之忧地去战斗。

　　“的确是很诱人的条件，如果是我的话，我应该也会答应的。”秦宁淡淡一笑，没有了下文。

　　武重桐的身子一颤，他知道秦宁的意思，自然是不敢去接话了。秦宁只不过是给他一个台阶下，如果他真的要来那么一句接话，那他就倒霉了。

　　或者说，在今后的道路上，秦宁绝对不会把武重桐放在重要的位置上，甚至还会有卸磨杀驴一说。

　　“秦将军，我听说您在深渊帝国还有不少军队，这是真的吗？”武重桐满脸好奇地问道，他一直都在得到反馈消息，只不过没有机会确认罢了。

　　秦宁点点头，笑呵呵地说道：“没有错，秦军在深渊帝国已经有了不错的战绩，深渊帝国的南边已经被我们攻占下来了不少的根基。等以后有机会的话，我可以带你去看看。”

　　武重桐咧嘴一笑，说道：“将军，我看不如让我带兵去打他们吧！我对深渊人的仇恨可是够深的！”

　　“不要着急，该来的会来的，等我们先稳定了蓝星帝国再说吧。记住一句话，攘外必先安内啊！”秦宁摆摆手说道，他何尝是不担心深渊帝国那边的情况。

　　要是不担心的话，秦宁也不用如此着急地开始在蓝星帝国开疆破土了。

　　秦宁必须要在最短的时间内，为深渊帝国中的秦军打造一条不会断裂地后援基地，让秦军可以尽情的没有后顾之忧地去战斗，去攻城掠地。

　　“秦将军，我忽然觉得加入秦军可能是我这辈子做的最为正确的事情了。”武重桐的声音中带着一抹忧伤，却又充斥着一股说不出来的希望。

　　秦宁哈哈一笑，说道：“不得不承认，你的眼光不错，如果再晚一点的话，我想我们就不会这么开心地聊天了。”

　　说完，秦宁缓缓离开，留下一脸苦涩地武重桐，他的内心已经被侥幸充满了。


第632章 扎木尔

　　南皇子武重桐这边的事情基本没有问题了，秦宁在停留了两天之后离开了这里。

　　普门城中，秦宁端坐在城主府中，脸色微微有些难看。

　　一夫关的名声的确够强悍，秦军这两天只不过是骚扰性的攻击，消耗了不少的弹药，可结果却不尽人意。

　　甄雪给秦宁端来了一碗茶水，轻声地说道：“夫君，这是刚刚送来的极品仙茶，是你最喜欢喝的。”

　　秦宁点点头，脸色略微缓和了一点，他一直都在算计着输出与收获的得失，升平城那边效果极好，可这一夫关却……

　　“最近北皇子和东皇子那边有什么动作吗？”秦宁端起来茶水，轻轻地押了一口，让滚烫的茶水在口里边回荡一圈儿，又从舌下吞入喉咙里。

　　滚烫的热量让秦宁的身子都变得温暖了不少。

　　甄雪柔声说道：“在夫君的一系列策略之后，北皇子和东皇子之间的联系更加密切了，他们已经到了唇亡齿寒的地步。”

　　“这是必然的，不过这两个人的合作恐怕不会有什么好结果，他们都不相信对方啊！”秦宁淡淡一笑，对于这所谓的合作，他可没有放在眼里。

　　之前的一系列操作更是让三个皇子之间看清楚了各自都是什么人，他们要再继续合作的话，那就只能是继续勾心斗角了。

　　“还有就是北皇子和东皇子与外族势力走动的非常频繁，据说已经达成了深入的合作。”甄雪的黛眉微微一簇，这是她最不愿意听到的消息。

　　秦宁点点头，滋溜滋溜地喝着茶水，之后缓缓地闭上了眼睛。

　　皇子之间与外国势力的合作是必然的，北皇子一直与黑水帝国关系密切，东皇子则是与熊水族有一腿，如今少了一个噬血族，可秦宁绝对不会相信噬血族会放过这么好的机会的。

　　“那蛇族之人有没有什么动静？深渊族呢？”秦宁忽然开口问道，他忽然想起来最早与秦军联系过的蛇族，对方绝对不会就此没有动静的。

　　甄雪思索了一阵，这才谨慎地开口说道：“夫人，蛇族一直都很安静，只是听探子说他们可能已经放弃了参与蓝星帝国的事情。”

　　“不可能，他们不会放弃的，只要有机会，他们肯定会来咬上一口！”秦宁嘴角微微抽搐了一下，眼神渐渐变得冰冷了起来，对方没有动作那不代表着他们放弃了，而是说明对方在准备着什么。

　　只要时机成熟了，那就是他们动手的时候啊！

　　“至于那深渊族，因为秦军的出现，以及柴太宗的驾崩，深渊族那边彻底没有心思在蓝星帝国插手了。这也算是个不错的消息吧。”甄雪淡淡一笑，每一次想起来秦宁在深渊帝国所做的事情，就让她觉得心跳加速。

　　恐怕这个天下之间，只有秦宁这样的男人才能够做出来这样的事情吧。

　　“好！安排好重点防御与其他国家接壤处的安全问题，免得有不怀好意之人闯进来。”秦宁点点头说道，接下来的日子恐怕没有那么好过了。

　　忽的，门外传来了一阵急促的脚步声音。

　　秦宁眉头一挑，便瞧见那沙行平脸色难看地快步走了过来。

　　“将军！将军！”沙行平连连呼喊道，手中还握着一个通讯器。

　　“沙将军，怎么了？为何要如此慌张？”秦宁沉声问道，沙行平一直都很稳重，如今的状态实在是很少见。

　　沙行平来到秦宁身前，指了指手中的通讯器，说道：“将军，南皇子，哦不，武重桐将军那边传来消息，说噬血族的人要与将军您见面，说要谈谈。”

　　噬血族？

　　秦宁咧嘴一笑，道：“噬血族的人找我？难道他们是想要合作吗？”

　　“将军，听那武将军的口气，应该是的！”沙行平沉默了一下，才开口说道。

　　“好吧，既然他们想要聊聊天，那就聊一下。”秦宁淡淡一笑，右手一勾，还在沙行平手中的通讯器便到了秦宁手中。

　　秦宁看了一眼手中的通讯器，是个可以自动拨回的。撇了撇嘴巴，秦宁毫不犹豫地便拨打了过去。

　　不多久后，通讯器接通了，一个满脸血红得噬血族人出现在了通讯器中。

　　秦宁一脸平静地看着眼前的人，却是没有着急说话。

　　两人就这样通过通讯器看着彼此，似乎是在比试着耐性。

　　足足一炷香的功夫过去了，秦宁依然淡定无比，反正不是他主动找人家，他急什么？

　　终于，噬血族之人忍不住了，咳嗽了一声，脸上的血色变得更加深了。

　　“你就是秦宁？”噬血族之人开口问道，声音略微有些沙哑，听起来像是锯末子一样。

　　秦宁脸色一冷，一双眼睛如同刀锋一般盯了那人一眼，说道：“再问别人之前，不知道先自我介绍吗？”

　　对面之人一楞，接着便哈哈大笑了起来，连连到了三声好，才接着说道：“都说秦宁不是一般人物，现在看来的确如此，敢这么跟我说话的，你是第一个！”

　　秦宁淡淡一笑，满脸地不屑。

　　“秦宁，老夫是噬血族国师扎木尔！”原来是噬血族的国师，这级别可是不低了啊。

　　“哦，我是秦宁。”秦宁淡淡地说道，让那满脸猖狂的噬血族国师扎木尔如同被掐住了喉咙一般，难受的要命。

　　深吸了一口气，扎木尔冷冷一笑，说道：“秦将军，你的确很让我吃惊，能够将南皇子收入帐中。”

　　“说重点。”秦宁依然是淡漠的脸庞，抬起来眼睛看了扎木尔一眼，说道。

　　“好！那老夫就不跟你废话了，我噬血族想要与你合作，我们可以帮助你将蓝星帝国统一。”扎木尔伸手缕了一缕发白的胡子，那张血色的脸庞上一抹皱纹微微颤抖了起来。

　　秦宁点点头，开口问道：“就这些？”

　　扎木尔咧嘴一笑，露出来一嘴巴的尖牙，道：“没错，就这些！”

　　“好吧，没有兴趣！”秦宁淡然地说道，之后就要将通讯器关闭掉。

　　扎木尔立马就着急了，血色脸庞瞬间像是沸腾了一样，吼了起来：“难道你不想知道我们愿意给你提供什么条件吗？”

　　秦宁呵呵一笑，摇摇头，说道：“不好意思，非我族者，其心必异！”

　　说完，秦宁不给扎木尔任何机会，直接关闭掉了通讯器，甚至顺手将通讯器捏成了碎片。

　　看到这一幕的沙行平和甄雪面面相觑，不知道秦宁为何会这般强硬。

　　就算是不与对方合作，也没有必要这样强硬吧？

　　可就在这个时候，已经化作了一地碎片的通讯器上忽然冒出来了一蓬血色光华，形成了一个人脸模样，正是刚才的扎木尔。

　　“秦宁！你会后悔今天的决定的！我噬血族的大军，定会将你蓝星族全部斩杀！我们要喝光你们的血液！”扎木尔的咆哮声音传来，很显然他并不是一个好脾气的人。

　　秦宁咧嘴一笑，满脸不屑地说道：“有本事你就来，最好不要等到我打到你家门口去！”

　　话毕，秦宁一挥手，便将那团血色雾气驱散掉了。

　　“这……这是怎么回事？这是我们秦军自己的通讯器，根本不可能会有人……”沙行平傻眼了，他怎么也无法相信扎木尔是用了何等手段才在这里现身的。

　　秦宁摆摆手，随意地说道：“不要担心，只不过是噬血族的一点雕虫小技罢了，这只通讯器之前沾染过血液，所以会被他们调动。不过这噬血族的扎木尔的实力很强，竟然能够跨越如此远的距离，他应该马上就要步入元婴期了。”

　　“什么！元婴期？”沙行平瞪大了眼睛，满脸不可思议地看着地面上的一堆碎片。

　　倒是一旁的甄雪咯咯一笑，淡定自若地说道：“沙将军不用担心，就算是真的元婴期高手来了又如何？有我们秦将军在呢！”

　　“额……哈哈哈，说的对！说的对！秦将军是无敌的！”沙行平顿时愣了，接着狂笑起来。

　　自从秦宁出现，还真没有什么事情是他做不到的！

　　元婴期的高手又如何？一个元婴期高手能打的过十几个半步元婴的高手吗？显然是不可能的！

　　可秦军的秦宁却是可以！这就是差距，这就是秦军无敌的来头！

　　“不过，我们也不要小看了噬血族，噬血族一直都是非常强势的种族，他们的人数或许不多，但要说个体的战斗力却是极为强悍的存在。据说噬血族的肉体很强，恢复能力也很变态，我们还是要早早地做好准备。”秦宁透过表象看本质，说出来了这么一番话语。

　　两人纷纷点头，他们已经决定要在与噬血族搭接的地方好好布局一番了。

　　“将军，一夫关那边的事情该如何处理？现在升平城已经打下来了，我们是不是该收拾一夫关了。”沙行平眼珠子一转悠，一股坏坏地笑容露出来了。

　　看到沙行平的这幅模样，秦宁顿时就乐了，哈哈笑着说道：“沙将军，你为什么要笑的那么……那么坏啊？”


第633章 请战

　　听到秦宁的话语，沙行平笑的更加猥琐了，是的就是猥琐！

　　“将军，难道您不知道吗？”沙行平咧大了嘴巴，几乎把所有的牙齿都漏了出来。

　　秦宁抿嘴一笑，连连摇头，伸手指着沙行平哈哈笑道：“沙将军啊，真想不到你还有这样的表情，有趣，有趣啊！”

　　沙行平不好意思地捂着嘴巴，连连摇头说道：“将军，我可是好人，您可别说我！”

　　这时候，甄雪已经被逗得笑成了花儿，赶忙走到了一旁，冷静冷静去了。

　　“咳咳，好了，那现在说说一夫关的事情吧。”秦宁咳嗽了一声，收敛起来笑意。

　　一夫关的强悍的确是超出了秦宁的想象，他已经布置下来的阵法，还让重炮队没事儿就去轰击打击对方的信心。

　　可这两天来反馈回来的消息并不乐观，弹药消耗了不少，可一夫关依然站在那里。

　　“将军不要着急，因为武重桐的事情，我们一直都没有动一夫关，就是想要等待机会。如今将军你回来了，那剩下的事情就好做了。”沙行平说的倒是真话，他们现在已经成了一个思维定势，只要秦宁在的地方就不用害怕。

　　不管你是三十万大军，还是一百万大军，只要秦宁在，那就不是事儿啊！

　　秦宁明白沙行平的意思，摆摆手说道：“沙将军，我秦宁只不过是一个人啊，如果以后我不在这里，秦军又遇到了危险，那该怎么办？”

　　沙行平一愣，接着沉默了下来。他发现了问题的所在，很久之前秦军就对秦宁十分依赖，如今依然还是很依赖。

　　甚至说，如果敌人的实力足够强大，能够将秦宁斩杀的话，那会给秦军造成极大的创伤，甚至能够趁此机会将秦宁一举打败！

　　“将军，其实如今的秦军已经大大改善了，士兵的素质提升很快，对于符箓的依靠已经降低到了极限。”沙行平沉声说道，他一直都在按照秦宁的指示去做，如今秦军再一次对秦宁依赖提升，也是因为秦宁变得更加强大了。

　　“这样不行啊，沙将军，我想你还是给我列个名单吧，将有指挥天赋的人聚集起来，我要开设一个智囊团！”秦宁考虑一番之后，还是决定让智囊团出现。

　　有了智囊团，当秦宁不再的时候，智囊团能够发挥出来极大的作用，帮助秦军度过难关。

　　沙行平点点头，说道：“将军放心，沙行平会去安排的。另外……不如这一次攻打一夫关就让我来领兵吧！”

　　秦宁咧嘴一笑，很是满意沙行平的担当，点头说道：“好，既然沙将军有这种想法，那我就给你一个机会！”

　　“请将军指示！”沙行平身子一绷紧，沉声喝道，竟然又恢复到了士兵的模样。

　　“集结兵力二十万，两个时辰之后，我们出发！”秦宁脸色一冷，沉声喝道。

　　两……两个时辰？还集结兵力二十万？

　　这下子不单单是沙行平傻眼了，就连一旁的甄雪都是惊呼一声，因为这几乎是一件不可能完成的事情啊！

　　“夫君，只有两个时辰，是不是太短暂了？”甄雪弱弱地问道，他虽然知道秦宁的脾气，可这话总事情他是不能让秦宁犯浑的。

　　秦宁淡淡地看了甄雪一眼，语气平静地说道：“如果现在有大军压境，你只有两个时辰来准备着憨豆，你会考虑那么多吗？”

　　甄雪的身子一震，立马就红了脸，低着脑袋一句话也不说了。

　　是啊，秦宁要的就是这军队的反应速度，如果敌人冲到门口了你才发现，那你该怎么做？

　　这要考验的不仅仅是领导者的应变，更考验军队的协调能力。

　　“将军放心，沙行平必定会完成任务！”沙行平立正说道，说完之后施了一礼，便快速地离开了。

　　沙行平刚刚出去，外边就立马活动了起来，吵闹的声音如同雨点一般响了起来。

　　“夫君，这样做真的好吗？会不会打击了沙将军的积极性？”甄雪微微蹙眉，低声地问道。

　　秦宁摇了摇头，叹息一声，说道：“没有办法，沙行平的悟性很好，人品也不错，是我秦军之中除了你之外，最为靠谱的人。我必须要好好地教导一下他。”

　　甄雪应了一声，她知道自己毕竟是个女人，有许多事情是不能参与进去的。

　　“对了，煌儿呢？我怎么好几天没有见到他了？”秦宁说完了公务，便立马想到了自己的儿子。

　　秦宁发现自己根本就没有多少空余的时间去陪他，这可不是一个称职的父亲应该做的事情。

　　听到秦宁的话，甄雪浅浅一笑，眼睛闭上了一会儿之后，便开口说道：“煌儿马上就到了，他知道夫君你很忙，也不敢打扰你，早早的就让我准备着，一旦你有功夫了就通知他。”

　　秦宁恍然，这秦煌倒是个听话的孩子啊。

　　不多久之后，秦煌出现在了大殿之内，三步并作两步地冲到了秦宁的怀中。

　　“父亲，煌儿想死你了！”秦煌大声地喊道，声音之中带着些许得委屈。

　　好不容易把自己的父亲盼回来了，可他却没有机会见见秦宁，就是因为秦宁太忙了。

　　“煌儿，是为父的错，为父怠慢你了。”秦宁怜爱地抚摸着秦煌的脑袋，对于自己的这个天才儿子，自然是疼爱无比的。

　　忽的，秦宁满脸惊讶地看着秦煌，疑惑地问道：“煌儿，你的修为怎么……”

　　“嘻嘻，父亲，煌儿一直在研究父亲的修炼方法，最近有些心得，没有想到尝试了一下之后，就得到了长足的进步！”秦煌满脸喜悦地说道，接着满脸兴奋地继续道，“父亲，这创世诀实在是太强大了，我以后一定要追上父亲你！”

　　“哈哈哈！好！好！我儿有志气！”秦宁哈哈大笑着，说不出来的开心。

　　这时候，秦煌扭头看了一眼外边，又看了一眼满脸慈祥的甄雪，弱弱地问着秦宁：“父亲，我听说你要去攻打一夫关了，煌儿有个请求，不知道父亲能不能答应我！”

　　请求？

　　秦宁眼珠子一转悠，立马就知道这小子想要做什么了。略微思索了一下，秦宁也不问秦煌要做什么，直接点头说道：“煌儿长大了，我答应你！”

　　额，这下子轮到秦煌纳闷了。

　　秦煌眨了眨眼睛，满脸不解地看着秦宁，问道：“父亲难道不问我求您什么吗？”

　　“你小子，不就是想去一夫关观战嘛！没有问题！”秦宁揉了揉秦煌的脑袋，笑眯眯地说道。

　　秦煌咧嘴一笑，赶忙说道：“谢谢父亲！不过煌儿希望父亲能够让煌儿参与到战斗之中，煌儿也要去攻打一夫关！”

　　什么！？

　　年纪小小的孩子就要参军战斗？这实在是太危险了！

　　“不行！绝对不行！煌儿你还太小了，实力也不足够啊！”没等秦宁说话，甄雪便是开口阻拦道，他不能看着自己心爱的唯一的儿子有什么危险。

　　秦煌一听这话，立马委屈的低下来了脑袋，呼吸渐渐变得湿润了起来。

　　这小子，眼看着是要哭了啊！

　　秦宁也不说话，只是平静地看着秦煌。

　　不多久之后，秦煌再次抬起来了脑袋，脸上却没有一丝一毫得泪痕。

　　“父亲，煌儿是秦将军的儿子，不会哭，也不会掉眼泪！但是煌儿需要机会去战斗，父亲说过了只有在战斗之中才能够得到真正的提升！”秦煌深吸了一口气，鼓足了勇气说道。

　　这倒是让秦宁有些吃惊了，笑呵呵地说道：“说，继续说吧。”

　　“父亲！请给煌儿一次机会！煌儿要早一点成长起来，煌儿要替父亲分担！”

　　分担？

　　秦宁的心脏猛地颤抖了一下，看着秦煌的眼神越来越严厉了。

　　甄雪还以为秦宁发怒了，赶忙上前拦住了秦煌，说道：“夫君，不要生气，煌儿还小，他不会说话。”

　　谁承想，秦宁竟然笑了，而且笑的声音越来越大！

　　“好！想不到我秦宁的儿子会有这等骨气和志向！”秦宁满脸的笑容让秦煌一惊，接着竟是哭了出来。

　　天资聪慧的秦煌如何还不知道秦宁已经答应了他的要求啊！

　　“怎么？现在哭鼻子了？刚才难道都是在装的吗？”秦宁眉头一挑，开口问道。

　　秦煌却是依然满脸笑容，任由眼泪在脸颊上滴落，高昂着头颅，说道：“父亲说过，秦家的男人绝对不会低头！就算是死，也要站着死！煌儿是高兴，煌儿没有哭！”

　　秦宁的心颤抖了，他一直将蓝星族的复兴当做自己唯一的目标去做，却发现自己忽略了太多的事情。比如，他现在已经是个当爹的人了啊！

　　“好，不过你必须要答应我，不能冲杀的太往前，就算是杀敌，也是要讲究智慧的。”秦宁大手一挥，将秦煌搂在了怀中，脸上的关爱更是洋溢出来。

　　秦煌咧嘴一笑，伸手擦了一把泪花，连连点头，说道：“谢谢父亲，煌儿不会让您失望的！煌儿是秦将军的儿子！”

　　“好！我倒是想要看看你这个小家伙能够折腾出来什么浪花儿！”秦宁用力地抹了一把秦煌的脑袋，眼神中的爱意浓密无比。

　　秦煌的表现让秦宁很吃惊，或许这便是遗传自秦宁的一部分细胞吧！


第634章 兵临一夫关

　　欢聚的时光总是短暂的，一个半时辰之后，沙行平竟然出现在了秦宁的面前。

　　沙行平的胸口还在不断地起伏着，他深深地吸了一口气，用尽量平静的语气说道：“禀告将军，二十万大军已经集合完毕，等待将军的命令。”

　　秦宁眉头一挑，脸色平静地说道：“速度不慢嘛，比预计的时间要早上半个时辰啊！”

　　“将军，我军一直都是待战状态，只需要按照固定的顺序调整就好，如今二十万大军已经可以立即开战了！”沙行平面带笑意地说道，虽然极力在掩饰喜悦，可那时不时颤抖一下的嘴角却是出卖了他。

　　秦宁满意地点点头，目光深邃地看着沙行平，说道：“沙将军，我想你应该明白我的意思了吧？”

　　沙行平重重地点了点头，脸色瞬间严肃了起来，语气凝重地说道：“将军，是属下失职了！属下没有想到我们的军队可以在这么短的时间内就完成战斗集结，从今往后，属下会不断地缩短时间，让秦军变成一只高效率的战斗部队！”

　　“好！沙行平，我秦宁果然没有看错你！好好努力吧，秦军的未来就掌握在你们的手中！”秦宁双眼炯炯有神，他已经看到了一颗巨星在冉冉升起。

　　秦军不管怎么什么地方开枝散叶，都是需要这样能够独当一面的人物的。深渊帝国那边秦宁从来都不需要怎么担心，有丘文和与穆雄天以及金龙那一帮人物坐镇，基本没有什么问题。

　　如果有他们坐镇的时候还是出现了问题，那就几乎是不可抗拒的力量了。

　　而蓝星帝国这边的秦军，却是要差上许多了。之前秦宁临时让甄雪来负责所有的事情，也是没有办法的事情。

　　那个时候的秦军需要的就是稳定，一个稳定发展的秦军才能够有所作为，所以那时候秦宁让甄雪成为自己的女人，用这个身份来压制其他的人，免得会有人来造反。

　　可现在不同了，秦军需要的是大跨步，需要的是大刀阔斧的前进！

　　“好！既然已经准备好了，那就出发吧！我们去看看那一夫关！”秦宁站起身来，咧嘴一笑，搂着自己的儿子秦煌便往外走去。

　　“夫君放心去就好，甄雪会在这里稳定后方的。”甄雪是真的想要跟着一起去，可她也知道自己的职责所在。

　　秦宁点点头，说道：“夫人，等我回来，送你一份礼物。”

　　说罢，秦宁便带着秦煌腾空而起，化作一道流光射了出去。

　　在普门城与一夫关之间的平地之上，秦宁还设置了咫尺天涯这强大的上古阵法，为的就是给秦军创造机会，让北皇子想要打也没有机会动手。

　　这等阵法，恐怕除了秦宁等几个大师级别的人物之外，已经没有人能够破掉了。

　　“父亲，这是阵法吗？为何会给人一种特殊的感觉？”来到阵法之外，秦煌率先开口问道。

　　秦宁倒是有些吃惊，笑呵呵地问道：“煌儿，你对着阵法也有所研究？”

　　秦煌得意地一笑，咧嘴说道：“父亲会的，煌儿都要会，而且要超越父亲！”

　　“好！哈哈！很好，那你告诉我眼前的阵法有什么特殊之处吧。”秦宁兴致立马就上来了，这么有志气的儿子，让谁不高兴？

　　想象中的退却并没有出现，秦煌在秦宁吃惊的眼神之中走到了阵法之前，十分巧合地在临界处停下来了身子。

　　秦煌闭上了眼睛，神识冒了出来，不知道探查着什么。

　　“父亲，这是空间阵法，能够将进入其中的人瞬间移动到极远处，如果没有引导的话，根本无法达到一夫关！”秦煌探查了一番之后，开口说道，说出来的结果连他自己都觉得吃惊。

　　“哦？煌儿，你是如何知道的？”秦宁眉头皱了皱，又松开之后问道。

　　谁承想，这秦煌竟然说自己靠的是感觉，根本无法给秦宁具体的描述出来。他凭借着感觉停在这个位置，又凭借着感觉探查到了阵法的种类，又凭借着感觉……

　　“那你能够破解这个阵法吗？”秦宁沉声问道，他发现了一个非常严重的问题。

　　秦煌沉默了，半晌儿之后，才再次开口说道：“父亲，我无法破解这个阵法，但是如果我有金丹后期的实力，我可以安全进出！”

　　“还是靠着感觉？”

　　“是的！说不出来的感觉！”

　　秦宁明白了，这的确是一个严重的问题。

　　秦煌恐怕是对阵法有着得天独厚的直觉，换句话说，秦煌注定成为一个阵法天才！

　　“好吧，这份惊喜来的实在是太突然了。”秦宁苦笑一声，本来以为自己就听牛逼了。

　　现在看来，他秦宁也就是一般人，秦煌才是真正的牛逼天才啊！

　　“怎么了？父亲，有什么惊喜啊？”秦煌好奇的问道，他能够感觉到秦宁身上的情绪变化。

　　秦宁摇摇头，叹息了一声，说道：“你比父亲要厉害多了，超越父亲对你来说并不困难！”

　　秦煌的双眼瞬间就亮了，一股灿烂的笑容冒了出来。

　　“不，这是父亲的种子好！”秦煌坏坏地笑着说道，不过他说的倒是真话。

　　起码，秦宁知道这秦煌的确是自己的种儿，别人可没有这份实力和天分。

　　接下来的一段时间里，秦宁便与秦煌坐在一起，为秦煌讲解着修炼和阵法之中他不明白的地方。

　　许久之后，二十万大军才浩浩荡荡地来到两人身前，这是秦煌头一次出现在二十万大军之前。

　　“将……将军，你要带公子一起吗？”沙行平有些诧异，按照父母对孩子的疼爱，秦宁不应该带秦煌来的。

　　不等秦宁开口，秦煌上前一步，礼貌至极地说道：“沙叔叔，父亲让我来带你们入阵！”

　　额！？

　　这下子，不单单是沙行平了，所有人都不可思议地看着这个小家伙，怀疑他是不是喝多了？

　　看着沙行平的目光，秦宁淡淡一笑，说道：“孩子终究是要长大的，煌儿对于阵法有着不错的天赋。”

　　沙行平明白了，秦宁这是在锻炼接班人啊！秦宁必然是还要离开的，离开之后除了他这个沙行平将军之外，自然还需要一个王者存在。

　　谁最合适？等这秦煌长大了，不就正好嘛！

　　沙行平知道秦宁绝对不会做没有把握的事情，便点点头，冲着秦煌说道：“请公子带路！”

　　秦煌高兴地点点头，他早就想要指挥着千军万马了，那是一件多么帅气的事情啊。

　　秦宁看了秦煌一眼，便对着沙行平说道：“这一次，你是主帅，我只是观战者。”

　　之后，众人便在秦煌的带领之下，一步一步地走入到了咫尺天涯之中。

　　“所有人，跟紧我的步伐，一步都不准走错，否则你们就自己回去吧！”一说到正事儿上，秦煌的脸色就严肃了起来，略微有些稚嫩的话语中却是带着一股秦宁般的威严。

　　听了这话，二十万士兵同声应了起来。

　　沙行平暗地里冲着秦宁竖起来了大拇指，说道：“攻击将军，公子的确是厉害！”

　　秦宁淡淡一笑，现在就下结论还有点早啊！

　　随即，秦煌带路，秦宁与沙行平并列而行，身后则是浩浩荡荡地二十万大军。

　　在咫尺天涯之中，秦煌的表现可圈可点，饶是秦宁都连连点头，不得不赞叹天才就是天才啊。

　　只是秦宁也知道，这个世界上从来都不缺乏天才，缺乏的是能够完全成长起来的天才！

　　秦煌以后的路还有很长很长，他这个做父亲的能够做的还是太少了。

　　两个时辰之后，在秦煌的带领之下，秦宁等人出现在了咫尺天涯之外。

　　“父亲，煌儿做到了！”迈出阵法的一瞬间，秦煌大大地松了一口气，擦掉额头上的汗水，略微有些虚弱地说道。

　　看着儿子额头上的汗水，秦宁点点头，冲着秦煌伸出来了一个大拇指。

　　身后的军队，陆陆续续地走了出来，看着秦煌的眼神都是变得极为尊重。

　　秦煌毕竟只是个小孩子，就算是他们在秦宁的指点之下，也不一定能够完全做好啊！

　　尤其是有不少人被秦煌给救了一命，那几个人差点走错了一步，不知道会被丢到什么地方去。

　　这时候，一夫关的暗哨鸣哨已经发现了秦煌等人的出现。

　　“哎？那怎么出来了一个小孩子？”

　　“靠，还真的是个小孩子，他不会走错了路吧？”

　　“不对！还有人！那个是谁啊？”

　　“我的天啊，秦将军！那是秦宁！”

　　“快！快！快去通报，秦军来袭！秦宁带兵！”

　　……

　　一夫关之外，瞬间乱了起来，当一个个士兵出现在他们眼前的时候，他们已经先乱了方寸。

　　秦宁的神识一扫，便将那些人的反应都看在眼中，却是不着急进攻。

　　“走，先去与我们的大军会和吧！”秦宁淡淡地说道，举手投足之间的气势，让人心生敬佩。

　　一旁，秦煌则是学着秦宁的模样，一脸淡定地看着那一夫关。

　　“父亲，等我长大之后，我要成为您这样的男人！”秦煌满脸崇拜地看着秦宁，每一个孩子都有着崇拜父亲的情节。秦煌自然也是其中之一。

　　秦宁溺爱地摸了摸秦煌的脑袋，语重心长的说道：“煌儿，修炼之路不是你想象的那么简单的，你现在需要做的第一件事就是如何活下来。从生存中活下来，从战场上活下来，只有活下来，才会有着无限的可能！”

　　“是！煌儿知道了，煌儿不会冲动的！”秦煌重重地点点头，白嫩的脸庞上闪烁着一股难以掩饰的喜悦。

　　曾经，秦煌多少次幻想着与父亲一起，现在他做到了！

　　“沙将军，现在是你带队，你在等待着什么？”秦宁冲着秦煌咧嘴一笑，接着将目光落到了沙行平的身上。

　　沙行平一愣，接着尴尬地笑了笑，便开始颁布命令。


第635章 帐内帐外

　　军队在沙行平的命令下快速地运转了起来，沙行平首先让这二十万大军与驻守在这里的秦军汇合，再加上零零散散调集过来的军队一共有近四十万大军。

　　四十万大军用来攻打一个关隘，看起来挺多，实际上真要分摊开来，还真不一定够看的。

　　毕竟这一夫关的地形很诡异，如果想要真真正正地取得一些战绩的话，死亡的人数都不会少到哪里去。

　　所以，这一次秦宁将领兵的权力下放出去，不仅仅是因为要锻炼人才，更是因为攻打一夫关没有其他的好办法，只能用人海战术。

　　秦宁搂着秦煌在军帐之中看着，那高耸着的罗鹏山脉上，有一面巨大的墙壁，那便是一夫关的城墙了。

　　对于一夫关，秦宁早就调查过了，当年的一幕幕更是让人心惊胆颤，不知道有多少血肉才让一夫关有了这等霸气无匹的名字。

　　一夫关之下，面朝南那普门城方向的是一条陡峭的山崖，其上道路在山路之中也算是十分宽敞的了，能够同时让十几个人并行。毕竟在这修真界大部分的人实力都不错，能够飞翔，道路的限制也小了许多。

　　在山崖周围遍布着重重防御，一个个小型的防御碉堡如同众星捧月一样将一夫关拱卫了起来，但凡是想要冲到一夫关的跟前儿，就只能先把眼前的这些防御碉堡给断掉。

　　一夫关前，那座高耸的墙壁足足有百丈高，厚实无比的城墙往北方延伸出来足足有五十丈，根本就不是普通的攻击能够打破的。除非秦宁舍得用那超级防御大炮，或许能够在一夫关没有开启防御的情况下直接破开一道门户。

　　可这一夫关毕竟是经营了无数年的存在，其上的阵法防御更是多不胜数，比那魂运城的绝望之河要强上不少。

　　“父亲，这一夫关要是硬攻打下来的话，恐怕会死很多人。”秦煌抬起头来，一双带着些许不忍的眼睛看着秦宁。

　　秦宁默然地点点头，他也知道会是这样的结果，可他没有办法。

　　“煌儿，难到你有什么办法吗？”秦宁顿了顿，还是开口问道。

　　秦煌摇摇头，沉吟了半天才说道：“除非，我们能够从敌人内部突破，里应外合，但是这需要很长的布局时间了。尤其是现在秦军与北皇子的关系十分紧张，想要混入其中恐怕是难上加难了。”

　　秦宁微微叹息了一声，拍着秦煌的肩膀，说道：“煌儿，你很聪明，但是这个世界就是如此，有时候为了长久的和平，必然是需要有一部分人去牺牲的。这是不可避免地，而一个优秀的领导者需要做的就是如何将这些损失降低到最低！只要能够做到这个，那就足够了。”

　　“父亲，煌儿明白了。”秦煌若有所思地点点头，一双眼睛中熠熠有光。

　　秦宁的神识散步开来，将秦军目前的情况查探了一遍，军队的贮备还可以，气势也很好，如果不计较牺牲的话，那这一战已经没有多少悬念了。

　　忽的，一道急促的脚步声音传来。

　　“报……”传令兵快速冲了过来，他前脚刚进来，沙行平后脚就冲了进来。

　　沙行平现在是领军的将领，有什么第一消息，他自然需要尽快得知。

　　秦宁看了一眼略微有些紧张的沙行平，点点头，说道：“有什么消息，说吧。”

　　传令兵喘了一口气，沉声说道：“启禀将军，刚刚得到消息，在一夫关中北皇子各方面调集兵力，如今一夫关守军的兵力已经达到了五十万！据说，北皇子已经向着东皇子求助，东皇子可能会有所动作，但是目前还没有明确。”

　　五十万了？

　　看来这北皇子对一夫关的重视程度还不错，起码在知道秦军战斗力的情况下，还知道多多调集兵力而来。

　　可惜，在这个世界上，并不是你兵力多就足够的，将领的领导和指挥能力完全可以左右着战斗的结果。

　　秦宁没有说话，冲着传令兵点点头示意他可以下去了。

　　“沙将军，你看着去办就好。”秦宁淡淡地说道，之后便开始端茶喝水，一副今天我什么都不管的架势。

　　沙行平苦笑了一声，转身就走了。他知道秦宁是有意锻炼一下自己，只要他能够将这一夫关彻底地拿下来，那他以后的指挥将会有极大的提升。毕竟一夫关可以说是一个极为难以攻打下来的地方，如果连一夫关都不怕了，那还有什么好怕的？

　　“来人！与南皇集团军武重桐将军联系一下，让他密切注意东皇子的动向，只要东皇子有动作，武将军就需要出兵。不需要他去攻打谁，只需要在东皇子的城下堆积兵力就好！”沙行平大声喊道，直接让联络部门与武重桐联系去了。

　　对于沙行平的做法，秦宁没有丝毫地意见，这是中规中矩地做法，只要牵制住了东皇子，那武重桐的任务就完成了。

　　只是，秦宁多少还是有些担心的，他不知道沙行平能不能用这四十万精兵强将，打下来那防守坚固如同铜墙铁壁的一夫关。

　　四十万对五十万，这也算是秦军成立以来的一次大仗了。

　　“准备进攻！重炮队成方阵排列！弹药准备充足，一炷香后进行重点集中打击，务必要在半个时辰内将那百丈墙壁给打烂了！”一旦进入到状态之中，沙行平的脑袋快速地转动了起来，既然对方打算守城，那他就先来个敲山震虎！

　　沙行平其实很清楚，对于秦军来说人才是最重要的，多消耗一些钱财无所谓，但是要多死了一些人，那问题就有点严重了。

　　一条条命令从沙行平的口中传出，大部分都是稳妥的常规战术，秦宁也明白这家伙的意思，他需要先适应一下战斗节奏，然后再看时机做一些改变，或许会有不错的效果。

　　一炷香后，重炮队开始疯狂地喷吐着炮弹，一颗颗被改良过的攻城炮弹轰轰地轰炸着城墙，在上边留下来一道道的痕迹。

　　“重炮队暂停攻击，五门重炮为一组，依次攻击，将城墙从中间给我炸开！”沙行平一挥手，将整个重炮队的轰鸣声音停了下来。

　　紧接着，一次五门重炮轰击，五枚炮弹每一次都落到同一个地位上，将那地方的伤口不断地扩大。

　　而此时，一夫关已经彻底地活动了起来，防御阵法层层启动，想要将炮弹的伤害降低到最小，可惜那防御阵法面对范围攻击还有些效果，一旦针对沙行平这种以点破面的攻击，那就没有办法了。

　　“好，这个沙行平倒是知道节省弹药啊！哈哈，看看你还有什么手段。”秦宁咧嘴一笑，心中倒是很满意。

　　秦煌猛然抬起来脑袋，看着秦宁，问道：“父亲，我觉得沙叔叔做的不好。”

　　“不好？那你说说哪里不好。”秦宁眼睛一亮，这秦煌不会也是个指挥天才吧？

　　如果真的是的话，那秦宁恐怕要幸福死了啊！

　　秦煌点点头，自信满满地说道：“沙叔叔重点攻击，目的无非是打击敌人的信心，同时让他们产生一定的混乱，从而暴露出来一些弱点，再针对这些弱点进行重点打击。要是放在平常没有任何的问题，可现在却是不行，先不说这消耗如何，单单是对面有五十万大军再加上一夫关的心态，这和浪费弹药没有什么区别。”

　　秦煌说的不假，可这秦宁也找不到更加稳妥有效的方法。

　　“那如果换做是你的话，你会如何做？”秦煌毕竟是个小孩子，不管他在怎么聪明，都是需要一个成长过程的。秦宁觉得自己这个作为父亲的，有必要好好地引导一下。

　　“一波地毯式攻击，先把山崖上的防御碉堡去掉，然后用超级防御大炮，直接将那一夫关的城墙轰破了，剩下的事情就简单多了。”秦煌自信满满地说道，他觉得自己的方法才是最快速的，最有效的。

　　秦宁没有反对，点点头，赞赏道：“煌儿真的是长大了，对于行军打仗都有自己的意见了啊。不过煌儿你发现自己的办法有什么不对了吗？”

　　秦煌不解地摇摇头，露出来一脸的期待和好奇。

　　“第一，你那样做的话消耗实在是太大，而且临时架构防御大炮需要的时间也多，容易被对方发现进行重点死亡式的破坏；第二，防御碉堡地毯式的攻击恐怕不会有太大的效果，顶多是将碉堡破坏掉，可隐藏在其中的人却不会有太大的危险，一夫关经营多年，这些东西他们应该已经考虑过了；第三，也是最后一点，行军打仗的主要力量还是士兵，如果不需要士兵仅仅用军械一顿猛轰就能完事儿的话，那士兵就会产生惰性和依赖性，这对秦军长久的发展是不合适的！”

　　秦宁一口气将这三点说完，脸上带着一抹笑容，看着秦煌。

　　秦煌恍然大悟，连连点头说道：“父亲，煌儿知道自己的不足了，以后会考虑的更加充分的！”

　　“哈哈，好小子，你是我最大的骄傲！”秦宁大笑着说道，对着小子是越来越喜欢了啊。

　　忽的，秦煌的目光一凝，伸手指着前方，略微有些激动地喊道。

　　“哎，父亲，重炮响了，沙叔叔有动静了！”


第636章 炮轰

　　秦宁抬头一瞧，那一夫关的墙壁上已经被无数的弹药给轰击出来了一个缺口。

　　看着那还冒着黑烟的缺口，秦宁撇了撇嘴巴，只觉得一阵心疼啊！

　　真是不当家不知道柴米油盐贵，你丫的这么一顿乱轰击可是真的爽了，但这种消耗的程度实在是太大了。

　　秦宁也就是看在攻打一夫关的面子上，要不是攻打一夫关，秦宁恐怕早就上去对着沙行平一顿训斥了。

　　此时，沙行平已经下令让重炮队停止攻击，他又挥了挥手，喊道：“小型飞行器升空，试探对方的射击范围，主要控制彼此之间的范围，尽量做到让对方的防御炮火都显露出来。”

　　小型飞行器迅速腾空，向着那一夫关狂奔而去。

　　眼看着就要接触到对方明着的防御点了，一道道火蛇疯狂地喷吐出来。

　　就在众人都觉得小型飞行器要全军抚摸的时候，沙行平却是咧嘴笑了：“全部加速，直接冲过去，给对方造成压力！”

　　轰！轰！轰！

　　炮火爆炸的声音，以及飞行器陡然加速的声音同时响起，小型飞行器竟然以不可思议地速度直接突破了第一重明线的炮火防御。

　　一突破了第一层防御，那些小型飞行器便开始丢下来一个个的炮弹，这是秦军研制的特殊炮弹，别的作用没有就是燃烧，如果没有特殊的材料制止的话，寻常的法子根本就别想扑灭了。

　　“好！这个沙行平的确是有脑子，连这种法子都给想出来了！”秦宁不由自主地赞赏了一句，他之前还考虑过这种战斗方式，用无法扑灭的连绵大火将敌人彻底压制住，到时候在士兵一窝蜂的冲上去，只要距离一近了，那就只能进行肉搏战了。

　　北皇子那边的将领也不是白痴，看到这种情况哪里还不知道秦军是有备而来，连忙释放出来飞行器，针对一对一的对抗。

　　小型飞行器没有多少攻击力量，只能够进行快速地闪躲，并且吸收对方的火力。

　　轰隆隆的爆炸声响不断，一个接着一个的飞行器被炸成了碎片，消散开来。

　　沙行平脸上的笑意越来越浓厚了，他想要的目标已经达到了！

　　当最后一个小型飞行器没等到敌人将其击落，就重重地撞击到了城墙上的时候，沙行平竟是啊哈一声大喊，扯着嗓子就吼了起来：“记好位置了吗？速度传递下去，每个重炮小组分别攻击，一定要将那些地方给我打烂了！”

　　不多久之后，重炮的声音再次响了起来，一颗颗炮弹夹杂着死亡的呼唤，直接往预定目标落去。

　　轰隆隆……

　　一连串的爆炸之后，只见那一夫关下的一个个明着的碉堡和暗着的防御工事里边，纷纷有一哥哥人影跑出来，一边拍打着身上的火焰，一边往上边跑去。

　　没有办法，那连绵不绝的火焰就已经将他们给收拾的很要命了，如今这又来了一堆精准无比的炮弹，直接将他们炸死的炸死，剩下的不是被烧死，就是丢盔弃甲地往一夫关跑。

　　有了第一个人，就有第二个人，就连将领都看出来了，秦军的策略十分成功，一夫关之下的防御力量基本上是报废了。

　　此时，正在不远处观战的北皇子，心中顿时升起了强烈的愤怒！

　　“为什么会这样！？守将是白痴吗？竟然连这么点事情都做不好！”北皇子咆哮连连，那可是耗费了他无数钱财才打造出来的防御啊，竟然被秦军这么几波攻击就给搞定了？就算那些防御是纸糊的，也不会如此轻松被毁掉吧？

　　北皇子看着那些燃烧不停的火焰，就像是一张张嘲讽着他的脸庞，在不断地嘲笑着他。

　　“皇子殿下，请息怒，这秦军实在是太过狡猾了啊！竟然想到用飞行器来试探暗哨的位置！不过您也不要担心，毕竟我们是有五十万军队的！就算是硬拼，我们也不会害怕他们！”旁边，一个军事模样的家伙开口说道。

　　听到这话，北皇子的脸色这才好看了一些，点点头，说道：“好吧，那我就看看你们能做到什么程度。哼，传令下去，丢了一夫关，全部将领，一律斩杀！”

　　“皇子殿下，这恐怕不妥当啊！”军师立马开口阻止，开玩笑啊，这要真的下令了，或许会起到好效果，但一旦没有效果，那就是投降的节奏啊！

　　反正横竖都是死，还不如去投靠秦军的好啊，北皇子的军队也都听说了，他们普门城的士兵们都没有收到任何惩罚，只不过是打散了重新编制罢了。

　　待遇更好了，希望更大了，制度更明确了，对士兵来说，秦军就是一个希望，就是一个难以抹去的机会。

　　可惜，北皇子已经怒火中烧，他烦躁的一挥手，让军师闭上了嘴巴，坚持着自己的决定。

　　命令传达下来，一夫关守将的脸色立马就绿了，这可是秦军啊，一向都是无敌的，没有任何失败战绩的秦军啊！

　　这不是在逼迫着他送死吗？

　　“将军，我们该怎么办？”副将咽了一口唾沫，他已经怕死了。

　　守将咬牙切齿地吼了起来：“怎么办？打！一定要给我守住！我们不能当罪人！”

　　是啊，他们不能当这个罪人，一夫关从建成之后就没有被打下来过，要是在他们的手中被打下来了，那可就真的成了千古笑话。

　　“前线防御战斗回撤，布置惊天雷！我要炸死秦军这帮兔崽子！”守将大声地吼道，一双眼睛之中布满了血丝，自从秦军在一夫关周围布置下来兵力之后，他就没有好好休息过。每天忙得焦头烂额，心中更是担忧到极点。

　　从地面上冒出来的人影越来越多了，他们成群结队地快速地往一夫关跑去，生怕秦军在这个时候让重炮队进行攻击，那样他们就只能成为断肢残尸了。

　　“哼，胆小鬼！”沙行平冷哼一声，他知道这可是个绝佳的机会。

　　不过沙行平毕竟是个老姜，他可不会觉得对面是被自己的王霸之气给吓到了主动的撤退，对方撤退的那么麻溜，肯定还是有所阴谋的。

　　“沙将军，我们该怎么办？继续重炮轰击，还是直接步兵冲锋了？”一旁，一个将军开口问道，他觉得时机已经差不多了。

　　沙行平沉默了一下，才开口说道：“不要着急，先来一波重炮轰击，试试对面是不是有什么轨迹。”

　　“这个沙行平倒是真谨慎，只是希望他不要谨慎过头就好啊！”秦宁双眼炯炯有神，他知道沙行平在担心什么，也知道沙行平的做法没有任何错误。

　　秦宁之所以这样衡量一个人，就是因为沙行平的年纪不小了，少了一些年轻人的冲劲儿和狠劲儿。

　　炮弹一个接着一个的落到了一夫关之前，几乎是将整个山路给轰击了一个遍儿。

　　可惜，没有任何反应！

　　沙行平眉头一拧，不解地自言自语道：“难道说，这一夫关之前的路已经安全了？不！不可能！绝对不可能，对方不会这么轻易地就让出来的。”

　　沙行平不说话了，眉头拧成了一座山峰，不断地眺望着那山崖之路。

　　一旁，副将已经着急了，犹豫了几次之后，终于鼓起来勇气开口说道：“将军，我们进攻吧啊！迟则生变啊！”

　　“不行！我总觉得那里还有什么危险！”沙行平微微摇了摇头，他知道自己必须在这种情况下保持一颗冷静的心。

　　沉默和压抑再次成了主旋律，就连秦军的士兵都纳闷起来了。

　　秦宁微微摇头，这沙行平的性子还是有点缺陷的啊！

　　“沙叔叔，你为何不派遣一支敢死队呢？”忽的，秦煌的声音响了起来。

　　这小家伙是实在憋不住了，他都能想明白，这沙行平却是想不明白的。

　　沙行平的眼睛一亮，连连拍着自己的额头，冲着秦宁的方向鞠了一躬，说道：“谢公子教诲！”

　　“来人！组建三支敢死队，上去将那道路给我探查个清楚，不要有任何的遗留！”

　　很快，三支敢死队便出发了，他们快速地小心地行走在山路上，谨慎地检查着每一个有隐患的地方。

　　此时沙行平的额头上已经布满了汗水，他伸手擦了一把，似乎察觉到自己的弱点在什么地方。

　　同样的，沙行平也很庆幸，如果今天没有秦煌在这里出声的话，他说不定要浪费很多时间的。

　　轰隆！

　　忽的，一声剧烈的爆炸声音响起，一支敢死队的人已经全部被炸成了碎片！

　　沙行平眼睛一瞪，通过通讯器直接吼道：“全部撤退！”

　　战争有伤亡可以接受，但是明明知道前边有危险，还要让士兵去送死，那是愚蠢。

　　敢死队快速地撤退，避免了二次伤亡，沙行平直接让敢死队来到跟前，问起来有什么发现。

　　“禀告将军！一夫关之下布置了许多惊天雷，而且能够被对方操控着爆炸！三队的行进速度有点快，好像触发了一颗惊天雷。当他们发现了想要撤退的时候，对方却引爆了惊天雷！”

　　沙行平点点头，让这群人下去休息了。

　　惊天雷，是一种战场上使用的可以被动触发，也可以主动操控的地雷，爆炸的威力极强，但是不会因为一个惊天雷的爆发而引导其他的惊天雷爆炸。

　　这是一种非常可怕的军械，一旦使用好了，真的可以让一夫关变得无法攻破。

　　沙行平着急了，他不知道该如何破去这惊天雷。


第637章 惊天雷

　　这种手段，一般是不会有人愿意用的，除非是在特殊的情况下。

　　就像是之前秦宁在普门城的护城河中安排下来的定时炸弹，将普门城搞定之后，秦宁也是去撤掉了，免得有什么危险。

　　沙行平没有办法了，找了一群人商量了半天除了去用脚丫子踩，根本就没有找出来更好的办法。

　　无奈之下，沙行平只能厚着脸皮子去找秦宁寻求帮助了。

　　秦宁看着沙行平红着脸走了进来，心中却是一乐，起码这家伙还知道来寻求帮助，没有去直接乱打一气就已经算是不错的了。

　　不过秦宁还是要板起来面孔，冷冷地说道：“沙将军，如今大战正在进行中，你不去指挥战斗，来我这里做什么？”

　　沙行平老脸一红，尴尬地笑了笑，说道：“将军，属下无能遇到麻烦了，实在是想不出来办法，便只能求助与将军了。”

　　“哼！如果我秦宁不在的话，那你又该向谁去讨教？”秦宁脸色又是一沉，一双眼睛犀利地扫过沙行平的脸庞。

　　沙行平脸色更红了，脑袋低垂着，恨不得直接去找一个地缝钻进去。

　　看着火候差不多了，秦宁便开口说道：“煌儿，如果换做是你，遇到了这种情况该如何去做？”

　　秦煌点点头，却是没有着急说话，有些稚嫩的脸庞上布满了思索。

　　下边，沙行平已经急的是满身冒汗了，可他又不敢去多催促，免得又要挨一顿臭骂。

　　终于，秦煌开口了，指着那一夫关的方向有些犹豫地说道：“父亲，煌儿想不出来更好的办法，我觉得恐怕只能用人去踩，或者是用类似的东西去触发了。”

　　秦宁点点头，秦煌其实已经找寻到了一点窍门，就差那么一哆嗦了。

　　“不错，遇到了问题，就要针对问题的根源去想办法解决。这次问题的根源就是那惊天雷，你们应该想想惊天雷有什么特殊之处，如果不知道的话应该去问知道的人，比如说能够炼制惊天雷的炼金师！”秦宁的声音有些发冷，他发现这些人对自己的依赖太过火了。

　　到现在，秦宁甚至都怀疑自己不在的时候，秦军是如何保护住这硕大的地盘的，那三个皇子恐怕真的是够白痴的，竟然没有趁着机会联合起来，将西疆这片广阔的土地给吞掉！

　　听到这里，沙行平用力地咽下了一口唾沫，他是真的着急了，一着急竟然忘了去问炼金师。

　　“惊天雷，有主动触发和被动触发两种情况，但不管哪一种都可以触发，也就是说只要你人踩上去，只要重量差不多，不是爆炸引起的，那就可以触发！明白了吗？”秦宁淡淡地说道，惊天雷这东西他没有炼制过，不过大体的东西还是明白的。

　　秦煌猛然跳了起来，兴奋地喊了起来：“啊，父亲我知道了！我知道了！”

　　“你知道了？那说说吧。”秦宁咧嘴一笑，满眼慈爱地看着秦煌。

　　秦煌重重地点点头，信心十足地说道：“父亲，只要找一些与人的重量差不多的石头，直接覆盖性地抛过去，用人体的重量来触发惊天雷，不就可以了吗？”

　　“还有吗？”秦宁淡淡地说道，显然这些是不足够得。

　　这时候，沙行平的脸色恢复了不少，一双眼睛中也有了神色。

　　看着秦煌重新陷入到了沉思之中，秦宁将目光落到了沙行平的身上，严厉地问道：“沙将军，你有什么想法了吗？”

　　沙行平用力地施礼，接着感激和羞愧并存地说道：“将军，属下愚钝已经想到了一种方法。我们可以让士兵直接将人头大小的石头抛过去，在固定的高度上降落，这样人头大小的石头就可以达到人体的重量了。”

　　这还差不多！

　　秦宁轻轻地嗯了一声，接着就闭上了眼睛，不再搭理沙行平了。

　　“谢谢将军指点！属下去了！”沙行平知道自己该滚蛋了，赶忙会所了一句话就走人。

　　很快，整个军队又活动了起来，这沙行平也是霸气之人，二话不说，直接让待战的四十万大军每个人都从脚底下拔石头，然后往固定高度扔过去。

　　嗖嗖嗖……

　　一块块石头在高空中快速地移动着，接着纷纷落到了山崖之路上。

　　轰轰轰……

　　预料中的爆炸声音此起彼伏，看的沙行平顿时开心地大笑了起来。

　　“好！好！好啊，全军准备，前行十里路！”沙行平大手一挥，直接让先锋军开始突进了。

　　此时，一夫关之上，守城将军已经瞪大了眼睛，满脸不可思议地看着眼前的这一幕，他实在是难以相信为何秦军会用这种看似笨拙，实际上却十分有效的方法来处理惊天雷。

　　“秦军的确是厉害啊，对方的指挥者更是厉害！”守城将军深深地吸了一口气，他没有想到秦军竟然会没有多少损失的就搞定了惊天雷。

　　如果说真要算的话，那一个小队的敢死队员十个人全部阵亡，也就是这些惊天雷的成就了。

　　“所有人准备战斗，另外通报北皇子这里的情况，我们已经准备进行肉搏战了。”守城将军无奈地说道，本来还想要用山崖之路上的防御来收拾掉秦军的气焰，可现在看来计划终究没有变化快啊。

　　守城将军看着下方还是火焰连绵的山路，忍不住地心中暗暗叹息了一声，或许今天这一夫关不可攻破的神话，就要破灭了吧。

　　……

　　“报……”

　　有人来报，沙行平直接把来人掐断到了自己这里，开口问道：“说！”

　　沙行平气势十足，那传令兵本来想去找秦宁的，看到沙将军这般也就不多问，直接开口说道：“报告将军，东皇子一行派出了十五万大军，如今已经被武重桐将军拦截下来，两军对垒着，倒是没有发生战斗。”

　　“好！东皇子不足为虑！前锋军准备登山了！”沙行平大笑一声，没有了东皇子的威胁，那秦军离着胜利就更加近了。

　　听到了这个消息的秦宁淡淡地笑了笑，这是预料之中的事情，武重桐再归顺之后已经明白了大势所趋，他自然会老老实实地去做事得。

　　“父亲，这一次攻打一夫关，我们会损失多少士兵？您有数吗？”秦煌忽的开口说道，问得秦宁一愣。

　　苦涩地笑了笑，秦宁无奈地说道：“战争终究是要死人的，每一次大型的战斗，我们都会有一个伤亡底数，用最少的伤亡换取最大的利益，是我们要追求的东西。”

　　秦煌重重的点了点头，这些事情他还是知道的，他想要的只不过是一个具体的数字罢了。

　　看着秦煌的这幅模样，秦宁摇头说道：“这一次攻打一夫关，只要能够攻打下来，就算是损失掉十万大军，也是划算的。”

　　十万！

　　整整十万人啊！

　　秦煌倒吸了一口凉气，他终究还是小了一点，没有想到秦宁对于拿下来一夫关竟然有如此大的决心！

　　不过想想倒是容易明白过来，这一夫关是普门城之后的第一个门户，只要能够将一夫关打下来，那就相当于在北皇子的咽喉上插了一个钉子，剩下的只需要下山，然后冲击最近的城市就可以了。

　　甚至可以说，打下来一夫关，就相当于打开了北皇子败亡的开始！

　　“煌儿，你知道父亲为何要组建秦军吗？”秦宁的语气忽然变得低沉了起来，一股淡淡地忧伤蔓延开来。

　　秦煌不解地摇了摇头，一双黑亮的眸子里闪烁着求知的光芒。

　　“和平！”秦宁伸出来两根手指，淡淡地吐出来了这两个字，“为了蓝星族的和平，我能做的就是尽快的让蓝星族统一起来，摆脱掉内乱的状态，然后尽可能的发展蓝星帝国，让蓝星帝国重新振作起来。这样，就不会有别的国家来找我们麻烦了。”

　　“会有永远的和平吗？”秦煌皱了皱眉头，问了一个连他自己都觉得有些好笑地问题。

　　秦宁笑了，忽然觉得自己有些无力，他不知道该如何给秦煌解释了。

　　叹息了一声，秦宁整了整神情，笑眯眯地说道：“煌儿，我们蓝星族的危机很多，可只要我们足够强大，就不会害怕别人。我们可以不去找别人的麻烦，但如果有人找上门来，那就要痛打一番，将对方打出去！”

　　秦煌似懂非懂地点点头，说道：“父亲，煌儿明白了。煌儿要尽快地长大，尽快地变强，我要帮助父亲保卫蓝星帝国，不让这么多的人再死去了。”

　　“好孩子，我相信你能够做到的！”秦宁伸手拍了拍秦煌的肩膀，觉得如果真有可能的话，秦煌会是一个不错的君王，只是现在还没有长齐了羽毛，等他的羽毛齐全了，翅膀硬朗了，那就是秦煌腾飞的时候！

　　秦煌深吸了一口气，眼神之中带着一抹怜悯，看着远方的一夫关，沉声问道：“父亲，你说我什么时候能够变得和你这般强大？如果我和你一样强大了，那岂不是可以做更多的事情了？”

　　“哈哈，煌儿，路是一步一步走起来的，你的时间还很多，不管怎么样都要按部就班地走，不要为了走的更快一点而找一些歪门邪道，你明白吗？”秦宁不无担心地说道，他就怕秦煌为了更快的提升实力找了别的法子。

　　“父亲放心吧，煌儿不会让您失望的！”

　　秦煌笑呵呵地说道，稚嫩的脸庞上已经有了秦宁小时候的模样。


第638章 我要上阵杀敌！

　　咚咚咚……

　　战鼓擂动，秦军气势如虹。

　　“前锋军，成队形冲击，遇到任何阻拦，格杀勿论！”沙行平身披铠甲，一双虎目炯炯有神，他似乎已经看到了秦军的胜利。

　　“秦军无敌！”

　　“秦军无敌！”

　　“秦军无敌！”

　　一声声惊天的呐喊响起，声浪形成一道无形地冲击波直奔那一夫关城墙而去。

　　嗡嗡的颤抖让一夫关上的士兵神魂俱颤，他们知道这已经到了最后的关头了，只要能够坚持下来，那就是胜利。一旦输了，一夫关的不败神话从此终结。

　　“后续部队跟上，我们要一鼓作气，直接将这一夫关拿下来！”沙行平冷冷地说道，这种临场指挥大型战斗的感觉实在是太爽快了。

　　很快，前锋军便冲到了还在燃烧着的山崖之路上，当先的一排士兵直接掏出来一些液体往地面上撒去。

　　当液体碰触到地面上还在不断燃烧着的火焰的时候，火焰瞬间就熄灭了，只留下高温和袅袅的白烟。

　　“杀啊！”不知道是谁喊了那么一句，所有前锋军自动地加快了速度，快速地往上方冲去。

　　此时，一夫关上的士兵看着下方黑压压的秦军，都是忍不住地绷紧了身体。

　　“第一大队，第二大队准备出击！为了我们一夫关守军的名声，杀光了秦军吧！”

　　忽的，守城将军的声音响了起来，那悲壮的声音中带着一股子视死如归。

　　呼啦啦的一阵脚步声音过后，一夫关守卫军队集合完毕，等待着将军的命令。

　　眼看着秦军先锋军已经冲到了半山腰上，守城将军大吼一声，那早就准备好死亡的士兵们，开始借助山地的高度往下冲锋。这股冲击力，如果运用的好了，绝对会带给秦军巨大的杀伤力。

　　嗖嗖嗖……

　　轰轰轰……

　　一道道攻击疯狂地对轰着，本来就满是疮痍得山崖之路上变得越发惨不忍睹了。

　　“报……我先锋军已经损失三千人手！”秦军这边一直都有专门的人员负责伤亡的统计，可是他真没有想到这才刚刚一个碰撞就能够损失掉三千人！

　　这可是三千个活生生的人命啊。

　　沙行平脸色平静，只是眉头微微蹙了一下，说道：“冲锋，继续冲锋，后续部队跟上！手炮队等军械给我使用！”

　　命令立马就传达了下去，一颗颗火花疯狂地绽放着属于它们那短暂的美丽，每一次爆炸，都能够带走最少一条人命，甚至还会波及到不少人，带给他们不轻的伤害。

　　很快，山崖之路上已经变成了黑红相间隔的两种颜色了。

　　秦军不断地往上冲，争取能够快速地冲到一夫关的城墙边儿上，那样就好说了。北皇子的守城部队则是不断地往下冲，想要将秦军的每一个有生力量都斩杀，变成一具具冰冷的尸体。

　　随着尸体越来越多了，双方的死亡数量更是不断地攀升，很快就已经达到了一万人。

　　秦军虽然是属于攻城方，属于劣势，可秦军的伤亡比守城军队要少那么三千人左右，这都是那攻城军械的功劳。

　　“报……我军距离一夫关城墙不远了，请将军下命令！”

　　沙行平舔了舔有些干裂的嘴唇，神情渐渐凝重了起来，这才冲锋没有半个时辰啊，就死掉了一万人，虽然干掉了对方一万三的守军，可真要这样消耗下去的话，秦军恐怕不够打得。

　　“大型飞行器腾空进行支援，重炮队给予一夫关内连绵不断地打击，断掉对方的兵源后续！”沙行平深吸了一口气，沉声喝道。

　　他这么做能够最大限度的让冲锋的军队减少压力，可他能做的也就只有这些了。一夫关不同于别的地方，想要拿下来这里，就只能硬碰硬去拼，去消耗！

　　这可是秦军出道以来真真正正的一场拼消耗的硬仗啊！

　　果不其然，当飞行器和重炮队开火之后，秦军这边的气势瞬间增加了不少，毕竟秦军的军械威力可是响当当的。甚至在秦军之中还流传着一个说法，只要这秦军的手炮啊，重炮啊等等军械的声音一响起来，那士兵们的底气就足了。因为他们都知道这些军械的威力，根本就不会害怕。

　　冲锋再一次到来，秦军的先锋军已经打掉了一万五千人，剩下的人还在疯狂地冲着，只要碰见一个活的东西就会冲上去一顿收拾。

　　一盏茶的功夫后，秦军先锋军来到了一夫关的城墙之下。

　　“全军冲锋！”眼看着机会都来了，沙行平根本不愿意再次等待，直接下令了全军冲峰！

　　秦宁一听到这四个字，心底就是一阵猛颤，瞪大了眼睛看着沙行平，双手紧紧地抓住了扶手，想要站起来。

　　秦宁的屁股已经离开了座位，可他又想到了什么，微微摇摇头，重新坐到了椅子上边。

　　“哎，这是每一个指挥者都需要经历的事情，就给他一次练兵的机会吧。”秦宁脸色有些难看，虽然这是在用人命在训练沙行平，但他衡量利弊，最终选择了沉默。只不过，他是真的没有想到沙行平竟然会在这个时候来了一句全军冲锋！

　　你还没有攻破人家的城墙呢，就来全军冲锋？

　　你就不害怕那城墙之后隐藏着无数的高级炼金器械吗？

　　就在这个时候，一阵阵惊天的爆炸响起。浓密地黑色烟尘将一夫关的城墙都遮挡了起来。

　　沙行平傻眼了，呆呆的看着那黑色烟尘，还没有反应过来。

　　“哼！”秦宁冷冷一哼，将沙行平从震惊之中回复过神儿来。

　　沙行平身子一抖，用力地咽下来一口唾沫，手掌已经举了起来准备下命令。

　　可这时候，他却不知道该下达什么命令了。

　　难道要撤退吗？仅仅是因为对方藏有大威力的攻击性武器？

　　可如果不撤退的话，那秦军的损失将会更大的！

　　挣扎，纠结，担心……各种情绪在沙行平的脑海之中肆虐着，折磨着他的决定。

　　忽的，沙行平低吼一声，大手一挥喊道：“冲！不惜一切代价拿下一夫关城墙！所有军械不限量使用！杀了他们！”

　　“杀！杀！杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　仿佛是有一头巨兽在仰天咆哮，那震撼人心的声音让秦军之花都出现在了顶部，与那一夫关的高度正好平齐。

　　秦宁轻轻地抽动了一下嘴角，点点头说道：“有时候，必要的牺牲是不可避免的。沙行平没有让我失望。”

　　战斗继续进行着，一道道绚烂的光华绽放着，惨叫，哀嚎，此起彼伏，但每一个人在死亡之前都没有一丝一毫的害怕。

　　沙行平一直都在后方看着，一双眼睛都要瞪大了，看着那一个个熟悉的身影在前方冲锋陷阵，心里边很是纠结。

　　“我也想去与他们一起冲锋，一起拼杀！可惜，我现在的身份不同了，我需要领导整支军队的！”

　　可紧接着，沙行平下意识地回头看了一眼秦宁，发现秦宁的脸色有些冷，那是一种非同寻常的冰冷，似乎沙行平做错了什么事情一样。

　　“难道我的指挥有错误吗？平常秦将军不也是这样指挥的吗？并没有什么不同啊。”沙行平疑惑不已地想到，眉头紧紧地皱着，思索着什么。

　　突然，沙行平一拍大腿，哎呀一声叫道：“秦将军每一次都是一马当先，我这当领军的竟然在后边看戏！该死的，我这猪脑子啊！”

　　沙行平招呼了一声，将副官留下来主持大局之后，带着几个心腹便往那前方冲去。

　　“咦，父亲，沙叔叔怎么不去指挥军队，反而跑了过去呢？”秦煌满脸不解地问道，沙行平是一军主帅，放着主帅的位子不做，难不成是要去冲杀？

　　秦宁深吸了一口气，脸上带着一抹欣慰，说道：“煌儿，你知道当初父亲是如何起家的吗？”

　　秦煌摇摇头，他知道很多事情，但他明白秦宁说的恐怕与那些都不一样。

　　“同心协力！我秦军的每一个将领的选拔除了实力和人品之外，敢不敢冲杀，都是作为第一个评判的标准的！如果将军无法与士兵一样冲锋陷阵，只知道在后边指点江山的话，那这个将军无法成为常胜将军！”

　　顿了顿，秦宁又接着说道：“如果你想要赢，那就只能把自己放到军队之中，设身处地地去感受，去观察，随时随地地做出来改变，只有这样才能够最快速，最准确地发出命令，赢取战斗胜利。”

　　“父亲，您的意思是将军不要把自己当做将军，反而要把自己当做一个士兵，以士兵的角度去看待问题吗？”秦煌不愧是聪明的天才，一下子就抓住了秦宁的意思。

　　秦宁咧嘴一笑，补充说道：“不错，不过也不能忘记了自己身为指挥者的身份，两者相互结合，才可以完美！”

　　秦煌点点头，却是沉默了下来。秦宁以为这小子在琢磨自己的意思呢，便将目光重新放到了战场之上。

　　可这个时候，秦煌却是忽然开口了：“父亲，我要上阵杀敌！”

　　额……上阵杀敌？

　　秦宁瞬间傻眼了，愣愣地把眼睛从前边收了回来，咽下来一口唾沫，不可思议地问道：“你要参加战斗？”

　　“是的！父亲，煌儿要去参加战斗，要当一个士兵！”秦煌斩钉截铁地说道，似乎已经不允许秦宁反对了。

　　秦宁苦笑一声，他这是做啥啊？分明是没事儿在给自己找寻麻烦啊！

　　“秦煌请命上阵杀敌，请秦将军恩准！”

　　忽的，秦煌来到秦宁的身前，单膝跪地，竟然行了一个士兵的礼仪。


第639章 杀出血性

　　秦宁犹豫了。

　　这可是自己心爱的儿子啊，这才刚见面多久，难道就要让他去参与战斗吗？

　　攻城战一向是伤亡最多的战斗，万一秦煌有个三长两短的话，那……

　　见到秦宁迟迟没有答应，秦煌深吸了一口气，再次大声地喊道：“秦将军，秦煌请战为先锋！”

　　先锋……还尼玛的是个先锋！

　　秦宁彻底无语了，他忽然不知道该怎么办好了。他明白秦煌的意思，但是这毕竟是自己的儿子。

　　“请秦将军成全！”秦煌再次开口催促了，现在可正是战斗激烈的时候，如果晚了那就没有必要去了。

　　秦宁微微叹息了一声，站起来身子，沉声喝道：“秦煌听令！你可以去参与战斗，但是必须要以普通士兵的身份听从指挥，否则我会立马将你揪回来！”

　　“秦煌明白，请将军放心！”秦煌满脸高兴地说道，说完之后站起身来，从储物戒指里边掏出来了一套士兵的铠甲，直接套在身上后，快步走了出去。

　　看着心爱的儿子走了出去，秦宁拍拍手，从右侧走出来了几个人影。

　　“去，去保护煌儿，不要让他有生命危险，记住，只要他死不了，就不需要多管闲事。他是我秦宁的孩子，终究是要展翅翱翔的！”

　　秦宁不无担心地说道，可他还是决定给秦煌机会了。

　　这的确是一次难得的机会，对沙行平来说是的，对秦煌来说同样是的！

　　“属下明白！”几个人影轻声应到，身子快速地消失在营帐之中。

　　秦煌一路狂奔，身形速度很快，旁边的人还没有反应过来的时候他便消失了，搞得别人都以为他是个传令兵！

　　就这样秦煌一路轻松无比地来到了前锋军中，加入到了战斗里边。

　　秦宁坐在营帐之中，时不时地端起来茶杯喝一口水，他已经发现自己有点不淡定了。

　　自己的儿子还不到十岁，虽然实力不错，可上了战场那个屠宰机器里边，还是十分危险的。

　　“罢了，人各有命，他终究是要长大的。”秦宁微微摇头，脸上的苦涩表情让他自己都觉得这话说的有点假。

　　而此时，沙行平已经带着几个擅长战斗的亲兵来到了先锋军中。

　　“秦军将士，吾乃沙行平！与我一起破了这一夫关！”沙行平高喝一声，全身气势爆发开来，刺目的土黄色光华瞬间成了吸引人的地方。

　　秦军瞬间爆棚了，这沙行平可是最高指挥者啊，他都来亲自参加战斗了，那还有什么好就怕的？

　　呼啦啦的一阵怒吼声音中，秦军的冲锋速度越发快了，那些原本还有些担忧的士兵们，直接抛开了恐惧一窝蜂的冲着。

　　扑哧！扑哧！扑哧！

　　大刀和长剑疯狂地砍杀着眼前的敌人，让他们的身体变成几块儿。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　炼金军械拼命地喷吐着火花，让那稍微远一点的守城士兵的身子化成一个个的零碎。

　　战斗越来越激烈了，而沙行平也渐渐地找寻到了感觉，他终于知道为什么秦宁每一次都要身先士卒了。

　　这是最简单的，最直接地增加我方士气的方式，甚至还能够在一定程度上减少自己人的死亡。

　　至于那秦煌此时正满脸通红的，跟着旁边的士兵一起冲杀着，他为了不让别人看出来他的长相，竟然用秦宁教他的变诀略微改动了一下样貌，变得普通多了。

　　“杀啊！杀啊！杀啊！”

　　疯狂的呐喊声中，秦军撞入了一夫关的城墙之中，如同一股无法匹敌的洪水猛兽，直接将一夫关守军给冲散了。

　　双方进入到了肉搏战斗中，守军已经放弃了军械攻击，他们觉得凭借这五十万大军就算是磨也能够将秦军给磨死了！

　　可惜，他们终究是忘记了秦军的特色。

　　轰轰轰……

　　手炮队单独站在一旁，用前边的士兵身体作为掩护，不断地向着守军的阵地里释放着炮弹，每一颗炮弹都像是割麦子一样成片成片的收割着守军的生命。

　　沙行平已经杀的眼红了，哇哇大叫着，与身旁的一群心腹成了一柄尖刀，直接往内里插去！

　　血液在空中飞舞，断肢残臂在地面上滚动，整个战场上边活人只有站着才叫做活人，一旦躺下了立马就会被攻击变成一堆碎尸。

　　战斗血腥疯狂，让头一次参与进来的秦煌热血沸腾的同时，也觉得一股后怕。

　　不过他也是个聪明的家伙，发现有几次自己明明要受伤的时候，有几个人却是突然出现保护了自己，要不然他现在肯定已经伤痕累累了。

　　秦煌知道有人在保护他，非但没有更加小心，反而拼杀的更加卖力了。

　　这下子，可让负责保护秦煌的几个家伙累坏了，他们一边得隐藏自己的身影，一边还得保护着秦煌，这未免太要命了吧？

　　一夫关内，守城将军站在靠近前线的地方负责指挥，一道道命令释放了下去，当他看到沙行平的时候便是最旁边的副官说道：“去，找人把那个将军给我做掉了！如果我没有认错的话，他应该就是负责这一次指挥战斗的秦军将领！”

　　什么？那个人就是指挥者？他为什么没有在后方带着，反而跑到前边来拼杀呢？难道自己是在做梦？世界上怎么还有这么白痴的指挥官？难道他不知道，如果他战死了，整个秦军都会崩溃？

　　副官一愣神儿的功夫，等他在扭过来脑袋看着守城将军的时候，连忙点头一溜烟儿跑走了。

　　守城将军已经怒火中烧了，他知道副官在想什么，明明都是领导者为什么人家能冲锋陷阵，你就得在后边窝着呢？

　　很快，守军慢慢的向着沙行平所在的地方聚拢着，他们想要用人海战术直接将沙行平这一棒子人给堵死了，只要沙行平这将领挂掉了，那秦军的士气肯定会受到影响，到时候事情就变得好办多了。

　　“将军，你看，一夫关守军正在向我们这里增员！看来是想要将我们斩杀了！将军你快往后退吧！”一旁一个壮汉张口说道，他的身上满满地都是血液。

　　谁承想，这沙行平非但没有害怕，反而大笑一声，狂傲无比地吼道：“哈哈哈，我沙行平再次，一夫关的小儿们，有胆子你们就来吧，看我不把你们杀个精光！兄弟们，跟我上，杀光这群混蛋啊！”

　　沙行平的这一嗓子将本来就战意昂扬的秦军再次拔高到了一个新的程度，每一个士兵都嗷嗷乱叫着，用各种各样能够将对方斩杀的方式去拼命着。

　　前边的士兵越来越凶猛了，凶猛地让损失降低了许多，可这样一来后边的士兵就少了杀敌的机会。一个个着急地扯着嗓子叫唤着，恨不得立马散了阵型直接冲过去。

　　可秦军的军规极其严格，一旦有违抗军令的事情发生，一句话不用多说，直接大刑伺候着，厉害的甚至可以军法处置，随时斩杀。

　　后边的士兵想要杀敌，可前边的人又死不了，那就只能往前推，你推我，我推你，渐渐地，在这种异常的情况下，竟然让秦军的队形变成了一把真正的尖刀，狠狠的插入到了一夫关的心脏里边。

　　守城将军傻眼了，这到底是什么样的战斗力啊？

　　秦军什么时候变得如此强悍了！

　　“将军，我们要顶不住了啊！”副官满脸哭腔地说道，他刚才都差点被秦军给干掉了，要不是他的腿脚快的话。

　　守城将军深吸了一口气，大吼一声，已经豁出去了。

　　“他么的，跟着老子上，就算是死，老子也要死在一夫关内！”守城将军是真的没有办法了，如果丢了一夫关，就算是他侥幸活的一命那也是个死。

　　与其憋屈的被自己人杀死，倒是不如痛痛快快地去斩杀一番，死在敌人的手里边多少还算是个烈士吧！

　　正在酣战中的秦军忽然发现敌人的反抗力量越来越强了，渐渐地陷入了僵持中。

　　沙行平一愣，目光立马就看到了那战斗力很强的守城将军。

　　“哇哈哈哈！贼人，来与我一战！”沙行平大叫一声，直接腾空而起，也不管周围有没有危险，轰隆一声落到了守城将军的身旁。

　　“哼，既然你想要来送死，那我就成全你！”守城将军也不示弱，两人的实力都很强，要真的豁出去打，谁胜谁负还真不一定呢。

　　轰轰轰！

　　两人疯狂的交锋着，上来就是要命的招数，打得周围的士兵被强横的波动推开，空出来了一大片的范围。

　　两军首领大战着，手底下的士兵自然不会闲着，他们仿佛也是在叫着劲儿一样的斩杀。争取能够在自己死亡之前，多多杀掉一个敌人。

　　战斗已经进入了白热化，恐惧都被士兵们抛弃掉了，剩下的只有杀掉敌人，然后再杀掉一个！

　　如此可怕的循环往复着，如果没有一个合适的契机的话，搞不好会拼个一干二净啊。

　　此时，坐镇后方的秦宁走了出来，神识直接横扫过去，将沙行平和秦煌的情况都看在眼中，两人都没有生命危险，这倒是让他放心了。

　　秦宁来到了沙行平的副官旁边，开口问道：“怎么，你没有什么打算吗？就这样看着？”

　　副官一看是秦宁，立马就傻眼了，支支吾吾地想要说什么，却是一个字儿都没有说出来。

　　秦宁淡淡一笑，说道：“你不要紧张，我想听听你接下来打算干什么，毕竟沙将军在前边冲锋，如果后边无法给予足够的帮助的话，那他的行为就没有多少意义了。”

　　“啊？这……这……”副官瞬间傻眼，可他也不笨，赶忙开动脑筋想着自己该做的事情。


第640章 秦军！必胜！

　　“在你犹豫的着一段时间里，已经有……嗯，已经有五百人丧命了，都是我们秦军的兄弟。”

　　秦宁眼睛看着前方怒战的一夫关城墙，竟然用一种非常平静的声音将这句话说了出来。

　　副官用力地咽下来一口唾沫，深深的吸了几口气，能够站在这个位子的人都是有几把刷子的。

　　“将军，属下打算派遣一只飞行器编队，去进行深入的空中打击。”副官大声地说道，这是他觉得目前最为安稳的一个法子。

　　秦宁点点头，说道：“可以，不过要把炮弹换成宣传单页，只要你们投降，我们就不会杀你！”

　　副官咧嘴一笑，立马吩咐人去安排了，这样的事情他们可是没少做，毕竟秦军的强大可不是一般人能够抗衡的。

　　攻心战，一直都是秦军在利用，在深入研究的战术，几乎每一个将军和副官都会知道一些。

　　“嗯，现在没时间给你上课了，否则我秦军又要死掉许多兄弟啊！”秦宁微微摇头，战场是个学习的好地方，可这学费实在是太昂贵了啊。

　　摆摆手，秦宁直接开口说道：“你去安排一架飞行器，混入到其他的编队里边去，以最快地速度直接冲击到一夫关的弹药库，将他们的弹药库给我炸干净了，炸完了在宣传，不用我教你了吧？”

　　副官双眼精光直冒，大声地施了一礼，喊着说道：“不用了！不用！”

　　说完，副官便直接跑走了，愣是把自己的临时指挥官的身份给忘记了。

　　秦宁苦笑不已，看来在战争时候的指挥官体系还要有一个明确的规则啊，要不然就会出现这种剩下秦宁这个观战者指挥的情况了。

　　不过秦宁也不生气，秦宁走到现在才用了不到十年的时间，他们的时间还有不少。

　　一夫关下，血液散布满地面，许多尸体已经冰冷了。

　　沙行平与那守城将军的战斗也进入到了尾声，沙行平占据了优势。

　　“哈哈，你不是我的对手！如今我秦军的大势已成，我看你还是趁早归顺于我们秦军吧，秦军才是蓝星帝国的未来！”沙行平大笑一声，浑身气息澎湃着，看起来并没有受伤的模样。

　　守城将军身上的气息渐渐平息了下来，他知道自己已经要死了，只是在死之前，他还有一个小小的要求。

　　“希望你能够再我死后将我的尸体化成灰烬撒在这一夫关上！”守城将军一手捂着腹部，一手拿着断裂的长剑，凄惨无比地说道。

　　沙行平深吸了一口气，道：“为何你不选择投降？为何你要跟着那个残忍的北皇子！？愚蠢！”

　　守城将军苦笑一声，摇摇头，说道：“我一家老小都在北皇子的手中，你要我如何去做？”

　　沙行平的身子一颤，他没有话好说了，对于封疆大吏来说这都是正常现象，很多掌权者都会用这种简单的方法来限制对方。

　　“杀了我吧！不要留手，我已经很累了，可惜我没有机会看到蓝星帝国重新统一了。”守城将军大吼一声，竟然丢下了手中的长剑，直接奔着沙行平就跑了过来。

　　他的速度不快，没跑一步还瘸一下，大量的鲜血从腹部流淌出来，可他那坚定的眼神，视死如归的气势让沙行平沉默了。

　　真的要杀掉他吗？

　　这分明就是一个真汉子啊！

　　看着已经跑到了身边的守城将军，沙行平眼珠子一转悠，接着竟然哈哈一笑，道：“好！既然你想要送死，那我就成全你！”

　　嘭！

　　一声沉闷的重击响起，沙行平一击击打在了守城将军身前的地面上，接着一个巨大的深坑出现。

　　守城将军的身体落入其中，没有了动静。

　　沙行平嗷的一嗓子吼了出来，手中拿着守城将军的长剑，高声喊道：“守城将军已死，投降不杀！”

　　交战中的双方瞬间安静了下来，接着爆发出来两种不同的声音。渐渐地，一夫关守军的声音被秦军彻底压制了下来。

　　“守城将军已死，投降不杀！秦军无敌！”

　　“守城将军已死，投降不杀！秦军无敌！”

　　……

　　喊声震动四野，震撼着每一个人的心脏。

　　渐渐地，有人开始放下手中的武器，双腿跪倒在地，投降了。

　　而那些不愿意投降的，则是丢盔弃甲地往一夫关城内跑去，在他们的心目中北皇子五十万大军肯定不是那么容易就完蛋的，他们要是当了俘虏肯定不会有好果子吃的。

　　“投降者不杀，不投降者，杀无赦！去！”沙行平脸色冷酷无比，发出了继续进攻的命令。

　　接着，沙行平拍了拍身旁一个心腹的肩膀，悄声地说道：“那个守城将军没有死，你把他带回去，先俘虏起来。顺便查一下他的家人，看看还有没有活着。如果已经死了，要造成是北皇子杀掉的，你明白吗？”

　　心腹点点头，沙行平的意思已经非常清楚了。他搞不好是要收留这个守城将军，将他从敌人变成自己人。

　　秦军士兵仿佛成了杀人的恶魔，在后边追着比他们人数还要多的守军。

　　渐渐地，一个略微有些矮小的身影成为耀眼的存在。

　　他手起刀落，每一次攻击都能够斩杀一个敌军的士兵，不过在追杀的时候他做的更多的是打伤对方，然后让后边的同伴将其俘虏。

　　“哎，小子很凶猛啊！你怎么不直接杀了他们啊？”旁边一个同样浑身浴血的士兵开口问道，呲牙咧嘴之间透露着一股子没有消退掉的兴奋。

　　矮小的身影咧嘴一笑，一双黑亮的眸子盯着前边还在狂奔的士兵们，说道：“大家都是蓝星族人，没有必要赶尽杀绝，说不定明天他们就是我们并肩作战的伙伴！”

　　“哎呦我去，你小子境界挺高啊！哈哈，好家伙以后肯定有前途！来，跟着哥们后边，别受伤了。”战士哈哈一笑，往矮小身影旁边靠了靠。

　　“大哥，你叫什么？”矮小身影开口问道。

　　士兵嘿嘿一笑，道：“我的本命很难听，我自己也不喜欢，但是我有个外号，你可以喊我外号！我的外号叫做饿狗！”

　　“饿狗？哈哈，这还真是个好名字啊！好，等我们结束了这场战斗，我要跟你好好聊一聊！”矮小身影哈哈一笑，对眼前的人更有兴趣了。

　　说完，身影瞬间加快了速度，直接往前冲了过去。

　　士兵一愣，大声地喊道：“哎，你叫什么啊？”

　　“秦煌！”远远地，一道声音飘了过来。

　　士兵瞬间傻眼了，连迈步都忘记了，直接一头栽倒在地面上，哆哆嗦嗦地说道：“秦……秦煌！？我靠，这不是小公子嘛！哎呦，哥几个快点追上去，保护小公子！”

　　很快，小公子秦煌奋勇杀敌的消息便传遍了整个先锋军，最后直接传到了沙行平的耳朵里边。

　　沙行平听到这个消息的同时，眼睛就红了，嗷嗷乱叫着直接加速往前冲去。

　　这不是开玩笑的嘛！秦宁的亲生儿子，唯一的一个儿子竟然出现在先锋军中，还是冲在最前边的那个人！

　　要是出点什么麻烦，那可了不得了。

　　秦煌的冲锋，沙行平的狂奔，再加上一溜儿知道了秦煌身份的士兵呲牙咧嘴的追着，秦军的先锋军出现了极为有趣的一幕。

　　先锋军像是一颗射出去的弹头，快速地插入到了敌人的身体里边，虽然人数很少，可战斗力极强，几乎没有人能够抗衡。

　　很快，沙行平追上了秦煌，一把抓住了秦煌的肩膀，吼道：“你怎么来了！这里危险，快往后去！”

　　“沙叔叔，我父亲同意的！”秦煌刚要一剑砍上去，发现是沙行平这才收了回来，咧嘴笑道。

　　看着眼前已经被血液洗了一个遍儿的人儿，沙行平只觉得两眼发烫，一股热泪就要冲出来了。

　　他也不知道为什么，但是就觉得想哭，一股无法言语的情绪蔓延着。

　　“秦军！必胜！”

　　沙行平忽然顿住了身子，一手抓着秦煌的左臂，一手高举在头顶上。

　　呼啦啦的一阵停止的声音响起，在两人的身后一群士兵纷纷停住。

　　“秦军！必胜！”

　　不知道是谁开了口，跟着喊道。

　　这便像是溃掉的大坝，轰隆隆的声音接了起来。

　　“秦军！必胜！”

　　“秦军！必胜！”

　　此时，先锋军已经深入到了一夫关之内，与后续的部队之间的距离超过了三里！

　　而这一部分先锋军只有区区五百人！

　　五百人，面对敌人几十万的大军，这份勇气，这份气魄让人振奋，让人颤抖。

　　此时，已经接管了指挥的一个将军看着眼前的情况瞬间傻眼了，他刚刚要下令来人去将那群该死的家伙给我杀掉的手臂，却缓缓地掉落了下来。

　　他怕了，的确是害怕了。

　　“哎，秦军，难道真的是无敌的存在吗？”将军的泪水流了出来，他们这一夫关从未被攻破的传说，终于画上了一个句号。

　　这位将军流着泪接通了与北皇子连接的通讯器，沉痛地说道：“皇子殿下，如今一夫关已经被破掉了，守城将军也战死了，如果我们继续战斗的话，将会损失很多士兵，请皇子殿下定夺。”


第641章 边塞小城

　　赛摩城是秦军东南一隅的边界小城，与武重桐南疆的疆界遥遥相望。

　　赛摩城其实是属于那种极为荒凉的偏远之地，没有什么重要的战略和交通意义，按照常规，在这样的地方都不应该建设城池。

　　可赛摩城因为是紧靠着蓝星帝国的一处偏远之地，没有交通上和军事上的意义，所以才不会被蓝星帝国的各方势力所觊觎。也正是因为这样，赛摩城几乎成了蓝星帝国长期战乱的一个避祸的天堂。

　　原本赛摩城仅仅是不足千人的小镇，但随着逃难的人数增加，不到十年，赛摩城就膨胀了十倍，成了拥有五万人的一个小型的城池。

　　在蓝星帝国的各方势力看来，这个地方是属于发兵打都回不来本的地方。原来一直隶属于西皇子的势力范围，尽管这里紧邻武重桐边界，西皇子都没有派兵驻守。

　　一直到秦宁接管了整个西疆地域，赛摩城才被秦宁派军驻守，算是成了一个有法制治安的文明城市。

　　不过，赛摩城实在是太没有目标和意义了，本身也没有什么让人瞩目的贡献，一些秦军将领还建议秦宁，干脆就把这个地方给撤了，把所有的军民全部撤到西疆地域里面。

　　这样，光是节省运送军队物资的钱财，就够重新安置赛摩城居民的费用了。

　　秦宁并没有着急撤下这个小城池的意思，因为赛摩城居民已经在这里生活了很长的时间了，故土难离，相信是每一个有感情的人的一种难以割舍的情愫。

　　如果要迁徙赛摩城的居民，那么就要让赛摩城的居民主动自己撤离。秦宁相信，秦军周围的城市繁华生活，会让赛摩城的居民做出理智的选择的。

　　也确实如同秦宁所料，在秦军控制了整个蓝星帝国西疆以后，蓝星帝国西疆的城市，安定下来就慢慢往繁荣富足的方向发展。

　　逐渐发达起来的商业，渗透到赛摩城这个无人正眼瞧上一眼的边塞小城。赛摩城的居民知道了外面的精彩世界，便纷纷举家迁往了秦军范围内的其他城市，融入到了富裕的城市文明中。

　　目前，赛摩城的居民只剩下不到万人的规模了。驻扎在此地的秦军，也由原来的一万人，慢慢减少到三千人的规模。要是能有充足的时间的话，赛摩城也就会慢慢消失在蓝星帝国的历史长河中。

　　又是一个晴朗的黎明，太阳虽然还没有升起，但阳光已经洒满了赛摩城的每一个角落。

　　赛摩城的秦军驻军将领——其实是不能称作是将领的。三千人规模的军队数量，在秦军中，只能算作是校官一个级别的。

　　这三千秦军，算是整个蓝星帝国西疆区域内最悠闲的部队了。赛摩城不但没有战事，就连一些恶劣的治安案件都没有。

　　所以，三千秦军的校官蓝坤，也没有让麾下的士兵太辛苦。

　　别的地方的秦军，各种日常的训练和警戒任务是非常繁忙和严格的。日常的训练，要求是天亮时分必须要整装待命，有了点光亮就要开拔到场地进行训练。

　　以三千人的建制为例，夜间的巡逻必须是二十人规模的小队轮流不间断巡逻，而且要有四个方向每个方向十人次的明哨暗哨流动哨交替布置。

　　蓝坤把这些东西直接就给省了，夜间的巡逻减掉一半，变成了十人次的巡逻小队，而且可以中间休息。

　　岗哨只留下明哨，其余的也全部砍掉。

　　至于清晨的例行训练，也改成了天亮起床，胡乱应付一下就算了。

　　作为统军的校官，蓝坤是无比幸福的。跟其他城市的驻军条例不一样的是，别的城市的驻军，都要远离居民区，而赛摩城的驻军，则是跟居民区紧紧靠在了一起。

　　这倒不是蓝坤不遵守条例，而是因为赛摩城太荒凉了，离开居民区不远，就是荒山野岭，也因为这点，当初的秦军将领把这个情况汇报给上面，上面也就同意了军营驻扎在居民区附近。

　　许多的赛摩城居民，已经早早就起来了。蓝坤跟这些居民也早就混熟了，走到街上，居民们纷纷跟蓝坤打着招呼。蓝坤也一直秉承着秦军的优良传统，跟居民们打成一片。

　　秦军是民众的子弟兵，而不是高高在上的老爷兵。

　　“咳，大胡子老爹，你这大清早的干什么啊？”蓝坤看到有一家人正在忙忙碌碌往车上装东西，忍不住问道。

　　接话的是一个胡子能有三尺长的老者，在赛摩城这把胡子可是很有名的，一般的人，都会亲切称呼这位老人为大胡子老爹。

　　“哦，原来是蓝大人啊，我这不是准备搬家么。我儿子出去以后，就说外面怎么怎么好，这半年来，几乎是每隔一个月就催我搬家。您也知道，我在这里好不容易才站稳脚跟，咳，这里可是记录了我大半辈子的酸甜苦辣啊，我一直想把我这把老骨头埋在这里，咳……”

　　蓝坤笑道：“大胡子老爹，话可不能这么说啊。我来赛摩城的时候，这里还是几万人的规模，现在您看看，都快走光了。您就算是不走的话，再活个十几年的，保不准我也撤了。到时候，您老还跟谁说话啊？还是走的对，老爹，我叫人过来帮您？”

　　大胡子老爹摆手道：“谢谢蓝大人，不用了。按照我们家的规矩，就是后半夜的时候搬东西，天亮举家搬迁，东西已经收拾得差不多了，就等太阳出来，马上就走。”

　　“那好，大胡子老爹，祝你一路顺风啊。”

　　跟大胡子老爹搭完讪，蓝坤想起来，自己的部队应该是集结完毕了，赶紧过去出个早操，就算是完成了当天的训练任务。

　　想到这里，蓝坤快步走向了操场。

　　操场上，三千秦军确实已经列队完毕了，但是长久的松懈，让这里的秦军已经没有了跟别的秦军一样的那种精气神。

　　按照蓝坤的既定训练，只要是往左转，在操场上小跑几圈，今天的训练任务就完了，然后该干嘛干嘛去。

　　就在蓝坤想要下命令的时候，忽然，一个明哨士兵跌跌撞撞跑了过来。

　　“报，报，报……”

　　蓝坤有点不耐烦说道：“你看看你，都成什么样子了？还有没有一点军人的样子？放松点，什么情况？”

　　士兵缓了一口气说道：“不好了，正南方向，有大批的军队出现，前沿哨的弟兄们，已经跟他们交上火了。”

　　什么？蓝坤几乎不相信自己的耳朵。

　　目前秦军威名远扬，在附近这一带，可算得上是横着走的势力存在，居然还有人敢打秦军的主意？

　　“你没看错吧？你小子是不是把做梦的东西当成是真的了？”蓝坤说什么也不会相信，会有这种情况出现。

　　“没错，蓝校官，就是有大批的敌人出现。前沿哨的兄弟们，仗着手炮的巨大威力，正跟敌人纠缠，但是敌人的数量实在是太庞大了。我估计，前沿哨的兄弟们顶不了多久了。”

　　蓝坤这才意识到事件的严重性。

　　“马上进入到一级战备状态！”蓝坤大声命令。

　　赛摩城的秦军，虽然训练松弛下来，但长久以来养成的局势素质还在。一个一级战备的命令，马上就知道该怎么做了。

　　在各自的小队长的指挥下，秦军有条不紊奔向了军械库，那里有秦军配备的高级炼金军械。平常的时候，这些高级炼金军械都放到军械库里，那样威力的军械，要是在外面走火，可不是闹着玩的，也只有在临战状态下，才拿出来应对危机。

　　拿好了军械，蓝坤心里微微有了底。

　　就凭这些威力强大的高级炼金军械，对付万把人是没有问题的。蓝坤倒要看看，是谁这么大的胆子，敢来侵犯秦军的地盘！

　　“暴雨梨花弹两个小队，分左右两翼展开，手炮小队居中，马上向正南前沿哨挺近！”

　　随着蓝坤的命令，三千秦军排好了阵型，向着正南方挺近。

　　前进一段时间，蓝坤就感觉到不妙。因为远处传来的嘶嚎声，绝对不是万人规模的样子。而且，秦军的前沿哨所有的火力军械响声，已经没有了。

　　这就说明，前沿哨据点的兄弟们，已经是凶多吉少了。

　　按照配置，前沿哨的火力配置，加上据点的修建情况，足以抵御万人规模的大队冲击半个时辰左右。在这样的时间段里，足以让赛摩城的大队人赶来增援。

　　可现在，前沿哨居然是一点动静也没有了，可想而知前面恐怕是发生了不可预知的情况。

　　想到这里，蓝坤马上命令部队停下，派出斥候，查探一下前面到底是什么情况。

　　片刻的时间，斥候慌慌张张就赶了过来，惊慌报告：“蓝校官，大事不好，前沿哨已经被敌人的重火力连根拔起，前沿哨的兄弟，尸骨无存，敌人足有十万之众啊。”

　　蓝坤一下子被惊呆了。

　　蓝坤怎么也想不到，在赛摩城这样的兔子不拉屎的地方，会出现如此数量的庞大敌军！


第642章 使命！

　　斥候的汇报是不会有水分的，秦军的斥候是经过了严格的训练的，对于军队数量有着极为严密的计算和判断。

　　一般斥候的训练就是以千人为单位，养成了一眼就能看出千人建制的军队数量。

　　在这个基础上，斥候会马上判断出万人建制有多大，然后以万人建制为单位，判断出更大数量的军队建制。

　　“是什么样的敌人，知道么？”蓝坤问道。

　　斥候伴随着浓重的喘息声答道：“蓝校官，是嗜血族的人。”

　　蓝坤的心，一下子沉到了谷底。要是别的敌人，还有可能打一下就撤退，敌人不会对赛摩城的居民会怎样。

　　可嗜血族的军队就不一样了，不但会对军队下手，即便是手无寸铁的居民，也会屠戮干净的。

　　想到这里，蓝坤马上下达命令：“快，赶紧通知赛摩城的所有居民，什么东西也别要了，赶紧撤离赛摩城！告诉居民，别往正北方向跑，那里离咱们的城市太远了，会被嗜血族的军队追上的。要往东北方向，原来南皇子的临近城市跑，跑得快的，就可以到达那里。到了武将军的地盘，他会保护咱们的居民的。”

　　斥候领命，去通知赛摩城的居民了。

　　蓝坤一脸决然的神情面向了三千赛摩城驻军。

　　“兄弟们，知道规矩么？”

　　所有的秦军齐声高喊：“誓死保护赛摩城！城在人在，城亡人亡！”

　　“好！身为赛摩城守土驻军，我们有责任保护赛摩城的老少爷们，兄弟姐妹。我们所面对的，是毫无人性可言的嗜血族军队。如果我们临阵脱逃了，赛摩城万把居民就会被嗜血族的军队屠戮干净。我问你们，我们允许这样的事情发生么？”

　　“不能！”

　　“好！兄弟们，你们都是有血性的汉子！我蓝坤能够统领你们，是我一生的荣幸！我们在这里拼死保护无辜的百姓，自然会有秦军弟兄拼死保护我们的家人。这样，即使是我们的家人面对为他们牺牲的秦军弟兄，也可以高高抬起头颅！”

　　“吼！”所有的秦军全部热血沸腾，高高举起了手中的军械。

　　“现在，我命令，所有人全部回缩，依托赛摩城建筑地形，展开阻击。所有人等，一律不得临阵退缩，若有违反，按照临阵脱逃处理，杀无赦。我们就算是战斗到最后一人，只要赛摩城还有一个居民，我们就要血战到底！”

　　蓝坤明白，即便是手中有手炮，暴雨梨花弹这样的高级炼金军械，想要挡住十万人次的部队冲击，也是不可能的。更何况，所有的高级炼金军械，都是仅仅有两个弹药基数。敌人几个冲锋下来，就会弹尽。

　　到时候，就只有血肉之躯可以跟敌人血拼了！

　　三千部队马上撤离到赛摩城城南的位置，沿着城墙三千部队尽可能的把战线拉长。这样，照顾到的正面位置，就会增加很多。

　　赛摩城里，已经是慌成一团。

　　听说嗜血族的军队过来了，所有的人都惊恐逃离赛摩城。

　　因为赛摩城本就是鸡肋一样的存在，所以赛摩城并没有配备大型的传送阵，秦军是无法通过传送阵紧急增援的。蓝坤的级别，还不够配备通讯器的级别，只能够靠人力传送消息。

　　这样一来，就算是得到了赛摩城被攻击的消息，最近的秦军增援，也最少需要两天的时间。

　　可嗜血族的军队，是不会留给赛摩城这么长的时间的。蓝坤现在唯一能做的，就是尽量拖延时间，给赛摩城的居民争取到足够的撤离时间。

　　轰隆隆……

　　蓝坤感觉到城墙都在颤抖，这是嗜血族军队大队开过来引起的剧烈的地面颤动。

　　放眼看去，无边无际的军队，整齐如一的向赛摩城碾压过来。

　　兵到一万，无边无际，兵到十万，铺天盖地。

　　在秦军的眼里，敌人仿佛是从遥远的天际，无穷无尽涌向了自己。

　　“蓝校官，左侧的兄弟报告，敌人已经进入到射程之内，请示是否进行打击？”一个传令兵过来向蓝坤请示。

　　蓝坤皱着眉头说道：“不要轻举妄动！我们的弹药严重不足，等敌人靠近了再打，注意，一定要节约弹药，这样才能够拖时间。”

　　传令兵领命过去传达命令，蓝坤则是把眼光转向了正面的嗜血族军队。

　　随着嗜血族军队的临近，蓝坤几乎能够看清前排嗜血族士兵的脸了。

　　这些家伙，形体上跟普通的人类没有太大的区别。但一眼看上去，就感觉跟普通的人类有着太大的区别。

　　气质上，嗜血族的士兵就让人感觉有种不寒而栗的感觉。枯瘦的身材，满脸衰老一样的褶皱，血红的眼睛，还有突出在嘴唇之外的獠牙！

　　据说，嗜血族的人就是以嗜血为生，突出的獠牙，就是为了咬断普通人的脖颈上的大血脉进而吸血的。

　　看来，人们对于嗜血族有着天生的恐惧感，也不是没有道理的。

　　嗜血族的军队，大概是因为自身的数量实在庞大而有点掉以轻心了，并没有按照常规的进攻套路，以重炮轰击为前奏，等把敌人的有效防御轰得差不多再上地面攻击部队。

　　嗜血族的地面部队，直接就进行了地面部队的密集型编队冲锋。

　　眼看着一个个嗜血族士兵张牙舞爪冲了上来，蓝坤悄悄把战刀抽了出来。

　　这战刀，象征意义要大于实战意义，是一种指挥权的象征。

　　猛地，蓝坤战刀高高扬起，大喝道：“打！”

　　手炮小队已经分散到各个小队当中，因而在赛摩城正南的各个方向上，都有手炮小队的身影。

　　这是秦军根据自身火力配置而进行的有效攻击演练组合。手炮和暴雨梨花弹夹杂使用，可以充分利用手炮射程远，覆盖面大，而暴雨梨花弹可以在一定区域内实行无死角弹雨封锁的有效结合。

　　这样的训练，是教科书一样的训练。

　　虽然赛摩城的守军近一段时间没有进行大规模的训练，但这样的配合，还是比较默契的。

　　一时间，在赛摩城城南正面形成了十几里长的立体火力综合无死角狂暴打击。

　　一颗颗手炮炮弹在嗜血族的密集冲锋编队中爆炸，炫目的白光，恐怖的火焰，震耳欲聋的声响，让炮弹周围方圆十丈范围里全部挂掉。

　　在手炮攻击中幸存的嗜血族士兵，也被补射过来的暴雨梨花弹打成了筛子一般。

　　仅仅是一个点射，冲锋的嗜血族编队就损失大半。剩下的士兵哪里见过这样恐怖的打击，怔傻片刻，全部掉头跑了。

　　这个时候，要是能够补上一顿攻击，会对敌人的心理造成更大的震撼，可惜弹药严重不足，蓝坤惋惜着下达了停止攻击的命令。

　　一顿弹雨，把嗜血族的军队给打懵了。

　　嗜血族的将领也不敢再做出冲锋的命令，拿这么一个弹丸之城，要是损失的部队太多了，上面会暴怒的。

　　因而，嗜血族那边的军队马上就乖了，赶紧命令部队集结，并不急于攻击，而是等重炮营上来再说。

　　本来，大队攻击有守备的城池，就是前锋部队负责清场，给重炮营清理出能够打击对方的阵地，然后把重炮营拉上来，按部就班进行攻击。

　　可嗜血族的前锋营将领有点轻敌了，还以为赛摩城就算不是人去城空，也已经吓傻了，就没有按照正常套路进行。这下可好，一个冲锋，就有一千多人倒下了。

　　来回折腾，还是得回到正常的攻击的套路上去。

　　眼看着嗜血族的军队一点点把重炮拉上来，蓝坤还有三千秦军是一点办法没有。要搁别的地方，守城的远程重炮早就招呼上去了。

　　可赛摩城除了有三千秦军驻扎，什么远程的重火力高级炼金军械也没有。

　　要是有门超级大炮，估计一炮就能让嗜血族的军队后退几十里。

　　“告诉兄弟们，注意隐蔽，一定要保护好自己。”蓝坤面对着这样的局面，也只能下大了这样的无可奈何的命令。

　　赛摩城里，居民正在惊恐撤离，按照这样的速度，得坚持到天黑才能够保证赛摩城居民全部撤离。

　　嗜血族的军队，咬牙切齿把重炮架好，这时已经是接近中午时分了。嗜血族的军队根本就没有吃午饭的意思，重炮营刚刚架好，马上就下达了攻击的命令。

　　在赛摩城正南的几十里战线上，摆满了嗜血族一百门的重炮，随着嗜血族将领的一声令下，一百门重炮齐声怒吼，重炮炮弹，雨点一样倾落在赛摩城的城南城墙上。

　　大地在颤动，整个的赛摩城城墙，在嗜血族的重炮饱和打击下，一点点崩塌。

　　赛摩城本就不重视防御，城墙也是草草建设的，在饱和重炮的轰击下，几乎全线出现了崩溃的迹象。

　　最要命的是，躲在防御工事后面的秦军战士，也因为防御工事的简陋而造成了大量的减员。在嗜血族一轮饱和打击之下，秦军战士有五百人牺牲在了嗜血族重炮营的炮火之下。


第643章 血色黄昏

　　嗜血族的将领看到了重炮营的打击效果，果断的下达了停止轰击的命令，让前锋营的地面部队，马上进行冲锋。

　　刚才还被吓破了胆的嗜血族地面部队，看到自家的重炮营把对方的城墙轰击成这样，丢掉的胆气马上又回来了。

　　组成了冲锋编队，赛摩城正南十几里的正面方向上，云集了一万多的地面部队，开始对赛摩城进行冲锋。

　　蓝坤趁着嗜血族军队重炮轰击的间隙，检查和整理了一下部下，发现战死的兄弟就五百多人，受伤的更是高达六百人。

　　受伤的兄弟中，有二百人是重伤，已经不能在投入到战斗中了。这样，能够进行战斗的就只有两千二百多人。

　　蓝坤狠狠皱了一下眉头，命令把重伤员抬到后面的掩体中，每人分发了一个匕首。谁都知道，在这样的情况下，死亡是不可避免的，分发匕首给重伤员，就是给他们一个选择，可以有尊严的死去。

　　从新分配了一下军械，因为减员，剩下的平均每人的弹药，还够两个弹药基数。

　　赛摩城的居民已经撤离大半了，只要坚持到黄昏，赛摩城的居民还是能够全部撤离的。

　　就在这时，斥候过来报告，说敌人的地面部队，又开始进行冲锋了。

　　蓝坤看看周围的地形，马上命令所有的战士全部出城，在正面方向，迎接敌人的冲锋。

　　其实，赛摩城的南城，已经没有城墙这一说了。

　　草草搭建的城墙，在嗜血族重炮的轰击下，已经崩塌得差不多了，只有一些残垣断壁，还能见证这里是曾经得城墙。

　　两千多秦军很快在南城外摆开了阵型。

　　这一回，没有按照常规的阵型摆设，常规的配备阵型，是手炮队居中，暴雨梨花弹沿两翼展开，但是两千多的秦军是不足以支撑这样的阵型的。

　　所以，蓝坤把手炮手和暴雨梨花弹操作手间杂使用，摆开了一字长蛇阵型。

　　嗜血族的地面部队看到了出来迎敌的秦军，一个个眼睛中几乎冒出了火，呜嗷乱叫着，向秦军冲了过来。

　　“打！给老子狠狠地打！只要敌军不退，就一直给老子打！”蓝坤明白，这一轮的防御十分重要，不是打退敌军，就是敌军冲垮秦军，那样赛摩城就会全线沦陷！

　　所以，已经没有保留的余地了，即便是全线沦陷，也要把所有的弹药全部送给敌军！

　　手炮和暴雨梨花弹怒吼起来，敌军的密集型冲锋编队，在手炮和暴雨梨花弹的立体打击之下，成建制的纷纷倒下。

　　但是，嗜血族的将领也发狠了，就不信了，对方只有两千多人的建制，能够在万人冲锋编队面前能挺得过去？

　　这已经超脱了军械的比拼，也超越了人数数量的比拼。一个仗着超强火力高级炼金军械，一个仗着庞大基数的军队数量，在战场上进行了人命换弹药的大比拼。这更像是意志品质的比拼。

　　秦军已经没有别的想法了，嗜血族的军队，在超强火力打击之下，眨眼间就是成百上千的死亡消耗。但对方没有接到撤退的命令，就只能是一窝蜂往前冲。

　　而秦军这边的命令是，敌人不退，就往死里打！

　　不管还剩多少弹药，对于双方而言，谁先胆怯，谁就是局部的失败者！

　　终于，嗜血族的地面部队，在付出了四千多的战损后胆怯了。也不知道秦军的弹药还有多少，只看见对方不要钱一样玩命发射高级炼金弹丸，一万部队损失了小半，将领的心理已经承受不住这个压力了。

　　再冲下去，就快成光杆司令了，这还了得？地面部队的将领下达了撤退的命令。

　　蓝坤长长地吁了一口气，总算是支撑下来了。敌人撤退了，蓝坤赶紧命令，所有的人全部撤到赛摩城纵深的掩体当中。

　　再次的损失，让嗜血族的将领暴跳如雷！马上，嗜血族的重炮营得到命令，延伸炮火打击，把赛摩城的纵深给夷为平地！

　　这回，嗜血族的重炮营可是不计血本地对赛摩城进行猛烈轰击了。一个射击诸元标定后，不把射击诸元内的目标全部轰平，是决不罢休的。

　　一个目标完成扫平后，马上调整射击诸元，对下一个目标再进行毁灭性的饱和轰击！

　　好在蓝坤在嗜血族重炮营开始第一轮打击的时候，就命令剩下的秦军往城里撤，这才没有让两千人的部队损失太大。但三轮重炮打击下来，秦军炮火中余生的数量，也就仅仅是千人的规模了。

　　太阳已经偏西了，赛摩城的居民，除了葬身炮火中的，剩下的都已经撤离了赛摩城。

　　按照普通的想法，秦军这个时候应该是全体撤离的时候了。但是看看一千多的兄弟，能够行动的，不足六百人，轻伤员百余人，还有几百不能动弹的重伤员，蓝坤实在是没有撤离的想法了。

　　炮火停了，总算是有个能够交流的时间了。

　　但这时间会非常短暂，因为炮火停止打击，就意味着敌人的地面部队马上就要展开新一轮的攻击了。

　　剩下的这些人，绝对不能在敌人的冲锋下幸存的。

　　蓝坤对那些能够行动的秦军说道：“兄弟们，你们走吧。你们今天表现得非常出色，即便是面对秦将军，也能够骄傲的抬起头，说你们已经出色地完成了任务。”

　　“蓝校官，那你呢？”

　　“我陪着这些重伤的兄弟们走完最后一程，这也是我作为赛摩城最高长官义不容辞的义务！”

　　“校官，我们不走！既然您选择了跟兄弟们同生共死，我们就是出去留条活命，也要被人耻笑的。”

　　蓝坤想要让这些人走，但那些幸存下来的兄弟却是不干，非要和蓝坤一起战斗。就在纠结的过程中。嗜血族的地面部队，已经发起了冲锋。

　　短暂寂静中的赛摩城，在嗜血族悠长的冲锋号角声中是那样的落寞与凄凉！

　　蓝坤看看周围的兄弟，忍不住热泪盈眶。

　　“好，兄弟们，既然不能带领你们一起生，那我就带领大家一起上路吧。给重伤的弟兄们留下自裁的短刀，咱们这回不防御了，进攻！”

　　做好了相应的准备，蓝坤率领仅存的八百壮士，跟重伤的兄弟依依惜别。

　　好兄弟，我们先上路！

　　来世，我们还做兄弟！

　　蓝坤带领着八百壮士，在已经是一片空地的南城，摆开了攻击编队的三角形阵型。

　　嗜血族的冲锋编队，恐惧已经被复仇的欲望充斥着，看着几百人编队的秦军，嗜血族的军队甚至放弃了队形，一窝蜂一样的嚎叫着向秦军冲了过来。

　　手炮小队摆在了秦军的最前沿，到了现在已经没有保留的意思了。在嗜血族的士兵到了射程之内，马上就把所有的炮弹全部发射出去。

　　剩余的弹丸，都不够发射两个轮次的。发射完了炮弹，手炮小队的秦军战士马上将手炮炮身砸毁，顺手拎起了步兵用的近身攻击武器。

　　暴雨梨花弹小队马上填补了手炮小队的空缺，把剩余的暴雨梨花弹也统统打光，学着手炮小队的样子，也将暴雨梨花弹的军械摔毁。

　　战刀高高扬起，蓝坤撕心裂肺的声音充斥着每一个剩余秦军的耳膜：“前进！”

　　八百秦军，按照三角形的冲锋编队，如狼似虎一般冲进了浩若烟海的嗜血族部队当中。

　　只有前进，没有后退！

　　不管前面面对多少敌人，就只有前进这一条道路！

　　无数的战士，在嗜血族的士兵多方向的拼刺下血染沙场，随着秦军的不断冲击，秦军剩下的数量也是越来越少。

　　蓝坤的高级炼金军刀，已经通体血红，百炼的刀口，也不知道崩出了多少了缺口。

　　身边的战士一个个倒下，周围的嗜血族士兵，如同潮水一样源源不断涌了过来。

　　蓝坤感到了一种从未有过的疲乏，是该休息的时候了。

　　蓝坤将那柄沾染了无数敌人鲜血的战刀横在了脖子上。

　　一抹，不屈的鲜血，井喷一般洒到了蓝坤为之战斗的热土上！

　　最后一名秦军战士倒下后，嗜血族的大军才慢慢上来，占领了整个的赛摩城。

　　攻城的嗜血族将领恼火万分，命令将所有的秦军战士的人头全部砍下来，悬挂在赛摩城的北城头，要让嗜血族的敌人看看，跟嗜血族的军队对抗，会是一个什么样的后果！

　　直到黄昏时分，距离赛摩城最近的秦军边城塞南城才得知了赛摩城遭到了嗜血族的猛烈攻击。

　　塞南城可是按照秦军的标准配备装备起来的城池，通过影像球，塞南城的守军将领已经看到，赛摩城已经沦陷了，而且几千数量的秦军人头，被悬挂在赛摩城的北城头上。

　　这个时候，派出援兵已经没有任何的意义了，塞南城守将怀着背痛的心情，把情况上报给了负责秦军南疆军团的统帅沙行平。

　　这样重大的战报，让沙行平也不敢怠慢，赶紧把这个情况上报给了秦宁。


第644章 守备森严的修罗城

　　秦宁接到了沙行平的上报，顿时火冒三丈，马上严令沙行平，赶紧过来见面。

　　一见面，秦宁就毫不客气质问沙行平。

　　赛摩城固然是并不起眼的一个地盘，在优势数量的敌人冲击下丢了也是正常的。赛摩城没有大型传送阵，城池修建的也不坚固，这也是无法指责的，但为什么没有给当地驻军配上通讯器材？

　　如果要有通讯器材的话，早早联系上塞南城的秦军，或者是武重桐的驻军，即便是不能打退敌军，最起码接应一下，也不会使赛摩城遭受到如此大的损失。

　　打仗肯定是会死人的，这谁都无可否认。

　　可关键是，因为指挥员的低级失误而导致的伤亡，那是万万不行的。

　　沙行平被秦宁训得连头都不敢抬，赛摩城没有配备通讯器材的事情，沙行平是知道的。在赛摩城驻扎万人规模的部队时，秦军驻军是有通讯器材的，可后来因为觉得在那里用不了那么多的部队，就把大部分秦军驻军给撤掉了。

　　因为高级将领才掌管着通讯器材，所以在撤离的时候，通讯器材就被带走了。

　　剩余的秦军，虽然按照规定可以按照特例领取不属于自身级别的通讯器材，但是赛摩城久无战事的情况，让驻军也麻痹了，就没有申领。

　　而沙行平也觉得赛摩城迟早要搬空，也就没有刻意给那里配备上通讯器材。谁知道，竟然出了这么大的事情。

　　沙行平被秦宁训斥，一点也没有怨恨的意思，反而是觉得秦宁要是大加处罚才好，毕竟，赛摩城的惨烈事件，最为区域的最高统帅，沙行平难逃其咎。

　　如果是有了通讯器材的联络，最起码，赛摩城的秦军会有一半的生存几率。而现在却是全军覆没，人头还被悬挂在赛摩城北城头上。

　　秦宁说的最让沙行平触动心灵的一句话就是，打仗是必须死人的，但因为统帅的失误而导致的死人，那是绝对不能原谅的。

　　沙行平请求严厉的处罚。

　　秦宁怒吼道：“如果处罚你能够让赛摩城三千弟兄活过来，我倒是想处罚你一千次！”

　　对于这次的事件，秦宁决定把整件事情通报给秦军全军。就赛摩城守军全军覆没事件，在秦军全军内展开反省自查的大行动。

　　各方面军统帅一定要做到，看看本部门的军队，有没有类似赛摩城守军的情况，如果没有，一定要就本次事件做出最严厉的教育预防工作。如果有，第一时间内遗漏补缺。

　　自本命令下达三日内，要是还出现相关部队有类似情况，相应的部队统帅，将接受最严厉的惩罚！

　　就在秦军各部纷纷进行反省自查的时候，秦宁接到了武重桐上报的情况。

　　嗜血族的统帅，给蓝星帝国的各方势力都发了一份通报，通报的内容是嗜血族这次大举进入蓝星帝国内，其目标不是针对蓝星帝国其他势力，仅仅是针对秦军的。

　　嗜血族军队对于别的势力地盘绝对没有染指的意思，而是专门收拾秦军的。

　　秦宁大怒，命令所有的秦军马上进入到战备状态，秦宁要亲自去看看，嗜血族的军队到底是什么斤两，敢出如此大话。

　　飞到了赛摩城，秦宁看到了悬挂在北城头上的秦军士兵的头颅，就一股火想要踩平赛摩城。但秦宁毕竟是一方统帅，马上冷静下来。

　　现在动手，势必会让嗜血族的军队有所防范，而现在秦宁并不知道嗜血族的军队数量，装备配置，还有具体的战略目标等情况。

　　一旦打草惊蛇，就会因小失大。

　　秦宁甚至还不能把这些将士的人头拿回去，秦宁只能默默地向这些将士人头发誓，嗜血族欠下的血债，一定要让他们百倍的来偿还！

　　怀着背痛的心情，秦宁离开了赛摩城，飞身赶往了嗜血族邻近的一个城市。

　　这座命为修罗城的城市，是嗜血族的边塞城市，其规模相当于蓝星帝国中等偏大的城市规模，是嗜血族前出进入蓝星帝国境内的重要边塞城市。

　　按照常规的守备配置，像修罗城这样的重要边塞城市，应该是配备有三十万常规守备部队，极其完善的远程攻击守备，和对空防御守备。

　　但秦宁从远处空中大体看上去，修罗城中的军队数量，应该不下七十万之众。

　　这样庞大数量的部队，肯定不是协同守备的，而是要输入到蓝星帝国境内，对秦军发动攻击的。

　　秦宁已经不能再往前飞了，修罗城配备了极为灵敏的对空侦测高级炼金装备系统。一点点的异动，都会触发系统的警报。

　　想了一下，秦宁决定徒步到修罗城中去看看。

　　可是，修罗城的守备之森严，远远超乎了秦宁的预料。在修罗城周边二十里的范围内，嗜血族的军队布下了五道封锁线，每一道封锁线，都是以环形的防御据点加上无死角的士兵全面覆盖进行守备的。

　　在这样的变态防御守备下，秦宁连一道防线都进不去。

　　秦宁只好围着嗜血族守备防线的最外围的一圈进行观察。

　　忽然间，秦宁发现了一个可以下手的目标。

　　在第五道防线的外围，嗜血族的军队为了防止有侦查的敌人出现，派出了以十五人为一个小队的随机侦察小队，向修罗城的四方，进行无规律的巡逻排查。

　　秦宁听过观察，这些巡逻小队离开第五道防线的最远距离是十里，在这个距离之下，秦宁要是能有办法不让嗜血族的第五道防线守军发现收拾这个巡逻小队，就能够得到一些有用的讯息了。

　　想了一下，秦宁有主意了。

　　秦宁在一处位置隐藏下来，秦宁相信自己所处的这个位置，嗜血族的随机巡逻小队，是绝对不会放过巡查的。

　　想到这里，秦宁就选择了一个位置隐藏下来。虽然有些守株待兔的味道，但秦宁相信一定会有嗜血族的巡逻小队会到这里来巡查的。

　　要说秦宁在一瞬间秒杀十五人的巡逻小队，这是没问题的。但要想控制住其中的一个两个，而且还不能发出任何的声息，就是有些困难了。

　　不是不能做到，而是要冒风险，所以秦宁就在空旷的位置，布下了一个盘陀阵。

　　这个盘陀阵，是属于类似于迷魂阵法的一种阵法。一般的人进入其中，就会因为阵法中的布置，引导你按照一个错觉的方向一直走下去。

　　实际上，你是在盘陀阵中无休止的沿着一个方向转圈，因而不明此阵法精妙者，会在其中一直沿着一个圈子走下去。

　　布好了盘陀阵，秦宁就在不远处等着嗜血族的巡逻小队过来上钩了。

　　嗜血族的一支巡逻小队，果然在两个时辰后，向秦宁所在的方向巡逻过来。这支巡逻小队，看起来很轻松，这也可以理解，毕竟身后不远处可是有着七十万的大军。

　　秦宁眼看着这支巡逻小队就要进入到盘陀阵的范围之内，正要动身，却发现这支巡逻小队就在盘陀阵的有效范围之外转身了。

　　这可是大大出乎了秦宁的意料，不过想想也就释然了。巡逻小队的前方，一眼望去是十几里的开阔地，再往远处才是能够藏人的山岭。巡逻到这里，足以保证这个方向上是足够安全的。

　　眼看着巡逻小队就要往回赶，秦宁可不想放过这个机会。

　　秦宁随手摸了一块石头，一甩手，石头在盘陀阵的远方发出了一声脆响。

　　这声脆响，让嗜血族的巡逻小队一惊，纷纷作出警戒的架势，四下里张望。确定没有任何的发现后，巡逻小队的人面面相觑，终于决定还是往回走。

　　秦宁依葫芦画瓢，又来了一下。这回，嗜血族的巡逻小队可是注意到了，发出声响的位置，就在不远处的位置上。

　　职责所在，这支巡逻小队慢慢靠上去，全部都照好了战斗准备。秦宁微微冷笑，一个闪身，嗜血族的巡逻小队眼看着一条人影从身边闪过，一眨眼就不见了。

　　人影或许是幻觉，但那种经过身边时带起的风声，却是让巡逻小队倍感真实。

　　啪嗒一声，远处又传来了声响，巡逻小队顺着声音一看，原来是一个粉扑扑的小鹿幼崽在那里无助的爬起又跌倒。

　　这是秦宁使出的变决所变幻出来的幻象。要知道嗜血族最喜欢的东西，就是这样刚刚出生动物，那血的味道，简直是极品的味道。

　　嗜血族的巡逻小队，已经完全忘记了本身的职责，更没有考虑到此时还会有危险，十五人的巡逻小队，一下子没了章法，纷纷往前飞也似的奔跑，想要逮住那只小鹿，饮血饮个痛快。

　　谁知道，奔跑到了一处位置，周围的景致大变，周围一切的仿佛刹那间就消失了。周围白茫茫的一片，虽没有伸手不见五指那么夸张，但是想要看清楚身边的同伴是有些困难的。

　　茫茫中，这些嗜血族巡逻队的成员只好漫无目的瞎闯，但到了一个节点，就仿佛是有人冥冥中指点一样，鬼使神差一般沿着一个方向走下去了。


第645章 诡异的将军

　　这些嗜血族的巡逻队成员，兜了一阵子圈子后，也察觉到不对了，纷纷停下来，向四周张望，希望能看出点门道出来。

　　忽然，雾色一般白茫茫的情景一下子消失不见了。十五个嗜血族的士兵发现，一个少年人类，正站在面前冲着他们诡秘的笑着。

　　嗜血族的士兵愣了一下，旋即脸上都露出了残忍的笑容。刚才熄灭的嗜血欲望，一下子又升了起来。

　　马上，两个身材高大的嗜血族战士奔着秦宁就扑了过去。很意外的是，嗜血族的战士发现眼前的这个人类不但没有慌张，而且还出乎意料的站立不动。

　　这样的情况可是让这两个嗜血族的战士百思不得其解。

　　按照以往的经验，人类在遇到嗜血族的人的时候，会非常的惊慌，而且避之唯恐不及，怎么会这么镇定呢？

　　不管那些了，只要是揪住咬上几口，就什么都解决了。

　　眨眼间，两个嗜血族的战士一左一右把秦宁夹在了中间。两个嗜血族的战士一伸手，就抓住了秦宁的胳膊，顺着抓胳膊的力量，两个嗜血族战士身体往前一探，张嘴就往秦宁的脖子上咬去。

　　这知道，就听见咔擦一声，这两名嗜血族的战士一下子竟然咬空了！

　　这是怎么回事？

　　这个人明明就在手里，被抓得非常牢固，距离感已经经过了成百上千次的锤炼磨合，就算是闭着眼睛也不会咬错的，怎么会落空呢？

　　这两个嗜血族战士并没有因此而气馁，接连好几次的咬啮，但是每回都是落空了。

　　这下子，可把两个嗜血族的战士给气坏了，既然咬不到脖子，那就咬手里的手臂吧。

　　一张嘴，尖锐的獠牙奔着秦宁的胳膊就咬了下去。

　　咔吧一声，就听见两个嗜血族的战士一声哀嚎，纷纷放开秦宁的手臂，捂着嘴，跳着高就远离了秦宁。

　　其余的嗜血族战士还不知道是怎么回事，等到看清了两个去咬秦宁的嗜血族人的时候，都是不由得惊出一身冷汗。

　　原来，比精钢还要坚硬，比匕首还要锐利，比一个疾跑冲刺还要有力道的嗜血族精锐战士的一咬之下，獠牙竟然生生断了！

　　嗜血族战士的獠牙，是他们最引以为豪的护身保命的武器，被誉为天赐之器。

　　有的时候，即便是所有的装备都丢了，只要獠牙还在，嗜血族的战士就会有战斗的意志。

　　但是，獠牙一旦受到了重创，整个战士的信心就会完全崩溃了。

　　这种崩溃，不但是对于两个獠牙断了的嗜血族战士，对于其他的嗜血族战士，同样是摧枯拉朽般的心理打击。

　　一时间，没事眨眼就变成了催命厉鬼一般，嗜血族的战士呜嗷几声，四散奔逃。

　　但在盘陀阵内，你想往哪儿逃？跑来跑去，还是要回到秦宁的面前。

　　秦宁笑着无语，就看着这些嗜血族的战士没头苍蝇一样乱跑。

　　真有点搞笑的意思，这些嗜血族的战士没命的跑着跑着，忽然发现秦宁这个煞星又出现在眼前，就接着更没命的跑。

　　可是，没跑上一会儿，秦宁再次出现在面前。如此几番之后，嗜血族的战士一个个都累虚脱了。

　　等再次看到秦宁的时候，脱力的身体战胜了恐惧感，一个个躺在秦宁的面前，大口大口喘着粗气。

　　对于嗜血族这样的族群，秦宁是没有半点的怜悯之心。尤其是想到了赛摩城上的秦军人头，秦宁都恨不得把这些嗜血族的战士一个个活活虐死！

　　但是，秦宁还要这些人的记忆，可以通过这些人的记忆来获取自己想要的情报。

　　面对着毫无反抗之力的嗜血族战士，秦宁使用出了控神诀。很快，秦宁就控制住了这些嗜血族战士。

　　秦宁在复制了这些嗜血族战士的脑海中的信息之后，抹除了这些家伙的记忆，把这些嗜血族战士完全变成了自己的傀儡。

　　让秦宁颇感意外的是，这些嗜血族战士对于整个的嗜血族大军的动态所知的东西并不多，通过分析复制的记忆，秦宁知道了为数不多的情况。

　　本次过来侵扰秦军疆域的，共有五十万的嗜血族大军。其中的十万，已经去攻打赛摩城了，剩余的四十万，就驻扎在修罗城里。

　　这可跟秦宁想要知道的情报相差甚远。

　　想了一下，秦宁决定混进修罗城中，看看能不能有更大的收获。

　　秦宁控制好十五个嗜血族的战士，挑选了一个，用变诀变幻成这个嗜血族战士的摸样，然后把这个战士给销毁了。

　　收起了盘陀阵，秦宁操控着巡逻小队，自己变身成嗜血族战士的摸样，尾随着这个小队往修罗城里方向走去。

　　在第五道防线的外面，秦宁操控的巡逻小队没有碰上任何的阻碍，一下子就穿过去了。

　　可是，到了第四道防线的时候，马上就有嗜血族的守卫士兵过来盘查。

　　秦宁微微一惊，想着要怎么样蒙混过去。

　　这时，盘问的嗜血族士兵觉得有些奇怪，就走了过来。秦宁把心一横，索性，用控神诀把这个士兵也控制起来。

　　这个士兵也成了傀儡一样的存在，但秦宁并没有带上这个家伙，而是操控这个士兵，找个无人注意的地方呆着了。

　　就这样，秦宁通过一次次的使用控神诀，穿过了修罗城外的五道防线，混进了修罗城里。

　　没想到，修罗城采取的防御方式是外紧而内松。到了修罗城里面，就没有任何一个嗜血族的人过来盘查秦宁一行人了。

　　秦宁也乐得这样，把其他的十四个嗜血族傀儡收到了戒指里，秦宁就以嗜血族战士的身份大摇大摆在修罗城里乱逛。

　　想要获得有价值的情报，就得找高级别的嗜血族头目。

　　秦宁东游西逛，终于锁定了一个头目一样的嗜血族人。秦宁寻机把这人给控制住了。可是，这人的脑海记忆，也是没有让秦宁满意的情报。

　　于是，秦宁把这个家伙销毁，然后继续寻找目标。

　　不过高级别的嗜血族头目，甚至是副将，身边都有无数的士兵在旁边护卫。秦宁要想干掉，倒是很容易，可要是控制住得到情报就十分困难了。

　　秦宁觉得不能到处找寻目标了，秦宁盯住了一个目标，一直悄悄尾随这个头目行进，终于，等到了这个头目想要方便的时候。

　　趁着这个头目跟身边的人分开的短暂瞬间，秦宁控制住了这个头目。

　　在这个头目的脑海记忆中，秦宁找到了想要的情报。

　　嗜血族大军这次突然袭击秦军，是有着深刻的背景含义的。本来，嗜血族对于蓝星帝国武重桐的地盘一直垂涎不已。

　　但武重桐被秦军收编之后，等于是断了嗜血族的这个念想，而且因为被秦宁鄙视了一番，这口气已经憋了很久了。

　　种种原因纠结在一起，就导致了这次的大规模入侵。

　　秦宁在这个头目的脑海中，发现了一个极其重要的人物。

　　这个人物是嗜血族的一个将领，可以感受到，这个头目对于这个将领是万分的惧怕。由此可以推断，这名将领在嗜血族的战士心目中，那就是战神一样的存在。

　　如果能把这个将领除掉，那么嗜血族的军心就会被瓦解掉一半。到时候，想要对付嗜血族的大军就会是相对容易一些的事情。

　　秦宁在这个头目的脑海中找到了那名将军的具体位置，就把这个头目的尸体给毁掉。然后，秦宁按照头目的记忆，往那名将军的居住地的方向走了过去。

　　这名将军，正在将军府处理公务。秦宁运用控神诀，很轻易的就混进了将军府。

　　秦宁找到了一个合适的位置，偷眼观瞧这个将军。

　　这个将军跟普通的嗜血族战士大不相同，嗜血族的人，一般都是形体枯瘦，而这位将军则是人高马大，一身的彪悍！

　　尤其是他的脸上，没有嗜血族人那样贪婪的嗜血神色，但一双露出嘴边的长长獠牙，更让这名将军有着不同寻常的诡异感。

　　秦宁悄悄接近了这个将军。

　　百步，八十步，七十步，六十步，五十步，等到三十步的近距离，秦宁就可以施展一击必杀的凌厉一击了！

　　然而，就在此时，这个将军突然皱起了眉头，两只眼睛圆彪彪地盯上了秦宁。

　　“你是什么人，怎么会想要对本将军下手！”

　　糟了，对方竟然感觉到自己的杀气了！

　　秦宁万万没有想到，这个将军竟然有如此敏锐的感知力。

　　到了这个时候，秦宁想要硬来，却不想，那个将军竟然比秦宁还要坚决，一甩手，一道浓浓的血雾向秦宁罩过来。

　　秦宁心头一凛，想要利用自己强悍的身体冲过血雾结果那个将军。却不曾想，秦宁一直引以为傲的强横身体，在穿过血雾的时候，身体里的血液竟然有种激荡澎湃的感觉。

　　不好，大意了！

　　这个将军真气攻击中，蕴含着能够诱发血液畸变类的攻击。秦宁一招失先，就已经失去了冲到将军面前的大好时机。

　　这个时候，警觉的将军卫队马上发现了不对，团团把这名将军护住，发出了警报声。

　　秦宁知道，想要强行杀掉这名将军已经是不可能的了。

　　想到这里，秦宁纵身一跃，飞到了半空当中，飞驰电掣一般飞离了修罗城。


第646章 战法改革

　　回到了西疆城，秦宁马上让甄雪和沙行平过来商议事情。

　　秦宁把自己在赛摩城和修罗城所探得的情况，跟甄雪和沙行平通报了一下。再次听到赛摩城秦军的惨烈，甄雪有些忍耐不住了。

　　啪的一拍桌子，甄雪脸色发红震怒道：“嗜血族敢对我秦军下如此狠手，此仇不报，寝食难安！”

　　要说愤怒，谁不愤怒呢？

　　可秦宁知道，快意恩仇的报复，必须要服从整体的战略格局。

　　正要劝慰甄雪，秦宁发现沙行平一幅若有所思的样子。

　　“沙将军，有什么想法，还是说出来吧。上次我对你的态度，绝对不是因为个人的恩怨所致，而是因为害怕全军都有这样的松懈。咳，有的时候，真是细节决定成败，希望沙将军万万不要因此而畏惧不言啊。”

　　沙行平正色道：“秦将军这是哪里话？赛摩城的事件，犹如当头一棒啊。这要是在大型的会战上出现问题，我就是百死也难赎罪啊。秦将军的教导，我也是心服口服。莫非秦将军以为沙某是那样小肚鸡肠的人么？”

　　说到这里，沙行平和秦宁均是哈哈大笑。

　　沙行平的战略眼光还是很不错的。

　　沙行平认为，现在秦军强敌环伺，南方的嗜血族大军是当下务必要解决的问题。可是，当主要精力放在对付嗜血族大军的同时，万万要提防来自其他方面的威胁。

　　回到对付嗜血族大军的问题上来，沙行平认为蓝星人从来没有跟嗜血族的人真正意义上交过手。具体能够在对战中碰上什么问题，还是个未知数，要是贸贸然投入到战斗中，恐怕是要吃大亏的。

　　虽然秦军有着领先所有对手将近一个时代的先进高级炼金军械，但秦军有个致命的弱点，那就是相对的数量严重不足。

　　因为各方觊觎的势力都在盯着秦军，实际上，面对嗜血族大军的时候，秦军投入的兵力不会超过二十万。

　　一些超级威力的高级炼金军械，像超级大炮，因为移动的困难和要震慑觊觎的势力，是不能随便乱动的。因而面对嗜血族大军的时候，就只能运用现在的秦军常规高级炼金军械。

　　这样一来，秦军面对五十万的嗜血族大军，领先的高级炼金军械，也仅仅是能弥补数量上的严重差距，却是不能形成一种优势。

　　在某些特定的战场情况下，有可能发生地面部队的碰撞。

　　沙行平最担心的就是发生地面部队的碰撞的时候，因为不了解对方的战斗状态而导致秦军吃亏。

　　秦宁连连点头，沙行平的战略构思，跟自己的想法相差无几。

　　事情要一步步解决！

　　秦宁提出了自己的想法，认为眼下最紧要的就是震慑住其他的觊觎势力，要全力击溃嗜血族的来犯之敌。

　　对于北面的北皇子，秦宁决定用重炮来换取时间。可以命令当地的部队，抽出重炮营，对北皇子的紧要隘口边塞城市，实施进攻型试探火力打击。

　　同时，在多个目标之间，利用大型传送阵调动大规模兵力，造成想要攻击的假象，物资也要紧跟着进行大规模佯动。

　　这一回，地方的各个职能机构也要配合好工作，一定要肃清北皇子方面的间谍。

　　这样，北皇子接不到秦军的相关情报，必然会惊慌失措，忙着自保不暇，就没时间来打扰秦军了。

　　至于东皇子那边，更好说了。只要派出五万规模的秦军部队，陈列在东皇子边界上，有了上回升平城的教训，东皇子一定会不敢动弹的。

　　为了确保万无一失，可以让武重桐的部队运动到东皇子边界，对东皇子形成合围的态势，东皇子就不敢轻举妄动了。

　　面对嗜血族的大军，秦军也不必从别的地方调动部队。只在南疆区域抽调出二十万大军，集结运动到塞南城就可以了。

　　这个总体的战略布局，得到了沙行平和甄雪的一致认可。

　　补充了一些细节问题，甄雪去按照秦宁的部署安排秦军东和北两个方向的军队运动，沙行平和秦宁，则是研究怎么对付嗜血族的大军。

　　说来说去，还是回到了地面部队可能实施近战的这个让人头疼的问题上来。

　　秦宁从戒指中取出了自己在修罗城外弄到的嗜血族战士傀儡，这个东西，可以当做是研究的对象。

　　仔细观察之后，秦宁和沙行平得出的结论是，嗜血族的战士身体很坚硬，肉体相对于蓝星人来说很强横。

　　由此带来的后果是，嗜血族战士的速度也较蓝星人快。

　　沙行平还专门找来秦军地面部队常用的近战高级炼金军械，在这些嗜血族傀儡战士的身上做实验。

　　长矛，战刀，短兵，这些在蓝星人看来无坚不摧的东西，对于嗜血族的战士来说有效伤害并不是很大。

　　这并不是说嗜血族的战士能够抵御这些高级炼金军械的穿刺劈砍，而是因为这些高级炼金军械的穿刺劈砍，对于蓝星人一类的族群能够造成极为严重的杀伤，但对于嗜血族战士却不是这样的。

　　沙行平就用这些近战高级炼金军械跟秦宁带来的嗜血族傀儡战士对战。

　　长矛明明刺穿了对方的腹部，甚至是胸部。但是，嗜血族傀儡战士依然能够有足够伤人的力量进行一段时间的反扑。

　　反扑的时间虽然不会很长，但是在近战中一旦出现这样的情况，对于进展的秦军战士心理上会产生巨大的影响的。

　　可以想象，本来在常理中是一下子让对方失去战斗力，甚至是致命的贯通伤，对方竟然还能反扑，这对秦军战士的心理打击实在是太大了。

　　短柄匕首就更别说了，对于嗜血族战士的伤害更加是微乎其微了。战刀佩剑，也是不令人满意的，即便是砍掉了对方的一条胳膊或者是腿，嗜血族的战士还是能够进行有效的反扑。

　　玩残了秦宁带回来的十四个嗜血族傀儡战士，得到的是惊人的结论。按照目前秦军地面部队的高级炼金配置和战术战法，一旦与嗜血族军队展开地面遭遇战，秦军恐怕是要吃大亏的。

　　这样的结果，让沙行平和秦宁都是眉头紧锁。

　　沙行平倒是有了一个发现，对付嗜血族战士贴身近战的一个很好的办法，就是攻击嗜血族战士的脖子。在所有嗜血族战士被攻击的部位中，脖子是一个相对薄弱的环节。

　　这个部位之所以是薄弱环节，一个是因为在身体构造上，脖子是相对柔弱的地方。在一个原因就是，脖子是整个嗜血族战士脑中枢系统向全身传达指令的中转站。只要掐住了这个地方，就能够制得住嗜血族的战士了。

　　当然，要是能够把脖子一下子折断或者是击穿，那就是彻底消灭了一个嗜血族战士。

　　秦宁忽然想到了自己在盘陀阵中的一些场景，提出了嗜血族战士的另一个弱点，那就是嗜血族人的獠牙。

　　长久以来，嗜血族人在从野蛮进化到现在有一定文明程度的过程中，獠牙是他们赖以生存和战斗的不二武器。可以说，獠牙是嗜血族人的终极武器和精神领域的最后寄托。

　　只要獠牙还在，嗜血族人的战斗意志就会存在。而在战斗中，战斗意志的重要性，就毋庸多说了。

　　秦宁提出了一个大胆的想法，要是能够想办法在对战中击碎嗜血族战士的獠牙，瓦解对方的战斗意志，那将是有着决定性的意义的。

　　有了这样的发现，沙行平和秦宁兴致勃勃地对地面的遭遇战进行了实战推演。

　　秦宁二人得出的结论是，在对战嗜血族大军的时候，不但秦军的高级炼金近战军械要有所改变，一些战术战法也要进行相应的革新。

　　按照秦军与嗜血族大军可能交手的最大地面战场计算，正面能够摆开的战线应该是十五里左右的战线。

　　在这样长的战线上，秦宁预计是的先用身体最强壮的一排盾牌手，用长约胸口到地面长短的坚盾挡住嗜血族战士的进攻步伐。

　　最前排的秦军战士，是采取半蹲姿势用身体依住盾牌做到的。这样后面的秦军战士就可以有充分的时间来对付已经被阻挡的嗜血族战士了。

　　秦宁决定用一种能够干扰对方视线的高级炼金军械来把嗜血族战士的视线吸引过来，并影响其视力。这样，还有一部分的秦军战士，用一种加长把的锐利大道，直接就对嗜血族的战士脖子招呼。

　　这是典型的分段阻击战法，在依靠守御阵地的时候经常用到。只不过，秦宁创造性的把移动的盾牌当成了是可以依托的阵地。

　　沙行平对这个办法拍案叫绝，沙行平不太明白，秦宁会用什么东西能够吸引住嗜血族战士的视线。

　　要知道，嗜血族的战士，毕竟是经过严格训练的军队，而且统领这样狂暴不羁的军队，手段势必会十分残忍。

　　再这样的前提下，嗜血族的战士服从命令的意识会很高。

　　怎么会脱离作战的思维，而被别的东西吸引过去呢？


第647章 特混战队

　　秦宁笑道：“嗜血族的人，有一个特别让人胆寒的特点，那就是见血疯狂！一般来说，这样的特点是让别的族群非常害怕的地方，但凡事有利必有弊，我们可以炼制出高仿血色的柔软高级炼金丝线，捆成一团，利用长竿绑住，在嗜血族的人面前晃。嘿嘿……”

　　沙行平一拍大腿笑道：“对啊！这样一来，嗜血族的战士还以为我们晃动的是蕴含血气的东西，注意力完全就被吸引了。而且，嗜血族的战士攻击这些柔软的丝线，根本就没有任何的效果。我们就趁机用加长把的大刀砍他们脖子，办法绝了！”

　　秦宁笑笑，却又马上陷入到沉思当中。

　　沙行平知道，秦宁这是再想更好的办法，这个时候最好是别打扰秦宁的。

　　谁知道，秦宁出神了一会儿，问沙行平：“沙将军，你觉得这样跟嗜血族的军队作战，能够取得决定性的胜利么？”

　　沙行平一怔，刚才光想着怎么对付嗜血族的军队了，想出来的办法能够克制住嗜血族的军队就已经让人高兴无比了。

　　秦宁的这个问题，才是所有问题的关键！

　　想到这里，沙行平有点不好意思，毕竟沙行平是一方的统帅，考虑问题，要从战略的角度出发，而不是计较一城一池的得失。

　　稍稍想了一下，沙行平摇头道：“秦将军，这只是战术上的领先，能够让秦军在一定条件下对嗜血族大军形成一定的优势。但要想取得决定性的压倒性优势，再把优势转化成胜势，还差得很远。更何况，这种战术本身也有问题需要解决。”

　　秦宁听得连连点头，示意沙行平把所想到的全部说出来。

　　沙行平指出，这个新的战法有很多需要完善的地方。要想取得优势，前排的盾牌手是整个战术成败的关键点，盾牌手必须要死死挡住冲锋过来的嗜血族战士，才能够让后续的战术得以顺利实施。

　　别忘了，嗜血族大军可是拥有五十万之众！

　　虽然受制于地形，一次投入的冲锋兵力，也不会小于几万规模人次的。

　　这样巨大的冲击力，对于盾牌手来说是一个极大的考验。要是安排几层的盾牌手防御，或许能够解决这个问题，但后面的秦军因为被隔开的距离太远而无法实施有效的打击。

　　如果是单层盾牌手防御，最怕的就是一个点被冲开，那可是灾难性的后果。

　　秦宁重重出了一口气说道：“不错，这的确是个问题，但我有办法！”

　　秦宁拿起旁边的书籍作为演示，给沙行平讲述自己的想法。

　　在盾牌手冲上去的时候，可以在盾牌手的前方利用高级炼金军械洒下十余丈长的锐利的三角钉。这样，嗜血族的战士冲过来的时候，势必会踩到这些三角钉上。

　　虽然这影响不到嗜血族战士太大，但迟滞对方的速度是绰绰有余的。别忘了，这是一个整体的冲锋队形，前面的嗜血族战士速度因为踩了钉子降下来，后面的可不会降下来。

　　这样，就会使嗜血族大军形成一种自相践踏的结果。等冲到了秦军盾牌手的前方，冲击的速度已经不够了。

　　在盾牌上，也可以采取新的设计，给每个盾牌加上一个三角支架。这样，就会辅助盾牌手加固稳定性，几下综合起来，一层的盾牌手，足可以抵御住嗜血族大军的冲锋势头。

　　至于秦军，可以在鞋底加固，不怕秦军自己布下的三角钉，就会形成秦军可以肆无忌惮冲锋而嗜血族大军只能畏手畏脚应付的局面。

　　以少胜多，以弱胜强，主要的就是给对方施加足够大的心理压力。

　　因此，在加长把大刀砍过一顿之后，可以让手执狼牙棒的大队冲上去，专门针对的是嗜血族战士的嘴。一顿狠敲，即便是不能砸碎嗜血族战士的獠牙，也能够让嗜血族战士的心理产生极大的恐慌了。

　　只要能够赢得一场的地面战斗，嗜血族大军的士气就会因此而备受打击。他们不敢用人命来填，只敢用远程打击来交战，那正是秦军所希望看到的。

　　沙行平听完了秦宁的讲述，几乎用一种崇拜的目光看着秦宁：“秦将军，我服了。如此周旋，相信嗜血族五十万大军也不过是玩笑。这样，秦将军您负责军械改良炼制生产，我去按照您设计的方案训练部队。我们这样双管齐下，应该能很快就形成战斗力的。”

　　秦宁同意了沙行平的建议。

　　沙行平去训练部队，而秦宁则是来到了西疆城的炼金场，来指导炼金场的炼金师完成自己想象的军械炼制。

　　发射布置三角钉的高级炼金军械，就以手炮的炮身为蓝本，把整体加粗，用特制的材料作为催动力就行了。

　　三角钉也好说，只要用一些高强度的材料谁都可以炼制。

　　把相当数量的三角钉集中到一起发射出去，也不是问题。现在关键的问题就是发射出去的三角钉该如何均匀的铺洒在一定范围内。

　　最好的方法，就是把相当数量的三角钉集中到一起，以炸弹的形式发射出去。到了指定地点爆炸后，三角钉就会向四面八方抛射，这样是会很均匀的。

　　但是，爆炸的强度要掌控的非常好，爆炸威力太大，三角钉也就废了。要是威力不够，三角钉的铺撒效果就不会很理想。

　　但这个也不是难事，就得一步步控制爆炸威力，慢慢实验出最佳的爆炸效果，耗费了一定的时间就能出来最满意的结果。

　　这东西解决了，秦宁还要解决吸引嗜血族战士注意力的高级炼金细线。

　　这种东西，炼制到没有难度，关键就是如何能够取得理想的效果，要有高逼真的血色效果，而且还要耐得住攻击，强度要大。

　　秦宁反复试验了许多种材料，又试验了不同的炼金配方，终于也敲定了这个东西的炼制方法。

　　至于秦军鞋底加固和盾牌的制作的方法，秦宁早就有相关的炼金配方和炼制方案。只要是按照炼金配方上的记载，足量炼制出来就行了。

　　在对战嗜血族大军所使用的近战高级炼金军械上，秦宁下的功夫是最大的。

　　加长把的大刀，考虑到军械加长了，重量问题就是亟待解决的问题。秦宁反复试验了不少配方，在不影响大刀的坚固和锐利的情况下，把加长把大刀的重量降低到了普通的秦军战士都能够使用的一个重量。

　　狼牙棒是秦宁最重视的一个环节。因为这种兵器，有可能会击溃嗜血族战士的心理防线，所以，秦宁在普通的狼牙棒上做了很大的改动。

　　普通的狼牙棒，都是棒头上带满硬刺的一种近战长兵器，秦宁对硬刺做了改动。

　　普通形制的狼牙棒，或者是直刺，或者是朝着一个方向的倒钩刺，秦宁给改成了犬牙交错的倒钩刺的形状。这样，只要是对方挨上了一下，不管是往哪个方向，都会拽下一大块肉来。

　　另外秦宁还把狼牙棒上的每一个尖刺，都弄成了有无数小尖刺的形状。这样的设计，使得狼牙棒在抓取对方的肉体的时候，就会更大限度撕下一块肉来。

　　反正现在是不知道嗜血族战士被这狼牙棒打中是什么滋味，参与炼制这狼牙棒的炼金师可是看着这东西就不寒而栗，甚至想起来这东西就有种浑身发麻的感觉。

　　经过一系列的工作，所有的问题全部解决了，剩下的就是加班加点完成就是了。

　　为了赶进度，秦宁也加入到炼制高级炼金军械的大军中。经过了半个月的赶工，西疆城炼金场，炼制出了足够装备两万人的装备数量。

　　时间不等人啊！

　　秦宁也知道，所有的炼金师都已经尽到了自己的最大努力。秦宁告诉大家，这样的疲劳强度，谁也坚持不了多久，从现在开始，按照正常的速度炼制就行了。

　　交代完炼金师，秦宁把所有的军械全部装进了戒指，飞身赶到了沙行平训练队伍的地方。

　　沙行平从南疆区域，调集了二十万大军，集结到塞南城。按照秦宁的战术方案，训练了二十支特种混编的大队，每个大队是两千人建制的规模，这些大队之间，还可以混成万人建制的大型特混战队。

　　见秦宁把特种的高级炼金军械带来了，沙行平十分高兴，马上就按照建制配置的高级炼金军械下发到了特混编制的秦军手中。

　　只有能够装备两万特混战队的高级炼金军械，让沙行平未免有些意犹未尽的感觉。

　　但想想在这么短的时间里，就能够拿出这么多的装备，别说是在蓝星帝国，就是放眼整个大陆，除了秦宁秦将军就没有第二个人了。

　　沙行平优中选优，挑选了两万的特混战队，把相应的高级炼金军械发下去。

　　列好战阵，虽说看着有些怪异，但心中那份喜悦还是抹不去的。

　　秦宁想看看训练的效果，沙行平便命人按照战术方案排演了一遍。因为没有相应的高级炼金军械，演练的效果不是很理想。


第648章 遮天蔽日

　　秦宁和沙行平都是领军带兵的大行家，知道目前效果不理想的原因是没有合适的军械训练，是不会练出来的。

　　因而秦宁也有足够的耐心，等着特混战队跟新式的高级炼金军械磨合。

　　秦宁设计出来的高级炼金军械，总是从实用性为第一出发点，兼顾着使用性和舒适性结合的方法炼制。

　　这样一来，特混战队的秦军跟高级炼金军械的磨合很快就到了一个让人满意的地步。

　　经过反复演练，秦宁和沙行平还进行了实战的演练。沙行平指挥的是特混战队，而秦宁则是带人模拟嗜血族大军进行实战对抗。

　　对抗的效果也很让人满意，有了特混战队这个秘密部队，在对付嗜血族地面部队的时候，心里就有底多了。

　　可秦军在跟嗜血族大军正面相对的过程中，算上所有的塞南城的常规守备部队，还不足三十五万，而嗜血族大军，毕竟是有五十万庞大数量的军队啊。

　　秦宁和沙行平仔细研究，应该怎样逐步扭转这样的局面。

　　嗜血族大军看样子是在寻求机会，否则的话，拥有那么大优势，应该是直接雷霆一击才是最合理的。

　　秦军的战斗力声名远扬，导致了所有的对手在真正要对秦军动手的时候，难免会想要寻求一种稳妥的心理。

　　换做是秦宁，也会考虑利用秦军强敌环伺，待秦军疲劳应对的时候再给予致命一击。

　　所以在当前的环境下，等待拖延对于秦军是不利的。尽管比对手的实力稍逊，寻求战机主动迎战，在运动战中击溃强敌才是最正确的选择。

　　特混战队是为嗜血族军队量身定制的，但因为数量上的原因，秦宁不可能选择在相对空旷的环境下与敌军发生地面部队的对抗，那样嗜血族大军的人数优势就会完全展开，对于秦军是个极为不利的作战环境。

　　周边地图摆在了秦宁和沙行平的面前，现在二人要选择一个突破点，来打响秦军与嗜血族大军的战斗。

　　如果按照地面部队必须要接触的方面考量，现在的秦军防线必须要推进到修罗城与赛摩城的连线位置，那里正好是有连绵的山岭截断了两座城池的直线联络。

　　在赛摩城通往修罗城的通道上，有一个宽不足百丈的山谷联通，如果进行地面作战，秦军特混战队在那里是最理想的作战环境。

　　可现在问题的关键就是，赛摩城已经被嗜血族的军队占领了。

　　嗜血族大军虽然没有直接开赴过来，可赛摩城毕竟留下了十万的嗜血族大军。要想夺回来赛摩城，最重要的就是要切断赛摩城嗜血族军队和修罗城嗜血族大军的联络。

　　但攻打十万之众的军队，想要不弄出动静来，困难太大了。一旦嗜血族大军驰援赛摩城，秦军有没有在增援之前拿下赛摩城，也是很难说的。

　　沙行平推演了无数次，自己都觉得有些泄气了。

　　一推桌子，沙行平嘟囔道：“太难了，除非是修罗城的嗜血族大军是聋子瞎子，否则咱们在这动手，是万万瞒不过修罗城那边的。”

　　秦宁一听沙行平的抱怨，却是眼前一亮。

　　聋子？瞎子？

　　有办法了！

　　沙行平被秦宁突然的惊喜举动给吓了一跳。

　　却见秦宁并没有说什么，而是拿起一张纸，在上面飞快画着什么。

　　沙行平知道，秦宁是阵法方面的宗师级别人物，秦宁这样的表现，应该是从阵法上想到了什么。可让沙行平瞠目结舌的是，秦宁这一画就是半个时辰，而且丝毫没有停止的意思。

　　往纸面上一看，沙行平的眼珠子差点瞪出来了。秦宁所画的中间位置，明显是赛摩城的蓝本，而围绕着赛魔城，秦宁画了无数的基点和布置。

　　足足有一个时辰，秦宁才画完整个画面。

　　一扔笔，秦宁心满意足的点点头。

　　“秦将军，您不会是想围着赛摩城构建一座大阵吧？”沙行平小心翼翼问道。

　　谁知秦宁却是异常坚定点点头说道：“没错啊，就是要围绕赛摩城构建一座大阵。”

　　啊？沙行平就觉得周身直冒凉风。

　　“这……这这怎么可能啊？秦将军，赛摩城里可是有十万嗜血族军队驻守啊。咱们在赛摩城周边搞这么大的动静，能不被发现？一旦被发现，赛摩城里的嗜血族军队能不向修罗承诺求援？”

　　秦宁笑道：“沙将军，你大概是被这东西的构架给吓到了是吧？按照你的理解，这东西应该是用掉大量的人手，用大量的时间才能够完成的是吧？错，这东西两千人一夜之间就能完成。”

　　沙行平这才略略有些放心，可这东西这么点人一夜完成，怎么都有点豆腐渣的味道，能够起到什么作用啊？

　　秦宁读懂了沙行平的想法，笑着给沙行平解释。

　　布置在赛摩城周边的大型阵法，名字唤作遮天蔽日。

　　这阵法没有攻击也没有阻挡的任何功效。但遮天蔽日却有一个神奇的功效，那就是在遮天蔽日所控制的范围内，所有的影像声音都会被屏蔽在遮天蔽日大阵当中。

　　也就是说，有了遮天蔽日大阵，赛摩城所有的情况都不会传送出去，包括通讯器在内的通讯器材。

　　这样修罗城那边，真的就成了沙行平刚才所说的聋子瞎子，不派人过来是绝对不会知道这里发生了什么的。

　　沙行平眼睛也亮了，有了这东西就等于是把赛摩城与这个世界隔离开了啊。别说是攻打了，就是踩平了赛摩城，外界也不会知道的。

　　秦宁指着图纸说道：“沙将军你看，这遮天蔽日大阵看着复杂，实际上只要把相关的材料，构建大阵的基石按照特定的方位布置好就万事大吉了。实际上，我说的一个晚上，还有点把时间说长了。”

　　沙行平点头道：“对啊，秦将军。我看咱们不妨先按照图纸上的比例计算，计算好了之后就可以大体知道大阵的基石位置。只要确定了基石位置，让兄弟们直接按照图纸构建，还能够省下不少的时间呢。”

　　秦宁对沙行平的建议也来了兴趣，马上按照赛摩城的比例图纸计算出了具体的方位，这样就会确定出大致的实际位置。到时候，秦军负责搭建大阵的战士只要朝着这个方向，再按照秦宁给出的定点标示，就会准确找到基石的位置。

　　为了减少搭建的时间，沙行平还建议对战士进行搭建的指导演练，这样在找到基石位置后，搭建的速度会进一步加快。

　　沙行平得到了秦宁的肯定，马上找来了两千战士。

　　秦宁拿出画好的好几份图纸，分发到四个带队的基层队长手里。然后秦宁给这四个队长讲解应该怎样计算怎样埋下大阵的基石，再围绕基石怎样搭建。

　　随着一遍遍的讲解和演练，两千秦军战士掌握了搭建遮天蔽日大阵的方法和技巧。

　　当夜，趁着夜色，两千秦军战士整装待发。为了避免被赛摩城的嗜血族军队的哨探发现，秦宁做了一番工作。

　　秦宁让沙行平弄来了大量的家禽野畜，投放到赛摩城的周边。

　　很快，赛摩城周边的哨探被这些家禽野畜给惊动了。查看一番，发现竟然是这样的美味后，嗜血族的哨探纷纷享受自己的美味，也就没心思干别的了。

　　因为家禽野畜的数量实在太多，嗜血族的哨探有不少都撑着了。耳朵里听见外面的动静也不以为然，以为是这些家禽野畜发出的声音，就都好好休息消化一下美味吧。

　　看到再没有人关注这些家禽野畜，秦宁命令两千秦军战士出发。

　　尽管秦军战士也弄出了动静，但这对赛摩城嗜血族哨探来说，根本就不是值得警觉的声音了。

　　时至半夜，各个方位的秦军战士纷纷发回消息，全部完成了。

　　秦宁命令，所有的秦军战士全部撤离！

　　回到塞南城，秦宁马上就跟沙行平一起商量，该怎样拿下赛摩城。

　　沙行平觉得，拿下已经断绝外援的赛摩城不是问题，现在能不能创造一个机会，能够检验一下特混战队的实战，才是重要的事情。

　　所有的演练，并不能代表战斗力，真正的战斗力必须要在实战中才能够得到提高！

　　秦宁觉得沙行平的想法非常有现实意义。

　　赛摩城的守军只有十万，这是在秦军可控的范围之内。换句话说，这样的局部兵力对比，是秦军梦寐以求的检验特混战队的实战环境。

　　所以，秦宁就按照这个思路，和沙行平一起拟定了攻打赛摩城的计划。

　　按照通常的秦军高级炼金军械配置，攻打这样的目标，先用重炮营和大型飞行器交叉火力进行猛烈的饱和打击。等到把敌人的有效防御据点和有生力量消磨殆尽的时候，在进行地面部队的出击。

　　可这一回，为了给特混战队创造一个千载难逢的实战机会，这样的攻击手段就不能用了。

　　经过反复推敲，秦宁和沙行平在天亮的时候制定出了一份详细的作战计划。


第649章 惊心动魄的实战演练

　　赛摩城不需要急切间拿下，而且大规模的武装碰撞也不要发生。

　　秦宁的想法是，目前秦军还没有跟嗜血族这样的对手交过手。

　　一些实战性的感觉还没有，在这样的前提下，先让秦军战士了解一下嗜血族战士的基本身体素质，还有作战能力是很有必要的。

　　最好的小规模接触，就是能够进行一下伏击，只要有了身体实战接触，那直观的感受比什么样的讲解都重要。

　　秦宁把目标盯在了赛摩城嗜血族军队的巡逻队的身上。

　　无论是什么样的城市防御，在城外洒出哨探，巡逻队是发现潜在敌人，得到最直接情报的最好来源，只要是盯上一个巡逻小队，伺机下手，就是最理想的第一战。

　　秦宁让沙行平把特混战队的所有带头的队长全部叫过来，让这些特混战队的队长直观感受一下嗜血族战士的特点，非常有利于他们日后直接碰撞的指挥作战。

　　沙行平留守指挥全军，秦宁则是带着二十名特混战队的队长，悄悄靠近了赛摩城。

　　除了秦宁，这些特混战队的队长也是第一次见到嗜血族的战士。虽说秦军有着遇强则强的优良传统，但是见到嗜血族的战士，尤其是露在嘴外的獠牙，心里还是有点不舒服。

　　赛摩城的嗜血族守军将领，看来也是个经验丰富的将领。安排出城巡逻的巡逻小队，都是首尾循环，每个小队间相隔不到二百步。这样一来，要是对其中的一个小队发动攻击，就会被其他的小队发现。

　　秦宁想了一下，决定还是用自己的老办法。

　　在一处相对隐蔽的地方，秦宁布下了盘陀阵。布好之后，秦宁再次用老办法来吸引一个从赛摩城出来的嗜血族巡逻小队的注意力。

　　果然，这个巡逻小队懵懵懂懂般的进入到了盘陀阵内。

　　在盘陀阵内，就相当于是一个独立的环境了。秦宁告诉了特混战队的队长们应该注意的事项，就进入到了盘陀阵。

　　秦宁撤开了盘陀阵内的迷雾背景，这样十五名嗜血族战士和特混战队的队长就碰到了一起。

　　秦军这边是有心理准备的，而嗜血族战士那边是毫无心里防范的。

　　眼见秦军战士出现在眼前，嗜血族战士双眼马上变得通红，张开大嘴露出獠牙，发出令人心悸的吼叫声，向秦军战士扑过来。

　　双方遭遇的距离短，也没想到嗜血族战士的速度会是这么快，秦军战士仓猝间竟然不能按照阵型有效组织防御。

　　一下子，双方陷入到了混战当中。

　　手执盾牌的秦军战士，依仗着手里的盾牌把迎面过来的嗜血族战士挡在身外。但这样挡住是挡住了，可根本对对方无法进行有效的伤害。

　　最悲催的就是手执加长把大刀的秦军战士，眨眼间嗜血族战士就到了近前，本来是一寸长一份强的长兵器，现在无法对对手进行有效攻击，百忙中只能把长刀一扔，拽出携带的短兵跟对方相抗衡。

　　最得劲的就属手拿狼牙棒的秦军战士，狼牙棒挥舞起来虎虎生风，嗜血族的战士碰上这样威猛的兵器也是有所忌惮，不敢轻易近身。

　　秦宁皱起了眉头，看来自己和沙行平的谨慎还是对的。秦军战士演练的阵法，都是没有经过实战检验的，在实战中碰上了嗜血族战士这样速度快的，恐怕仓猝间就会被对手突破了阵型。

　　看着场上的局势，秦宁都有点后怕，因为嗜血族的战士速度快，所以使用狼牙棒的秦军战士根本就打不到对面的嗜血族战士的面部，打在了嗜血族战士的身上，一拽倒是能够拽下一块肉来，可这对于嗜血族战士根本就没用。

　　被扯下一块肉的嗜血族战士，更加的疯狂，飞扑直上，完全是两败俱伤的打法。在这样的拼命打法之下，秦军战士就有点支撑不住了。

　　毕竟，秦军战士手里拿的可是狼牙棒这样的重兵器，一个不小心，手拿狼牙棒的秦军战士竟然被对手期身，狠狠一拳打在了肚子上。

　　狼牙棒秦军战士这里的情况还是最好的。

　　手拿盾牌的秦军战士完全陷入到了被动，被嗜血族战士从四面八方围绕进攻给弄得狼狈万分，嗜血族战士利用强悍的身体，直接撞击盾牌上尖锐的突起。

　　由此可见，嗜血族战士的身体是多么的强悍！

　　要是普通的蓝星人，被改制后的盾牌突起撞一下，不倒下也得痛上半天。

　　秦宁都有些无法直视了，看到秦军战士极端被动，秦宁赶紧把盘陀阵的迷雾背景给释放出来。

　　突兀出现的迷雾背景，让嗜血族的战士不知所措，而秦军战士则是得到了秦宁的指点，知道应该怎样应对。

　　在迷雾背景的掩护下，秦军战士非常狼狈的摆脱了对手。

　　来到秦宁面前，这些秦军战士都羞愧的低下了头。

　　秦宁也是有些不满。

　　虽然是首次面对嗜血族战士，对于对方强悍的身体和极快的速度有些不适应，但秦宁领来的可是秦军战士中的精英啊。这些可都是特混战队的队长啊。

　　队长都这个样子，要是换了普通的秦军战士，那还不顷刻间丧了命啊。

　　秦宁强压住怒火，给秦军战士指出了不足之处。

　　没有一个随时与敌人遭遇的心理准备。这不是训练，而是战场！

　　有可能随时面对敌人，在这样的情况下，就要随时做好战斗的准备！

　　制敌先机，先发制人，从来就是不二的战场准则！

　　演练中，对手会给你留有思考的时间，而在实战中，谁会给你留有思考的时间？

　　战场是唯一能够保命的，就是把演练中的东西当作是身体本能一样随时发挥出来，这样才能够战胜敌人！

　　秦宁说道最后，火气也小了一些，把客观上嗜血族战士身体强横，速度奇快的事实也点了出来，大家能够在这样的情况下做出一些反应，也算是难能可贵的了。秦宁让大家冷静一下，随时做好迎敌的准备。

　　秦军战士虚心接受了秦宁的批评，在一起又进行了一阵讨论。过了一会儿，秦军战士主动要求，让秦宁再放嗜血族战士一战！

　　有了上次的教训，这一回，二十个秦军特混战队的战士见到嗜血族的战士露头之后，无五名盾牌手根本就不管自身的安危，一下子全部呛到了前面，想要把盾牌墙给竖起来。

　　可是，嗜血族战士的速度太快了，还没等五名盾牌手把盾牌放好，就冲到了秦军特混战队的前面。

　　轰的一声，五名盾牌手被几个嗜血族的战士一撞之下，竟然往后倒退了几步！

　　持有加长把战刀的特战队员看到这个情景，马上就利用刀长的优势，往嗜血族的战士身上就砍。

　　可是，一刀砍下去之后，掉了一条胳膊的嗜血族战士依然是疯狂不减，发出了撕心裂肺的干嚎声，拼命往前冲。

　　盾牌手经受不住这样的冲击，盾牌就是放不下去，只能是连连后退。

　　秦宁都快要急疯了。

　　这个时候，应该是使用血色丝线迷惑对手的人上啊。少了这个步骤，特混战队还叫什么特混战队？

　　但秦宁是不能说话的，所有的一切，只能是通过战士们自身挖掘潜力，形成战斗力！

　　这个时候，手执血色丝线的特混战队队员才上来，但位置已经被长刀手给占住了，就算是想上去也上不去。

　　一时间，特混战队再次陷入到了混乱当中。

　　眼看着特混战队要被冲散，秦宁果断的又把迷雾背景给释放出来。

　　再次面对秦宁，特混战队的战士都有些面红耳赤。第一次失败，还是有情可原的，可以说是对对手不熟悉，可这一次呢？

　　完全是因为自身，因为紧张而导致的配合不默契而出现了问题！

　　这个就算是说到天边，也是推卸不掉自身的责任的。

　　对于秦宁来说，这反而是件好事，能够在无关大局的战斗中找到实际当中可能碰上的问题，这是万幸啊，要是在大军绞杀在一起的时候出现这样的问题，到时候哭都来不及。

　　秦宁这次没有发火，而是那心给大家解释，特混战队为什么要买采取这样的战斗方式。说白了，对战当中就是扬我所长，攻敌所短。

　　正是因为在身体强悍和速度上不如嗜血族战士，所以才会有盾牌手这样的盾墙设计创意，为了延缓对方的速度力量，才会有血色丝线这样的布置。

　　不然，把花里胡哨的东西用到战场上，那不是找死么？

　　秦宁耐心的把特混战队所用的战术一一详细解释给特混战队的这些队长们听，最后秦宁总结道：“要想取得胜利，就必须要靠团队的力量才能够实现。在这个过程中，镇定，协防，相信队友，是一切能够顺利发挥的前提。”

　　响鼓不用重锤敲，秦宁说完了勉励的话，就让这些特混战队的战士们自己去反思讨论，然后形成一个统一的认识。


第650章 血债血偿

　　经过了一番讨论，特混战队的战士形成了一个统一的认识，这些战士也从队友的眼里看到了决绝的目光。

　　已经是两次丢人了，这第三次就算是战死也不能再丢这个人了。

　　相信战术，相信队友，相信自己！

　　秦军威武！

　　秦军必胜！

　　再次撤掉迷雾背景，遭遇到嗜血族战士，特混战队创造性的让两名手执血色丝线的成员分左右率先迷惑对手。

　　血色丝线是绑在一个玄铁棍上的万缕高仿血色的丝线，晃动起来，就像是团团血雾那样逼真，这是嗜血族人的最爱。

　　可这样一来，这两名血色丝线手就危险了，没有任何的防御就直接暴露在嗜血族战士的攻击范围下！

　　相信战术，相信队友！

　　两名血色丝线手没有任何的畏惧，向着快速奔来的嗜血族战士晃动着万缕血色丝线。

　　嗜血族战士最大的弱点，就是对血这种东西有着天生的喜爱，已经到了一种变态的执着。看到了血色丝线，嗜血族战士竟然一下子被吸引了，扑过来的速度自然而然就降了下来。

　　趁着这个机会，五名盾牌手齐声呐喊，一下子涌到了两名血色丝线手的前面。

　　五枚盾牌铿的一声插到了地面上，盾牌手随手就把三角形的固定支架打开。等到嗜血族战士再次撞上来的时候，因为有了支架的辅助，嗜血族战士再怎么撞也撞不动了。

　　就在此时，五名加长把长刀手出现在了盾牌手的后面。

　　这一回，因为没有了被攻击的原因，长刀手们很惬意的瞄准嗜血族战士的脖子，一到就切过去。

　　咕噜咕噜……

　　一颗颗的嗜血族战士的脑袋掉了下来。

　　嗜血族的战士是见血疯狂，可见到了自家人脑袋切菜一般狂掉，也都深深生出了恐惧。

　　就在此时，盾牌手猛地一撤，五名狼牙棒手咬牙切齿奔了出来。

　　未伤敌身，先寒敌胆！

　　已经被吓傻了的嗜血族战士，都已经有了逃命的准备，面对凶神恶煞一样的狼牙棒手，哪里还有什么像样的抵抗！

　　一阵闷响过后，嗜血族战士不是脸上被扯下半边脸，就是獠牙被砸断！

　　嗷嗷嗷……

　　一声声垂死挣扎般的惨叫，令人不忍听闻。

　　嗜血族战士彻底的没了战斗意志，剩下的六个嗜血族战士纷纷逃命。

　　可在盘陀阵里，你往哪儿逃啊？没过多久，剩下的六名嗜血族战士被秦军特混战队追上，一顿狂虐给杀了。

　　秦宁看到这样的结果，心中的阴霾一扫而空。

　　看来，再好的战术设计，也比不上临战的随机应变，按照战术设计，血色丝线手应该是在盾牌手之后上的。

　　那是在大规模的两军接触的时候，是合理有效的。在这样的特定遭遇环境中，血色丝线手给盾牌手赢得了时间，使得整个战术更有弹性，更有灵活性，从而是更有实战的生命力。

　　秦宁带着特混战队的二十名成员回到了塞南城，把这个情况跟沙行平一说，沙行平也是惊出一身冷汗。

　　看来，对嗜血族的战法，还需要精进。

　　因此，原定的攻打赛摩城的计划被推迟了。这二十名特混战队精英，回到各自的队伍中去，把一些经过实战体会到的东西，详细讲解给了下面的队员们听。

　　又经过了半个多月的调整，秦宁和沙行平再次观看了特混战队的演练，觉得特混战队可以在大规模的地面对战中跟嗜血族大军过招了。

　　现在，攻打赛摩城已经是必须要提到日程上来了。

　　因为赛摩城这边的情况虽然被遮天蔽日大阵屏蔽了，但是难保修罗城那边会不会派人过来查探。虽然秦军在那个方向上埋伏了阻击的人手，但就怕万一啊。

　　有了攻打赛摩城的作战计划，秦宁和沙行平一刻也不停留。马上就召集了十万部队，以重炮营为远程攻击建制，大型飞行器编队作为预备队以防不测进行了布置。

　　在开赴到作战前线的时候，秦宁还嘱咐，要特别注意遮天蔽日大阵的基石，那周边已经画了警示线，只要别进入到警示线以里就行了。

　　重炮营被拖到了离赛摩城两里左右的位置，临近中午时分，一切作战准备工作全部就绪。

　　秦宁命令，攻击开始！

　　秦军的重炮营，一向是以大手笔而著称的。通常秦军进行的一个轮次的饱和攻击，能够抵得过别的势力两个轮次的饱和攻击。

　　这一次，秦军的重炮营攻击的目的不是摧毁嗜血族大军的防御和有生力量，就是用重炮火力，人为的在赛摩城前轰出一片空地，好让特混战队的全部成员有跟嗜血族大军较量的场地和机会。

　　两轮炮击过后，赛摩城北城城墙全部崩塌，不要钱一样的重火力，把北城一下子夷为平地。

　　重炮营停止了攻击，秦宁飞到了赛摩城的上空大声喊道：“赛摩城嗜血族守军听着，若是根本将军用重火力将赛摩城夷为平地，谅尔等也是不服。现在，就给你们一个机会，咱们用地面部队进行一下较量，省得你们死了也觉得我们秦军胜之不武。”

　　说完，秦宁飞回到秦军中当中，命令特混战队两万人全部压上。

　　赛摩城里的嗜血族守军，正在发愁要怎么对付秦军的超强火力，现在秦宁居然提出了地面部队进行交战，这可是正中赛摩城嗜血族守军下怀。

　　为了预防有诈，守军将领还特意派出斥候查看情况，得到的情报是对方真的是陈列两万地面部队在赛摩城北城外。

　　嗜血族守军将领大喜，要是能够跟秦军进行地面近距离作战，这个把握还是有的。说不定，纠缠住秦军，紧随击溃的秦军还能扩大战果呢。

　　这位将领也不是什么好货色，偷偷点齐了五万人，准备利用人数上的优势来打垮秦军。

　　为了怕秦军发现自己玩的猫腻，嗜血族守军将领把部队带出去后，马上就命令部队进行了密集型编队的冲锋。

　　嗜血族的军队，在远程攻击军械和空中攻击军械上都是短板。之所以能够成就一方势力，嗜血族所仰仗的，就是地面部队的厉害。

　　不得不说，嗜血族地面攻击部队的素质和攻击力还是相当令人震撼的。

　　冲锋的命令一下达，顷刻间嗜血族地面部队的展开速度和攻击速度就已经到了一个令人瞠目结舌的地步，而且随着部队的展开和行进，速度还在加快。

　　再看秦军特混战队，二十柄象征着指挥权的战刀高高扬起，秦军特混战队发出了震人耳聩的一声怒吼。

　　“相信战术！相信队友！相信自己！秦军威武！秦军必胜！吼！”

　　吼叫声一结束，秦军特混战队开始动了，没有嗜血族地面部队快，但是更加的井井有条。盾牌手齐刷刷前移，几乎是同时把盾牌往地下一插，打开了三角支架，形成了一道壮观的盾牌墙。

　　与此同时，特混战队的炮手占据了射击的位置。调好射击诸元，把包裹着三角钉的弹丸发射了出去。

　　弹丸均匀地在盾牌手前五丈的位置爆裂，弹丸里的三角钉因为爆炸的推力，叮叮当当散落在盾牌手面前十丈方圆的范围内。

　　血色丝线手一个个鱼贯插到了盾牌手的身后，加长把刀手也把长刀调成到面向前方的位置，狼牙棒手则是分散聚集成十个编队，准备随时冲出去。

　　眨眼间，嗜血族的大军就到了近前，地面上的三角钉，让这些嗜血族的战士吃了苦头。有的是痛苦的扔掉了手里的军械，抱脚大跳，这是强壮的嗜血族战士，而那些身体弱的，直接就整个身体跌倒往前冲了。

　　可后面的冲锋部队，看不到前面的情况，依然是往前冲，这样就形成了自相踩踏。一时间，嗜血族冲锋部队的前方阵型一阵大乱。

　　虽然有了跌倒的嗜血族战士的垫脚，后面的嗜血族大军冲了上来，但速度，冲击力明显是减掉了大半。

　　血色丝线手马上迎着嗜血族战士的头部，开始晃动万缕的血色丝线。嗜血族战士的狂暴情绪，马上被吸引到了血色丝线上面，一些嗜血族的战士，还直接就用嘴去咬血色丝线。

　　长刀手后面伸出长刀，砍瓜切菜一般砍掉了嗜血族战士的脑袋。

　　慢慢的，这一现象被后面的嗜血族战士发现了，恐惧的心理让他们不得不停下了脚步。

　　渐渐地，产生恐惧心理的嗜血族战士越来越多，这下子不但冲锋的欲望没了，甚至有人想往回跑了。

　　看到了这个机会，特混战队的队长齐齐呐喊：“攻击！”

　　随着攻击的命令，盾牌手长刀手血色丝线手马上就闪出了几条通道。后面的狼牙棒手齐声呐喊，顺着通道就冲了出来。

　　遭遇战演变成了单方面的屠杀，在狼牙棒手的猛烈冲击下，嗜血族战士为了逃命，不惜干掉阻挡自己逃命的战友。

　　秦宁看到练兵的目的已经达到，命令手炮队和暴雨梨花弹队伍一起冲上去。

　　秦宁的命令只有四个字：“鸡犬不留！”

　　赛摩城的十万嗜血族大军，完全的崩溃了，面对秦军这些凶残的战士，都成了待宰的羔羊。

　　杀了一天一夜，秦军才把所有的嗜血族军队全部干掉。

　　清理赛摩城的时候，秦宁命令把所有的嗜血族战士尸体抬出遮天蔽日大阵，迎着修罗城的方向，摆出血债血偿的字样。

　　血债血偿！

　　这是秦宁给噬血族的回答！


第651章 等你来

　　十万大军，一个不剩！

　　这是秦宁做过的最狠辣的决定！

　　当秦宁看着那血债血偿四个超级大字的时候，心脏猛地颤抖了一下，感觉到一股来自天意的特殊波动。

　　秦宁苦笑一声，摇摇头，他知道自己这一次做的事情有点太狠，天意正在惩罚他。

　　不过，如果再让秦宁选择一次的话，他还是会这样做！

　　他要让敢于来找蓝星族麻烦的人知道，他秦宁和蓝星族不是好欺负的，只要是你敢做什么出格的事情，那我必然会加倍的偿还与你！

　　“善能流失了不少，不过倒是能够承受，相信很快就能够从蓝星族的民众里边补充回来了。”秦宁暗暗算计了一下流失量，觉得还是可以承受的。

　　最重要的是，他们这一战打响了秦军的名号，彻底地狠狠地扇了噬血族的脸面一巴掌。

　　噬血族很快就会收到这些消息，等他们知道了以后，秦军将会迎来对方疯狂的反击。

　　秦宁回到了赛摩城那略微有些简陋的城主府中，看着面前的地图，陷入了沉思之中。

　　噬血族的反扑必然会到来，到时候给如何用有限的兵力去抗衡，并继续打击噬血族，这倒是成了一个新的问题。

　　“将军，赛摩城的一切准备就绪了，不过如今还是没有几个老百姓出现。”沙行平风风火火地来到了秦宁的身边，作为南部集团军的将军，他这段时间可是真都忙碌的。

　　没有老百姓出现？

　　在秦宁看来，这其实倒是好事一件，起码他们不用担心会有平民再因为战争而受到牵连了。

　　“不要紧，反正我们当初就打算让这赛摩城消失的，如今这噬血族的动作倒是让我们长了记性，这座城市不取消了。我们就让赛摩城变成一座完完整整的军事要塞，用来作为抵御南部外族入侵的桥头堡。”秦宁思索了一阵，将自己的打算说了出来。

　　当初的考虑还是有些简单了，噬血族一进攻，让秦宁瞬间惊醒。如今的蓝星帝国还是太乱了，这么乱的情况下，外族入侵的事情绝对不会少了。

　　甚至说用不了多少时间，蓝星帝国这片广袤的土地就会成为各个种族之间纷争的土壤，谁都想要在这里分一杯羹。

　　提前做好战斗准备，每一个方向都设置出来一个抵御外族势力入侵的堡垒，倒是个不错的做法。

　　起码让秦军在外族入侵的时候不用害怕没有防御点，没有足够的兵力调动了。

　　“将军的意思是在这赛摩城完全的军事化？”沙行平暗暗点头，这个主意是很不错的，但是一部分供应什么的就需要麻烦多了。

　　秦宁瞥了一眼沙行平点头说道：“后需供应不用担心，立马建造中小型传送阵，先对付着用，然后建造大型传送阵，保证赛摩城的供应和战斗力。噬血族以后不会善罢甘休的，这一座赛摩城只要不倒下来，我们秦军的南部边境就没有问题！”

　　“将军，属下明白了！”沙行平眼睛一亮，高声地说道，秦宁这是给秦军创造一种尽可能完善的体系啊。

　　顿了顿，秦宁再次开口说道：“这件事情要立马去做，我害怕在不久之后，秦军将会陷入到四面楚歌的境地！万一从四个方向都有敌人进攻过来，那我们该如何是好？孤军奋战根本就不会有多么大的收获，甚至会很快完蛋！”

　　“那……北皇子那边呢？我们是继续进攻，还是稳妥发展？”沙行平试探着问道，如今北皇子的情况很不好，如果秦军能够趁着这个机会持续进攻的话，或许会在短时间内将北皇子的地盘吞噬下来。

　　可惜，如今噬血族的出现，以及其他种族的蠢蠢欲动让秦军不敢轻易做决定了，一个不对头就会让整个秦军陷入到万劫不复的境地啊。

　　“北皇子那边先稳一下吧，把一夫关做成真正的无法攻破的关卡！那边的超级防御大炮也备好了，谁要是来找麻烦就让他尝一尝就大炮的味道。另外，不间断的去骚扰北皇子的城市，如果是一些小城市的话，没有损失的时候拿下来就好，大城市暂时不要动。拿下来的城市如果有巨大的损失嫌疑，就直接放弃！”

　　秦宁的声音有些阴沉，事情发生的太快了，在他刚刚攻打下来一夫关的时候，赛摩城就出了事情，这让他不得不怀疑两者之间肯定是有些联系的。

　　一夫关那边的事情秦宁都没有来得及处理，现在只能够让靠谱的人先守住那里，等到噬血族这边稳定下来之后，再进行深一步的战斗。

　　“是！属下明白了！另外我已经增发了兵源令，招收更多的士兵，如今我们秦军的士兵数量还是太少了啊！”沙行平语气有些凝重地说道，如果他们手里边有足够的士兵，那秦军恐怕会在短短的半年之内就能够侵吞掉北皇子的领土。

　　可惜啊，这个世界是很公平的，它不会让你那么容易地就达成目标。

　　秦宁揉了揉额头，需要考虑的事情实在是太多了，幸好深渊帝国那边有秦天在，要不然两边都需要他来忙活，够他受的了！

　　接下来的几天事情就清闲了许多，不过秦宁没有离开赛摩城，他在这里安排着防御等一切事宜，顺手将把那遮天蔽日给撤掉了，留着这东西可是也阻挡着秦军之间的相互联系的。

　　等到了第五天，终于有动静了。

　　“报……噬血族大军快速靠近中，我军部分斥候队伍已经被他们生撕活吞了！”传令兵快速冲了进来，看到了秦宁在这里，直接跪下来大声喊道。

　　秦宁眉头一拧，他之前已经吩咐下去了，一旦发现噬血族的士兵二话不说直接撤退并且传递消息给赛摩城，如今又有了损失，只能说明噬血族的先锋小队隐藏的太好了。

　　“全城戒备，做好战斗的准备！”秦宁站起身来，一股澎湃的战斗欲望从身体内迸发出来，高亢而充满战意的声音瞬间遍布了全城。

　　赛摩城如同一环扣着一环的齿轮，快速地运转了起来，原本还有些安静的城市，在短短的半个时辰内变得冰冷，严肃。

　　秦宁背负着双手，不急不缓地走到了城门楼上。

　　他这种淡定自若，信心满满地态度，让整个赛摩城中弥漫着的紧张气氛都降低了许多。

　　“哎，噬血族的人来了，据说人数不少呢！”

　　“靠，怕他还咋地啊？来多少咱们干多少！”

　　“行了你就别吹牛了，我还不了解你，你肯定害怕啊！”

　　“我说兄弟啊，你看看咱们秦将军，人家连点反应都没有，将军都不怕，咱们怕啥？这些畜生来了，咱们就干他不就行了吗？”

　　“也对，我想的太多了，咱们之前才灭了人家十万大军，来多点也不怕！哈哈哈！”

　　“就是嘛，咱俩打赌，这一次我要杀掉五个噬血族战士！你呢？”

　　“就你？还杀掉五个呢？切，你五个，老子就要干掉十个！”

　　“你说的哈！老子还就不信了，你要能跟我一样干掉五个，我管你叫爷爷！”

　　“嗨，好！乖孙子，你就给咱等着吧！”

　　……

　　略微紧张的氛围中，士兵们的心态渐渐调整了过来，反正都要干了，反正秦将军都在，怕啥啊？

　　城楼之上，秦宁与沙行平并肩站立着，目光平视前方，看着远处正在缓缓靠近着的噬血族大军。

　　“将军，这一次噬血族出动了最少有二十万大军，我怕赛摩城承受不住这等兵力的冲击啊！”沙行平左右瞧了一下，发现没有人在之后，开口说道。

　　秦宁目不转睛地看着前方，嘴角微微挑起来，露出一抹淡然和自信地笑容，说道：“沙将军，我们秦军以少胜多的战斗经历了不少吧，只要有我秦宁在，有什么好怕的？”

　　“额，将军说的也是，有将军在的确是没有什么好怕的！我担心的是，将军不可能一直都在这里啊。”沙行平深吸了一口气，眼前这一关会以什么样的方式度过他不关心，他关心的是以后该如何是好。

　　“车到山前必有路，做好我们该做的就行了，办法会有的。实在不行，我们就打到他们家里去，让他们长点记性。”秦宁呵呵一笑，说出来的话语却是让沙行平浑身一颤。

　　打到人家家里去？

　　如今蓝星族的情况这么烂，敢说出来这一句话的，恐怕除了秦宁之外，就没有第二个人了！

　　“好吧，属下的胆子还是不够大，难道我真的是老了吗？”沙行平下意识地说道，说完之后却是有点后悔了。

　　谁承想，秦宁非但没有生气，反而笑呵呵地说道：“沙将军太过谦虚了，说实话你这个年龄才是正当年。在一个势力的成长过程中，需要的是有分量的，稳重的基石，而沙将军就是我秦军的基石之一啊！”

　　这一番话说说的沙行平是浑身舒坦，只觉得自己仿佛年轻了十几岁。可惜，对于修炼者来说，年轻个十几岁也没啥作用，大家都是以百年来算计时间的啊！

　　沙行平摇摇头不说话了，看着前方的噬血族大军。

　　忽的，沙行平开口说道：“咦，将军你看，那前方好像有个特别的人！”


第652章 邀战

　　特别的人？

　　秦宁眼睛一亮，脑袋里第一个出现的便是那个诡异的将军。

　　定睛一看，可不是怎么着，在那嗜血大军的前列有一个人身形高大，肌肉隆起，龙行虎步之间有一股说不出来的气势。

　　“竟然是他？没有想到的想要动手的人竟然会是嗜血大军的大将军。”秦宁苦笑一声，那日他在修罗城里边要是找别人下手的话，恐怕已经成功的探查到不少消息了。

　　可惜啊，他秦宁终究是错过了一次机会，找到了一个不适合的对手下手。

　　“将军认识他？”沙行平一愣，这秦宁不可能与噬血族的人有过交集啊。

　　秦宁摇摇头，沉声说道：“当日我就是以他为目标的，只是还没有动手呢就被发现了。”

　　原来如此！

　　沙行平想起来秦宁从修罗城中回来之后的讲述，那个诡异的强大的家伙。

　　“将军一会儿要小心啊，这噬血族之人一向是狂妄自大，搞不好会有什么变数的。”沙行平略微担心地说道，秦宁是秦军的灵魂，他可不能有任何的问题。

　　“放心吧，一会儿我来会会他，你负责好军队的指挥就行。”秦宁点头说道，只要军队没有问题，他就不会分心。

　　沙行平应了一声，便快速地离开了，他还需要做好万全的准备，万一要是真的打起来了，他必然是要再给噬血族迎头痛击的！

　　秦宁一人昂首站立在城楼之上，浑身上下没有一丝一毫的气息散发出来，可每一个看到他的秦军士兵都能够感受到一股强大的自信。

　　有秦将军在，就没有解决不了的事情！

　　踏踏踏！

　　沉重有节奏的脚步声音渐渐靠近了，震撼着赛摩城的地面。

　　“哼，区区战前心理攻击手段，对我秦军来说未免有点太过低级了！”秦宁不屑地说道，声音却是传遍了赛摩城，就连对面的噬血族大军也听到了。

　　对面没有任何的反应，依然是有条不紊地快速前进着，地面的颤抖越来越明显了。

　　秦军的士兵心理素质还是不错的，当然如果没有秦宁在的话，还要另当别论。

　　嗜血大军依然在前进着，直到距离赛摩城只有三里地的时候，才停了下来。

　　“吼吼！”

　　忽的，嗜血大军之中爆发出来一阵惊人的怒吼声音。

　　吼声直冲云霄，将周围的淡淡云彩冲击的一丝不剩。

　　残暴，嗜血，肆虐的气息从噬血族大军之上传递开来，惊得秦军的士兵都有些慌乱了。

　　就在这个时候，秦宁忽然低喝一声，身子陡然拔高起来，在赛摩城半空中悬停。

　　嗡嗡嗡……

　　秦宁身上的气势不断地飙升，金色的光华绽放开来，如同一轮明日照耀着整片大地。

　　渐渐地，在秦宁的头顶之上，一朵散发着金色光芒的蓝色花朵显现出来，正是这秦军之花！

　　秦军之花上方则是有一个硕大的秦字，笔力苍劲，气势恢宏。

　　一瞬间，那些被噬血族大军惊吓到了的秦军将士便稳定了下来，带着无限崇拜地仰头看着秦宁。在这个时候，只要秦宁大喊一声，所有人都会毫无恐惧的冲向敌人，砍下来他们的首级！

　　很快，一道血色的光华从嗜血大军前方冲天而起，暴虐的气息让整个天地都变了颜色，与秦宁正好针锋相对。

　　秦宁眼神一冷，这人的确就是那位诡异的将军无疑了。

　　“事情变得有些棘手了！”秦宁深吸了一口气，维持着身上的气息不变化，他对这将军多少是有些顾忌的。

　　此人的修为很高，几乎已经是半步元婴的层次，但是加上噬血族肉身的强大以及诡异之处，让他的实力要高上不少。

　　蹦蹦蹦……

　　剧烈的碰撞声音响起，秦宁和那人从半空中的气息疯狂地交手着，谁都不愿意放弃。

　　渐渐地，秦宁还是占据了一定的优势，秦宁稍微动用了一丝善能，这种亲和于世界的能量比起来噬血族那受到天意厌恶的能量来说更占据优势。

　　似乎是心有灵犀，秦宁与那将军同时将气势一收，四目相对，紧紧地盯着对方。

　　“你……就是秦宁？”沙哑中带着些许沉闷的声音从那人的嘴巴里边发出，他嗜血的眸子里边闪烁着浓浓地战意。

　　秦宁点头说道：“不错，我就是秦宁，你是谁？”

　　“我的名字叫做血隆，是征讨秦军的统帅。”血隆闷闷地声音再次响起，听得人心里边都觉得难受。

　　秦宁冷哼一声，毫不客气地说道：“血隆？你觉得噬血族是在征讨吗？你们是入侵！”

　　“无妨！蓝星帝国之中会有我噬血族的一席之地！”血隆冷冷地说道，似乎对这些字眼没有什么兴趣。

　　秦宁明白了，这噬血族基本上就是个野蛮的种族，他们的文明发展程度不会很高，社会结构简单。但就是这种越发简单的构造，越能够让整体的实力发挥出来。

　　蓝星族人就是太聪明了，太会算计了，所以才会有不断的内耗。

　　“任何人，不管你是强是弱，胆敢侵犯我蓝星族之地，我秦军就不会放过他！”秦宁的声音低沉，却有着一股极强的压迫力量。

　　血隆不屑地一笑，说道：“秦宁，你就是那天要暗杀我的人吧？想不到你也会用这种方法，你们蓝星族人就是阴险狡诈！”

　　“呵呵，只不过没有想到运气这么好，能够碰到你罢了。”秦宁淡淡一笑，这话倒是没有什么丢人的。

　　血隆摇摇头，伸手指着还摆放在赛摩城之外的血债血偿四个用尸体拼凑起来的大字，说道：“你们杀了我的族人，我要为族人报仇，你们都得死！”

　　“不用客气，你杀我一人，我便杀你百人，万人！”秦宁背负着双手，昂首挺胸如同一头雄狮。

　　“嘿嘿，希望你不是在说大话！”血隆嘿嘿一笑，那两颗闪烁着刺目寒芒的獠牙似乎变得通红了起来。

　　秦宁耸了耸肩膀，做出来很无聊的表情说道：“说吧，你想怎么玩，我和秦军奉陪到底！”

　　血隆见到秦宁摊牌了，也不再浪费时间，嘿嘿一笑，说道：“本来，我是想用我嗜血大军直接踏平你们的赛摩城，为我死去的十万将士报仇雪恨，可现在看来事情变得更加有趣了。我改变主意了！”

　　说着，血隆大手一挥，竟然让噬血族大军往后撤退了起来。

　　秦宁眉头一挑，心中已经有了计较。

　　嗜血大军本来还有些好奇，可当他们看到血隆的身影依然挺立的时候才明白过来主帅是要做什么，纷纷大声呼和着，给他加油助威。

　　“单挑吗？希望你不要后悔！”秦宁淡淡一笑，这正是他想要的效果。

　　赛摩城的情况终究还是有些薄弱，如果真很的要跟嗜血大军强行对抗的话，损失会极大，这对兵源并不算庞大的秦军来说是致命的威胁。

　　所以，秦宁本来就打算勾引着对方来跟自己单挑，这样起码能够在气势上压倒对方。

　　“我血隆是噬血族的战神！我要挑战蓝星族秦宁，我要喝干你的血液，我要吃掉你的肉身！”血隆张开嘴巴，露出来那参差不齐的牙齿，满脸的嗜血。

　　战神？

　　这下子有意思了啊！

　　血隆是噬血族的战神，并不代表他就是噬血族最强大的存在，而是说他是最能征善战的主儿。

　　而秦宁则是秦军的灵魂，秦军的大旗，同样是秦军最能打的存在。可以说秦宁就是秦军的不败战神！

　　如果这两人抗衡起来，那绝对是惊天动地的啊！

　　“哈哈哈！好！那就让我看看你血隆到底有没有狂妄的资本吧，上一次让你跑掉了，这一次，我必然不会让你有机会再溜走的！”秦宁双眼炯炯有神，周身的战意澎湃如同潮水不断，看的秦军士兵是热血沸腾。

　　在秦军之中，恐怕也就只有秦宁能够让整支军队的气势都在不断上升吧。

　　“秦宁！来吧，让我们痛痛快快地打一场！只要你能够赢了我，那我这一次就放过你，但是如果你输了，我就会屠杀掉所有的蓝星族人，一个都不剩！”血隆呲牙咧嘴地说道，壮硕无比的身躯连连颤抖着，似乎是做好了战斗的准备。

　　秦宁淡淡一笑，依然是双手背负在背后，咧嘴道：“好啊，那就看你有多大的本事了！我秦宁斩过的高手不少，如今加上你一个血隆不多！”

　　血隆被秦宁的这一句话给激怒了，噬血族之人本来就生性暴躁，这血隆能够跟秦宁说这么多话语已经是十分不容易了，要是换做别人的话，恐怕早早地就已经开始干架了。

　　“秦宁！我要你死！”血隆咆哮一声，整个天地瞬间变色，浓密的血色乌云以他为中心散播开来，像是一大群的嗜血蝙蝠在分奔着。

　　秦宁的姿势依然不变，周身的气息却是在不断地攀升着，那金色的光华开始散步，抵抗着侵袭而来的血色红云。

　　这一次秦宁是真的长记性了，血隆的血色红云中绝对有着特殊的存在，他要是不小心的话搞不好会被弄出来点什么意外。

　　与血隆的一战对秦军至关重要，甚至关系到以后与噬血族的关系，秦宁不得不重视！

　　“好吧，那就让我把你打败！”

　　秦宁深吸了一口气，眼神渐渐地凌厉了起来，如同冰冷的刀锋。


第653章 战神之战

　　整个天地都陷入到了一种压抑的寂静之中，所有人都在安静地看着，看着天空中那两团炫目的光彩。

　　秦军与噬血大军的士兵们都在呼喊着，为他们心中的战神喝彩，为他们的胜利助一臂之力。

　　“秦宁，你还在等什么？”半晌之后，血隆当先开口，一对慑人的獠牙闪烁着残忍的光芒。

　　秦宁咧嘴一笑，说道：“你登门是客，我这个主人自然要等你先动手了。来吧，不要客气。”

　　这话一出，秦军的士兵们纷纷笑了起来，暗道秦宁真是太坏了，竟然用这种方式来讽刺血隆。

　　“都知道蓝星族人狡猾多心计，现在看来果然如此，既然你盛情邀请，那我就给你一个面子！来吧，战！”血隆的脸色有些难看，他本来就不是什么有耐性的人，如今这秦宁戏弄他，他自然不会再忍耐了。

　　战！战！战！

　　忽的，噬血族大军那边竟然是异口同声地喊了起来，浓浓地战意让整个大地都在颤抖着。

　　血隆狰狞地大笑一声，双手于身前一错，一道刺目的血色光华便从手中发出，直奔着秦宁而去。

　　秦宁暗骂了一声狡猾，这血隆虽然是噬血族之人，可这脑袋瓜子可是一点儿都不笨。他攻击的角度和位置恰到好处让秦宁不能够躲避，一旦秦宁躲避，那秦宁身后的赛摩城将会陷入到恐怖的攻击之中。

　　这点攻击对秦宁来说或许危害不会很大，可对那些士兵来说将会是灭顶之灾。

　　“哈哈，秦宁我也不怕告诉你，这血雾你只要敢接，那我就对你另眼相看了！不怕告诉你，这血雾可不是那么简单的！”血隆在释放出来血雾攻击之后，便是嚣张无比地开口说道。

　　血隆不害怕告诉秦宁太多的信息，因为他知道秦宁之前在修罗城突然离开就是因为自己的攻击力量很特殊，要不然他们或许早就打起来了。

　　秦宁冷哼一声，心中明白血隆既然敢这么说，必然是吃定了自己不敢躲开。事实上，秦宁的确是不能躲开，他也不会躲开。

　　这是自己与血隆之间的战斗，牵扯到秦军的士兵终究是不合适的。

　　看着那血雾急速地蔓延过来，秦宁冷哼一声，右手往怀里一收，接着猛然推了出去。

　　还没有看见秦宁的那一掌推出有什么效果呢，就见到正在急速前进的血雾仿佛是受到了什么大力一样，头部被暴力无比的压制了进去。

　　“这个秦宁果然不简单啊！没有想到他仅仅用肉体的力量就能够发挥出如此强横的力量，几乎可以与我媲美了！”血隆双眼微微一眯缝着，心中暗暗算计了起来。

　　这一战，血隆必须要赢得胜利，因为是他的自大让刚刚攻打下来的赛摩城再次易主，同时还损失掉了珍贵无比的十万噬血族大军！

　　噬血族的战斗力强悍无比，唯一的弱点就是他们繁殖起来非常缓慢，一对夫妇几乎很难生下来多个孩子，绝大部分都是单一的孩子。

　　所以在噬血族中，经常会出现实力强大的存在会有很多女人，而这些女人都会为他生下来一个孩子，这个孩子注定会十分强大。

　　在这种简单纯粹的丛林生存法则之中活下来的噬血族人，每一个都是强大的战士，就算是不怎么修炼也比普通蓝星族人要强大的多。

　　此时，秦宁伸出去的右手还保持着前推的姿势，与那血雾僵持着。

　　“血隆，你就只有这点本事吗？我觉得你我最好还是快点开始正题，不要浪费时间，我可没有那么多闲情逸致陪你去玩！”秦宁淡淡地说道，他已经做好了决定，尽量用简单粗暴的方式将对方打败。

　　噬血族是非常自傲的种族，他们信奉自己的力量，信奉自己的一切，所以之前秦宁他们才会想出来要将噬血族战士的獠牙打断，只要打断了他们的獠牙，那会对他们造成极大的打击。

　　如今，秦宁就是要用一种方式将血隆彻底打败！

　　噬血族的战神都败了的话，那噬血族的战斗力将会受到极大影响的。

　　血隆深吸了一口气，竟然二话不说，直接将那血雾收拢了回去，重新进入到了他的身体之中。

　　“秦宁，既然你想要来，那我就不跟你客气了！”血隆发现了秦宁的肉体十分强悍，能够利用掌风就阻挡住血雾的人能差了吗？

　　所以，他决定要与秦宁速战速决，用最快捷，最暴力的方式来结束掉秦宁的生命！

　　他要将秦宁的血液一滴一滴的全部吸收干净，然后用獠牙刺穿秦宁的心脏！

　　“好！那就来吧！”秦宁大笑一声，身子猛然往前冲去。

　　对于刚才被收回去的血雾，秦宁是多留了一个心眼。上一次进入到血雾之中，秦宁被搞得体内的血液都燃烧沸腾了起来，那血雾绝对不是简单货色，要不然血隆也不会那么宝贝它了。

　　一团血色光华，一团金色光芒，两者疯狂地往中间冲去，像是两头斗牛。

　　急速运动产生的刺耳风声让所有人都吃惊地瞪大了眼睛，他们已经许久没有看到自己的战神如此暴虐的战斗了。

　　轰隆！

　　一声蛮横的撞击声音响起，在半空之中，秦宁与血隆来了一个肉体上实打实的亲密接触。

　　金色与血色光华猛然炸裂，向着各自的后方冲去，露出来两个双手相抵的人影。

　　秦宁脸色冷酷，一双刀锋一般的眼睛紧紧地盯着血隆。

　　血隆则是呲牙咧嘴地狰狞笑着，嘴角时不时还会留下来一道涎水，看起来十分恶心。

　　“秦宁，想不到你的肉体力量如此强悍，难道说你是我噬血族的混血之人？”血隆嘿嘿笑着说道，整个修真界中，保持着人形还有着如此强大的肉体力量的只有他们噬血族一种！

　　而秦宁的肉体已经跟血隆差不多了，血隆可不会相信一个蓝星族人能够拥有如此强横的肉体。

　　秦宁冷哼一声，手中的力量再次攀升，冷冷地说道：“你们这种从荒蛮之地来的人，只能是没有进化好吧。”

　　进化？这血隆一愣，他还真不知道这个名词是什么意思。

　　不过，他也不在乎是什么意思，随着秦宁的力量一起提升。

　　“嘿嘿，继续，我倒是想要看看蓝星族大名鼎鼎的秦将军到底有多少本事！”血隆嘿嘿坏笑着，他跟秦宁都是在试探着彼此的实力。

　　咯吱！咯吱！

　　四只手掌紧紧地握在一起，力量迸发着发出刺耳的声音。

　　渐渐地，力量开始不断地攀升，空中隐隐间出现了沉闷的雷声。

　　“咦，这个天气怎么还会有雷声？”

　　“笨蛋，那是秦将军与那个血隆肉体挤压出来的空气爆裂声音！”

　　“什么！他们的肉体竟然这么厉害，那秦将军不是更厉害了？”

　　“不错，秦将军仅仅用肉体力量就能够与这血隆打成一个平手，如果他运用了那出神入化的手段，他将会轻松秒杀血隆！”

　　“真的假的，那个血隆也不简单啊，我怎么看着他们俩是在角力呢。”

　　“彼此试探罢了，他们都是战神，都迫切的需要一场胜利，所以都会更加小心！看起来他们很随意，这内里的道道可是多了去了！”

　　“嗯，不管了，反正秦将军会赢！”

　　……

　　现在秦宁和血隆还是保持着平手，可秦军这边已经觉得秦宁占据了上风，毕竟秦宁最强大的手段可不是肉体，只要秦宁拿出来一两样手段，绝对可以重伤掉这血隆。

　　“血隆的实力很强，噬血族大军对血隆的崇拜程度恐怕跟秦军对我的崇拜相差不大，如果我能够用肉体力量征服了血隆的话，将会对噬血族大军造成极大的压迫。”秦宁双眼炯炯有神，看的那血隆一阵不明白。

　　“血隆，你们噬血族不是擅长力量嘛？怎么连我一个蓝星族人都搞不定？还是说你们噬血族一直都在吹牛了？”秦宁心中一动，开始进行心理战术。

　　谁承想，这血隆也是个老油条，自然不会轻易地上当，他不屑地一咧嘴巴，沙哑地声音再次冒出来：“秦宁，专心点吧，你觉得心理攻势对我有用处吗？到了你我这个级别，最好还是拿真本事说话吧。”

　　“好！那我们就来比比拳脚吧！让我来见识见识噬血族的强大之处。”秦宁淡淡一笑，身上的气息开始变弱了起来。

　　与此同时，那血隆也极为有默契的开始降低气势，随即两人同时松手，各自退后了一丈。

　　单纯的决斗力量已经无法分出来胜负，再进行下去就是浪费时间。

　　两人都是有着想要完胜对方的想法，不谋而合之下做起来事情自然是表现的极为有默契的。可这一点在别人看来却成了两人都有高手风范，都有战神各自的尊严。

　　轰！

　　轰！

　　半空之中，忽然传来两声音爆，接着两人的身影竟是消失了。

　　下方，两军士兵还没有反应过来的时候，这秦宁与血隆竟然已经战在了一起。

　　两人你一拳我一脚的来来往往，好不热闹。

　　每一次出拳，两人的力道都是极其强悍，几乎都要将周围的空间给击碎了。


第654章 最强肉体

　　啪啪啪啪！

　　砰砰砰砰！

　　轰轰轰轰！

　　半空之中，时不时传来的暴力声音，让所有人都目瞪口呆了。

　　这还是人类能够拥有的力量吗？那恐怖的拳头如果打在人的身上，岂不是一下子就能够穿出来一个窟窿了？

　　血隆的心中充满了震惊，他从来不认为一个蓝星族人能够拥有匹配自己力量的实力，可眼前的秦宁已经让他震撼无比了。

　　如果说单纯的力量与他不相上下也就罢了，毕竟不管哪个种族之中，都会有那么几个大力士的。可这真论拳脚的对抗，几乎没有人能够媲美经过炼狱一般战斗训练的噬血族人。

　　可妖孽出现了，还与他打的正起劲儿！

　　“哈哈，爽快！爽快啊！我已经好久没有打得这么爽了！来来来，不要停，我们继续！”秦宁双眼冒光，如同是看见了千年难得见到一次的宝贝一样盯着血隆。

　　秦宁的确是有些寂寞了，他已经许久没有打得这么过瘾了。不管是蓝星族，还是深渊族，都没有噬血族的肉体强悍啊。

　　“秦宁，我的确是要对你刮目相看了！很好，现在我就让你见识一下我噬血族的特殊之处！”血隆的脸上露出来一股凝重的神情，他已经知道了如果自己不拿出来点真材实料的话，恐怕是无法对秦宁造成什么实质性的伤害的。

　　对于噬血族人来说，无法在最短的时间内对敌人造成致命性地打击，那就是无能，那就是丢脸！就算是最后胜利了，那也是没有什么值得炫耀的。

　　在噬血族的信念里边，如果你最后能够赢得战斗的胜利，那么你为何一开始就无法赢得战斗的胜利呢？要胜利，便要一鼓作气，不要浪费太多的时间。

　　两人再次分开，身上的气息开始攀升，血色与金色光华交织错乱，连带着整个空间都变得不稳定了。

　　“血隆的肉体极为强悍，真的可以说是修真界种族之中最为强悍的一族，不过仅仅凭借这些噬血族还是无法稳定他们的地位的，那血雾肯定有古怪。”秦宁双眼一凛，心中升起来了十二分的小心，免得在这些看起来不起眼的东西上边倒霉。他不惧血隆，但万一阴沟里翻船，那就不太好玩了。

　　“喝！血！来吧！”血隆忽的大喝一声，一股虚行中，他那高大壮硕的身躯仿佛膨胀很多，而且竟然被血色光华完全的覆盖了起来。

　　血雾如同是一层茧子一样，将血隆整个包裹了起来，就连眼睛上边都被蒙了起来。这种诡异的模样，就仿佛像是为他穿上一种血色盔甲，密不透风的把他笼罩。与此同时，一股极度危险的气息从血隆的身体内传出，呼啸般朝着秦宁压迫过去。

　　秦宁脸色凝重地盯着血隆，随手就在身体周围布置出三道防御阵法。

　　现在，才是战斗的真正开始，之前的小小比试，只不过是两人心有灵犀的试探罢了。

　　血隆低垂着的脑袋猛然抬起，尖锐的獠牙上散发着对血液的极度渴望。

　　轰隆！

　　血隆右脚一踏虚空，身子竟然化作一道模糊无比的直线，直奔着秦宁而去。

　　秦宁猛然一瞪眼睛，大喝一声：“给我困！”

　　双手如同繁花蝴蝶一般，秦宁竟是趁着血隆近身的空挡，丢给了他一个困阵。

　　瞬间，血隆只觉得身体的移动速度大幅度的下降，如同是陷入到了泥泞的土地里边。

　　“好！阵法！”血隆知道自己是进入到了秦宁的阵法，也不惊慌，竟然叫好一声。

　　只见这血隆浑身的血雾开始弥漫，很快便将整个困阵给充满了。

　　正在控制着困阵的秦宁猛然一惊，接着右手一握，强行将那困阵给爆炸了。

　　轰隆的剧烈轰鸣声音中，血雾向内收敛着，重新变化成为了一道血色铠甲，保护着他的主人。

　　“好诡异的血雾，竟然能够蚕食阵法，幸好的反应的快，要不然这困阵连一丁点的作用都起不到了。”秦宁暗暗心惊，噬血族的强大的确不是吹牛的。

　　强悍的肉体，再加上诡异无比的血雾，让他们成为近战中的王者！至于想用远程攻击进行斩杀，那也得打得中他们才行啊！

　　秦宁双眼紧紧地盯着血隆，神识释放了出去，开始接触那些血雾，来分析血雾到底是由什么构成的，又能够发挥出来什么样子的作用。

　　而这个时候，脱困的血隆直接一拳轰向了秦宁，一个血色拳头延伸开来，直奔着秦宁的胸口。

　　秦宁不慌不忙，双眼依然再看着血隆，似乎并不担心那即将到达的拳头。

　　“这个秦宁难道真的不害怕吗？还是说他有着足够的底牌？”血隆略微有些迟疑了，他有些琢磨不透了，他对秦宁的了解不多，得到的消息都是别人说的，根本不如亲眼所见真实。

　　嘭！

　　血色拳头狠狠地击中了秦宁设下的第一道防御。

　　咔嚓！

　　防御瞬间破碎，却是成功地把血色拳头的力量降低了一些。

　　接着是第二道和第三道防御，三道防御顷刻间便被破碎了，剩下的血色拳头威力依然很强，轰隆一声击打到了秦宁的身体上。

　　众人都傻眼了，秦军这边瞪大了眼睛满满的都是对秦宁的担心。

　　而噬血族大军那边则是开始欢呼了起来，血隆的实力极为强悍，被血隆这么实打实地击中，就算是你铜头铁臂也无法承受的住！

　　可在血隆听来，那欢呼声音听起来是如此的刺耳，作为攻击方的他知道秦宁根本就没有丝毫问题。

　　血色拳头的确是一丝不落地全部击中了秦宁，可它根本就没有让秦宁的身体哪怕是后退一步。

　　秦宁就这样面色平静地用强横的肉体接下来了血隆的一次攻击！

　　啪啪啪……

　　一阵鼓掌声音传来，血雾被血隆收了回来，露出来秦宁那带着淡淡笑意的身影。

　　“你……”血隆虽然吃惊，可当他真正见到秦宁的情况的时候才是真正的震惊。

　　秦宁没有丝毫问题，甚至就连胸口前的血色拳头印记都完好无损。可这完好无损也仅仅是将秦宁的衣服打破了，内里的皮肉依然是白里透红。

　　“不错，噬血族的攻击力量的确是够强大的，如果没有我那三道防御力量抵抗，这一下肯定会让我后退一步的。”秦宁连连点头说道，伸手拍了拍胸口处破损的衣衫。

　　吼吼……

　　这时候，见到了秦宁安然无恙，还那般淡定地拍着胸口秦军士兵沸腾了，如同怒龙般吼叫着的声音刺耳之极。

　　血隆没有发挥出来全部的力量，可刚才的一击也有他的七分实力了。而秦宁仅仅是用肉体就承受了下来，这对他来说无疑是个不小的打击。

　　“你到底是什么人？为什么肉体会这么强！”血隆的声音有了一丝颤抖，作为肉体强大的种族，血隆对肉体的概念再清楚不过了。因为算是噬血族最为强大的皇帝也无法对血隆七分实力的一击如此淡然。

　　难道说……秦宁的实力已经……

　　血隆忽然不敢想象了，如果他的结论是真的，那将会给他带来极大的威胁。

　　“我？呵呵，我只不过是个蓝星族人，普普通通的蓝星族人，兄弟们给我面子，喊我一声秦将军！仅此而已！”秦宁淡淡一笑，露出来一副十分欠扁的表情，把自己说的极为普通。

　　呼哧！呼哧！

　　血隆的呼吸变得急促了起来，他忽然觉得自己看走眼了，秦宁的实力绝对不是眼前的这般！

　　“哼！少在这里装神弄鬼，看我杀了你！”血隆大吼一声，全身血雾爆发开来，竟然已经出离愤怒了。

　　秦宁咧嘴一笑，微微摇头，对着血隆的反应倒是预料到了。其实不管是谁跟他打，都会是这种效果，在这修真界中，他就是王者，他就是无敌的存在！

　　血隆不再隐藏实力，原本就十分壮硕的身体在血雾的催动之下硬生生地拔高了三分，肌肉隆起的状态也到了要爆炸的状态，看的秦宁都觉得有些担心，这血隆会不会一下子就爆炸了。

　　“普通肉体力量的极限吗？嗯，看起来在元婴期之下，应该也就只能达到这种状态了吧。”秦宁暗暗点头，他之所以用阵法防御，还亲自用身体来接住血隆的攻击，为的就是亲自检测一下血隆的攻击强度到底有多么强大。

　　如今已经得到了想要的答案，秦宁觉得没有必要再浪费时间了。

　　可惜，血隆根本就不知道站在自己面前的是一个无法战胜的，手里有着无数底牌的超级强者。

　　他还盼望着能够用体内血气的爆发，让他有机会干掉秦宁。

　　嗡嗡……

　　血隆周围的空间颤抖了起来，似乎根本就无法承受住这等暴虐的力量波动。

　　“我要你死！”血隆嗷嗷乱叫着，哪里还有刚才的高手风范。如今他的心性已经被兽性占据了，在他的眼中有的只有战斗，只有将对手撕碎，喝血，吃肉！

　　砰砰砰！

　　血隆猛然出现在秦宁的身前，暴力无比的一脚赫然踢出，目标正是秦宁的头颅。

　　秦宁淡淡一笑，伸出左手往前一架，仅仅用一只左手就将满含着撕裂虚空力量的攻击给抓住了。

　　轰隆！

　　空间颤抖了一下，道道黑色的纹路出现，竟然是被两人暴虐的力量碰撞给撞击出现了破绽。

　　“这就是你的力量了吗？不够！还是不够！”

　　秦宁双眼盯着血隆那赤色的眼瞳，连连摇头说道。

　　随即，秦宁左手一摆，直接将血隆给丢了出去。


第655章 噬血族之秘

　　嘭！

　　血隆重重地砸到了地面上，溅起来一片尘土。

　　这时候，噬血族大军已经傻眼了，他们心目中的战神，一直以来的常胜将军竟然会被一个蓝星族人用这等暴力的手段给摧残了！

　　换句话说，这被随手摔到地面上的人物不应该是那个秦宁嘛！？

　　吼！吼！

　　“秦将军无敌！”

　　“秦将军无敌！”

　　相对应的，秦军的将士们却是疯狂了一般地大声嘶吼着，恨不得把喉咙都给喊破了。

　　秦宁昂首挺立于半空之中，嘴角挂着一抹淡定，沉声说道：“血隆！起来，与我一战！”

　　嗷嗷嗷……

　　秦宁的声音刚刚落下，那地面上的坑洞之中，一道血色身影直线飙升，飞速地冲击到了秦宁的身边。

　　“秦宁！我要杀了你！”血隆暴怒无比，嘴角上已经有血迹显现。

　　杀了我？

　　秦宁就笑了，满脸嘲讽地说道：“血隆，这句话我已经听你说过好多遍了，很可惜我到现在都还活的好好的。”

　　血隆的身子一僵，两根獠牙忽然变得长了一分，上边闪烁着刺目的血光。

　　一句话也不说，血隆低吼一声，化作一头愤怒的公牛，直接冲向了秦宁。

　　血隆身体周围的血雾更加浓郁了，浓郁地像是液体一般。

　　双拳在身前连连击出，一道道血色拳印疯狂地击打着秦宁，每一道血色拳印在秦宁身前爆裂之后，血雾并没有溃散，反而是在秦宁的身边停留下来，似乎想要将其包裹住。

　　在短短的两个呼吸之内，血隆竟然打出足足有一百多拳，每一拳头都由血雾组成，分散开来之后让秦宁被淡淡的血雾覆盖了起来。

　　秦宁也不着急，之前他还一直很疑惑这血雾之中有什么奥秘，如今有了机会倒是可以仔细地探查一番，这样一来以后在与噬血族大战的时候也不用担心了。

　　砰砰砰！

　　秦宁一边承受着血隆的攻击，一边开始深入调查血雾中能够导致血液沸腾的东西到底是什么。

　　随着秦宁身边的血雾越来越浓了，体内的血液如同一头潜伏的巨兽，开始睁开了双眼。

　　血液的温度不断攀升，一股嗜血的欲望衍生出来。

　　秦宁眉头一挑，观察着血液的组成成分，发现是其中竟然多了一种血色的小虫子。这种虫子极为奇特，看起来与体内的细胞没有什么两样，但是能够吞噬掉体内原本的细胞，然后复制出来无数个自己。这种小虫子的数量越多，对人的影响也就越大，他能够不断地激发出来人体得负面能量。

　　“想不到你们噬血族赖以攻击的血雾竟然是一种虫子！”秦宁忽然开口说道，嘴角挂着一抹得意的笑容，既然已经找到了根源，那就没有问题了。

　　血隆显然十分吃惊，这是噬血族的秘密，除了噬血族中的部分高层领导之外，寻常的噬血族之人都不会知道。这个秦宁到底是如何知道的？

　　“哼！你已经中了我们血雾的毒素，不管怎么样，今天你是逃不掉了。”血隆冷哼一声，将话题岔开。

　　秦宁微微摇头，右手一挥，直接将困在身体周围的血雾给驱散掉了，咧嘴一笑，说道：“毒素？你真以为我是白痴吗？”

　　说着，秦宁体内的善能涌动，竟然直接将这些小虫子从体内包裹起来，直接从左手的指尖逼迫了出来。

　　看着在秦宁左手中跳动不已的血雾，血隆的脸色难看到了极点。

　　“你把这个叫做毒素吗？这不过是一种很奇特的虫子罢了，这也就是你们噬血族之人强大的根源！”秦宁的声音渐渐地变得冰冷了起来，一双眼睛锋利无匹。

　　血隆脸上的肌肉抽搐着，那些小虫子可是噬血族的最宝贵的存在，如今这些虫子被秦宁给逼迫出来，他又没有办法将其收回，这对他来说是一份巨大的损失。

　　秦宁将血隆的反应都看在眼中，眼神中划过一道残忍，左手猛然发力，竟然直接将那血雾凝聚成了一团，然后捏碎了……

　　“嗷嗷……”血隆立马就有了反应，如同是被踩到了尾巴的恶狗，痛苦的呼喊了起来。

　　验证了自己的猜想，秦宁点点头，严肃地说道：“噬血族的强大就是因为这些小虫子，我可以研究出来一种毒素，将这些充足全部斩杀了，如果我将这些毒素都散步到你们噬血族的地盘上的话，那……”

　　说道这里，秦宁笑了，笑的十分开朗，他仿佛已经看到了无数的奴隶大军成为秦军的先锋。

　　“这个秦宁实在是太恐怖了，他竟然能够将窜入体内的噬血虫再次逼迫出来！如果他真的找寻到毒素的话，那我噬血族岂不是……”血隆虽然疯狂，可脑袋却是不笨，很快就想到了问题的所在。

　　这种事情在噬血族的历史上曾经发生过，可那时候是发生在噬血族的内部问题，后来噬血族的高层们直接下令将掌握着这种毒素方法的族人全部斩杀，只要是与他们有关系的人一个都不放过。那一次，噬血族有整整三十万人被斩杀了，这才将噬血虫的事情给彻底掩盖过去。

　　而如今，一个蓝星族人却说出来这样的话语，血隆不得不重视了。

　　“哼，秦宁我承认你很强，不过如果你打算用这种方法逼迫我就范的话，根本没有用！”血隆呲牙咧嘴地说道，看着眼前依然是淡定无比得秦宁，他忽然生出来了一股子无力感。

　　是的，就是无力感，血隆已经明确的知道自己根本就无法战胜秦宁了。

　　噬血族最强大的手段便是那隐藏在血雾之中的噬血虫，如果连噬血虫都无法战胜秦宁，那还有什么能够将秦宁干掉呢？

　　结果已经很明显了，血隆不是秦宁的对手，甚至无法伤害到秦宁！

　　“血隆，我给你一个面子，我给你三天的时间，你可以回去考虑一下针对我秦军和蓝星族的军事行动是不是真的那么有必要。”秦宁的脸上布满了笑容，如同是灿烂的花朵一般。

　　他得到了一个不耗费一兵一卒就让噬血族滚蛋，甚至还会成为秦军最强大的盟友的方法。

　　血隆的胸膛不断地起伏着，血红色的眼睛紧紧地盯着秦宁，他无法战胜秦宁并不代表噬血族中无人战胜他了。他需要从秦宁的脸上看出来这个人是不是真的掌握了对抗噬血族的终极武器！

　　如果秦宁只不过是在忽悠他，那他将会直接下令军队冲锋，将这秦军的赛摩城攻占下来，就算你一个人再怎么强大，终究是无法与一个军队三四十万人抗衡的，就算是累也能把你给累死了。

　　可如果秦宁说的是真的呢？一旦秦宁真正的掌握住了那些毒素，这对噬血族来说将会是灭顶之灾！

　　秦宁的脸色依旧，淡定无比的气息让血隆渐渐地低下了高贵的头颅。

　　他屈服了，没有办法，为了整个噬血族的未来，他只能先拖延下来，用这所谓的三天时间来与噬血族的高层通话。

　　“秦宁！你……”血隆张开了嘴巴，他忽然不知道该用什么样的话语来表达了。

　　秦宁淡淡一笑，他看出来血隆屈服了，知道自己得给对方一个台阶下，便开口说道：“血隆将军！你我今天就战到这里，等以后再有机会了，我们继续下去，如何？”

　　血隆猛然瞪大了眼睛，颇为不可思议地看着秦宁的笑容，他始终无法探查到眼前的这个男人到底要做什么。

　　半晌之后，血隆点点头，声音略微低沉地说道：“好！”

　　说完，血隆转身便走，直接回到了噬血族大军中。

　　“将军，为什么不打了？”

　　血隆刚刚回去，便有人忍不住地开口问道，打到一半儿不打了，这可不是噬血族的风格啊。

　　此时，血隆的心情极差，狠狠地瞪了那人一眼，刚想要发火，却想到还有重要的事情通报，便沉声说道：“两军休战三天！我们走！”

　　之后，血隆便将军队交给了副将，自己当先快速地向着修罗城赶去。

　　几十万如狼似虎的大军浩浩荡荡地冲了过来，还没等短兵相接呢就自己撤退回去了，说是休战三天，这些噬血族的士兵都是看出来了，血隆根本就不是人家秦宁的对手啊！

　　难道血隆害怕了？

　　一股猜疑的气息在噬血族大军之中渐渐弥漫开来，他们看着血隆的眼神也不再是充满了崇拜和信仰。

　　看着快速地消失了的噬血族大军，秦宁从半空中慢慢降了下来，嘴角挂着的笑容让人有些不解。

　　“这……这是怎么了？怎么不打了？”

　　“打个屁啊！没看到咱们秦将军将那个狗屁血隆给打怕了吗？”

　　“哈哈，是啊是啊，将军真是厉害啊，没见到他怎么出手呢，就把对方给收拾了，连个屁都不敢放！”

　　“可不是怎么着，咱们秦将军一直以来都是无敌的！”

　　“行了，咱们别乱议论了，这里边的事情肯定不简单！”

　　……

　　秦宁就这样轻松地赶走了噬血族的大军，秦军士兵虽然有些丈二和尚摸不着头脑，但不管怎么着都是赢了。秦宁一人面对三十万大军都不惧怕的事情，让秦军对秦宁的崇拜再次提升了一个高度。

　　“想不到仅仅是一战，就将屠杀十万噬血族大军损失掉的善能给补偿回来了。划算，真的是划算啊！”秦宁呵呵一笑，背负着双手往城主府走去。


第656章 灵虫

　　一路上，每一个见到秦宁的士兵都会恭敬无比的施礼，秦宁总是会微笑回应。

　　走了不多久，沙行平就风风火火地来到了秦宁的身边，满脸激动地说道：“将军！将军！您真是太强了啊！您到底是怎么做到的？”

　　秦宁哈哈一笑，也不回答。

　　沙行平跟着秦宁的后边，乐得颠颠儿地说道：“将军，我已经调查清楚了，那个血隆是噬血族中极为有名的强者，更是号称噬血族的四大战神之一，是个不败的常胜将军。”

　　“哈哈，他已经败了。”秦宁笑眯眯地说道，要不是血隆亲自来了，或许他根本就无法找到噬血族的秘密。

　　“有将军出马，哪里还有办不成的事儿啊！哈哈，将军实在是太厉害了，竟然那么随意地就将血隆给搞定了。”沙行平显然还没有从兴奋之中摆脱出来，说的眉飞色舞的。

　　这可是把秦宁搞得有点不好意思了，尴尬地说道：“沙将军，咳咳，我都知道……”

　　额！

　　沙行平瞬间哑巴了，满脸通红地摸了摸自己的脑袋，说不出来的可爱。

　　“沙将军，知道为什么这血隆会退走大军吗？”秦宁的脸色渐渐严肃了起来，这三天的时间可以说是他为秦军争取的，只是三天后到底会有什么样的结果就不为人知了。

　　“因为将军太强大了，直接将那小子给打的没有脾气了啊！”沙行平想也不想地说道，在他看来这是必然的事情。一个战败的将军除了灰溜溜的退兵走人，恐怕没有什么别的方法了吧。

　　秦宁微微摇头，眉头上蹙起来一道丘隆，沉声说道：“不！是因为我威胁了他。”

　　威胁？沙行平傻眼了，这到底是怎么回事？

　　接下来，秦宁便将他和血隆之间的谈话说了一遍，听得沙行平是目瞪口呆。

　　“我的老天啊，将军你真的已经掌握了那毒素吗？那岂不是说我们可以完全将噬血族玩弄于股掌之间了！”沙行平双眼瞪得老大，几乎都要将眼珠子瞪出来了。

　　秦宁的消息实在是太有爆炸性了，如果一切都成立，那他们完全可以用这种方法来威胁噬血族，从而达到一定程度上的控制对方。

　　“沙将军，事情不会那么简单的，想要炼制出来控制这种噬血虫的毒素也不是那么简单的。”秦宁摇摇头，要是能够轻松做到的话，他完全可以变得更加强势，压根就不需要给对方三天的考虑时间了。

　　沙行平渐渐地冷静了下来，半晌之后开口说道：“将军的意思是用这三天的时间炼制出来毒素？那我抓紧去通知擅长毒素和虫子的人来。”

　　谁承想，秦宁摆摆手，说道：“不用了，这种噬血虫十分霸道，恐怕没有几个人能够控制住的。现在我用身体养了一部分噬血虫，这件事情还是由我自己来吧。嗯，我去闭关了，这几天你稳固防御，同时增派新兵过来吧。”

　　沙行平连连应下，看着秦宁走入到了城主府中却是没有跟上，他还有许多的事情要去安排呢。

　　走入城主府中，秦宁在一间偏房中设下防御和隐藏阵法后，盘腿坐了下来。

　　秦宁的神识再次进入到身体内，在他左手的手掌内有一块很小的地方被隔离出来专门储存噬血虫。

　　从储物戒指里边掏出来了一个玉碗，秦宁将一滴血液和那些噬血虫一起逼迫出来。

　　玉碗晶莹剔透，滴入血液之后立马变得通红了起来，渐渐地变成了与血液一样的温度。

　　秦宁皱着眉头，不断地探查这些噬血虫的情况，甚至还施展控神术控制住了一条小到几乎无法用肉眼看到的噬血虫仔细研究了起来。

　　“噬血虫的体型十分小，生存能力很强，如果环境不合适的话，它们会陷入到沉睡的假死状态中，几乎可以存活十几年，可一旦遇到了新鲜的血液，那便可以在一瞬间复活，进而侵占血液进行自我繁殖。嗯，这噬血虫看起来就像是地球上的癌细胞啊！”秦宁研究了一会儿之后，便暗暗想到。

　　如果想要杀掉噬血虫，方法有很多种，只要用渗透性极好的，作用效果极快的毒素就可以了。这样的速度实在是太多了，秦宁随手都可以拿出来许多。

　　可这不是秦宁想要的，他想要利用这个千载难逢的机会，直接控制住噬血族的高层！

　　与其去控制那多的数不清楚的普通老百姓，倒是不如去控制他们的掌权阶层，只要控制住了掌权阶层，剩下的事情就好办了。

　　“得找到一种原料，能够侵入到噬血虫的脑袋里边，产生一种类似于控神术的效果，能够听从人的命令。”秦宁眉头皱的越来越近了，要是施展控神术那还好说，可要是找寻一种专门的几乎没有听说过的原料，那可真的是很难。

　　这种方法秦宁是从地球上的某些小说中得来的灵感，古代的那些教派之中往往是用只有一种解药的毒素来控制人员，而秦宁要控制的是一个种族的高层，这难度要大上很多。

　　不过秦宁也正是从这个方向上下手，渐渐地寻找了一点门路。

　　修真界中有一种很特殊的虫子，名为子母幻灵虫，这种虫子每一个族群之中只有一个母虫，负责控制所有的子虫行动，一旦母虫发出了命令，就算是去死，所有的子虫都会按照命令不顾一切的去执行。

　　秦宁觉得如果能够将这子母幻灵虫的概念运用到噬血虫中，那将会有惊人的发现。

　　“子母幻灵虫喜欢吞噬其他的虫子，与这噬血虫的情况相差不大，不知道将他们放在一起会有什么效果呢？”秦宁咧嘴一笑，想到了很有趣的一个场景。

　　站起身来，秦宁直接撤掉了阵法，往饲养灵虫的地方走去。秦军的军队中有专门饲养灵虫的，这些灵虫的作用各异，有的可以入药，有的可以探测，这是秦宁当初探查普门城之后得到了想法，拿下普门城之后秦宁更是直接设立了这么一个部门。

　　秦宁来到地方，一股异样的味道扑面而来，呛得秦宁连连打了两个喷嚏。

　　“这味道的确是够厉害的！”秦宁摸了摸鼻子，往内里走去。

　　很快便有人发现了秦宁的到来，直接通知了负责灵虫的最高长官。

　　“啊！秦将军！小的不知道您来了，请恕罪！”一个上了年龄的老者来到跟前，满脸堆笑地说道。

　　秦宁点点头，摆摆手说道：“跟我不需要那一套，我来这里有点事情。”

　　“将军请说！小的一定会做到！”老者的年龄虽然不小了，可人家秦宁的身份在这里摆着，就连他的职位都是秦宁给设置的，他要是不对秦宁客气点，恭敬点，万一人家一个不爽直接给撤掉了呢？

　　“不知道你听说过子母幻灵虫没有，我需要这个。”秦宁看了一眼老者，开口说道。

　　“子母幻灵虫？子母幻灵虫？”老者念念叨叨地说着，似乎是在回忆着这种虫子。

　　可惜，老者研究虫子几乎是一辈子了，愣是没有记得有什么虫子叫做子母幻灵虫。

　　“将军，小的没有记得有什么虫子叫这名字，您能不能给我说说这虫子的作用？或许有这虫子还有其他的名字。”老者摇摇头说道，看到秦宁眼中的失望之后，赶紧补救。

　　秦宁一想也是，虫子的名字有很多种，每个地方每个人的叫法都不一样，说不定这子母幻灵虫还有其他的名字呢。

　　“这种虫子每个族群中只有一个母虫，母虫可以完全控制子虫去做任何事情，而且还有吞噬吸收别的虫子的能力。”秦宁想了想，直接简化了一下内容说出来。

　　老者跟着秦宁重复了一遍，之后竟然不再搭理秦宁，直接转身就走！

　　秦宁立马愣了，刚要发火开口询问的时候，跟着老者一起来的一个人阻止了秦宁，满脸恭维地解释道：“将军请息怒！老爷子是个虫痴，他一旦出现了这种情况，往往说明他有所发现了！”

　　“哦？这样的话，那我们跟过去看看吧。”秦宁了然地点点头，跟着那老者的后边走了过去。

　　老者进入到了一间庞大的虫舍之中，内里有各种各样的器皿或者笼子，关押着存放着各种各样的虫子。

　　秦宁神识一扫，发现这些虫子的数量竟然足足有近万种！

　　抬头一瞧，秦宁明白了，这些虫子的饲养是跟着军队走的，军队到那里去，虫子就得跟着过去，因为谁都不知道什么时候会用到。所以，这间虫舍不是普通的房屋，而是专门炼制的房间类法宝。

　　“老爷子叫什么名字？”秦宁看了一眼前边正在翻看着桌子上一本古旧书籍的老者，问向旁边的人。

　　“回禀将军，老爷子姓朱，我们都叫他朱老，至于他的名是什么还真不知道！”

　　秦宁点点头，安静地等待着。他从那朱老的脸上看到了一抹狂热和认真，这是对饲养灵虫的专心致志。

　　这样的人每一个都是难得的人物，秦宁不知道这个朱老是如何来到秦军中的，但是很幸运被他给遇到了。

　　“一会儿去找沙行平将军，就说我要求提高这里的待遇到两倍。”秦宁淡淡地说道，对于专门的人才，他从来都不会放过。

　　就在这个时候，那朱老猛然惊叫一声。

　　秦宁眉头一拧，目光瞬间变得犀利起来。


第657章 死人坑

　　秦宁快步来到朱老的身边，神识一扫便将这朱老手中的书籍看了一遍，同样的秦宁的眉头也皱了起来。

　　“朱老，怎么了？没有找到吗？”旁边的人立马上前问道，这秦宁可是第一次来这里，要是没有办法给秦宁帮上忙的话，这对他们以后的发展可没有好处。

　　朱老的脸色很难看，苦笑着将手中珍贵无比的书给合上了，无奈地说道：“子母幻灵虫的确是存在的，不过在我们这边的叫法是疯食虫，这种虫子十分少见，变化很多。如今……如今几乎已经绝迹了。”

　　“嗯，有没有什么地方适合这种虫子的生存？”秦宁还不死心，他刚才发现书籍上记载的是最近几十年来才没有见到过这种虫子的身影，那也仅仅是没有被人发现，并不代表它们一定就灭绝了。

　　朱老沉默了起来，开始比对着脑海中的记忆，看什么地方适合子母幻灵虫的生存。

　　“啊，对了，我想起来了，我小的时候师父曾经说过，在尸体多的地方往往会有这种子母幻灵虫的存在，它们的主要食物就是血肉！所以在死人坑里边说不定还会存留，只是这种死人坑最好一直都没有断过丢进新的尸体。”朱老一边翘着脑袋，一边说道，他的记忆已经追溯到他师父那个年代了。

　　秦宁瞅了一眼朱老，这家伙最少也得有一百几十岁了，那他小的时候岂不是得有一百几十年了？

　　没有看到秦宁的反应，这个朱老顺着自己的话，继续说了下去：“秦将军，我们蓝星帝国近年来一直都是战乱不断地，死人坑的确是有，但是数量不怎么多。至于年代很久远了的死人坑好像还真有那么一个……”

　　“真的有？在什么地方？”秦宁的眼睛瞬间就亮了，这可是天大的机会啊，如果他能够把握住了，那对秦军甚至是蓝星帝国来说将会是巨大的胜利。

　　“这么多年来，我们与深渊帝国的战斗一直都没有停止过，在两国的交界处，有那么一处死人坑，是我们两个国家共用的。”朱老摸着下巴说道，那神情专注至极。

　　深渊帝国吗？秦宁暗暗想到，看来与这深渊帝国之间的缘分还真是不浅啊。

　　“朱老，那子母幻灵虫该如何寻找呢？我总不能在尸体堆上边翻检吧？”秦宁苦笑一声，这个问题才是关键啊。

　　朱老摆摆手说道：“将军要是不嫌弃的话，可以带着小的去，小的对灵虫了解最多。”

　　略微思考一下之后，秦宁点点头，说道：“好吧，那我们一起去，正好我还有一些事情需要跟你讨教一下。”

　　“讨教不敢，将军有什么事情尽管吩咐小的就好。”朱老恭敬地说道，秦宁在秦军中的地位无人取代，他也是发自内心的对秦宁尊敬。

　　不过这可让秦宁有点受不了了，你这个老人家在我面前一口一个小的叫着……

　　秦宁叹息了一声，苦笑着说道：“朱老，你喊我秦将军我没有任何意见，但是你能不能不要在一口一个小的说自己了？尊老爱幼是我秦军的准则之一啊，你这么做完全是陷我秦宁于不义啊！”

　　朱老一愣，接着干笑了两声，连连道好，说道：“既然如此，老朽就听从将军的命令了。”

　　暗地里，这朱老对秦宁的印象直线飙升，身居高位却又尊老爱幼，没有什么架子，这才是真正的王者风范啊。朱老已经暗下决心，一定要帮助秦宁把事情做的完美。

　　“朱老，你安排下事情，我们现在就走！”秦宁开口说道，时间不等人，他能做的就是尽快的完成，否则他手中的筹码将会变的不值钱。

　　朱老连连点头，对着身旁的人说了一些注意事情之后，便跟着秦宁直接坐了传送阵，一路向着边境处赶去。

　　两人要去的地方在北疆与西疆交汇处再往西的一个地方，那里是深渊帝国与蓝星帝国交战的最大的战场。不管是明的战斗，还是暗道争斗，每年都会有大量的尸体出现在这里。

　　尸体在地面上存留久了会出现不少麻烦，所以两国之间都极为默契的会将发现的尸体直接扔到死人坑中，而这些尸体最大的特点就是一丝不挂！

　　死的是哪个种族的人不重要，哪个种族的人都有可能出现在这里，可死的人是什么身份就变的十分重要了，这会让敌对国家发现很多有用的信息。所以，对死者来说，一丝不挂才是最终的归宿。

　　……

　　秦宁与朱老乘坐着传送阵一直到了最靠近死人坑的城市，之后秦宁用最快的速度控制着飞行器直奔目标而去。

　　死人坑在茂密的丛林之中，时不时的还会有各种各样的猛兽出现，秦宁也不管其他直接散发出来强大的气息，震慑着这些妖兽都趴伏在地面上大气不敢喘一下。

　　一路上，秦宁一直都在向着朱老讨教将两种虫子混合在一起繁育的事情，朱老一听到是专门对付噬血族所用，立马就来了精神，将如今已经成熟的方法一一给秦宁说了一遍，甚至还将许多再猜测中的法子都告诉了他。

　　秦宁听得是如痴如醉，到现在为止他才知道自己当初的决定是多么的正确，这饲养师也是个很强大的职业啊。

　　不过秦宁也知道术业有专攻，就算是他再怎么强大也不可能事必躬亲，所以他便决定将这一件光荣而艰巨的任务交给朱老来做。朱老也是拍着胸脯子，要拿自己的脑袋来保证，在最短的时间内完成任务。

　　两人在距离死人坑还有一里地便降落了，这死人坑是两个国家之间的地方，随时都可能会有地方势力的人在。

　　秦宁从储物戒指里边掏出来了两件袍子，丢给朱老一件穿上后，自己也套上了。

　　该做好的隐藏手段自然要做好，免得让敌对势力探查到自己要做的事情，那就不好了。

　　“将军，你看着死人坑中的尸体实在是太多了，但你有没有发现一个问题？”朱老满脸笑容地说道，这个死人坑的情况比他预想的还要好很多。

　　秦宁皱着眉头盯着死人坑看了几秒钟，沉声说道：“死人坑的存在恐怕有几百年了吧，但是这个死人坑却一直存在，一直都有新鲜的尸体放进去，可他一直都没有满！”

　　“对！将军真是精明过人，这就是问题的关键！”朱老啊哈一声，连忙赞道，接着又开口说道，“死人坑没有满，说明其中以吞噬尸体为生的东西有不少，而且一直都保持着某种稳定的状态。”

　　顿了顿，朱老脸上的笑意更加浓厚了：“子母幻灵虫是吞噬尸体为生的生物中最为霸道的存在，只要有一个子母幻灵虫存在就会衍生出来无数的虫子，而在这个时候，别的生物也会成为子母幻灵虫的吞噬目标！也就是说，到了最后这死人坑中只会有子母幻灵虫一种！”

　　事到如今，秦宁再笨也明白了，他们这一趟的行动已经成功了一半儿。

　　“好！那真是太好了！既然如此那朱老就辛苦了，周围的安全问题我来负责！”秦宁咧嘴一笑，像是一个开心的孩子，看的朱老有点发愣。

　　难道这就是万人敬仰的秦将军吗？秦军的灵魂人物终究是个年轻人啊！

　　发现秦宁正在看着自己，朱老尴尬地笑了笑，点点头，直接往那死人坑中走去。

　　死人坑中的味道极大，一旦接近到了十几丈的时候便会难以忍受，如果不闭住气息的话搞不好还会因此而中毒。

　　朱老丝毫不在意，从储物戒指里边掏出来一枚丹药直接塞入嘴巴里，咀嚼两下便吞服下去。

　　之后，朱老直接跃入到了死人坑中，身体稳稳地落到了尸体上，看着那一个个腐烂程度不同的尸体，饶是朱老早就有了心理准备也是忍不住地干呕了一番。

　　“为了秦将军，我一定要做好！”朱老一咬牙，他必须要做到！

　　此时，秦宁正在布置阵法，朱老提取子母幻灵虫的事情太过重要，秦宁不允许有任何的失败。

　　秦宁布置了一个幻阵之后便守在了附近，周围一旦有个什么风吹草动，都不会逃过他那强大无比的神识探查。

　　他分出来了一缕神识看着朱老在那里翻动着一具具恶心到底的尸体，连他这没有亲眼见到的都要吐了，他也知道朱老承受了多么大的压力。

　　“哎，这等人才，这等忠心耿耿，对我秦军来说是莫大的荣幸啊！”秦宁忍不住地点点头，秦军之所以能够走到如今的地步，少不了这种人的无私奉献的。

　　秦宁眼看着朱老忍住恶心不断地翻检着尸体，刚要想去上前帮忙的时候，眼睛却是猛然看向了正西方。

　　那是深渊帝国的方向！

　　刷刷刷……

　　秦宁仔细一瞧，竟然是一小队的深渊人，他们行色匆匆，神情紧张，似乎在做着什么不可见人的事情。

　　而他们进发的方向正好就是这死人坑。

　　死人坑中堆积着的全部都是被抛弃的尸体，这些深渊人在这个时候出现在死人坑恐怕不会是来找自己朋友的尸体的。

　　再加上如今深渊帝国与蓝星帝国之间的紧张关系，深渊帝国的人来死人坑绝对不会是好事儿。

　　秦宁的眼神渐渐冰冷了下来，不管这些人是做什么的，他都要去管一管！

　　随即秦宁又在这幻阵之中加上了一道防御大阵和隐藏大阵，保护朱老的安全。

　　接着，秦宁的身体便消失在了原地。


第658章 灭天草

　　凭借着隐藏阵法，秦宁悬浮于半空之中，俯视着下方的一小队人马。

　　他们都穿着最为常见的黑色袍子，将他们深渊人的特点隐藏了起来，一个个神色谨慎，一双双眼睛滴溜溜地转动着，不知道再打什么主意。

　　“深渊人，你们到底是来做什么的？还是先来探测一下吧！”秦宁眼神一冷，双手翻动了几下，一个幻阵便出现在了他们的必经之路上。

　　秦宁布置下的幻阵是将死人坑的位置提前了，当他们进入到幻阵之后，一样能够看到死人坑，只不过是假的死人坑罢了。

　　很快，这些深渊人便发现了死人坑，行走起来更加小心了，仿佛是在害怕着什么东西一样。

　　深渊人越是这般小心谨慎，秦宁心中的疑惑就越大，他们到底要做什么？

　　“队长，死人坑到了，我们还是快点放下它，然后离开吧，免得受到牵连啊！”一个深渊人开口说道，脸上的紧张没有丝毫地掩饰。

　　那个被叫做队长的高大深渊人嗯了一声，抬眼看了看前方的死人坑，沉声说道：“不要担心，只要我们将这种子丢到死人坑中，哼哼，蓝星族的人就倒霉了！”

　　“嘿嘿，这种子可是十分厉害的啊，一旦进入到人体内，将会快速地破坏并传染，蓝星族恐怕会在短时间内损失掉大量的人民。”

　　“好了，不要废话了，我们早点做完抓紧离开。”那队长伸了伸手，阻止了言语的继续。

　　一行人成战斗队列分散开来，警惕地看着四周，那队长则是从储物戒指里边掏出来了一个精致的黑色玉瓶，玉瓶的颜色很深，根本就看不到内里承装着什么东西。

　　“呼呼，希望这一次能够帮助我深渊帝国重新站起来吧！秦军实在是太可怕了，请老天原谅我的罪孽吧！”队长沉声说道，声音很是低沉，也能够听得出来他本身陷入到了一种煎熬之中。

　　这种东西一旦被种植下去，将会出现极大范围的死亡，如果是战争中的死亡倒是罢了，可现在根本就不是战争啊，平白的杀掉那么多无辜的人，不管是谁只要还有点良心，就会有内疚的。

　　不过内疚归内疚，该做的事情还是要做的，毕竟双方处于不同的种族之内。

　　队长小心翼翼地将瓶盖打开，看都不看地直接将黑色玉瓶给丢了出去。

　　“快跑！不要回头！”队长大声地喊道，脸上的惊恐已经显露出来。

　　看到这里，秦宁的眉头一皱，知道那黑色玉瓶中的东西绝对不会那么简单了。

　　秦宁低喝一声，身子出现在玉瓶处，用善能直接包裹住了那玉瓶，并没有让内里的东西散落出来。

　　神识往内里一探，秦宁的脸色陡然大变，一股惊天的怒火冲天而起。

　　这黑色玉瓶内盛装的是一种叫做灭天草的种子，这种灭天草十分霸道，而且与寻常的植物不同，它们的营养食料不是土地中的，而是血肉！

　　死人的血肉，或者是活物的血肉，只有血肉才能够让它们快速地生长起来。一旦原本驻足的地方血肉被消耗干净了，它们就会循着血肉的味道向着人群密集的地方赶去。

　　一旦让这种肉食性的灭天草进入到蓝星帝国，真不知道会死掉多少人啊！

　　秦宁的嘴角抽搐了，呼吸都变得急促了起来，冷哼一声，道：“深渊帝国！你们的心可够狠的！”

　　刷的一下子，秦宁的身子消失在了原地，直接来到了那一小队深渊人的身旁。

　　啪啪啪……

　　秦宁一脚一个，直接将那八个人的小队全部踢飞了，然后重重地摔倒在地面上。

　　“哼！竟然敢来我蓝星帝国作孽，我看你们是真的不想活了。”秦宁冷冷地说道，话语中带着一股冰寒刺骨的凉气。

　　深渊人队长一看对面站着的是个蓝星人立马吼了一嗓子，招呼着队友直奔秦宁而去，他似乎忘记了刚才他们是如何被秦宁一脚踢飞了的。

　　“不自量力！”秦宁不屑地哼了一声，直接伸手丢过去了一个困阵，将这八人全部困住。

　　秦宁将手中的黑色玉瓶抬了起来，对着困阵中的八人说道：“给你们一个活命的机会，是谁派你们来的，还有什么目的，否则我就把这个瓶子丢到困阵之中。”

　　“啊，你……你是谁！”

　　“不要啊！不要啊！我们会死掉的！”

　　“都给我闭嘴！”

　　深渊人队长怒喝一声，眼前的一切发生的实在是太快了，让他都没有来得及做出来准备，不过他也知道眼前的蓝星族人太过强大，根本就不是他们能够抗衡的。

　　“那东西是什么，你不是已经知道了吗？”深渊人队长沉默了一下，才开口说道，他已经做好了死亡的心理准备了。

　　秦宁眼角一跳，对这人倒是刮目相看了。

　　点点头，秦宁嗯了一声，说道：“说吧，谁派你们来的。否则，你们就都死吧！”

　　“哼！想要从我们的嘴巴里边套出来信息？做梦去吧！呜哈！”那深渊人队长大声地吼道，最后竟是用奇怪的声音发出了呐喊。

　　秦宁留意到其他的队员在队长发出这声音之后竟然满脸的恐慌和绝望，仿佛死亡已经降临在身边了。

　　紧接着，深渊人队长的脸色一红，一股黑色的血水被吐了出来，落到地面上之后还将地面给腐蚀出来了一大片。

　　“毒药吗？真是够刚烈的，你们谁要是想活着，可以跟我聊一聊。”秦宁淡淡地说道，这个队长是够衷心的，不过很可惜他的智商是硬伤。

　　自己的小队员没有全部死干净之前他就死掉了，谁能保证其他人不会出卖掉祖国呢？

　　而此时，八个人中还没有吃毒药的只剩下了两个人！

　　两人面面相觑，又看看四周已经倒下来了的同伴，脸上都闪过一丝绝望。

　　“你……你为什么没有吃毒药！”一人开口问道，脸上的惊慌已经出卖了他对国家的忠诚程度。

　　另外一人冷笑一声，道：“你不是也没有死吗？你有什么资格来问我！”

　　那人神情立马就低落了下来，苦笑着刚要再开口说话的时候，却发现同伴已经到了自己的身边。

　　下一刻，一把长刀猛然砍落，将他的头颅高高抛起……

　　看到这精彩的一幕，秦宁拍了拍手掌，不无赞赏地说道：“心狠手辣，厉害！”

　　那人脸上满满的都是讨好的神情，卑躬屈膝地说道：“我把我知道的事情都告诉你，你放了我可以吗？”

　　秦宁点点头，道：“没问题！”

　　那人立马高兴地点点头，开口说道：“我们是夜兰王派来的人，秦军压制着夜兰王太厉害了，据说那个秦宁已经回到了蓝星帝国去寻求援兵了，所以夜兰王便想到了这样一种办法，让蓝星人自己灭绝掉，这样对深渊帝国的压力就小了许多。”

　　秦宁默然，知道眼前之人说的话不会是假的，只是他没有想到自己在深渊帝国的秦军竟然也会为祖国招惹来这么多的麻烦。

　　“还有其他的人参与吗？”秦宁顿了顿，再次开口说道。

　　这人想了想，立即开口：“没有了！这样的事情不管是放在什么地方都是见不得人了，要不是老子的家人被他们控制着，我也不会来趟这趟浑水的！”

　　夜兰王！

　　秦宁的眼神变得冰冷了起来，深吸了一口气，说道：“好吧，既然这个夜兰王对我如此念念不忘，那我只能给他送一份大礼了！”

　　说完，秦宁又手一招，被困在困阵中的深渊人立马看不到秦宁的身影了，正在慌乱的时候忽然觉得后背上有点凉，之后便没有了感觉。

　　刚要伸手去触摸一下，深渊人发现身体周围的困阵已经消失了。深渊人大喜过望，连连冲着还站在身前的秦宁鞠躬，逃一样的离开了。

　　一边跑着，深渊人一边回头看着秦宁，生怕他会反悔，直到他跑出去足够远，深渊人才暗暗松了一口气：“哼，只有我活下来了，得想个好一点的借口了。”

　　此时，秦宁站立在原处，嘴角闪过一抹冰冷残酷的笑容。他的手中握着一个黑色玉瓶，内里已经是空空如也。

　　“礼尚往来，夜兰王你对我不客气，那就只能自食其果了！”秦宁的神情恢复平静，这或许会很残忍，但他现在不得不这样做。

　　蓝星族四面楚歌，每一个种族都想要来分一杯羹，他为了保护蓝星族的延续，只能够做的狠一点了。

　　秦宁深吸了一口气，他不知道那个狂奔回去的深渊人会造成多么大的伤亡，但不管怎么样都会给深渊人带来恐惧，给秦军带来更多的喘息时间。

　　拿出来了通讯器，秦宁与还在深渊帝国的丘文和联系了一番，将这件事情告诉了他，让在三个月之内务必不要出兵，不要接受任何来自其他方向的难民。只要等待三个月的时间过去了，那时候灭天草便会自动死亡，就没有问题了。

　　听到秦宁又折腾出来了这么一档子事情，丘文和是哭笑不得，连连发问秦宁什么时候回来。

　　秦宁只回复了他一句话——统一蓝星！

　　统一蓝星族？丘文和当时就傻眼了，眼巴巴地看着秦宁挂掉了通讯器，久久地不能言语。

　　半晌后，丘文和立即下达各种命令，为长期的防御做好准备。


第659章 冰凝玉尸

　　收拾完了深渊人这个小小的插曲之后，秦宁将目光重新回到还在死人坑中忙活着的朱老身上。

　　朱老已经翻检了许多的尸体，在那数不清地尸体中硬生生地挖出来了许多地坑洞，幸好他的修为也不低，要不然还真不一定能够承受的住这份压力。

　　“朱老，情况怎么样了？”秦宁一边问着，一边在周围设置了几个警戒点，只要有人靠近便会被他知晓。

　　伸手丢开一具尸体，朱老叹息了一声，眉头凝聚成了一座山峰，沉声说道：“将军，不是很乐观啊，这里的确是有子母幻灵虫存留过的痕迹，不管那已经有些年头了，如果想要找到的话，只能往下找了。”

　　往下找！？

　　秦宁的嘴角直抽抽，这么多的尸体看着都够恶心人的了，还要翻开这些交合在一起的尸体！？

　　秦宁苦笑一声，说道：“存留着子母幻灵虫的尸体有什么特点吗？我也来一起找找吧，我们的时间不够多。”

　　朱老一想也是，两个人寻找总比他一个人要快啊，点点头说道：“有子母幻灵虫的尸体上会有非常明显的红色斑点，红色斑点周围还有小手指粗细的小洞，那是用来排泄掉残渣的，只要出现了便能够辨别出来。”

　　秦宁点头，表示自己明白了，这也加入到寻找之中。

　　看着脚下这些恶心的尸体，秦宁眉头一皱，并没有与朱老那般一个一个的搬开尸体寻找，而是利用自己无与伦比的强大神识来搜寻。

　　秦宁的神识将整个死人坑都覆盖了起来，每一个角落都不放过。

　　一层一层的尸体被筛选过去，秦宁已经找了死人坑足足有上千具尸体都没有发现任何痕迹。

　　“怎么会呢？这里的条件应该很适合的！”秦宁纳闷了，按照朱老的说法一切都没有错，他们早就应该找到子母幻灵虫了啊。

　　一定是出现了什么问题！

　　秦宁皱着眉头继续往下搜寻，既然表层的尸体里没有，那就往下找！就算是找到底层，老子也要给你找出来。

　　神识不断地深入，一直到三丈多的时候，还是没有什么发现，而那朱老已经累的气喘吁吁了。

　　四丈，五丈，七丈，十丈！

　　还是没有！什么都没有！

　　“这里的尸体都已经腐烂的很厉害了，还能有子母幻灵虫的存在吗？”秦宁有点失去信心了，这种东西不是人为能够操纵的。

　　不过放弃也不是秦宁的习惯，他依然报着一丝丝的希望往下寻找。

　　瞥了一眼旁边的朱老，这家伙已经找到七八丈深了，同样的没有丝毫发现。

　　十二丈，十五丈！

　　秦宁要放弃了，可就在这个时候，一个很奇怪的尸体吸引住了秦宁的目光。

　　“朱老！在所有腐烂尸体的包围中有一个没有腐烂的完整的尸体，这会不会成为子母幻灵虫的寄身之地？”秦宁不确定地问道，正所谓使出反常必有妖，本应该腐烂的尸体却没有腐烂，绝对是有问题的。

　　听到了秦宁的话语，朱老一愣，接着三步并作两步来到秦宁的身边，伸着一双脏兮兮的双手，比划着问道：“什么样子的尸体，在什么地方？”

　　看到朱老满脸的激动，秦宁心中升腾起来一股子希望，咧嘴一笑，说道：“在下边，十五丈的位置！”

　　“额……十五丈？我的老天啊，将军真是厉害，快告诉我那尸体长的什么模样？”朱老一番震惊之后，赶忙开口问道。

　　秦宁点点头，尽量把尸体的情况描述的清晰一点：“尸体应该是我蓝星族人，身上什么都没有穿，通体雪白如冰晶，没有丝毫的痕迹，身体的硬度应该很不错。”

　　“冰凝玉尸！冰凝玉尸！哈哈哈，我的老天啊，想不到我们的运气这么好，能够碰到这种万年难遇到的宝贝！快！快把他弄出来啊！”朱老有些语无伦次了，他激动的手舞足蹈，一张老脸都成了红烧茄子。

　　秦宁被朱老这么大的反应给弄的有点尴尬，咧嘴一笑，说道：“好的，朱老你稍等。”

　　这时候，朱老才反应过来，连忙不好意思地说道：“将军，我……我只不过是太高兴了，您可不要怪罪啊，这冰凝玉尸真的太罕见了，这一次我们的任务绝对没有问题！”

　　秦宁摆摆手，示意朱老没有关系，自己则是双手往下一沉，一抓，接着猛然一提，直接将那个所谓的冰凝玉尸给提留了出来。

　　“好厉害啊！秦将军真是神武！”朱老已经是赞不绝口了，他一直都听人家说秦将军多么厉害多么牛逼，可现在自己亲眼所见才真正的明白，什么叫做厉害，什么叫做牛逼逆天！

　　秦宁淡淡一笑，说道：“朱老还是不要捧我了，抓紧看看这个冰凝玉尸吧。”

　　朱老连连点头，来到冰凝玉尸的身前，一双眼睛瞪得跟牛眼那么大了。

　　光看还不过瘾，朱老又用他那一双满是褶皱的手摸索来摸索去，直接将那冰凝玉尸的每一寸都探查了个一清二楚。

　　这下子可是让秦宁满头冷汗，恨不得出手将这朱老给拍飞了。尼玛一个男人你都能抹的这么带劲……

　　半晌后，朱老哈哈一笑，终于是将视线从冰凝玉尸中收了回来。

　　“秦将军，这一次真是赚大发了啊！您知道这冰凝玉尸有多么珍贵吗？嘿嘿，别说是那子母幻灵虫了，这冰凝玉尸可谓是个万虫宝藏啊，每一种虫子都愿意进去待着，更为神奇的是每种虫子之间还能够保持一定的和平！有了这冰凝玉尸，我们秦军以后灵虫的种类和需求量就不用担心了。随随便便地掏出来几只，就能够进行体外繁殖！”

　　听完朱老的这一番话语，秦宁是明白了敢情这冰凝玉尸就是个超级大虫子窝，在里边有数不清地种类的虫子。

　　“子母幻灵虫有？”虽然知道了结果，可秦宁还是习惯性的开口问道。

　　朱老大点其头，哈哈笑着说道：“有！有！必须有！”

　　秦宁满意地点点头，说道：“好，既然这冰凝玉尸之中什么都有，那就直接带回去再做其他的打算吧。”

　　“这样最好，这死人坑的条件太差，搞不好还会有什么危险，还是回去稳妥点。”朱老自然没有意见，能够在家里安安稳稳做的事情没有人愿意在外边折腾。

　　随即，两人乘坐着飞行器，又转乘传送阵，原路返回。

　　一回到赛摩城，秦宁就与朱老一头扎入到了密室之中，两个人开始研究起来。

　　“朱老，你也知道我的想法是用子母幻灵虫与噬血虫进行一定程度上的融合，然后再将这虫子给送到噬血族之人的身体内，从而达到控制住噬血族人的目的。你之前说这冰凝玉尸之中有很多种类的灵虫，那会不会还有其他的灵虫能够更好地达到这种目的呢？”秦宁看着被安置在台子上的完好无损的冰凝玉尸，忍不住地想到了一种可能。

　　朱老站起身来，看看秦宁，又看看这冰凝玉尸，眉头皱得老高，过了半晌之后才开口说道：“将军的意思老朽明白，只要有合适的灵虫，那就没有问题。”

　　“好，那朱老你先检查一下吧，看看这冰凝玉尸中有没有我们需要的虫子。另外，我们可以将所有的虫子种类都记录下来，以备不时之需。”秦宁开口说道，他始终有种感觉，这子母幻灵虫并不是最佳的选择。

　　朱老点点头，便将身心全部沉浸到了冰凝玉尸之中。

　　秦宁心里边有点着急，可他也无法帮得上什么忙，干脆就一屁坐到了旁边，安心修炼。

　　时间一点一点地流逝着，过了足足有三个时辰之后，这朱老才从冰凝玉尸上回过神儿来，脸色有些复杂地说道：“将军，您想要的那种虫子我找到了。”

　　“找到了？”秦宁眼睛一亮，可当他看到朱老的神情之后，点点头沉声问道，“是不是遇到了什么困难，你直接说就好。”

　　朱老伸手在冰凝玉尸的身体上边比划了一下，圈下来了一小部分，说道：“这里是一种名为吞乱虫的灵虫寄生的范围，这种虫子很奇特，能够将遇到的虫子囫囵吞噬掉，还有一定的几率能够吸收掉虫子的能力，转变成为一种全新的虫子。我在这里边能够找到吞乱虫的原生体，只是……”

　　“朱老，有话但说无妨！”秦宁有些着急了，他们这一来一回半天的时间就没有了，他实在是没有心情在这里墨迹。

　　看到秦宁有点急，朱老也不敢多卖关子，将吞乱虫的特点说给秦宁听：“吞乱虫的名字来源于它们喜欢胡乱的吞噬别的灵虫，而且在选择获得能力的时候，不会有什么规律，很难说会得到那种灵虫的什么能力。”

　　“这样啊，那有没有什么控制的办法？”秦宁点点头，只要有办法就不怕，最怕是没有办法。

　　朱老深吸了一口气，办法倒是有，但是这根本就不是常人能够做到的事情啊！

　　“将军，办法就是借助外力，给这吞乱虫帮帮忙，让他在吞噬灵虫的时候，只吞噬掉有用的部分，没用的部分直接丢弃掉。”

　　这……这算什么方法啊？

　　灵虫的体积都非常小，就算是用最细的银针也不是那么容易做到的。


第660章 养虫

　　方法是有了，可该用什么去帮助吞乱虫分离式的吞噬呢？

　　秦宁琢磨了半晌，开口问道：“有没有什么成功的先例？或者说用什么东西能够帮助吞乱虫进行分离式吞噬。”

　　“我记得曾经在什么书上看到过记载，不过现在也无法确认那是不是真的了。”朱老揉了揉太阳穴，满脸回忆地模样。

　　过了一会儿，朱老才开口说道：“好像有人曾经用自己的神识强行控制着吞乱虫进行试验，成千上万次的试验之后才成功了一次，而且还不知道是为什么，完全是侥幸，是运气！哎，这年头谁能够有那么强大的神识啊！难，实在是太难了！老朽没有办法！”

　　神识？

　　秦宁的嘴角挑了起来，看来这年头做好事儿还真的是有好报哈！

　　“只要神识足够强大就可以了吗？具体的流程是什么，那本书上有记载吗？”秦宁神色淡定无比地问道，朱老一直都陷入到苦恼的不爽之中，根本就没有注意到秦宁的变化。

　　朱老摸了摸下巴，连连摇摇头说道：“难！实在是太难了啊！哎，将军不是我说啊，这样的神识强度起码得达到元婴期……”

　　说着说着，朱老将目光落到了秦宁的身上，这才看到了满脸笑意的秦宁。

　　“将军，你这是……”看着秦宁笑的那么灿烂，朱老实在是不解。

　　秦宁摆摆手，笑呵呵地说道：“朱老，我可以做到，你尽管给我说说这个办法就好。”

　　朱老那满是褶皱的脸庞如同一朵菊花，从花骨朵儿开始直到绽放，清晰无比地展现在了秦宁的眼睛里边。

　　“真……真的吗？将军，您……您已经是……”朱老激动无比地说道，他做梦都没有想到会有机会见证到这种奇迹一样的事情发生啊。

　　秦宁点点头，淡定自若地说道：“朱老，我们还是说正经事儿吧。”

　　“好！好！哈哈，太好了！将军，我给你说，这……”确定了秦宁没有逗他玩之后，朱老就把记忆中的内容给秦宁复述了一遍。

　　听完了方法，秦宁皱着眉头思索了一番，又提问了几个问题之后，便让朱老先把子母幻灵虫和吞乱虫分别取出来，他先试试手再说。

　　朱老连连答应着，手脚极为勤快地开始抽取两种灵虫，秦宁则是从一个还没有死去得噬血族傀儡身上抽取出来一些噬血虫，将它们放在玉瓶之中保存着。

　　很快，三种灵虫分别出现在了三个玉瓶之中。

　　秦宁看着这三种完全没有什么联系的灵虫，心中不免有些出神了，生物的躯体构造十分神奇，根本就不是人类能够掌控的，何况他是要在这三种灵虫之间玩儿一场他从来都没有玩过的游戏啊。

　　“将军，这吞乱虫的数量不少，噬血虫也可以直接从噬血族人身上提取，我觉得你可以先拿这两种虫子实验一下，等有所成就了再将三种灵虫合在一起。”朱老看着秦宁发愁了，便开口提醒道。

　　秦宁深吸了一口气，努力地让自己的心神平静下来，点点头说道：“好的，我知道了，有什么不对的朱老尽管说就好。”

　　朱老应了一声，身子往后退了两步，给秦宁足够的空间来施展，免得因为他在旁边而分神了。

　　看着台子上的三瓶灵虫，秦宁缓缓地吐出一口浊气，双手分别从玉瓶中抽取出来两种灵虫，放到了一个玉瓶之中。

　　心神完全地沉入其中，秦宁将神识的敏感度放到最大，全神贯注地看着噬血虫与吞乱虫之间是如何战斗的。

　　两种灵虫一放到一起，在适应了周围的环境之后，立马就察觉到了这里还有不是同族的存在。

　　这两种灵虫的性子都很强烈，一发现有异己存在，立马就向着对方冲了上去。

　　秦宁神识紧紧地锁定了所有的灵虫，看着两种灵虫疯狂地撞击在一起，然后开始用灵虫那特殊的身体去吞噬对方。

　　一只噬血虫吞掉了一只吞乱虫，接着又会被另外一只吞乱虫咬住，几口塞到肚子里边去，旁边又会有其他的灵虫在虎视眈眈。

　　两种灵虫彼此吞噬着，在那不大的玉瓶之中上演着一场无声地战斗。

　　秦宁看的直乐呵，这虫子之间的战斗也是很有意思的，它们往往尊崇着最为原始的法则，谁能够把谁吃掉，谁就能够拥有更多强悍的能力。

　　这一次，噬血虫的数量有些多，吞乱虫寡不敌众很快就要被全部消灭掉了。秦宁是要拿着吞乱虫练手，自然不能让它们消失了。

　　秦宁直接调动神识分布到噬血虫的身体上边，强行地干掉了大部分的噬血虫。开始地时候秦宁手法还有些生硬，把不少噬血虫的身体直接碾碎了，渐渐地掌握了力量，可以按照预想来进行抹杀。

　　噬血虫的数量一降低，吞乱虫的优势就显露了出来，这种题型要大上不少的灵虫疯狂地吞噬着噬血虫，将自己的身边变得更大。

　　当最后一只噬血虫被吞噬掉的时候，玉瓶之中还剩下近乎一百只吞乱虫。每一只吞乱虫的体型都要大了三四倍，在这玉瓶之中已经比较明显了。

　　“将军……您看清楚了没？”一旁一只在观战的朱老小心翼翼地问道，话是这样说的，可他并不觉得秦宁能够做到，毕竟这不是一般人能够做到的。

　　可惜，秦宁压根就在一般人的行列之中啊！

　　秦宁抬起来眼睛，看了朱老一眼，说道：“已经能够控制灵虫的种类和数量了，我现在要看看这吞乱虫是如何消化吸收噬血虫的能力的。”

　　不搭理一旁已经张大了嘴巴说不出来话的朱老，秦宁再次将神识分散到了吞乱虫中。

　　吞乱虫的身体内，噬血虫的尸体还没有被消化掉，看着噬血虫尸体的外壳被一种强烈的液体腐蚀掉，秦宁忍不住地觉得有些恶心。那红的白的各种颜色的恶心东西一流出来，就会被吞乱虫的身体直接吸收掉，看起来就像是个垃圾回收站，不管有什么好的坏的东西，都会直接吸收掉。

　　看着那些被吸收掉的液体，秦宁眉头一挑，分出来一部分神识盯住那些液体地去向，主要的精力还是观察噬血虫的主体。

　　尸体表层坚硬的外壳很快就被分解掉了，吞乱虫的体内忽然出现了许多管状的东西，深入到尸体之中。

　　噬血虫体内的组织被吸管吸收掉之后，四散到了身体的各个部位之中，很大一部分东西都化作了吞乱虫的能量用来维持生命，剩余的一些特殊的东西则是被集中到了腹部的某个位置。

　　秦宁仔细地研究了一番，发现噬血虫有关能力的东西都到了腹部，集中收集到了一个壶形的皮囊中。

　　“壶形的皮囊？难道说这里就是吸收中心了？”秦宁眉头一挑，心中升起来一股子喜悦。

　　良好的开端可是成功的一半啊！

　　壶形皮囊很快就被塞满了，皮囊一颤一颤地似乎是在消化着内里得东西，紧接着吞乱虫的身体就开始发生变化了。

　　有的吞乱虫的身体变成了噬血虫的红色，有的吞乱虫则是长出来噬血虫的尖锐吸管，有的则是一半身子变成了噬血虫，一半还是吞乱虫，成了个四不像……

　　“如果我没有猜错的话，这吞乱虫应该是根据吞噬噬血虫不同部分而得到不同的能力，那一部分吞下的多，就会受到更大的影响。”秦宁摸着下巴，自顾自地说着，丝毫没有注意到旁边的朱老已经瞪大了眼睛，恨不得立马让秦宁放弃秦军统领的位子，投身到灵虫研究的行业之中。

　　朱老趁着秦宁抬起来头的时候，连忙开口说道：“将军说的没有错，许多其他灵虫也会出现这样的情况，往往就是吸收的那一部分越多，就会拥有更多的相应能力。”

　　秦宁点点头，他已经有了初步的思路了。

　　“好！那我就先来试试吧！”秦宁咧嘴一笑，浑身上下散发着自信的光芒。

　　朱老一句话也不说了，直接瞪大了眼睛，直勾勾地看着。

　　只是这边秦宁的行为直接让他再次傻眼了，这秦宁压根就没有打算试试，人家直接将三种灵虫都放到了一起，开始按照自己的需要控制着三种灵虫之间的相互吞噬了。

　　秦宁的确是聪明的很，他将三种灵虫分开两部分，以吞乱虫为主要灵虫，让吞乱虫分别吞噬噬血虫和子母幻灵虫，各自形成具备两种虫子能力的变化体。

　　然后在用两种变化体进行下一步地相互吞噬，这样就能够得到秦宁想要的灵虫了。

　　试验总是会伴随着失败的，秦宁不知道尝试了多少次，灵虫一波接着一波地被丢掉，可他却表现地极为有耐心，双眼始终紧紧地盯着玉瓶，看着灵虫们的变化。

　　时间一分一秒地流逝着，三个时辰很快就过去了。

　　密室之中，秦宁全神贯注地看着玉瓶，脸上的神情淡定平静，而一旁的朱老则是时而欢喜，时而紧张，时而忧愁，时而叹息，看的好不自在。

　　不过，也就是在这不断地观察中朱老才知道秦宁是个多么强悍的存在，明明是个没怎么接触过的东西，人家硬是能够通过自己的观察和分析就给搞明白了！

　　“英雄辈出啊，老朽不服老是不行了！”看着秦宁离着成功越来越近了，朱老连连摇头，觉得自己跟秦宁比起来已经可以快点去火葬场送死了。


第661章 期待

　　当秦宁与朱老走出密室的时候已经是第二天了，秦宁一脸淡定地看着手中的玉瓶，朱老则是兴奋地有点像个孩子。

　　“秦将军，真想不到您在灵虫方面的造诣如此之高，老朽佩服无比啊！”朱老的嘴巴里边说着崇拜的话语，眼睛却是始终盯着秦宁手中的玉瓶。

　　秦宁淡淡一笑，说道：“朱老，您就不要再夸我了，如果没有你的知识和指点的话，我是不可能做到的。就算是真的能够做到，也不知道会浪费多少时间。”

　　顿了顿，秦宁又是开口说道：“朱老，你全程参与了这件事情，对于你自己的安全可要多上上心，另外这件事情不要对外提一个字。”

　　朱老连连点头说自己明白，这不是废话嘛，他要是说出去了等待他的就只能是被杀掉。

　　秦宁与朱老一路来到了城主府，叫过来正在紧张备战的沙行平，说道：“沙将军，你也不用忙活了，噬血族的问题基本上解决了。”

　　看着秦宁自信满满的样子，沙行平满是不解地问道：“将军，难道您找到什么法子了吗？不用打了？”

　　沙行平也是个聪明的主儿，他之前也知道秦宁的想法，不过他始终觉得那不是个靠谱的事儿，要是那么容易做到的话，为什么这么多年来都没有人去做呢？

　　可惜，沙行平哪里会知道，在许多年前就已经有人做过了，甚至还差点让噬血族消失在这个世界上。

　　秦宁招招手，让两人都进入到城主府中，然后从储物戒指中将最后一个噬血族傀儡拿了出来，说道：“这是经过我们改良后的噬血虫，或者应该叫做子母噬乱虫，名字什么的无所谓，重要的是效果。”

　　看着两人都瞪大了眼睛，等待着秦宁下手，秦宁也不再浪费时间，直接起身来到噬血族傀儡的身旁，让他张开嘴巴，倒出来了一小滴子母噬乱虫团，接着让他闭上了嘴巴。

　　三人大眼瞪小眼地看着眼前的噬血族傀儡，默默地等待着。

　　大殿里寂静的可怕，连一点呼吸的声音都听不到。

　　过了约莫有一盏茶的功夫，眼前的噬血族傀儡的身子一颤，接着身体开始诡异的颤抖了起来。

　　这倒是吓了三人一跳，连连后退了一步，给这噬血族傀儡留出来足够的空间。万一，仅仅是万一，这噬血族傀儡要是爆炸了，那不是弄他们一身恶心的血肉嘛。

　　噗噗噗……

　　一声声沉闷的声音从噬血族傀儡的体内传了出来，秦宁眉头一挑，嘴角已经快要咧开到耳朵边儿上了。

　　“不错，看起来效果不错啊！现在试试母虫的控制力度吧！”秦宁点点头，从储物戒指中拿出来了一条单独存放着的母虫，对着母虫传递了一些意念之后，那噬血族傀儡的身体竟然按照秦宁的意思摆动了起来。

　　秦宁大喜，哈哈一笑，张嘴对着那母虫说道：“让傀儡前空翻，外加后空翻，最后趴在地面上。”

　　一阵特殊的人类无法察觉的波动过后，那傀儡竟然真的如同秦宁所说的做出来了极为听话的指令。

　　前空翻，落地后又来了一个后空翻，最后直接趴伏在地面上，像是一条快要死了的狗！

　　“好，效果很好啊，噬血族当年的噩梦又要回来了！”秦宁冷哼一声，双眼变得残忍了起来，如果这噬血族能够顺利的听话的话，那他不介意让噬血族变成蓝星族的一条听话的有尊严的狗，但如果他们还是执迷不悟的话，那就不要怪他了。

　　秦宁也察觉到了，噬血族似乎一直都不受到天意的守护，就算是秦宁做出来这样的事情，天意都没有给予秦宁惩罚。

　　这也让秦宁的胆子大了起来！

　　“将军，您……您是怎么做到的？”沙行平震撼无比地问道，他只以为秦宁是在开玩笑，当这结果真切的摆在自己面前的时候，一切就变得那么不可思议了。

　　不过，沙行平想想也就通畅了，秦宁是谁啊？他本身就不是个普通人，他做出来的哪一件事情不是惊天地泣鬼神的？

　　牛逼的人自由其牛逼的基因，想要低调都不行！

　　秦宁淡淡一笑，说道：“怎么做到的这个只有我自己知道，你们还是不知道的好，免得为自己带来不必要的麻烦。沙将军，备战什么的可以缓解一下了，我想用不了多少时间，噬血族就会老实起来了。”

　　“将……将军您是要用这种灵虫去控制整个噬血族？”沙行平张大了嘴巴，这个想法实在是太可怕了。但如果秦宁真的做到了，那对秦军的未来将会有极大的推动力。甚至说秦军可以加快速度来推动蓝星帝国的统一了！

　　秦宁咧嘴一笑，说道：“天机不可泄露，等到时候你们就知道了！”

　　沙行平连连点头，他始终觉得自己本来还比较聪明的脑袋瓜儿在秦宁面前，这智商基本上就归零了。

　　“好了，时间紧迫，我先去一趟修罗城再说，你们等我的好消息吧。”秦宁哈哈笑着说道，说完身子已经腾空而起，直奔那噬血族的方向而去。

　　大殿之内，看着秦宁迅速离开的两人面面相觑，笑了笑各自离开忙活去了。

　　……

　　就在秦宁与朱老忙活着子母噬乱虫的时候，噬血族那边也是波动不息。

　　几十万大军浩浩荡荡地出行，结果仅仅是因为主将的战败就没有攻城略地，这对噬血族来说是个极大的侮辱。

　　回去之后，还没等血隆去向上级报告，在修罗城中已经有人在等待他了。

　　“血隆，你能给我解释一下原因吗？”血隆眉头拧成了一座山峰，刚刚回到大殿前，还没等进去的时候就被一声给吓住了身子。

　　血隆猛然转头，脸上的表情立马被吃惊占据了，声音微微颤抖地说道：“霸哥，你……你怎么来了？”

　　“哼！老子要是再不来，噬血族的脸面都要被你给丢尽了！”

　　说话的人名为血霸，是噬血族的四大战神之一，排行比血隆要高，是四大战神之首。

　　在噬血族中，如果说血隆是个万人敬仰的存在的话，那血霸就是个让人闻风色胆的主儿。

　　血霸的存在几乎奠定了噬血族的强大和强势，他是个铁血将军，在他的字典之中只有一个字，那就是——打！

　　不管是什么事情，什么原因，先打了再说。等老子将你给打趴下了，打服气了，咱们再去讨论一下其他的事情。

　　“霸哥，事情不是你想的那样的……”血隆赶忙上前一步，左右瞅了瞅见没有人就要开口说话。

　　可谁承想，这血霸压根就不听他的话，直接一甩手，气势汹汹地往大殿之中走去。

　　血隆满脸的苦涩，他之前就想过帝国会派谁过来，不管事谁来都行，可千万别是血霸！

　　这年头，往往是怕什么来什么，这血霸终究还是来了，而且看着架势根本就不愿意听他把话给说完。

　　无奈之下，血隆灰溜溜地跟在血霸的身后，到了大殿之中。

　　大殿之中还坐着几个人，都是帝国之中身居高位，平日里又都主张战斗为第一要务的主儿。

　　看到这些人都在这里，血隆的脸色很是难看，如果只有血霸一个人在的话，他还有点可能说服他，把这件事情缓一缓。

　　可现在有这么多“老顽固”在，血隆几乎是没有希望了。

　　血霸一屁股就坐到了主坐之上，黑着一张满是疤痕的脸庞，说道：“血隆！说！”

　　事情已经到了这个份儿上，血隆只能够将事情一五一十地说了出来。

　　听到血隆说的一切，除了血霸一句话没有说之外，其他的人纷纷表示不屑，他们对这种事情根本就没有听说过，更是不屑一顾。

　　血隆说完之后，眼睛直勾勾地看着血霸，发现这家伙竟然没有直接发话，举止十分的反常！

　　要是放在平常的话，这血霸早就起来一巴掌拍了过来，接着暴揍一顿血隆，大骂一顿，然后就完事儿了。

　　可现在血霸却十分的平静，平静地像是……知道什么秘密！

　　“哼，区区一个蓝星族人就让你怕成这个样子了？血隆你可不要忘记了你的身份，你可是我噬血帝国的四大战神之一！你代表着我噬血族的脸面！”

　　“血隆，今天的事情你做的太差了，真给我们噬血族丢脸。最可笑的是你还想出来了这等低劣的手段，我噬血族延续至今，如果真有那种方法的话，岂不是早就沦落成为别人的奴隶了！”

　　“哎，现在的年轻人啊，真是不幸了啊，要是老夫再年轻个几十岁，肯定要上去杀敌一番，将蓝星族的血液喝的一干二净！”

　　……

　　几位老顽固你一言我一语的说着，看那架势恨不得自己再重新的上阵杀敌。

　　对于这些老顽固的说法，血隆十分不屑，这些只会动动嘴皮子的主儿，不管在什么种族内都会存在的。

　　“霸哥，你知道我的性子，我血隆是从来不会说谎话的！那个秦宁真的很强，我根本就不是他的对手！”血隆也不管那么多了，看着血霸的反应很奇特，便觉得试一试。

　　他不能让噬血族与秦军打起来，万一真的打起来了，那对噬血族来说恐怕会是一场灾难啊！

　　血霸缓缓地抬起来脑袋，一双猩红的眸子里边闪烁着慑人的光芒，直到盯得血隆顺从的低下了脑袋，才开口说道：“血隆，我噬血族的格言就是，不管你多强，屠了你的城再说！今天，你屠城了吗？你杀人了吗！”


第662章 打了再说

　　今天，你杀人了吗？！

　　这一句话，如同是一把重锤狠狠地砸在了血隆的胸口，让他的呼吸都变得困难了起来。

　　他忽然觉得噬血族的大难恐怕要来临了，如果处理不好的话，那个秦宁或许会成为噬血族的终结者！

　　当这个念头出现以后，血隆自己都觉得难以相信，这怎么可能啊！

　　可与秦宁一战的时候，血隆是实实在在地生出来了一股子无力感，秦宁根本就无法让他升腾起来疯狂的战斗欲望，因为他会打得你根本就没有还手之力！

　　“秦宁……你到底是个什么样的人啊！”血隆深吸了一口气，心中忍不住地感慨了起来。

　　这么多年来，血隆见到了太多的事情，他也多少了解到一些辛秘，一些老顽固们不知道的辛秘。

　　如果秦宁真的掌握了那种手段，噬血族就必须要在最短的时间内做出来选择，否则就只能变成一只别人养的狗了。别人让你往东边跑，你就不能往西边溜达，别人让你去咬人，你就不能去吃肉！

　　“霸哥，你也是知道那种可能的，那个秦宁恐怕不会是无的放矢啊！”血隆决定进行最后一次尝试，噬血族的很多秘密对他们四大战神来说都是开放的，可对那些觉得自己很厉害的老顽固却是绝对不会开放。

　　很多事情，血隆知道的血霸也一定会知道。这也是为什么血隆觉得还会有一丝丝地希望，他就是要提醒血霸，这件事情在我噬血族的历史上是曾经发生过的！

　　血霸脸色猛然一沉，一双眼睛中的赤色光华爆发开来，竟然直接将前边的桌案给崩碎了！

　　“哼！够了！丢了我噬血族的脸面，竟然还敢说这么多废话！从现在开始血隆你就休息吧，军队的事情暂时有我来接管了！通告全军，准备战斗三天后再去赛摩城！我倒是想要看看那个秦宁有什么三头六臂！”

　　血霸的话让血隆觉得浑身上下都凉透了，他应了一声之后，失魂落魄地转身离开了。

　　此时，血霸端坐在高位之上，眼睛扫了一下两边得老顽固们，心中生出来了一股子恨意，他真的想把这些老顽固全部斩杀了！

　　要不是这些老东西，噬血族如今也不会陷入到危机之中。噬血族之所以宣布要对秦军发动战争就是为了转移国内的视线，让那些躁动的噬血族人安安稳稳地做自己该做的事情。

　　至于血隆的话，血霸自然是很清楚的，只是他并不觉得有人会掌握那种神奇的手段，毕竟当年的噬血族之乱也是发生在族内，能够活下来的人都没有几个，何况是个蓝星族之人呢。

　　如果说是一个噬血族人再说这话的话，那血霸真的会立马紧张起来。

　　“血隆啊，你终究还是太过年轻了。”血霸微微摇头，他有点看不惯血隆的善良。

　　是的，在噬血族中，血隆虽然位列四大战神之一，不过他的地位始终是最低的，因为这个人有点善良，无法将噬血族噬血的本性发挥出来。

　　血霸作为四大战神的老大，曾经说过一句话，如果血隆变得足够狠辣恶毒，那这四大战神之首他只能让给血隆坐！

　　可惜，血隆的性格造就了他不一样的人生。

　　端坐在大殿之中，血霸缓缓地闭上了眼睛，周身血色雾气吞吐不定，进入了修炼状态中。

　　……

　　三天的时间很快就到了，秦宁离开的时间比较早，不过他并没有直接去修罗城，反而潜伏在修罗城的周围，又找了不少噬血族人来当做试验品。

　　结果让秦宁很满意，他培育出来的子母噬乱虫已经可以成功的进入噬血族人体内生存下来，然后快速的占据身体的每一个角落，将原本的噬血虫给吞噬掉，变成自己的后代。

　　在临近三天时间的时候，秦宁已经将修罗城外围的几百人巡逻队给控制住了。

　　“嗯，这感觉还是不错的，没有天意的惩罚。”秦宁咧嘴一笑，只要他掌握住了手中的母虫，噬血族就没有什么好担心地了。

　　看看时间也差不多了，直接不再隐藏，直接腾空而起，将气势散发出来。

　　一朵蓝色花朵之上，大大的金色秦字在向着世人诉说着秦军的到来。

　　秦宁不急不缓地向着修罗城飞去，相信用不了三十息修罗城就能够接到自己出现的消息。

　　果不其然，没等秦宁靠近修罗城，他便感觉到了修罗城已经动了起来。

　　“既然是要上门打脸，那就得在你家门口啊，这里还是有点远了。”秦宁摸了摸下巴，忽然想到了这个问题。

　　随即，秦宁身子一晃，等他再出现的时候已经到了修罗城门口。

　　那一朵标志性的蓝花，一个金色的秦字，再加上那如同标杆一样的身躯，已经让噬血族士兵牢牢地刻画在了脑海之中。

　　“啊敌袭！你看那是谁！”

　　“我的老天啊，秦宁怎么会来！？”

　　“那个该死的秦将军，他竟然真的来了！”

　　“快！快去通知将军，秦宁来了！”

　　……

　　呼啦啦的一阵躁动中，整个修罗城暴动了。

　　下一刻，修罗城中两道血色身影腾空而起，周身强大的气息弥漫着，让修罗城的半个天空都染成了红色。

　　秦宁脸色淡定，抬眼一瞧，当中一人正是自己的手下败将血隆。

　　在血隆的旁边，则是一个与血隆长得有几分相似的壮汉，只不过满脸的疤痕和一身霸道嚣张的气息显得更加强势。

　　“哦？血隆，几天不见还请来了帮手吗？我们约定的时间已经到了。”秦宁嘴角一挑，露出来一抹强势的笑容。

　　他已经吃定了噬血族，表现的越是嚣张，在一定程度上对他越有利。

　　血隆看了一眼秦宁，想要开口说话，可紧接着摇摇头，在血霸的身旁低声说道：“霸哥，他就是秦宁，你小心一点吧。”

　　“哼！看来你是真被这个蓝星族的废物给吓到了，不要忘记了，在元婴期之下，我噬血族是最强大的存在。如果你连战胜对手的信心都没有了，那你已经失去作为噬血族的资本了！”血霸看都不看血隆，冰冷中带着些许失望的话语说了出来。

　　血隆苦笑一声，心中却是有些不服气。

　　等你与这秦宁打完了再说吧！

　　“你……就是秦宁？那个蓝星人？”血隆微微眯缝着眼睛，他的确是从秦宁的身上感受到了一股强大的气息。

　　现在的秦宁在一些实力不高的人看来并没有多大强横的气息，可在血隆血霸这等高手的眼中，秦宁的气息已经完全做到了收放自如，这可不是一般的高手能够做到的。

　　秦宁点点头，眉头一扬，说道：“我就是秦宁，你是谁，是血隆请来的救兵吗？”

　　血霸冷冷一笑，嗜血的目光紧紧地盯着秦宁，道：“你的胆子不小，竟然敢一个人来我噬血族的修罗城。”

　　“我来过不止一次。”秦宁的神情依然那么淡定，看的血霸眉头直皱，心里边自然多加了几分小心。

　　眼看着血霸还想要再说废话，秦宁直接抬起来手臂，说道：“行了，废话少说，三天时间已经到了，给我一个结果吧。”

　　“哼，你算什么东西！竟然敢威胁我噬血族！今天就让我血霸来喝干你的血液吧！”血霸冷哼一声，满脸地不屑，对他来说，秦宁这种行为与白痴没有什么区别得。

　　孤身一人跑到敌人的家里边找事儿，这不是白痴是什么？

　　“好吧，看来这就是你们最后的结果了吧？”秦宁点点头，满脸无奈地说道，他早就猜到了这个结果。

　　目光跨过了血霸，秦宁看着那血隆脸上满满的都是挣扎，便知道血隆恐怕是想了不少办法，甚至废了不少的口舌，但最终的结果却不尽人意。

　　既然如此，那就用最简单的办法，按照噬血族的惯例来做吧！

　　先打了再说！

　　嗷嗷……

　　血霸知道秦宁的实力很强，上来也不托大，怒吼声中直接催发出来体内的血雾，化作一道血色光芒直射秦宁而去。

　　嘭！

　　谁承想，秦宁随手就在身前设置了几道防御阵法，强横的防御阵法与血隆的身躯一经碰撞便是发出来惊人的声音。

　　秦宁点点头，沉声说道：“你比血隆的实力要强大不少，但是很可惜，你的智商却不如血隆！”

　　砰砰！

　　连续的两声脆响中，血霸破开了两道防御阵法，来到秦宁的身前。

　　呼呼的风声响起，血霸直接一记鞭腿踢来，暴力无比。

　　“算了，还是给你留点面子，速战速决吧！”秦宁暗暗想到，毕竟是在人家的家门口，有些事情还是不要太过火的好。

　　可惜，秦宁似乎是忽略了什么，你在人家家门口打人，要是拖延上一段时间你来我往一下还好，可你直接动手速战速决，这未免有点更不给面子的意思了吧？

　　看着那力量感十足的鞭腿，秦宁面色不改，几乎是用同样的招数，直接伸手抓住了血霸的右腿！

　　嗡嗡！

　　周围的空间颤抖了起来，两者强横的碰撞之下产生的力量根本就不是常人能够抵挡的。

　　看着自己招牌性的鞭腿被秦宁一手抓住了，血霸隐隐觉得自己嘀低估了秦宁的实力。要知道血霸的一腿之力完全可以将一座中等山峰给劈成碎片啊！

　　可现在……


第663章 完虐

　　“你觉得自己真的很强吗？”

　　秦宁嘴角含着一抹笑容，眼神中却是闪烁着惊人的杀气。

　　直觉告诉秦宁，眼前的血霸就是一头不易驯服的野马，脾气会大的很，如果想要收拾掉他，最好是用实力的绝对压制。

　　因为只有用绝对的实力压制才会让对方产生恐惧，一旦心底生出来了恐惧，那后边的事情就好做了。

　　“秦宁，不要太嚣张，这才刚刚开始！”血霸咆哮一声，双手竟是跟上展开攻击。

　　秦宁无奈地耸了耸肩膀，既然你想打，那就把你打到爽快吧！

　　左手随意的一摆，秦宁的手掌之上带着强大的善能，直接轻松地化解掉了血霸的攻击。

　　血霸只觉得自己精铁一样的拳头被一股奇特的力量给拨动开了，根本就没有打到人家的身体上边。

　　一番交手过后，血霸傻眼了，因为到现在为止，不管是从力量，还是速度上边他都没有碰到秦宁的一根毫毛！

　　唯一一次有身体接触的，还是秦宁抓住了他的右腿，接下来他暴力无比的鞭腿。

　　“他……他怎么会这么强？”血霸有点傻眼了，他忽然有些明白为何之前血隆会有那种表情了。

　　可惜，他已经是骑虎难下了。再加上他是噬血族的战神，被人家上门挑战了要是无法战胜对方，这就是一个大大的嘴巴子，狠狠地扇在了噬血族的脸面上边。

　　对于这些高手来说，脸面比什么都重要。

　　吼吼！

　　血霸不甘心地怒吼着，竟然下定决心激发了体内隐藏着的力量。

　　身体膨胀了足足有一倍，血霸周身的肌肉隆起，哪里还有一丝人的模样，完全就是个怪物啊。

　　“你们噬血族难道都是这种手段吗？看着真是够恶心的。”秦宁微微摇头，他已经没有了与血霸再打下去的心情了。

　　秦宁的脚下一错，身子如同虚幻的影子一样出现到了血霸的身后，猛然探手抓向血霸的脖子。

　　血霸清晰地察觉到了秦宁的意图，也做出来了躲避的动作。可惜，他发现自己根本就无法躲开！

　　秦宁的手臂就像是一个设定了导航的导弹，直接撞击到了血霸的脖子上。

　　啊……

　　血霸发出了痛苦的叫声，脸上的疤痕皱在了一起，看起来就像是个干枯了许久的尸体。

　　他用力地抓住秦宁的手指，双手拼了命的拨动着，想要将秦宁的手掌弄开。可秦宁的右手如同被卡死一般，牢牢地禁锢着他的喉咙。

　　一股无力感从血霸的胸膛中升起，他的脑袋因为充血变得大了不少，头上的青筋暴露。

　　“我一用力就可以结束掉你的生命！”秦宁的声音如同催命的恶鬼一般传来，让一向是嚣张自傲的血霸身子微微一颤。

　　秦宁满意了，身体的反应是无法骗过他的，血霸的身体颤抖了，这说明血霸真的害怕了。

　　不过，这还不够，还不是秦宁想要的效果。

　　“秦宁！不要！”

　　这时候，一旁的血隆再也看不下去了，大吼着让秦宁住手。

　　秦宁眼睛一挑，缓缓地转过头去，右手依然保持着抓小鸡一样的姿势。

　　“血隆，我给你们时间了，可惜你们没有珍惜。”秦宁淡淡地说道，一双眸子里却是多了一丝赞赏。

　　是的，秦宁很欣赏血隆，因为血隆不是一个莽夫，他知道考虑大局。而在秦宁手中的血霸则完全是凭借着自己很能打，自己很牛逼……

　　“秦宁！我会再跟高层商量的，请你再给我一点时间吧！”血隆哀求着，在秦宁绝对的实力面前，他实在是想不到还有什么办法能够让秦宁放过血霸。

　　听到血隆的话语，血霸的身子忽然挣扎了一下，似乎是想要反抗什么。

　　秦宁淡淡一笑，调转过来身子，一手抓着血霸，将他那悲惨的模样给血隆看，又给那些时刻关注着战况的噬血族之人看。

　　看到他们心目中无敌的战神竟然被人抓小鸡小鸟儿一样的抓着，噬血族彻底震惊了。

　　“怎……怎么会这样！”

　　“血霸大人，他……他也打不过吗？”

　　“我们的战神啊！呜呜呜……”

　　……

　　修罗城爆发了，哭泣声，怒吼声，疯狂声连城了一片。

　　至于那几个跟着血霸一起来的高层老顽固，则是一个个傻了眼睛，一时间反应不过来了。

　　很快，一道道血色的身影冲天而起，直接奔着秦宁过来了。

　　“这么快就忍不住了吗？好吧，那我就不等了！”秦宁咧嘴一笑，他刚才还愁着该如何做呢，现在这么多人送上门来，他就不比再等待了。

　　秦宁不留痕迹地直接将三只子母噬乱虫塞入到了血霸的皮肤之下，看起来就像是一个小红点，在战斗的伤痕之中根本就不怎么起眼。

　　血霸的身子还在挣扎着，他想要脱离秦宁的虎爪，想要堂堂正正地与秦宁打一架。

　　或者说，他是想要一个体面的死法，在战斗之中死去，而不是现在这样被人拎着。

　　子母噬乱虫已经进入到血霸体内，用不到一盏茶的功夫便能够轻松地将其控制住了，秦宁在身旁布置了一个强力的困阵，把血霸往内里一扔，便不去管了。

　　血霸被扔到困阵之后，当即爆发了开来，各种疯狂的攻击层出不穷，却顶多是将阵法给打得波动，愣是没有突破。

　　看着大哥被秦宁这般玩弄，血隆也是忍不住了，大吼一声便是冲了过来。

　　来到秦宁身边，血隆一拳挥出，他知道自己不是秦宁的对手，可大哥被困，他能够做的就是拼了命的去救人！

　　血色的拳头狠狠地击中了秦宁的胸膛，又是穿了过去，可喜悦还没来得及出现，危机感便产生了。

　　这一拳，打空了。

　　血隆打中的不过是秦宁的影子罢了。

　　“你明明知道不是我的对手还来，我很欣赏你的！”秦宁的声音飘来，接着伸手一点血隆的后背心窝，将两只子母噬乱虫打入到了他的体内。

　　秦宁看着血隆那满脸的挣扎，淡淡一笑，说道：“不过现在不是时候，你还是和你的大哥去作伴吧。”

　　同样的将血隆丢进了困阵之后，秦宁又加持了一下困阵，免得让这兄弟俩太快的突破出来。

　　做完了这一切，那些从修罗城中冲出来的噬血族人也到了。

　　“现在，该你们了！”秦宁的声音冰冷残酷，对这个没有人性的种族他不会太手软的。

　　嘭！

　　一声巨响过后，秦宁的身体消失在了原地，如同鬼魅一般在每一个冲过来的噬血族人身前略作停留，又换到了下一个人。

　　这些家伙的实力有些差，根本就不是秦宁的对手，他直接将一只子母噬乱虫丢到了他们的嘴巴中，便不去多管了。

　　冲天而起的都是实力不错的，起码在这修罗城中是排的上号的，收拾完了这百来个人后，秦宁冷笑一声，布置下来一道幻阵，让他们再里边慢慢地转悠吧。

　　等他们出来的时候，也就成了秦宁的人了。

　　收拾完了这些反抗者，秦宁背负着双手不急不缓地向着修罗城走去。

　　修罗城如临大敌，疯狂地开启了防御阵法和攻击阵法。可惜这些攻击对秦宁来说并没有什么作用，他很轻松地便突破进入到了修罗城中。

　　在血隆和血霸出现的时候，秦宁明显地察觉到了修罗城城主府中还有几个老家伙，实力不错，地位也不低。

　　秦宁的目标就是他们，噬血族的高层领导者！

　　当秦宁出现在他们身前的时候，这些家伙连反抗的心思都没有，直接想要逃跑。

　　等他们跑出来第一步的时候才发现，自己的身体已经被控制住了，根本走不掉！

　　“你不能杀掉我们！我们是噬血族的贵族！你这是在挑起来两国之间的战争！”一个老顽固开口喊道，他实在是被秦宁给吓坏了。

　　秦宁乐呵呵地说道：“怎么？战争不是已经开始了吗？难道说你们还有别的想法？”

　　“没有开始！没有开始！这仅仅是一场误会！我们会回去给陛下说明白的，陛下一定会按照秦将军的意思来做的。”另外一人连忙开口说道，这年头能够保护住自己的性命再说了。

　　在死亡面前，什么国家，什么民族，都不如自己的性命值钱啊！

　　看到这一个个人的反应，秦宁微微摇头，叹息了一声：“你们这些蛀虫！”

　　随即，秦宁伸手在每个人的嘴巴里边弹入了一个子母噬乱虫，就没有再搭理他们了。

　　看着秦宁的身影离开，这些老家伙们面面相觑，他们很庆幸自己竟然躲过了一场灾难。

　　“他为什么会放过我们？”

　　“我们可以让蓝星族避免战争！”

　　“你……你觉得他会害怕吗？这么强大的人比陛下都要强大啊！”

　　“这……这……”

　　“哎，别说了，快快上报！”

　　……

　　修罗城已经乱了套，每个人都被秦宁的强大气势给震慑住了，他们不敢对秦宁动手，可每一个见到秦宁的人无不是大声叫喊着跑掉了。

　　对于这些普通人秦宁也懒得计较，反正他的策略已经成功了，后续就要看噬血族会如何处理了。

　　在修罗城宽敞无比地街道上溜达着，秦宁神色淡定，很快就将目光锁定在了一座酒楼之中。

　　秦宁不急不缓地走入到酒楼里边，直接一屁股坐到了靠着窗户的桌子上边，瞅了一眼还在困阵之中疯狂拼命的噬血族人，咧嘴笑了笑。


第664章 多了一群奴才

　　酒楼之中已经没有一个人影了，秦宁也不在乎什么，伸手冲着柜上的一坛子酒招了招手，那美酒便到了秦宁的桌上。

　　“时间还可以，正好够我安安静静地喝一杯酒。”秦宁淡淡一笑，眼神变得迷离了起来。手中却是不断地给自己端起来酒杯喝掉，有给自己满上。

　　此时的街道已经安静了下来，修罗城的噬血族人都知道在那个酒楼里边坐着的就是蓝星人秦宁，那个强大到逆天的存在。

　　这些普通的噬血族人要是放在平常，绝对会抄起来家伙就上去跟秦宁硬拼，可今天他们目睹了修罗城的一众高手围攻秦宁都没有得手，甚至还被人家给困在了半空中。

　　噬血族最最不缺的胆子彻底地消失不见了，他们发现了一个狠人，一个比他们还要恐怖的狠人。

　　“快点跑啊，蓝星族的那个妖怪来了！”

　　“什么东西啊？怕啥一起上不就行了吗？”

　　“哎呦，你没见刚才的蓝星人吗？他就是秦宁啊！他就坐在那边的酒楼里！”

　　“妈呀，那得快跑，他太可怕了！”

　　“快走，快走，免得被他给吃掉了！”

　　……

　　谣言传播起来总是十分惊人的，那些目睹了秦宁风采的人一传十十传百，竟然把秦宁给描述成了个妖怪，而且是比噬血族还要嗜血的妖怪！

　　此时的秦宁正在喝着美酒，哪里会想到自己会被人说成妖怪啊。

　　不多久，秦宁面前的坛子已经空了，他随手丢掉，打了一个饱嗝，满足地说道：“这噬血族的人不怎么样，酒造的却是很不错啊！”

　　神识一扫，半空中那些还被困住的噬血族人挣扎的程度渐渐弱了下来，子母噬乱虫的效果已经发挥了。

　　“咦，这座修罗城怎么已经空了？”秦宁神识随意的扫了一下，发现整个修罗城已经空了，连个人影都没有了。

　　至于修罗城的军队则是正在从不远处狂奔而来，他们的军营在城郊，之前战斗的时候因为高层的人都冲上空中干架了，没有人给他们下命令。

　　如今等修罗城里的人跑过去给送信儿之后，这才知道过来。

　　秦宁摸了摸下巴，看着那些奔袭过来的军队，忍不住想到：“这种植入子母噬乱虫的方法太慢了，如果能够用大面积覆盖的话那就好了。”

　　毕竟，秦宁只有一个人，这动辄就是二三十万的军队要是让他一个个的植入，那不知道得用多少时间。

　　“对了，下雨！”

　　忽的，秦宁眼睛一亮，嘴角的弧度便的坏坏地。

　　每当秦宁露出来这种笑容，都代表着有让他开心的事情要发生了。

　　打定了主意秦宁也不等了，直接起身往修罗城城西飞去，那里有一条护城河，里边的河水正是秦宁需要的材料。

　　来到河边，秦宁双手一扣，直接将大量的河水摄了出来。看着那大量的河水在身前晃动着，秦宁淡定无比地将子母噬乱虫放入到了河水之中，红色的灵虫快速蔓延到了整个河水之中。

　　接着，秦宁右手一抬，又是一拍，这红色的河水便如同是瓢泼大雨一般快速地冲向了噬血族军队的方向。

　　噬血族军队远远地便发现了有一些血色的雨水奔了过来，神识一探查之下并没有发现什么危险，就没有当做一回事儿，还以为是谁杀了许多人，一个个更是张大了嘴巴嗷嗷乱叫着加快了脚步直奔过来。

　　这下子倒是省了秦宁的麻烦，那些血色河水轻松地便打入到了噬血族战士的嘴巴里边。

　　子母噬乱虫植入成功！

　　秦宁拍拍手，咧嘴一笑，身子一动，重新回到了酒楼的座位上。

　　手中再次出现了一坛美酒，秦宁呵呵笑着给自己满上。

　　咔嚓！

　　就在这个时候，头顶上的困阵开始龟裂了，秦宁只是瞪了一眼，那些困阵就加速破碎，化作灵气消散在了空中。

　　摆脱了困境的噬血族高手们嗷嗷吼了几嗓子，正要往秦宁这边冲过来的时候，却发现自己对秦宁的恨意和愤怒全部都消失了。甚至说，还生出来了一股子对秦宁的尊敬和崇拜，以及奴才对主子的绝对服从！

　　这……这到底是怎么了？

　　众人面面相觑，血隆和学霸更是不解，刚要开口说话，却发现自己想要说什么都忘记了，最后直接落到了秦宁所在的酒楼，恭恭敬敬地走了上去。

　　“血隆！血霸！拜见秦将军！”以两人为首得噬血族高层们直接跪倒在秦宁的面前，竟然行了一份大礼。

　　秦宁立马就乐了，这可忒有意思了啊，子母噬乱虫的效果比想象中的还要好很多。

　　“起来吧！”秦宁淡淡地说道，连正眼都没有看他们。

　　百十口子噬血族高手就这样站在秦宁的面前，乖巧地像是一只被训练好了的猫儿。

　　轰轰轰……

　　很快，远处的军队也到了，他们植入子母噬乱虫的时间还比较短，并没有发挥足够的效果。

　　可当他们见到秦宁面前站着的一溜儿人的时候，却是傻眼了。

　　“将……将军！你们这是……”领兵的一个大队长满脸不解地开口说道，他可是接到信息说这里打的不可开交啊，甚至连几位身居高位，实力强大无比的将军都不是对手。

　　可为什么现在看来倒像是帝国的皇子殿下来了一般？

　　难道，是有人假传消息？

　　这个大队长傻眼了，还想要再开口说话的时候，却是被血霸一巴掌扇飞了。

　　“哼！没大没小的，见了秦将军就不知道跪拜吗？”血霸的话让本就震惊的大队长再次当机了，他忽然觉得自己可能是在做梦，或者已经走火入魔了。

　　那个秦宁明明就是个蓝星族人啊，噬血族人从来都不会对外族人这般低声下气的，难道现在的风向转变了？噬血族的傲气和骨子都没有了吗？

　　“血霸，你给他们一点时间，等一会儿他们就知道了。”秦宁淡淡地说道，语气中的高傲让那大队长恨不得一巴掌拍死他。

　　可谁承想，一向是高高在上的血霸竟然低声下气地应了一声，接着灰溜溜地来到了秦宁的身边。

　　“这……这是疯了吗？”大队长满脸不可思议地嘀咕道，可就在这个时候他体内的子母噬乱虫效果完全发挥了出来。

　　噗通！

　　大队长直接跪倒在酒楼下边，以五体投地的最大礼节对着秦宁说道：“拜见秦将军，小的有眼无珠！”

　　噗通！噗通！噗通！

　　……

　　一连串的跪地声音响起，在后方的二三十万大军竟然纷纷跪了下来！

　　就算是有不明白事儿的噬血族战士也在体内渐渐发挥作用的子母噬乱虫的影响之下纷纷跪倒在地。

　　看着拜倒在自己脚下的修罗城，秦宁笑了，他笑的很灿烂。

　　秦宁十分想知道那噬血族的皇帝在知道了这种情况后会有什么样子的反应，他会不会后悔呢？

　　“血隆，这件事情噬血帝国的皇帝知道了吗？”秦宁幽幽地问道，低垂着脑袋竟然与手里边的美酒继续做斗争了。

　　血隆看了血霸一眼，上前一步，说道：“回禀将军，血隆已经通知了，但是皇帝陛下对此不屑一顾。不过血隆相信，今天之后他们就不得不相信了！”

　　秦宁点点头，说道：“去把你们的那几个老家伙带过来吧，他们现在有点发晕。”

　　不等血隆应下来，血霸竟是抢先一步吼道：“遵命！血霸一定完成任务！”

　　说完，血霸便化作一道血色光芒，瞬间射了出去。没过十个呼吸，血霸就带着几个人出现在了秦宁的身前。

　　“拜见秦将军！”几个老顽固哪里还有之前那副趾高气昂的模样，在子母噬乱虫的绝对压制之下变得如同儿子见了老爹。

　　秦宁看都没有看他们，直接开口说道：“知道该怎么回报你们的皇帝了吧？”

　　“秦将军放心，我们生是秦军的人，死是秦军的鬼！谁要是敢对秦军不利，我们必定会让他过不安稳的！”

　　秦宁的话音刚落，立马就有人站出来表态度了。

　　听了这些话，秦宁十分满意地扬了扬下吧，说道：“好，你们好好努力吧，修真界就要大乱了，你们跟着我秦宁会走出来一条不一样的道路，否则的话，你们只能灭亡！”

　　灭亡！

　　最后这两个字，秦宁用上了子母噬乱虫母虫的威慑力量，吓得这些人纷纷跪倒在地，大气都不敢喘一下。

　　“好，你们几个家伙先走吧，我就在这里等着你们的消息。”秦宁斜眼看了那几个老顽固一眼，有点不耐烦地说道。

　　秦宁不知道为什么，对于这种不体恤民间疾苦，却总是喜欢站在高处指手画脚的人很没有好感。

　　几人对视一眼，赶忙爬了起来直奔修罗城的传送大阵，他们要在最短的时间内去噬血族的帝都，将这里发生的事情转告给皇帝陛下。

　　看着已经离开的几人，秦宁摆摆手，说道：“血隆和血霸留下，其他的人该干什么干什么去，不过从今天开始整个修罗城戒备，准备随时可能发生的战斗。”

　　“战斗？秦将军，我们跟您是不可能打起来的，怎么会有战斗呢？”血隆十分不解地问道，他们是肯定不会与秦军打了，可这地方除了秦军能够开战，还会有谁？

　　秦宁神秘地一笑，说道：“说不定，你们噬血帝国的皇帝会把你们归属于叛徒之列的！”


第665章 噬血魔龙

　　修罗城的顺利拿下让秦宁觉得有些如梦如幻，谁能够想到区区灵虫便能够控制住这庞大强大的噬血族呢？

　　“难怪这噬血族之前会把所有知道这件事情的人给抹杀掉，他们怕的就是这种情况出现吧。”秦宁咧嘴一笑，脸上的神情很是复杂，一个强大的种族却有着如此致命的缺陷，这就是天大的悲哀啊。

　　“现在还不知道这子母噬乱虫的作用时间是多久，还需要进行长久的观察，看看效果如何。嗯，希望不会让我失望吧。”秦宁深吸了一口气，这子母噬乱虫的特点实在是太突出了，万一有谁的身体上产生了变异，或者研究出来了克制的方法，那对他来说将会是一场灾难。

　　被奴役的种族在得到了自由之后，将会爆发出来绝对强大的实力啊！

　　不过秦宁也没有想去奴役他们，他想的无非就是达成个合作条约，彼此相互帮助就足够了。

　　趁着现在还没有事情，秦宁直接与赛摩城的沙行平联系了一下，让他返回西疆城，做他该做的事情就好，噬血族这边的事情已经基本解决了。

　　沙行平满脸地不解，忍不住地开口问道：“将军，您说的是真的吗？难道你一个人把修罗城给拿下来了？用不用军队去帮忙？”

　　秦宁咧嘴一笑，说道：“差不多吧，不过不用帮忙了，与噬血族的战争打不起来的！”

　　打不起来？不是已经打起来了吗？

　　噬血族屠了秦军的一座城市，秦军又斩杀了对方的十万大军，这份血海深仇已经到了不可能不报的地步了。

　　秦宁的话到底是什么意思？

　　“哈哈，沙将军不用多做考虑，我过一段时间回去，有事情联系我就好。”秦宁哈哈一笑，他打算先卖一个关子，等事情都处理好了再说。

　　沙行平无奈，只能够听着秦宁的话，忙活自己的事情去。

　　秦宁安排好了之后，别的事情也不做，只是施展控神诀将血隆血霸，以及其他的噬血族高手一一控制住了。

　　子母噬乱虫已经足够控制住这些人了，可唯一的缺点就是无法探查到他们脑海中到底有多少东西，又有多少秘密是在隐藏着的，所以为了自己的计划，秦宁只能够将他们的记忆复制过来一一探查。

　　就在秦宁忙活着的这段时间，噬血族的几个元老级别的人物已经到了帝都——黑血城。

　　帝都皇宫之内，几个元老颤颤巍巍地站在大殿里，等待着皇帝的出现。要是放在平常，他们根本就不会有这种感觉，可现在不同了，他们代表着的可是秦宁啊！

　　不多久后，一个巍峨的身影出现在了大殿中，大马金刀地坐在宝座之上，一双眼睛红的发紫，随意地一扫，被扫中的人都会不由自主地低下来头颅。

　　他便是噬血帝国的皇帝，噬血魔龙。

　　他的名字便叫做噬血魔龙，噬血二字是噬血族皇家的姓氏，魔龙则是他的名字。单单从这皇帝的气势，以及名字上就能够看出来噬血魔龙的不简单。

　　“你们回来了？战败了？”噬血魔龙的声音很平静，似乎对战斗的结果并不怎么关系。

　　“回……回禀陛下！之前血隆将军回报的事情是真的，那蓝星族的秦将军的确是拥有了可怕的能力，是我噬血族的绝对克星！”一个老者开口说道，这是他们之前商量好的说辞。他们虽然被子母噬乱虫控制了，可并不代表他们的智商没有了。

　　这几个元老级别的老顽固也是害怕会被噬血魔龙直接喝掉血液而死，只能用这种相对温柔的方式来诉说。

　　“你们怕了！你们身为噬血族的血性和傲气呢？”噬血魔龙没有搭理那些话语，反倒是开口问了这么一句话。

　　几人的身子一颤，脸色瞬间煞白。

　　噬血魔龙的可怕别人或许不知道，可他们这一群跟着噬血魔龙打过江山的人可是知道的，噬血魔龙本名不叫魔龙，是因为他一次仅仅一个人就杀掉了足足近万人，还喝光了每一个人的血液，如同那魔龙一般可怕。而他自己也十分喜欢魔龙这两个字，这才在登基之后，修改了自己的名字。

　　“陛下！那个秦将军……”一个元老继续说道，似乎是要解释什么。

　　哼！

　　一声沉闷的冷哼传来，接着那元老的话就停止了。

　　扑哧！扑哧！扑哧！

　　一道道血痕从这老者的身上出现，喷涌出来大量的鲜血，血液鲜红无比。

　　几人顿时大惊，连连往旁边躲避着。虽然这喷涌出来的鲜血对他们的诱惑力十分大，可他们却不敢有丝毫的想法，因为上边有着一个强大的存在，一个伸手就能捏死他们的存在！

　　刷的一下子，一道赤红的身影出现在了老者的身旁，张开大嘴咬住了老者的脖子，滋溜滋溜几声过后，原本饱满的身躯便成了一具干尸。

　　噬血魔龙满足的哈了一声，活动了一下脖子，随手将这干瘪的尸体给丢到了一遍。

　　目光扫到旁边已经吓得浑身颤抖的几人身上，噬血魔龙嘿嘿一笑，说道：“你们，是不是觉得本皇很好欺骗？以为我不知道你们已经叛变了？”

　　“啊？陛下，老奴才们不敢啊！”

　　“对啊，陛下，老奴们对帝国可是忠心耿耿的！”

　　……

　　几人连忙跪倒在地，歇斯底里地说着自己的肺腑之言。

　　噬血魔龙不屑地一笑，说道：“哼！我噬血族从来都不是认输的！从来也没有人敢欺负我们，因为只有我们去欺负别人！”

　　“可现在！你们竟然被一个蓝星人给吓的没有了胆量！废物！一群废物！”噬血魔龙咆哮了起来，他的怒火在吸血之后得到了些许的平息，可这并不代表他就会放过秦宁。

　　“秦宁？哼，这个突然出现的蓝星族人还真是不让人省心！你们说他拥有了掌控我噬血族噬血虫的秘密？哈哈，真是天大的玩笑！自从那一次的事情之后，整个噬血族都找不到关于它的任何记载，区区一个蓝星族竟然会知道？你们的脑袋让驴子给踢中了吗？”噬血魔龙满脸地阴森，一双赤红的眸子看向谁，谁都承受不住。

　　看到噬血魔龙发完怒火之后，一个老者开口说道：“陛下！那秦宁已经控制了我修罗城啊！”

　　“什么！？修罗城？血隆和血霸呢？”噬血魔龙顿时大惊，这是他没有想到的事情。

　　此时的修罗城已经完全变成了一座碉堡，就算是个苍蝇也飞不出去，至于这里边的噬血族人？他们早就成了秦宁的兵，他们会没事儿去出卖主子吗？

　　“陛下，血隆和血霸将军全部被困住了，就连我们几个也是被放出来的！”一个老者满脸苦涩地说道，脸上的表情却与他心中想的有着天壤之别。

　　噬血魔龙沉默了，转过身子，一步一步地向着宝座之上走去，身上的气息也变得越发阴森了。

　　剩下的几人面面相觑，最终推出来一个老者，开口说道：“陛下，那个秦将军让我们转告陛下，如果我噬血族想要继续延续下去，最好的选择就是与他缔结盟约，或者他来攻占下整个噬血族，将我们变成他的奴隶！”

　　奴隶！？

　　啪的一声，噬血魔龙扶着的宝座扶手变成了碎片，噬血魔龙猛地站起身来，两道血色光芒射出眼眸，咆哮着吼道：“好！既然他不怕死，那就让他来帝都！他要是不敢来，本皇就会对蓝星族发动大战！直到踏平蓝星族的每一寸土地，喝干每一个蓝星人的血液！”

　　声音颤抖着，回荡着，在硕大的皇宫之中如同雷鸣一般。

　　在这一刻，没有人敢说话，甚至没有人敢走路，但凡是听到了的人都趴伏在地面上，浑身颤抖着。

　　不知道已经有多少年了，噬血魔龙没有发过这么大的怒火，而如今的情况只能说明噬血帝国有大事情要发生了。

　　整个帝都的人都活泛了起来，纷纷通过自己的渠道来调查到底是发生了什么事情。

　　此时，渐渐消灭了火气的噬血魔龙忽然觉得自己有点失态了，深深地吸了几口气，将目光重新落到了几人身上。

　　“你们回去告诉那个秦宁，本皇就在这里等着他！他一介屁民而已，本皇是不会屈尊就驾的！”噬血魔龙双眼光华闪烁，不知道是在怀疑着什么。

　　几人面面相觑，随即连连应下，快速地离开了皇宫。

　　在他们走后，一道身影从侧旁走了出来，全身上下都笼罩在黑色的袍子里边。

　　“秦宁？蓝星族的秦宁？”黑衣人轻声地问道，似乎对秦宁有些了解。

　　噬血魔龙的眉头一挑，猛然转过身来，沉声问道：“你认识他？”

　　黑衣人点点头，隐藏在袍子里边的嘴角一咧，笑道：“认识！打过交道。”

　　“那……你觉得本皇怎么做为上策？”噬血魔龙同样是心中一震，脑袋瓜快速地转动了起来。

　　谁承想，这黑衣人一句话也没有说，只是一个劲儿的嘿嘿的笑着。

　　一直到噬血魔龙听得有点渗人的时候，这黑衣人的笑声才停止了。

　　“你说……”噬血魔龙抬头说道，话还没说完就停止了。

　　在他的身旁，连一个鬼影子都没有！

　　啪！

　　噬血魔龙坐着的宝座彻底崩碎了，他站起身来，一双眸子狠狠地盯着修罗城的方向。


第666章 黑血城

　　修罗城的天空头一次如此蓝，平日里绝对不会少的血色云雾也不知道跑到哪里去了。

　　整个修罗城安静地吓人，硕大的城市里连个叫卖的小贩都没有，用死气沉沉来形容是最恰当不过的了。

　　前后不到一天的时间，那几个去传话的元老就回到了修罗城，看着他们几个人脸上的神情，秦宁就知道他们没碰到好事儿。

　　“你们的皇帝有什么意见？”秦宁侧倚在座位上，脸上挂着一抹慵懒的神情，在这修罗城的时候秦宁竟然觉得浑身舒坦，就连心里边紧绷着的那根弦都松弛了下来。

　　一老者上前，冲着秦宁恭敬地施了一礼，脸色十分难看的说道：“回禀秦将军，皇帝陛下说……他说……”

　　话说了一半儿他就说不出来了，没有办法，任谁听到这样的话都觉得是在开玩笑。

　　如果秦宁真的答应了，那他们的确是该考虑一下秦宁是不是脑袋秀逗了，或者晚上不小心被门缝儿给夹住了。

　　“呵呵，有话就说，我可不是你们那残暴的皇帝，我秦宁讲究的是《秦论》，用的是仁政！”秦宁呵呵一笑，脸上露出来和煦的笑容，看的几个元老那烦躁恐惧的心脏都安静了下来。

　　老者苦笑一声，一咬牙，开口说道：“回禀将军，皇帝陛下说您是一介……咳咳，一介屁民，根本就不配他屈尊就驾。您要是有什么想法的话，可以去帝都找他谈！”

　　说完，老者噗通一声就跪倒在地面上，汗流如注。

　　预想之中的爆发和愤怒并没有出现，半晌后，老者小心翼翼地抬起头来，发现秦宁依然是一脸笑容地坐在上边，只是那眼神中带着一股慑人的寒芒。

　　“秦将军，请您息怒啊！”老者大着胆子说道，他们可不想因为这一句话被秦宁给迁怒了。

　　谁承想，秦宁竟然哈哈一笑，站起身来，豪情万丈地说道：“这有什么可生气的？我秦宁本身就是出于平民，他既然这么欢迎我去你们噬血帝国的帝都，那我自然要给他一个面子。”

　　“啊？将军您……您真的要去帝都吗？万万不可啊，哪里实在是太过危险了。”血隆从一旁开口说道，脸上满是惊慌。

　　是的，秦宁的实力是很强不假，可那帝都是什么地方？根本就不是一个人能够搞定的。

　　就算你修为惊天，你不也终究是个人吗？你顶多就是个元婴期的高手，再那如潮水般的攻击之下，根本就没有办法抵挡。

　　秦宁摆摆手，说道：“有什么好怕的？你们的皇帝不会对我怎么样的，他会放弃一个强大的合作伙伴吗？如果他是傻瓜，那他肯定会的。不过据我所知，你们的噬血魔龙可是个十分精明的主儿。”

　　看到秦宁的主意已经定下来，这些噬血族之人也不方便多说什么，只能一个个苦涩着脸庞。

　　秦宁都要去这帝都黑血城了，他们这些人能不去吗？万一到时候真的打起来了，他们能做的也仅仅是跟着秦宁一起战斗，而且是跟自己的同族战斗！

　　一想到这种事情发生，他们的脸色都黑了起来。

　　“放心吧，我说过，你们的皇帝会好好欢迎我的！”秦宁咧嘴一笑，拍拍手，让这些人跟着一起走了。

　　血隆当前打头，直接带着秦宁去了传送阵，后边跟着一大群修罗城的高手。

　　到了传送阵跟前，秦宁忽然停住了身子，笑眯眯地说道：“对了，让我们噬血大军跟着一起来吧，嗯就去帝都外最近的那个传送阵，我们一起去见见皇帝！”

　　一起？带着军队去？

　　这时候，众人才是真正的明白了为什么秦宁会有恃无恐了。不管是谁带着三十万大军忽然出现在帝都旁边，哪个皇帝都不会直接下令动手的。

　　不过也正是因为秦宁的这个命令，让这些人都看到了一丝丝的活命机会。他们已经知道噬血魔龙将他们规划为了叛徒，或者是卖国贼，如果想要活下去，他们唯一的依靠就是秦宁！

　　带着复杂的心理情绪，众人纷纷进入到传送阵中。

　　来到帝都外的传送阵，刚一出来秦宁就布置下来一道幻阵，避免让这么多军队的出现被人发现。

　　毕竟这里是帝都，噬血魔龙要是没有什么眼线的话那才是见鬼了。这些军队足足有三十万之多，要传送过来也是分批分量的传送，需要一定的时间。

　　而秦宁的幻阵正好可以给他们争取更多的时间，让秦宁的计划更好的实施。

　　三个时辰之后，几座传送阵渐渐安静了下来，再也没有噬血族大军传送过来了。

　　秦宁略微清点了一下，带过了足足有二十五万人，剩下的五万则是留在了修罗城，以免被其他的势力攻占了老巢。

　　“秦将军，接下来我们该怎么办？这里距离帝都只有区区百里地了！”血隆来到秦宁的身边，满脸恭敬和惧怕地问道。

　　只有百里地吗？

　　秦宁点点头，百里地是个很尴尬地距离，说远不远，说近便也不近便。可一旦他们这些人往帝都进发，绝对会在最短的时间内被皇帝知道，那对秦宁的计划多少会有些影响。

　　“哎，不管怎么样都会被发现，那就大气一点吧！”秦宁眉头一挑，已经做好了决定，反正都是要被发现，早点晚点也无所谓了。

　　秦宁咳嗽了一声，背负着双手往前走去，声音也跟着飘来：“所有人，进军帝都，在帝都外二十里处驻扎，呈防御状态，只要有军队过来，一律杀无赦！其他的，等候我的命令吧！”

　　这一番话让众人均是一愣，不过迫于子母噬乱虫的威慑力，他们对秦宁的话不敢有丝毫反抗，纷纷按照命令开拔军队。

　　至于秦宁，则是一个人向着帝都的方向腾空而去。

　　一个蓝星人出现在危机重重的噬血族帝都附近，这可是个天大的消息啊！

　　很快秦宁的踪迹便被人知道了，一个个防御巡逻小队快速地奔袭而来，都想要将秦宁给拿下。

　　可惜，他们有点太过不自量力了，丝毫没有考虑过秦宁敢一个人出现在这里到底是有什么屏障。所以，没过多久秦宁的身后就跟着一小波军队，像是跟着主人出来巡视领地的猎犬一般。

　　“这子母噬乱虫的确是好用得很，虽然不如控神术那般强势，但好在可以施展的范围大了。”秦宁暗暗点头，身后的这三百人的噬血族军队哪一个不像是一只乖巧地狗儿？

　　渐渐地，帝都热闹了起来，大家都知道了有这么一个蓝星人来到了帝都，还极为轻松地控制住了噬血族巡逻队，变成了自己的士兵。

　　此时，已经得到了消息的噬血魔龙双眼冰冷，浑身上下散发着一股子慑人的气息。在他的周围十丈内根本就不敢有人停留，那些负责伺候他的侍女们更是连连后退，一会儿就退出去寝宫了。

　　“好你个秦宁，你的胆子可是真够大的，竟然敢来我黑血城！哼，你未免太没有把我放在眼里边了吧？”噬血魔龙恨得是牙根子痒痒，他堂堂的噬血帝国大帝，竟然被一个小小的蓝星族人给弄成这步田地，这要是传出去了还得让人给笑话死？

　　就在这个时候，一个噬血魔龙的心腹快速来到他的身边，沉声说道：“启禀陛下，黑血城外二十里处有一支军队出现，人数约为二十五万！”

　　“军队！？这里怎么会有军队出现？蓝星族哪里还会有军队派遣出来！”噬血魔龙顿时就站了起来，一双眸子红的吓人。

　　那心腹苦笑一声，无奈地说道：“将军，这支军队不是蓝星族的，而是……而是我修罗城驻军！”

　　“什么！修罗城的三十万大军来我帝都了？”噬血魔龙终于是坐不住了，那两根刺眼的金色獠牙微微颤抖着，恨不得立马就咬人了。

　　心腹用力地咽下一口唾沫，强顶着压力说道：“陛下，那血隆和血霸将军都在里边，修罗城的一众高手也是一个不缺。”

　　噬血魔龙沉默了，他已经明白发生什么事情了。他万万没有想到，那恐怖的一幕竟然会在这里发生！

　　“陛下，这些人是不是已经叛变了？是否需要派遣军队将他们给围杀了？”心腹小心翼翼地问道，虽然他不该问这话，可这时候他害怕噬血魔龙会被愤怒冲昏了头脑，只能硬着头皮子说了。

　　谁承想，这噬血魔龙的头脑清醒的很，竟然摇摇头说道：“在事情弄清楚之前不要轻易动手，不管怎么说他们都是我们的军队！是我们噬血族之人！”

　　心腹点点头，随即撤退了下去，只是在他的心中一直都有着一股恐惧，他不知道这种事情到底是如何发生的，不过联想到前两天的事情，他隐隐觉得噬血族要乱了，要大乱了！

　　此时此刻，秦宁已经走到了帝都黑血城的城门口，看着那器宇轩昂，霸气无比的城门，秦宁点点头，说道：“不错，不错，这雕刻的手段已经进入到大师级别了啊！”

　　呼啦啦……

　　一阵急促的脚步声音传了过来，从城内竟是冲出来了一队全副武装的士兵，成防御阵型将秦宁等人给包围了起来。

　　看着又来了一群人，秦宁忍不住地摇摇头，苦笑着说道：“噬血魔龙，你难道还不打算出来见我？”

　　声音低沉雄厚，飘荡在整个黑血城里。


第667章 让你一只手

　　见我……见我……

　　秦宁的声音在黑血城中回荡着，如同在耳边炸响的闷雷一般，震撼着帝都的每一个噬血族人。

　　“那是谁？怎么有胆子在我们帝都找茬？”

　　“哎，你还不知道吗？那个可是蓝星族的秦将军啊，听说实力很厉害，已经把修罗城给打下来了。”

　　“真的假的，你怎么知道这种事情的？说假话可是要被斩杀的啊！”

　　“切，老子才不屑说假话吹牛，老子的亲戚在皇宫里边做事情，今天正好有空出来，这才给我说的，咱们的皇帝陛下都被气晕了！”

　　“我的天啊，那不丢人了吗？快收拾家伙准备开架啊！”

　　“打个屁！我还听说外边驻扎着一支三十万人的军队呢！”

　　“啊？那可如何是好！”

　　……

　　流言蜚语总是传播的极快，整个帝都在短短的半个时辰内就陷入到了议论的泥潭之中。

　　此时此刻，听到了秦宁呼喊声音的噬血魔龙猛地睁开了双眼，微微蹙着眉头，两根金色獠牙轻轻地颤抖着，他已经忍耐不住了。

　　噬血魔龙自从小时候就没有受过这么大的屈辱，而他的身上更是背负着许许多多地战绩，自然不可能会因为一些小事情而发怒。可现在不同，堂堂噬血族的皇帝被一个蓝星人打到了皇宫的门口，还被人叫战，这换成谁能够受得了？

　　“秦宁！你欺人太甚！”噬血魔龙怒吼一声，化作一道惊天红芒，从皇宫深处爆射腾空。

　　嗡嗡……

　　整个黑血城因为噬血魔龙的暴怒而颤抖了起来，感受到噬血魔龙气息的帝都人民纷纷趴伏到了地面上，那种血脉的绝对压制让他们根本就生不起来反抗的心思，更不用说继续讨论什么流言蜚语了。

　　“好，你终于肯出来了！”秦宁咧嘴一笑，背负着双手，老神在在地看着前方。

　　刷刷刷……轰隆！

　　空气被急速运动切割开来的声音响起，这声音还没有落下，秦宁就看到眼前一道血色光芒一闪，重重地砸到了地面上。

　　飞射出来的烟尘和碎石直奔秦宁而来，秦宁嘴角微微一挑，神情淡定自若。

　　冲击波在秦宁的身前三丈处便停了下来，如同被一只大手给握住了一般，纷纷掉落在地面上，失去了动力。

　　秦宁略微扬起来下巴，看着那从烟尘之中站起来的高大身影，说道：“你就是噬血魔龙？”

　　“秦宁！”噬血魔龙低吼一声，包含着愤怒和狂躁的怒吼声音，让整个黑血城都颤抖了，就连跟在秦宁伸手的噬血族巡逻队都齐刷刷地趴了下来。

　　秦宁一惊，这噬血魔龙的实力不算很强大，但是他的身上有股特殊的气息，能够完全的对噬血族之人造成绝对的压制。

　　好奇的心思涌了上来，秦宁心中传递了一个意思，让这些被噬血魔龙压制的人们全部都站起身来。

　　子母噬乱虫的联系是没有空间概念的，这个念头一出来，那些跪倒在地面上是士兵们便开始挣扎着要站起身来。

　　秦宁微微侧目，看着这些挣扎中的士兵，有的人因为承受不住这两种压力已经吐血了。

　　不过，秦宁也不担心，这还没有达到他想要的效果。

　　秦宁继续给子母噬乱虫施加压力，那些士兵挣扎的力量更大了！

　　最终，有两个人因为实力不济吐出一口鲜血晕倒在地，剩下的大部分人都是站了起来，有实在是坚持不住的也是单腿跪在地面上，而不是双腿奇跪在地面上了。

　　“呵呵，噬血魔龙，看来你的士兵不怎么听话了啊！”秦宁淡淡一笑，脸上洋溢着一抹得意。

　　噬血魔龙的脸色阴沉，他之前一直都是在听人说，可当他真正的见到这一幕的时候，他的心脏却是猛地抽搐了一下。

　　“这……难道是真的！他竟然真的掌握了那种能力，该死的！”噬血魔龙暗骂一声，眼前的这个年轻人真的让他吃惊太多了。

　　深吸了一口气，噬血魔龙冷哼一声，长期身为上位者的威势散发出来，用一种居高临下的眼神看着秦宁，说道：“你就是那个秦宁？你的名声可是不小啊。”

　　“哈哈，谢谢夸奖！咱们废话就不用多说了，我想你应该明白我来的意思。给我一个答案吧！”秦宁哈哈一笑，接着双眼一凝，犀利的目光直直的盯着噬血魔龙。

　　两人都是盯着对方，噬血魔龙那血色的眸子里边散发着冰冷的杀戮欲望，而秦宁则用十分贴合天意的金色光华轻松化解掉了。

　　第一次碰撞，两人平分秋色。

　　“想不到，蓝星族中竟然出了你这么一个天才！”噬血魔龙心中一惊，他没有想到秦宁的实力已经不弱于自己了。

　　秦宁淡淡一笑，随意地挥挥手，说道：“还好，在我蓝星族没有被你们灭族之前！”

　　噬血魔龙点点头，他倒是很赞同秦宁的话语，目光落到了秦宁的身后，那些原本归属于他的士兵却乖巧无比的听从着秦宁的话语。

　　“这些……你是怎么做到的？”噬血魔龙开口问道，这才是他最想要知道的事情。

　　秦宁摇摇头，露出一脸神秘地笑容，说道：“我也说不清楚，但是我就能够做到。和你们噬血族多年前的事情一样！”

　　嘶嘶……

　　噬血魔龙忍不住地深吸了一口气，别人不知道当年的事情，可他最为噬血族的皇者自然是清楚无比的。要不是当年的惨烈事件让噬血族的高手损失惨重，如今他们噬血族恐怕已经成为这修真界中数一数二的势力了啊。

　　“哼！你觉得本皇会让噬血族人成为你的走狗吗？”噬血魔龙冷冷地说道，一双眸子里满是审视的光芒，越是与秦宁聊天，他越是不愿意与秦宁动手。

　　眼前的这个年轻人实在是太冷静了，他浑身上下都散发着一股子淡定自信，似乎所有的事情都被他掌控在手中。

　　秦宁无声一笑，双手缓缓地张开，脑袋微微一低，用一种斜着的眼神看着噬血魔龙，道：“这要看你是什么态度了。”

　　“哼！想要我噬血族成为你们的奴隶，做梦去吧！噬血族是个战斗民族，我们宁愿战死，也不会成为奴隶！”噬血魔龙大吼道，这一嗓子倒是让整个帝都的人都听得清清楚楚了。

　　同样的，也是在这一声呐喊之后，整个帝都的军队都活动了起来，仿佛是接受到了某种命令一般。

　　噬血魔龙以为他做的神不知在鬼不觉，他却不知道秦宁早就将神识遍布在城内了，里边有什么风吹草动，他知道的是一清二楚。

　　“你觉得军队对我有用处吗？”秦宁忽然咧嘴笑了起来，那眼神中的笑意实在是太过浓郁了，浓郁的让噬血魔龙都不敢直视。

　　“哼！秦宁，要本皇屈服，那是绝对不可能的！来吧，战斗吧！让我们用战斗一决胜负！”噬血魔龙眉头一挑，知道掩饰不下去了，而他也不打算继续装下去，便是双手一分，邀战！

　　秦宁点点头，无奈地说道：“你的确是比血霸要强大一些，不过你觉得你能够打得过我吗？”

　　“哈哈，你可真够狂妄的！你以为你是元婴期吗？就算是元婴期来了，本皇也不害怕！”噬血魔龙大笑一声，似乎是听到了天底下最最可笑的笑话一样。

　　“好吧，那我让你一只手！来吧，我们速战速决！”秦宁无所谓的耸了耸肩膀，他既然已经来了黑血城就没有打算善了！

　　对于噬血族这种战斗中诞生的民族，你只有用更加强大的实力去把对方打得服气了才行啊。

　　嗷嗷嗷……

　　忽的，噬血魔龙大吼一声，狂暴的声音化作一道气流直冲着秦宁而去。

　　而他也在气流之后，紧随而上！

　　大战一触即发！

　　秦宁不屑地一笑，左手往背后一放，手指轻轻一弹，站在他身后的那些噬血族士兵纷纷被强大的力量推出去了老远。

　　右手往身前一放，秦宁无限的冲着噬血魔龙勾了勾手指。

　　挑衅！这是天大的挑衅！

　　噬血魔龙只觉得血液在瞬间狂躁了起来，根本就不需要进行狂化了，身子直接膨胀了足足有两倍。

　　吼吼！

　　如同野兽般的怒吼声音响起，秦宁所在之地周围的地面硬生生被压下去了半人高。

　　而秦宁依然淡定的站立着，身体上的衣服都没有动弹丝毫。

　　“这以后会是我的城池，不要造成太大的破坏，你赔不起的！”秦宁忽然开口说道，让噬血魔龙几乎要疯狂了。

　　尼玛啊！这到底是什么样的人，以什么样的心态来的？你难道不是来战斗，而是来耍嘴架的吗？

　　就在这时候，噬血魔龙近了身，一拳暴力无比的攻击直奔秦宁面门来了。

　　秦宁忽的将身前的右手也背到了背后，脸上闪过一抹笑容，脑袋微微一扭，轻松无比地躲避过了噬血魔龙的攻击。

　　刷刷刷！

　　双拳双脚如同是密集的鼓点一般不断地击打在秦宁的脑袋上，可噬血魔龙越大越是惊讶，他明明是能够打中目标的。可当他的攻击临身之后，却发现这拳头落空了！

　　噬血魔龙足足攻击了一百次，可他竟然连一次攻击都没有打中秦宁。

　　“我要杀了你！”噬血魔龙又是一声咆哮传来，他已经出离愤怒了。

　　秦宁嘴角淡笑，神情自若，仿佛是在与个小孩子打架。


第668章 噬血变

　　观看着这场战斗的人实在是太多了，不单单是帝都中被惊动的人们，就连周围的不少邻近城市都有人飞奔而来，远远地看着这场惊天动地的战斗。

　　之所以说它惊天动地，并不是战斗多么的激烈，而是战斗的两个主角的身份太过重要了。

　　一个是有着蓝星族未来之称呼的秦宁秦将军，另外一个则是霸占噬血族皇帝之位许久的至高存在噬血魔龙。一个新秀，一个老牌，两者的对抗自然会吸引来大量的围观者。

　　“你应该就是噬血族的最强者吧？为什么你的实力差到这种程度？太让我失望了！”秦宁微微摇头，一边闪躲着攻击，一边开口说道。

　　这噬血魔龙的实力比秦宁想象中的还要弱一些，这让秦宁很是不解，或许是因为这么多年以来噬血族的处境比较安稳吧。

　　没有了战斗的战斗民族想要实力不退化，那是万万不可能的。既然是战斗民族，那就只能在战斗之中不断地成长，才能够持续地进步啊！

　　“不要口出狂言了！秦宁，本皇就要你看看我噬血族的强大之处！”被秦宁这般奚落着，噬血魔龙哪里会有好脾气，嗷嗷吼叫着，身上的气息竟然开始攀升。

　　气息不断地攀升着，秦宁一直冷眼看着，倒是不着急动手，更是不屑于偷袭什么的。

　　看着噬血魔龙的气势不断的攀升，秦宁满意地点点头，觉得这才是他想要的对手。

　　眼看着噬血魔龙的气息就要升到顶端了，秦宁正准备出手的时候，这家伙身上的气息竟然猛地一收，如同泄了气的皮球一般快速地消失了。

　　“嗯？这是怎么回事？难道他有什么底牌不成？”秦宁眉头一拧，双目变得更加明亮了起来。这噬血族的实力诡异莫测，让秦宁不得不多做防备，万一在阴沟子里边翻船了，那可真是连个哭诉的地方都没有了。

　　噬血魔龙身上的气息猛然收缩进了体内，就连他那膨胀起来的肌肉也变得萎缩了起来，那高大壮实的身影竟然变成了一个干瘦的模样！

　　“这……不会是功法出现了为他吧？”秦宁眉头一拧，看着噬血魔龙诡异地变化，心中生出来了一丝疑惑。

　　不过他很快就否定了这种可能性，像是噬血魔龙这种等级的高手，一般是不会出现问题的，那就只能说明这是他的某种技能！

　　桀桀桀桀……

　　果不其然，秦宁很快就听到了一阵阴森的笑声，声音低沉沙哑，像是破旧的锯子在碰撞着金属。

　　“秦宁！你是这么多年来第二个让我变成战斗身体的人！我会让你死的其所的。”噬血魔龙的声音传来，那高瘦的身影看起来弱不禁风，甚至一根手指头都能给打断了胳膊腿儿的。

　　可秦宁却不敢有丝毫的大意，他分明从噬血魔龙的身体上感觉到了一股强大到恐怖的力量正在升腾着。

　　秦宁深吸了一口气，加大了注意力，沉声问道：“这就是你们噬血族的真正秘密吗？反其道而行之的收敛能量？就是不知道效果如何啊！”

　　这倒是种比较少见的手段，不过应该可以行得通！

　　秦宁暗暗想到，他已经有些迫不及待地想要看看这家伙的实力了。

　　“桀桀，秦宁，你的死期到了！所有人撤退！”噬血魔龙大吼一声，最后一声却是脑袋一转，竟然是对着黑血城吼的。

　　这是为什么？

　　秦宁眉头一挑，种种疑惑在他的心头堆积着，让他十分难受。

　　不过，噬血魔龙之前一直在丢人，如今找到了机会自然不会让秦宁继续嘚瑟下去。

　　双手猛地一握，那强横的力量竟然直接将空气给挤爆了！

　　啪啪！啪啪啪！

　　爆裂的声音不断地响起，噬血魔龙的威势再次提升了起来，只是身体内并没有什么能量泄露出来。

　　秦宁微微点头，对这种能量运用的方法倒是十分满意。

　　轰！

　　噬血魔龙脚下的地面层层断裂，身子已经消失在原地了。

　　啪！

　　一只有些萎缩的拳头出现在了秦宁的面前，恰好被秦宁临时布置下来的防御阵法给拦住了。

　　秦宁之前就觉得这噬血魔龙有些古怪，临时设置了一道防御阵法，没有想到现在竟然真的有了效果。要不然，秦宁这下子肯定得活动一下筋骨了。

　　“变强了很多！不过，我喜欢！”秦宁看着眼前的拳头正在努力的崩碎阵法，开口说道。

　　噬血魔龙却是一句话也不说，只是瞪着猩红的眸子狠狠地击打着，他知道自己只要再击打三拳，便能够破掉秦宁设置的可恶的阵法。

　　一拳！两拳！三拳！

　　可是，理想中的阵法破碎声音并没有响起！

　　噬血魔龙一愣神，却发现秦宁的身子不见了。

　　下一刻，一只暴力无匹的鞭腿出现在噬血魔龙的后背上。

　　嘭！

　　暴虐的力量直接将噬血魔龙踢飞了出去，狠狠的撞击到了不远处的一座小山包上。

　　他那高瘦的身躯在土包上留下来一个人形痕迹，接着他翻身出来，呲牙咧嘴地看着秦宁。

　　秦宁的强大已经超出他的预料了，本以为施展这种技能之后就能够搞定秦宁了，却惊讶发现自己离着他的距离还是不小！

　　“你……你到底是什么人！”噬血魔龙有点忍不住了，他下意识地开口问道，因为在这个世界上并没有什么人能够如同玩弄一般地收拾他。

　　秦宁呵呵一笑，耸了耸肩膀，说道：“蓝星族，秦宁！”

　　噬血魔龙的脸色瞬间变黑了，他知道自己终究是低估了秦宁的实力。

　　正在思索间，秦宁的声音传了过来：“好了，游戏时间结束了，我们该做点正事了。嗯，你准备好，希望不要输的太惨，免得丢人现眼。”

　　这等霸气的话语本应该是从噬血魔龙的嘴巴里说出来，可现在却从敌人那里响起，这对他的打击极大。

　　“想要杀我，没有那么容易！”骨子里那不认输的天性疯狂地蹿升着，噬血魔龙更是施展了一种禁忌的手段，将自己的实力硬生生地提升了三分之一！

　　而他那高瘦的身影也变得矮小了起来，已经与正常人没有什么区别了。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　秦宁和噬血魔龙两人同时开口，声音都是低沉压抑，却饱含着强横的力量。

　　两人像是斗牛一样直愣愣地对着冲来，轰隆一声撞击在一起，接着便是暴风骤雨般的击打。

　　轰轰轰！

　　砰砰砰！

　　强烈的爆炸声音，时隐时见的身影，让观看的人都看愣了。他们的实力还没有达到两人的程度，根本就看不清楚他们是如何出手的。

　　唯独有几个超级强者看清楚了两人的战斗，可在这一瞬间立马就给手下下达了命令——所有人撤退，噬血魔龙必败无疑！

　　所有人的呼吸都急促了起来，这是谁都没有预料到的结果，区区蓝星族人为什么能够这般强大？

　　嘭！

　　两人的交战停止，一道身影被狠狠地砸到了地面上，溅射起来的尘土遮挡了众人的视线，暴虐的能量波动更是干扰了神识的探查。

　　噬血族人纷纷瞪大了眼睛，等待着结果的出现。

　　尘土无风自动，快速地退散开来，露出来内里一上一下的两个人影。

　　所有人都屏住了呼吸，脸上的肌肉颤抖着，他们不敢相信自己的眼睛。

　　此时，秦宁正骑在噬血魔龙的身上，一只手抓着噬血魔龙的喉咙，脸上挂着胜利的笑容。

　　而那高高在上的噬血魔龙双手紧紧地抓住秦宁的右手，瞪大了眼珠子疯狂的挣扎着，可惜不管他如何施展都是无法逃离秦宁的右手。

　　仅仅用一只手，秦宁就将这噬血魔龙给牢牢地控制住了，如同拎着一只等待宰杀的小鸡儿。

　　“我说过，你不是我的对手。”秦宁淡淡地说道，依然保持着这个姿势。

　　噬血魔龙用力地动弹了一下身体，却根本没有办法脱离秦宁的控制，只能尽力地呼吸着。

　　秦宁点点头，笑呵呵地说道：“不过，你是这么久以来让我打的最爽的一次！很好，所以……我决定留下你的一条性命！”

　　缓缓地松开了手，那已经没有了挣扎力气的噬血魔龙大口大口地喘息着，仿佛下一刻最后一份空气就会消失掉。

　　秦宁伸手掏出来了玉瓶，想要把那子母噬乱虫放到噬血魔龙的身体里边，却忽然发现了有点不对头。

　　在战斗之后，噬血魔龙的身体内隐隐约约地传来了一丝丝的呼应感觉！

　　“嗯？只有吞服过子母噬乱虫的噬血族人才会有这种呼应，怎么他的身体里边也有？难道是谁给他吃了？”秦宁眉头一拧，这可不是什么好现象。

　　随即，秦宁重新蹲下，看着噬血魔龙，拍了拍他的脸庞，问道：“你是不是杀了一个元老，还喝了他的血液？”

　　噬血魔龙一句话也不说，只是用那无尽仇恨的眼神看着秦宁，如果眼神能够杀人的话，秦宁早就被斩杀了无数次。

　　不过他的反应倒是让秦宁确定了自己的想法，噬血魔龙根本就没有机会接触到子母噬乱虫，唯独那些被他派遣回来的已经触发了灵虫的几个元老。

　　他也注意到他们回来的时候少了一个人，这个人必然是被噬血魔龙给斩杀了。但秦宁没有想过这家伙竟然会丧心病狂地喝自己人的血液！

　　“哈哈，或许这就是天意吧，就算是你我今日不大战一场，等到明日，你一样是我秦宁的奴才！”秦宁朗声大笑着，这笑声传遍了整个帝都，震撼着所有人的心脏。


第669章 永远的盟友

　　谁都没有想到，噬血魔龙误打误撞地喝下了存有子母噬乱虫，那些灵虫知道他的实力很强，一直都在暗地里发展，并没有爆发。一直到他被秦宁打伤了，这才抓住了机会一举爆发，控制住了噬血魔龙的身体。

　　秦宁利用子母噬乱虫给噬血魔龙下达了一个指令，接着还在地面上趴着的噬血魔龙艰难地爬了起来，剧烈地咳嗽了两声之后，喘息着说道：“噬血魔龙，拜见秦将军！”

　　什么？

　　堂堂一国之主，竟然会对着秦军的一个将军施行跪拜之礼？这不是在开玩笑的吧！

　　看到这一幕的所有人都震撼了，他们一没有想到秦宁的实力会这么强悍，二没有想到噬血魔龙战败之后会对秦宁下跪行礼！

　　“起来吧！你是一国之主，该你的面前还是要有的！”秦宁淡淡地说道，语气平静地像是早就知道会这样发生一样。

　　渐渐地，没有被控制的看热闹的噬血族人开始起哄，开始怒吼了，他们不知道噬血魔龙为何会这般做。

　　随意地扫了一眼快要疯狂得人群，秦宁看了一眼噬血魔龙，轻声说道：“剩下的事情，不需要我多说了吧？我在这里看着你做。”

　　噬血魔龙脸上闪过一丝疑惑，不过紧接着就明白了秦宁的意思，点点头，道：“秦将军放心，我不会让您失望的！”

　　这时候，要是有人能够听到噬血魔龙说的话的话，肯定会吃惊的要命。这么多年来，不管是面对谁，噬血魔龙称呼自己的时候都是用“本皇”二字，可现在呢？他竟然用上了我！

　　这是一种下级对上级的表现啊。

　　秦宁点点头，背负着双手准备看戏了。

　　只见那噬血魔龙腾空而起，在半空中爆发出来属于他的强横气息，沉声说道：“噬血族人，听令！”

　　“本皇与蓝星族秦将军是为多年不见的好友，刚才一番切磋之下，倍感秦将军勇猛无比。为表示本皇与秦将军的友谊，以及蓝星族与噬血族之间的友好，从今天起，噬血族不再发动任何针对蓝星族的攻击行为，且与蓝星族秦军结成永久的盟友！就算是天地崩溃，此誓言永不打破！”

　　嗡嗡……

　　噬血魔龙说完了，可所有噬血族人的耳朵还在嗡嗡作响，他们听到了这个消息，无一不是震惊万分。

　　之前皇帝陛下不是对蓝星族恨之入骨，要分一杯羹吗？怎么现在又会缔结盟约了呢？

　　当众人回过神儿来，也到发现了噬血魔龙所说的，他与秦宁是好朋友的信息。因为好朋友就放弃了对国家有极大好处的战争？这未免有点太过分了吧？

　　很快，便有脑残一般的爱国分子站出来喊话了：“皇帝陛下，与蓝星族的战争早就谋划好了，您为何会因为见到了一个老友就放弃了呢？这对噬血族人民来说是不负责的！”

　　这话一出，所有人都反应了过来，纷纷附和了起来。

　　噬血魔龙的脸色一沉，双眼猛地看向了那个噬血族人，噗通一声那人直接跪倒在地，浑身颤抖不已。

　　“本皇决定的事情，还有人要反对吗？好，既然你们想知道，那本皇就告诉你们！”噬血魔龙脸色阴沉地说道，他的声音冰冷威严，让所有人都不敢反抗。

　　不过他也明白，有些事情还是得说清楚的，免得到最后会掀起来噬血族的暴乱。

　　沉吟了一下，噬血魔龙开口说道：“秦将军与我是好友，但我的实力不及他的一半！”

　　轰隆！

　　如同一声惊雷炸响，所有的噬血族人都震撼了，噬血族中最为强大的皇帝噬血魔龙竟然连秦宁的实力的一半都不如？这不是在开玩笑吧？

　　可一想到刚才的战斗，这一切似乎又说的清楚了。

　　“另外，秦将军所掌控的秦军已经在短短地时间内占据了蓝星帝国的半壁江山，蓝星帝国的复苏指日可待，难道你们愿意与强大的蓝星帝国抗衡吗？”噬血魔龙再次放出来了一个重磅炸弹，不得不说这家伙聪明的很，简单的事情到了他的嘴巴里，往往能够让人想到更多。

　　谁都知道，曾经的蓝星帝国强大的要命，整个修真界都没有人能够与蓝星族抗衡，他们天资卓越，他们聪慧过人，他们用各种各样的手段快速地提升着实力，在最短的时间内便站到了这个世界的巅峰！

　　要不是因为后来的一系列活动的话，蓝星族也不会变的如此破烂不堪。可就算是这样又如何？人家秦宁凭借一人之力就能够让蓝星族重新强大起来，这可不是什么人都能够做到的。

　　噬血族人没有异议了，这两点对他们来说已经足够了，一个强大的蓝星人领头羊，一个正在复苏的强大的蓝星族！

　　任何一个都将代表着蓝星族不久之后的强大，与一个注定崛起，注定强大的种族对抗，这可不是明智的选择。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　……

　　一声声怒吼传来，这是噬血族人对噬血魔龙决定地反馈，他们相信自己的皇帝，相信噬血魔龙是为了他们着想。

　　噬血魔龙的脸上露出来一抹轻松的神情，缓缓地吐出一口气息，沉声说道：“好了，大家各自忙活自己的事情吧！这件事情已经结束了。”

　　呼啦啦的，围观的人渐渐散开了，整个帝都又在短短的时间内恢复到了他的热闹非凡。

　　从空中降落下来，噬血魔龙来到秦宁的身旁，恭敬无比地说道：“秦将军，事情已经做完了，不知道您满意吗？”

　　秦宁点点头，应了一声说道：“还不错，看到你这么配合，这个皇帝你还是安安稳稳地做下去吧！”

　　噬血魔龙嘴角一咧，道：“谢秦将军不杀之恩！”

　　“行了，这些东西就不要来了，你们噬血族要做好战斗的准备，过一段时间秦军可能会发生大战，到时候还需要你们的帮助。”秦宁语气平静地说道，倒是没有什么趾高气昂，因为在他看来以后的路很漫长，蓝星族不可能一直都孤军奋战，合作是必不可少的。

　　而这噬血族又是秦军的第一个合伙人，秦宁自然要把事情做的漂亮一点，让以后的合伙人看到自己的态度，看到和秦军合作的好处。

　　“秦将军放心，我噬血族必然会全力以赴！”噬血魔龙微微低了低头说道，声音笃定，语气坚定。

　　秦宁拍了拍噬血魔龙的肩膀，轻声说道：“好好备战吧，修真界的大乱就要来了，不过这也是个不错的机会！”

　　噬血魔龙眼睛一亮，敏锐的察觉到了秦宁的意思，连连点头应下。

　　“对了，这个通讯器你留着，你我联系用。另外，等我回去之后就会派遣大将过来，你们仔细地商量一下两个种族的合作，嗯，合作对我们来说有着巨大的好处，从军事到经济上的合作都可以全部展开。”秦宁摆了摆手说道，声音却是故意的抬高了几分。

　　噬血魔龙点头，笑了笑说道：“秦将军放心，从今以后我噬血族就是蓝星族最好的朋友！”

　　看着这家伙的笑容，秦宁实在是不敢恭维，不过也不能不给人家面子，便是点点头应承下来。

　　“好了，那我先回去了，有事情再联系吧。哦，对了，我带着你五万噬血族大军回去用用哈！”秦宁笑眯眯地说道，这五万人对噬血族来说不算是什么，不过对秦宁来说将会有巨大的好处。

　　噬血魔龙自然没有意见，他如今已经变成了秦宁的奴才，奴才自然不会对主子有意见。

　　噬血族帝都的事情就这样解决了，解决的比秦宁预料的都要快，都要简单的多。

　　本来他以为要打个天昏地暗地，可谁承想这噬血族也就是军队的整体战斗力极为强悍，真正的顶端上却没有什么太强的存在。

　　秦宁哪里会知道，整个修真界基本上都是这样的情况，尤其是在那些元婴期的老家伙们死掉之后，像是噬血魔龙这样的存在已经算是顶尖的高手了。

　　“哎，终于明白为什么会有人说高手寂寞了啊！”秦宁苦笑地摇摇头，身子腾空而起。

　　二十里外，血隆和血霸正在空中迎接秦宁的回归，那一场精彩的战斗他们都看在眼中了。现在他们也不觉得丢人了，毕竟连最强的皇帝都被秦宁给打的没有脾气了，何况他们这一群小兵么？

　　“事情，你们都知道了吧？”秦宁笑眯眯地问道，这是最好的解决办法，两族达成了盟约，大家就可以成为战在一起背靠背的战友了。

　　血隆和血霸单膝跪地，恭敬地吼道：“将军威武，我等愿意追随！”

　　秦宁哈哈一笑，随手一动，就把他们给扶了起来，道：“这一次我的确是要带着一些人回去的。”

　　“将军，请带着我血霸！我血霸征战沙场，绝对没有任何的问题！”血霸呲牙咧嘴一笑，立马就上前说道。

　　血隆也不甘落后，将血霸往后一划拉，道：“霸哥，你得坐镇噬血族啊，这种事情还是让我去吧，再说了，我跟秦将军认识的可比你要早呢！”

　　“咦，你打的过我吗？”血霸眼珠子一瞪，十分不给面子的说道。

　　血隆憋屈的满脸通红，愣是不知道该用什么来反驳，半晌之后竟然脱口而出道：“我比你长得不吓人！”


第670章 五万噬血兵

　　长得吓人？

　　秦宁一听这话就乐呵了，噬血族的哪一个长得不吓人啊？

　　不过仔细一瞧的话，这血隆的确是比血霸长得要稍微“文静”那么一点点的。

　　“血隆，你胆子大了是不是？这种事情你不能跟我争，你得在修罗成坐镇！”血霸被血隆弄的是没有什么脾气了，只能拿出来这个来说话了。

　　这血隆好不容易得到了这话总机会，自然不会放过，连连摇头说道：“霸哥，如今我噬血族与蓝星族已经结为盟友，根本就不需要我去驻扎了，而霸哥你还有许多事情要做，所以我才是最佳的人选！”

　　“不行！我不管那么多，跟着秦将军回去的人必须是我！”血霸哪里管你那么多，他一直都霸道惯了，眼看着是没有办法说服血隆了，直接开始耍横玩无赖。

　　血隆苦笑不已，他最怕的就是血霸来这么一套。要说办法，他是真的没有了。

　　无奈之下，血隆便将求助的目光投向了秦宁，道：“秦将军，你说吧，是我去好，还是他这种一看就很吓人的去好！”

　　一看这臭球被传到自己脚下了，秦宁哈哈一笑，说道：“既然你们这么想去，那就一起都去喽！正好可以给我帮帮忙嘛！”

　　两人一听顿时大喜，本来以为秦宁只会带着他们中的一个人回去，现在看来是他们自己没事儿想错了。

　　“嗯，不过这一次我带的人不会很多，只带着你们两位大将，再加上一些将军，外加五万噬血族军队。这五万大军你们挑选些精兵强将，剩余的人全部都在修罗城部署着，该做什么做什么。我想你们皇帝是不会调动修罗城的军队的！”秦宁点点头便将事情给安排了下来。

　　至于修罗城，那噬血魔龙恐怕连想都不会去想了，这修罗城明面上还是噬血族的地盘，可实际上已经成了秦军的地盘了。在整个修罗城驻军三十万大军都成了人家秦宁的人了，在讨论修罗城的归属问题根本就是脑袋有毛病。

　　“五万军队？将军您为什么不多带点人呢？我们俩可以直接帮您把蓝星帝国给打下来啊！”血霸直接开口说道，看那霸气的模样好像蓝星族的军队就是废物，他们上去就能够砍瓜切菜一样的收拾掉了。

　　血隆赶忙推了血霸一把，直接开口说道：“将军不要多想，我霸哥就是这样的脾气，说话不经过大脑！我们倒是真心想要为秦军做点什么，毕竟我们这一条性命也是将军您给的。”

　　秦宁之前轻松地搞定了他们两个人却没有杀掉，反而让他们继续逍遥的活着，对于噬血族的信条来说，这就是大恩大德啊。

　　秦宁咧嘴一笑，哈哈说道：“放心吧，会让你们两个人过过瘾的！这蓝星帝国上边现在最不缺乏的就是战斗，而你们两位再加上这五万军队，将会是一支让人闻风丧胆的奇兵！你们的作用大的很啊！”

　　“将军说的是真的吗？”血霸双眼一瞪，恨不得立马就开始打仗了。他本身就是个战争贩子，哪里有战争他都想去参与，要不是噬血族这两年的政策有些变化，把他给憋屈的不轻的话，他早就斩杀不少敌人了。

　　对于血霸，血隆是真的服气了，对秦宁竟然还会问这种白痴的话语，赶忙开口说道：“霸哥，以后不要用这种怀疑的语气问秦将军可以吗？秦将军的话就是钉子，说出来就能够在地面上站住！”

　　“额，秦将军是我的不对，我只是太想帮您打一仗了！”血霸满脸不好意思地说道，只是他那不好意思的模样怎么看怎么狰狞。

　　秦宁连连摆手说道：“我都明白，咱们还是先走吧。另外，你们一会儿先点兵，然后通知他们去外地封闭训练，不要告诉别人这只军队其实是去了蓝星帝国，你们明白吗？”

　　两人纷纷点头，保密的事情他们自然明白。

　　秦宁与噬血族大军快速地向着修罗城赶去，一路上血隆和血霸已经挑选好了五万人的军队。一到修罗城，血霸便直接带着这五万人走了，剩下血隆去修罗城中安排一些事情。

　　修罗城中，秦宁漫步在已经恢复了热闹的街头上，每一个看到秦宁的噬血族人都会对他表示敬意，那是一种发自内心的对于上位者的恭敬和恐惧。

　　这倒是让秦宁有点不舒服了，他不是个喜欢繁文缛节的人，干脆直接将这子母噬乱虫的威压作用给收敛了起来，这才得到了安静。

　　“子母噬乱虫的确是够厉害的，竟然能够成功的将这么多噬血族人控制住。嗯，看来以后要再衍生出来几个小的母虫，给其他人来使用，这样能够更好的安排噬血族的事情了。”秦宁暗暗想到，子母噬乱虫目前只有一只母虫就在秦宁的身上，可秦宁注定是个劳碌命根本不可能在修真界一直停留的。

　　所以，当秦宁离开的时候，修真界中就需要有人来负责掌控母虫。如果将母虫放在一个人的身上，又会产生很多的不确定性，甚至还会引发各种各样的叛乱。于是秦宁打算弄出来几个小的母虫，他对小的母虫有绝对的掌控权，而那些小的母虫又能够掌控住其他的子母噬乱虫，形成一种阶级性的压制。

　　对于噬血族其他的那些高层人士，秦宁也有他的打算，等有机会了要让血隆回去一趟，对那些高层人物分别控制住了，免得有人生出来叛变的心思。

　　“控制一个种族，哎，也只有我这样的人才会疯狂地想去做到吧！”秦宁苦涩地笑了笑，他从来都没有想过会控制一个种族的动向。

　　可现在他真的做到了，做的还很好，只是他的心中多少会觉得有些不妥。毕竟一个种族的发展有天意相助，他这样横插一手多少算是改变了一个种族的命运。

　　但是秦宁知道，噬血族这种特殊的种族，因为他们作恶多端，天意对他们的惩罚绝对少不了，最后的结局除了灭族就是没有第二个选择了。现在他们跟了秦宁这个明智的主子，或许能够长久的存在下去。

　　“不管怎么样，我也算是挽救了一个灭绝中的种族，虽然他灭绝的时间还有很久！不想那么多了，做好我该做的事情就行，蓝星族必然是要崛起的！”秦宁眼神熠熠有光，恨不得立马就加快脚步，将蓝星族推倒另外一个高峰去。

　　修罗城的事情有血隆在一路顺风顺水，没有用到两个时辰，他们便再次出发了。

　　“嘿嘿，秦将军，这一次我可是带了足够量的军用物资，这五万人的军队我可以长期的运作他们，而且不需要秦军提供什么补助。”血隆一边摩拳擦掌，一边坏坏地说道。

　　看着他得这副模样，秦宁疑惑地问道：“血隆，你不是要告诉我，你把修罗城的整个库存都给搬走了吧？”

　　“哈哈，还是瞒不住将军您的法眼啊。不过我没有搬走全部的，只拿了一小半儿而已！”血隆有点心虚地说道，他那一小半可不是真的一小半儿，而是两个一小半儿！

　　秦宁摇摇头，咧嘴笑道：“你啊，真是够可以的！”

　　“不用怕，修罗城的物产丰富，我拿的只不过是上供的一些物资。修罗城从今天开始已经不用向帝都上供了，用不了一年的时间就能够恢复存储，这对修罗城来说根本就算不得什么的。”血隆无所谓的摆摆手说道，对他们这些号称战神的人来说，一个城市的未来他们不关心，他们关心的仅仅是有没有仗让他们打而已。

　　“好！真是怕了你了，不过等回头我给你们配置一批军械吧，你们的军械太少，根本不利于战斗。我知道你们噬血族的强项，可也知道你们的弱点。有了我的军械帮助，我保证你们可以过关斩将，轻松无比！”秦宁点点头，血隆能够自己带着足够的物资也是个好事儿，起码省了他的麻烦。

　　两人带着几个随从走了大约有五十里地，便见到了一支精兵等待着他们。

　　“将军，血霸将军正在前方等候，属下是被派人接应的！”为首的一个小队长恭敬地说道，那曾经高傲的头颅在秦宁的面前已经低垂到胸部了。

　　秦宁摆摆手，随意地说道：“前边带路，全速前进！”

　　“是！全速前进！”小队长立马施了一礼，嗷的一嗓子就喊了出来，带着那一小队士兵狂奔而去。

　　这倒是把秦宁给弄的有点吃惊了，行军赶路为什么要嗷嗷乱叫呢？

　　一旁，血隆有点不好意思地说道：“将军，这是我们噬血族的风俗，我们崇拜的精神。咳咳，还希望将军以后能够习惯，不要让我们改掉这个。”秦宁思索了一阵，道：“好吧，反正这支军队你们自己管，到时候再说吧。”

　　很快，秦宁与这五万军队会和了，神识一扫而过，秦宁满意地点点头说道：“你们两个可真是够厉害的，那三十万军队里边的所有好兵都被你们给挑走了！”

　　“为将军效力自然不遗余力！”血霸哈哈一笑，爽快地说道。

　　秦宁说的没有错，这支军队可以说是精华中的精华，带着这一支五万人军队，完全可以硬拼十五万的大军！

　　这些士兵里边，随便挑出来一个战士就是能够以一挑三的主儿啊。

　　“好了，废话就不需要多说了，我们还是快点走吧，先去赛摩城。”秦宁大手一挥，直接布置下一个瞒天大阵，将五万人全部笼罩了起来。

　　这五万人是秦宁准备的底牌，只有在关键的时刻才会让他们运动，自然不能够让别人的眼线给看见了。

　　赛摩城中，秦宁直接带着五万军队来到赛摩城一侧的小山附近，在这里重新布置下阵法之后，更是修建了一条暗道通往赛摩城。

　　“你们将这里当做军营吧，我会安排好人来给你们运送一些物资。在这里耐心的操练吧，我需要先回去安排一些事情。”秦宁看着血隆和血霸说道，这五万人的心思还不稳定，不能够立马使用。

　　两人纷纷点头，只是眼神中的期盼却没有丝毫地掩饰。

　　秦宁心中苦笑，这噬血族的确是个战争的种族啊！

　　“行，你们训练吧，阵法我布置好了，等我的消息，我先回去西疆城！”


第671章 老一套

　　西疆城，风和日丽。

　　秦宁一回到西疆城，便是马上召集了所有的谍报人员汇总最近一段时间东皇子和北皇子的动向。

　　现在秦宁已经有实力和决心，去收拾掉这两个日薄西山的蓝星帝国的毒瘤了。

　　不过，瘦死的骆驼比马大，再怎么说，东皇子和北皇子都是经营了这么多年了，其残余势力也是不可小觑的。

　　最主要的就是，这两个是蓝星帝国皇室正统，在当地还是很有号召力的。一旦放任时间过长，会有春风吹又生之嫌。

　　斩草务必除根！秦宁这上面，也没有过多的选择。

　　汇总上来的情报五花八门，各式各样的情报都有。有军队调动的，有物资集结的，还有东皇子和北皇子个人私生活的，还有这两方势力跟周围的势力相互联络的。

　　因为秦宁要得急，这些情报也没有经过分门别类。这样的情况下，秦宁看得有些头晕脑胀。

　　看了一会儿，秦宁觉得不能再看下去了。再看下去，恐怕原来有的一点判断都会被卷帙浩繁的情报给弄糊涂了。

　　秦宁把这个工作交给了甄雪去整理，秦宁也不需要甄雪做出战略性的抉择，只要汇总分类，然后综合分析一下就行了。

　　甄雪有着女人特有的细腻感，这样的工作最起码不会像秦宁一样满把抓。甄雪把所有的情报一一归类，然后按照轻重缓急给排列出来，一些不必要的东西直接就给剔除了。

　　经过了好几天的努力，甄雪总算是把汇总上来的情报弄好，把这些情报的主要想要说明的情况，汇报给了秦宁。

　　情报显示，在北皇子那一方面，北皇子频繁跟黑水国勾结，两方的使者频繁往来，可以确定两方还是有着极为密切的关联。东皇子那边，跟熊水族的来往过于频繁，应该可以断定东皇子跟熊水族有了什么秘密协议。

　　这些都只是情报所显示的，秦宁所不知道的是，北皇子和东皇子已经一致认为，有秦宁的存在，有秦军的存在，不但蓝星帝国武氏皇族复兴无望，就连自己本身都要被秦宁最终吃掉。

　　因而，东皇子和北皇子密谋，哪怕是付出再大的代价，也要联合一切可以联合的力量，把秦宁和秦军给彻底的消灭掉！

　　这个没有探明的情报，对于秦宁来说也无关紧要，因为就是这哥俩没有这个密谋，秦宁一样是必欲铲除东皇子和北皇子而后快。

　　现在的问题是先打谁。

　　按照常规的原则应该是先弱后强，按照这个次序进行。可秦宁面对的对手比较特殊，东皇子虽然弱，按照道理应该想把这个家伙给收拾了。

　　可秦宁面对北面的威胁不好解决，北皇子在自己攻打东皇子的时候，是会对自己造成极大的威胁的。一方面，北皇子比东皇子有魄力，不像东皇子有点固守陈规的味道，而且北皇子有生力量比东皇子要强盛，也善于统帅军队。

　　更重要的是，北皇子联盟的黑水国可是能够给北皇子提供极为雄厚的军事支援。一但秦宁去攻打东皇子，秦军面对北方的威胁，就只有罗鹏山脉这一道天险。

　　这道天险被攻破，秦军北方的大部分城池地盘，就完全暴露在北皇子的视线之下了。

　　秦宁做了一个大胆的推演，如果自己率领秦军主力从一夫关突然出现在北皇子南部地盘，那么北皇子惊恐之下一定会仓促迎敌。

　　而这个时候要是让武重桐陈兵于东皇子边疆，同时在西南方向摆出一副攻击的样子，东皇子一定自顾不暇，不会理会北皇子的。

　　应该是这样！

　　东皇子因为升平城的事件，可以说一直对北皇子耿耿于怀。现在秦军攻击北皇子，在暂时要不了北皇子性命的前提下，在自身受到威胁的双重作用下，东皇子是不会轻举妄动的。

　　有了这个思路，秦宁把西疆城的一些将领，还有相关疆域的将领都召集过来，把自己的想法说出来，让众人给参考一下，看看还有什么不妥之处。

　　沙行平指出秦宁的总体战略构思是没有问题的，现在的关键就在于出兵的时机把握上。沙行平认为要想避免无谓的牺牲，要想取得更大的战果，还是应该采取秦军的老传统作风。

　　声东击西，迷惑敌人。

　　先以大规模的秦军佯动作为迷惑，在东皇子的边界摆出一副要把东皇子吃掉的决心，同时命令武重桐在西南边界集结二十万大军，做出一副接应秦军的态势，这就会给敌方造成极大的心理震慑。

　　因为按照常规的先弱后强的打法，就应该是先打东皇子，然后集中力量收拾北皇子。

　　东皇子眼看要被碾压的态势，一定会向北皇子还有熊水族的盟友求救的。这个时候，熊水族被折腾一下还好说，但北皇子被折腾一下可就是有着非同寻常的战略意义了。

　　在这种情况下，秦军可以利用一夫关的有效地理位置，暗中潜出十万部众，这样就会对北皇子的地盘形成巨大的威胁。

　　北皇子这个时候会面临着极为艰难的选择——回撤，就有可能加剧跟东皇子因为上次升平城见死不救的龌蹉，而不回撤，万一秦军真的是主攻方向在这面，北皇子可就惨了。

　　武重桐十分同意沙行平的看法，认为沙行平的建议是在目前的情况下最好的战略规划，但有一点武重桐是要补充的。

　　收拾完了北皇子，秦军的下一个目标自然就是东皇子。武重桐建议可以把佯动和下一步的作战直接结合起来，把相应的物资调配，还有人员的调配在佯动中就完成了。

　　这样在收拾了北面的敌人之后，东面的战争动员已经完成，随时就可以出兵扫平蓝星帝国东部的残余势力。

　　秦宁仔细想了一下，决定按照沙行平和武重桐的意见实施整体的部队调动。

　　最先动员的就是找个将领统领二十万大军，火速在东皇子边境集结，大量的军械物资也通过大型的传送阵往前线集结。

　　同时，秦宁下令给武重桐命令其也在东皇子西南边疆的位置集结大军，但具体的战略部署，要等下一步的命令。

　　秦军这么一动，东皇子那边可就乱了套了，前线的情报雪片一般往东皇子那里玩命的塞。

　　秦军方向出现了二十万规模的大军压境，现在军队已经集结完毕，大量的军械物资正在不停传送。

　　西南方向，武重桐集结二十万大军集结在边境地带，虽然没有像秦军那样的集结物资，但军队一直停留在那里，目的不明。

　　……

　　东皇子看着源源不断涌来的情报，顿觉头大无比。

　　这是要打仗的前兆么？这可真是要了亲命了！

　　赶紧把手下召集起来，东皇子把边境上的情况说了一下，让大家发表意见。

　　众将一时间面面相觑，秦军的威猛这些人就是没有领教过，也是如雷贯耳啊。尤其是秦宁一怒之下把城门给拆了，那可是实打实的事实啊。

　　现在，这样的猛人来犯，要是没有极为特殊的情况，那肯定是被横扫的命运啊。

　　东皇子见大家一个个心虚的样子，这个气啊：“本皇子自付待你们不薄，怎么现在用人之际了，都一个个不说话了？平时争钱争地位的时候你们可不是这样啊。”

　　众将被东环子说得有些惭愧，不由得一个个都低下了头。

　　东皇子火冒三丈，真想把这些家伙一个个全拖出去砍了才能够解心头之恨。

　　但现在用人之际，东皇子只能委曲求全，柔声细语让大家各抒己见，即便是说错了也不要紧，东皇子把封官许愿也祭了出来，就希望有人能够有一个办法。

　　可众人依然是鸦雀无声，东皇子火到了极点，都有些泄气的意思了。

　　就在东皇子几乎要绝望的时候，一个苍老的声音响了起来：“殿下，如果听老臣一言，或许还能够保住咱们地盘。”

　　这声音对于东皇子来说，简直就是天籁之音。抬头看时，这人乃是一个风烛残年的老将了。

　　东皇子平时对于这样的人是不屑一顾的，都老成这样了，不过是混吃等死，还能有什么用？

　　可现在，这个老将军简直就像是东皇子最后的救命稻草一样，东皇子连连挥手：“老将军，慢慢说，本皇子一定会洗耳恭听的。”

　　老将军的眼光还是很毒辣的，结合秦军的用兵特点，老将军指出秦军的针对重点未必就是蓝星帝国的东部疆域。可是咱们要是不加强防御，搞不好还真的就会让秦军盯上，来个假戏真做。

　　当务之急，就是让秦军别进来。秦军是不会听从咱们的指挥的，但只要造成了足够的态势，是能够让秦军顾虑的。

　　现在咱们不是有盟友么？正好是利用的时候。让熊水族的盟军沿着边境线，直插到武重桐大军的侧翼，但决不能打，只要造成威胁的态势就够了。

　　这样就会牵制住武重桐的大军，武重桐也必然会向秦军求援，秦军要是照顾武重桐那边的情况，必然会分兵，那东皇子正面面对的秦军就不足为道了。要是秦军不分兵，武重桐那边心生罅隙，也就不会尽心帮助秦军，可以说这样就会瓦解同时面临两个方向敌人的窘境。

　　仅仅这些还是不够的，东皇子应该立刻向北皇子通报情况，请北皇子派兵陈列在与东皇子边境接壤的边境。这样秦军就会忌惮来自侧翼的威胁，就不会贸然向东皇子发动攻击。

　　东皇子听了大喜，赶紧痛快地褒奖这位老将军，马上命人按照老将军的建议进行布置。

　　熊水族的军队倒是没什么，反正也没说要开打，就是把军队开过去。十分痛快的就答应了东皇子，把军队开赴到了武重桐侧翼二百里的位置。

　　北皇子接到了东皇子的求援，顿时头大无比。

　　因为北皇子可是领教了秦军佯动所吃到过的苦头，不按照东皇子的要求去做吧，上一次因为升平城的事件，两家已经有点嫌隙了。

　　可要是去吧，万一秦宁又是声东击西，直接过来对付自己，那可就玩大了。


第672章 清野坚壁

　　想来想去，北皇子也没有想出个头绪，更别说是下定决心了。

　　最后，北皇子把自己的手下也召集到一起，商量一下应该怎么办。

　　北皇子麾下，倒是不乏有见识的将领。一个将领就建议，眼下的态势，秦军已经不是某一方势力所能单独面对的了。

　　在这个前提下，联盟的重要性是不言而喻的。如果不按照东皇子的要求予以声援，那么就会让两方的联盟蒙上巨大的阴影。

　　因而，驰援或者是声援东皇子是势在必行的。

　　也就是说，出兵陈列于东皇子边境是肯定要实施的，但这样一来自己地盘这边的兵力就会空虚。

　　如果秦宁想要对付北皇子，那兵出一夫关，直接面对北皇子南部势力范围是最佳的选择。而那个地方，地势开阔，不利于防御。最主要的是那里的小城市偏多，驻军零散，更不利于大规模的防御战。

　　即便是没有抽调兵力驰援东皇子，南部与一夫关相邻的小城市也是守不住的。既然是这样的情况，索性就放秦军进来，以一些大型的城市作为防御据点，抵抗秦军的进攻。

　　北皇子也是智计之辈，一听这位将领的发言，马上就领会到了其中的精髓：“你是说，进行清野坚壁，利用广阔的战略空间消耗秦军的士气和物资？”

　　这位将领笑道：“殿下所言极是。秦军凶猛，绝非正面所能抗衡。只有不断消耗秦军的军心士气之下，才有可能与之一较高下。秦军最为厉害之处就是能够通过大型的传送阵传送物资，在短时间内集结太多的军械装备。但在我们的境内，可是没有这样的传送阵的。”

　　北皇子连连点头，觉得这个建议非常符合现在的时宜，就同意了这个清野坚壁的计划。

　　正要下令，又有一位将领给出了一个馊主意。

　　说秦军最擅长的就是笼络人心，虽然清野坚壁能够迟滞阻碍秦军的步伐，但普通民众一旦被秦军所收买，那么即便是够收复失地，也是留有后患的。

　　为了让民众不被秦军收买，也为了让普通的民众与秦军为敌，可以派出一支部队，化装成秦军，去对普通民众做一些烧杀抢掠的事情。

　　这样秦军就会激起民愤，会把秦军当成敌人而激烈反抗的。

　　这个主意，可是让北皇子有点迟疑。不管怎么说，对治下的普通民众做出这样的事情，在心理上就有些过不去的。

　　出主意的将领说道：“殿下仁慈乃是众所周知的事情。但现在情非得已，只要是能够给秦军制造麻烦的事情，我们就不得不去做啊。”

　　北皇子重重叹息一声说道：“也没有办法了，就这样去做吧。”

　　与此同时，各个方面的情报再次汇聚到了秦宁那里。东皇子的表现也正是在秦宁的预料之内的。熊水族出兵，现在还不能对秦军怎样，这个可以忽略掉，而北皇子那边能够出兵，却是让秦宁欣喜若狂。

　　秦宁暗中命令武重桐继续保持着对东皇子高压的态势，让沙行平做武重桐的战略预备队，一旦武重桐这里有事情，沙行平要第一时间予以增援。秦宁自己则是悄悄到了北部边界，跟这里秘密调动的十万秦军会和。

　　夜半时分，秦宁命令一夫关打开关卡，率领十万大军涌出了一夫关。

　　秦宁率领十万秦军，连夜行军，天亮的时候，就已经到了北皇子辖下的一座小城万夫城。

　　这座小城本就是按照城市人口换做名称的，有一万规模的人口。秦宁本想一举拿下这个小城作为秦军的一个前进的据点，可没有想到，斥候侦查的情报让秦宁有些吃惊。

　　斥候报告秦宁，万夫城只有普通的百姓在城中，所有的军队全部撤离！

　　秦宁觉得有些不可思议，让斥候再次侦查，可侦查的结果还是没有军队驻守。

　　半信半疑中，秦宁带着一万前锋部队进入到了万夫城。

　　果然，不但所有的北皇子军队全部撤离，就连一些据点的军事设施也都被破坏了。城中的军械库，粮库，相应的物资储备库都被搬运一空。

　　秦宁有点明白了，北皇子跟自己玩了一招清野坚壁啊。

　　最可恶的是，北皇子军队撤离的时候，号召民众跟着一起走，民众们当然不愿意离开自己的家乡了。北皇子的驻军就把所有的老百姓的粮食和物资全部抢了，就留下这些老百姓在这里。

　　这一招是真够损的！

　　秦宁带领秦军每占领一个地盘，必然要安抚民众。而把一帮子没有任何生活来源的老百姓扔给你，看你怎么办？

　　要想抚慰这些百姓，秦军就得管这些百姓的日常生活，而这些物资，就得秦军一一提供。万夫城这一处就够秦军受的了，要是下面都是这样的，真够秦宁喝一壶的。

　　秦宁刚刚迈出了第一步，就面临着重大的抉择。现在秦宁背靠一夫关，物资供应还可以通过一夫关左近的大型传送阵来解决，救济一些老百姓也行。可越往里，遇到的民众会越来越多，到时候可怎么解决啊。

　　物资倒是可以用大型的飞行器补充，可秦宁知道这附近都是一些小城镇，北皇子肯定也是看到了这些地方守不住，会用相同的办法来对付秦军。即便是物资运到了，秦军的物资怎么能够经得起这样的消耗啊。

　　不过秦宁肯快就下了决心，虽然这样的清野坚壁对于秦军造成了极大的困难，但秦军要是挺过去了，就会直接对北皇子腹地造成威胁。

　　毕竟，清野坚壁是以没有伤害到对方的一兵一卒作为代价的，秦宁就算是当做花钱买了亲军将士的性命了。

　　秦宁命令后方的勤务人员，务必把物资按照自己要求的运送到指定的地点。所有的地方民众，秦宁咬牙接下了。

　　有了物资供应，秦宁就可以利用物资的供应，把当地的民众组织起来，协同秦军共同负责当地的治安。另外还可以让秦门也深入到这里边来，对秦宁的好处自然是不用多说了。

　　每座小城池，秦宁留下一千人的部队防御，剩下的就跟着秦宁继续前进。

　　连下了十余座小城池，秦宁身边的部队剩下了九万人。这一日，秦宁忽然接到了一个不好的消息，秦军负责侦查的斥候竟然被当地的老百姓给打了。

　　按照前些日子的规律，只要是秦军到达的地方，当地民众不会有激烈的反应，只要是送上了吃穿用度的东西，马上就会跟秦军打成一片。现在怎么会出现这种情况呢？

　　秦宁感觉其中有不妥的地方，因此秦宁命令大部队驻扎下来，自己带领着五百精悍的秦军到前面去看看。

　　眼前的这座小城市，跟秦军前面占领过的小城市规模都差不多。但不同的是，这座小城像是经历过战火的洗礼一样，许多的地方还冒着黑烟。

　　秦宁带着部众进了城，发现城里的民居都受到了不同程度的破坏，阵阵的哀嚎声，哭声不绝于耳。

　　这就奇怪了，秦军目前可还没有经过这里，这里能够有什么人能够制造这样的破坏呢？这周边可是没有土匪一类的势力存在啊。

　　走过了一条街，秦宁发现一户人家，一个老者正坐在地上嚎哭不已。

　　秦宁马上过去，把老者扶了起来，柔声道：“老人家，您这是怎么了？为什么哭得这么伤心啊？”

　　老者泪流满面哭道：“家破人亡，你说我为什么哭啊。”

　　秦宁恻隐之心顿起：“咳，死者长已矣，老人家节哀顺变吧。我是秦宁，是秦军的统兵将领，老人家要是有什么需要帮助的话……”

　　还没等秦宁说完，老者猛地擦干眼泪，两眼放光说道：“你是秦宁？是秦军的将领？”

　　秦宁下意识点点头：“是啊。”

　　“我跟你拼了！”老者疯了一般，一下子抱住了秦宁，就要跟秦宁拼命。

　　旁边的秦军战士一看，上来一使劲，就把老者给拽到了一边，抬手已经把战刀抽出来了。

　　秦宁急忙制止：“慢着！别伤了老人家。”

　　制止了想要杀老人的战士，秦宁依旧是满脸和煦过去搀扶老人：“老人家，你这是怎么了？秦宁跟您无冤无仇，还想帮助您，您这是为了什么啊？”

　　老者撒泼一样不让秦宁靠近：“为了什么？你们秦军杀了我的儿子，奸污我的儿媳妇，抢了我的东西，你说我是为了什么啊？”

　　秦宁大吃一惊，怎么会有这样的事情？转念一想，秦军现在还在后面驻扎，到这座城池的，就是自己和这一千人，怎么会干出这样的事情呢？

　　“老人家，您别急，你要是想给自己的亲人报仇的话，就和我慢慢说。您看，我要是想杀了您，那不是举手之劳么？还用得着这样费口舌么？”

　　老人渐渐平静了下来，想想也是这么一回事。看秦宁无比和蔼的样子，怎么也跟烧杀抢掠的一群人合不到一块去。

　　秦宁请老人在一个高处坐下，让老人慢慢讲述经历的事情。

　　老者讲，就在昨晚一群身穿着跟秦宁带的人一样军装的人杀进了这里，到处杀人放火，抢夺财物，还淫辱妇女，这些人宣称他们就是秦军，要占领所有北皇子的地盘，所有跟北皇子的人，都会是这样的下场！

　　秦宁听了，不由得怒火中烧。

　　按照老者描述的军队数量，应该在千人以上。秦军的部队全部是跟在自己身边，要说有十几个人来这里，或许保不准有秦军的败类，但这样规模的数量，绝对是有组织有预谋的行动。

　　联想到北皇子使出的清野坚壁的损招，秦宁可以肯定，这肯定又是北皇子想出的缺德主意。

　　秦宁让秦军安抚城中的百姓，下了榜文，告诉大家这一切都不是秦军干的，秦军保证是会抓到真凶的。现在，请大家去秦军那里认领一些生活日用品，先度过这段最艰难的时期再说。

　　老者见秦宁始终是那么和善，就有点相信秦宁了。

　　老者也配合秦军安抚城中幸存的百姓，告诉大家不要相信坏人的离间，秦军会给大家一个公道的。


第673章 表决

　　老百姓渐渐被安定下来，秦宁却是满腔的怒火。

　　秦宁命令斥候，不惜一切代价，要把这伙冒充秦军的人给查探出行踪。

　　很快，斥候就探查出了这伙人的行踪。在掠夺完另一个城池之后，这伙人集结到了离一座大城市不足三百里的位置。

　　秦宁还从来没有在部下面前阴沉过脸，但这一回，秦宁的脸上就像是要下雨一样的节奏。秦宁调来的一个中型的飞行器，带着一千秦军战士，飞向了斥候侦查的位置。

　　不多久，秦宁就发现了这伙人。

　　这伙人的穿戴，跟秦军几乎没有差异，只不过身上的大包小包出卖了他们，秦军是绝对不会是这个样子的。

　　秦宁双眼冒火，不等飞行器落下，就从飞行器上一个高蹦了下来。

　　那群伪装成秦军的人吓了一跳，但一看到就秦宁一个人，马上就变成了不可一世的样子。

　　“特么的，哪儿蹦出来的杂种？真是特么的提着灯笼上厕所，找死啊。今天算你运气不好，说吧，你想怎么死？”

　　还没等这人说完，一个中型的飞行器落到了地上，一千秦军战士鱼贯摆开阵型，围了上来。

　　这些人眼看着不妙，大声叫道：“不好了，真的秦军来了，快跑啊。”

　　这绝对不是胆怯，而是真正的识时务。

　　北皇子的军队别说是碰上秦军了，就是想一想，都会觉得浑身直冒冷气。没有个十倍于敌人的兵力，根本就别想着正面战斗！

　　一看秦军来的数量跟自己差不多，还等什么？

　　跑吧！

　　秦宁身形一晃，已经堵到了跑得最快的十几个人面前。秦宁也是发了狠了，一顿巴掌拍下去，这十几个跑得最快的人一个个脑袋爆开了花。

　　“谁再敢跑，这就是下场！”秦宁一声暴喝，宛如半空中打了一个响雷，又有这活生生的例子，谁还敢跑啊？

　　“放下兵器，跟我们走！”秦宁大声命令道。

　　秦军战士也都知道了这些家伙冒充自己干坏事，心中早就想把这些家伙一个个虐死。但秦将军下令，让老百姓辨认处置，只好先憋住这股火。

　　秦将军没让杀，可没让不打，秦军战士看着有不放下兵器的，或者是放兵器慢的，上去就是一顿狂砸。

　　转眼间，这伙冒充秦军的人一下子感受到了那些老百姓所受到的苦楚。

　　在一千秦军战士的押解下，这些冒充秦军的士兵被驱赶到了秦军驻守的临近一个城市。秦宁命令，让人通知受害的百姓，过来辨认是谁害了他们。

　　附近的百姓听说残害自己的人被抓住了，一窝蜂似的涌了过来。一看到排成几排的这伙人，马上就有人哭喊出来了。

　　“就是那个王八蛋，就是他杀了我父亲，强暴了我的媳妇，畜生，你也有今天啊。”

　　“没错，我认得那个，他也一样，杀了我家人，强暴了我家女人。”

　　……

　　负责维持秩序的秦军战士有点扛不住了，疯狂的人群已经失去了控制，开始冲击秦军的秩序。

　　哗的一声，秦军终于没有扛过汹涌的人流，一群眼睛通红的老百姓，潮水一般涌进了秦军看守的范围，一下子扑向了犯下暴行的那一伙人。

　　极度仇恨引发的疯狂是极为可怕的，汹涌的人群不但没有了理智，更是彰显了兽性。

　　拳打脚踢都是最仁慈的暴力了，有些人直接就抱住了施暴的士兵，一口一口把施暴的士兵给咬碎了。

　　惨嗥声，极度血腥暴力的场景，让久经沙场的秦军战士都有些看不下去了。

　　等到狂躁的人群渐渐平息，秦军战士清理现场的时候，那些施暴的士兵已经没有一个是完整的躯体了，有的甚至只剩下了一副骷髅和满地的肠子肚子。

　　眼看着这样也不好清理，秦军战士只好把这些残余的尸体聚到一起放火烧了。

　　秦宁告诉大家，实际上这些人都是北皇子的部队假扮秦军做下的，秦军攻打北皇子，绝对不会干出屠杀百姓的事情来的。

　　事实胜于雄辩，有了事实在这里，民众们当然知道是怎么一回事了。为了阻挡秦军，北皇子竟然拿自己治下的老百姓做出这样的事情来，简直是猪狗不如。

　　许多的年轻人也因此对北皇子产生了强烈的仇恨，毕竟他们的亲人是北皇子军队有计划杀掉的，纷纷要求参加秦军。

　　秦宁同意了这些人的要求，把这些人全部编入到秦军，享受秦军的一切待遇，让他们作为当地的守城常规军。

　　这件事情，很快就被北皇子知道了。北皇子懊悔不已，事情一败露，对于自己的形象是一个巨大的伤害，也会把当地的老百姓彻底的推到秦宁那一面去了。

　　可懊悔归懊悔，现在是必须要正视这个局面的时候了。

　　秦宁统帅十万大军，绝对不是那些这些边边角角的城市就完了，一定还会继续扩大战果的。

　　北皇子看着地图，眼中都快要冒火了。

　　一个嫡系将领说道：“殿下，也不必这么上火了。您看，秦宁这回只带了十万部队，还有一些分散到城防当中，现在秦宁身边恐怕是不到九万人了，我们可以引诱秦宁打一场伏击。只要是能够干掉秦宁，咱们就可以翻盘了。”

　　北皇子悚然一动：“哦？伏击？咱们南部边疆的地形你又不是不知道，大部分都是开阔地，怎么进行伏击啊？”

　　那人笑道：“殿下您看，就是这里！”

　　北皇子顺着那人的指点一看，惊喜道：“三岔口！”

　　那人得意道：“不错，就是三岔口！”

　　三岔口是北皇子南部边疆唯一的一处交通要道。

　　那里虽然地势起伏不是很大，但大大小小的丘陵，和覆盖丘陵之上的密布高林，也算得上是一出能够用兵的地方了。

　　更为奇特的是三岔口周边沼泽密布，通往北皇子腹地的两条通道，就在那个地方岔开，无论是哪条路，都会直插北皇子南部边疆的腹地。

　　那里看上去没有什么危险，但因为周围的沼泽缘故，只能是从这两条路行进。

　　这两条通往北皇子南部边疆腹地的道路延伸到一个汇合点，那里就是三岔口。

　　三岔口有一座人为修建的公事，驻守在那里，可以俯瞰整个的南部进出要道。

　　北皇子吸了一口气说道：“这里要说埋伏下人手，也是能够的。但想要阻挡住秦军，恐怕还不现实吧。”

　　那人笑道：“殿下，光凭我们是不行，但要是劝动黑水帝国出动五十万大军埋伏在那里，会是一个什么样的情况呢？”

　　北皇子也是被手下的大手笔给惊着了。

　　五十万！

　　在加上自己的守备力量，那可是将近七十万的大军啊。秦宁九万人，怎么也能包一顿饺子！

　　这可实在是充满了诱惑啊。

　　想了一会儿，北皇子下定决心就在这里好好痛击。

　　不！是歼灭秦宁和秦军这部分！

　　想到这里，北皇子神经质一般仔细看看地图。按照秦军的行进速度，还有一个月的时间可以布置，这段时间是足够了。

　　好！

　　不惜血本！

　　不惜代价！

　　北皇子马上准备下了重礼，火速联络到了黑水帝国方面的人，跟黑水帝国的人讲清了这次伏击的重要性。

　　黑水帝国也因为秦宁的秦军损失掉不少人手，一直没有找到机会报仇，又加上北皇子这么贵重的礼物，马上同意了北皇子的伏击计划。

　　为了给伏击的军队赢得更多的时间，北皇子也是不惜一切了。

　　北皇子命令秦军周围的部队，不惜一切代价跟秦军周旋，务必要托住秦军。

　　这些部队，在秦军的面前就像是菜一样，每次碰上都会被秦军打得落花流水，望风而逃，但这些部队付出的死伤是绝对有代价的。

　　秦宁因此而被拖慢了行军速度。

　　面对北皇子军队的疯狂，秦宁有些意外，因为这可跟北皇子清野坚壁的意图不相符啊。可要说北皇子有什么阴谋的话，秦宁做了种种推演，都觉得不太可能。

　　秦军一路高歌猛进，随着接连攻下城池，出去分兵驻守和战损，秦宁身边的部队已经不足八万人了。

　　这时秦军有将领提出来，要稳固一下已经取得的成果。目前部队十分疲劳，而且随着深入敌境，地形越来越不熟悉，敌人也越来越强大，应该做一下战略性的调整。

　　秦宁听了这样的建议，也是有了犹豫，这个建议是十分中肯的，部队也是需要休养的。

　　但秦宁接到了一份情报后，马上就改变了主意。

　　这是情报人员发回的情报，说是北皇子已经收缩兵力，想在南部边疆的大城市修建极为坚固的堡垒，跟秦军抗衡。前面北皇子的部队疯狂抵抗，也正是为了这件事情赢得时间。

　　秦宁感觉不能让北皇子的这项计划得逞，一旦真的被北皇子建立起这样超级坚固的城池，再要进行攻击，恐怕会付出相当大的伤亡。

　　秦宁把秦军将领叫来，通报了这个情报说出了自己的打算。其实秦宁所不知道的是，北皇子的这个情报是故意泄露给秦宁的，就是想坚定秦宁继续北上的决心。

　　秦军的讨论氛围一向是很好的，针对这份情报，秦军将领有了截然不同的两种看法。

　　一种看法就是支持秦宁的想法，趁着北皇子的建设还没有完结的时候，突然出现在目标之下，这样可以减少很多的伤亡。

　　而另一种看法则是相反的，这一方将领认为目前的秦军非常疲劳，装备物资也仅仅够打一场大型的二十万左右量级的会战。秦军想要直插到北皇子南疆腹地，还有一个紧要的地方就是三岔口。

　　三岔口的情况十分复杂，据斥候侦查的情报来看，三岔口虽然只是丘陵地带，没有特别难走的路途，但周围高木林立，非常适合伏兵。

　　要是贸然攻打三岔口，弄不好会吃大亏的！就算是三岔口拿下来了，直插到北皇子南疆腹地，军械，物资装备都会大大损耗，也不利于下一步的行动。

　　眼看大家争执不下，秦宁决定举手表决。

　　而这表决的结果是——微弱的优势，赞同继续北上！


第674章 偏向虎山行

　　继续北上！

　　当秦宁得到了这个结果的时候，心脏轻轻地一跳。

　　“嗯？难道此行不利？”秦宁眉头一拧，本能地便是想到了这种可能。一般情况下，秦宁是不会有这种特殊的反应的，只有在遇到危险的时候才会出现这种征兆。

　　秦宁深吸了一口气，脸色平静下来，他不能让这么多人看到自己的变化。

　　“计划已经确定了，而且还是投票决定的，不管发生什么事情都不能再返回了，要不然会导致军心不稳定。”秦宁无奈地想到，这是没有办法的事情。

　　军令如山倒讲究的就是这种情况，一旦发出了命令，如果执行之后发现有问题那还好说，可这还没等执行就朝令夕改，那可不是好现象。

　　“不管了，反正早晚要去，该做的事情还是得做的！”秦宁摇摇头，摆脱掉这些乱七八糟地想法。

　　接下来的时间，秦军在休整了一天之后，再次开拔去攻打北皇子的城市。不过介于秦宁有些担心，他还是及时地补充了一些兵力，并且让后方增派一些军队来支援。

　　二十万大军的调遣可是需要不少时间的，秦宁现在能做的就是稳扎稳打，慢慢的把北皇子的地盘蚕食掉。

　　现在不讲究多么快地把北皇子打掉，秦宁现在只要求一个字——稳！

　　剩下的许多小城市中秦军都没有遇到多少抵抗，也没有再发现有被烧杀抢掠的城市，这北皇子也不是白痴，不可能再同一个问题上犯错两次。

　　三天之后，秦军停下了进攻的步伐，他们到了那个三岔口的位置。

　　“秦将军，这里情况有些复杂，您还是来看看吧。”负责探路的斥候队长亲自来到秦宁的身边，有些难为情地说道。

　　秦宁眉头一挑，也不多说什么，既然这斥候都说了事情难办，那绝对是有问题的。

　　起身与斥候队长一起来到三岔口，秦宁的脸色有些不大好看。

　　他终于明白之前为何会有那种不妥的感觉了，原来就是在这里！

　　三岔口！

　　“拿地图来！”秦宁轻声地说道，他对于这一片地形的情况了解的不是很透彻。

　　地图很快就拿来了，秦宁一边看着，斥候队长一边给秦宁解释着这周围的地形情况。

　　“将军，这三岔口周围的地形太过容易埋伏军队了，对我们来说会有极大的威胁。而且这两侧的情况特殊，就算是斥候队上去了也不一定能够发现什么。”斥候队长脸色微微发红地说道，虽然说的是实话，可身为秦军的一员，说出来自己没有能力做到这样的话语，还是很丢人的。

　　秦宁沉吟片刻，点头说道：“好了，这里的事情我知道了，你继续分布斥候去探查吧，另外多探查一些北皇子的军队调动情况。如今北皇子肯定会防备从南边来的任何人，你要让兄弟们都注意安全。”

　　“谢将军！请将军放心！”斥候队长心头一热，在战争之中，斥候队的命是最不值钱的，因为他们永远是战斗在第一线的，谁都不知道下一刻会不会把自己的性命交代进去。

　　秦宁在这时候还能够记得嘱咐这么一句，就已经让他感到满足了。

　　施了一礼，斥候队张快速地离去了，他下定决心要做好自己的事情，给秦将军分忧解难。

　　“将军！这两条路我们该走那一条啊？”沙行平的身影出现在秦宁的身旁，眉头已经皱了起来。

　　仔细地看着地图，秦宁声音低沉地说道：“你看这两条路周围都是容易埋伏下大量军队的地方，就算我们派尖兵去探查，也不会有多大的用处。这里的面积太大了，对方完全可以放斥候过去，然后等斥候离开后再进去。甚至说，敌军可以正大光明地将他们直接斩杀掉！”

　　“斩杀？这对他们没有什么好处吧？”沙行平一愣，不理解秦宁的意思。

　　秦宁摇摇头，一双深邃的眼睛中闪过一抹苦涩，说道：“不！好处很多，如果我们继续前进他们就可以埋伏我们，因为我们的大军不可能从两侧行军，这对我们的威胁太大；可如果我们不前进，这对他们来说更好，因为他们有更多的机会来准备埋伏我们。”

　　“啊？那不是说，不管走那条路都得挨打吗？”沙行平吃惊地叫了起来，立马又察觉到了自己的不妥，咳嗽两声压低了声音说道，“那我们该怎么办？走，还是不走？”

　　是啊，走还是不走啊！？

　　两种选择都对秦军不利，秦宁也是犯难了。可要是就此打住，那对秦军气势的影响将会是空前绝后的啊。

　　“走！我们继续走，我倒是要看看这世界上有什么东西能够难倒我秦宁！”秦宁一狠心，咬牙切齿地说道。

　　沙行平沉默了，他已经开始估算着这一场伏击战与遭遇战的损失了。

　　“你去准备吧，我先带着一小队人马往前边去探探路。”秦宁扭头对着沙行平说道，既然决定要去做了，那就得做好准备工作。

　　沙行平领命离去，秦宁直接去点了五百实力不错的精兵，带着重新来到了这个三岔口前。

　　“各位兄弟听令！接下来的时间要绝对听从我的命令，不管发生了什么，只要我没有发令进攻或者撤退，你们就必须坚守原地，明白吗？”秦宁的脸色严肃，一双星眸熠熠有光。

　　五百精兵立马高声应下，对于他们来说死亡根本就没有什么可怕的，只要能够与秦将军并肩作战，这就是他们最大的荣誉！

　　至于死亡？那算个球啊！

　　“兄弟们放心，只要你们按照我的安排来，我秦宁保准你们不会受一丁点的伤害。这一次我们要让北皇子的伏兵都露头，让他们看看我秦军的威武。”秦宁哈哈一笑，露出来满脸的坚定与自信。

　　俗话说的好，兵熊熊一个，将熊熊一窝。一个好的将军不仅仅要有勇猛的实力，智慧上的欠缺也不能太多，要不然根本不会存活太久的。

　　接着秦宁大手一挥，气势汹汹地带着五百精兵昂首阔步的往前走去。

　　两条路口，秦宁随意地选择了左边的一条，大步迈了进去。

　　眉头微微一挑，在秦宁迈入第一步的时候，心脏猛一突突，不祥的感觉再次袭来。

　　“难道危险就是在这里吗？先探查一下吧，如果真危险到时候走另外一条道路就好。”秦宁暗暗想到，这个法子也算是保险一点吧。

　　一行人前进了大约有三里路，秦宁什么都没有发现，他那强大的神识直接将周围的情况给笼罩了起来。

　　间或的能够发现一些北皇子的暗哨，他们都隐藏的很好，如果不是有着极高的反埋伏水平，或者是强大的修为的话根本就不容易发现。

　　“北皇子在这里布置下来不少的暗哨，看来他的确是有些打算的。”秦宁眼珠子一转悠，便猜测到了多种的可能性。

　　不过，北皇子到底会怎么安排呢？

　　秦宁不知道北皇子身边现在还有什么领兵打仗的高手，他们又会出些什么主意。不过既然对方能够想出来这假扮秦军的恶心事情，想来对方的手段也不会高明到什么地方。

　　就是因为这个，秦宁略微有些紧张的心思放松了下来。北皇子恐怕是做梦都没有想到，他之前痛骂一番的策略竟然会起到误导秦宁的作用。

　　又是前行二十里，秦宁等人已经深入到了这条道路之中，两侧的山丘密密麻麻高低起伏不定，看的人心里边发虚。

　　秦宁左右思量了一下，既然他是来探路的，那为何不打出来点秦军的气势呢？

　　想到这里，秦宁周身气息缓缓地散发出来，身子腾空而起，将那秦军之花与硕大的秦字招牌再次搞了出来。

　　“哼，我倒是要看看你们有什么手段，能够让我屈服！”秦宁冷哼一声，双眼犀利无比地扫过每一寸土地，更是根据地形在脑海之中进行战斗演练。

　　当秦军之花与秦字招牌一出现，所有的暗哨和明哨就都知道秦宁来了，而且还是大张旗鼓，牛逼哄哄的来！

　　“哎，这个秦将军真是够威猛的啊，竟然就带了这么几个人，难道他不怕死吗？”

　　“怕死？嘿嘿，兄弟你觉得谁能够杀得了他？”

　　“额，你说的也是，听说他之前才去了噬血帝国与那噬血魔龙大战了一番，把对方打的没了脾气。”

　　“对啊，秦军与噬血族缔结了盟约，我们殿下与黑水帝国合作，真不知道怎么评判了。”

　　“别想那么多了，我们只不过是混一口饭吃而已，做好我们该做的事情就好。”

　　“你说的也对，哎这里的消息反馈回去了吗？别耽误了当差！”

　　……

　　这样简短的对话在许多暗哨里边都在进行着，北皇子的士兵也不是完全的为了他而战斗，只不过是把当兵当做一种职业罢了。

　　这一幕幕都被秦宁强大的神识给捕捉到了，他忽然想到了一个不错的法子。

　　策反！

　　在地球的古代历史中，有着许许多多的厉害说客，他们凭借着自己的三寸不烂之舌往往能够创造天大的变化，甚至可以左右一个国家的道路。

　　秦宁觉得在蓝星帝国目前的情况中，倒是很适合的。

　　“这倒是个不错的法子，回头让他们安排一下，找出来点厉害的人物去做。”秦宁暗暗下了决定，目光再次投向远方。

　　忽的，神识中传来了一阵信息的反馈。


第675章 五百勇士

　　前方十里处，一支北皇子的军队正在加速冲来！

　　“五万人？北皇子不会觉得用这五万人就能够把我给收拾了吧？”秦宁嗤笑一声，五万人听起来不少，看起来也不少，但针对一个超级高手来说，也不过是挥挥手而已。

　　秦宁落下身子，让那秦军之花与秦字招牌依然浮空，散发着刺目的光华。

　　“兄弟们，前方有北皇子军队五万人，你们害怕不害怕？”秦宁声音中洋溢着地满满地都是自信，似乎前边的军队不是五万人，而是五万只小绵羊，随随便便就能够踩死了。

　　谁承想，这五百精兵的反应让秦宁也觉得有些吃惊了。

　　“将军威武，秦军无敌！”

　　“将军威武，秦军无敌！”

　　……

　　五百人的怒声咆哮，竟是生出来了冲天的杀气！

　　“哈哈！好！我秦军刀锋直指之处，所向披靡！”秦宁哈哈大笑着，这些士兵的反应让他也觉得热血沸腾了起来。

　　“兄弟们，敢不敢杀进这五万人中！？”秦宁忽然又是开口说道，竟然说了这么一句让人难以理解的话语。

　　区区五百人，你就想要冲入五万人的军队中？这五百人就算是再怎么厉害，顶多也就是翻起来一个大浪，之后就会被淹没掉了啊！

　　“敢！杀！杀！杀！”

　　“敢！杀！杀！杀！”

　　漫天的杀气纵横肆虐，搞得秦宁狂笑不已。

　　这等豪情万丈之时，他已经许久没有遇到过了啊。

　　“好！既然你们如此相信我，那我秦宁就让你们杀个痛快！来，剑锋阵！”秦宁右手猛地一握，坚硬无比的拳头往前一挥，高声吼道。

　　吼吼！

　　下方，五百精兵同时应到，接着按照队列快速地变换队形，成为了一把锋利无匹的宝剑。

　　秦宁大笑一声，竟是直接来到剑锋位置，双手猛然一抬，连番挥舞不停。不多久后，秦宁的身上闪过一层金色光华，金色光华向后蔓延开来，直接将五百人都笼罩了进来。

　　这是秦宁施展的顶级范围防御阵法——御天磐石阵，只要不被太过强大的实力集中一点攻击，基本上很难破碎。

　　“护体战甲，与我同战！”秦宁双手一收，身上爆发出来一阵蓝色的光华，一朵艳丽的蓝色小花奔放的绽放着。

　　这是秦宁曾经得到的护体蓝花，许久未曾使用，今天好不容易遇到了这种热血沸腾的时刻，他自然会吝啬。

　　护体蓝花猛地往空中一升，接着碎裂成为朵朵花瓣，在每一个人的身上都附着了一片。

　　两种防御同时加持在身上，五百精兵几乎傻眼了，这是他们从来都没有想到过的事情，秦将军到底是多么大的手段啊，竟然能够将自己的防御力量放到别人身上一起使用。

　　秦军的士兵都知道秦宁勇猛无比，实力无匹，可他们真没有见到过秦宁施展这样的大手段。

　　“秦将军真是太厉害了啊！”每个人的心中都回荡着这么一句话，有了这样的防御，他们根本就不需要担心什么了。

　　反正敌人别想轻易地破掉这两层防御，就算是敌人要破开防御了他们也不用害怕，因为他们已经有了足够的时间去斩杀对手！

　　不过，这还不够！

　　秦宁深吸了一口气，竟然从储物戒指中拿出来了一大把地符箓。

　　符箓！

　　所有人的眼睛都亮了，这可是秦军的绝对王牌啊，只要这些符箓在手，根本就不用担心杀不了敌人！

　　可谁成想，一直等待着秦宁分发符箓的士兵们发现秦宁直接将这些符箓往空中一扔，符箓自动发动了。

　　额……难道不是给他们往敌人身上潇洒抛飞的吗？

　　一张张符箓在空中发动起来，形成一层赤红的光幕将五百人，包括秦宁在内都给笼罩了起来。

　　嗡嗡的颤抖声音中，五百精兵觉得自己的身体仿佛充满了无穷无尽的力量，体内的真气更是直接爆满都要溢出来了。

　　“将军威武！将军无敌！”

　　“将军威武！将军无敌！”

　　瞬间，五百精兵爆发了，这已经是他们连续的爆发了，连他们自己都没有想到过有一天能够用这等狂暴的声音喊出来这震撼人心的话语。

　　是的，秦宁威武，秦宁无敌，不管在什么时候，秦宁都能够拿出来这样强大的手段，给他们无穷无尽的惊喜。

　　“兄弟们，感觉怎么样？”秦宁哈哈一笑，脸色因为激动而微微发红。

　　“战无不胜！”

　　“战无不胜！”

　　“兄弟们，接下来该做什么？”

　　“杀！杀！杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　“好！跟我杀，杀个痛快，杀他个天翻地覆！”

　　秦宁嗷嗷吼叫着，如同一头发情了的公牛，远远地便冲向了自己的目标。

　　吼吼吼吼……

　　一声声非人的怒吼从五百精兵的嘴巴中发出，惊人的杀气直接将空中的云朵吓得溃散开来。

　　而这时候，远方的五万北皇子军队则是被这弱于自己百倍的士兵给震撼住了。

　　为首的是个实力不错的将军，他脸色黑的如同锅底一般，呲牙咧嘴地吼道：“他么的，还真是翻了天了！区区五百人就跟老子耍横？所有人听令，给我杀！一定要把他们杀干净！”

　　可惜，回应他的是一片寂静，北皇子的士兵已经被这惊人的气势震撼住了。

　　将军怒火瞬间爆发了出来，右手一挥，一把长剑出现，散发着刺目的光华。

　　“给我杀！今天杀了秦宁，明天就封侯拜将！”将军几乎是咆哮着说道，这下子才把那些士兵从震惊之中喊了回来。

　　毕竟，不管秦宁他们再怎么强悍，也不过是五百人而已。他们完全可以避开秦宁，专门去找那些士兵的麻烦啊，只要杀光了五百士兵，他们的任务就完成了。

　　正所谓兵对兵将对将，大家各自做该做的事情就可以了。

　　轰轰轰！

　　五万人的军队动了起来，他们脚步狠狠地踩踏着地面，发出震人心魄的颤抖声音。

　　一方紧紧五百人，一方却是百倍的五万人，这样巨大的差距就像是一条人工小河与大海做着搏斗一般。

　　“今天，杀个痛快！”秦宁作为剑锋，浑身上下气息奔腾不已，如同一柄利剑直插云霄，给予后方的五百精兵强大无比的精神支柱。

　　“杀！杀！杀！”

　　只有一个字，一个简单却又沉重的字，成为了秦军五百人能够喊出来的唯一。

　　双方间的距离不断地缩短着，一百丈，五十丈，三十丈，十丈……

　　五丈！三丈！一丈！

　　轰隆！

　　如同是陨星坠落一般，秦宁当先冲入到了敌军之中。

　　手中一把军刀将前边和左右两侧牢牢护住，任何碰触的人都将变成一具尸体。

　　五百人分成两列，成一条笔直的宝剑狠狠的插入到了五万人中。

　　还好这道路不是太宽，五万人的军队只能够成长队排列前行，正好给秦宁机会。

　　扑哧！扑哧！扑哧！

　　武器砍入身体的声音不断地响起，一声声痛苦无比地嘶吼声音不绝于耳。

　　秦宁杀得十分过瘾，他已经将同族的身份给忘却了，他想要做的仅仅是杀！杀！杀！

　　杀！杀个不停！

　　杀！杀个血流漂橹！

　　杀！杀个天翻地覆！

　　区区五百人形成的战阵，竟然在短短的时间内便将五万人的军队从头到尾地穿了一个遍儿。

　　当最后一人冲出来的时候，秦宁猛然回头，身子腾空而起，如同一条巨龙在空中翻了个身子，落到了原来的尾部。

　　“变阵！头尾互换！”秦宁大吼一声，重新连接起来所有的士兵，五百人竟是一个人都没有受伤。

　　反观这五万大军，仅仅被秦宁这战阵一个冲锋，便被干掉了足足有两千人！

　　一个冲锋便干掉了两千人，还是五百人的战绩，这不管是放在什么地方都将永垂千古。

　　“杀！”秦宁双眼金光闪烁，整个人如同一尊战神降临，带着他的五百勇士，再次冲锋。

　　两千人在五万人的军队中并不算是显眼，对方的将军已经被气昏了头，哪里还会去统计损失，他所做的事情就是一个劲儿的喊着杀杀杀！

　　又是一遍冲锋而去，秦宁杀的是太过瘾了，每一刀下去都会有几个人被斩杀，刚才斩杀的两千人中起码有八百是秦宁的杰作。

　　而那五百精兵则是一个个脸色通红，张牙舞爪地怒吼着，挥舞着手中的武器，不断地杀戮着敌人。

　　这是一场单方面的屠杀，是一场少数人屠杀多数人的盛宴！

　　北皇子的士兵越打越是绝望，他们看着身边的战友一个接着一个倒了下去，而当他们的武器和攻击打到秦军士兵身上的时候，却会被一层金色的光华拦住。

　　就算是侥幸突破了这金色的光华，内层却还有一朵蓝色的花瓣轻轻松松地便将剩下的攻击给挡住了。

　　所以这两个冲锋下来，北皇子的士兵根本就没有伤到任何一个人。

　　看着秦宁带头在这五万大军之中游刃有余，副官渐渐地发现不对头了，来到领兵将军的身旁，神色紧张地说道：“将军！您发现了没有，这秦宁的战阵根本没有被突破！不管我们的士兵怎么努力，他们的攻击都会被防御抵消了！你看！”

　　领兵将军之前一直都感觉到自己的脸面被秦宁狠狠地打了，哪里会注意到这些东西。当副官提醒了他一下之后，他这才发现自己似乎做了一件非常可怕的事情。

　　“这……这怎么可能！”


第676章 两万五千兵

　　“将军！快下命令吧！我们已经损失掉了一万人！”

　　很快，负责统计战损的人开口喊道，他的声音已经带着一丝哭腔了。

　　领兵将军一愣，张大了嘴巴，瞪大了眼睛，满脸的不可思议。

　　在他看来，这根本就是不可能发生的事情啊！今天可是他被调任的第一天，他花费了好大的代价才得到这领兵五万的职位，可这才不到一天的时间内他就被干掉了一万人。

　　如果就这样呆着四万军队逃回去，那么等待着他的将会是严厉无比的惩罚。

　　“不！如今的机会难得，我们必须要抓住机会将秦宁杀掉！他们不可能坚持那么久的，只要我们能够等到消耗完毕，他们必死无疑！”领兵将领满脸通红，双眼几乎要爆炸出来了。

　　其实，他也不想这样做，可他没有办法，只有破釜沉舟的一拼了！

　　副官刚要开口就闭上了嘴巴，他已经不知道自己该如何是好了，他也知道自己的军旅生涯恐怕要结束了。

　　等？等到秦军气势消退？可能嘛！

　　仅仅是两三个冲锋，人家就干掉了一万人，等他们气势没有了的时候，或许已经剩不下几个人了啊。

　　可惜，当局者迷旁观者清，领兵将领的话他是绝对不能违抗的。

　　此时，秦宁的脚下已经被鲜血染红了，他带着五百精兵不断地来回冲杀着，他已经记不清楚自己杀掉了多少人。

　　“杀！杀！杀！”

　　身后，五百精兵依然咆哮着，声音已经沙哑了，可那惊天地泣鬼神的气势依然还在！

　　“杀！杀！杀！”秦宁跟随着节奏，同时喊了起来，只觉得这战阵的威力似乎又提升不少。

　　看到秦将军都跟着一起呼喊着厮杀，五百精兵更是血脉沸腾，恨不得自己生出来七八条胳膊了。

　　又是来回几个冲杀，秦军已经干掉了对方足足有两万人！

　　那领兵的将领已经脸色疯狂了，他吼了一嗓子继续给我杀，就直接冲了过来，他也想要加入到这战斗之中。

　　秦宁将这一幕看在眼中，却是没有着急对他动手。这个废物一般的家伙只要还活着，只要还没有下令撤退，他就还有作用。

　　心中算计着增益符箓的效果时间，秦宁加快了屠杀的脚步，不多久之后又带走了五千人的生命。

　　剩下的两万五千人已经被打怕了，他们真不知道这区区五百人的队伍是如何让五万人的军队变得稀松了起来。

　　看着满地面的尸体，士兵们颤抖了，这到底是何等的杀神，才能够造出来这样的效果？

　　这时候，副官实在是看不下去，快步跑到领兵将军的身旁，大声地喊道：“将军！下令撤兵吧，再不撤退我们就完蛋了啊！”

　　“啊？”领兵将军如同刚刚睡醒一般，视线扫过战场，看着那一具具鲜血不断流淌出来的尸体，终于是醒悟了。

　　大势已去啊！罪过难逃啊！

　　领兵将军双眼瞬间被泪水沾满了，他浑身颤抖着抬起来了右手，想要下令撤退。

　　这时候，一直都在留意着领兵将军的秦宁坏坏地一笑，双眼闪过一抹寒芒。

　　战阵的行进方向一变，秦宁直接冲着那领兵将军冲了过去，他是不会让他下达撤退的命令的。

　　“啊！将军快走，那秦宁冲过来了！”副官大声地喊道，一把就将领兵将军给推到了一边儿。

　　这时候，秦宁的刀锋刚到到了，刀锋轻轻松松地便将副官的身体切割成了两半儿，唯一可惜的是那领兵将军的距离有些远了，刀芒只在他的胳膊上边留下来一道血痕，并没有伤及到他的性命。

　　不过，这才是刚刚开始，那领兵将军已经被这突然发生的事情给吓懵了，瞪大了双眼浑身颤抖着，连胳膊上的伤口似乎都察觉不到了。

　　秦宁剑锋一偏，带着战阵再次冲了过来，直奔着那领兵将军而去。

　　汩汩……

　　一道热流从领兵将军的双腿之间流淌了下来，他已经被彻底地吓傻了。

　　甚至在他看来，死亡或许会是最好的归宿吧！

　　扑哧！

　　秦宁军刀一挥，刀锋轻松地便将他的双腿砍断了。

　　秦宁不打算亲手干掉他，反而是让身后的五百精兵每个人给了他一刀。

　　扑哧扑哧的声音不绝于耳，当一个冲锋过去之后，领兵将军的身体已经没有一处完好了。

　　爽！

　　每个人的心中都蹦出来了这么一个字，这是他们许久以来打地最为爽快的战斗。

　　单方面的屠杀，根本就不需要担心防御的战斗，这恐怕是士兵们最最喜欢的方法了吧？

　　剩下士兵顿时慌神儿了，军队里边的两个最高指挥官先后被斩杀掉，他们已经没有了主心骨。

　　很快，已经有人开始丢盔弃甲的逃跑了，他们才不管那么多呢，已经死掉了两万五千人，他们是不会成为其中之一的！

　　有了一个逃跑的就有第二个，很快整支队伍都开始逃跑了。

　　战斗已经结束了，在厮杀下去根本就没有什么意思。

　　秦宁深吸一口气，身子腾空而起，带着那五百精兵一起升空，急速飞到了最北方，拦住那些想要逃跑的士兵。

　　“放下武器，立即投降！”秦宁的声音响起，冰冷无情。

　　几乎是下意识的，当先的几个人立马就丢掉了武器，双腿跪地，双手抱着头颅，任由秦宁处理。

　　“放下武器，立即投降！”

　　“放下武器，立即投降！”

　　……

　　五百精兵有样学样，纷纷跟随着怒声吼道，他们杀的还不过瘾啊。

　　不过身上的符箓增益效果已经结束了，一股强烈的疲惫感涌上心头。

　　在短短的十息时间内，剩余的两万五千人全部放下了武器，投降了。

　　“好！”秦宁一声叫好，接着大笑了起来。

　　五百精兵仰天长啸，带着胜利者的姿态，带着无穷的荣誉。

　　待到众人发泄完毕，秦宁沉声说道：“你我皆是蓝星族人，如非比不得以我秦宁是不愿意同族自相残杀的！蓝星族复苏的时候到了，我秦宁再次真诚的邀请你们，离开那自私自利的北皇子，加入我秦军吧！成为我秦军的一员，让我们一起为了蓝星帝国的和平与强大，共同努力！”

　　谁都没有想到，秦宁会在这个时候开口邀请败兵俘虏们加入到秦军之中。一般来说，只有当这些俘虏被押解回去之后，才会进行一定的说服教育后，才会加入军队中。

　　可现在秦宁这么快就做了，只能说明人家是真心为国家。

　　“我愿意加入！”

　　“我也加入！”

　　“算我一个！”

　　“还有我！”

　　……

　　很快，两万五千人都要加入秦军了，他们一直都知道秦军的政策很好，对待俘虏和投降的士兵也没有什么歧视。

　　秦宁看着这些士兵竟然没有一个离开倒是有些吃惊，以前他们抓获的投降士兵要么被放走了，要么加入秦军了，很少能够见到全部加入的时候。

　　“好了，我选择相信你们！拿起来你们的武器，从现在开始你们就是秦军，你们代表着秦军的一切！”秦宁朗声说道，接着右手一挥，一道道金色光华打入到了这两万五千人的脑海之中。

　　“这是我秦军的军规，只要你们遵守便没有问题，如果不遵守下场你们自己知道的！”秦宁接着说道，脸上的笑容看起来十分亲切，与刚才的疯魔一般哪里有半点的相似。

　　看了秦军的军规，以及被秦宁同时打入的秦门规则和《秦论》，这些士兵纷纷觉得自己的选择是正确的，因为在这战斗之中，秦宁最看中的是人的性命，考虑的是人，而不是输赢。

　　当然，带兵打仗要的就是胜利，如果一直是输，那也是不可能的。

　　不过在秦军的军规之中，战斗失败了被找麻烦的是将领，跟这些听从指挥的士兵没有丝毫的关系。这与北皇子的政策有着天壤之别，一旦战斗失败，从上到下，将军和士兵一样全部都得承受惩罚。

　　看着一个个士兵的脸上浮起来一丝丝的明悟，秦宁咳嗽了一声，说道：“你们中职位最高的过来找我！其他人跟随部队，返程！”

　　这等巨大的胜利对北皇子是个要命的噩耗，可对秦军来说却是在爽快不过的了。

　　区区五百人就能够斩杀两万五千人，俘虏两万五千人，不管是放在哪里都是让人震撼无比的。在修真界中，这恐怕是独一无二的了，也只有秦宁这样变态的家伙才能够凭借个人的实力，将五百精兵的实力直接提升起来。

　　五百人来的，又带了两万五千人回去，这恐怕是秦军历史上最为震撼人心的一次战斗了。

　　看着浩浩荡荡地队伍回程，那五百人更是直接打散融入到队伍之中，给这些士兵当教材去了。

　　一个身着破损战甲的副官来到了秦宁的身边，冲着秦宁施了一礼，恭敬无比地说道：“拜见将军，小的就是目前最高的职位了。”

　　秦宁点点头，看着这个副官的眼神，并没有发现什么仇恨或者负面的情况，看到的更多的是对秦宁的崇拜和尊重。

　　毕竟大家都是蓝星族人，秦宁没有直接斩杀他们就已经很不错了。

　　“北皇子派遣你们来这里是做什么的？”秦宁直接开口问道，说起来也有点无语，战斗都打完了才去问人家来是干什么的。


第677章 单刀直入

　　“启禀将军，殿下……哦不，北皇子让我们来是吊将军您的胃口的。”副官有些不好意思地说道，之前还是北皇子的人，现在却是成了秦宁的兵，这样巨大的转换可不是一时半会能够承受的。

　　吊胃口？

　　秦宁立马就来了兴趣，笑呵呵地说道：“那你仔细跟我说说吧。”

　　副官点点头，脸上挂满了喜悦，这可是秦宁给他的机会啊，要是把握好了这个机会，他说不定还能够保存住自己的职位。

　　“秦将军，据属下得到的消息来看，北皇子似乎是有什么巨大的阴谋在安排着。他让我们这五万士兵来探查一下秦军的动态，同时如果遇到了小股军队的话就直接开战，说要打打我们秦军的气势！嘿嘿，真不知道他得到了这个消息之后，会是什么样子的反应。”副官说着说着，已经开始一口一个我们秦军的说了。秦宁对这样的转变还是很满意的，起码这说明了降兵们对秦军没有什么排斥力，甚至还很向往着加入到秦军之中。

　　秦宁看了一眼副官，有些不解地说道：“北皇子不是建造了一个什么超级堡垒吗？那东西在什么地方？现在的建设程度是如何？”

　　正等着副官回答呢，谁承想这副官竟然哈哈一笑，看着秦宁说道：“将军啊，别人或许不知道，可我是绝对知道的。实话告诉您吧，根本就没有什么超级碉堡！”

　　没有！？

　　秦宁的脸色瞬间冷了下来，冰冷的眸子紧紧地盯着副官，让这副官都吓了一跳。

　　“将军，我对天发誓，我绝对没有一句谎言！否则我的死无葬身之地！”副官一看就知道是什么情况，赶忙开口发毒誓了。

　　这样的毒誓都出来了，秦宁的脸色才好看了一些。没有人会闲着没事儿去挑战天意的威严的，这毒誓发出来之后秦宁并没有感受到天意的动作，这就足够说明副官的话是真的了。

　　“你继续说吧。”秦宁的脸色恢复了平静，双眼依然看着副官说道，对于这种心思太多的人，他不能太过相信。

　　副官连连点头，赶忙接着说道：“将军，我有一个亲戚就在北皇子的建造部当差，他做的是技术活，知道很多秘密。我上次找他聚会的时候他喝多了，说根本就没有什么超级碉堡，那完全就是糊弄人的。”

　　“这应该是北皇子的计谋，哼，在加上坚壁清野，那么事情就很清楚了，北皇子必然有个天大的阴谋了！”秦宁的脑袋渐渐想清楚了事情的发展，他终于明白为何之前会觉得不对头了。

　　秦宁扬了扬下巴，示意副官继续说下去。

　　副官组织了一下语言，压低了声音，说道：“将军，接下来是我的猜测了，我只是根据一些信息推测出来的，至于真假我就不敢断定了。”

　　“没事，你尽管说就好。不管是真是假，我都会记你一份功劳！”秦宁点点头，微微一笑说道。

　　没有了心理负担，这副官立马眉飞色舞地说道：“将军，最近北皇子与黑水帝国的来往太过密切了，甚至我还听小道消息说，北皇子将会与黑水军联手，好好地对付您一次！”

　　“哦？竟然还有这样的事情？那北皇子应该是给了黑水帝国不少的好处吧。”秦宁呵呵一笑，这种请别的国家帮忙的事情可不是说说就行的，必须要拿出来足够的诚意人家才能够动手的。

　　其实，这就是一个笑话，黑水帝国这等国家早早的就有入侵蓝星帝国的想法，现在他们就是装，明明已经当了婊子，却还要立牌坊。为的就是那重重的好处吧！

　　“可不是怎么着，这段时间我就老是看着一个个的飞行器飞出去，里边装着的都是各种各样的珍贵物品呢！哼，这个北皇子也就是个卖国贼啊，哎，他根本就是为了自己，而不是为了我们蓝星族！”副官感慨万分地说道，正是因为这个原因，当秦宁说出来投降的时候，他们立马就顺从了。

　　在蓝星帝国，秦宁和秦军一直都是希望的代名词，这也是为何秦军会发展的这么快的原因。蓝星帝国存续如此之久，虽然经历万千起伏，可最最不缺的就是热血的人，一旦牵扯到了国家利益，每一个热血的人都会成为最好的战士。

　　“放心吧，北皇子蹦跶不了多久了！”秦宁沉声说道，不知道是再说给副官听，还是说给自己听。

　　“对了，关于三岔口，北皇子那边还有什么动作没有？”秦宁想了想还是开口问了这件事情，虽然他不觉得一个小小的副官能够知道多少，但万一呢？

　　这个世界上的万一总是很多的，秦宁自己就遇到了不少。

　　副官琢磨了一下，皱着眉头不敢确定地说道：“将军，我只能说这两条道路上都有伏兵，我们这支军队只不过是个先锋，现在您给破掉了就相当于打乱了北皇子的部署。其他的情况我也不知道，不能告诉您什么了。”

　　“好了，我知道了。”看着一旁满眼里都是崇拜的副官，秦宁挥挥手让他下去了，他还需要考虑一下接下来的事情该如何去做。

　　“哎，这不过是一次探路任务啊，竟然让我给弄成了这样！哈哈，真是有意思。”秦宁忽然自嘲地笑了起来，平白地多了两万五千人，也算是他的运气好了。

　　不过这两条路究竟该如何选择，还是个麻烦事儿。

　　一炷香之后，当秦宁带着浩浩荡荡地队伍回来的时候，正在休整的秦军立马警备了起来，甚至已经做好了战斗的准备。

　　秦宁快速地来到队伍的前段，说道：“不用担心，自己人！”

　　自己人？

　　秦宁出去的时候只带着五百人，咋回来的时候就带着这么多人了？

　　沙行平看着眼前的这支军队，神识一扫便发现竟然有两万五千人之多，顿时就傻眼了。

　　秦宁让人安排好这些士兵后，来到沙行平的旁边，笑呵呵地说道：“出去打了一架，杀了两万五，俘虏了两万五。不过这些人已经加入到秦军之中了，后续的工作你要做好，明白吗？”

　　“明……明白！可……将军您是怎么做到的？五百对五万？您不是在开玩笑吧？”沙行平实在是不敢相信自己的耳朵，可眼前的人清清楚楚的就是两万五，没有错啊！

　　早就知道沙行平会有这么大的反应，秦宁哈哈一笑转身就走了，用不着他解释，那五百个人就是最强的传话筒。

　　军队依然在休整，秦宁为了更好的准备，直接命令军队休息一天，等候命令在做前行。

　　在短短的时间内，秦宁带着五百士兵大战五万军队的事迹传播了开来，甚至还传递到了一夫关，传递到了西疆城，传递到了赛摩城，传递到了噬血族的帝都！

　　每一个听到这个消息的人的第一反应都是相同的，不同的是每个人看到了背后代表的意义不同。

　　这些事情秦宁没有兴趣去管，他还在为这两条道路的情况发愁呢。

　　左思右想，找来众将领一番商量也没有找出来个稳妥的办法，秦宁还是决定要去探查一番，只有用自己的双眼看到的东西才是最最真实的。

　　夜半三更的时候，秦宁悄然离开了军营，消失在茫茫的黑夜之中。

　　这一次，秦宁没有走哪一条道路，而是直接从两条路的正中间飞了过去。

　　秦宁施展了个小小的隐藏阵法便将自己的身形抹去，恒速的在空中飞行着，他那强大到逆天的神识散步开来，轻松地便将两边的道路都覆盖了过来。沿途有什么风吹草动都无法逃过秦宁的神识探查，也让他更加直观的了解到了这两条道路上的安排。

　　“这北皇子看来是重新调动了兵力，竟然连绵不绝的布置下来各种阵法和兵力。哼，看来你是想跟我来一场硬战啊！”秦宁冷冷地笑道，这北皇子布置的很是巧妙，不管他从哪一条路走，都会受到各种各样的打击。

　　甚至说，一旦秦宁选择了一条道路前行，那么另外一条道路上的军队便能够直接跨越道路和分叉口之间的距离，火速支援另外一边的战斗。

　　好计谋！

　　秦宁忍不住赞叹了一下，不过也仅此而已了，这北皇子看来是认真听取了智囊们的意见啊，要不然也不会想出来这种方法。

　　“嘿嘿，既然你想要玩计谋，那咱们就好好地玩一玩吧！”秦宁嘿嘿一笑，从储物戒指里边儿掏出来了一把球状的东西，随手往不同的方向抛洒了过去。

　　看着落入了各个角落里，还没有被发现的球状物体，秦宁点点头，身子继续往前走去。

　　每过一段路程，秦宁就会丢出去几个球状物体，甚至还会出手干掉几个发现了球状物体的北皇子士兵。

　　就这样，一个时辰之后，秦宁出了这片沼泽地，他手中的球状物体也都用干净了。

　　“这么一点地方，北皇子就布置下来三十万大军，啧啧，真是够狠的啊！”秦宁啧了啧舌说道，双眼中寒芒一闪。

　　顿了顿，秦宁的嘴角却是咧了起来，坏坏地一笑，道：“好吧，那我就让你们爽快一次吧，给我爆！”

　　轰轰轰……

　　轰鸣不断的爆炸声音中，秦宁之前丢出的球状物体疯狂的爆炸着，将还不知道怎么回事的北皇子大军给炸的七荤八素。

　　听着那一声声的惨叫淹没在火光之中，秦宁那悲天悯人的心思再次冒了出来，这些死掉的可都是蓝星族人啊。

　　“哎，你们都是为了蓝星族重新崛起而牺牲的，我会记住你们的贡献！”秦宁无奈地说道，他不想斩杀掉任何一个蓝星族人，因为大家同根同源，少了一个人，或许就会少了一个未来的强者。

　　死的蓝星族人越多，这对蓝星族来说，损失就会越大。

　　不过，秦宁心疼归心疼，该做的事情他还是会坚定的去做。

　　当所有的球状物体都爆炸了之后，秦宁默默地点头，转身离开。


第678章 隐身阵法

　　此时此刻，北皇子的大军已经乱成了一片，他们不明白到底是什么东西能够让这么长距离的土地都发生爆炸。当他们找寻到一些残留的东西的时候，他们傻眼了，因为根本就不认识这是什么东西。

　　恐怕北皇子这一辈子都不会知道这东西就是秦宁在普门城外没有用掉的定时炸弹！

　　天地之间自有其运转的规律，该是用在你身上的定时炸弹，早晚会用掉，只是用的时间和地点不一样罢了。

　　秦宁回到了驻地，将这里的事情神色淡漠地告诉了沙行平等几个将军，让他们听的是红光满面，恨不得刚才就在秦宁的身边，拿着留影球将一切都拍摄下来。

　　“安排斥候出去，让他们去探查一下北皇子军队的动向。”秦宁眉头一挑，那一直压着心头的沉重感觉竟然消失不见了。

　　难道就因为自己这么一炸，北皇子就害怕了不成？

　　大量的斥候散步出去，将整片地形都给覆盖了，甚至每个斥候的手里边还被专门配置了一个联络器，每一刻钟便需要发送回来一次消息。

　　这是秦宁专门要求的，为的就是更好地掌握信息。

　　不到半个时辰内，看着这海量的信息，秦宁乐了。

　　“北皇子竟然撤退了？就这样撤退了？哈哈哈……”秦宁顿时大笑了起来，这可比中奖还要开心啊。

　　如果北皇子继续在这里驻守军队的话，那秦宁肯定不敢轻举妄动，可现在人家既然已经撤退了，那还有什么好怕的？

　　秦军目前当然是要趁着机会抓紧往前冲锋，先破了这三岔路的威胁再说啊！

　　“好！所有人听令，现在全军启程，加速前行，左侧道路！快！快！快！”

　　略微思索了一下，秦宁便下达了命令，急行军！

　　三个时辰后，秦军顺利通过沼泽区，在一片开阔地安营扎寨，等待着秦宁之前要求的援军。

　　第二日，秦宁顺利的接收了到达的二十万秦军，再加上那两万五千士兵，恰好组成了三十万大军。

　　“兄弟们，趁热打铁，咱们去好好招呼一下北皇子！”秦宁振臂高呼，带着战意昂扬的三十万秦军继续滚滚向北方开进。

　　……

　　这一日前锋营传令兵向秦宁报告，前锋营已经抵达距离龙溪城百里的位置。

　　安下营寨，前锋营向秦宁请示，下一步该怎样安排。

　　按照通常的行军套路，前锋营已经接近目标，就已经完成了其作为先锋开路的任务，给后续的大军侦查好驻军的地理位置就可以放出侦查斥候，详细了解敌方的最新动态了。

　　秦宁思索了一下，命令前锋营，不要放出斥候，侦查好大军驻扎的地理位置后，不要向龙溪城方向撒出斥候，而是向西撒出斥候，侦查那个方向的敌情。

　　这个命令，让秦军众将觉得有些不可理解。

　　龙溪城已经近在眼前，不赶快侦查好龙溪城最新的敌情态势，研究对方的最新防御情况，去侦察龙溪城西侧的情况，好像是跟眼下的秦军目标有些不相符合啊。

　　秦宁笑着给大家解释，现在秦军的目标固然是龙溪城的三十五万大军，但影响整个战局的，却不见得就是龙溪城城内的驻军。

　　按照敌我双方装备的对比，两军战士的战斗力的对比，拿下龙溪城，秦军是没有什么压力的。

　　但秦军三十万面对龙溪城内三十五万驻军的抵抗，要想达到预期的战略目标，很显然是需要把整个的龙溪城围困起来的。

　　在没有任何的突发情况下，秦军拿下龙溪城，也就是时间上的问题。

　　可现在秦军高歌猛进到北皇子的地盘，属于是劳师袭远，就要特别关注可能发生的突发情况。

　　最可能出现的突发情况，就是龙溪城在被包围之后，在某个方向上出现大量的援军。

　　龙溪城的北侧是北皇子的地盘，那里是最有可能出现原援军的方向，而东侧，则是距离秦军其他攻下的地盘距离最近的地方，北皇子相应的地方驻军，担心南面秦军的威胁，是不敢轻易增援龙溪城的。

　　所以，情况最不明朗的就要属龙溪城西侧的方向上。

　　只要是能够确定这个方向不会有大量的军队出现，只面对北方一个方向的援军，秦军解决起来是绰绰有余的。

　　众将听了，不由得连连叹服秦宁的深谋远虑。

　　按照前锋营侦查好的位置，秦宁的三十万大军依次进入到各自指定的位置，在龙溪城正南一百里的位置，扎好营寨，时刻准备攻打龙溪城。

　　让秦宁奇怪的是，往龙溪城西侧撒出的斥候，回来的报告几乎是千篇一律的，那就是在龙溪城西侧近二百里的方圆，没有任何的异常情况。

　　秦宁听了不觉眉头紧锁。没有任何的异常，就是相当的异常！

　　秦军三十万大军已经兵临龙溪城城下了，龙溪城的守军就算是瞎子，也能听到动静了。如果面对如此数量的秦军龙溪城守军依然能够气定神闲，不做任何的反制措施，那就真是见了鬼了。

　　正常的情况下，出现了十分严重的敌情，必须是要紧急向周边的友军进行求援的。

　　周边的友军即便是不能过来增援，也要摆出一幅随时过来增援的样子。这样就会让对方感觉到周围时刻有威胁自己的压力，从而不得不做出防御侧翼的准备。

　　现在，龙溪城东侧明显抽掉不出援兵，西侧毫无动静，龙溪城难道觉得仅仅靠北边一个方向的援军就能抗衡住这三十万秦军的冲击？

　　这个想法，别说是秦宁不信，相信就是龙溪城守军也不会相信的。

　　秦宁把所有的军务交给了手下的将领，命令他们不得轻出，一切要等自己回来以后再说。安排妥当之后，秦宁自己悄悄出了秦军大营，向龙溪城西面的方向走过去。

　　到了龙溪城西城的附近，秦宁偷偷隐藏下来，观察着龙溪城西城的情况。跟秦军斥候汇报的一样没有任何的异常。

　　秦宁观察了足有一上午，龙溪城的西城依然是没有动静。

　　这可太反常了！

　　三十万大军压境，西城方向居然连巡逻队都不往外派？

　　秦宁带着怀疑，从龙溪城西城往西走走停停，一直出去了一百多里，别说是侦查人员了，就是一只鸟都没见着。

　　不对！秦宁感觉这里面实在是太蹊跷了。

　　秦宁回身，又回到了龙溪城西城不远的位置。秦宁打定主意，就在这里耗着，秦宁还不信了，龙溪城就这样完全不把西面的防御当回事？

　　时间一点点过去了，一直到傍晚，秦宁依然是一无所获。

　　天色擦黑，秦宁慢慢放松了下来，正想趁着黄昏时分稍稍养一下神，猛然间，秦宁的神识中感觉到了一股异样的波动。

　　秦宁一下子警觉起来，看向龙溪城的西城，却依然是什么也看不见。

　　但是，神识中感觉到的那股波动却是越来越清晰了。

　　秦宁索性闭上眼睛，把自己强大的神识释放出去。

　　竟然是可以移动的隐身阵法！

　　秦宁探得了这个情况，不觉暗暗心惊。

　　一般来说，阵法最大的缺陷就在于其固定性。绝大多数的阵法，都是固定在无法移动的区域之内的。

　　阵法可以变化，但阵法的固定基石是不可改变的。也有一些阵法大师是以人来做阵法基石的，就可以形成流动的阵法，但这样的流动阵法却是要求极高的。

　　那就是作为阵法的灵魂——人做的阵法基石要求是极高的。不管是几个人，几十人乃至上百万人，布下的阵法跟固定阵法没什么两样，只要是阵法基石被破，相应的大阵也就会土崩瓦解。

　　人是一种不确定的因素，会受到方方面面的影响，一旦作为阵法基石的人有了异变，那么受到影响的会是整个大阵。

　　秦宁侦测到的这个移动的隐身阵法，就是以人作为阵法基石的流动阵法。所有的阵法有一个共通之处，那就是阵法基石月稳固，阵法表现出来的稳定性和能力就越强。

　　这个隐身阵法，倒是没有什么太特殊的地方。只要是大师级别的水准，就能布置出来。可是像这样以人为阵法基石，能够把人为阵法基石的隐身阵练成这样的水平，在秦宁看来，已经是超出大师的水准。

　　阵法一个最显著的特征就是能量波动，从龙溪城西城出来的这个流动隐身阵法，换做是一般的人，是根本觉察不出来的。

　　就算是神识强大如秦宁，在不经意间也就是感觉到了微微的波动，要不是因为秦宁警觉，恐怕就会忽略掉这个流动的隐身阵法。

　　布置阵法的人在阵法上的造诣恐怕极高，或许是他的运气够好，能够研究出来这样的阵法。

　　这与秦宁的移动阵法不同，秦宁因为自身的强大所布置的阵法更强，要求也更高。可那也是因为秦宁的实力太强了，远远地超出修真界该有的水平。

　　可现在，这样的阵法出现，肯定是有及其特殊的原因的。

　　秦宁暂时没有动，把这个移动的隐身阵法放出去很远，才用自己的神识牢牢锁定住，紧随其后。

　　通过谨慎的探查，秦宁发现这是一个小队规模的人利用阵法匆匆往西边赶路。让秦宁惊讶的是，这个小队，一直往西狂奔了两百多里，才停了下了。

　　秦宁感觉这个小队把阵法能量撤掉了，秦宁判断应该是到地方了。

　　一闪身，秦宁瞬间到了离小队不足二十丈的距离。秦宁看见，这个小队身着北皇子军队的服饰，在前面不远处一个转弯处，一晃就不见了。

　　这又是出乎了秦宁的意料，这周围可是没有任何的障碍物，这个小队怎么就会一转眼就不见了呢？


第679章 目标

　　秦宁释放出已经收回的强大神识，仔细侦查一番才知道，这周围尽然还有一座巨大的隐身大阵！

　　因为这个大阵是固定的，能量波动极其微弱，秦宁又是在刚才收回了神识，所以才没有被感觉到。

　　这个隐身大阵，按照秦宁的估计，能够容下三十万规模的大军！

　　秦宁暗叫侥幸，在这样的距离上，隐藏了这样规模的大军，对于即将开打的秦军意味着什么，想想都让秦宁后怕。

　　现在，秦宁想要进去看看，那些龙溪城的士兵到这里来究竟想要干什么？

　　秦宁知道，既然对方在这么远的距离上都这样谨小慎微，那么其中的布控自然会是十分严密的。秦宁没有着急进入，而是继续用神识探查着周围的一切。

　　在秦宁的神识中，无数的明哨暗哨全部显示出来。

　　秦宁悄悄接近了一个暗哨，一拳就把这个暗哨干掉了。秦宁施展出变诀，变化成了这个暗哨的样子。

　　等了能有两个时辰，终于到了换岗的时候，下一批的暗哨过来进行换岗，秦宁跟随着其他的被换下来的暗哨，潜入到了隐身大阵当中。

　　秦宁找了一个机会，悄悄隐藏起来，施展隐身决，在这个隐身大阵中真查起来。

　　这是黑水帝国的一个军团，足有二十五万人的规模。秦宁一路侦查，找到了那些从龙溪城过来的士兵的踪迹。

　　这些龙溪城士兵，直接就跟黑水帝国这个军团的统帅见了面，正在那里商讨龙溪城的相关事宜。

　　从三十万秦军挥师北上，北皇子就对龙溪城的会战做了详细的推演和谋划。

　　最初的时候，黑水帝国方面是想着直接调配二十五万大军协防龙溪城，这样加上龙溪城原有的三十五万北皇子军队，就有六十万部队。

　　以这样数量的军队比，跟秦军来一场阵地攻防战是不会吃亏的。

　　但北皇子思虑良久，觉得这样的攻防战是拼消耗的，给秦军造成的打击不会很大。

　　因而，北皇子想着通过一个战术上的改动，能够彻底击溃这三十万的秦军。

　　从龙溪城的士兵和黑水帝国统帅间的谈话秦宁得知，北皇子是想利用龙溪城三十五万守军从正面顶住来犯秦军的进攻。

　　按照以往交战的经验来看，龙溪城守军凭借城防和守军的防御，最起码可以和秦军周旋十日上下。

　　在这段时间里，黑水帝国的大军有绝对充裕的时间悄悄运动到秦军的背后，突施杀手！

　　如此一来，秦军就会陷入到腹背受敌的境地。

　　在黑水帝国动手的同时，龙溪城也会组织精悍的部队进行反击，在两个方向的双重打击下，秦军最厉害的高级炼金远程军械，就会丧失控制面积大的优势，只能被动地转向地面部队决战。

　　这正是北皇子梦寐以求的作战方式，因为这样就能够发挥出北皇子和黑水帝国联军人数上的巨大优势。

　　北皇子相信，在二比一的巨大兵力优势下，击溃秦军是做保守的战果。如果做得好一点，甚至可能会全歼秦军。

　　不得不说，北皇子的这个计划十分恶毒，而且很有可操作性。

　　如果秦宁把注意力集中到龙溪城西城的侦查方向，自己又亲自过来侦查，发现这个隐身小队，这个计划是能够把秦军蒙在鼓里的。

　　秦宁听得直后怕，可以想象秦军正在猛攻龙溪城，而背后突然出现一只二十五万的大军疯狂攻击，秦军届时连掉转炮口的时间都没有。恐怕还没等到做好准备，就得和背后的黑水帝国大军混战。

　　这时龙溪城军队再出精锐……

　　幸好，这个计划被秦宁一字不漏的全部偷听到了。

　　秦宁很耐心，等到那些龙溪城的士兵告辞走了，秦宁还一直偷偷等在黑水帝国军团统帅那里。

　　等到送走了龙溪城的联络士兵，黑水帝国的统帅马上招来自己的将领开会，研究制定相应的军事计划。

　　这位统帅无疑也是十分谨慎的，黑水帝国的军队也在秦军手里吃过不少亏，有鉴于此，这位统帅即便是在近乎偷袭的前提下，做了保守的袭击方案。

　　黑水帝国大军的攻击方案是，把二十五万大军分成两部分，一部分是先头攻击部队，为十万人，再留有十五万的预备队。

　　当前方攻击顺利，能够突破秦军防线的时候，把预备队拉上去，进行决战。

　　一旦先头部队攻击不利，预备队就作为接应部队，接应先头部队回撤。至于龙溪城怎么样，就不是自己要担心的了。

　　这个计划，可是让秦宁很挠头。按理说，知道了敌人的作战方案，只要做出相应的调整就行了，但黑水帝国的统帅的安排，整体部队的伸缩性很好，进可攻退可守。

　　要是秦军单独面对这支黑水帝国的军队，自然是不怕的。但秦军面对这支部队的时候，还有龙溪城三十五万军队虎视眈眈在侧。

　　要是不能迅速拿下黑水帝国的这支部队，哪怕是陷入到僵局，都会有不可预测的事情发生。

　　秦宁牢牢记住了黑水帝国所有的军事安排，悄悄盯上了一个被安排到先头部队的一个小校官。

　　校官很快跟众位将领分开了，回到了自己的住所。

　　秦宁仔细观察了一下周围，感觉没有暗中的岗哨，秦宁一下子制住了这个校官。

　　利用控神诀，秦宁控制住了这个校官。

　　秦宁并没有把这个校官完全变成自己的傀儡，而是把这个校官的记忆保留，但在这个校官的记忆深处留下自己的强力印记。不管有什么重要的情况，这个校官都会用自己给校官留下的通讯器给自己发出讯息。

　　做完了这一切，秦宁偷偷离开了黑水帝国的大军驻地。

　　回到军营，众将领都想上前问候秦宁，却见秦宁连连摆手，一言不发自己躲进了自己住的营房。

　　这可是众将从来没有遇到过的情况，一般在大战来临之前，秦宁是很愿意跟众将呆在一起讨论敌情，商量该怎样布置战斗。

　　更让众将意外的是，在第二天的军事会议上，秦宁直接下了命令，这个命令简直让众将有点匪夷所思。

　　三十万的秦军分出来五万人做预备队，直接布置在面向北方的方向，看这意图，应该是预防可能来自北方的北皇子援军。可接下来的安排就搞不懂了，在龙溪城西侧，摆了十万兵力，其余的三个方向，都是五万的兵力。

　　众将怎么也想不通，这样的安排到底是什么用意。可接下来的命令，更让众将目瞪口呆，完成合围之后，原地待命。

　　这是什么情况？要么就大军在一起行动，要么就完成合围后马上进行进攻。这样做，可是有点犯了行兵的忌讳啊。

　　秦宁却是没有给众将任何的解释，安排完了，马上就回到自己的营帐了。

　　众将无奈，只好按照秦宁的安排对龙溪城完成了合围。

　　秦宁其实是在等待，在回到秦军阵营之后，秦宁马上密令后方的秦军抽调十万大军，星夜急行军赶往龙溪城。密令这支军队在龙溪城西南位置两百里秘密驻扎，等候命令。

　　实际上，秦宁把首要的目标选择到了黑水帝国的这支部队。北皇子给秦宁挖了一个坑，秦宁就想着以牙还牙，先击溃对方的一个有生力量，然后再集中兵力拿下龙溪城。

　　秦宁敢于先把龙溪城合围，就是因为知道了北皇子的作战计划，敌人是想里外夹击，是不会贸贸然主动出击的。

　　这种诡异的合围进行到第七天之后，秦宁接到了后方增援的秦军的讯息，已经到达指定的位置，请求指示。

　　秦宁命令这支秦军，一定要隐藏好自己的行踪，一定要做到完全不被发觉，一切等候命令。

　　秦宁安排好秦军增援部队，马上把众将召集起来。秦宁通报了自己所知道的所有情报，并且说出了自己的打算，要把黑水帝国的这支军队击溃，然后再拿下龙溪城。

　　众将这才明白为什么秦宁会有这样的安排。

　　秦宁命令，所有的合围部队按照正规的攻城套路实行炮击，但是所有的部队要做好心理上的准备，我们是进攻中的防守，而不是要拿下龙溪城。

　　同时，留守在正北位置的预备队，向西靠拢，在西北角上作为预备队驻扎。

　　明白了秦宁整个作战计划，众将也就没有了疑问，这场诡异的合围城市攻坚战，终于打响了。

　　龙溪城遭受到了来自于四个方向的秦军重炮的猛烈攻击，龙溪城守将按照北皇子的要求，在第一时间内，把这个情况通报给了黑水帝国的军队。

　　与此同时，秦宁也接到了那个被自己用控神诀控制的校官的讯息，黑水帝国的大军按照事先制定的作战计划，拔营起寨，向龙溪城方向运动过来。

　　秦宁命令，攻打龙溪城西城的秦军，马上分出五万秦军，沿着正西的方向做好防御准备，西北方向的五万预备队，向西做移动，等候命令随时接应向西迎敌的秦军。

　　后方增援的秦军，前行五十里，继续保持静默，向龙溪城方向撒出斥候，侦测好敌我位置，接到命令后就要不惜一切代价猛攻敌人。

　　在龙溪城的周边，各个部队的运动非常紧凑。相对比之下，龙溪城这个战争的中心，倒是异常的和谐。

　　秦军对龙图城进行炮击，龙溪城也算不示弱，马上用城防重炮进行还击。双方都是用重炮你来我往，谁也不用地面部队进行交战。

　　打了好几天，都是重炮炮弹的对话，双方连一个轻伤人员都没有出现。

　　到了炮战的第三天，秦军斥候发现了黑水帝国十万先头部队的身影，已经逼近到了离秦军五万迎敌部队不到三十里的位置。

　　秦宁命令，所有的围城部队一律采取守势无论是龙溪城守军从哪个方向出来，一定要坚决的把对方打回到龙溪城里，一定不能放出一个敌人。

　　很快，黑水帝国的十万先头部队接近了秦军。

　　见秦军有所防范，在自己前进的方向上做出了防守，黑水帝国的先头部队有些意外。但看到秦军的防御部队只有五万，黑水帝国的先头部队下达了攻击的命令。


第680章 妙手离间

　　这可不是一场遭遇战，秦军可是有着充分的准备的。黑水帝国的十万先头部队潮水一般冲过来的时候，秦军埋藏好的手炮营，暴雨梨花弹射击编队对敌人实行了猛烈地火力打击。

　　超强的火力虽然给黑水帝国的先头部队造成了一定的伤害，但十万的大军冲了起来，前方的伤亡根本就顾及不上了。

　　眼看着敌人在不断地损失下依然奋力冲击，秦军这五万人的将领命令手炮营和暴雨梨花弹编队撤出前方阵地，让所有的地面攻击部队列好阵型，对敌人实行反冲锋。

　　双方的部队轰然接触到了一起，喊杀声震耳欲聋。

　　黑水帝国的先头部队虽然人数占优，但秦军却是利用自身装备上的优良跟对方紧紧纠缠在一起。

　　过了一段时间，黑水帝国的先头部队在人数上的优势明显显现出来，逐渐的，秦军的防线有些动摇了。

　　秦宁长长吸了一口气，命令龙溪城西北的五万秦军预备队顶上去。

　　正面发生碰撞的五万秦军和黑水帝国前锋十万部队，正在那里打得难解难分，黑水帝国的十万前锋部队虽然占据着一定的优势，但一时半会儿是别想拿下这五万正面抵抗的秦军的。

　　随着龙溪城西北角的作为预备队的五万秦军投入了战斗，场上的形势发生了微妙的转变。

　　这十万黑水帝国的前锋营部队，已经完全展开了队形，跟正面的秦军绞杀在一起。而秦军的五万预备队则是从侧翼凶猛攻击过来，黑水帝国的前锋营根本就无法抽调有效的兵力来针对侧翼的秦军预备队。

　　这就形成了一个诡异的场面，黑水帝国前锋营牢牢压制正面的秦军部队，甚至已经实行了包围，眼看着就要能够吃掉这五万秦军。

　　可秦军的预备队却是势如破竹般的攻击了黑水帝国前锋营的侧翼，很轻易就击溃了侧翼，去跟被围的秦军会和。

　　黑水帝国的前锋营将领都快要疯了，表面上看双方的军队是没有分出胜负，但这位将领却是知道秦军汇合是早晚的事，一旦秦军两部分实现了汇合，马上就会实行反突击。

　　那个时候，等待这十万黑水帝国前锋部队的命运就是溃败。

　　可现在这位将领却是有苦难言，自己的上峰可是严令等候命令，不接到命令就擅自指挥撤退，那可是掉脑袋的事情。

　　唯一让这位将领心里有底的是，自己的身后还有十五万的预备队，只要是自己的上峰把这些人投入到战斗，形势马上就会扭转。

　　可随着时间的一点点过去，眼看着两部分秦军的距离越来越近，自己的部队不断减少，这位将领心中都有骂娘的冲动。

　　这个时候，上峰或者是赶快把后续的部队投到战场上，或者是赶快命令自己的部队撤退，那样的损失还会小点。这样打下去的后果，谁都不敢想象啊。

　　这位将领不知道的是，自己的上峰可是在那里骂娘了。按照和北皇子的约定，自己的前锋部队开始攻击的时候，龙溪城就应该马上实行大规模的地面部队反扑。

　　可现在，龙溪城那里除了猛烈的远程重炮攻击，根本就没有任何出动地面部队的意思。那十万先头部队，可是正在一点点走向溃败的边缘，先头部队的将领心疼，这位统帅也是掉肉一般的感觉。

　　其实，这里面最郁闷的还属龙溪城的守将。

　　的确，上面制定的作战计划根本就没有任何的问题。可真正落实到实处，你就会发现，这仗根本就没法打。

　　这并不是说龙溪城的将领就是贪生怕死，没有军人的血性。关键的问题上，北皇子的部队跟秦军相比较起来，最大的差距就在于高级炼金军械。

　　人家的重炮射程，是自己重炮射程的一倍还多的射程，这早就是心知肚明的事情了。对方似乎是早就觉察到了龙溪城的作战意图，主动后撤防卫阵地，龙溪城的重炮掩护，根本就打不到人家头上。

　　而攻城的秦军，其意图也不在摧毁城防建筑，就是淡定的躲在远处静候。这可是让龙溪城守军将领倍感头疼。

　　没有重炮营的掩护，派出的地面部队一露头，就会招致对方重炮营的猛烈打击，那就是把自己的士兵往火坑里推啊。

　　因为有城墙城门的限制，派出的地面部队，根本不可能一下子全部展开，对方的重炮营就会集中火力实施饱和性的毁灭打击。

　　就算是一次性派出十万部队，出城总是一点点出的，出去一点人家就猛轰一顿，简直就是让自己的部队送死啊。

　　命令重炮营打击对方的重炮营简直就是开玩笑，打出去的最远的炮弹，离着敌人还有一里地就掉地上了，谈什么鸟掩护？

　　龙溪城守将试着用小股部队出去试探，人家根本就不吊你，有本事攻到我近前来，直接就把你干掉了。

　　一派出大股地面部队，敌人的重炮就冰雹一般倾泻过来，自己的部队可是成千上万的死啊。

　　三十万大军，这数量是绝对够震撼的，可你架不住这样成万建制的死伤啊。

　　龙溪城守将赶紧就把这个情况上报给了北皇子。北皇子没有想到会出现这样的情况，想了一下，北皇子通过联络器材联络上了黑水帝国这次负责偷袭的统帅。

　　北皇子讲明了龙溪城所遇到的困难，建议黑水帝国的统帅从外围实行突破，只要是击溃了龙溪城西面军的部队，摧毁西方面的重炮营，届时龙溪城守军将全面出击，一举奠定胜局。

　　黑水帝国的统帅听了，犹豫了很久，观察一下双方的态势，觉得北皇子所说的也有些道理，如果真的能够击溃龙溪城西方面秦军，放龙溪城守军出来，两下的兵力跟秦军纠缠起来，数量上可是占据绝对优势的。

　　这位统帅一咬牙，下令全军出击，把剩余的十五万预备队全部投到了战场上。

　　跟黑水帝国军队作战的两股秦军，终于汇合了！

　　按照常规的作战方案，应该是马上组织反攻，因为这个时候敌人的阵型已经被冲乱了。

　　可是，还没等汇合的秦军部队实施反冲，秦军就发现远方铺天盖地涌过来无数的黑水帝国的大军。

　　汇合的秦军马上反应过来，这个时候反冲锋是最不明智的做法，赶紧布置就地防御。

　　被冲散的黑水帝国前锋部队，本来已经到了崩溃的边缘，看到了自己的预备队上来了，而且因为秦军没有乘胜追击而获得了喘息，顷刻间就调整过来，马上对秦军实行了一次次的冲锋。

　　眨眼间，战场上的形式对于陷入苦战的这部分秦军极为不利。

　　秦宁身边的将领有些不淡定了，纷纷请求自己带领一部分部队上去增援一下陷入苦战的秦军。

　　与此同时，埋伏在西南方向的十万秦军将领，也发现了战场上的形势，通过通讯器联系秦宁，是否马上出击。

　　秦宁十分严厉回应众将，现在还不到出击的时候，任何人不得在这个时候轻易言战。

　　众将慑于秦宁的威严，不敢再进言出战。

　　可陷入战团的十万秦军，在战场上异常被动，黑水帝国的十五万预备队压上来，秦军面对就是二十五万的敌人。

　　尤其是后来的预备队，有组织有秩序的沿着两翼展开部队，试图包围陷入战团的秦军。一旦这部分秦军被包围住，那就成了屠戮一样的战斗了。

　　秦宁拿出了通讯器材，联络上了那个被自己控制的校官，跟他交代了一些事情让他去办。

　　校官听完了秦宁的命令，马上就退出战场，去找黑水帝国的统帅。

　　见到统帅，校官报告，自己在战场上处死一个秦军校官的时候，那个人怕死，告知了自己一个重要的情报。

　　北皇子这次跟黑水帝国联合作战，实际上是一个巨大的圈套，目的就是消灭掉黑水帝国的有生力量。

　　北皇子已经跟秦军达成协议，只要是能够协助秦军对付黑水帝国，北皇子的自身权益能够受到保障，而且秦军还可以把一些原来北皇子的地盘归还给北皇子。

　　对方的作战方案是这样的，利用一部分秦军把黑水帝国的二十五万大军全部吸引住，然后在黑水帝国大军入到战场的时候，从西南方向会有一支十万规模的秦军从黑水帝国大军侧翼掩杀，秦军再纠集重兵反突击，就可一举歼灭黑水帝国这二十五万大军。

　　黑水帝国大军统帅听了，差点被惊倒了。

　　现在，全部的大军都投入到战斗中去了，一旦真的像这个校官说的这样，黑水帝国的军队是无法有效撤出战场的。到时候，就算是想跑，都来不及把大部分的军队带走啊。

　　校官一看统帅产生狐疑了，赶紧趁热打铁说道：“将军，您看一看形势就知道了。在如此的大好形势下，龙溪城守军只要出来，那秦军就会处于崩溃的状态，这种情形就是一个小兵都能看得出来的。而龙溪城守军迟迟没有动静，这难道不可疑么？”

　　统帅往龙溪城方向观察了一下，那里除了炮战，根本就没有地面部队出来的意思。

　　一时间，黑水帝国大军统帅也有些犹豫了。

　　现在战场的主动毕竟还是在自己这边的，部队已经向两翼展开，包围面前的十万秦军就是顷刻之间的事情，这可是千载难逢的消灭对手十万军队的大好时机啊。

　　一旦撤了，那可真是功亏一篑！

　　可要是不撤，军队跟敌人纠缠起来，真要是出现了这个校官所说的情况，那个时候想撤也不好撤了。

　　秦宁终于发出了命令，令从后方赶过来的十万秦军，向黑水帝国的大军发起攻击。

　　得到命令，隐藏的十万秦军，排山倒海一般攻向了黑水帝国大军。

　　与此同时，黑水帝国的大军统帅，也接到了侧翼部众的军情汇报，说是在西南方向，有大约十万数量规模的秦军，正在疯狂向这里运动。

　　预计不到一盏茶的时间，就会跟我军发生接触！


第681章 再次破裂

　　这一切竟然是真的！？

　　统帅瞬间傻眼了，他的眉头凝成了一座山峰，双眼中闪烁着刺目的凶光。

　　“该死的北皇子，竟然用这等龌龊的手段欺骗我们！我要杀了他！”统帅嗷嚎一嗓子，一霸占就把身前的桌案给拍得粉碎，似乎这还不怎么解恨，他又狠狠地跺了一脚，在地面上留下来一道深深的坑洞。

　　“哼，这个北皇子真是够狠的，我们黑水帝国如此帮助他，他竟然与那秦军合起伙来坑害我们！这样的人活该丢了自己的皇朝！”那被秦宁派来的家伙自然不会放过这样的好机会，咬牙切齿地说道。

　　人在暴怒的情况下，往往会受到周围环境或者是人的影响，手下的这一席话自然是让黑水军统帅的心思动了起来。

　　这时候，旁边有一参谋捏着下巴上本来就不多的胡子，疑惑地说道：“统帅请息怒，这事情有点蹊跷啊！”

　　蹊跷？统帅和校官同时转过头去，两双眸子紧紧地盯着他，只不过各自的心理反应却是不同的。

　　“刘参谋，有话你就说，我们的时间非常紧迫。”统帅深吸了一口气，压抑住自己心中的怒火，沉声说道。

　　他也知道自己刚才的确是失态了，作为一个将领，被国家赋予了重要的使命，在战场上就需要始终保持着冷静和理智。战场本来就是瞬息万变的，各种各样的计谋策略层出不穷，自然不会让你那么顺利的。

　　这统帅刚才也是真的怒了，他们之前就被北皇子给坑过一次，如今要不是北皇子重礼相邀，黑水帝国绝对不会在这等时刻加入到与秦军的战斗中的。对他们来说，等到秦军与北皇子两败俱伤的时候，才是他们动手的最佳时机。

　　刘参谋见到统帅真正的冷静了下来，便点点头沉声说道：“统帅，您想这会不会有可能是秦军的一个离间计呢？”

　　离间计！

　　统帅的脸色一沉，目光缓缓地滑落道了校官的脸上，那阴森冰冷的目光十分吓人。

　　校官一愣，立马表态说道：“统帅！这真的是属下得到的消息啊，身为黑水人，属下是不会拿自己人的性命开玩笑的。”

　　这话说的很对，大家都是同族人，黑水帝国又是非常团结统一的种族，这种事情极少会发生。

　　“统帅，那北皇子给我们的重礼可是不少啊，比起来这二十五万大军，恐怕也差不了多少的！如果他真的是与秦宁有秘密，那也是极为不划算的，再说了他还需要考虑到我黑水帝国随时都可能的报复！不另外，秦军的秦宁可不是个善茬，您觉得他会在自己的地盘上留下后患吗？”刘参谋沉吟了一下，开口说道。他的双眼闪烁着智慧的光芒，可惜因为眼睛有点小，却看起来有点坏坏的模样，怎么看怎么不让人顺眼。

　　这统帅被刘参谋的语气搞得有点烦躁，挥了挥手，说道：“我明白你的意思，可那蓝星人的话到底是不是真的呢？”

　　被秦宁控制了的校官一看这情形，知道是时候该自己出动发表言论了：“统帅！那人可是发了最大的毒誓啊！我相信他说的是真的，再加上蓝星族人一向都非常的胆小怕死，为了自己的生命出卖国家的事情他们可没少干啊！”

　　校官说的一点都没有错，北皇子做的不就是这种卖国的买卖吗？

　　统帅沉默了，一旁的刘参谋本能地察觉到了什么不对头，一双眼睛紧紧地盯着校官看。

　　这时候，传令兵再次报道：“报！我军与秦军西南方向十万大军马上要交战了，请统帅下达命令！”

　　咯噔！

　　统帅的心脏狠狠地跳动了一下，他知道自己必须要做出来决断了，要么打，要么撤退！

　　“统帅三思啊！我们不能因为一个没有确定的信息，而让我黑水帝国的士兵白白丧生的！”刘参谋赶忙劝说着，这场战斗如果没有打败秦宁倒是无所谓，但如果他们损兵折将太过严重的话，那他的责任也是无法逃脱的。

　　统帅的呼吸变得急促了起来，他仿佛已经听到了秦军十万大军的呐喊声音。

　　刘参谋看了一眼一旁地校官，知道自己必须要逼迫一下他，看看他到底是不是个奸细。

　　“校官！快快说来，那到底是不是真的！”刘参谋猛然发声，更是利用修为上的优势震撼到了校官的心灵。

　　那校官一愣，立马就反应了过来，本能地想要说什么东西，可这个时候他的脑袋里边却有一条隐藏许久的指令冒了出来。

　　校官的身子一颤，浑身上下散发出来一股凄惨悲凉的气息，两行眼泪刷的一下子就流了出来。

　　“既然统帅和刘参谋不相信属下，那属下就只有以死明志，证明自己的清白了！为了我黑水帝国，属下去了！”校官说完之后立马抽刀插入自己的心脏。

　　鲜血如同花儿一般绽放开来，校官抽搐了几下便是死掉了。

　　“这……这……”统帅立马傻眼了，这校官死的太快了，而且他本来也没有放在心上，谁承想这家伙竟然真的为国捐躯了！

　　就连那刘参谋都是眉头紧锁着，他实在是考虑不清楚了。最后，刘参谋只能用一声叹息，外加苦笑终结了自己的话语。

　　因为校官的死，统帅下定了决心，深吸了一口气，严肃无比地说道：“国家会记住你的贡献的！”

　　接着，统帅的脸色一沉，大手一挥，吼道：“听我命令，向西北方向撤退！快速离开战场，以保证最大的防御为主要，不要牺牲太多的人。”

　　命令一层层地传递下去，没过多久，整个黑水大军全部动弹了起来。

　　撤退！只有撤退！

　　上边的命令都下达了，下边的士兵们自然要好好地执行，士兵们以最快地速度撤退着，也不去管那些如狼似虎的秦军了。

　　这时候，一直都在密切观察着的秦宁猛然大笑了起来，那笑声说不出来的爽！

　　胸中的郁闷一扫而空，秦宁双眼如炬，大声地下达着命令：“十万大军追击黑水军，只要他们退出去了安全距离，就撤退回来！另外，重炮队加快攻击，把龙溪城的城墙给我破掉！”

　　回应秦宁的是众将士兴奋地怒吼声音，他们一个个战意昂扬，恨不得自己生出来三头六臂，好好的收拾一下北皇子的军队。

　　早就憋了一肚子气的十万大军疯狂地冲锋着，用他们最为凶猛，最为强大的攻击不断地招呼着逃窜的黑水大军。

　　不过，带领这十万大军的将领也是个聪明人，知道过犹不及的道理，他时不时地控制一下秦军的速度，免得把黑水大军逼迫急了，真的停下来与他们背水一战。

　　“杀吧！杀吧！趁着还有点时间快点杀吧！”这将领嘴角挂着一抹笑容，胸膛里边的不爽终于没有了。唯一可惜的是他们无法一直追杀，万一离开的太远了没有后援的呼应，那对他们来说将会是一场噩梦！

　　而与此同时，轰轰不断地重炮轰鸣声音响起，那些重炮仿佛是不要钱了一般开始倾斜着自己的愤怒。颗颗威力巨大的炮弹不断地攻击着龙溪城的城墙，打得那本来就有些残破的城墙快速瓦解着。

　　很快，城门附近的城墙都被清理干净了。

　　秦军将士看到那隐藏在城墙后的北皇子士兵，无一不像是见了猎物的饿狼，就等着秦宁的命令一下，他们好扑过去好好地美食一顿。

　　龙溪城中，北皇子的处境十分难堪，他已经气得浑身哆嗦了。

　　“该死的！该死的！为什么这群该死的黑水人又撤退了？”当北皇子听到黑水大军撤退的时候，他几乎蒙掉了，他们不是已经约定好了的吗？这到底是为什么？

　　北皇子尝试着去给黑水大军的统帅联系，可人家压根就不接，死活就是不接！

　　北皇子是有火没有地方发，也没有时间发，秦军的重炮已经轰破了城墙，这下一步就是攻城了啊！

　　“快！快！谁给本皇子想想对策！”北皇子知道自己已经是心乱如麻，根本就不会想出来什么好的办法，可他还没有傻掉，知道找人问。

　　可惜，他这大领导都乱了方寸了，下边的将领们心中更是难受，就算是有那么几个人还很理智，他们也都选择冷眼旁观，或者是犹犹豫豫。没有办法，在这样的紧要关头中，谁都不敢多说话，万一说错了什么话，搞不好会导致自己的前途彻底地完蛋啊。

　　寂静和压抑让北皇子都要疯掉了，他已经不止一次地感受过这样的情况了，与秦宁的交战次数越多，他越发现自己不行了。

　　他已经被秦宁给打怕了！

　　不管用什么样的计谋，不管有多少大军围困，秦军每一次都能够脱离危险。甚至就连找人去刺杀秦宁，也都是没有什么用处，没有什么效果。人家秦宁的实力太强大了，强大的连刺客们都没有敢接单的。

　　“你们都没有什么话要说吗？”北皇子打破了沉默，一双眼睛直勾勾地盯着眼前的这些家伙。

　　众将领还是没有说话得，倒是那出过主意的老将军觉得自己再不言语说不过去了，便上前一步，站了出来。

　　“老将军，您有什么高招？快快说来啊！”北皇子如同抓住了救命稻草一般，赶忙开口说道，脸上甚至都挂上了笑容。


第682章 遗弃

　　老将军似乎早就做好了准备，沉着一张脸，咳嗽了一声说道：“皇子殿下，事到如今老臣也没有什么法子了。”

　　“你……没法子，你还站出来干什么？”北皇子瞬间就怒了，你这不是没事儿找抽吗？

　　老将军微微摇头，再次上前一步，满脸担忧地说道：“皇子殿下，龙溪城已经没救了！就算是现在黑水大军掉头回来，也来不及了。所以……老臣劝皇子殿下还是弃城离开吧！”

　　弃城？！

　　又是弃城！

　　北皇子的呼吸急促了起来，他那英俊帅气的脸庞因为急火攻心而变得通红。

　　半晌后，北皇子才缓过劲儿来，拧着眉头思索着，考虑着。

　　“哎，或许这秦宁就是本皇子的克星吧！算了，我们撤退吧！留得青山在不愁没柴烧啊！”北皇子的心中已经产生了惧意，他也知道自己没有能耐守住龙溪城。

　　如果北皇子继续在这里浪费时间的话，搞不好会直接被秦宁给围困在这里，那样的话他就没有未来可说了。

　　“皇子殿下，这主意是老臣出的，如今变成了这副模样，老臣心中悲痛万分，还请皇子殿下让老臣留守龙溪城断后！”老将军眼中精光一闪，忽然开口说道。

　　这话一出，所有人都吃惊了。你留下来？这都什么时候了，你要是留下来，岂不是白白送死吗！

　　老将军的心脏砰砰直跳着，他这是在赌博，赌自己最后的命运该如何终结。

　　当然，他的心目中还是期望着北皇子拒绝自己的请求，那他还可以继续为北皇子尽忠。可一旦他同意了，那就……

　　谁承想，这北皇子竟然仅仅是犹豫了两个呼吸的时间，便同意了！

　　“哎，想不到我为武家皇朝奉献了一辈子，最后竟然落得个这样的下场！”老将军苦笑一声，连连摇头，他本来就是试探一下自己在北皇子心中的地位，如果他不同意，那就说明他心中有自己，以后自然要好好侍奉。

　　可如今，北皇子仅仅是略作犹豫就同意了，老将军的心也因此而冷掉了。

　　“老将军，你要多多坚持，据我所知龙溪城应该是你的老家吧，你要为你的老家做多一些贡献，不要让那秦贼轻易拿了去！”北皇子似乎还嫌火候不够，竟然鬼使神差地冒了这么一句话。

　　老将军的身子一颤，彻底地心灰意冷。

　　“皇子殿下快快离去，老臣会尽力的！”老将军的声音沙哑了，那布满了皱纹的脸庞上全部都是悲伤。

　　下一刻，北皇子匆匆地走了下来，带着一众将领纷纷离去。

　　殿堂之内，没有离开的都是老将军的心腹，他们均是脸色难看地看着老将军。

　　断后？这样的事情分明就是必死无疑的啊，老将军为何会这样选择？

　　“呵呵，我知道你们的心中肯定都有疑惑吧！”老将军一直目送着北皇子他们离开，看着他们远远地离去之后，他才开口说道，脸上挂着的尽是无奈和凄凉。

　　顿了顿，老将军深吸了一口气，收敛住胸膛里的郁闷和压抑，沉声说道：“我们为北皇子努力了一辈子，可到最后却落得个这样的下场，哈哈，真是可笑啊，他北皇子为何没有挽留？因为我在他的心目中根本就不重要，是他需要的时候捧起来，不需要的时候就直接丢掉的棋子！”

　　听了老将军的话，众人纷纷唉声叹气起来，被北皇子遗弃，这或许是做臣子最为悲惨的下场吧？

　　“将军，不如我们投降吧！与其白白送死，倒是不如另择明主啊！”这时候一个副官开口说道，他生的剑眉星目仪表堂堂一看就是注定身居高位的命，可他如今却是给没有什么地位的副官。这里边的事情，难免会让人过多的揣摩。

　　“投降？”老将军的身子一颤，他之前还真没有考虑过这个选择。投降的确是能够保住性命，可之后呢？难道真的要遗臭万年吗？

　　老将军沉默了，这件事情对他来说打击非常的大。

　　这时候，在没有人注意到的角落里，一个仆人打扮的青年人双眼闪烁着光芒，在他的双手里捧着一个通讯器正在与外界进行着交流。

　　刚才众人的对话都被他拍摄了下来，看着没有事情了赶忙收拾起来了通讯器，嘿嘿一笑，快步离开了。

　　此时，正在龙溪城外指挥着战斗的秦宁眉头一挑，从储物戒指中拿出来了一个通讯器。打开瞧了一会儿之后，秦宁顿时就乐了。

　　“将军在笑什么？”看着秦宁笑的那么开心，一旁的沙行平忍了好几忍之后还是开口问道。

　　秦宁扭头一笑，将通讯器丢给了沙行平，说道：“这一场战斗，我们可以零损耗的拿下来了！哈哈，你还是自己说吧，我要进城一趟！”

　　将通讯器丢给了沙行平，秦宁满脸笑意地向着前方走去，强大的精神力铺展开来，很快便笼罩住了龙溪城。

　　龙溪城中所有的情景都在秦宁的脑袋里边呈现出来，本来这样的行为秦宁是不愿意去做的，因为这龙溪城内有护城大阵，神识想要突破的话多少是需要耗费一些善能的。

　　不过现在有了这么重要的事情，秦宁自然要破例一次了。

　　下一刻，秦宁就发现了北皇子的踪迹，他正带领着大军从传送阵中快速离开呢！

　　眼珠子一转悠，秦宁坏坏地笑道：“传令下去，重炮目标为城墙！加大攻击力度，弹药换成最普通的弹药！”

　　这下子可是更热闹了，一颗颗炮弹轰隆隆地炸响在城墙上，往往都是动静大，威力小。可那已经下定决心逃跑的北皇子那里还顾得上那么多啊，一听到秦军的炮火声音更大了，自然是吓得屁滚尿流，加速撤退了。

　　“该死的秦军！该死的秦宁！这个仇我算是记住了，早晚有一天，我会报仇的！快撤！”北皇子站在传送阵之前，气势汹汹地对着秦宁所在的方向挥了挥拳头，仿佛他真的有力回天一般。

　　可惜，在他身旁的所有人都知道，北皇子不管用何等水平的计谋，人家秦宁都能够破解掉，而且每一次都会赚取一份大大的便宜。

　　似乎是为了回应北皇子的怒吼，就在这个时候，几发炮弹同时落到了城墙上，惊天动地的爆炸声音震撼着整个龙溪城。

　　北皇子吓得差点坐到地面上，他那苍白的脸上变得越发难看了。

　　“快！加快进度！你留下来负责秩序，本皇子先走了！”北皇子大喊了一声，一把将旁边要带队离开的一个将军拉了下来，自己先钻入到了传送阵中。

　　看着传送阵的光华一闪，北皇子的身影消失了，离开了这个恐怖的龙溪城。那被拉下来的将军一脸苦逼样，苦笑着摇摇头，刚才他还庆幸着就要离开这个死亡之地了，甚至还看了北皇子一眼。

　　偏偏就是这该死的一眼，让北皇子给发现了，这才把他给拉了下来。

　　“他么的，我真是有病啊，没事儿看北皇子干什么！”这将军一巴掌扇在了自己的脸庞上，恨得那个要命啊。

　　旁边的一个关系不错的同僚深感同情地拍了拍他的肩膀，说道：“放心吧，老将军在那边顶着呢，你还有足够的时间离开！”

　　足够的时间？您可千万别开玩笑了啊，这可是近乎三十万大军啊！

　　三十万大军，却只有四个传送阵，这要传送到什么时候去？谁知道为了保证自己安全的北皇子会不会直接破坏掉那边的传送阵啊。

　　事已至此，他也没有什么办法了，只能够老老实实地指挥着士兵加速进入传送阵，争取早一点时间离开这里。

　　城外，看到了这一幕的秦宁无语了。这北皇子真是浪费了衣服好皮囊啊！人长的不错，可这心思却是不正，胆小懦弱，根本就没有王者风范，即便他是皇子，却根本就不是个当皇帝的料子。秦宁甚至可以预见，如果他当了皇帝，以他这刻薄狠毒的心思，恐怕会弄得民不聊生，生灵涂炭。

　　“北皇子已经离开了，城内还留着大约二十万军队，如果快的话，到是还来得及。”秦宁目光闪烁，远远地看着慌乱的龙溪城。

　　随即，秦宁扭过头去，对着一旁看完了信息，满脸兴奋的沙行平说道：“沙将军，如果没有我的命令不要动手，明白吗？我要进去溜达一圈儿。”

　　“将军小心，您的安危要紧！”沙行平本想阻止，可一想到秦宁那逆天的实力，也就把到了嘴巴的话给换了一句。

　　秦宁点点头，身子直接腾空而起，直奔龙溪城而去。

　　龙溪城内的守将只看到秦军那边有个人影升空了，正快速地靠近。

　　一直都被打得憋屈无比得守城军队立马开始卯足了劲儿准备动手，可当人影靠近的时候，他们才看到秦宁那带着淡淡微笑的脸庞。

　　一下子……怂了！

　　守军怂了，准备好的攻击也没有释放出去，因为关于秦宁强大的消息一直都在北皇子军队之中流传着，谁都不愿意去触碰这个杀神的名头。

　　更重要的是人家秦宁能够直接屠杀噬血族十万大军，还单枪匹马把那修罗城给占了下来，甚至都跑到噬血帝国的帝都去潇洒了一圈儿，让那皇帝老儿都乖乖的俯首称臣，更是发布了永远盟友的信息。

　　甚至在众人的心中，他们更愿意让秦宁直接将他们都给俘虏了，因为只有秦宁这种绝世枭雄，才是他们心中最崇拜的存在。没错，他们是有敌我之分，但如今这世界，哪里还会分这么多。秦宁的强悍，秦军的英勇，他们是看得见的。最重要的是，北皇子竟然放弃他们，自己先落荒而逃，这种人不值得他们追随和卖命啊！

　　龙溪城安静了，所有人都抬起脑袋，那一双双眼睛死死盯着天空中急速飞近的身影，那个不败的秦宁！


第683章 爱国之心

　　秦宁的到来让龙溪城震惊了，人们的心中充满了猜疑，不知道秦宁这一次来到底会发生什么，是要屠城，还是要……

　　此时，老将军等人已经苦笑不得了，他们虽然已经做好了被俘虏的准备，可秦宁这样横冲直撞的过来，多少让他们有些抹不开面子。

　　“老将军，我们该怎么办？秦宁进来了！”副官满脸担忧地说道，他的身子微微颤抖着，似乎已经紧张到了极点。

　　老将军苦笑一声，摇摇头，说道：“罢了，罢了，这秦宁已经来了，我们根本就阻拦不了，倒是不如大气的欢迎他！”

　　欢迎敌军的首领？这恐怕是没人做过的事情。

　　副官还想要再说点什么，却是被老将军给拦住了，老将军一挥手，身体坚挺的如同标枪一样，说道：“好了，所有人跟我一起出来，迎接秦军的秦将军！哼，我倒是要看看他葫芦里边卖的是什么药！”

　　呼啦啦的一群人跟着出来，来到城墙之上。

　　等他们上了城墙一抬头，猛然发现秦宁已经到了，正一脸笑容地看着他们。

　　一想到秦宁的强大，这些人的心底就没有了底气，倒是那老将军身经百战，他的心理素质要好的多。

　　秦宁凌空站着，周身的气息收敛了起来，他发现几乎所有人都在看着自己。

　　“在下秦军秦宁！”秦宁微微弯了弯腰，沉声说道，平静的脸上看不出来有什么表情。

　　老将军眼睛一亮，既然秦宁这么礼貌的话，那事情恐怕有可为啊！

　　“秦将军，在下是龙溪城将领，有什么话您就说吧。”老将军努力让自己的语气变得平静一点，心里边却是在想着秦宁到底会说什么呢？

　　是啊，秦宁到底来这里说什么？所有人都瞪大了眼睛，等待着秦宁开口。

　　秦宁的神识扫了一遍龙溪城，用低沉却让所有人都能够听到的声音说道：“我蓝星帝国深处火海之中，武家皇族的后代却没有尽到该尽的责任，反而在这里争夺皇权，甚至还勾结外族来分食我蓝星帝国。这让我悲痛万分，所以我站出来了，我要为了蓝星帝国的复兴而努力！既然这武家皇族不愿意为百姓谋幸福，那就让我秦宁来吧！”

　　这话一出，所有人的心中都生出来了一股子认同感。如今的武家皇族实在是太差劲了，几个皇子除了争斗就没有别的事情了，他们自私自利，做的都是为了自己，根本不是为了蓝星族。

　　“大家都是蓝星人，秦宁不愿意滥杀无辜，更不愿意去伤害自己人，所以我站在了这里，想要问问你们是否愿意与我秦宁一起打败武家皇族，重新振奋蓝星帝国！”秦宁深吸了一口气，语气坚定地说道。

　　众人沉默了，其实他们早就愿意加入秦军，也早就听说了秦军种种方面的优势，只是这根深蒂固的王朝思想，终究还是会束缚住他们的。

　　这时候，老将军往前走了一步，沉声说道：“老夫家族世代都为蓝星帝国鞠躬尽瘁，事到如今也算是看透了。为了蓝星帝国的早日统一，为了蓝星帝国的重新强大，我愿意脱去这身战袍，让龙溪城离开战火的纷扰！”

　　说完，老将军竟然将属于北皇子的战袍脱了下来，满脸不舍地看着这个几乎穿了一辈子的战袍，深深地叹息了一声，竟然直接抽出一把长剑，就要往脖子上抹去：“老夫一辈子鞠躬尽瘁，不愿意丢了这名节！”

　　秦宁双眼一瞪，右手手指微微一勾，那老将军已经割破了一层皮肤的长剑便停了下来，始终无法再进一步了。

　　“老将军忠烈一生，秦宁佩服不已！只是秦宁觉得如果老将军就此死去，倒是真没有什么好处，我看老将军不如继续统领这龙溪城，为龙溪城乃至天下苍生造福啊！”秦宁来到了老将军的身旁，轻轻地将那长剑拿了开来，满脸笑容地说道。

　　老将军的身子一颤，他没有想到秦宁竟然会阻拦自己，对双方来说只有他的死亡才是最佳的选择，这样秦宁便可以轻松地接受龙溪城，甚至也不用担心留着他在之后必须让他驻守龙溪城，留下一个祸患。

　　“老将军您多虑了，我秦宁是什么样的人您可能不知道，只要是为国家奉献的人，就是我秦宁敬佩的人，不管是敌人，还是朋友！曾经的南皇子为了蓝星帝国的早日统一，已经加入我秦军之中，老将军为何不加入秦军呢？您的智慧与经验正是我秦军缺乏的啊！”秦宁满脸笑意地说道，他能够看的出来老将军是个忠烈之人。

　　这样的人往往很难降服，可一旦让他加入到秦军，并给了他一个盼头之后，他总是会成为最衷心的人。

　　毕竟如今的武家皇族已经没落了，秦军席卷全国已经成了大势。

　　看着手中的长剑都被秦宁给拿走了，老将军身子一松，颓然的跪倒在地，顷刻间老泪纵横。

　　一旁的副官们无一不是如此，纷纷被老将军所感染，一起痛哭流涕。

　　“各位不必痛苦，如今的北皇子就是个昏庸的人，他为了自己逃生竟然将为国家奉献了一生的老将军独自留下，这就可以看得出来他不会是个明主！既然如此，老将军您为何还要为他效忠呢？再说了，您效忠的是蓝星帝国，而不是某一个人啊！就算有一天我秦宁让你不满意了，你同样可以当面把我大骂一顿，然后扬长而去！”秦宁收敛起来脸上的笑容，严肃的神情透露着他的坚定。

　　老将军被秦宁的话语给震住了，他没有想到这样的话语是从秦宁的嘴巴里边说出来的，仔细地盯着秦宁的眼神看了半天，老将军一辈子的经验和判断告诉他，秦宁没有说谎！

　　“难道，他真的是为了蓝星帝国的崛起？”老将军动摇了，他之前虽然已经决定了让龙溪城投降，可那不代表着他会投降。他要用自己的生命去陪着老皇帝，去继续尽忠啊！

　　“老将军，您觉得秦宁是在骗你吗？眼前的情况您也知道，秦军随时都可以攻打进来，而且不用耗费多少力气。但是秦宁不愿意有同族之人再次死去了，这些蓝星帝国的未来死一个可就少一个啊！”秦宁语重心长地说道，对于这种观念十分顽固的家伙，沟通起来会极为困难。

　　老将军微微喘息了一声，伸手一把擦掉眼睛上的泪水，忽然站了起来，一双眼睛犀利无比的盯着秦宁，说道：“如果，你愿意让我刺你一剑，那我便同意！”

　　什么！？

　　刺秦宁一剑？这不是在开玩笑吧！

　　所有人都觉得老将军疯了，或者说他是想要借助这个机会将秦宁给斩杀了。

　　一旁的几个心腹刚要开口劝说，老将军却是大手一挥，说道：“闭嘴！”

　　看着那几个立马闭嘴的副官，秦宁心中暗暗赞叹，这老将军统御的手段可谓是高人一等啊。

　　“好！如果老将军刺我一剑就能够让龙溪城少一些伤亡的话，那秦宁没有丝毫的意见。”秦宁猛地点了点头，将手中的长剑往空中一抛，丢到了老将军的身前。

　　紧接着，秦宁缓缓地闭上了眼睛，张开双臂，如同一杆标枪挺立着。

　　这下子，可是轮到老将军傻眼了。他做梦都没有想到秦宁竟然会真的答应，要知道不管多么强大的人，就算是已经达到了元婴期的修为没有了肉体同样是要受到巨大损伤的。

　　一瞬间，整个龙溪城都紧张了起来，而城外默默关注着秦宁和老将军的秦军人等也是将心脏揪了起来。

　　暂时统领全军的沙行平甚至都有那么一刻没有忍住，想要直接挥兵而上，将龙溪城直接拿下！

　　沙行平终究还是没有这么做，因为他了解秦宁，秦宁是个不做没有把握的事情的人。

　　“老将军，秦宁准备好了。请动手吧！”秦宁淡淡地说道，将身体上的气息和防御全部松解了开来。

　　老将军的眼神猛然冰冷起来，右手抓住长剑，瞬间就驾到了秦宁的脖子上边，只要他轻轻一用力，那锋利的剑锋就会划破秦宁的脖子，甚至只要他愿意秦宁的脑袋都可以被砍掉！

　　这时候，秦宁心静如水，他相信自己的眼光，所以他可以坦然地接受老将军的决定。

　　老将军放在秦宁脖子上的长剑久久没有移动，渐渐地更是颤抖了起来，那颤抖的锋利剑锋轻松地划破了秦宁的脖子，一股淡淡的鲜血顺着长剑流淌了下来。

　　一直紧盯着秦宁的老将军发现秦宁竟然连眉头都没有眨一下，难道说他现在是真的不怕死吗？

　　老将军犹豫了，那握着剑的手头一次颤抖了起来，他想起来了关于秦宁的一切传说，难道那些传说都是真的吗？

　　呼吸急促了起来，老将军的身体颤抖的越发厉害了。

　　终于，在短短的僵持之后，老将军长长的叹息了一声，将手中的长剑一抛，苦笑着摇摇头，说道：“罢了！罢了！看来秦将军是真心为我蓝星族着想，老夫若是伤了将军，恐怕就是与整个蓝星帝国为敌啊！”

　　秦宁缓缓地睁开眼睛，一双眸子里熠熠有光，说道：“老将军胸中有蓝星族，这是我族的服气啊！”


第684章 笑到最后

　　紧张的气氛终于结束了，龙溪城内和城外的人都松了一口气。

　　秦宁依然是满脸淡定的看着老将军，笑呵呵地说道：“老将军，秦宁对您的胸怀是真心佩服！”

　　“秦将军才是有大成就的人，老夫甘拜下风！”老将军的脸上终于带上了一点笑意，其实在他的内心里只有秦宁这样的青年才俊才是蓝星帝国真正的未来。

　　如果真要北皇子那等自私自利的人执掌了蓝星帝国的命脉，那蓝星族恐怕真的会消失在这浩瀚的修真界中。

　　对于这几个皇子的德行，老将军恐怕是最最了解的，只要有那么一个动作就能看出来心窝子里边打的是什么主意。

　　“老将军，我秦军近期的目标就是快速地拿下来整个蓝星帝国，然后将矛头对外，拯救我蓝星族的命运！”秦宁深吸了一口气，意味深长地说道。

　　拯救蓝星族的命运？这个调调是不是定的有点高了？

　　老将军微微有些怀疑，看着秦宁的目光里待着些许的不解。

　　秦宁点点头，从神识中传递给老将军一些内容，基本上就是蓝星族母星的天道被斩断，蓝星族的危机绝非如今修真界看起来这么简单。

　　老将军心思缜密无比，立马就察觉出来了这里边的问题，脸色一变，沉声说道：“将军大爱，老夫错怪将军了！”

　　“老将军，不知者无罪，您对蓝星帝国的忠心耿耿所有人都看在眼中。至于这龙溪城，从今天起就是秦军在北部的主要驻地了，这里将会有重兵驻扎用来防御黑水帝国的再次入侵！而这里的一切将归于老将军您来负责。”秦宁本着用人不疑疑人不用的原则，直接将龙溪城的最大权利放给了老将军。

　　老将军显然是没有猜测到秦宁的度量会如此之大，下意识地开口问道：“秦将军难道不怕我反了吗？”

　　“反？哈哈，老将军您就不要开玩笑了，您反谁都没有问题，只要您不反蓝星帝国就可以！”秦宁的眼中闪烁着智慧的光芒，只要是对蓝星族的未来有好处的事情，他就没有意见。

　　老将军彻底地服气了，这样的人恐怕整个修真界也只有秦宁一个了吧！

　　老将军左右看了一眼，微微点头，身子后退了一步，单膝跪地说道：“秦将军在上，请受老夫一拜！”

　　“啊！老将军快快请起，您对蓝星帝国的贡献太多了，您这是在折杀我啊！”秦宁赶忙上前，对于这种大功臣，大忠臣，他必须要亲手搀扶起来。

　　谁承想，这老将军竟是态度极为坚硬地一挥手，脸色板成了一张纸，说道：“不！秦将军在上，属下率领龙溪城全部将领降服于秦军！”

　　这下子倒是让秦宁吃了一惊，他没有想到老将军是如此果断之人，在了解的足够多了之后直接就投降了。

　　秦宁点点头，刚要开口说话，却见那老将军再次开口说道：“秦将军，请答应老夫一个请求。如果这士兵之中有不愿意加入秦军的，请让他们自动离开，不要阻拦！”

　　原来是这个！

　　秦宁哈哈一笑，说道：“老将军请放心，您的要求全部都答应，没有任何的问题！我秦军的政策一直都是愿意当兵的就留下来出一份力气，不愿意的就发了军饷自行离开！”

　　“既然如此，那老夫就放心了！”老将军缓缓地站起来身子，冲着秦宁恭恭敬敬地鞠了一躬。

　　秦宁毫不犹豫地就回敬了一个，他知道老将军是在替这天下苍生鞠躬，这份厚重他可是承受不起的。

　　两人又是一番客套之后，秦宁直接将老将军提升了一个等级，封为龙溪大将军，驻守龙溪城统领周围。

　　紧张的气氛彻底的散开了，原本就要发生的战斗也在这个时候没有必要进行了。

　　秦宁对着远处打了一个招呼，沙行平就满脸笑容地带着士兵来到了龙溪城的脚下，按照秦宁的意思他们并没有全部进城，只是在这里留下了三千人负责协助防御。

　　趁着这个空档里，老将军奔走在龙溪城内，将龙溪城被北皇子抛弃，他已经加入秦军的消息传递开来，并坦言愿意离开的就离开，不愿意离开的就加入秦军，成为保卫蓝星帝国的一份子。

　　很快，结果就出来了。

　　还留在龙溪城中的大约十八万军队全部留了下来，对于北皇子的一举一动他们看得很清楚，也知道跟着什么样的人才会有未来。

　　说实话，在北皇子甚至是东皇子的军队中，有很多人对秦军都报着极大的兴趣和好感，因为秦军是一支真正为蓝星族的军队，他们的规矩很严格，不会去抢夺任何人民的东西。

　　秦宁站在龙溪城的城墙之上，看着这硕大的城市缓缓地恢复到往日的喧嚣，他也暗暗松了一口气。

　　这一战，对秦军来说极为重要，不但拿下来了龙溪城这样庞大的城市，奠定了秦军在北疆的根基，更是重创了黑水帝国的军队，让他们与北皇子之间的关系陷入了僵持之中。

　　接下来的事情就简单多了，龙溪城一切照旧，秦军则是就地休整，顺便看看黑水帝国的军队会不会转移回来。

　　……

　　与此同时，撤离出了龙溪城的北皇子得到了老将军不战而降，直接加入了秦军的消息。

　　“该死的！该死的混蛋！这个老东西，我就知道他不靠谱，难怪当时他会提出来要留下断后呢，原来是为了叛国，加入那个乱贼之中！”北皇子在殿堂之上咆哮着，他已经回到了自己的真正属地。

　　北皇子的愤怒是无法缓解的，一直以来他丢掉了太多的领土，这些原本可以为他提供大量赋税的地方，如今成了秦宁的地盘，秦军的威望还在不断的上升之中！

　　“来人啊！给我把那老东西的家眷全部斩杀了！”北皇子愤怒地摔碎了桌子上的茶杯，咆哮着说道。

　　这时候，一个心腹跑了上来，颤颤巍巍地说道：“殿下请息怒，殿下的身体重要啊！那老将军的家眷都在龙溪城中，我们现在已经没有办法了。”

　　“什么！？不会去找刺客吗？去！花多少钱本皇子都愿意，本皇子要让这些人知道背叛本皇子的下场是什么！”北皇子那里还管那么多，他已经出离愤怒了。

　　如果不杀掉老将军，不屠宰了他的全家，他的愤怒是无法平息的！

　　这时候，旁边的一个参谋靠前一步，沉声说道：“皇子殿下，这一切的根源都是秦宁，属下觉得还是从他下手比较划算！”

　　“嗯？有话就说！”北皇子眼珠子一瞪，直接吼道。

　　参谋点点头，恭敬地说道：“殿下，如今刺杀秦宁显然是不可能得，不过秦宁的老婆孩子都在西疆城，如果能把他们给俘虏了的话，那对我们来说将会多了一个筹码，据我所知，秦宁只有一个孩子，名字叫做秦煌！”

　　北皇子的怒气似乎瞬间消退了，他那原本聪慧无比的脑袋现在却变得迟钝了起来。一双含着怒火的眸子用力地眨了眨，猛然站起来，说道：“好！就按照你说的来！去做！去做！我要在最短的时间内见到他的老婆孩子！我要凌辱他的妻子，我要煮了他的孩子吃肉喝酒！”

　　这话一出，所有人都安静了，他们低垂着脑袋，心里边却是在暗暗叫苦。

　　北皇子已经疯了，他竟然连这种天下人最最不耻的话语都说了出来，他还没有疯吗？

　　参谋也知道北皇子误解了自己的意思，可事到如今他也不敢多说什么，只是道了一句领命，便快速地离开了这个是非之地。

　　大殿之中，北皇子面目狰狞地狂笑着：“桀桀！秦宁，我要让你痛苦不已！我要让你悔恨终生！”

　　寂静的大殿中温度似乎下降了大半，所有人都屏气凝神，生怕自己的一个动作会招惹来无妄之灾。

　　……

　　蓝星帝国西北部，黑水大军营地。

　　“统帅！最新消息，秦宁已经拿下来了龙溪城！”

　　什么！？

　　黑水大军统帅一下子站了起来，身子一晃便来到了报信那人的身旁，双手用力地抓住了他的领子，用近乎吃人的目光看着他吼道：“你再给我说一遍！”

　　报信的人用力地咽下一口唾沫，颤颤巍巍地低声说道：“统帅，秦军在我军离开之后已经拿下了龙溪城。北皇子仓皇而逃，秦宁却在这个时候独身前往，用一张嘴巴便说服了龙溪城断后的老将军！”

　　啪嗒！

　　黑水军统帅双手一松，整个人如同丢失了魂魄一般，踉踉跄跄几步。

　　“哎……”半晌之后，他深深地叹息了一声，整个人似乎老了几十岁。

　　“统帅，这恐怕是秦军的离间计啊！”旁边，一人再次开口说道，正是之前怀疑过的那个家伙。

　　统帅满脸的苦笑，整个人的神情低落到了极点，他知道自己这一次是真的完蛋了。

　　带了二十五万大军滚滚而来，却又带着二十万大军狼狈而逃，将原本能够吞噬掉的秦军和龙溪城拱手送给了别人。

　　不管他之前是有多么大的贡献，仅仅是这一个巨大的损失和污点，就让他的人生道路走到了终点了。

　　“哎，想我在黑水帝国纵横这么多年，如今竟然被一个小小的秦宁给耍的团团转！哈哈哈，可笑！真是可笑啊！”统帅哈哈大笑着，整个人已经快要疯了。

　　他的压力太大了，黑水帝国也不是那么安宁的，内部争斗很大，这一次他能够争取到这个差事可谓是费劲了心机。

　　可事到如今，他却得到了这样的一个下场！

　　正所谓世事难料，谁都不知道笑道最后的是哪一个！


第685章 通力合作

　　“难道这就是天意吗？”

　　黑水军统帅仰天长叹，这是他最最不想要的结果，可现实却这么残忍的让他实现了。

　　一想起来路上不断想起来的通讯器，黑水军统帅哭笑不得。

　　如果，仅仅是如果，他接起来了北皇子的通讯，那是不是就不是这种结果了呢？

　　可惜，这个世界上没有人会制作后悔药，要不然不管花费多么大的代价，黑水军统帅都会去购买一份！

　　“统帅，这一次是我们中了离间计在先，那个校官肯定是被人给控制住了，可不管怎么说都是我们先撤离的。我们理亏啊！要不，您给北皇子联系一下？”参谋看着统帅的模样，心里边也是十分难受，因为统帅军旅生涯的结束，也代表着他的完蛋。

　　统帅深吸了一口气，微微点头，说道：“是啊，知错不改可不是我们黑水族的特点，我这就给他联系！”

　　黑水族统帅也是个拿得起放得下的主儿，他直接拿起来通讯器给北皇子拨了回去。

　　通讯器响了许久都没有人接，统帅满脸的苦涩，这不就是他之前带领着军队撤退时候的真实写照吗？北皇子现在肯定正在大骂自己吧！

　　就在他要挂掉的时候，通讯器却是被接通了。

　　统帅一愣，心里边早就想好了的说辞，却是一个字儿都说不出来了。

　　“哼哼哼……好你个黑水帝国啊！好你个不接听啊！你是真行啊！”

　　终于，在一阵充满了愤怒和嘲笑的声音过后，北皇子的怒火爆发了出来。

　　统帅感觉到通讯器都颤抖了一下，尴尬地咳嗽了一声，冷冷地说道：“北皇子，我们中了离间计，这是我们无法预料到的事情。而且，当时贵军并没有出击，让我们无奈地相信了对方的计谋。”

　　“没有出击？你哪只眼睛看到我没有出击了？本皇子的军队一直被炮火压制！出来了就死，死了还是往外冲！”北皇子咆哮了起来，他刚刚被压制下来了的怒火再次爆发了。

　　黑水帝国的军队一直都对他不敬，如今有了机会他也不管那么多了，直接一顿臭骂过去再说。

　　等到北皇子说完了，黑水军统帅的脸也黑了下来，他冰冷地语言瞬间熄灭了北皇子的怒火，说道：“哼！我黑水军是来帮你的，这个你不要忘记了！”

　　“忘记？哈哈，我怎么会忘记！你让我丢了龙溪城，更是让秦军有了巨大的发展机会，这一切都是你们造成的！哼哼，想要妄图我蓝星帝国？你在做梦去吧！”

　　北皇子说完就挂掉了通讯器，啪的一下子把通讯器丢到了桌子上，可又觉得不够解气，直接将通讯器给捏碎了。

　　“什么黑水帝国，都去死吧！”北皇子大口大口地喘息着，彻底地与黑水帝国翻脸之后让他如释重负。

　　此时，黑水军统帅一脸狰狞地捏碎了通讯器，大声骂道：“哼，武家皇族的废物，总有一天看我不杀光你们蓝星人！现在听令，全军撤退，我们回家！”

　　黑水军气势汹汹而来，狼狈地离开，这对他们的军心来说也是一种考验。或许，等下次北皇子求救的时候他们不会那么轻易地答应了。

　　毕竟，蓝星帝国这块美味的蛋糕上边有了秦宁和秦军的存在，虽然美味依然，可里边的尖刺一样很厉害。

　　……

　　龙溪城插上了秦军的秦字大旗，这代表着北皇子领地近乎三分之一都被秦军攻占了。

　　秦军在针对北皇子的战略策略上取得了巨大了成功，在被占领的土地上，人们对秦军的评价都极高，关于秦军与秦宁的种种说法也传播开来。

　　这对秦军来说是件好消息，秦宁更是直接抓住了这种千载难逢的机会派出去了大量的说客去游说周围的城市，让他们加入到秦军之中，甚至还鼓动北皇子的士兵离开他，加入到秦军之中。

　　一时间，整个蓝星帝国上乱七八糟的事情越来越多，而北皇子对此做出来的策略则是只有一个字——杀！

　　但凡是发现了叛徒，直接斩杀！

　　很短的时间内，北皇子得到了很大的效果，可同样的他也失去了大量的人心。

　　北皇子撕掉了自己伪装已久的面具，变成了一个只知道屠杀的残暴皇子。

　　这一次，北皇子学乖了，依然是收拢兵力，将重要城市周围全部都布置上防御碉堡，秦军想要再次进攻恐怕没有那么容易得手了。

　　北皇子这边人心惶惶，东皇子那边的情况依然不容乐观。

　　最近一段时间秦军的势头实在是太猛烈了，东皇子心知肚明一旦北皇子完蛋了，接下来就是他了！

　　东皇子召集了所有将领来讨论对策，最终得出来的结论跟没有讨论一个样子——与北皇子结盟！

　　东皇子与北皇子一直都是结盟的关系，但是他们之间的信任程度终究还是差了许多，彼此考虑的太多让他们无法完全的帮助对方。

　　这也是为什么秦宁能够趁机直接夺下来北皇子接近三分之一军队的原因！

　　这一日，东皇子拿出来通讯器亲自与北皇子联系上了。

　　“我们联盟吧，真正的联盟！”

　　通讯器接通之后，两人都是长久的沉默，最后还是东皇子先开口了，他的语气十分真诚。

　　北皇子呵呵一笑，说道：“皇弟啊如果我们早点联手，恐怕也不会到了这种田地吧？”

　　“皇兄，这种事情总归是难免的。事到如今，你我不管最后如何，始终是武家皇族，可要是让一个秦宁给得了天下，那最后我们终究成为了武家的罪人，就算是死了也无颜面见祖宗啊！”东皇子一脸苦涩地说道，他现在是真的害怕了。

　　秦军太厉害了，各种各样的花哨更是层出不穷，要是再不抓紧联手的吧，那等待着他们的只有灭亡了。

　　一想到灭亡二字，东皇子的心脏就跳的十分激烈，他真的害怕，害怕成为阶下囚，害怕成为罪人！

　　“好！那我们见面聊一下吧。”北皇子淡淡地说道，他如今的性格大变，整个人都看起来冰冷冷的。

　　东皇子没有来得觉得后背一冷，脸上却是没有什么反应，张口答应下来。

　　挂断了通讯器，东皇子扭头问向一旁的军师，说道：“皇兄似乎性情大变啊！怎么与他交谈让我觉得背后发凉？”

　　“殿下，北皇子最近似乎一直都在被秦军打压着，再加上他本身的性格就有些特殊，会有这样的变化也是可能的。不过，殿下您真的要去见他吗？”军师摸了摸下巴，沉吟片刻才开口说道。

　　他觉得北皇子性情大变之后，说不定会做出来一些疯狂的事情，如果这个时候东皇子再与他见面的话，说不定会招惹来不必要的麻烦。

　　东皇子眉头一挑，眼神中闪过一丝杀意，沉声问道：“你是说皇兄会对我不利？如今的情况，他要是对我不利，那可真就离着灭亡不远了。不要忘记了，如今蓝星帝国能够帮助他的恐怕只有我一个人了吧？”

　　“殿下说的不错，不过您不要忘记了自己的皇子身份，如果他操作的够好甚至将我们这边的人买通，或许会得到一部分人的效忠啊！”军师连连摇头，北皇子这个人的心术有些不正，一旦他变得疯狂起来，就有可能做出来许多极端的事情。这是他们不得不防备的，毕竟不怕一万就怕万一啊。

　　东皇子点点头，叹息了一声，说道：“哎，不管怎么样，见面都是要去的，看看情况再说吧。”

　　……

　　三日后，东皇子与北皇子在两者的交界处凌空而谈，将许多事情都敲定了下来。东皇子想象中的意外并没有发生，不过北皇子的性情大变倒是真的了。

　　东皇子与北皇子协商完成，达成了一系列的协议，最主要的便是全力合作，一方有难另外一方必须要支持，否则结盟立马破碎，且另外一方可以用于秦军合作的方式来惩罚对方。

　　毕竟一旦结盟完蛋了，北皇子和东皇子离着被灭掉也就不远了，用于秦宁合作的方式的确是最好的惩罚措施。

　　这些措施都是为了双方更好的合作，他们在这一前提之下，直接达成了战略意识——双方以结盟的名义对秦军发动战胜，保卫武家皇族的地位！

　　两人在第二天一早便通告天下，甚至还将这样的消息发布到了其他的种族里边去了。

　　当秦宁得到了这份消息的时候，他笑了，笑的很是无语。

　　他之前就知道两位皇子必然会这样合作，只是没有想到会这么快。

　　“哎，这东皇子的胆子还是太小了啊！他在四个皇子之中算是比较强的，可现在他却是先服软的！”秦宁连连摇头，两者结盟对秦军来说威胁度就提升了许多。

　　“秦将军，那我们该如何做呢？他们一旦发动战争，那我们将会双线作战，就算是有武将军的帮助，可这压力依然是很大的啊！”沙行平十分担忧地说道，秦军能够取得如今的成果完全是打了北皇子一个措手不及。

　　谁能想到秦宁会带着秦军长驱直入，直接在短时间内就占领了北皇子的三分之一领土呢？

　　“我最担心的事情还是发生了，不过幸好我们占领了足够多的土地，也有了与他们周旋一番的资本了！”秦宁深吸了一口气，既然事情已经发生了，那就只能想办法去解决了。


第686章 造反吧！

　　在生死关头之时，北皇子与东皇子进行了一场近乎完美的结盟，他们为了自己的生存已经豁出去了，只要能够干掉秦宁，那这蓝星帝国不还是他们两个人的吗？

　　至于最后谁会成为真正的皇帝，那就看谁的手段更高了，不过眼前的事情还是先干掉秦宁再说了。

　　对于这件事情，秦宁召集了将领一番讨论之后，却是没有找到一个合适的法子。

　　秦宁本人对于这事情也有点迟疑，他知道这个时候的任何一个决定都可能会左右秦军的最后成败。

　　实在是太过重要了，不能不小心啊！

　　秦宁心中暗暗叹息，摆摆手让一众将领都离开各自忙活，他则是直接出了龙溪城，去到附近的一座小山林里静静心。

　　“最近我的心态不对，隐隐约约间总是会有什么危险的事情发生，可到底是什么事情呢？”秦宁眉头微微蹙着，轻声说道。

　　这里没有人，只有凛冽的风急速的吹着。

　　深吸了一口气，秦宁缓缓地闭上眼睛，感受着疾风捶打着脸庞的快感。

　　足足有半个时辰，秦宁就保持着这样的姿势一动不动的站着，整个身心都沉浸在这种安逸当中。

　　吱吱……

　　忽的，一声微弱的虫鸣声音让秦宁从状态中出来了。

　　秦宁眼睛一斜，便发现了声音的来源，那是一种叫不上来名字的虫子。

　　一群虫子似乎正在打架，其中一个明显是个王者的存在，另外一个与王者的体型差不多大。两个虫子拥在一起搏斗了一番之后，竟然势均力敌地分开了。

　　两只虫子挥动着巨大的钳子，比划着，似乎是在用气势压倒对手。

　　秦宁呵呵一笑，这虫子打架，不是跟人类一个样嘛？

　　耐着性子，秦宁继续看了下去。

　　两只虫子都知道彼此打不过对方，似乎虫子之间也有什么约定，并没有发生一拥而上的情况。

　　那个挑战的虫子停留了一会儿之后，竟然主动的离开了。

　　秦宁的神识一直跟着这家伙，发现它并没有走远，反而是来到了周围的几个小小的地穴之中，去与那些看起来比寻常虫子强壮一些的虫子交流。

　　一番头碰头的交流之后，这虫子竟然带着不少的同类从地穴之中冲了出来。

　　两只强大的虫子重新见面了，这一次它们变得势均力敌了……

　　剩下的结果秦宁没有再看，只是他那平静的脸上终于有了一丝波动。

　　“大自然，果然是最为神奇的存在啊！哈哈哈……”秦宁轻轻地说着，说道最后竟然已经变成了开心地大笑。

　　他已经找到了办法，找到了如何应对蓝星族困局的办法。

　　一路狂奔回去龙溪城，秦宁笑眯眯地重新召集了将领们。

　　这群刚刚离开没多久的将领们一看到秦宁的模样，同样的心情也好了起来，按照他们对秦宁的了解，他们都知道秦宁必然是找到了办法。

　　“将军，难道您找到法子了？这未免有点太快了吧？”沙行平不解地问道，他这刚回去屁股都没有坐热板凳，就被秦宁给叫回来了。这么快的转变，总让他觉得有点不大舒服。

　　秦宁哈哈一笑，摆手示意大家都坐下说话，这才接着说道：“各位，刚才有了个小小的感悟，我发现我们秦军已经走入了一个误区！”

　　误区？

　　秦军一直都在走正确的道路，怎么会突然进入到了误区呢？

　　看到众人都瞪大了眼睛看着自己，秦宁点点头，坐下说道：“各位，这么长时间以来，我们秦军都在做的是扩大军队，沿路攻占城池，虽然已经取得了很不错的效果，可我们终究还是浪费了太多的资源没有利用。”

　　“将军，每次攻占城市之后，都是按照军规来处理问题的，应该没有浪费太多吧？”负责军需的官员忍不住地开口说道，他可是每一次都亲自负责这种事情，自然是有些不大服气了。

　　秦宁也没有生气，应了一声，说道：“不要着急，我说的浪费不是物资资源的浪费，而是人力资源的浪费。”

　　人力资源？军队中的士兵和俘虏，甚至是奴隶都会被派上用场，何谈浪费？

　　这下子，众人的疑惑越发浓厚了。

　　看着火候差不多了，秦宁哈哈一笑，不再卖关子了。

　　“那么先让我来问你们一个问题吧。”秦宁脸上的笑容越发神秘，视线在众人的身上扫了一遍之后，才接着说道，“如今的蓝星帝国，我秦军的威望如何，在人民之中的口碑如何？”

　　“啊，将军要是问这个的话，那我是最有发言权的了！”负责收集汇总信息的官员站了出来，满脸笑容地说道。

　　单单是看他这一脸笑容，众人就知道结果肯定好的很。

　　果不其然，这官员开口说道：“如今我秦军在整个蓝星帝国的口碑绝对一流，甚至说很多城市的老百姓都在盼望着我们秦军快点冲过去，将他们从水深火热之中解救出来。”

　　“水深火热？”秦宁眉头一挑，神情严肃了一些。

　　那官员连忙解释了起来：“将军恐怕有所不知啊，如今的北皇子和东皇子因为战事连连，消耗极大。而他们的军需物资来源都是从城市之中搜刮来的，只要一缺了，他们便会再次剥削老百姓，所以老百姓们对北皇子和东皇子都已经很看不惯了。”

　　“哦？既然是这样，那有没有比较激烈一点的反应？”秦宁继续问道，那闪亮的眸子里边闪烁着一抹阴谋的光芒。

　　官员点点头，底气十足地说道：“有！与秦军边界越近的地方，这种剥削越严重，甚至还有几个城市发生了暴动。老百姓们被逼迫的实在是没有办法了，便与那些士兵动了手。可惜老百姓们没有多少实力，根本就只能是送死啊。”

　　“不！老百姓虽然没有实力，可他们是最不容易被怀疑的人啊！”秦宁斩钉截铁地说道，这对他的计划来说非常重要。

　　普通的人们或许没有强大的实力为根基，他们无法参与修真者之间的争斗，可他们却是修真者生存的基石，如果没有了他们的帮助，在强大的人也无法支撑多久的。

　　众人纷纷陷入到了沉思之中，秦宁这句话所蕴含的信息量实在是太大了，更是延伸出来了许许多多的可能性。

　　过了一会儿，秦宁语气平静地说道：“各位，不知道你们是否知道有那么一个词语，他代表着底层的被欺压的人用暴力手段来宣泄自己的不满。”

　　大家你看看我，我看看你，都是不明白秦宁说的到底是哪一个词语。

　　秦宁也不着急，就这样看着，听着从这些人嘴巴里边时不时蹦出来的一两个词语。

　　他一直在摇头否决，他就是想要看看是不是有那么一个人，能够真正的理解他的话语。

　　“秦将军，不知道您说的是不是造反二字！”忽的，一道略显苍老的声音传来。

　　众人的目光往后看去，竟然是那刚刚来到的龙溪大将军，也就是之前的老将军。

　　“哈哈哈！我就说嘛，老将军的智慧的确是够惊人的。”秦宁直接笑了，笑得十分开心。因为仅仅是这一点，就足够说明他留下来老将军的选择是正确的。

　　自己的人都没有这种觉悟，可人家当差一辈子的老将军一语中的，这就是差距啊。

　　“将军过誉了，老臣只不过是忽然想起来了罢了。不过老臣想知道将军是如何打算的，这造反可是不容易鼓动成功的啊！”老将军足智多谋，很快就抓住了问题的关键。

　　秦宁点点头，让人给老将军安排上座，便说道：“民心，一直都是国家最根本的东西，所有强大的国家都会有占据绝对优势的民心指向。可一旦民心失去了，那对国家来说就是一个灾难，只需要一个恰到好处的引导，国家机器就会因为一个小小的零件坏掉而整体的崩溃。”

　　这种事情在地球的古代实在是太多了，秦宁用的正是那时候的路子。

　　“佩服！老臣真是佩服！本来以为将军仅仅是会做人，而现在看来将军是个全才！老臣愿意亲自参与这件事情，毕竟对老臣对这些事情见过太多了，也知道武家皇族一直以来的处理方式。”

　　“哈哈，如此甚好！那就请老将军辛苦一番了。”秦宁顿时就乐了，本来他还觉得自己一个人恐怕考虑不周到，这才招来所有人商议。现在直接蹦出来了个老将军，对秦宁来说就仿佛是天上掉下来的馅饼一样，爽快的不得了啊！

　　不过这馅饼也是他自己提前准备好了，只不过给丢到空中罢了。

　　老将军一番施礼过后，微微蹙着眉头，沉声说道：“将军，不知道您打算先拿谁下手？”

　　“哈哈，老将军就不用考我了，如今的情况自然是北皇子为佳，那东皇子的地盘暂时还算安稳，不需要操作。”秦宁哈哈一笑，他如何不知道老将军的心思。

　　这样的老家伙每一个都是精明到了极点的存在，如果你能够收复他们，那对自己来说将会如虎添翼，可一旦得罪了他们，那就等着背后挨冷枪吧！

　　老将军尴尬地笑了笑，计谋被人看出来了，多少是有点丢人得。

　　“将军所言极是，北皇子如今已经乱了，那他手下的城市自然不会安宁。所以，如果我们这样……”


第687章 元婴家族

　　听完了老将军的一席话，秦宁满意地点了点头，他几乎将秦宁想的东西都说了出来。

　　“基本上就是这样，不过我还要补充一点。”秦宁神色严肃地说道，身子微微端正了一点，接着说道，“我们要在每一个城市设立一个基地，用做掀翻皇子统治所用，还要配套相应的人员和通讯设备。”

　　秦宁的话音刚落，老将军便是开口赞叹道：“老臣是真的老了，竟然把如此重要的事情给忘记了，幸好将军谨慎，要不然非得出现大的纰漏不成啊！”

　　“好了，那这件事情老将军你来负责吧，有什么事情随时联系我，千万不能出现纰漏，要不然就会有许多爱国的热血人士丢掉性命的。”秦宁面色沉重地说道，他其实不愿意做这样的选择，可现在的情况太过特殊，如果单单依靠秦军的实力来打败两位皇子的话不是不可能。

　　只是秦宁觉得一个种族的崛起需要的是整个种族的觉醒，只有所有人一条心，一起努力的话，那才能够真正的崛起。

　　否则单靠那么一两个人的努力恐怕不会有什么太大的效果，救人不如给人自救的办法啊。

　　蓝星族混到如今的地步，原因肯定是多方面的，如果现在蓝星人还不觉醒，反省自己的所作所为的话，就算秦宁以后真的统一了蓝星帝国，这依然是个无法结束的噩梦。

　　将一系列的事情安排好了之后，秦宁终于松了一口气，这连日来的战斗让他真的有点心累。不管一个人的实力如何，就算是达到秦宁这样的高度，对于这种连绵不断地琐事，终究还是很让人崩溃的。

　　秦宁对造反这件事情十分看好，如果能够利用的好，完全可以让秦军在最短暂的时间内将北皇子的地盘给打下来。至于是成还是败，就要看大家的运气了。

　　北皇子与东皇子联盟之后，双方的兵力调动极为频繁，他们已经在为针对秦军的战争做着最后的准备了。

　　秦宁心中焦急如火，可偏偏他这个领袖还不能漏出来丝毫的脾气，要不然会影响到整个军队的气势。

　　两天之后，秦宁终于憋不住了，他直接给沙行平等人留了一句话，就自己带着十万大军浩浩荡荡地离开了。

　　留守在龙溪城的一干将领纷纷傻眼了，这还不到打仗的时候，怎么秦宁就走了？还带着十万大军，连个方向都没有确定。

　　沙行平很郁闷，他问秦宁要去什么地方，人家秦宁竟然只给他说了个不知道，然后让他去调集军队，一起驻扎在龙溪城。

　　仅仅是这一句话后，秦宁就一个字儿不说的离开了。

　　秦宁最近心烦意乱，始终无法静下心来，所以他决定带着十万大军，向着北皇子的地盘继续开拓，只要有机会就去攻城略地，如果没有机会，那就当做一次旅行，或者说是一次练兵了。

　　秦军的军队战斗力比建立之初已经有了极大的改善，士兵的实力和水准大幅度的提升，唯一可惜的是秦军对炼金产品的依赖还是很强的，至于秦宁最早发放的皮符，几乎已经成为了退休产品。

　　“炼金科技的突飞猛进，让秦军和蓝星帝国未来的炼金技术会上升到一个领先的地步，甚至能够彻底地改变整个修真界得平衡。这种东西不能流露出来太多了，要不然会有很大的麻烦。”秦宁考虑了许多，他现在拿出来的只不过是在原本基础上有一些改善的炼金产品，并没有拿出来超越了修真界应该有的东西。

　　跟随着大军一边前行着，秦宁一边思索着乱七八糟的东西。

　　半天之后，斥候来报，说前方已经到了北皇子的一座小型城市六安城。

　　“将军，六安城是个很特殊的存在，请将军不要着急进攻为好。”与秦宁一起来到的刘参谋开口说道，他对北皇子的每一个城市都做过深入的调查和了解，手中掌握着许许多多的信息。

　　秦宁心中略微不屑，区区一个小城市，就算是在怎么特殊还能怎么样？难不成比那一夫关都要难打？

　　不过，手下的人有话要说，秦宁自然要让他把话说完了。

　　“有什么特殊？你尽管说就好。”秦宁皱了皱眉头，沉声说道，他现在迫切需要攻占下来一座城市，来让他心中的那股子无名怒火彻底地宣泄出来。

　　这是一种非常奇怪的感觉，秦宁甚至一度认为自己只有屠一座城才能够让胸中怒火平息，可他要为何而怒呢？

　　刘参谋冲着秦宁施了一礼，沉吟了几个呼吸之后，开口说道：“秦将军，这六安城本身没有什么特殊，只是在许久之前出了一位元婴期的强者。”

　　“出了元婴期的强者？从这个小小的城市之中？那个强者现在恐怕已经被抽调走了吧。”秦宁沉声说道，区区一个元婴期的高手，如果现在还在修真界活着也就罢了，他现在分明不会在修真界，为何还会有特殊呢？

　　疑惑就像是下雨前的浓密乌云，紧紧地笼罩在秦宁的心头。

　　刘参谋点点头，接着说道：“将军说的不错，那元婴期高手已经离开了，但是他的家族还存在，这个城市基本上就是那个家族把持着的。六安城屠宏家，是蓝星帝国中比较有名的家族了。”

　　“还有吗？这些恐怕还不够看的。”秦宁语气平静地说道，心中其实已经烦的要命了。

　　“将军，屠宏家族是蓝星族的名族，帝国以前的皇帝曾经下令永远不会侵扰六安城，这是对那位元婴期前辈的尊重，也是给与六安城安定祥和的承诺。这么多年以来，在六安城几乎没有战斗的发生，一旦我们秦军硬攻打进去的话，恐怕会受到极大的阻力。甚至……甚至还会失去民心！”刘参谋无奈地说道，当初他在调查六安城信息的时候便重点看了一下，因为北皇子的每一座城市都有可能发生战斗，他必须要下足了功夫。

　　秦宁沉默了，如果真的是这个原因的话，那他的确不好随意动手。

　　如果随便是一座小城市的话，动了也就动了，这是战争之中必不可少的事情。可如果是牵扯到了民心民意，那秦宁就得慎重再慎重了。

　　“那……就先陈兵在城市外吧，我们进去谈判一下，能不动手最好不要动手。”秦宁觉得也没有什么好的办法，只能够用这种原始的威慑了。

　　秦军十万大军在靠近六安城的时候故意的降低了速度，慢慢的靠近了这座安逸了许多年的小城。

　　当秦军出现在六安城侦查范围内的时候，整个六安城迅速地活动了起来，看那架势似乎早早的就知道秦军要来一样。

　　一列列士兵整齐地出现在城墙之上，每一个人的实力都不错，看起来英姿飒爽。

　　秦宁神识一扫，便发现整个六安城除了军队都忙活起来了之外，其他的人并没有什么反应，仿佛外边的十万大军不会对普通居民造成什么影响一样。

　　“嗯？这军队穿的军装有点不对头啊！”秦宁低声地自语道，六安城的军队并没有穿北皇子的军装，而是穿着一种不属于蓝星帝国任何大势力的军装。

　　“启禀将军，这六安城的军务等一切事情都是由他们自己来负责的，所以他们穿着的应该是屠宏家族的服装。”刘参谋又冒了出来，在关键时刻给秦宁说了一声。

　　秦宁哦了一下，心中有点明白为什么刘参谋之前会那么谨慎了。这个六安城实在是不简单啊，一个小小的城市，如果仅仅依靠前人所留下来的威慑力是根本不能够完好的存在到如今的，可他现在依然挺立着，并且具备自主的权力。这说明什么？这说明他们的发展政策非常好，能够满足所有的需求。

　　离着六安城还有十里地的时候，秦宁让军队停了下来，他自己带着两个护卫和一个参谋缓缓地向着六安城前进。

　　来到城门之前，秦宁背着双手傲然挺立，一双眸子紧紧地盯着城门楼上的“六安城”三个大字，那字里边蕴含的气息可不是普通人能够拥有的，一定是那元婴期的高手留下的手书。

　　“这位是我们秦军的秦将军，请你们的族长出来一见！”刘参谋高声地喊道，语气中没有盛气凌人，反而带着一股淡淡的敬重。

　　秦宁满意地看了一眼旁边的刘参谋，这个年纪不大的家伙倒是很有心劲儿，很适合培养培养。

　　“秦将军请稍等，容我们通报一声。”城墙之上很快就有回应了。

　　不多久之后，六安城的城门竟然直接打开来了！

　　一队全副武装，气势汹汹地士兵奔跑了出来，站在城门外。

　　一个身材微微发福，头顶上没有一根毛的大光头满脸笑容地走了出来。

　　“秦将军！秦将军您来了，屠宏林有失远迎！”那大光头哈哈笑着说道，像是在欢迎什么领导一样。

　　秦宁不解地看了一眼旁边的刘参谋，刘参谋赶忙低声说道：“将军，他就是屠宏家族目前的族长，以及六安城的城主屠宏林。”

　　“屠宏族长，你好！秦宁没有通知便直接来了，还是我不讲礼数了。”秦宁抱了抱拳，人家既然笑脸相迎了，他自然不能打脸。

　　屠宏林三步并作两步来到了秦宁的身边，恭敬地施了一礼，沉声说道：“六安城屠宏林，等待将军已久，还请将军入城相谈！”


第688章 官迷

　　这到底是什么情况？

　　屠宏林的反应有点让人吃惊了。

　　秦宁微微一笑，说道：“既然屠宏族长有请，那秦宁就恭敬不如从命了。”

　　话毕，秦宁在屠宏林的带领之下，进入到了六安城内。

　　当秦宁进入到六安城的时候，原本正在忙碌着的老百姓竟然立马就放下了手中的活计，直接在街道两旁列队欢迎了。

　　“欢迎秦将军！”

　　“秦将军我们等你好久了！”

　　“秦将军万岁！秦军万岁！”

　　……

　　一声声的呐喊让秦宁和身后跟着的人有点不解了，这到底是什么情况？难道六安城就这么欢迎秦军吗？

　　六安城应该是武家皇族，乃至北皇子的衷心城市，怎么会对秦军开门大欢迎呢。

　　秦宁面带微笑，心中却满满的都是不解。

　　众人来到城主府中，屠宏林径直的将秦宁让到了主坐之上，恭恭敬敬地施了一个臣子的礼节沉声说道：“秦将军在上，六安城屠宏林带领屠宏家族愿意加入秦军！”

　　加入秦军？就这么简单？

　　秦宁眉头微微一簇，他不是那种相信天上掉馅饼的人，所以他也没有着急应答，只是开口问道：“屠宏族长，秦宁有些不明白，还请你给解释一下吧。”

　　屠宏林一愣，立马就反应了过来，咧嘴一笑，说道：“这个倒是屠宏林的罪过了，还没有来得及给将军解释清楚。”

　　“将军，您肯定很吃惊这个原本最忠诚于蓝星帝国的六安城为何会开门欢迎秦军吧！六安城自古就一直对皇族忠心耿耿，就算是在蓝星帝国最为危难的时候，我们都没有放弃，一直在为了国家的安危默默的贡献着。最近与外族帝国的战争中，我们六安城几乎贡献了两万士兵的性命！这两万士兵可都是我六安城的子弟兵啊！”说着说着，屠宏林的脸色就难看了起来，一双眸子里边甚至还泛起来了红晕。

　　秦宁微微叹息一声，这种事情在战争之中太常见了，只不过这两万士兵的损失也的确是不小了，整个六安城才多么大？能够有十万士兵就算是不错了。

　　屠宏林悲伤的气势一收，整个人变得愤怒了起来，沉声说道：“这北皇子是武家皇族的子弟，我六安城是臣子，帮助皇子是义无反顾的。可北皇子的人心不正啊，他每天想的都是自己如何如何，根本不管我们六安城的死活，却一直让我们调兵调兵！我们六安城是蓝星帝国的臣子，却不是他一个人的走狗啊！”

　　“这个屠宏林倒是个正直的家伙，他没有说谎。”秦宁暗暗点头，他能够看得出来屠宏林不是装的。

　　“将军，北皇子根本就不配掌握这个国家，如果蓝星族进入了他的掌握之中，恐怕用不了几年就会成为外族势力的奴隶啊！所以，我六安城一直都在等待着秦军的到来，只要将军来了，我们就要加入到秦军之中，为复兴蓝星帝国出全部的力气！就算是六安城全部死干净了，也无怨无悔！因为我们知道您是蓝星族的未来，更是我们强大的根本！”屠宏林越说越是激动，竟然把自己说的热泪流淌。

　　秦宁也被他的情绪给感染到了，深吸了一口气，说道：“屠宏族长，你放心，我秦宁不会辜负你的好意，我要让蓝星帝国重新强大起来，我要让这个修真界成为蓝星帝国的土壤！”

　　屠宏林连连点头，他们屠宏家族的传承悠久至极，真要算起来在许多年前还出现过了不少的元婴期高手，如今就算是没有了元婴期高手，他们的金丹期高手数量几乎比一座大城市的还要多。

　　“秦将军，我六安城如今仅剩下八万子弟兵，请将军接受！”屠宏林似乎是做了什么巨大的决定一般，说完之后整个人的气息就散了，如同是泄了气的皮球。

　　八万都交给秦军了？秦宁微微摇头，这可不是他想要的结果啊，秦军现在并不缺士兵，缺的只不过是一股团结奋进的劲头。

　　“屠宏族长，秦宁有个不情之请。”秦宁考虑了一下，开口说道。

　　屠宏林上前一步，恭敬地说道：“将军尽管说，只要有需要的屠宏林一定尽力。”

　　“哈哈，倒是没有那么严重了！我想让你带领六安城的子弟们，为统一蓝星帝国出一份力气。六安城的军队只有你们屠宏家族的人才最适合调配，因为你们太熟悉，太了解彼此，最重要的是你们不会把自己的子弟兵白白地去送死。”秦宁哈哈一笑，说了个让屠宏林有些吃惊的事情。

　　原本屠宏林也是不愿意将八万军队交出去的，这是六安城最后的力量，可六安城的所有人都想为蓝星帝国出一份力，如果不交出去，他们真不知道该如何办了。

　　屠宏林不是没有想过直接去带兵打仗，之前他曾经与北皇子提过，可惜人家根本就看不上他这么点兵力，就算是士兵的战斗力强大又有什么用？你十万军队倾巢而出，也无法发挥出来太多的作用啊。

　　可现在秦宁竟然让他领兵！这就是一份天大的惊喜，砸的屠宏林都有些站不稳身子了。

　　看着屠宏林半天没有反应，秦宁心中一乐，估计地沉下来脸，说道：“怎么？难道屠宏族长不喜欢？”

　　“啊？将军您误会了，屠宏林实在是激动万分！愿意！愿意！”屠宏林激动地有些语无伦次了，他那刚刚消停的脸蛋上重新被红晕布满。

　　秦宁哈哈大笑着，摇摇头，对这个耿直爱国的汉子是真心的佩服。

　　为了国家的统一，他宁愿把手中的军队直接拿出来，根本就没有考虑过这些军队出了手之后，是否还能够回来。

　　“屠宏家族，是我蓝星族的福气啊！”秦宁重重地点点头，满是感慨地说道。

　　屠宏林满脸的笑容，他终于有一种遇到了明君的感觉，最重要的是他有机会上战场为国家贡献出自己的一份力量。

　　“将军，请您将军队带过来吧，我们已经准备好了食物和休息的军营。”这时候，旁边一个下人来到跟前，对着屠宏林点了点头。

　　看到屠宏林这么说话了，秦宁也不怀疑有他，直接联系了军队将这里的事情简单说了一下，便让他们过来了。

　　得知秦将军又是不战而得到了一座城市，十万大军仰天长啸，震撼四野。

　　就这样十万大军变成了十八万大军，秦宁直接将屠宏林封为六安将军，统领六安城原本的八万大军，以及秦宁带过来的十万大军。

　　当屠宏林听到自己负责十八万大军的时候，幸福的都要晕倒了，他做梦都没有想到自己会有这么一天啊！

　　“将军放心，屠宏林就算是死，也会拼了命的去战斗！我屠宏家族的男儿都是好汉子，为了国家我们愿意抛头颅洒热血！”屠宏林不知道该如何来表达自己的心情了，只能再次的表示衷心。

　　秦宁点点头，说道：“屠宏将军，你的心意我明白，最近秦军与北皇子的大战就要开始了，到时候少不了你的帮助。最近你们也准备一下吧，北皇子这个人心胸狭隘，说不定会找机会报复你们的。”

　　屠宏林了然地点点头，他对北皇子实在是太了解了，要不然也不会直接放弃了他，转投入秦宁的门下了。

　　“将军，您请稍等，属下去安排接应军队，另外已经让人去准备午饭了。”屠宏林冲着秦宁说道，既然已经成为了秦军的一员，那他就需要去安排其他的事情，最重要的是让整个六安城的民众知道实情。

　　秦宁自然没有意见，自顾自地坐在座位上边喝茶。

　　看着屠宏林走了出去，秦宁放下茶杯，不急不缓地走了下来。

　　“将军，这个屠宏林可靠吗？我总觉得这个屠宏林演的有点太假了。”刘参谋立马站了起来，来到秦宁的身边，低声耳语道。

　　这是他身为参谋应该要怀疑的事情，要不然他也没有存在的意义了。

　　秦宁微微摇头，说道：“屠宏林是个正直的人，他说的都是实话，这个我可以确定。”

　　“那……将军怀疑的是什么？”刘参谋眼睛一亮，继续问道。

　　“目的！他的真正目的！”秦宁还不犹豫地开口说道，直觉告诉他屠宏林的野心不会太小的。

　　屠宏林是屠宏家的族长，这些年来屠宏家族一直处于不上不下的位置，根本就没有什么机会。从屠宏林的话语中也能够看的出来，他似乎对北皇子很失望，可失望的原因在哪里？

　　无非是他如今依然是六安城的城主，白白葬送了两万军队之后，他依然是个城主，除此之外再也没有其他的一官半职了。

　　“如果我没有猜错的话，屠宏林应该是个官迷，在如今实力无法突破元婴期的档口，只有用这种方法才能够让低迷的屠宏家族重新振奋起来。”刘参谋摸了摸下巴，做出来一副深思的模样。

　　秦宁呵呵一笑，看着这个刘参谋是越来越喜欢，便接着说道：“你继续说。”

　　刘参谋根本就没有看秦宁，听了这话，继续深入沉思中，半晌后才说道：“这个屠宏林应该不会对秦军不利，只要我们给了他官职，给了他他需要的东西，那就没有问题！六安城一直都太安宁了，安宁的让这种想要建功立业的人没有机会发展！”

　　“哈哈，不错！分析得很好！”秦宁看他说完，便是拍了拍手鼓励了一下。

　　刘参谋被秦宁弄的脸色发红，不好意思地笑着说道：“将军过奖了，属下只不过是后知后觉，哪里比得上将军直接都安排完了。”

　　秦宁淡淡一笑，也不多说什么，每个人都有属于自己的特点，只要去善于发现就一定能够派上用场的。

　　接下来的事情就简单了，秦宁与屠宏林吃了一个饭后，就带着几个人回去了龙溪城，把那十万军队以及刘参谋留下来帮忙了。

　　心情不爽的出去了，面容平静的回来了，龙溪城的将领看到秦宁的模样都是松了一口气。

　　身为秦军的灵魂，秦宁是万万不能出事的！


第689章 莽山追踪

　　三日后，天清气爽，秦宁正在龙溪城与沙行平讨论着什么。

　　“报——大事不好，有重要事情禀报！”

　　一声拖着长音的探马报讯的声音响亮的响起。

　　有了这个前奏，一旦遇到重大的事情是可以免去一些繁文缛节的通关程序的。

　　但这个声音，也往往代表着发生了很重大，而且是很不好的事情。

　　秦宁听了，不觉微微一皱眉头，真不知道这回又会是什么样的棘手事情。

　　看了探马，秦宁心中翻起了阵阵的不安，在以往的类似情况中，即便是秦军遭受到了巨大的危机，探马总还是临危不乱，没有特别慌张的神态。

　　可今天探马的神情不但紧张无比，而且脑门上的汗水都可以清晰的看见滴滴答答往下淌。

　　秦宁见探马有些上气不接下气，安抚道：“不要惊慌，到底有什么事情，慢慢说。”

　　探马连脑门上的汗水都来不及擦，咽了一口唾沫就急忙说道：“秦将军大事不好了，有刺客对甄雪将军和秦少爷下手！目前秦少爷下落不明，甄雪城主受重伤相关人等已经布下天罗地网缉拿，但目前还未有进展。”

　　这番话几乎是一气呵成，根本就没有半点的停顿，探马说完才狠狠喘息了一口气。

　　秦宁听了这个消息，一下子站了起来，脸部几乎扭曲的有些狰狞了。

　　“你说什么？再说一遍！”秦宁几乎不敢相信这个汇报，甚至秦宁希望是自己听错了。

　　但探马的再次汇报让秦宁一下子接受了这个无比残酷的事实。

　　有刺客对甄雪和秦煌母子下手，秦煌下落不明，甄雪重伤！

　　秦宁一下子暴怒无比，大声喝道：“谁敢对我秦宁的亲人下手，纵然是天佑神护定死无葬身之地！”

　　这一嗓子，动用了秦宁的些许能量，一时间秦宁周围的空间翻起了阵阵的波动，下面汇报的探马只觉得如惊雷贯耳，胸中一阵阵气血翻涌，一个没忍住，噗的一口鲜血喷了出来。

　　秦宁发现自己暴怒之下竟然无意中伤了探马，马上命人救治探马。

　　但秦宁这股胸中的怒火是怎么也不会平息下来的，来来回回走了几圈，马上拿起通讯器材，联络上了深渊帝国的丘文和。

　　接通了丘文和之后，秦宁把刺客事件简短说了一遍，命令丘文和，通过超大的传送阵马上赶到这里，接替自己掌管日常事务。

　　如今蓝星帝国的情况太过特殊了，北皇子和东皇子联盟随时都会发动战争，可这里却没有一个能够与丘文和相媲美的智囊，所以他只能如此了。

　　此命令十万火急，那边所有的事情全部放下，赶紧立刻马上赶到这里。

　　跟丘文和通完话，秦宁也没有交代一下具体的工作事项，马上就飞身赶往了探马交代的搜捕刺客的秦军所在位置。

　　据搜捕刺客的秦军讲，目前还没有掌握刺客的具体体貌特征，只知道此人全身一袭黑衣，在袖口的位置有朵鲜艳的金花。按照这个特征，秦军已经在周围的所有城池，交通要道层层设卡，挖地三尺一般缉拿刺客。

　　但直到目前，搜捕工作一点也没有进展。可以肯定的是，刺客是不会在人群密集的地方出现，应该是逃进了深山密林，搜捕的秦军已经把注意力慢慢集中到这一区域周边的一些人迹罕至的地方。

　　秦宁听了，心里觉得堵得慌。

　　以甄雪和秦煌的身份地位，敢来刺杀的刺客绝非寻常之辈。刺客既然知道了甄雪秦煌的背景，也势必会提前想好了应对之策，没有万全的脱身之术，可以说这趟买卖就是必死无疑的生意。

　　所以，刺客既然敢来做这趟买卖，一定是有着对秦军大规模搜捕的准备。秦宁慢慢冷静下来，采取换位思考的方式来剖析刺客的心理状态。

　　秦宁想如果自己是刺客，那么干完事情之后，第一要素就是别被蜂拥而来的秦军给包了饺子。这一点是很容易做到的，因为刺客的身法移动速度奇快，凭借这一点就能避开紧急赶来的秦军。

　　接下来，就是关闭交通要道，秦军以出事地点为中心，进行地毯式的搜捕。在这一环节上，刺客只要速度足够快，应该也能赶在秦军闭关之前按照自己制定的撤退路线冲出去。

　　关键的一环就是接下来的秦军应急反应机制。

　　秦军会通过通讯器材，把消息迅速向周边通报，与此相应的各个交通要道会被卡死，然后再在彼此协防的辖区内搜捕。

　　刺客的速度再快，也不会在这么短的时间里跑出那么远，除非是拥有超凡的实力。但如果刺客有那样的超凡实力，甄雪和秦煌恐怕就不是受伤失踪那么简单的结局了，有可能是双双殒命。

　　也就是说，刺客肯定是还在辖区内，只不过不知道具体在哪个辖区。

　　刺客要是十分熟悉秦军的套路，就不会躲在人口稠密的地区，因为那里的军事管制十分厉害，秦军是可以在茫茫大众中发现生人的。即便是刺客改头换面，也会因为是陌生人被抓住，这可是要冒极大的风险的。

　　最理想的去处，应该就是辖区内的崇山峻岭。

　　秦宁做了一下判断，能够出手造成秦煌失踪甄雪重伤的情况的刺客，应该是在金丹期的巅峰期那样的境界水平。

　　而这个水平的修者大体会有什么样的速度，按照秦宁分析一环环跑下来，应该跑出去的大体距离，秦宁给推算出来了。

　　应该是在这个辖区！

　　秦宁把目光转向了自己推算的位置，那里正好有一座荒蛮大山，那里可是藏身的绝佳场所。

　　想到了这里，秦宁命令搜捕的秦军，派出人手在那座荒蛮大山附近进行探查。

　　因为那里不利于大部队的展开，秦宁让秦军的侦查人员只要侦查就行了，千万不要擅自行动。一旦惊扰了刺客，很肯能就会前功尽弃了。

　　布置完了这一切，秦宁才想起来，甄雪还是重伤的状态，自己应该回去看看。

　　秦宁飞身赶到了甄雪养伤的地方，甄雪的住所的周围，已经被秦军团团围住，就连一只苍蝇也别想从这里飞过。

　　走到了甄雪的床前，秦宁发现甄雪双目紧闭，还没有苏醒的迹象。

　　秦宁给甄雪做了检查，发现甄雪的伤还真不是一般的轻。可以想象，一个母亲为了自己的孩子，那得有多拼啊。

　　想着亲人间的那种彼此关爱和不惜一切的牺牲，秦宁的眼睛湿润了。

　　默默抚摸着甄雪煞白的脸颊，秦宁暗暗发誓：“一定要把刺客亲手拿住，一定要让行凶者付出百倍的代价。不管是谁派出的刺客，哪怕是天王老子，也要把他给送到地狱中去。”

　　秦宁留下了丹药，嘱咐看护甄雪的人按时给甄雪服药，秦宁带着无比的悲愤，再次回到了刺客可能隐藏的地方。

　　果然不出秦宁所料，侦查人员在那座荒蛮之山有了一些发现。

　　侦查人员虽然没有看到人，但是在那个人迹罕至的地方，发现了有人在那里出没的新鲜痕迹。根据经验判断，就是这一两天的事情，正好跟甄雪秦煌遇刺的时间段吻合。

　　秦宁暗暗冷笑，基本上可以断定此刻就是在这里藏身的。秦宁调回了所有的侦查人员，对付这样的刺客，带着大队人反而是不方便。

　　按照侦查人员提供的线索，秦宁很快就找到了那些新鲜的人所出没的痕迹。

　　秦宁用自己强大的神识对这些痕迹做了标记，这样秦宁就可以利用神识搜索来追踪这些痕迹，从而找到留下这个痕迹的人。

　　因为有了神识标记搜索，秦宁追踪痕迹的速度很快。

　　痕迹越来越清晰了，似乎再过一小会儿，秦宁就能追到这个人了。

　　到了一处略微平坦的地方，痕迹忽然失去了往前延伸的迹象。

　　秦宁默默用神识往四周搜索，发现了一个隐藏的位置。

　　“嘿嘿嘿……”秦宁一阵冷笑，冰冷的说道，“还躲什么躲？出来吧，已经到了这一步了，难道要把你揪出来才敢正面面对我么？既然有胆子对付我妻子儿子，想必对我的追杀也早就有所准备了，难道你以为能躲得过去么？”

　　一阵清风一样的感觉，离秦宁十步远的距离上出现了一个浑身裹着黑衣的蒙面人。这人确实是看不清体貌特征，但在这人的袖口位置，绣了一朵令人眼睛一亮的金花！

　　没错，这就是正主儿了！

　　秦宁脸上露出了残忍的微笑。

　　“哈哈哈，”那人倒是毫不慌张，大笑道，“久闻秦将军如何如何厉害，真是闻名不如见面啊。在这么短的时间里就能够找到我，相信整个大陆也就秦将军一人而已。”

　　秦宁脸上露出了嘲讽的笑意：“光是找到就行了么？难道你就没听说过我对付敢于伤害我亲人的手段么？”

　　刺客潇洒的背过手去笑道：“当然听说过，为了儿子，一人独挑一座城池，这在整个大陆都奉为传奇了，就是不知道秦将军打算把我怎么办啊？”

　　秦宁双眼中陡然透出凌厉的杀机：“你马上就会知道了！”

　　说着，秦宁的身影就如同一道青烟一般，一飘就到了此刻的眼前，秦宁挥起右拳对着刺客的胸口就是一拳。

　　可是，刺客的速度也是让人瞠目结舌，就在秦宁这气拔山河的一击之下，刺客竟然身形一飘，堪堪躲过了秦宁的一拳。


第690章 地岭迷宫

　　秦宁大惊，这一记重击，秦宁可是用上了大半的力量，虽然因为力量的缘故而使速度有所降低，但秦宁自付这样的速度在蓝星帝国没有几个人能够躲得开。

　　可这个刺客就做到了！

　　在秦宁的印象中，还从来没有碰到过这样诡异速度的刺客！

　　这个刺客也不跟秦宁纠缠，一边急退，一边哈哈笑道：“秦将军，论动手我连你的一角都比不上。但是论起逃跑么，虽然比不上秦将军满天飞，可也不逊秦将军，要不然，我敢来动你老婆孩子么？”

　　秦宁心中不屑，可却转念一想还不知道秦煌在哪里，到时可以演演戏。于是秦宁装作大怒，留了大部分的实力展开了身形就追击这个刺客。

　　非常奇怪的是，秦宁施展了大半的速度，却总是在堪堪之间被这个刺客在间不容息的时间里溜掉。有的时候，秦宁甚至都能够到对方的衣角了，但对方一个变向就甩下了秦宁一段距离。

　　慢慢的，秦宁发现，对手竟然是在一座精心隐藏的大阵中，利用阵法的帮助来提升自己的速度。同时因为这个刺客对阵法十分熟悉，总是能够在几乎被追到的时候从容脱身。

　　原来如此，要是这个刺客真的有秦宁那样的恐怖速度，恐怕早就脱身了，还用在这里藏身？

　　秦宁不觉暗暗冷笑，居然在自己的面前卖弄阵法，真是在祖师爷面前卖弄本事。不过，要想破解这样的阵法，秦宁是需要静思和时间的，这个刺客的速度没有秦宁那样变态，但也需要秦宁集中精神来追赶。

　　这样一来，秦宁就无法在短时间内琢磨出这个阵法的关键。但这并不重要，秦宁倒想看看，这个刺客能凭借什么摆脱自己的追赶。

　　跟秦宁拼消耗，可是秦宁最愿意看到的事情。

　　不知不觉中，秦宁追赶这个刺客已经有半个时辰的时间了。两人都如同惊鹿奔马一样，在荒山野岭中疾驰而过。

　　眼看着，前方又有一处山岭，秦宁不觉加快了速度，想在到达山岭之前抓到这个刺客。

　　谁知道，到了山岭的边缘，就在秦宁已经离刺客不到三步远的距离，秦宁紧一步就能挥手抓到对方的时候，陡然间在秦宁的四面八方，无数的身影出现，一起向秦宁扑了过来。

　　秦宁大发神威，双拳连续挥出，一道道飓风一样的拳风击出，周围的身影竟然一个个黯淡下去。

　　原来是阵法幻影！

　　秦宁再往前看时，此刻竟然没了踪迹。

　　秦宁定下神来，集中精神开始揣摩这座大阵。

　　很快秦宁就找到了这座大阵的关键，按照秦宁对于阵法的了解，秦宁一步步走出了大阵。秦宁暗付，看看这个刺客没有了阵法的掩护，还能不能从自己的手中溜走！

　　走到了大阵的边缘，秦宁猛然间感觉到了一丝若有若无的危险感觉，这让秦宁大惑不解。

　　就秦宁所了解的阵法来说，自己已经看出门道的这座大阵是没有丝毫的攻击力的。这座大阵就是一种辅助阵法，能够帮布阵的人实现空间和位置的有利局面。

　　为什么在这样的大阵中会有这样的危险感觉呢？

　　秦宁停下了脚步，集中起精神，再次感觉了一下这座大阵。

　　还是没有任何的危险！难道是自己的感知出现了错觉？

　　这同样是不可能的！秦宁皱了一下眉头，还是抬腿走出了这座大阵。

　　等秦宁除了这座大阵，秦宁发现眼前的景象猛然间一变！眼前的景象和身后刚刚看的景象完全不同了。刚才还是草木繁盛，现在居然是什么植被都没有了。

　　而且在秦宁的面前，一道道高大的近乎城墙一样的东西拔地而起。

　　秦宁再往身后看的时候，后面的山川植被什么的，已经完全没有了！

　　取而代之的是无边无际的迷茫虚幻空间，秦宁略略感知了一下，发现这是一个无法从中穿过的异幻空间！

　　布阵的人竟然在破阵的人出阵的一瞬间将大阵化成了这样的空间，让人绝对无法后退！

　　高手，绝对是高手！

　　布下这个大阵的人一定是阵法大师中的翘楚，采取了环环相扣，一个大阵的出口就是另外一个大阵入口的方式来引诱破阵的人断绝后路，一步步走进更加危险的布局中。

　　“哈哈哈！”那个刺客隐藏在高大墙壁的背后狂笑不已，“秦将军果然是阵法中的绝顶人物，居然能够那么快就破解了外面的大阵，在下实在是佩服。不过，就是不知道秦将军能不能通过这地岭迷宫呢？”

　　秦宁看了一眼墙壁，这些东西都是采用特殊材料构建的东西，十分的坚固，自己也能够强行用蛮力摧毁破掉，但秦宁不知道这个地岭迷宫到底有多大，一旦这个迷宫造的足够大，那对自己的消耗是十分厉害的。

　　走迷宫，最重要的就是要选对道路，迷宫中会有无数的岔口，一旦选择错了，就会被堵死，只能原路返回，要是持续选错的话，就会在来来回回的往返中白白消耗自己的能量，最终会被累死。

　　但秦宁却是有一个特殊的地方，就是能够用强大的精神力量来发现过往人的痕迹。迷宫中有经过的人的痕迹最多的地方，就是正确的道路，因为建造者总是要走出去的。

　　秦宁集中起全部的精神，开始用神识探查迷宫中人经过的痕迹，很快秦宁就找到了一条有很多人经过的路途痕迹。

　　沿着这条痕迹，秦宁走出很远也没有遇到死胡同。

　　“啧啧啧！”那个刺客又发出了声音，“秦将军真是让人惊叹啊，走了这么远，竟然没有走一个岔路，实在是让在下佩服。不过秦将军觉得能出得了这个地岭迷宫么？”

　　秦宁冷笑道：“出不出得去先暂且不说，让你死的很惨是我现在唯一的目标，你问了我这么多的问题，我也问你一句，你觉得能逃过我的追杀么？”

　　刺客哈哈大笑道：“都说秦将军修为震古烁今，智慧绝无仅有，我看前半句还算勉强，后半句基本上是夸大其词了。”

　　秦宁笑道：“那是谬赞了，不过收拾你倒是绰绰有余了。”

　　刺客马上用一种讥讽的口吻嘲笑秦宁，对于现在身处这样的境地，难道就没有什么怀疑么？

　　这话倒是让秦宁微微一震！

　　是啊，这一切好像是安排好的一样。

　　刺客就算是提前算计好了刺杀秦煌甄雪母子，会到这个地方避难，也不至于闹出这么大的排场来准备吧？

　　说实在的，就为了刺杀两个人而这样奢华的准备，实在是亏了血本的买卖。

　　从刚才的阵法到现在的迷宫，没有强大的人力物力是绝对弄不出来的。

　　就在秦宁觉察到不对的时候，刺客冷笑着说出了事实的真相。

　　实际上，从刺杀甄雪秦煌整个事件的开始，就是一桩巨大的阴谋。

　　秦宁变态实力和秦军的恐怖战力，已经是蓝星帝国所有外族的心头之患了。这些外族基本上形成了统一的认识，只要是秦宁和秦军在，蓝星帝国恐怕会真的统一了。

　　这样一来，外族灭族蓝星的计划就会永远的实现不了。

　　这一切的根源就在秦宁身上！

　　只要秦宁不死，秦军就会持续威猛的发展势头，就会最终实现蓝星帝国的统一。

　　所以，必须要秦宁死，才能够使不可阻挡的秦军失去主心骨，才能够实现外族们的计划。为了这个目的，所有的外族罕见的有了联合在一起的动力。

　　在北皇子的策动下，精心布下了一个局，聘请了一个以速度见长的刺客，去刺杀甄雪秦煌，来激怒秦宁。刺客完美的完成了北皇子交代的任务，重伤甄雪之余，还把秦煌掳走了。

　　这样盛怒的秦宁就会失去理智，一步步走进众多外族联合设下的陷阱。

　　刺客笑道：“秦将军，这是专门为你量身定制的死亡陷阱，其中的奥妙实在是太多了，我要是一一介绍的话，恐怕得说上几天几夜，还是请秦将军自己亲身体验一下吧。对了秦将军，这个死亡陷阱是无法回头的，在你一步步进来的时候，后面已经完全封死了。”

　　说到这里，那个刺客发出了得意洋洋的笑声。

　　刺客的笑声戛然而止，因为刺客感觉到自己的身后多了一股凌厉的杀机！刺客反应也够快的了，肩一动，一肘无声无息向后面打去。

　　按照刺客的打算，这凌厉的一肘，身后的人无论如何也是要躲闪一下的，只要有了这个空当，自己就可以抽身急退了。

　　刺客的如意算盘打得倒是不错，可谁知道，刺客这一肘竟然结结实实打中了身后的躯体。不过这一肘可没有让敌人受到巨大的伤害，此刻就感觉这一肘就像是顶在了山岩上一样，从肘部传来了剧痛，有种要骨折一样的感觉。

　　刺客大骇，情知不妙，猛然间想起了秦宁身体变太强横的传闻，自己这一下对秦宁简直就是挠痒痒，根本就是毫无作用的攻击。

　　刺客想要赶紧逃脱，却被一只大手牢牢抓住了肩膀。

　　这只大手就像是一座山一样压在了刺客的肩上，刺客忍不住蹲了下来。


第691章 傀儡杰作

　　刺客绝望地做着最后的挣扎，用尽了全身的力气和所知道的所有办法想要摆脱秦宁，但事实证明，刺客所做的一切努力都是徒劳的。

　　“哼哼，你说过曾有传言我的修为震古烁今，那实在是高抬了。不过，我却是有隐藏气息的独门功法，这个倒是可以夸耀一番的。一边说话刺激我，一边移动身形觉得我就抓不到你了是不是？可惜，这对于我来说不是什么难事。”

　　听着秦宁阴冷的声音，刺客脑门上的汗水涔涔落下。这不是疼的，而是因为极端的恐惧而流下的汗水。

　　“在我手里，你是想死的痛快点，还是慢慢的折磨？如果想痛快点，那就说出我想知道的事情，知道么？”秦宁不带任何感情说道。

　　刺客发出了一声绝望的呻吟，秦宁已经把基调定好了，死是跑不了的，就看你怎么选了。

　　秦宁也不管刺客怎么回答，问道：“我儿子秦煌是被你杀了，还是被你抓到藏到什么地方，还是有别的情况？”

　　刺客稍稍犹豫了一下，秦宁伸手就在刺客的肩膀上拍了一下。

　　就听见啪啪啪一阵脆响，刺客从肩膀到手部的所有骨骼全部寸寸尽断！

　　刺客嗷呜一声痛苦的喊叫出来。

　　秦宁冷眼看着刺客，看到刺客稍稍忍住了剧痛，马上从怀里掏出一粒丹药，给刺客喂了下去。

　　刺客迫不得已吞了下去，惊恐道：“秦将军，你，你给我吃的是什么药？”

　　秦宁残忍的笑道：“别担心，不是毒药，你说你对我伤害这么大，我怎么舍得让你这么痛快就死掉呢？我给你吃的是治疗骨伤的奇药，你的骨折马上就会好。要是把你的骨头都打断了，我还怎么折磨你呢？”

　　刺客惊恐地看着秦宁，仿佛是看着一个嗜血的妖兽一样。能够想出这么变态的主意，真是让刺客彻底的崩溃了。

　　“别别别，我说我说……秦将军，我想痛痛快快死，你问什么我就说什么。你的儿子并没有死，而是被我掳来交给了北皇子，现在你儿子在北皇子的手里，就在前面的死亡陷阱里。北皇子说即便是你没有追踪到这里，只要散布了足够的消息，你也一定会来的。”

　　刺客说话的声音里，都带着哭腔了。

　　秦宁点点头，刺客的这个回答还是可信的。

　　以北皇子的为人阴险程度，绝对是准备了好几个引诱秦宁上钩的套儿的，这样才会把秦宁万无一失引过来，刺客引不过来，秦煌的消息是足可以把秦宁引过来了。

　　这样一来，秦宁暂且放心秦煌的处境了，至少是没有生命危险的。秦宁问刺客这个各族联合布下的死亡陷阱到底是有什么东西在其中，刺客说自己也不知道，北皇子只交代了自己要按照什么样的路径走，就能逃出来。

　　听了刺客的话，秦宁总觉得有些不对，但此刻已经到了这个地步，没有必要撒谎了，撒谎只能换来更大的折磨，相信刺客是不会冒着这个危险的。

　　秦宁一把拎起了刺客，沿着地岭迷宫自己用神识探查的痕迹大踏步往前走。

　　刺客直接就尿了：“秦将军，你可要说话算话啊，你说过只要我实话实说，就不会再折磨我了啊。”

　　秦宁笑道：“放心，我是说话算话的。你刚刚说我不过如此，但你就没有怀疑过去其他的么？”

　　“秦将军，那是小的猪油蒙了心肝，脑袋让驴踢了才会说出那样的胡话，小的我怎么能跟秦将军比呢？”刺客赶紧说道。

　　秦宁冷笑道：“我不是这个意思！我是说北皇子让你沿着特定的路线撤退就能出去，难道北皇子就不会想到你被我抓到，问出了这个路线不就前功尽弃了么？”

　　刺客浑身猛地一颤：“对啊，北皇子应该是能够想到这一点的。难道北皇子给我指出的路线，也是……也是死路一条！”

　　“哼，是不是到时候就知道了。”秦宁抓着刺客，飞快的沿着地岭迷宫穿行，很快秦宁就看到了一个金属外形的拱门。

　　这个金属外形的拱门，可是让秦宁的心中翻起了阵阵的不安。因为在这个金属外形的拱门面前，秦宁感觉到自己的实力竟然有被隐隐压制的感觉！

　　秦宁已经探查过了，刺客所说的并没有虚假，这里没有回头路，只要是前面走过，后面的所有空间就完全封闭了，想要从这里出去，就只有往前的这一条道路。

　　稍稍沉吟一下，秦宁拎着刺客，一步跨进了这道金属外形的拱形门。

　　一跨进金属外形的拱形门，秦宁就感觉到了一股浩瀚的压制力量铺天盖地向自己席卷过来。秦宁暗自试了一下自己的修为，惊讶的发现，自己的修为实力竟然被生生压制了一大截！

　　秦宁警惕地向四周看去，发现这里竟然是依托山洞形制建造的一个巨大的封闭空间，幽深不见深处。在山洞壁上，全部是一些金属形制的构造。

　　秦宁试着打出了一拳，发觉凭借着自己的实力，是无法破除这样的金属构造的壁垒！

　　这样的特殊材料，在秦宁的印象中是从来没有出现过的。秦宁可是知道这个大陆所有的炼金配方。这样的金属形制的特殊材料，或许是从天界传过来的方法。

　　秦宁冷笑道：“我说话算话，绝对不会折磨你的，现在就看北皇子给你留的路是死是活了。”

　　说着，秦宁挥手就把刺客扔了出去，就是按照北皇子指点刺客撤退的路线。

　　刺客吓得爹妈乱叫，但折腾了半天，却是没有任何的反应。刺客慢慢安静下来，狐疑的看看四周，又回头看看秦宁。

　　秦宁冷笑道：“按照北皇子给的撤退路线走走，如果你真能走出去，我不杀你。”

　　刺客一时间浑身颤抖，拿不定主意。但转念一想，今天反正是没有善了的结局了，闯一闯兴许能闯出一条路出来，也许能够绝境逢生呢？

　　想到这里，刺客马上展开自己的速度，风一样疾驰出去。

　　秦宁却是没有着急跟上去，秦宁相信，北皇子绝对不会为了一个无足轻重的刺客而在为自己设下的这样一个绝境中留一条后路给这个刺客。

　　果然，没过多长时间，刺客就嗷嗷乱叫跑了回来。在刺客的身后，跟着十几头双眼通红的白色大狼。

　　秦宁认得，这些白色大狼是有名的妖兽——雪狼。

　　这东西生活在极寒之地，有着释放冰冻的技能，平常难得一见，没想到会在这里碰上。

　　雪狼自幼就生长在极为严酷的严寒环境中，所以雪狼在这种环境下锻炼了自己的身体和性格。雪狼天性残忍凶残，肉体极为强横，加之有冰冻技能，对于一般的修者来说简直就是恶梦一样的存在。

　　一只雪狼就能让人无法招架，一群雪狼就更让人有着徒叹奈何的感觉了。

　　秦宁仔细观察雪狼，慢慢觉察到不对了。因为这些雪狼双眼中透着灵动和残忍的眼神，但偶尔间会有呆滞和茫然的时刻。

　　这是怎么回事？要是仅仅是一只雪狼存在这样的情况，还可以解释为这只雪狼出现了状况，十几只都这样，那可就说不过去了。

　　秦宁集中精神观察，发现这些雪狼的眼神变化几乎是同步的。秦宁猛地想到了一个可能，那就是这些雪狼被制成了傀儡。

　　但傀儡是不可能有灵动的眼神的。

　　除非，除非是把这些雪狼制成傀儡的人十分厉害，保留了雪狼一部分猎杀的智慧，而又能够控制整群的雪狼！

　　那这个制作傀儡的人可是太牛了，能把这样的妖兽制成这样的杰作一样的傀儡，绝对是大师级别的手笔！

　　这应该是黑水帝国的傀儡大师杰作，只有那个地方，才会盛产雪狼这样的妖兽。

　　雪狼群保留了自己猎杀的灵智，虽然没有将刺客合围，但这些雪狼三三两两散开，看似漫不经心，却是从各个方位角度把刺客的所有进退路线全部给封死了。

　　刺客本身也是干猎杀这一行当的，刺客一看雪狼傀儡群排出的阵势，拿上就知道是怎么回事了。或者是干掉所有的雪狼，或者是被雪狼群撕成碎片，绝对没有第三条路可以走！

　　“秦将军，秦将军救命啊。”惊慌失措之下，刺客强烈的求生本能竟然让刺客向秦宁发出了求援的话语。

　　秦宁双手环抱，淡笑道：“给我一个救你的理由。”

　　刺客这才意识到，秦宁就是想拿自己当诱饵，看看死亡陷阱里究竟都有什么东西，在秦宁的眼里，自己早就该一万次的死去，向秦宁求援这不是开玩笑么？

　　到了这个时候，刺客已经万念俱灰了。刺客开始诅咒北皇子，现在刺客的最大恨意竟不在秦宁身上，而是在北皇子身上。

　　刺客诅咒完北皇子，又诅咒秦宁，诅咒这个世界所有的一切，对于一个必死的人来说，诅咒或许是能够获得一丝安慰的一个办法。

　　秦宁淡然看着眼前的一切，虽然秦宁内心十分着急救儿子，但秦宁更知道，现在自己更需要的就是冷静的心态。


第692章 难缠

　　雪狼傀儡群并没有一窝蜂上来攻击刺客，仿佛在雪狼傀儡的眼里，并没有刺客的存在。这些雪狼就好像是闲庭信步一样慢慢接近刺客，一点点拉近跟刺客的距离。

　　好狡猾的畜生！

　　这是典型的利用群体优势逼迫对手率先出手，然后再利用自身的群体优势采取后发制人的高级攻击手段。

　　或许雪狼没有人类的智慧，但在猎杀的这个层面上，在同等只靠自身的情况下，人类是远远不及雪狼的。

　　保留了猎杀智慧本能的傀儡，真是让人不寒而栗！

　　刺客的神经在一点点崩溃，后退已经是没路了，刺客忽然发出了一声野兽般的嘶吼，一下子向正面的三只雪狼傀儡扑了过去。

　　但这三只雪狼傀儡并没有仗着自己强悍的身体跟刺客硬拼，而是很冷静的退开，其他的雪狼傀儡也随之退开的路线跑动，尽量保持着那个队形。

　　刺客已经完全疯狂了，对着雪狼傀儡群发起了猛烈的攻击。但雪狼傀儡群却是不跟刺客正面接触，就是跟你若近若离保持着一段距离。

　　这样既能给你压力，又能保证不被刺客纠缠住。

　　冷静而又睿智的畜生！

　　即便是比对手强出不少，也是不浪费一丁点体力，通过压迫消耗你的体力，在你最虚弱的时候给你致命一击！这也是雪狼在严酷的环境中养成的最理智最节省自身体力的猎杀技能。

　　渐渐地，刺客气喘吁吁，脚步也凌乱了，身体也发飘了，这是体能严重透支的体现。此刻突然停了下来，似乎是不想再这样白白挣扎，就这样一死了之。

　　雪狼傀儡群还没有着急进攻，以三个为一个小组，慢慢试探着靠近了刺客，试探着攻击一下，但刺客还是没有反应。

　　一轮轮试探过后，三个雪狼傀儡分左中右一起向刺客扑了过来，这回雪狼傀儡亮出了獠牙！

　　就在雪狼傀儡扑过来的时候，刺客猛然间双眼精光四射，手里一下子多出了一柄短刀，闪电一般滑向了三个雪狼傀儡的脖颈。

　　垂死挣扎！困兽之斗！临死拉个垫背的！

　　无论是对于人还是兽，都有这种心态，这大概也是生命体对于自身生命珍惜的最后的体现吧。

　　三只进攻的雪狼傀儡似乎对此早有预判，纷纷掉头避开了刺客的凌厉一击，赶紧撤到了安全的距离。

　　这是刺客保留的最后的体力，一击不中，不但是体力上严重消耗，精神层面上，已经没有任何的支撑了。

　　雪狼傀儡群似乎也意识到这个问题，所有的雪狼傀儡群成员纷纷上前，轮番试探进攻刺客，刺客做了最后的几下抵抗后，终于被一个雪狼傀儡小组咬住了胳膊。

　　这仅仅是开始，其他的雪狼傀儡小组马上趁着这个机会，咬住了刺客的另外的手臂，大腿。雪狼傀儡群一起发力，瞬间，刺客就变成了一堆碎肉！

　　血腥！暴力！

　　其中又充满了令人钦佩的耐心和智慧。能够把傀儡制成这样的人，也是让人感到由衷地敬佩的。

　　雪狼傀儡群并没有着急吞食刺客的碎片，而是把目光盯在了秦宁的身上。

　　秦宁没有像刺客那样见到雪狼傀儡群就往回跑，而是慢慢的一步步接近了雪狼傀儡群。秦宁要是用强悍的实力灭了着些雪狼傀儡群，不是不行，而是那样做会消耗过多的体能。

　　这个死亡陷阱才刚刚开始，秦宁要留够足够的体能来应对未知的危机。

　　雪狼傀儡群还从来没有碰到过这样的情况，一个敌人竟然大张旗鼓逼了上来！要知道，雪狼傀儡群的进攻可不是杂乱无章，而是有进攻套路和队形的。

　　秦宁这样逼过来，雪狼傀儡群要是不后退，就得马上发动攻击，而雪狼傀儡群长期养成的攻击策略，是不允许跟全盛体力的敌人对抗的。

　　双方还没有接触，就进行了一场心理层面上的较量。雪狼傀儡群不信秦宁敢这样无限接近，秦宁也不信雪狼傀儡群就这样无动于衷。

　　在秦宁的缓慢行进中，秦宁和雪狼傀儡群之间的距离在一步步拉近。秦宁至始至终保持着淡定，但雪狼傀儡群却是随着秦宁的接近而有些不自然了。

　　雪狼傀儡群中出现了小小的躁动，在秦宁的不断逼近下，雪狼傀儡群选择了退缩。一个雪狼傀儡退缩，所有的雪狼傀儡都跟着退缩。

　　不得不说，这是一群有着高度默契，相互间几乎是心有灵犀的默契程度。

　　秦宁并没有停下来的意思，还是一步步逼近。终于秦宁的举动让雪狼傀儡群有些愠怒了，低吼几声交流以后，秦宁侧面的一个三只雪狼傀儡小组，向秦宁靠了过来。

　　这三只雪狼傀儡，也并没有一下子攻击的意思，而是靠近秦宁到一定的距离马上转身就走。可秦宁好像是看不见这三只雪狼傀儡一样，依然是自顾自往前走。

　　三只雪狼傀儡马上改变的策略，过来对着秦宁进行了虚扑一下的试探性攻击，类似于人类修者的虚招，可秦宁依然对这些恍若未见。

　　一轮轮的试探下来，雪狼傀儡都没了主意了，这可是在猎杀生涯中从来没有碰到过的事情啊。

　　秦宁侧翼的那三只雪狼傀儡猛然间由虚扑变成了真实的攻击，分成左中右呈环形向秦宁攻击过来。

　　看得出来，雪狼傀儡还是有所保留的，攻击是攻击了，但给自己也是留下足够的回旋的余地。

　　可让雪狼傀儡吃惊的事情发生了，中间的雪狼傀儡扑向的是秦宁的手臂，按照雪狼傀儡残留的猎杀记忆，这个时候猎物应该是惊慌躲一下的，十有八九是咬不中的。

　　可这一下子扑击，雪狼傀儡竟然咬中了目标！

　　这让咬中秦宁的雪狼傀儡都有些意外，但秦宁的手臂已经被含在口中，雪狼傀儡本能的把咬合的力量一下子增大到了最大，这可是制服对手的大好机会啊。因为同伴马上会接踵而至，把猎物撕成碎片！

　　这些都是本能，根本就不用思考的环节。

　　但獠牙上传来的感觉，却不是雪狼傀儡熟悉的那种柔软的能够激发起捕猎快感的感觉，对方的肉体怎么会像岩石一样坚硬？

　　本能的感觉到危险，本能的想要逃跑，但秦宁是不会给咬住自己的雪狼傀儡这个机会的。一伸手，秦宁已经抓住了咬住自己的雪狼傀儡的脖子。

　　秦宁轻轻一拽，已经把雪狼傀儡拎在手中。秦宁把手里的雪狼傀儡往空中快速扬起，然后重重惯在了地上。

　　只听见一声闷响，这个雪狼傀儡竟然一下子变成了一个肉饼子！

　　秦宁这一生猛的举动，不但把这三头雪狼傀儡的其他两个吓得抽身逃跑，其他的还在相对远的距离上的雪狼傀儡也是惊慌失措。

　　但马上这些雪狼傀儡就重新组织起来，还是三三两两形成一个小组，这回却是绕着远，把秦宁团团围住。

　　秦宁发现，雪狼并没有因为一个同伴的惨死而丧失斗志，反而是在眼中浮现了一股暴戾的意思。这东西可是记仇，受到了一丝的伤害，会百倍的讨还回来。

　　如果不是当前的形势秦宁必须要除掉这些家伙，秦宁倒是真想放过他们，就凭这一点，雪狼是有资格生存在这个大陆的。

　　雪狼傀儡群并没有像上次对付刺客一样游走消耗对方的体力，而是以一个或是两个的小组单位向秦宁发动了或实或虚的进攻。

　　这不是说雪狼傀儡冲动了，而是潜意识中因为对手的不同而改变了策略。刺客在雪狼傀儡的眼中只不过是猎物，而秦宁则是有着莫大危险的对手。

　　对待猎物，要以不受伤为前提猎杀对手。而对待危险的对手，要以命相搏，求得生存下去的机会！

　　秦宁还是缓缓向前走着，这个时候秦宁是不能停下来的。一但秦宁停下来，就会让雪狼傀儡群有种秦宁怕了的错觉，再要是陷入到不着急进攻的套路上，秦宁可是不想跟雪狼傀儡群耗费时间。

　　对于各个方向上攻击过来的雪狼傀儡，秦宁选择了无视他们的攻击，仗着自己强横的肉体抗下雪狼傀儡的攻击。

　　雪狼傀儡要是一口咬实了秦宁，那就是它们的死期，秦宁会在第一时间抓起咬住自己的雪狼傀儡，还把它变成肉饼子。

　　在两个雪狼傀儡变成肉饼子以后，雪狼傀儡群的攻击明显减弱了，围着秦宁开始打转转，看样子像是怕了的样子。

　　但秦宁知道，这个时候却是最危险的。因为雪狼傀儡虽然被制成了傀儡，但制作傀儡的大师完美保留了雪狼傀儡猎杀的一整套本能意识。雪狼傀儡在这方面是会思考的，就会用最猛烈，最危险，也是最有效的攻击手段来对付自己。

　　秦宁还在一步一步向前缓慢前行，这不但是对雪狼傀儡群形成了巨大的压力，而且也是一点点接近死亡陷阱的深处，据刺客讲，秦煌就在那里。无论是怎样的陷阱，秦宁都要义无反顾把整个死亡陷阱都翻个个。


第693章 嫁接傀儡

　　沉寂了片刻，雪狼傀儡群猛地像旋风一样动起来了。

　　这一回，所有的雪狼傀儡全部参与到了进攻当中，只不过雪狼傀儡群不是同时一窝蜂一样扑上来，而是有节奏有步骤的依次进行攻击。

　　秦宁身后的雪狼傀儡小组是第一批次的攻击力量。秦宁感觉到背后三道劲风向自己的双臂还有大腿袭击了过来。

　　这次的攻击非比寻常，秦宁也选择了不同的应对方式。秦宁身体往前一窜，就摆脱了背后雪狼傀儡小组的攻击。

　　可秦宁往前一窜，一下子就根正面的三只雪狼拉近了距离，因为秦宁的速度足够快，本来是距离最远的正面雪狼傀儡，一下子距离秦宁不足三步的距离！

　　正面的三只雪狼傀儡并没有退缩，反而是弓着身体，对着秦宁张嘴就是一喷。

　　雪狼傀儡的绝活拿出来了，这是雪狼傀儡在极寒的环境中学到的技能，冰冻技能！

　　顿时，秦宁感觉到一股彻骨的寒意席卷到全身，周围的空间也仿佛凝滞了一般。可秦宁依旧是仗着强横的身体往前冲，眼看着就要碰到正面的三只雪狼傀儡了。

　　这时，秦宁侧翼的雪狼傀儡，也纷纷对秦宁使出了冰冻技能，一股股的寒气叠加起来，在秦宁和正面的雪狼傀儡之间，竟然形成了一道巨大的冰墙！

　　这应该是雪狼傀儡最后的疯狂了！看家的本事已经拿出来了，能不是最后的反扑么？秦宁身后身侧都有雪狼傀儡扑上，前面又有冰墙阻挡，看来秦宁是毫无出路了。

　　秦宁大喝一声，挥起一拳，重重砸在了冰墙之上。只听见一阵恐怖的咨嘎嘎的声音，冰墙最终轰的一声坍塌成一堆冰沫。

　　在秦宁正面的三只雪狼傀儡，怎么也没有想到秦宁会这样生猛的破开冰墙，面对秦宁这样生猛的表现，三只保留了猎杀意识本能的雪狼傀儡马上意识到大难临头。

　　这三只雪狼傀儡马上做出了最明智的选择，纷纷选择了转身逃命，但秦宁要的就是你这一转身的短暂的滞留原地的时间。

　　啪啪啪……

　　秦宁双拳连续击出，结结实实打在了三只雪狼傀儡的腰上。

　　嗷呜几声凄厉的悲鸣，加上骨头断裂的声音，还有庞大的身躯急速飞出去的破空声音混杂在一起，最后以三声沉闷的肉体落地声结束。这三只雪狼傀儡，没变成肉饼子，但也是成了一团烂泥一样的模样。

　　感觉到周围的雪狼傀儡发疯一样扑上来，秦宁淡定的站定，就让雪狼傀儡一个个咬住自己的身体。

　　雪狼傀儡已经完全疯狂了，根本就没有注意到自己口中的肉体是多么的坚硬，一使劲，想要把秦宁的肉体给撕碎。

　　但是，奋尽全力的往外一撕，没有听到肉体撕裂的声音，却是听到了獠牙折断的请脆响声！

　　雪狼傀儡的獠牙就跟嗜血族的战士一样，獠牙是最后的武器也是精神的寄托。獠牙一断，不但是终极武器的丧失，而且是整个信心的完全崩塌！

　　一个个雪狼傀儡悲鸣着散开，纷纷想要逃离秦宁的身边，但秦宁怎么会放过敢于咬自己的雪狼傀儡。

　　这个时候的雪狼傀儡，已经完全没有了猎食者的形象，一个个如同丧家之犬一样乱跑乱撞。这给了秦宁绝好的机会，趁着这个乱劲儿，秦宁展开身形，利用自己恐怖的极速在雪狼傀儡中穿插跑动，双拳不断打击乱窜的雪狼傀儡。

　　不到片刻，秦宁的身边，躺满了一个个七窍流血的雪狼傀儡，无一幸存。

　　秦宁略微喘息了一下，迈步往前走去。

　　越往里走，秦宁就感觉压制自己的修为实力的那种感觉就越强烈，但到了一定的限度，这种压制的感觉就再也没有加重。

　　秦宁稍稍试了一下，除了修为实力降到了金丹期半步巅峰以外，精神力量没有受到太大的压制。

　　光线越来越暗，考虑到使用夜视会消耗一定的能量，秦宁决定用神识探查的方式来前进。

　　但秦宁把神识扩散到周边很远的距离的时候发现，那些山洞边缘金属形制的特殊材料，虽然不对精神力有所压制，但精神感知的力量一旦靠近，就会被那东西给吸收一部分。

　　秦宁不敢把神识搜索范围扩的很大，只把神识探查扩大到身体周围两三丈的距离，只要是能够有一个对危机反应的缓冲时间就够了。

　　走着走着，忽然间，几个没有任何气息的东西闯进了秦宁的神识探查里。

　　秦宁赶紧站住身形，仔细探查闯进来的东西。

　　这是八个傀儡一样的东西，没有任何的生气和灵智，看来，傀儡制造者已经把傀儡所有的精神意识全部抹掉了。

　　这应该是最低级的傀儡，怎么会放在雪狼傀儡那样有灵智的傀儡后面呢？要是消耗自己的体能，也是应该先把低级的放在前面，高级的放在后面，这样才能更好的耗费自己的体能。现在这些傀儡的出现，明显有悖于常理啊。

　　秦宁觉得没有这么简单，为了更直观的看明白，秦宁动用了夜视的能力。

　　仔细用眼睛观察之下，秦宁才发现这些傀儡的非同寻常之处。

　　这些没有灵智的傀儡，并不是一个单独存在于这个世界上的个体。而是融合了许多的傀儡的拼接体。

　　这些傀儡都是爬行类妖兽的脑袋身体，却有着人类的四肢。

　　这种傀儡，秦宁也是有印象的。那就是通过嫁接，把各种傀儡体的最强部分嫁接到一起，从而炼制出一个超强的复合傀儡个体。

　　就像眼前的这些傀儡，明显是有着爬行类妖兽逆天一样的强横身体，又有着人类灵活的手脚，进可攻退可守，确实是比雪狼灵智类傀儡要更有攻击力。

　　这八个嫁接傀儡就站在那里不动，挡住了秦宁的道路，秦宁知道，这样的傀儡只要不接近其身体一定距离范围内，嫁接傀儡是不会动的。

　　秦宁要想从这些嫁接傀儡中通过，就只能强行攻击过去。

　　打定了主意，秦宁收起了神识，一声暴喝，奔着一个嫁接傀儡就冲了过去。秦宁挥起右拳，狠狠砸向了那个嫁接傀儡的脑袋。

　　轰的一声巨响，秦宁奋力一击，竟然只让这个傀儡摇晃了一下，嫁接傀儡竟然没有任何的变化。

　　要知道，秦宁的这一拳，可是能够让千斤巨石崩碎，可想而知秦宁的这一拳有多重。可嫁接傀儡竟然能够完好无损接下这一拳，嫁接傀儡的身体强悍，简直是能够跟秦宁相媲美了。

　　与此同时，秦宁因为已经站到了嫁接傀儡反应的范围内，这些嫁接傀儡一个个睁开了眼睛。

　　那是一双毫无生气的死鱼一般的眼睛，灰黄的眼球中，只有无尽的冷漠，甚至连点凶狠的感觉都没有。但就是这样的表情，让秦宁感觉到了压力。

　　这不但代表着对方没有任何的感情波动，不会受到外界的任何影响，更代表着对一切无所谓惧，这样的傀儡，再配上了无比强横的身体，真是会让人头皮发麻啊。

　　刷的一道劲风涌起，秦宁身侧的一个嫁接傀儡对着秦宁就是一拳。从拳头带起的风声来判断，嫁接傀儡的力量也是惊人的。

　　不知道这个制作傀儡的大师用了什么手段，竟然能把嫁接傀儡中妖兽傀儡体的力量通过人的四肢展现出来。

　　秦宁一拳迎了上去，就听见轰的一声巨响，那个嫁接傀儡因为两下叠加的巨大力量被震退好几步，这样的力量足以碎石裂金，但对于这个嫁接傀儡确实没有任何的实质性影响。

　　八个嫁接傀儡完全动了起来，虽然这些嫁接傀儡的相对速度不是很快，但彼此间的配合却是被制作傀儡的人早就设定好了，分时段，分空间分批次逐级对秦宁进行攻击。

　　秦宁一边仗着自己的强横身体，一边用速度跟这些嫁接傀儡周旋，秦宁在躲闪的同时，也要跟这些嫁接傀儡做身体的接触。只有这样，秦宁才能够更直观感受这些嫁接傀儡的状况，找到嫁接傀儡的弱点，才能够拿下这些嫁接傀儡。

　　可秦宁跟这些嫁接傀儡纠缠了半天，除了发现对方的肉体极为强横，力量也是惊人，就没有更大的发现。

　　要命的是，秦宁本以为嫁接傀儡的四肢是人类肢体嫁接的，会相对容易攻击产生效果。可一番攻击之下，秦宁惊讶的发现，这些人类的肢体柔韧度非常之好，自己的重拳根本就无法对这些部位产生毁灭性的打击效果。

　　难道这些嫁接傀儡就没有弱点么？

　　秦宁都要产生这样的念头了。

　　不对，任何的傀儡都是有弱点的。否则的话，这个世界就应该是傀儡大师们的天下了。

　　可以想象一下，傀儡大师们炼制了无敌的傀儡，谁能够抵挡得住？谁能不臣服在无敌的存在之下？

　　所以，这东西肯定是有没被发现的弱点！

　　可是秦宁无论是用肉体接触还是神识探查，都没有发现嫁接傀儡的明显弱点。

　　秦宁都有些着急了，这些嫁接傀儡的弱点到底在哪里呢？


第694章 半人半兽

　　秦宁虽然有着雄厚的体能，但这个死亡陷阱给秦宁留下的印象实在是太深刻了，这还刚刚是开始，后面还不知道会遇到什么样的危机情况。

　　在这里力拼这些嫁接傀儡，秦宁也不是不能够拼掉这些家伙，但消耗太大对与秦宁后面的行程将是一个严峻的考验。

　　想到这里，秦宁展开了身法，用自己超快的速度来跟这些嫁接傀儡游斗。但没有攻击，这些嫁接傀儡就可以更加肆无忌惮对秦宁进行攻击。

　　乱战当中，秦宁好几次被嫁接傀儡击中，肉体上虽然没给秦宁带来疼痛的感觉，但秦宁心中却是渐渐涌起了焦急的感觉。

　　秦宁决定先拿一个嫁接傀儡试验一下，看看这嫁接傀儡到底是有什么门道。

　　打定主意，秦宁凭借着自己强横的肉体，硬生生接下其他的嫁接傀儡的一次次重击，秦宁盯上了一个嫁接傀儡，从头部开始，秦宁依次按照对方的要害部位进行逐个部位的攻击。

　　头部，无效！胸部，无效！肋部，无效！下阴，无效！……

　　在盯着一个嫁接傀儡的攻击中，其他的嫁接傀儡给秦宁了十倍的打击，这些打击也让秦宁有种肌肉酸痛的感觉了。

　　还真是邪门了，难道这嫁接傀儡真的就是没有任何的弱点么？要是在别处，秦宁大可以一走了之，可在这里嫁接傀儡堵住了秦宁必须要前进的道路，秦宁是必须要达到这些家伙的。

　　秦宁一时间有些焦躁，眼看对嫁接傀儡的各种攻击无效，想要试验一下精神层面的攻击有没有效果，但精神攻击使用出来，秦宁悲哀地发现还是无效！

　　因为秦宁分神，嫁接傀儡打在秦宁身上，让秦宁感觉到了久违的疼痛。

　　秦宁顿时火冒三丈，在嫁接傀儡再次攻击的时候，秦宁闪身到了一个嫁接傀儡的身侧，用力一推，这个嫁接傀儡忽的一下向别的嫁接傀儡飞过去，两个嫁接傀儡撞到一起，轰的一声全部倒在了地上。

　　可倒地之后，两个嫁接傀儡马上爬起来，依旧是投入到围攻秦宁的战斗中。

　　秦宁顿生无解的感觉，看来只有拿出超强的实力，动用能量了。

　　就在秦宁想要动用终极手段的时候，秦宁突然发现，相互撞击的两个嫁接傀儡中的一个，有些瘸腿的意思。

　　这个发现可是让秦宁有些兴奋！

　　要知道对于傀儡来说，根本就没有受伤一说，那么导致这个嫁接傀儡瘸腿一样的状态是因为什么引起的呢？

　　秦宁忽然灵机一动，还是利用自己身体的速度游斗在诸多嫁接傀儡的身边，盯着那个跛脚的嫁接傀儡。秦宁看准了机会，对着那个跛脚的嫁接傀儡就是一拳，这一拳正好打在了跛脚的嫁接傀儡的腿上。

　　意外的情况发生了，这个跛脚的嫁接傀儡那么强横的身体，竟然被秦宁一击之下把腿给打飞了。

　　顿时，少了一条腿的嫁接傀儡轰的一声摔倒在地，尽管制作傀儡的人给嫁接傀儡输入的命令是攻击，少了一条腿的嫁接傀儡只能爬着来攻击秦宁。

　　秦宁恍然大悟，刚才自己一推之下，两个嫁接傀儡相撞，正好撞到了关节之处，所以才会有跛脚情况的出现。而自己在这个基础上再来一下，对方的腿一下子就飞了。

　　看看那条腿是完整无缺的，秦宁断定，嫁接傀儡的最薄弱的地方，就是嫁接的关节部位。秦宁暗骂自己糊涂，这么浅显的道理竟然没有在第一时间里想到，浪费了这么长的时间，真是不值得。

　　了解了对方的弱点就好办了。

　　秦宁一下子变得胸有成竹，等嫁接傀儡再次攻击过来的时候，秦宁没有躲闪，更没有跟对方对拳，而是化拳为抓，一把抓住了对方的胳膊，然后秦宁奋力起脚，手往怀里使劲，脚往外蹬，这就等于秦宁是用尽了全身的力气拉扯嫁接傀儡的胳膊。

　　呲的一声，嫁接傀儡的一条胳膊竟然被秦宁硬生生撕下来了！

　　秦宁大喜，这就证明自己的思路是正确的，只要是找对了思路，剩下的就不成问题了。

　　一时间，秦宁精神大振，在嫁接傀儡中不断游走，瞅准一个机会就拽下嫁接傀儡的一条胳膊或是一条腿。过了一会儿，八个嫁接傀儡就没有一个是完整的了。

　　少了肢体的嫁接傀儡，对秦宁已经构不成任何的威胁了。

　　少了胳膊的嫁接傀儡，就算是挪动到秦宁的面前，只能用身体撞，别说是秦宁了就是一个普通的修者就能够轻易躲过。

　　少了腿的嫁接傀儡，一跳一跳才能到周强面前，还没等到出手，就让秦宁一脚踹飞了。

　　要是有时间的话，狂殴这群少了手脚的嫁接傀儡还真是一件很越快的事情，但现在秦宁时间是无比宝贵的。

　　为了彻底解决这些嫁接傀儡，秦宁索性把所有的嫁接傀儡四肢全部卸掉！这些嫁接傀儡只有一个意识，那就是攻击临近身体周边的一切东西。可没有了四肢，傀儡只能扭动身体，而不能做出任何的攻击。

　　秦宁抹了一把汗水，真没想到，再这样看似最低级的嫁接傀儡身上，竟然耗费了这么大的精力。

　　穿过了嫁接傀儡控制的区域，秦宁加上了小心。就从前两次见到的死亡陷阱攻击来看，这个死亡陷阱当真算得上是深不可测。秦宁有着强大的精神力量和极其强横的身体都被折腾不轻，后面的布局肯定是会更加的艰难。

　　走了一段时间，秦宁放慢了脚步，在前面又有两个物体出现在秦宁的精神感知中。

　　还没等秦宁动用夜视，秦宁忽然发现周围竟然慢慢敞亮了起来，那感觉就像是在黑暗中见到了黎明一样的感觉。

　　秦宁往前一看，入目的竟然是一片圣洁的景象，两个长着人的身体上半身，而下面的躯体却是像四足妖兽一样的存在。

　　这东西可不是类似于嫁接傀儡的那类东西，而是一种真实存在的东西。这东西在深渊帝国曾经出现过，据说是某位傀儡大师因为不满足嫁接傀儡的一些功能，而用人和妖兽杂交出来的后代炼制的一种杂交傀儡。

　　这样杂交出来的人和妖兽的杂交体，会有着人类的智慧，妖兽的技能，如果能够保留一些灵智，只是把这个杂交体控制成傀儡，那这样的半人半兽傀儡真的算是顶尖的傀儡。

　　秦宁也明白了，为什么周围刚才会出现亮光了，这两个半人兽的高级傀儡是需要光线看清对手的，绝对不是因为秦宁看不见才给你提供亮光的。

　　知道了这两个半人兽傀儡的由来，秦宁可不敢轻举妄动。

　　看这两个家伙，一个手里拿着一条鞭子，而另外一个则是手中耷拉软绵绵的绿色的东西，饶是秦宁见多识广，也不知道这两个家伙搞什么鬼。

　　秦宁缓缓的靠近了两个半人兽傀儡，想要看看这两个家伙会有什么举动。可这两个半人兽的傀儡似乎是对秦宁没有兴趣一样，不但没有对走近的秦宁发起攻击，连正眼都没有瞧一眼秦宁。

　　这两个半人兽傀儡的眼睛明显是跟正常人的眼睛差不多啊，怎么会连敌人走近都没有反应呢？

　　秦宁带着疑惑，放慢了前进的脚步，眼睛盯着半人兽傀儡，想要看看这两个家伙到底是想要干什么。

　　忽然，半人兽傀儡没有动静，在地面上却是有了变化。地面陡然突兀弹出半尺长短的倒钩刺，这些倒钩刺尖端异常锐利，在尖端的附近还有密密麻麻的倒钩。

　　这些倒钩刺闪着寒光，一下子在秦宁面前的方圆十丈的范围里全部弹出。

　　秦宁的注意力全都放在了半人兽傀儡的身上，等到发觉这些倒钩刺涌出地面的时候，倒钩刺已经刺穿了秦宁的鞋底。

　　这种倒钩刺，用的是跟构筑山洞墙壁一样的材料，这种特殊的材料虽然没有刺破秦宁脚底，但却是透过秦宁的脚部，那一种深深的刺痛感，强烈的传达到了秦宁的感知系统中。

　　就在秦宁想要摆脱倒钩刺的时候，两个半人兽的傀儡猛然动了，那个手拿着鞭子的半人兽傀儡一抖手里的鞭子，没有直接挥向秦宁，而是虚空一抖，奔向了秦宁头部上方的空间，另外一个半人兽傀儡冲着秦宁抖出了手中绿色的软绵绵的东西。

　　那个绿色的软绵绵的东西，竟然迎风见涨，一下子变成了一条藤蔓一样的东西，向秦宁卷了过来。

　　秦宁这才明白，这里闹了半天是一个精心设计的圈套啊。不管是谁到这里，一定会注意到半人兽傀儡。

　　知道这东西是有灵智的傀儡，必然会把注意力集中到半人兽傀儡的身上。但这个时候，埋伏在地面的机关就会启动。

　　这个时候，谁也不会注意到地面的动静，很容易就会被算计到。

　　那些用特殊材质制成的倒钩刺足以让一般的修者瞬间丧命，即便是秦宁这样的超级强横的肉身，也是感觉到了一股从未感觉过的疼痛，确实是厉害无比！


第695章 大意了

　　秦宁在这里受到的一系列攻击，虽然每一个都是很厉害，但这里最厉害的算计，还是精心设计的组合连环攻击套路上。

　　在闯入者侥幸躲过倒钩刺的攻击后，正忙活着应付倒钩刺，这个时候半人兽傀儡适时出手，这样就能够达到出其不意的目的。

　　看半人兽傀儡出手的方向和手法，一定是事前算计好的。一个用鞭子封住闯入者上升的空间，另一个则是用藤蔓技能来捆住闯入者。

　　一切都是设计得那么天衣无缝！

　　这种用藤蔓缠身的技能，秦宁在万妖古岭的时候曾经见识过一种妖兽使用过。这种妖兽就以各种藤蔓为食，久而久之，能够释放出藤蔓，来捆住对手。

　　看来制作这个半人兽傀儡大师所用的杂交妖兽，就是这种妖兽。

　　秦宁脑海飞快旋转着，思考着怎样破开这样的险局。往上窜的话，可以避开下面的倒钩刺还有藤蔓缠绕的攻击，但那样就会不可避免的跟甩出的长鞭碰上。

　　而那个长鞭，给了秦宁很危险的感觉。秦宁觉得要是碰上长鞭，恐怕会有未知的因素在里面，因而秦宁选择了另外的一种应对。

　　秦宁从储物戒指中抽出了军刀，迎着缠绕过来的藤蔓，刷刷刷就是一顿乱劈乱砍。

　　二级军刀在秦宁的奋力劈砍下，发出了嗡嗡的震动声，每一刀劈出，一道凌厉的刀锋在空气中似乎砍出了一道涟漪一般向四周扩散。

　　席卷过来的藤蔓一下子变成了无数的随便，在空中摇曳飘下，仿佛是天女散花一般，煞是好看。

　　哆哆哆……

　　一阵凌乱的响声过后，地面上的倒钩刺竟然从地面拔地而起，在半空中汇成了一股倒钩刺的激流，向秦宁就扑了过来。

　　秦宁挥舞军刀想要抵挡，却发现在接触之下，倒钩刺碰上了军刀，竟然引起了军刀的阵阵颤鸣。

　　军刀的阵阵颤鸣，竟然影响到了秦宁的双手，秦宁的双手也止不住的颤抖。

　　秦宁大骇，看来这倒钩刺的特殊材料，还真不是一般的邪门！

　　也正是因为这个缘故，秦宁下了狠心，一定要不惜一切代价把这东西拿到手，好好研究一下，那对自己的高级炼金术是有决定性意义的重大突破！

　　可还没等秦宁做出这个举动，手拿长鞭的半人兽傀儡又是一抖手腕，长鞭划了一个诡异的曲线，直奔秦宁的下盘抽打过来。

　　这可真是要了亲命啊，上面是倒钩刺激流的攻击，下面是长鞭攻击，秦宁已经没有回旋的空间了。

　　百忙中，秦宁一手持刀，一只手往下一伸，想要抓住打向自己下盘的长鞭。

　　秦宁的判断和出手的方位力度全部恰到好处，长鞭刚刚递到秦宁的下盘，就被秦宁一把抓住。

　　可是，抓住是抓住了，但从长鞭上传来一股刺痛，这种刺痛绝不是伤及皮肉的刺痛，而是一种仿佛抽打在灵魂上的刺痛。

　　秦宁感觉浑身一颤，赶紧就松开了手。原来那个长鞭，也是使用了特殊材料制成的。真不知道这种材料有多变态，秦宁的皮肉没有受到伤害，但那种疼痛感却是秦宁很久一段时间没有领会到得了。

　　半空中汇成激流的倒钩刺，一下子改变了方向，全部转到了秦宁的身后，这样一来，秦宁就算是腹背受敌了。

　　啪的一声脆响，持鞭的半人兽傀儡手腕一挑，长鞭由下而上直奔秦宁的面门打过来。

　　秦宁可不敢再用手去接了，因为身后有倒钩刺的激流，秦宁还不能往后退，秦宁只能往旁边闪。

　　可是另外一个半人兽傀儡适时出手了！

　　一道碗口粗的藤蔓，向秦宁卷了过来！

　　秦宁左突右撞，在三个方向上受到持续的攻击，显得狼狈万分。

　　不能再这样下去了！

　　秦宁已经有点要冒汗的感觉，这可是秦宁很少碰到过的现象。要是不想出办法来，自己被三防攻击，恐怕连还手的机会都没有了。

　　秦宁大喝一声，冲着那个使用藤蔓技能的半人兽傀儡冲了过去。对于另外两个方面的攻击，秦宁好像是拼着挨上几下也要先干掉这个半人兽傀儡一样。

　　不断延伸出来的藤蔓，在秦宁旋风一样的军刀面前，不断化成片片碎片。随着秦宁一步步往前冲，秦宁离使用藤蔓技能的半人兽傀儡越来越近。

　　秦宁大吼一声，飞身跃起，在半空中抡圆了军刀，向使用藤蔓技能的半人兽傀儡就劈了下来。

　　啪的一声，长鞭带着尖锐的破空声向秦宁的脖颈处打了过来。

　　有灵智的傀儡就是不一样，知道救援同伴，知道同伴对于自己的重要性，更知道围魏救赵这个道理。

　　如果秦宁一刀砍实了，虽然能够一下子解决了使用藤蔓技能的半人兽傀儡，秦宁的脖颈也势必会被长鞭击中。

　　这个长鞭可是用秦宁都没见过的特殊材质制成的，秦宁被伤到了要害，就算是拼着全力能过了这一关，也是要受到很大的伤害，那可是得不偿失了。也正是基于这一点，手持长鞭的半人兽傀儡才会用这样的方法为同伴解困。

　　秦宁心中暗暗冷笑，半人兽傀儡虽然有很高的灵智，但毕竟看是还是很肤浅的。秦宁选则了做弱的一点攻击，看似必然，却是秦宁又一次完美的玩了一次声东击西。

　　就在手持长鞭的半人兽傀儡长鞭堪堪打到秦宁脖颈的时候，秦宁猛地缩头团身，军刀也撤回，身体极速从半空中落到了地上。

　　秦宁借着地面反弹的力量，往另一侧的手持长鞭的半人兽妖兽面前一滚，一下子来到了手持长鞭的半人兽傀儡面前。

　　长鞭在中远距离上是威力无匹的，单被敌人一旦近了身，长鞭就没有了施展的空间，也就没有了威力。

　　秦宁在站起身的时候，顺势一刀，撩向了手持长鞭半人兽傀儡的腿部。半人兽傀儡两条前腿一抬，用后腿作为支撑腿，一下子人立一般站立起来。

　　趁着这个机会，秦宁刀交左手，就着身体往前窜出的力道，一下子抓住了半人兽傀儡手里的长鞭，轻轻一拽。

　　半人兽傀儡哪里能够比得了秦宁的神力？

　　被秦宁一拉之下，手里的长鞭竟然被秦宁一把夺去。秦宁左手挥刀，奔着已经落下前腿的半人兽傀儡的脖颈就斩了过去。

　　谁知道，这个半人兽傀儡竟然不闪不避，一转头，半人兽傀儡的视线跟秦宁的眼睛对到了一起。

　　秦宁正在拼尽全力想要一刀解决掉这个半人兽傀儡，可是忽然间，秦宁就觉得自己一下子被半人兽傀儡的视线给吸引住了。

　　半人兽傀儡的眼中，释放出一种令人无法拒绝神情，让秦宁有着想跟对方一直对视下去的欲望。而秦宁的视线落入到半人兽傀儡的视线中，秦宁的整个灵魂就像是收到了束缚，仿佛是置身一个硕大无比的泥沼之中一样。

　　不好！

　　秦宁想起来了，这个人和妖兽杂交的妖兽体是一种能够控制精神意志的一种妖兽。因为杂交后的上半身是人身，所以秦宁竟然没有认出来！

　　这是深渊帝国所特有的一种妖兽，非常罕见和神奇，没有想到，这样的妖兽居然被傀儡炼制大师发掘出来，用来跟人类杂交炼制出这样的傀儡。

　　秦宁本能的神识挣扎了一下，却马上感觉到了精神深处的痛楚，越是挣扎，这种痛楚就越是厉害。

　　就在秦宁稍稍一停顿的时候，倒钩刺的激流趁着这个机会，散成密密麻麻的一片从四面八方打上了秦宁的身体。

　　与此同时，藤蔓已经悄无声息缠上了秦宁的身体，而且藤蔓越来越多把秦宁捆绑成了一个大粽子一样。

　　在藤蔓和倒钩刺的双重作用下，秦宁感觉到了身体各个部分都是传来了令人难以忍受的刺痛感。

　　秦宁简直不敢相信，自己这样强悍的身体加上无比强大的精神力，竟然会沦落到这个地步！

　　自己可是有着控神诀啊，没想到却是被对方给控制住精神，真是太大意了。

　　但这也好理解，秦宁的控神诀，不过是秦宁一身功法中的一项，而半人兽精神控制的来源妖兽，却是凭着这项技能保命混饭的，其精深程度强于秦宁也是能够理解的。

　　不过，凭借着无比强横的身体，秦宁所遭受到的一切，还不足以伤害到秦宁，现在秦宁最主要的就是解开半人兽傀儡的精神控制。

　　这种精神层面的攻击，秦宁还没有遇到过，怎样破解这样的困局，秦宁还需要费一番思量。

　　开始的时候，秦宁想通过强大的神识来跟对方对抗。

　　但对抗之下，秦宁感觉到自己的神识有种无力感。非但如此，秦宁还感觉到每次对抗之下，灵魂深处总有种莫名的伤痛感，这个方法肯定是不行的。

　　秦宁知道，这个时候最忌讳的就是心浮气躁。

　　秦宁想到，半人兽傀儡的精神控制跟自己的控神诀是有想通之处的，只要慢慢摸索，就一定能够破解掉半人兽傀儡的精神控制。


第696章 反控

　　对于半人兽傀儡的精神控制方法，秦宁产生了极大的兴趣。如果这个时候秦宁不惜代价用强大的神识冲击半人兽傀儡的精神领域，就能够摆脱被动的局面。

　　至于秦宁身体所受到的那些束缚和伤害，只是感觉上的痛处，都是可以忽略的。秦宁想观察一下半人兽傀儡的精神控制方法，然后在摆脱控制。

　　想到这里，秦宁一方面加强了身体跟倒钩刺和藤蔓缠绕的混合束缚的对抗，一方面则是收拢神识，让自己的神识现处于一种极为坚固的收紧状态。

　　在这种秦宁高度控制的状态下，半人兽傀儡的精神控制是无法把秦宁的整个神识控制住的。然后秦宁在缓缓释放自己的神识，到半人兽傀儡的精神领域中去，用神识感知半人兽傀儡的精神领域活动状态。

　　秦宁发现半人兽傀儡是通过眼睛来释放精神领域的控制的，只要是和这种半人兽傀儡眼睛一对视，那么你的眼睛就会被对方吸引住。只要是能够吸引住对方的眼神，对方的神识自然就会紧跟着眼神而投放到这个眼神背后所隐藏的精神控制场中。

　　这就好比是普通人无论是身处什么样的情况下，都会被周围一些特别的情景所吸引，一旦被这个情景所吸引，那么你的思维自然而然就会投入到其中去。等你兴趣渐浓的时候，你的所有注意力，都会集中到那里，也就是你的全部精神都要集中起来研究注意的地方。

　　这个时候正是搞突然袭击的大好时机，因为注意力集中的时候，也正是某些其他精神领域不集中的时候。这个时候攻击，确实是能够收到事半功倍的效果。

　　秦宁高兴的很，眼神猛地一凛。

　　半人兽傀儡的精神攻击，跟控神诀的控制对方神识的方法思路竟然是风格迥异的两种方法！

　　控神诀强调的是超强的神识一下子抹掉对方的神识记忆，换上自己的神识标记，使得对方按照自己的意愿行动。而半人兽傀儡的精神领域攻击，则是因势利导，利用神识自身的弱点，因势利导加以控制。

　　也就是说，控神诀的使用前提是对方必须要比自己弱才能够实现，而半人兽傀儡的精神攻击则是能够通过普通神识领域的一些弱点来实现逐步的控制。只要不是精神领域的超强修者，一旦被半人兽傀儡盯上，基本上难逃被控制的下场。

　　秦宁仔细回想了一下自己跟半人兽傀儡对视的前后过程，一点点推敲。

　　在自己和半人兽傀儡对视的时候，马上就被对方深邃的眼神吸引住了。然后就是自己的注意力不自觉的就集中到了那里，而这个时候在半人兽傀儡的深邃眼神后面，就是强大无比的用神识构筑的泥沼一样的精神领域控制机制。

　　很明显，半人兽傀儡是感受到了自己强大的神识，因而采取了先困再控的策略。不得不说，半人兽傀儡在精神领域的造诣上所达到的水平已经堪称炉火纯青了。

　　所有的这些，都是控神诀值得借鉴的地方。

　　秦宁大胆想象，以前的时候，秦宁在与多人混战的时候是无法使用控神诀的。而经过了半人兽傀儡的启发，秦宁在控神诀上加以改进，是可以在任何环境下使用的。

　　在众多的对手中使用控神诀，想想都是无比拉风得事情。打着打着，就能控制一个对手去打自己的同伴，这对对方的心理打击只能用震撼来形容的。

　　了解和看清了半人兽傀儡的控制方法和过程，秦宁也就有了相应的简单破解方法了。

　　秦宁慢慢减弱自己的神识输出，让半人兽傀儡以为自己的神识是慢慢受到了控制，这样半人兽傀儡就会把所有的精神全部投到控制秦宁的神识这上面来。

　　可事实就是这样不可思议，当你全力投入到进攻的时候，你自身的防御就不可避免的出现漏洞，而且防御力也随之暴跌。

　　砰！

　　秦宁看准了机会，把自己强大的神识全部释放出，半人兽傀儡怎么也没有想到，秦宁的神识居然会强大到如此地步。

　　瞬间，半人兽傀儡的神识被秦宁强大的神识给冲击得七零八乱。

　　抹除！抹除！抹除！

　　秦宁的神识毫不留情地把半人兽傀儡的神识一点点抹除，然后再在半人兽傀儡的识海中种下了自己的神识种子。

　　这样半人兽傀儡就被秦宁反控了！

　　秦宁右手一挣，从藤蔓中解放出来，一抖手腕，将长鞭扔给了半人兽傀儡。

　　秦宁命令，攻击！

　　有着精神控制技能的半人兽傀儡，这个时候已经成了秦宁的傀儡，在秦宁的命令下，半人兽傀儡一抖长鞭，直奔自己的同伴身上打去。

　　啪的一声，长鞭结结实实打在了有着藤蔓缠绕技能的半人兽傀儡的身上。

　　嗷呜一声凄厉的长嘶，那个有藤蔓缠绕技能的半人兽傀儡一下子跳起了几丈高，通的一声摔倒在地，浑身抽搐，竟然再也没有半分的战斗力。

　　秦宁知道长鞭是用特殊材料制成的，有着特殊的攻击，但没有想到这种东西竟然会有这么大的伤害！

　　由于有着藤蔓缠绕技能的半人兽傀儡失去战斗力，缠绕在秦宁身上的藤蔓也慢慢解开滑落，秦宁竟然以这样的方式化解了极端不利的局面。

　　这一关的收获颇丰，不但了解了半人兽傀儡的精神攻击，用其方法可以完善自己的控神诀，是自己的控神诀能够再上一个台阶，而且还有那种特殊的材质，折收货不可谓不小啊。

　　就在秦宁美美的想着这一切的时候，忽然，秦宁身上的倒钩刺，一下子飞离了秦宁的身体，再次形成了激流，向那个秦宁控制的半人兽傀儡冲过去。

　　秦宁可不想这个傀儡就这样挂掉，赶紧命令这个傀儡进行防御。半人兽傀儡挥动手里的长鞭，击打漫天飞来的倒钩刺。

　　让秦宁大跌眼镜的事情发生了，长鞭和倒钩刺相互碰撞，溅起了阵阵的火花，半人兽傀儡的长鞭眼见得一点点被碰得变短，而那些倒钩刺则是一个个飞溅化成了粉末。

　　这是什么情况？秦宁简直有点抓狂了。

　　还以为能弄到这么多的材料呢，眨眼间就这样损耗掉了！

　　秦宁的反应不可谓不快，一个闪身飞了过去，伸手就捞到一个倒钩刺，正想再捞几个的时候，一个倒钩刺冲破了半人兽傀儡的防御，一下子扎到了半人兽傀儡的身上。

　　轰的一声，半人兽傀儡倒在了地上。

　　半人兽傀儡的鲜血，顺着倒钩刺形成的伤口疯狂往外流，这可把秦宁心疼的不轻。刚刚弄了一个傀儡，就这样没了。

　　这个时候，倒钩刺依然没有停止，奔着半人兽傀儡的长鞭涌了过去，只听见噼里啪啦的声音乱响，倒钩刺和长鞭统统都变成了一堆粉末。

　　秦宁这个郁闷啊，眨眼间啥都没有了。

　　现在，就只剩下自己手里拿着的一枚倒钩刺，还有半人兽傀儡身上的倒钩刺了。秦宁走到了半人兽傀儡的身边，把倒钩刺拽了出来。

　　这一拽，竟然直接拽下一块肉来。这倒钩刺不但材料特殊，设计的也很巧妙，有无数的导血槽，只要是扎中人体，就会固定住，而且会通过导血槽把人体的血迅速放干。

　　看来这个设计倒钩刺的人，也是炼金领域的宗师级别的人物啊。

　　可这些倒钩刺怎么会突然之间转向半人兽傀儡呢？

　　秦宁仔细翻看自己控制的那个半人兽傀儡，发现在倒钩刺扎进体内的位置，有一个特殊的环形物体，倒钩刺正好扎在这个位置。

　　经过一番思索，秦宁明白了，这是炼制傀儡的大师留下的一条后路，一旦傀儡失去控制之后，这个圆环就会引导倒钩刺的攻击从而消灭这个傀儡。

　　炼制傀儡的人一定是做了处理，只要是自己在傀儡体内的标记被抹除，就会通过这个圆环示警，就会引发攻击。

　　秦宁不得不感叹人心的周密险恶，在实力上，在智计上，秦宁或许卓然领先这个世界上的人，但在阴暗诡谲的心思上，秦宁需要学习的地方还是很多的。

　　就像眼前这个控制傀儡的方法，一旦失控怎么办，处理方法是残忍的，也是最有效的。

　　秦宁再看看另外一个半人兽傀儡，在那里还是浑身抽搐，特殊材料制成的长鞭，对于这个半人兽傀儡的神识损害实在是太大了，已经彻底的废了。

　　尽管秦宁知道这只是一个没有自己思想的傀儡，但秦宁还是不忍心看着这个傀儡就这样抽搐，秦宁把这个傀儡的精神印记全部抹掉，这个傀儡才如同死了一样一动不动了。

　　秦宁收拾妥当后想了一下，尽管要尽快往前赶，但秦宁还是停留了一下，恢复一下自己的神识和体力。

　　在这个地方，秦宁还真是有了不小的消耗。

　　幽暗的死亡陷阱，还不知道有多少未知的危险。

　　秦宁稍稍恢复了一下，起身接着往死亡陷阱的深处走去。路还很长，该继续的还是要继续！


第697章 科莫龙

　　走着走着，秦宁忽然间感觉到，周围的一切都陷入到了无边的寂静的状态中去。

　　这种感觉，就好像是一个人被封闭在绝对封闭的小黑屋里，跟周围的世界完全隔离，没有声音，没有任何的能够感觉到这个世界的存在那种感觉。

　　秦宁知道这种感觉的来源，是受到了什么东西的影响之后才会有的。

　　这就好比说是一个人出在这个世界上，周围的环境无论怎样都是客观存在的，但某种特定的条件下，给人的感觉就是大大的不同了。

　　就像是刚才所说的小黑屋，能够把人的所有感知与世隔绝，身处其中的人就像是感觉到这个世界不存在了一样。

　　而眼前的环境绝对不是小黑屋那样的环境，是一个十分空旷的空间。这样的环境能够让秦宁还有那种压抑的感觉，就不是那么寻常了。

　　呼噜……呼噜……

　　秦宁的耳际传来了阵阵的呼噜声，顺着声音，秦宁走了过去，不一会儿就看见了一个小山一样的妖兽正趴在那里呼呼大睡。

　　到了近前，这妖兽的呼噜声可就如同是响雷一样作响了。秦宁仔细看看这个妖兽，头部有水缸那么大，可这样大的脑袋跟硕大的身材一比，简直小的可怜，妖兽最庞大的地方就在肚子。

　　这个家伙还有一条长长的尾巴，足有十几丈那么长。

　　秦宁默默用神识探查了一下，发现这个妖兽的神识很正常，并不是想傀儡一样神识被压制，而且有别的神识烙印。

　　难道这是个有着自主神识的妖兽？

　　秦宁有些不能理解，这样的妖兽虽然厉害，但比较起前面的各种傀儡，还略显差了一个档次，也就比雪狼傀儡能够强点，这东西怎么会在这里呢？

　　最重要的一点就是，这个妖兽是不会形成刚才那种让秦宁一下子感觉到无比压抑，整个世界仿佛都凝滞了的感觉。

　　秦宁正在思考，忽然妖兽的鼾声停止了，秦宁暗叫不妙，赶紧抽身急退。

　　妖兽陡然间睁开了自己的双眼，碧莹莹的眼睛就好像是两个铜盆那么大，海碗大小的鼻孔一闭一开间仿佛还冒着烟尘。

　　妖兽的感知和反应能力，那是绝对要强过人类百倍的。因为妖兽时刻生活在一个生死一瞬间的残酷环境中，无论是你的感知灵敏差了，还是反应速度差了，都会是天堂地狱两重天的巨大差异。

　　在这样的环境下，能够长大存活下来的妖兽，绝对不是侥幸到了这一步的，而是经历了无数的生死考验，一步步成长起来的，因此妖兽的感知和反应不是人类所能想象的。

　　发现秦宁靠近和做出反应之间，在常人看来根本就是一瞬间完成的事情。妖兽长长的尾巴带着恐怖的破空声，向秦宁就横扫过来。

　　秦宁尽管已经做出了反应，但妖兽的尾巴实在是太长了，急速后退的秦宁，还是在要收尾巴攻击的范围之内。

　　眼见巨大的尾巴扫过来，秦宁眼见摆脱不了，一下子硬生生定住身形，挥起一拳，迎着妖兽的尾巴就打了过去。

　　轰的一声巨响，秦宁感觉到一股排山倒海的力量从妖兽的尾巴上传过来，秦宁忍不住往后蹬蹬蹬退了三步。

　　嗷呜……

　　妖兽也发出了凄厉的嘶嚎。

　　忽的一下，妖兽站了起来，小山一样的躯体马上更加显得高大崔嵬。妖兽的两只碧莹莹的眼睛简直要放光一样，恶狠狠盯住了秦宁。

　　妖兽一张嘴，一个巨大的黑洞一样的大嘴巴向秦宁咬了过来。妖兽呼吸间，秦宁感觉到一股恶臭喷向了自己，秦宁几欲作呕。

　　秦宁微微一晃身形，跳到了一边。妖兽一嘴咬空，巨大的头颅冲过了秦宁的身边，秦宁挥起拳头，冲着妖兽的腮帮子就是一拳。

　　砰地一声，妖兽被秦宁重拳巨大的冲击力给冲击得头部一下子往另一边飞速飘去，带动着整个的身体都往那个方向栽歪过去。

　　咚咚咚……

　　妖兽顺着秦宁击打的方向连续退了好几步才稳住了身体，好悬没趴下！

　　妖兽又是一声悲鸣，再一转头，妖兽碧莹莹的眼睛转瞬间变成了火红的颜色。

　　哇……

　　妖兽再次张开了嘴巴，这一次可不是令人窒息的臭气，而是一团浓浓的带着黑烟的火焰向秦宁喷了过来！

　　秦宁这才知道这是什么东西。

　　在万妖古岭的时候，秦宁曾经听说过在一些活火山的地域内，栖息着一种类蝾螈的爬行类妖兽。这种妖兽被称为科莫龙。

　　科莫龙生活的活火山环境，要求还十分特殊，必须是间隔喷发十分短的活火山周围才可能有这种妖兽。

　　因为生活的环境始终是有火山喷发，所以科莫龙生存的环境根本就没有别的物种。科莫龙的成长过程，就是一个相互残杀相互吞噬的过程，科莫龙就以同类为食，伴以间或吞吃一些火山灰。

　　所以科莫龙的性情十分凶残，这东西本身就是火属性的妖兽，通过吞噬同类使自己的火属性更加强悍，又吞吃火山灰，长成以后能够喷出夹杂着火山灰一类的火焰。

　　这种火焰不但十分猛烈，还有火山灰夹杂其中蕴含着能够让人一下子就窒息的剧毒！

　　秦宁不敢大意，晃动身形，一个闪身就飘离了火焰的攻击范围。可是科莫龙的长尾马上如影而至，拦腰向秦宁扫了过来。

　　急切间，秦宁因为扭动身体躲避科莫龙喷出的火焰，用掉了大部分的力道，面对极速扫过来的大尾巴，秦宁已经无法瞬间内调运力量用重拳予以还击了。

　　秦宁一闭气，用自己的身体硬扛下来科莫龙巨尾的凌厉一击。秦宁顿时感觉自己一下子飞了起来，身体就像是断了线的风筝一样飘到了半空。

　　科莫龙果然是在极端环境下通过无休止的杀戮成长起来的妖兽，非常善于捕捉机会，一尾巴把秦宁扫到了空中，紧跟着就是一张嘴，对着秦宁又喷了一口火。

　　秦宁在空中根本就没有借力的地方，赶紧从戒指中掏出几面刚刚为秦军设计的盾牌，迎着火焰扔了过去。

　　刺啦一声，秦宁采用高级炼金术炼制高级炼金盾牌，竟然在一眨眼的时间就化成了灰。

　　但因为盾牌抵挡了一下科莫龙的火焰，秦宁得以顺利降落到地面。

　　秦宁知道在这样的恐怖妖兽面前，根本就不能给妖兽打顺了，一旦对方打顺了，强悍的身体，充沛的体能，加上弱肉强食的那种快感，会让科莫龙打疯了。要是出现那样的情况，可就真的麻烦了。

　　所以，秦宁不但没有后退，反而是身体飘忽走位，往科莫龙的身前抢。

　　对于这样的巨兽，越是远离它，巨兽身体的威力就越能发挥，而钻到了身前，这是巨兽攻击的死角，庞大的身躯反而是个累赘。

　　科莫龙虽然没有人类的智慧，但科莫龙可是经历过无数的生死战斗才走到了今天的地步。一看秦宁不顾一切的近身，科莫龙马上明白了秦宁的意思。

　　呼的一声，科莫龙再次甩起了尾巴，想要通过长长的尾巴攻击，把秦宁扫到离自己身体很远的地方。

　　秦宁暗暗冷笑，迎着科莫龙的尾巴冲了过来，双臂前伸，秦宁猛然间抱住了科莫龙的巨大的尾巴。

　　“停！”秦宁用尽了全身的力气，双脚牢牢扎钉在地面上，奋起自己的神力生生把科莫龙的尾巴给抱着停下来了！

　　秦宁感觉到科莫龙在挣扎，抽身一退步，腰部往上一挺，双臂往上一甩，怒吼道：“给我起！”

　　浩瀚无匹的神力，带动着科莫龙的尾巴一下子飞上了半空，与之相连的科莫龙的巨大身躯，也是紧跟着飞了起来。

　　秦宁脖颈上青筋暴起，双目简直要瞪出来一样，腰部往下用力，带动着双臂抱着科莫龙的巨尾往下狠狠一摔。

　　轰的一声巨响，科莫龙小山一样的躯体重重砸在了地面之上，整个的死亡陷阱所在区域地面，都是狠狠晃动了一下，仿佛是地震了一般。

　　秦宁可不算完，马上又把科莫龙抛上了半空，再次狠狠摔了下来。

　　如此反复，饶是科莫龙赶紧铁骨，也是受不了了。一次次的碰撞，一次次的如同地震般的震撼，慢慢夹杂了科莫龙越来越强的悲鸣声音。

　　秦宁也是越来越来来劲，今天在死亡陷阱中实在是有些憋屈的感觉。

　　从近来碰到雪狼傀儡群开始，碰到的东西一个比一个变态，一个比一个难对付，而且秦宁许久以来没有吃瘪的情况一下子都集中到了今天集体爆发出来。

　　摔打着小山般的科莫龙，让秦宁感觉自己的郁闷似乎是随着一次次的摔打而发泄出来，秦宁还不信了，就这样摔你，看你科莫龙还不死？

　　就在秦宁无比兴奋的时候，忽然间，那种无边寂静般的压抑的感觉再次让秦宁萦绕着不安。

　　秦宁知道科莫龙是不会给自己这样的感觉的，可周围也没有别的东西，这种感觉是从什么地方影响到自己的呢？


第698章 人兽组合

　　就在秦宁狐疑的时候，地面猛地剧烈的翕动，这可不是秦宁摔科莫龙引起的，而是地面自发的出现了这种情况。

　　秦宁看看翕动越来越大的地面，暗想这不会是真的要地震吧。反正科莫龙已经暂时动不了了，秦宁就松开了科莫龙，转而观察地面的情况。

　　渐渐地，翕动变成了剧烈的抖动，进而发展到地面裂开了一个巨大的口子。

　　砰砰砰……

　　从裂开的口子中，跳出了无数的岩石，这些岩石掉落到地面上后，还在不断翻滚，岩石彼此间接触，一下子就融合到一起。

　　一来二去，所有的岩石都融合到了一起，地面停止了翕动，而且渐渐愈合到了一起，一切都回归到原来的模样，除了多一个巨大的岩体，就好像是什么都没有发生过一样。

　　一时间，秦宁，岩体还有科莫龙，全部都静止在原地，谁也不动弹，就好像是整个的世界一下子凝固住了一样。

　　这倒不是秦宁不想动，而是秦宁从岩体的身上感觉到了一股高山仰止一般的错觉。这种错觉就好像是秦宁面对着一座崔嵬的大山，而自己充满了无力的感觉。

　　秦宁猛醒，那种无边寂静般的压抑感觉，就是这个岩体给自己造成的。

　　忽然间，岩体发生了变化，整个岩体都在抖动。

　　突兀间，岩体化出了四肢，头部，还有躯体，就好像是一个岩石巨人一样。

　　这个岩石巨人，有一丈多高，几乎是按照人类最完美的健硕体型雕琢的一样，给人一种力的质感和美的享受。

　　但是在秦宁的感觉中，这个对比科莫龙算是个小东西的岩体巨人，危险程度一点也不比科莫龙差。

　　秦宁忽然想起了傀儡中的一种极品，那就是利用非生命的物质精华熔炼出人体的形状，然后炼制傀儡的人把自己的部分灵识灌注其中，从而形成一种极为罕见的傀儡。

　　就像眼前的这个岩体巨人，就可以因为炼制的材料是岩石精华，可以被称为岩石傀儡。

　　这样的傀儡可是傀儡中的翘楚。

　　因为一般炼制的傀儡，都是生命体的傀儡，有着生命体的傀儡都会有容纳灵识的位置，只要是抹除了傀儡生命体的意识，灌注自己的意识，就可以练就一个傀儡。

　　生命体因为有容纳神识的位置，所以灌注炼制者的意识也很容易。但凡事有一利必有一弊，傀儡本身是跟自己原来的意识完美融合的，一旦换了一个神识，自身的固有能力和特质都会大打折扣。

　　打个通俗的比方，就是你炼制一个金丹巅峰的修者成傀儡，这个傀儡能够表现出来金丹期初期的实力就算是炼制者有着顶尖的实力了。

　　而炼制非生命体的精华傀儡则是大大不同，提炼精华到是很容易做到的，但这类东西可是没有存储神识的具体部位，想要灌注炼制者的意识却是一件非常困难的事情。

　　炼制者要打造一个能够容纳神识，而且能够用这种神识指挥身体的地方。

　　这个过程，其难度堪比造人。

　　所以炼制非生命体的精华傀儡是非常难的，失败率非常之高。可以说在十万次的炼制当中，只有不到一次的成功机会。

　　没有想到，这样的变态傀儡，让秦宁碰上了。怪不得秦宁能够感觉到那种无边寂静一样的压抑感觉，这个岩体傀儡几乎有一座山一样的精华，给人的感觉能不压抑么？

　　看来北皇子联合的诸族人等，是下了必欲至秦宁于死地的决心了。这样的岩体傀儡，说成是镇国之宝也不为过。

　　国家存亡的时候，只要祭出这样的东西，很有可能就会反败为胜啊。现在，居然也拿出来对付秦宁了。

　　岩体傀儡是有着炼制者的部分灵智的，这东西比其他的傀儡更有智慧，因为本身就是岩石精华聚集炼制的，身体的强横更是无比变态，实在是不好对付啊。

　　就在秦宁暗暗吃惊的时候，岩体傀儡迈步走向了秦宁。

　　岩体傀儡每一步跨出，地面上就印下一个深深的脚印！这东西光是重量，就足以让人嘬舌了。

　　一股飓风般的气流陡然在空中激荡，岩体傀儡挥拳向秦宁打了过来。那种如高山一样的气势，卷起激荡飞扬的气流，让秦宁都感觉到呼吸一滞！

　　秦宁一闭气，往旁边一闪，还没等秦宁有下一个动作，猛然间一道呼啸声向秦宁的腰间扫了过来。

　　原来趁着岩体傀儡出来的时候，科莫龙也休整过来了，跟岩体傀儡配合默契，对秦宁进行夹攻。

　　秦宁一时间还真没办法进行还击，只能利用自己飘忽的身法来躲避岩体傀儡和科莫龙的夹击。

　　跟这样的变态对手过招，稍微一迟疑，就会陷入到极其被动的局面中。

　　岩体傀儡别看身体巨大，但非常灵活，一拳走空马上又是一拳打了过来，连续的重拳出击就够秦宁忙活的了，旁边的科莫龙还趁机喷火，加上用尾巴扫，补上了岩体傀儡进攻的空当。

　　一时间，秦宁有点险象环生。

　　尽管秦宁身体已经化成了道道残影，在空中地面不断穿梭，但岩体傀儡和科莫龙的变态组合打击下，秦宁竟然感觉到两者的攻击几乎要把所有的腾挪空间全部给封住了！

　　秦宁要想摆脱目前的窘境，就必须要先放倒一个然后再解决另外一个。

　　从实力上看，科莫龙的实力稍逊一点，但这个大家伙可不是说放到就能放倒的，自己需要一定的时间，而岩体傀儡是不会给自己这样充足的时间的。

　　可要针对岩体傀儡，这家伙更是变态，不找到炼制者灌注神识的部位，根本是不可能打垮岩体傀儡的。

　　略一分神中，岩体傀儡的又一记重拳打了过来，秦宁一时间也是心头火起，抡起右拳狠狠地跟岩体傀儡对了一拳。

　　惊雷一样的声音从两者对拳的地方发出，岩体傀儡浑身颤抖着往后退了十几步才停了下来，而秦宁也是后退了三步。

　　这一看，好像是秦宁占到了便宜，实际上却不是这样的。

　　因为秦宁毕竟是肉体的，跟岩体傀儡对上这一拳，实际上就好像是一座大山飞过来让秦宁一拳打回去的一样。岩体傀儡是岩石精华炼制，自然是没有什么伤害，但是秦宁却感到了一阵的气血翻涌。

　　如果按伤害效果，秦宁是吃了亏的。

　　嗷呜……

　　科莫龙似乎是明白了这一切，发出了一声欢快的鸣叫，秦宁一转头，看见了科莫龙血红的眼睛中散发出一种幸灾乐祸的味道。

　　秦宁暴怒中忽然有了一丝灵感。

　　对啊，为什么不试试自己刚刚改良的控神诀呢？

　　想到这里，秦宁一晃身形，脱离了跟岩体傀儡的接触，转身直奔科莫龙奔过去。

　　科莫龙一下子亡魂皆冒，刚才被秦宁好一顿海扁，那滋味还历历在目，眼看着秦宁飞奔过来，能不害怕么？

　　呜嗷一声，科莫龙的意思秦宁都几乎懂了，那意思肯定是哥们快来帮忙，我顶不住这个小家伙。

　　呼的一声，科莫龙的大长尾巴拦腰扫来，这一扫没别的意思，没寄希望伤到秦宁，就希望秦宁再这样的攻击下离自己远点。

　　配合着长尾的攻击，科莫龙张嘴又喷出了一口火焰，科莫龙希望通过两个攻击叠加，来阻挡秦宁的近身。

　　秦宁既然打定主意靠近科莫龙，又岂能被科莫龙的攻击所阻止？

　　秦宁本着躲火不躲物理攻击的战略，闪身避开了科莫龙喷出的火焰，用身体硬扛下了科莫龙长尾的攻击。

　　科莫龙的巨尾和秦宁的身体狠狠撞到了一起，这一撞竟然是火花四溅！秦宁的身体略微晃了一下，而科莫龙的尾巴一下子被反弹了回去。

　　岩体傀儡马上就飞奔过来，想要给科莫龙解围。但不管岩体傀儡从秦宁身后怎么攻击秦宁就是跟岩体傀儡拼速度，疾行间左右晃动身形，岩体傀儡的一记记重拳全部走空。

　　三晃两晃，秦宁已经期近了科莫龙的巨大身躯。科莫龙身上足有一人大小的鳞片清晰出现在秦宁的眼中。

　　秦宁从戒指中掏出了刚刚得到的倒钩刺，奔着科莫龙的鳞片就扎了过去。

　　能与铁石争硬科莫龙鳞片，在倒钩刺的扎刺下，竟然如同豆腐一样被扎破，秦宁扎破鳞片之后往回狠狠一拽！

　　倒钩刺上的倒钩一下子就在科莫龙的身上薅下一块鳞片和足有五六斤的肉块。

　　科莫龙的伤口一下子就像是喷泉一样往外喷洒鲜血。科莫龙疼得一下子蹦了起来，无比愤怒的吼叫声中也夹杂着痛苦的哀嚎味道。

　　极度的愤怒下，科莫龙也不管岩体傀儡已经到了身边，张开大嘴，不断向周围喷吐夹杂着浓烟的火焰。

　　要知道，科莫龙喷吐的火焰可是有着火山味道的火焰，岩体傀儡虽然是岩石精华，也是对这样的火焰非常忌惮。

　　见科莫龙已经没有理智的乱喷火焰，岩体傀儡赶紧退了下去。


第699章 鹬蚌相争

　　岩体傀儡退了下去，等于是秦宁在局部中少了一个对手，这样秦宁就可以专心对付科莫龙了。

　　已经到了科莫龙的身前，秦宁和科莫龙的攻守态势马上发生了逆转。科莫龙身材实在是太巨大了，对于近在咫尺的秦宁，就只能用前后爪子攻击，加上喷吐火焰威胁秦宁。

　　可这一切对于秦宁来说，简直是太容易躲避了。科莫龙需要抬起爪子才能够对秦宁发起攻击，就在科莫龙抬起爪子的时候，秦宁早就不见了踪影。

　　好不容易看见秦宁，一口火焰喷出来，秦宁微微一晃又消失不见了。

　　可科莫龙被攻击的部位，简直是闭着眼就能找到。秦宁随便拿着倒钩刺往科莫龙的身上一扎，再一带，一块鳞片加上五斤多的肉就从科莫龙的身上掉下来。

　　科莫龙越来越暴戾，但却拿秦宁没有半分办法，渐渐地，暴戾的吼叫被低低的哀鸣所取代，科莫龙身下的鲜血，已经快要成河了。

　　扑通一声，科莫龙重重的趴在了地上，头部有气无力的转向了秦宁。

　　就是这个机会！

　　秦宁马上动用了控神诀，加上刚才在半人兽傀儡那里感悟到的精神控制方法，一下子就把科莫龙的视线吸引过来。

　　科莫龙本能的感觉到不好，科莫龙的神识做着剧烈的挣扎。但是秦宁把自己的神识像半人兽傀儡那样布成了一片泥沼一样的布局，科莫龙的神识越是挣扎，在秦宁布下的泥沼般的神识中就越是越陷越深。

　　终于，科莫龙的神识不再挣扎了，秦宁马上把所有的神识全部涌了出去，将科莫龙的神识逐个清除，除了保留一些进攻的本能，秦宁把科莫龙的神识基本上都清除光了。

　　种下自己的神识种子，一切完成！

　　就在这个时候，踯躅不前的岩体傀儡觉察到了不妙，冒着可能被科莫龙火焰灼伤的危险，岩体傀儡风一般奔过来，对着秦宁的后背就是一拳。

　　这个时候，秦宁刚刚完成对科莫龙的控制，汹涌而出的神识刚刚收回来，岩体傀儡的重拳就到了。

　　秦宁来不及做任何的反应，结结实实挨了岩体傀儡这一记重拳。

　　忽的一下，秦宁腾云驾雾一般飞了出去。

　　这可是在秦宁不备的情况下，被一座山一样的东西飞过来重重的一击啊。秦宁一直飞到了山洞壁上，才被重重反弹回来。

　　饶是秦宁逆天一样的身体，也感觉到胸中气血翻涌，阵阵的不畅。

　　不过，现在秦宁已经不再对岩体傀儡有任何的畏惧了。前面是你们两个打我一个，现在也让你知道知道两个打一个的滋味。

　　秦宁马上通过神识跟科莫龙建立起来联系，命令科莫龙对岩体傀儡发动攻击。

　　科莫龙这个时候因为其他的神识都被秦宁抹掉了，所以也就没有了疼痛的感觉，接到秦宁的命令后，猛地站起来，对着岩体傀儡就喷出了一口火焰。

　　岩体傀儡可没有想到自己的战友居然会对自己下手，等到感觉到火焰临身，想要躲避的时候已经晚了。

　　科莫龙一口火焰，结结实实喷到了岩体傀儡的身上。

　　岩体傀儡的身体表面，可以清晰看见已全被融化了的痕迹。

　　秦宁不禁感叹，还真是一物降一物啊，自己浩瀚无匹的重拳，对于岩体傀儡没有任何的伤害，但是科莫龙的火山性质的火焰，却是能够给岩体傀儡以致命的伤害。

　　虽然科莫龙的这一口火焰仅仅是伤及了岩体傀儡的表皮，但是只要有了持续的伤害，岩体傀儡被干掉就是迟早的事情了。

　　岩体傀儡可是有着炼制者的神识的，一看科莫龙反水，当下也不去管秦宁了，反而是奔着科莫龙过去了。

　　砰砰……

　　岩体傀儡的重拳一股脑儿地砸在了科莫龙的身上，而科莫龙还是以长尾和喷火来还击岩体傀儡。

　　这两个家伙，正是对手。

　　岩体傀儡的身体和实力要高于科莫龙，而科莫龙喷出的火焰正好是岩体傀儡的克星。

　　这两个各自施展自己的本事，乌云滚滚般战到了一起。

　　秦宁采取了极为中立的立场，不偏不向，就在旁边袖手旁观。看到哪一方占了优势，而另一方岌岌可危的时候，秦宁马上冲过来助拳，把场上的形势给拉平了才退到一边。

　　就这样，因为有了秦宁这个战斗平衡器，岩体傀儡和科莫龙都是伤痕累累，两败俱伤！

　　岩体傀儡的身上，被科莫龙喷出的火焰给灼烧的模糊不清，极富质感的外形，也成了丑陋的到处是烧伤伤疤的存在。科莫龙更惨，脖颈以下的部位基本上是看不到鳞片了，全部是血肉模糊的样子，科莫龙几乎是浑身冒血。

　　科莫龙毕竟是血肉之躯，把岩体傀儡伤得不成样子，自己基本上也交代了。往外喷涌的鲜血也渐渐干涸，终于科莫龙轰然倒地，再也没有爬起来。

　　秦宁看着丑陋不堪的岩体傀儡，发出了不怀好意的笑声。秦宁之所以让科莫龙把岩体傀儡拼成这样，是有自己的目的的。

　　岩体傀儡可是岩石精华炼制的啊，一身都是实打实的宝贝，在高级炼金的材料中，也算得上是极品。

　　这样的好东西，秦宁怎么能够浪费了呢？

　　说实在的岩体傀儡被科莫龙火喷的时候，秦宁还有点心痛的感觉。但没办法，秦宁要是自己收拾岩体傀儡的话，要付出不少的体能，这是秦宁所不能接受的。

　　现在鹬蚌相争已经结束了，就该着秦宁这个渔翁闪亮登场了。

　　本身岩体傀儡就消耗巨大，再加上科莫龙已经挂了，没有了同伴的帮助，秦宁鬼魅般的身影，岩体傀儡连秦宁的衣衫角都抓不到。

　　秦宁用手里的倒钩刺在岩体傀儡的身上不断扎刺，这可不是普通的扎刺，而是寻找炼制这个傀儡的人把神识藏在了岩体傀儡身上的什么位置。

　　被科莫龙火焰灼烧以后，岩体傀儡的力量和速度明显掉了一个等级，虽然还能攻击，但秦宁用倒钩刺在岩体傀儡身上，几乎是想扎哪儿，就扎哪儿。

　　终于，秦宁找到了具体的位置，倒钩刺扎进这个位置后，岩体傀儡被灌注的神识一下子就崩了。岩体傀儡化成了一块块的小的岩体净化，秦宁一块块收集起来，放到了自己的戒指中。

　　因为秦宁坐观了科莫龙和岩体傀儡的争斗，所以经过这一关卡的时候，秦宁不但没有消耗，反而是得到了很好的休息，还得到了岩体精华，真是有点意外的惊喜。

　　收拾好了岩体精华，秦宁马上又往死亡陷阱的深处走去。再往里走的时候，秦宁觉得周围的空间好像是一下子扩大了，原本就觉空旷的空间变得更加的空旷。

　　广阔的空间，却没有给秦宁带来好心情。因为秦宁知道，广阔就意味着死亡陷阱的纵深极为博大，而在这样的广阔空间中，对手能够安排下很多的关卡来对付自己。

　　也许，刚刚经历的一切，只不过是个开头罢了。

　　忽然间，一股淡淡的气息被秦宁感觉到。这股气息虽然很轻柔，但给秦宁的感觉却是高深莫测。

　　这是一股来自于修者本身的气息，也就是说，前方有一个修者在等着秦宁。

　　秦宁仔细用神识探查这股若有若无却是如跗骨之蛆一样的气息，让秦宁意外的是，秦宁竟然觉察不出这股气息的实力水平。

　　这可就太奇怪了，秦宁本身的实力，可是不能够按照其金丹期巅峰的实力视之的。秦宁的神识非常之强大，哪怕是比秦宁修为境界高的修者，也是能够被秦宁探查出来的。

　　难道前方的修者实力已经高到秦宁都探查不出来了么？

　　这更是有点扯淡的味道了，要是有那样的高手，还用布下这个死亡陷阱干什么？可这又无法用正常的思维能够解释得通。

　　秦宁循着这股气息，慢慢逼近了这股气息越来越浓郁的地方。

　　一个中年模样的彪悍汉子，在空旷的地方在那里闭目养神一般垂首站立着。

　　秦宁一直走到中年汉子的二十多步远的距离才停了下来。

　　“喂，在这里等我等的很辛苦吧？”秦宁全神戒备，等着那人的反应。

　　可等了半天，也没见对方有所反应。

　　秦宁有些奇怪，都到了这个时候了，在这种地方，还有必要装么？

　　你不说话，看看我从你旁边走你有没有反应。

　　想到这里，秦宁一边注意着中年汉子，一边就以跟中年汉子二十步的距离远为界限，向中年汉子身体的侧后走过去。

　　就在秦宁要与中年汉子错个身位要走过去的时候，中年汉子猛地动了。秦宁感觉仿佛是一股清风袭来的感觉，中年汉子飘了过来，抬手对着秦宁就是一拳。

　　这一拳显得有些平淡无奇，甚至连一点风声都没有带起来。

　　秦宁那会怕这个？

　　奋起全身的力气，对着中年汉子就回了一拳。

　　这是秦宁最喜欢的战斗方式，直接硬碰硬，一下子就有可能分出胜负！


第700章 活死人

　　两只拳头一下子对到了一起，跟以往秦宁彪悍的对拳相比，这一回的对拳没有发生太大的声响。

　　波的一声，就像两个情人温柔的捧杯一样发出的声音。

　　但秦宁却感觉到一股浩瀚无匹的力量从对方的拳头上传过来。

　　秦宁蹬蹬蹬连退了十几步才稳住身形，再看那个中年男子，纹丝不动！

　　“化神境！”秦宁有些惊呆了。没有想到在这里，竟然能够碰上化神境的高手！

　　秦宁几乎是毫不犹豫就把军刀抽了出来，面对这样的对手，秦宁可是不敢有任何的托大。

　　毕竟，秦宁在一般情况下都不愿意动用善能，那可是用一点少一点的主儿。

　　谁知道，秦宁拉开架势等了半天，对面的中年汉子竟然还是纹丝不动，仿佛刚才跟自己对上一拳的根本就不是这个人。

　　秦宁可不想跟这个家伙在这里干耗着，一抖军刀，二级军刀划了一条诡异的曲线，直奔中年汉子的头部砍了过去。

　　大概是军刀的威力让中年汉子终于有所忌惮，中年汉子微微一侧身，轻而易举的就躲过了秦宁的一刀。

　　秦宁一道走空，马上手腕一翻下砍的军刀变成平推，奔着中年汉子的胸口就横推过去。

　　这个时候，中年汉子的眼睛睁开了。

　　秦宁发现，中年汉子的眼睛里没有丝毫的神采，空空荡荡给人一种一片虚无的感觉。

　　中年汉子身形不动，抬起手来往下狠狠一拍。中年汉子的一掌，正好拍在了秦宁的刀身上，秦宁就感觉刀身带着自己忍不住的就往地下扎。

　　好恐怖的力量！

　　秦宁不敢轻易跟中年汉子较劲，顺着刀身的力量，秦宁就势往前一个滚翻，既化解了中年汉子拍在刀身上的力量，有趁机摆脱了中年汉子的攻击范围。

　　诡异的事情又发生了，秦宁摆脱了中年汉子的攻击范围，中年汉子马上又是一动不动了。

　　秦宁略一思索，想到了一种可能。

　　中年汉子有可能就是一种秘制的类似傀儡的工具，它们有一个很奇怪的名字，叫做活死人。

　　活死人跟傀儡的最大区别是，傀儡是抹除了材料的意识把自己的神识灌注进去而成了听从自己命令的傀儡。活死人则是没有任何的意识，只保留有屠戮所有触发活死人机制的一切东西。

　　这东西的炼制要比傀儡更难，要求也更苛刻，必须是达到半步金丹期巅峰的修者刚刚死才能够炼制。

　　修为境界低了不行，高了也不行。因为炼制活死人是通过特殊的药物灌喂来完成的。修为境界低于半步金丹期巅峰，承受不了药物，而修为境界比半步金丹期巅峰高了，药物又不起作用，只能是这个修为境界的修者。

　　这还仅仅是第一步，刚刚死去的半步金丹期巅峰的修者通过药物就变成了没有自主意识，没有思考能力，但还保持自己修为能够进行攻击的一类活死人。

　　最神奇的地方就是这样的活死人能够通过灌喂药物拔升活死人的修为境界。通过填喂无数的丹药，能把活死人的修为境界给提升到化神境中期的水平，就再也不能提高了。

　　在这之后，就是通过灌喂药物，使之增添一种对外界反应的机制，就是给活死人增加一种能够刺激他做出杀戮的类似于条件反射的机制。

　　就像是今天秦宁所碰到的活死人，只要是有物体通过他的身侧，就会毫不留情的予以杀戮。但秦宁一远离活死人，活死人就没了动静。

　　秦宁面对着活死人，还真是有点头疼。如果说前面的闯关秦宁还是有十足的把握的话，面对化神境的活死人，秦宁要好好动一番心思才能够过这一关。

　　不管是怎么走，都必须要从活死人的身侧过，也就是说与活死人的一战是在所难免的。

　　秦宁想了半天也没有想出一个好办法，时间不等人，秦宁抄起战刀，奔着活死人杀了过去。

　　活死人的修为境界虽然是靠着丹药喂出来的，但在修为境界上的压制，还是很明显在战斗中体现出来。

　　无论秦宁是以狂暴的力量战斗，还是以精巧的招式战斗，都被活死人一一化解，秦宁甚至把控神诀都用出来了，但对于活死人是一点也没有伤害。

　　秦宁退到了远离活死人的地方，想着怎么突破活死人这一关卡。

　　如果所有的办法都不行的话，那就只有动用能量了。

　　秦宁决定再试一次。

　　吼的一声，秦宁怒吼着向活死人冲了过去，左手在前，秦宁奋起左拳砸向了活死人的头部，活死人一下子被激发起来，抬手对着秦宁的手腕就切了下来。

　　秦宁招式还未使老，马上就撤回，右手的军刀无声无息撩起，沿着活死人胯部的位置，自下而上斩了出去。

　　活死人本能的对军刀十分忌惮，感觉军刀过来，活死人微微一扭身，变成了正面面对军刀，一挥手，单掌成刀，奔着秦宁的胸部就刺了过来。

　　秦宁虽然能够凭借肉体扛这一下，但秦宁知道，扛这一下的滋味肯定是不会好受了。因而秦宁手腕一转，军刀在半空中变向，向活死人的手腕抹了过来。

　　活死人一撤胳膊右腿无声撩起，本着秦宁的胸口踢过来，秦宁顺势一仰身，在避开活死人一脚的同时，军刀举火燎天一般向上推起。

　　秦宁这回是打定主意要跟活死人一拼了，因而不管碰上什么样的艰难，秦宁都咬牙坚持。

　　秦宁慢慢打开状态之后，发现活死人的化神境修为境界毕竟是靠丹药喂出来的，并没有对自己能够形成压倒性的压制，一来二去，秦宁慢慢尽让能够从容应对了。

　　可这个喜悦并没有维持多久，活死人陡然间加快了进攻节奏，一拳一脚间，带着猛烈的罡风，让秦宁有点疲于招架。

　　原来这个活死人毕竟是没有自主意识的家伙，不能够在战斗中利用自主的意识进行战斗，在某种激发的条件下，才能够一点点展现出自己的实力。

　　秦宁好几次想要动用自己的能量，都被生生忍住了，不到万不得已的时候，最好是别动用善能。秦宁加紧了手头上的动作，拳掌刀精妙地配合到一处，寻机一下子解决活死人。

　　可活死人跟秦宁战斗的时间越长，自身被激发出来的能量就越大，渐渐地化神境的修为实力，竟然被活死人一点点打了出来。

　　陡然间，活死人一拳递出，秦宁惊讶的发现，活死人这一拳竟然在虚空中荡起了阵阵的涟漪，一拳之威竟然把周围的空间给扭曲了！

　　一时间，秦宁的战意也被激发出来。

　　秦宁怒吼一声，双手握住军刀，调运起浑身的真气，灌注在军刀之上，迎着活死人扭曲空间的一拳就冲了上去。

　　军刀发出了低低的铮鸣声，一股耀眼的光芒破刀而出，一缕丈许的刀芒直接就斩上了活死人一拳引起的空间扭曲。

　　啵啵啵……

　　一连串音爆的声音不绝于耳，整个的空间都在剧烈的抖动，仿佛是世界末日一般。秦宁的刀芒一下子被活死人的拳风给击得化成点点金光，而活死人的拳风也被刀芒斩得化成了无数的漩涡。

　　秦宁只觉得胸中气血翻涌，气血都不好调节。但秦宁相信，对方未必就能比自己好过。现在不但要比谁的修为境界深，谁的力量足够足，谁的意志更坚定，更要比谁更狠！哪怕对方是个活死人！

　　握着军刀的双手，已经有些发麻的感觉，秦宁脸上浮现了一股狠色，把军刀收回戒指中，秦宁从里面掏出了倒钩刺。

　　秦宁摇晃着身形，奋力奔到了活死人的面前，挥起左拳冲着活死人就是一拳。活死人也跟秦宁一样，刀芒和拳风相撞的一下，也给活死人带来了气机不畅。现在已经不是比拼修为的时候，拼身体吧！

　　活死人一抬右拳，跟秦宁狠狠对了一拳。这一下，双方又是一个实打实的对撞，双方都是退了几步，但秦宁马上不要命一般又冲了上来。

　　再对拳，再分开，还是接着往上冲。

　　不知道对了多少拳，秦宁和活死人都有些摇摇晃晃的感觉。

　　这一次，秦宁又冲了上来，不过这次的出手中，秦宁把倒钩刺藏在了手中。

　　活死人照例又跟秦宁想要对拳，但没有想到，一拳却是打在了锋利的倒钩刺上。

　　倒钩刺一下子深深扎进了活死人的手中，秦宁咬牙往后一拉，活死人的半个手掌竟然挂在倒钩刺上被秦宁拉掉了。

　　活死人是没有痛感的，秦宁再次隐藏倒钩刺冲拳，活死人还是对拳，就这样秦宁利用倒钩刺把活死人的两条胳膊一点点的全部勾了下来。

　　没有了双臂的活死人，战斗力陡然降了一大半。秦宁继续用倒钩刺对付活死人的大腿，可怜的活死人，最后只剩下一个躯干在那里做无谓的挣扎。

　　终于搞定了活死人，秦宁感到了一阵阵的疲惫。这种疲惫，秦宁同样是很久没有体会过了。

　　秦宁正想休息，耳边却忽然传来了一个声音：“哼，秦宁，真有你的，连活死人都能干掉，果然是不同凡响啊。不过你不想早点见到你的儿子么？你在这里享受着安宁，你的儿子可未必就是安宁的哟。”


第701章 镇宇大吕

　　听了这个声音，秦宁就感觉浑身一震，冷汗几乎要下来了。在任何的危险面前，秦宁是绝对不会低下高昂的头的。

　　但是关系到自己儿子的生命，由不得秦宁不紧张。

　　“你是什么人？可敢出来一见？藏头藏尾的，算什么好汉？”秦宁低声喝道。

　　那个声音笑道：“秦宁，在你面前我就算是认怂了，也没人说我不算好汉。毕竟在这个大陆上，能干正面对你秦宁的，除了不知道天高地厚的，就是狂到没边的白痴。我还就不出来了，你能怎么样？你最好快点，不然你的宝贝儿子，嘿嘿……”

　　秦宁就觉得火往上涌，无边的狂躁让秦宁有种发疯一样的感觉，秦宁几乎是歇斯底里大喝道：“你们要是敢对我的儿子怎样，我定然要让你们后悔来到这个世界上！”

　　“哼，秦宁，你先少说狠话，快往前走，不然的话，后果自负。”

　　说完这句话，任凭秦宁再怎么喊，也没有人搭话了。

　　秦宁顾不上自己现在身体还没有复原，赶紧飞快的向前赶去。

　　没过多长时间，秦宁看见了前方有六个人围着一件东西端坐在那里。

　　秦宁停下了脚步，仔细探查六人的情况。

　　这六个可都是活生生的修者，都在元婴期的修为境界，但秦宁感觉到，这六人的修为很不纯，不是那种依靠自身的修炼到达这样的境界，很可能是丹药喂出来的修者。

　　等秦宁把神识放到了六人围着的一件东西，不由得大吃一惊。

　　这东西看似残破不堪，但秦宁的神识一触碰到这东西，马上就让秦宁感觉到了一股远古洪荒一样的感觉。在这件东西的面前，所有的存在都似乎是一个婴儿面对一个耄耋老者一样。

　　上面的花纹，还有这件东西的质感，都让人有种顶礼膜拜的冲动。

　　这究竟是一件什么东西？

　　饶是秦宁见多识广，也不敢断定这东西的来历。

　　不管怎样，秦宁都要从这里闯过去！秦宁再次启动，风一样冲向了这六人还有那残破的东西。

　　就在秦宁加速前行的时候，围坐在那件残破的东西周围的六人忽然齐齐抬手，对着残破的东西就是一掌。

　　咚的一声，仿佛是大吕黄钟一样的悠扬音律，从那件东西中飘荡出来。

　　一时间，秦宁感觉自己好像是奔跑在无边无际的时空中一样，无论秦宁怎么努力，就是无法接近那六人。

　　秦宁大骇，怎么也想不明白，怎么会发生这样的事情。秦宁把自己的速度提到了极限，但非常遗憾的是，秦宁还是无法接近那六人。

　　那六个围坐在残破物件周围的人，就好像是另外一个世界的幻影一样，秦宁无论怎样想接近，就是没有办法做到。

　　“哈哈哈！”那个声音得意地笑起来，“好快的速度啊！秦宁，不过这样还是不够的，要是连这里都过不去，你的宝贝儿子可就要坚持不住了。”

　　“哼，你等着，我会让你知道什么叫做坚持不住的。”秦宁一边疾驰，一边冷冷回答道。

　　那个声音陡然变了腔调：“秦宁，你还有什么资格跟我这么说话！你知道么，你面前的那件东西，可是来自于天上的神器！虽然破败不堪了，但却是你所无法仰望的。这件神器，名为镇宇，是能够控制空间的神器，看你怎么能够突破空间的限制！”

　　原来如此，秦宁明白了，怪不得自己怎么跑也无法接近，闹了半天是那件残破的镇宇神器在起着作用啊。

　　那六个围坐在镇宇神器旁边的人，应该就是激发镇宇神器的操控者。通过给镇宇输送能量，能够使这件残破的神器发挥出自己的固有功效。

　　宇是代表广袤无垠的空间的，这件神器能够被叫做镇宇，就说明是能够控制空间的神器。通过六个修者灌输能量的操控，可以使得秦宁面前的空间无限拉伸，这样秦宁无论怎样往前跑，实际上就是在无限拉伸的空间里跑，怎么也不会跑到镇宇的面前的。

　　明白了这些，秦宁一下子停住了身形，抬头看着远处的镇宇。

　　陡然间，秦宁抽出军刀，风驰电掣一般向镇宇冲了过去。

　　六名修者再次拍了一下镇宇，悠扬的大吕黄钟般的声音再次响起，秦宁再次的感觉到自己就像是奔跑在无限拉长的空间中一样。

　　秦宁没有减缓自己的速度，突兀间，秦宁忽然挥起了手中的军刀，在自己身边周围用军刀向四面八方疾风暴雨一样的劈砍出去。

　　那个声音哈哈大笑道：“秦宁，你这是怎么了？难道你觉得用你的到能够开辟出一条通往镇宇的道路么？”

　　秦宁也不回答，手中的军刀舞动不停，不断催发体内的真气灌注到军刀上去。

　　渐渐地，军刀发出了嗡嗡的响声，军刀通体也散发出了璀璨的金光。

　　啵的一声，军刀陡然间绽放出丈许的刀芒，刀芒在秦宁周围的空间中纵横俾睨，就听见镇宇发出的悠扬声音陡然间变得生涩无比，在秦宁面前的无限拉伸的空间竟然嘶嘶扭曲。

　　咚的一声，扭曲的空间一下子崩碎了，秦宁慢慢收刀，奔到了离镇宇不足三十步的距离。

　　“啧啧啧，秦宁你果然没有让我失望，居然能够用刀芒劈开拉伸的空间，我还以为殿下在镇宇之后布下重重险阻多此一举，没有想到，还是殿下了解你啊。但秦宁你要知道，拉伸空间不过是镇宇的牛刀小试，我倒要看看你是怎么能过镇宇这一关的。”

　　秦宁淡淡笑道：“无论你们做什么，都无法阻挡我救出自己的儿子，还是那句话，我会让你后悔来到这个世界上的。”

　　“哈哈哈，有魄力，秦宁，如果你能过的了镇宇这关，你就会见到我的。我是殿下安排在死亡陷阱的终极所在，希望能够在那里遇上你。”

　　秦宁冷冷说道：“到时候就怕你实在是不希望碰上我。”

　　那个声音再也没有说话，秦宁把注意力放到了镇宇的身上。

　　镇宇这件残破的神器，已经破败到不堪的地步了，只有靠着修者的人工强力灌注，才能够使其发挥作用。这不得不说是使用的一个短板。但话又说回来了，要是镇宇完好无损，就凭这帮货色，是根本无法操控镇宇的。

　　让秦宁最头疼的就是镇宇的空间控制功能，刚才的空间拉伸，已经让秦宁使出了吃奶的力气，现在还不知道镇宇还有什么其他的作用，秦宁真有点投鼠忌器的感觉。

　　砰地一声，六名修者对着镇宇又是强力的一击，这一回，六人中的一个陡然间飞了起来，冲着秦宁就冲了过来。

　　秦宁嗤笑一声，手握军刀正要迎上去，秦宁忽然惊讶的发现，自己竟然被禁锢住了，一点也动弹不了了。

　　原来是镇宇的禁锢空间的功能！

　　眨眼间，那个元婴期的修者到了秦宁的近前，一挥手，一道银芒向秦宁射了过来。

　　银芒眨眼间就到了秦宁面前三尺的距离，但银芒到了这里也停滞不前了。原来镇宇禁锢的是秦宁周围三尺的空间。

　　这个修者闪电般掠回到自己的位置，和其他的五人又一次击打镇宇。

　　伴随着咚的一声响，秦宁忽然觉得自己能够动了。但近在咫尺的银芒也倏地一下到了眼前。

　　秦宁奋力一偏头，银芒没有击中秦宁的正脸，却是擦着秦宁的脸颊掠过。不知道对方用的是什么材质的东西，秦宁竟然感觉到脸颊隐隐作痛。

　　就在秦宁偏头躲过银芒的同时，六名元婴期的修者再次催动镇宇进行了空间禁锢，秦宁这次有了准备，奋起全身的力气想要摆脱镇宇的空间禁锢，却发现自己的身体如同身陷泥沼，无论怎样使劲，都是无法摆脱镇宇禁锢的空间控制。

　　这一次，两名修者同时窜了出来，冲着秦宁打出了两道银芒，然后去取操作镇宇取消了空间禁锢，秦宁在这么短的距离内，根本就无法有效躲避。秦宁的脸颊又被两道银芒给擦了，顿时，秦宁觉得整个的脸部都火辣辣的。

　　秦宁觉得这样下去可不是办法，如此这样的反反复复，自己恐怕是要真的被玩死。

　　等到六名修者再次发动袭击，回去取消镇宇空间禁锢的时候，秦宁趁着这间不容息的一瞬间没有选择躲避银芒，而是直接迎着银芒冲过来。

　　哆哆哆……

　　秦宁的脸部结结实实挨了三下银芒的冲击，秦宁就感觉有股直入脑海的疼痛感。但秦宁顾不上这些，一下子从原来的位置冲了出来。

　　秦宁这可是拿着自己的安危在搏一把，秦宁赌的是自己的肉体足够强横，也赌的是自己的速度足可以在六名修者再次禁锢的时间内能够冲到镇宇的面前！

　　秦宁的举动，显然是超出了六名修者的意料，没有人会在近乎本能一样的反应中无视威胁，而且还冒着生命危险冲出来。

　　就在六名修者拍向镇宇的一瞬间，秦宁已经杀到了眼前。


第702章 余音渺渺

　　军刀在半空中划出了一道美妙的曲线，眼看着就要砍上了围坐在镇宇旁边的修者。

　　但就在这个时候，六名修者已经把手拍到了镇宇之上。

　　秦宁马上感觉到了一股粘稠的力量在阻挡着自己所有的动作，气势如虹的攻击，恍若闪电的击杀，却仿佛是一下子换了环境。就好像原本是在无所束缚的空气中，一下子周围充满了水一般。

　　除了秦宁的脑海意识的活动还正常之外，秦宁整体的速度，瞬间凝涩无比。秦宁眼见着自己的军刀一点点无限减慢，到了最后，竟然每递出一分一毫，都要耗费秦宁巨大的体能。

　　军刀的刀头离着最近的一个修者已经不足一尺的距离了，秦宁不断催发自己的能量，只要是军刀到了修者的身上，就能够干掉一个，那样自己就会减轻很多的压力。

　　可军刀被秦宁的能量已经催发的金光耀眼，这一尺的距离，就是递不出去。若是往常的时候，秦宁这样往军刀之中灌输能量，刀芒早就破刀而出了。现在的情况却是，军刀金光闪烁得几乎要爆炸的样子了，一点刀芒也没有出来。

　　镇宇的空间禁锢能力竟然恐怖如斯！

　　六名元婴期的高手把头都转向了秦宁，脸上露出了残忍而诡异的笑容。

　　就见他们再次提气，再一次击向了镇宇。

　　一股余音绕梁般的声音自镇宇中渺渺升起。

　　秦宁似乎听到了一个冰层断裂般的恐怖的声音，紧接着秦宁感觉到自己的身体竟然有了被挤压的感觉！

　　空间压缩！

　　这个念头在秦宁心中油然升起，也使得秦宁有着无比的震惊。

　　同样的手段，你得看使用者是谁。在这个大陆上，不乏有绝顶的高手也能够使用出空间挤压的功法，但只要是面对修者，无论对方的修为境界有多高，秦宁总能够想到办法破解。

　　因为只要是修者，就会有弱点，秦宁有着强大的神识，是能够发现对方的弱点的。

　　但这回秦宁面对的是一件神器，虽然残破了，但仍然是经过了天界大匠精雕细琢的神器，神器与凡世的不同之处就是采取的原理和运用的手法不同。

　　这就好像是炼金术，同样是炼制一样炼金产品，同样的材料，庸手和大师炼制出的东西是截然不同的。

　　天界的大匠，所掌握的原理是类似于天机一样的东西，手法也是凡世间所无法比拟的，更何况镇宇所使用的材料更不是这个世界所能够找得到的。

　　如此一来，秦宁根本就无法发现其中的弱点。本身秦宁在神器面前就算是弱者，以弱胜强最重要的就是要抓住对方的弱点，这一点都做不到，谈何战胜对方？

　　渐渐地，秦宁感到了肌体有种紧绷绷的往身体内部的压迫感。这在秦宁很长一段时间里，都是没有过的感觉，即便是一座山压到了身上，秦宁也能通过强横的肉体和无匹的力量与之抗衡。

　　但现在，这种情况却真实的出现了。

　　吱吱……嘎嘎……

　　秦宁周围的空间还在一点点压缩，秦宁甚至都不能呼吸了，浑身有种想要颤抖的感觉，但在周围的空间严密挤压之下，秦宁的身体一点也不能做出类似的反应。

　　嗡嗡嗡……

　　二级军刀都发出了阵阵声响，就好像是被挤压后的哀鸣一样。

　　忽然，秦宁感觉到了身体有种松动的感觉，定睛一瞧，原来是那六名元婴期修者再次松手再次击打镇宇。

　　秦宁有些明白了，催动这件神器，可不是一件容易的事情，需要浩瀚如海一样的能量猛力催动。

　　而这些元婴期的高手，都是丹药喂出来的高手，虽然自身的修为境界到了元婴期这个地步，但在能量使用的持久性和耐劳性上，是远远比不上靠自身修炼到这个地步的同等修为境界的修者的。

　　也正因为这个缘故，催动镇宇耗费大量能量的过程中，几名元婴期高手会有后力不济的现象。为了持续保持镇宇的空间压缩状态，这几个高手不得不在灌输能量的过程中小小的调整一下自己，采取连续波浪冲击一样的原理保持着镇宇的空间压缩能力。

　　只要这个波浪式的攻击能够保证处于波底的时间足够短，让秦宁来不及反应，就足可以用空间压缩让秦宁不得脱身，进而用空间压缩干掉秦宁！

　　秦宁再次陷入到了空间压缩的状态中，刚才身体瞬间的松快，并没有给秦宁带来多大的好处，仅仅是让秦宁松了一口气而起。

　　但在这个过程中，秦宁发现了对手操作上的一个瑕疵，那就是在连续操控镇宇的过程中，会有一个短暂的能量灌输不继的空白阶段。这个阶段或许就是一眨眼的时间，但这对与秦宁来说却是一个机会。

　　想到这里，秦宁也不去动用能量催动军刀，也不催动能量跟空间压缩做正面的对抗，秦宁就用自己的强横肉体来勉强承受空间压缩带来的对身体的巨大压力。

　　看似秦宁毫无还手之力，实际上却是压缩的空间内外在进行着一种看不见的较量。秦宁在压缩的空间里，承受的是空间压缩的挤压之力。而外面则是六名元婴期修者拼命催动镇宇来对付秦宁。

　　这不是一场面对面的较量，却一样是一场你死我活的较量。六名元婴期修者要是不能通过操控镇宇弄死秦宁，秦宁就会摆脱空间压缩干掉这六名修者。

　　而秦宁要是坚持不住，则是要被六名元婴期修者操控的镇宇给挤压死。

　　秦宁选择了保留能量，留到六名元婴期修者露出最大的破绽的时候才施展出凌厉的一击。

　　但这是要付出代价的，秦宁光凭着强横的肉体跟残破的神器营造的空加压缩抗衡，已经给他造成了极大的痛苦。

　　在不断的挤压下，秦宁的肉身几乎是被挤压到了原来的一半大小。也就是来自天界的神器能够让秦宁这样，换做是这个世界的任何的人或者是器械，根本连秦宁的一点皮毛都伤不到。

　　这同样是一场意志力的大比拼，秦宁之所以这样狼狈，是因为没有催动能量跟空间压缩抗衡，这就要付出肉体极大的痛苦作为代价。

　　而镇宇旁边的六名元婴期高手，同样是拼了老命灌输能量催动镇宇。

　　到了这个时候，秦宁惊骇镇宇的威力，六名元婴期修者更是骇然无比。在事前的演练调试中，镇宇的空间压缩能力，可是能够让石之精华，铁之精华瞬间化为齑粉，那样的恐怖试验就相当于一座大山在镇宇的空间压缩下瞬间齑粉的效果啊。

　　这个秦宁的身体怎么会变态到这种地步，按照事前的试验来算，秦宁已经比百座大山都要坚固啊。

　　随着时间的流逝，六名元婴期修者的能量显然是耗费巨大，波浪式的灌输能量，处于波谷的时间越来越长，秦宁能够在波谷恢复的时间也越来越长。虽然这个时间仅仅是打个响指的时间，但相比于前面非常短的间隔时间，这已经是十分奢侈的了。

　　“吃药！”六名元婴期修者中的一个大声喝道。

　　随着这声大喝，六名元婴期修者一只手控制镇宇，另一只手则是从怀里掏出丹药吃了下去。

　　机会来了！

　　这六人吃药，就意味着这六人体内的能量已经告罄，而补充下去的丹药，是要经过短暂的时间才能够发挥作用。

　　这一次的波谷停顿，应该是最长的间歇时间了！

　　秦宁开始急速调运起自身的能量了，随着秦宁不断地催动能量，被压缩的肌肉慢慢的鼓起，军刀也渐渐泛出了金光。

　　秦宁的举动被面向秦宁的修者看到了，这人大惊道：“坚持住，秦宁那厮要反扑了。”

　　可有些事情，不是你想做到就能够做到的。六名元婴期的修者催动能量控制镇宇，消耗的能量是海量的，能量毕竟是有限度的，到了耗磬的时候神仙也没办法。

　　很快又一次的能量冲击激发耗尽了，这个时候六名元婴期修者应该是脱离镇宇本体，调运能量，再次冲击镇宇，激发镇宇的空间压缩，可这一次却是六名元婴期修者原本的能量耗尽，丹药补充的能量刚刚开始回升的时候。

　　时间！

　　一切都决定于要命的时间！

　　只要有一个呼吸的时间，六名元婴期修者就能够重新掌控局面！

　　时间！同样是要命的时间！

　　秦宁只要一个短暂但足够自己发动一次攻击的时间！

　　一个呼吸的时间，无论对于谁来说，都是一个可以忽略掉的时间。但对于秦宁和秦宁的对手来说，这足以改变整个形势的走势！

　　秦宁利用了半个呼吸的时间把体内的能量调到了极致，没有半分的保留，全身瞬间恢复到正常的状态，而军刀在浩瀚的能量催动下，一刀刀芒闪电一般形成延伸。

　　秦宁一声暴喝，仿佛要把刚才所有的痛苦和郁闷全部发泄出来，那声音仿佛是巨雷一样响亮。

　　“杀！”秦宁身体矫若惊虹，挥刀向六名元婴期的修者劈砍过去。


第703章 亡灵兵团

　　军刀在秦宁的催动下，劈出了浩瀚无匹的一击，军刀还未劈出多远，刀芒已经堪堪递到了六名元婴期修者的近前。

　　但就在这个时候，六名元婴期的修者同时拍到了镇宇身上。

　　铛的一声，镇宇发出了浑厚的声音。

　　秦宁周围的空间，再次被紧紧的禁锢住，军刀刀芒也在以肉眼可见的速度一点点减弱。

　　不过，集中了秦宁所有能量毫无保留的一击，却是在异常顽强的往前延伸。空间禁锢的强力作用，让秦宁的军刀无限放慢以至于最终会停止。

　　可这一回，秦宁军刀在停止之前的最后一点时间里，碰到了一个元婴期修者的脖颈。

　　扑哧！

　　顿时，这个元婴期修者的头部一下子飞了出去，脖腔里的血一下子窜起能有三丈多高。随着这名修者挂掉，秦宁骤然感觉自己所受到的禁锢不是那么严重了。

　　秦宁虽然不能像平常一样活动自如，但却是能够缓缓的移动。

　　这就足够了！

　　秦宁满脸狰狞，就像是一个浴血的修罗一样，慢慢接近了第二个元婴期的修者。

　　军刀缓缓递出，将这个家伙同样一刀了断。

　　解决了这个修者，秦宁可以用慢步一样的速度行动了。

　　剩下的四个修者亡魂皆冒，稍稍缓了一下神，齐声大喝：“拼了！”

　　说完，这四名修者将全身的能量全部灌输到镇宇当中，镇宇残破的身躯猛烈抖动了一下，一下子浮到了半空。

　　那四名修者秦宁已经不用管了，全部输出能量之后，不死也得永远废了，现在秦宁唯一要做的就是小心应付悬浮在半空的镇宇。

　　镇宇残破的身躯陡然散发出明亮的光芒，一股浩若烟海的气息牢牢笼罩住了秦宁，秦宁不敢怠慢，这应该是镇宇的最后一击了。

　　这一击必然会使石破天惊的雷霆一击！

　　跟超强的对手对战，等对方先出牌绝对是坐以待毙！

　　秦宁提起军刀，一边向周边劈砍，一边向着镇宇扑了过去。

　　在接近镇宇三尺远的距离的时候，秦宁发觉自己就像是撞到了一堵无形的墙一样，无论怎样催动军刀，秦宁在也难以前进分毫。

　　忽然间，镇宇身上的花纹明灭闪烁，镇宇陡然间像是一道流星一般砸向了秦宁。

　　秦宁心中涌起了莫大的危机感，这种感觉只有在生死存亡的时候才会出现。秦宁的脑海电光火石一般运转，要是凭借自身或者是军刀抗击镇宇，自己恐怕是会吃大亏的。

　　一个灵感闪念间出现在了秦宁的脑海中，秦宁身形急退，尽量延缓跟镇宇的正面接触。同时，秦宁收起了军刀，从戒指中拿出了两枚倒钩刺，现在也只有这种来自于天界的材质制成的东西，能够跟镇宇一较高下了。

　　秦宁双手一手一个倒钩刺，猛然间停住了身形，继而双手往前递，迎着镇宇冲了过去。

　　浓酒味淡，大音声稀！

　　秦宁手中的倒钩刺狠狠地跟镇宇撞到了一起，两者都是来自天界的材料制成的东西，这样猛烈撞击发生了剧烈的爆炸。

　　秦宁一下子被先出去好远，重重地撞到了山洞墙壁之后，才掉到了地面上。而这个过程，却只是发出了啵的一声细微的响声。

　　爆炸带来的后果是极其震撼的，秦宁感觉到周围的空间就好像是开锅了一样的剧烈的翻腾。空气中一道道气流横冲直撞，让秦宁都感觉到隐隐生痛。可想而知，激荡的气流是多么的恐怖！

　　不知道过了多久，爆炸的余波才慢慢平息，秦宁躺在地上，浑身泛起了阵阵的酸痛感，这同样是秦宁纵横大陆以来根本就没有品尝过的滋味。

　　“哈哈哈，精彩精彩！秦宁，没想到你居然能把镇宇给打碎了，看来我还是低估你了。怎么了？被镇宇弄得起不来了么？再往前走走，就能够看见你的儿子了。我想作为一个父亲，不管为儿子付出多大的努力，都会义无反顾的付出吧？哈哈哈……”

　　这个声音重新点燃了秦宁的斗志，秦宁慢慢爬起来，向着发出声音的地方走过去。

　　周围变得越来越空旷了，如果不向四周极目远眺，没有怀疑这里是野外露天的地方。秦宁没有像到，这个死亡陷阱竟然还会有这样广博的空间。

　　忽然间，广博的空间里出现了一个平台，这个平台并不算高，只有一丈的高矮，平台上出现了两个人影。那个矮小的身影，正是秦宁魂牵梦绕的儿子秦煌，而旁边的那一个，应该就是跟自己隔空说话的那一个人。

　　“你是什么人？”秦宁并没有着急过去解救秦煌，对方这样有恃无恐出现在自己的面前，肯定是有所持的。如果贸然过去解救秦煌，自己遭遇到危险倒没什么，要因此而伤及到了秦煌，那可就是悲催了。

　　那人大约三十岁年纪，生得面如冠玉目似朗星，好一个标致的人才，不过言谈举止间却是散发着一股阴郁的味道，让人很难生出好感来。

　　“在下在北皇子殿下帐下效命，对于秦将军的大名是如雷贯耳啊。秦将军不认得我，但秦将军的肖像可是被殿下的所有部众记得比自己的父母都要牢靠啊。秦将军能够在死亡陷阱中走到这一步，可算上是虽死无憾了。”

　　秦宁冷哼了一声说道：“虽死无憾这个词语，好像是还用不到我的身上。我倒是要告诉你一声，凡是我想杀的人，最后都会死在我的前面。我想杀的人还没死，我怎么会死呢？”

　　那人阴阴一笑道：“秦将军太过自信了吧？你以为这死亡陷阱你走到了这一步就差一点就能闯过了？说句实话，前面的那些东西，只不过热热身而已。对了，你的儿子就在这里，难道你不想过来救么？”

　　说着，那人一把把秦煌推到了面前，让秦宁能够仔细的看到自己的儿子。

　　“煌儿，你怎么样了？”舔犊之情是每个人的天性，即便是秦宁也不会例外。

　　就在秦宁迈步往前的时候，那人忽然一拽秦煌，把秦煌隐藏到了自己的身后，冲着秦宁得意的大笑。

　　秦宁怒火中烧，一个跨步就来到了平台面前，秦宁正要往台上跳时，忽然一阵阴风刮过，在秦宁的面前，出现了一个小队的整装士兵。

　　这些士兵，都是按照正规军的军械配置装备的，长短兵器齐全，防护用具也是无所不用极致。

　　秦宁看看这队士兵，又看看平台上的那人，冷笑道：“难道就凭这些货色，想要阻挡住我？”

　　那人但笑不语，却是轻轻一摆手。

　　咵咵咵……

　　那队士兵似乎是看到了平台上那人的手势，一下子按照战斗队形展开了。盾牌手几步走到了队伍的最前面，半蹲身蹲下，盾牌立起以右臂前顶盾牌，左手持剑，构建出一道盾牌墙。

　　长矛手则是补充到了盾牌手的身后，长长的长矛从盾牌墙上伸了出来。

　　这是典型的小队规模的防御阵型，秦宁要是个普通修者的话，想要通过这样攻守兼备的防御人墙，可是势比登天！

　　可秦宁偏偏就不是那普通的修者，秦宁双目圆睁，只一步助跑，身体就像离弦之箭一样冲到了士兵小队的面前。

　　轰的一拳击出，秦宁在侧身躲开长矛手的长矛的同时，秦宁的重拳结结实实打在了盾牌手建起的盾牌墙上。

　　按照秦宁以往的经历，一小队的士兵构建的防御碰上了秦宁一记重拳，基本上盾牌墙瞬间粉碎，所有的小队成员全部飞出去，而且重伤都是轻的，大部分要魂归天国。

　　但今天诡异的一幕发生了，秦宁的一记重拳居然好像是一拳打空了一样，接触那些看着实实在在的东西，秦宁竟然一点感觉也没有。

　　但秦宁手上没有感觉，眼睛却真实的看见了自己一拳过去之后，跟重拳接触的盾牌和士兵一个个像冰一样崩碎了，一块块掉落到地上。

　　但重拳周围的士兵却是没有受到一点的影响，长矛一杆杆向秦宁刺了过来。

　　那种危险的感觉再次占据了秦宁的心里，秦宁没有选择跟这些兵器硬碰，而是抽身急退，避开了刺向自己的长矛。

　　秦宁惊讶的发现，如同碎冰一样掉落的盾牌碎片和士兵碎片，一个个像是被风吹起来一样，纷纷回到了被秦宁击碎前的位置，眨眼间，被击碎的一切都恢复的完好如初。

　　“亡灵兵团！”秦宁想起了一个在大陆上广为流传的一个传说，眼前的情景，跟那个传说是极端的吻合的。

　　平台上那人连连拍手笑道：“不错，就是亡灵军团！有幸见过亡灵兵团的人，绝大多数是死翘翘了。剩下没死的，我算是一个，还能够指挥亡灵兵团。而秦将军也是一个，不知道秦将军能不能打破亡灵军团例无活口这个传说呢？”

　　秦宁听了心中一凛。

　　在这个大陆上，没有秦宁还怕过的东西，但有些东西不害怕并不代表你不忌讳，而这个传说中的亡灵兵团，就是让所有人都忌讳不已的东西。


第704章 泄露天机

　　亡灵军团是这个大陆最为久远也是最为恐怖的传说。其最早的溯源，可以追溯到蓝星族和其他的种族在这个大陆上创族伊始的时候。

　　那个时候，想蓝星族，深渊族等一些比较大的种族死掐到都是半死不活的时候，突然就出现了这种没有任何生命特征，不畏任何攻击，即便是粉身碎骨也能就地复活的一个特殊的兵团。

　　因为其没有任何的生命特征，跟大陆上其他的种族有很大不同，因此把这个种族成为亡灵一族，他们的军队也被称为亡灵军团。

　　亡灵军团凭借着变态的不死一般的特殊能力，横扫整个大陆。但很奇怪的是，就在亡灵军团就要扫平整个大陆，一统天下的时候，亡灵军团居然莫名其妙的全部消失了。

　　这个消失，可不是逐步的消失，而是在一夜之间全部消失，仿佛在这个世界上从来就没存在过这个种族一样。

　　大陆上其他的各族对于亡灵军团，各自都有着本族人的传说。但关于亡灵军团消失一说，大体上很相似，就是亡灵军团的出现和做派，惹怒了天界的大能，被一举消灭掉了。

　　亡灵军团的无敌一样的战斗力，也被一些心怀阴暗的种族所垂涎，有一些种族还秘密查访亡灵军团的秘密，希望能够掌控这样的军团。

　　但在随后的各族大战之中，有关于亡灵军团的传说淡出人们的脑海，也就只剩下传闻了。

　　不过，在各地各族的久远发展中，出现了许多类似于亡灵军团再次光临大陆的传说，但没有任何的目击证人，这些传闻也就只被当做是拿传说博眼球的疯癫之语。

　　但任何一个族群的人都对亡灵军团有着深深的忌讳，严禁族人谈论传播亡灵军团的事情，毕竟这可曾是差点一统整个大陆的恐怖存在啊，这个可是见于各族的远古记载中。

　　秦宁没有想到，今天居然会在这个地方，见到了传说中的亡灵军团。

　　哗哗哗……

　　这一小队士兵改变了防御阵型，盾牌手一律撤后，长矛手整齐的迈步向前。秦宁知道，这些长矛手要进攻了。

　　果然，这些长矛手稍微调整一下队形，马上就成一个线性的攻击队形，长矛直指秦宁，迈着整齐的步伐向秦宁冲了过来。

　　秦宁把军刀抽了出来，冷眼看着这些长矛手。

　　轰轰轰轰……

　　整齐的步伐在地面上踏出了整齐的步点，一根根长矛也向秦宁如同一个人使用的一样扎过来。

　　秦宁一声怒吼，军刀疾风一样使出，就听见仿佛是烈日融冰一样的细微声音，长矛手的长矛被秦宁的军刀给劈砍得断成了一截截。

　　啪啪啪啪……

　　这些断成一截截的长矛掉到了地上，并没有发出清脆的响声，而是发出了类似于肉体落地的声音。

　　秦宁斩断了长矛，揉身直进，挥舞军刀将一排长矛手给砍得七零八落。

　　那种碎冰一样的情景再次浮现，所有的长矛手纷纷在秦宁的军刀之下变成了一块块，但旋即，马上又恢复如初。

　　秦宁抽身急退，看着这些瞬间恢复的长矛手皱起了眉头。

　　这东西简直就是打不死的存在，无论对方怎样的没实力，就这样反反复复跟你耗着，你就算是有大海一样的实力，也迟早会被耗光的。

　　要是不想一个彻底的解决办法，秦宁别说是谈救人了，自己自身都难保啊。

　　就在这个时候，亡灵小队又改变了战术，盾牌手和长矛手间或战队，一个长矛手身边站了一个盾牌手，成扇形向秦宁一步步逼近。

　　这是个攻守兼备的稳固型进攻队形，盾牌手可以给长矛手提供盾牌的掩护阻挡，同时也能够伺机用左手的剑对对手进行近距离的打击。

　　这样站队就可以对对手实行远近长短不一的攻击，而且自身还有一定的防御力，是非常实用的一个攻击队形。

　　秦宁觉得不能再用简单的物理攻击的方法了，那样只会是击碎对手而对手又马上复原，属于无用的攻击。

　　既然无法躲过这一关卡，那就只能动硬的了！

　　想到此，秦宁调运能量，把能量灌输到军刀之上，军刀在秦宁能量的灌输之下，爆发出了璀璨的光芒。

　　吼！

　　秦宁怒吼着操刀杀了过去，一道丈余长的刀芒明灭吞吐，在亡灵小队中纵横俾睨。

　　一眨眼，整个的亡灵小队一下子就报销了。

　　但马上无数的亡灵小队成员又站了起来！

　　可秦宁这一回却是有了惊喜的感觉，因为秦宁发现，有几个亡灵小队的成员已经彻底消失不见了。

　　这也就是说，亡灵小队的成员也并不是杀不死的，只不过能够杀死他们的方法非常隐秘，不易被轻易发现而已。

　　而平台上的那人，则是有些慌乱了。

　　“秦宁，你可知道，殿下让我尽量不要出最后的底牌，但对于你，不出最后的底牌是不行了。”说到这里，平台上的那人从怀里掏出一个哨子，放在嘴里吹个不停。

　　这声音实在是太难听了，就好像是用一把刀在铁板上刮擦一样，让人浑身不舒服。

　　但秦宁可没有时间管哨子发出的声音，因为秦宁听到了从四面八方传来的整齐如一的军团列队前行的声音。

　　怪不得死亡陷阱最后的这一环节要选择这么大的区域，原来是为了能够有足够的空间容纳亡灵军团啊。

　　在秦宁的四面八方，无数的亡灵军团出现，一点点的把秦宁围在了垓心。

　　整整四个战术方阵，整齐的排列到了秦宁的前后左右四个方向上。这些亡灵军团，离着秦宁有一百五十步的距离停了下来，这是能够冲起来的最佳位置，同时也能确保有其他的战术能够顺利实施。

　　每个亡灵军团方阵，都有五千的规模，从弓箭手，长矛手，盾牌手一直到各式的分门别类的士兵全部齐全，而且各个小队中队都有各自的长官。

　　这些军团当中，有普通的士兵，也有着相当于修者实力的各类军官。

　　秦宁粗粗感应了一下，有相当与金丹初期的军官百多人，相当于金丹中期的校官五十多，相当于金丹期巅峰的副将十几人，还有四名元婴期初期的主将！

　　这个阵容，可实在是太恐怖了，别说是亡灵军团，就是正常的大陆某族的精锐军团，也是够秦宁喝一壶的了。

　　秦宁忽然想到了一个问题：“喂，你拿这东西出来，不是早早就把自己的底牌泄露了出来了么？这可是你们北皇子殿下翻本的家当啊，用来对付我，泄露天机啊。”

　　平台上的人浑身一震，颤抖着说道：“你说什么？秦宁，你都知道什么？”

　　秦宁这个时候跟这人废话，纯属是拖延时间，因为秦宁一会儿跟这么多的亡灵军团动手，势必是惨烈的一战，但秦宁还没有找到亡灵军团的具体弱点，秦宁就跟这个人先扯上一番，尽量争取点自己思考的时间。

　　“刚才你也说了，北皇子曾告诉你，尽量不要动这最后的底牌，我想这些亡灵军团是北皇子对秦军翻本的希望所在吧？而你提前用了，难道不是泄露天机么？”

　　那人一激灵，看着秦宁的眼神都有些畏惧了：“秦宁，你，你到底是什么存在？为什么所有的事情都在你的预料之内？”

　　秦宁晒笑道：“只不过是根据看到的情况做一个合理的推测罢了。你连这点都不明白，真不知道你是怎么混到北皇子身边的高位的，难道是因为你会说话拍马屁，才会被北皇子委以这样的重任？”

　　那人听了秦宁讥讽的嘲笑，不由得火冒三丈：“秦宁，你不要嚣张了，两万的亡灵兵团，足可以横扫一个帝国了，还是乖乖的受死吧！”

　　说完，那人再次吹起了难听的哨子。这一回，哨子的声音极为短促而次数频繁，看来是发动进攻的命令了。

　　秦宁身前的那几个亡灵小队的成员，听到哨音后马上跑到了秦宁正面面对的亡灵军团中。

　　而秦宁四面的亡灵军团，马上传出了部队转成攻击的队形调整的声音。

　　哗哗哗哗……

　　秦宁环顾四周，发现所有的亡灵军团都是按照传统的战术攻击变换队形，每个亡灵军团的弓箭手大队，全部前移到队伍的最前列。这些弓箭手，井然有序分成了两个纵队，前面的纵队半蹲在地上，后面的则是直挺挺站立在原地。

　　亡灵军团所有的指挥都是无声的，弓箭手大队的大队长，见所有的亡灵弓箭手全部到位，拔出战刀，所有的弓箭手马上张弓搭箭，恐怖的弓弦拉开的声音不绝于耳。

　　到了这个时候，秦宁已经没有任何的退路了。为了儿子，秦宁不但要保全自己，更要战胜整个的亡灵军团！一时间秦宁战意滔天！

　　亡灵军团弓箭手大队长的战刀猛地往下一斩！

　　所有的亡灵弓箭手齐齐放出了手里的箭！

　　咻咻咻……

　　四面成千上万的箭羽，带着刺耳的破空声，向秦宁攒射过来。


第705章 父子之殇

　　要是对阵其他的种族的军队，秦宁可以完全无视弓箭的攻击，依仗自己强横的肉体硬扛下来就是了。

　　这样不但省时省力，而且还会对对方造成极为震撼的心理压力。

　　但面对亡灵军团，秦宁可是不敢托大。被军刀横扫过的军械和亡灵战士都能复活，可千万不能小觑亡灵军团的军械。

　　秦宁把军刀舞得像旋风一般，牢牢护住了周身。

　　铺天盖地的箭羽，跟秦宁挥舞的军刀碰到了一起。

　　让秦宁吃惊的是，两下碰撞之下，并没有发出叮叮当当的碰撞声音，反而是好像秦宁的军刀砍到了草木一样，发出了噗噗的声音。

　　箭羽一碰到军刀，马上就噗地一声化成一团黑雾，这些黑雾并没有向四周扩散，反而是围绕着秦宁久久不散。

　　等秦宁抵挡完了这一波箭羽攻击，秦宁被一团浓浓的黑雾包裹住了，一股令人窒息的腥臭气味直冲秦宁的鼻子。

　　不好，是极具毒性和腐蚀性的千年腐尸的气味！

　　这种毒气，一旦被人吸入，毒素马上就会侵入到人的五脏六腑，顷刻间就会让人肠穿肚烂，端的是奇毒无比。

　　秦宁不但不敢呼吸，连在原地停留都不敢停留，因为这东西还能够从皮肤腠理之间侵蚀人体。

　　纵然是秦宁这样的肉体，也不能长时间在这黑雾里呆着，除非是秦宁运气把腐尸气体挡在体外，但现在强敌环伺，秦宁哪还有那个功夫抵御腐尸气体？

　　秦宁抬手一拳，带起的拳风将黑雾团冲开了一个大洞，趁着黑雾还没有补充上来的一瞬间，秦宁逃离了黑雾笼罩的范围。

　　好变态的亡灵军团！

　　竟然能够把腐尸气体凝练成箭羽发射出来，如果对方不能抵挡，一箭就要了对方的性命，要是能够抵挡，就化成腐尸气体侵蚀对方。

　　就凭这一点，当年亡灵军团差点扫平大陆的传说就极为可信。

　　被围在核心的滋味可不好受，秦宁要想战胜对手，必须要逐个击破，不然的话，你打这面，其余三面就会攻击，这就是团队作战的好处。

　　想到这里，秦宁晃动身形，利用自己的极速，马上在四个亡灵军团之前穿梭。秦宁可不是白跑的，秦宁在三个亡灵军团的前面布下了大阵，用阵法来阻挡一下其余三方的亡灵军团攻击，自己好先专心对付一个，实现逐个击破的目的。

　　秦宁给其他三个方向亡灵军团布下的是让你进入阵中就往复来回，始终也走不出来的盘陀阵，而并没有采用一些攻击力强大的阵法。

　　因为秦宁觉得，攻击力很大的阵法未必就能给亡灵军团这样特殊的存在以有效的杀伤，而且这种攻击力很大的阵法相对盘陀阵那样的迷惑一类的阵法更容易被蛮力所破，所以秦宁用上了能把进入阵中者引入歧途的盘陀阵。

　　给其他的三个方向的亡灵军团设好了套，秦宁马上冲向了单独一个没有布阵对付的亡灵军团。秦宁知道，不能让亡灵军团的整体团队效果打出来，要是那样的话，对手远近兼顾，长短结合，攻击的效果会非常好的。

　　秦宁一股风一样钻进了亡灵军团的队伍中。

　　亡灵军团的战术素养极高，即便是秦宁闯了进来，也没有造成太大的慌乱，依旧是保持着战术队形，跟秦宁接触到的亡灵战士才会对秦宁发起攻击。

　　秦宁有意跟亡灵战士搅在一起，秦宁并没有攻击任何一个亡灵战士，就在亡灵战士中蝴蝶穿花一样跑动。

　　随着越来越多的亡灵战士涌过来，秦宁几乎要被亡灵战士湮没了。

　　可是突然间，所有的亡灵战士全部停了下来。这一下子，让在台上观战的北皇子的心腹都大吃一惊。

　　秦宁居然在这一瞬间消失不见了！

　　这怎么可能？

　　平台上的那人几乎要蹦下来好好寻找一下秦宁，看看秦宁到底躲到什么地方去了。可这人几乎是瞪掉了眼珠子也没有看见秦宁。

　　忽然间这人觉得身边一阵清风陡起，一个亡灵战士陡然间站到了自己的身边。

　　这人诧异的看了这个亡灵战士一眼，一亮手里的哨子，傲慢的示意这个亡灵战士下去。

　　“嘿嘿嘿，难道你要拿那东西来指挥我么？”那个亡灵战士居然开口说话了！

　　“秦宁！”那人惊骇之下连退几步，几乎跌倒在地。

　　没错，这个亡灵战士就是秦宁施展变诀变化的。

　　秦宁冲到了亡灵军团当中，忽然灵机一动，与其这样费力的找亡灵战士的弱点，还不如变化成亡灵战士的样子，慢慢寻找弱点。

　　飞到平台之上，秦宁确实不是实现计划好的。而是平台上的这人着急之下往下看，就到了平台的边上，秦宁看到这个情况，马上就飞身上来。

　　看到这人这样惊恐，秦宁哼了一声，一阵清风一样到了这人的身边，一拳把这人打倒在地，好在秦宁还顾虑到平台下面的亡灵兵团，并没有下重手把这人轰成碎片。

　　秦宁看着这人已经没有战斗力了，就飘身到了秦煌的身边。

　　秦煌看上去目光呆滞，有些神情恍惚的意思。

　　秦宁轻轻走到了秦煌的身边，柔声问道：“煌儿，煌儿，你这是怎么了？能够听见我说话么？”

　　秦煌依旧是目光呆滞的样子，对于秦宁的话语恍若充耳未闻。

　　“煌儿别怕，就父亲在这里，谁也不能把你怎么样。”秦宁眼睛一热，眼泪几乎要掉下来了，把秦煌搂在了怀中。

　　突然，秦宁猛然升起一股绝对危险的感觉，这感觉的源头，就是怀里的秦煌！

　　秦煌的手里，不知道什么时候多了一把匕首，这把匕首黑黝黝泛着亮漆一样的光彩，秦煌奔着秦宁的腹部就恶狠狠捅了下来。

　　秦宁百忙中奋力侧身，身体做出了本能的反应——抱着秦煌的右手猛的往外一甩。

　　这段攻击的距离接近于零，而且秦宁怎么也不会对自己的儿子怀有戒心，仓促之下，秦宁避开了正面的一刺，却被匕首的侧刃给划了一道口子。

　　秦宁简直不敢相信发生的一切，秦宁宁愿相信这是一场噩梦，也不愿相信这是事实！

　　神话在这一瞬间被打破了！

　　整个大陆无敌肉身的传奇——秦宁，竟然被划破了身体！

　　“哈哈哈哈……”那人不知道什么时候躲开了，跑到了很远的地方仰天狂笑，“秦宁，没有想到吧？这才是死亡陷阱中最厉害的环节。父子相残，这是多么让人看着心情愉悦的事情啊，死亡陷阱终究还是把你秦宁的命给留下了。”

　　秦宁刚想动，却发觉划开的一点点伤口中有种麻酥酥的感觉。秦宁大惊，这明显是中毒的迹象，而秦宁的身体在这个大陆上，是没有任何的毒素能够奈何秦宁的。

　　难道，这是来自天界的毒素？

　　也只有这一种可能了！

　　死亡陷阱中出现了这么多跟天界撇不清的联系，说明天界跟这个大陆已经有了莫名的联系。既然能够出现天界才有的材料，天界才有的神器，为什么不能有天界的毒素呢？

　　“哈哈哈，秦宁，中毒的滋味不好受吧？而且这毒是你的儿子亲手送给你的，这就更有别样的滋味吧？先给你点时间，去看看你的儿子，也算是我成全你们父子临终再见一面。”

　　秦宁听了，那还顾得上自己，赶紧去看被自己甩出去的秦煌。

　　秦煌已经昏迷过去了，尽管这件事情秦宁不用负太大的责任，甚至是不用负责任，哪怕是甄雪在这里，知道了当时的情况也不会指责秦宁，但秦宁看着昏迷的儿子，还是自责地流下了眼泪。

　　“煌儿，煌儿，都是父亲不好，害得你成了这样。”

　　秦宁把秦煌紧紧搂在了怀里，猛然间想起要给秦煌检查一下。

　　这一检查，秦宁的心情几乎是跌入到了冰点。

　　秦煌的也是中了毒，而且毒性跟自己体内的毒性基本上一样，秦宁自己能够运气吧毒素暂时封闭在受伤的伤口周围，而秦煌却已经是毒素侵入了五脏，生命岌岌可危！

　　秦宁短时间内无法想出给秦煌解毒的方法，只好先采取把秦煌全部封闭起来再作打算。秦宁运指如飞，把秦煌身上的所有经脉穴道全部封住，又给秦煌喂下了一颗万能丹，这丹药虽然不能化解秦煌所中的毒，但却是能够阻止秦煌身上的毒素进一步发作。

　　这样处理，就能让秦煌在一段时间内保住性命，只要能够保住性命，秦宁就会找出办法来救治秦煌！

　　秦宁在平台上布下了九绝阵，把秦煌围在了垓心。有了这座大阵的护卫，就是两个亡灵兵团也别想进入到阵中伤害到秦煌。

　　把秦煌安顿好以后，秦宁双目几乎要喷出火来，站起身就要找那人算账。

　　但秦宁一站起身，稍稍想发力，就觉得身体受伤的部位麻酥酥的，伤口中的毒素，异常的活跃，就像是关在笼子里的猛兽一样，一门心思想要突破秦宁能量的封闭。


第706章 天异毒

　　秦宁操起军刀，想要往前冲，却是没走两步就倒了下来，趴在了台上呼呼喘着粗气。

　　当啷一声，秦宁手中的军刀也掉落在了地上。

　　那人哈哈狂笑，慢慢接近了秦宁。

　　可这人却是怀着万分的小心，接近秦宁的时候，先一脚把军刀踢到了一边，看秦宁没有反应的时候，然后再过来冲着秦宁的腰眼就是一脚。

　　让这人意想不到的事情发生了，这一觉眼看着踢上了秦宁，意想中的踢人的快感却是没有出现，因为脚下的人已经没有了。

　　还没等这人闹明白，一只手已经搭在了这人的脖颈之上。

　　“不，这不可能！你怎么会在中了那样的毒之后还会有这样的表现！不，这不可能！”这人有些语无伦次，简直有点疯癫了。

　　“万事皆有可能！你下的毒或许是天下无双，我一时间解不开，但不代表我不能把毒素封闭，这些对你还很重要么？对了，你还记得我说的话么？”秦宁的声音十分平淡，但在这人的耳朵里，却是泛起了透体的寒意。

　　这话一出，这人冷汗直接就下来了。

　　这人怎么会不记得秦宁的话，如果有人敢对我儿子怎样，就会百倍奉还。一时间，这人真的不知道该怎么回答了。

　　秦宁已经把军刀取回手了，秦宁用军刀在自己的伤口上挑了一点血，递到了这人的面前：“我自负阅遍这个大陆上所有的毒素，却是搞不明白这个毒物是什么，我猜测，这样的东西应该不是这个大陆的吧？”

　　那人惊恐的看看秦宁，点点头又马上摇摇头，看得出来，这人显得十分的矛盾。

　　“呵呵，看来你还对北皇子死忠啊。行，我一直对忠诚无二的人保有最真挚的钦佩的。但我和我儿子都中了这样的毒，我想要找到解毒方法就得需要试验，你总不能让我拿我或者是我的儿子做实验吧？要不把毒弄你身上，就拿你做实验？”

　　那人一听，马上就尿了，真真切切，从裆部到脚部，全部湿透了。

　　“秦将军，别别，这个玩笑可开不得啊，您可千万别这样啊，呜……”

　　真没想到，这样一个人物居然像个打了败架的小孩子一样呜呜哭了起来。

　　“嗯，这个也不是不可以商量，但是你知道我想听到什么，想必你不会让我失望的，是么？”说着，秦宁把挑了自己毒血的军刀猛然间送到离这人不足半寸的面门前。

　　秦宁这一下子把那人给吓唬大了，那人体若筛糠，一个没站住，直接就给秦宁跪了。

　　那人当然知道秦宁想要知道什么，就把自己所知道的事情全部告诉了秦宁。

　　北皇子被秦宁一连窜的打击给弄得惶惶不可终日，决定联合所有能够联系上的种族一起对付秦宁。

　　讲明白了大家共同的处境，所有的族群也都意识到单凭自身的力量是无法阻挡秦宁的，就一拍即合，共同商讨对付秦宁的办法。

　　大家形成最后的共识就是射人先射马，擒贼先擒王。

　　于是就有了死亡陷阱的这一设计蓝图。

　　可是在死亡陷阱的设计上，按照众人对秦宁战力的理解，怎么布置都无法拍着胸脯保证一定能够干掉秦宁。

　　也因此差点把北皇子苦心搞的这个联盟给搅合黄了，因为大家觉得要是失手的话，肯定会招致秦宁的疯狂报复，那可就是不共戴天的死仇了。

　　那样就是没有任何的退路了！

　　许多的族群现在跟秦宁毕竟没有死仇，这就有了到时候可以投降获得一线生机的机会。而一旦设计让秦宁死，这一线的生机都没有了。

　　谁都不是傻子，到了生死存亡的时候，谁不想给自己留一条后路呢？

　　就为了说服众多的族群，北皇子忙活得焦头烂额。但没办法，以北皇子的智慧，靠众族群的力量，还真的没有百分百的击杀秦宁的绝对把握。

　　这一点，就是北皇子都深信不疑，一时间北皇子都有点对死亡陷阱的计划有点动摇了。

　　可就在这个时候，一个神秘的人直接找到了北皇子，这人也不知道神秘人跟北皇子有过什么交谈和秘密协议。

　　总之，到了第二天，北皇子就意气风发找到了别的族群的人，说自己有绝对击杀秦宁的把握。

　　北皇子洋洋得意把自己得到的东西和受到的指点这么一亮，并暗示这些东西可是来自天界的东西。所有族群的人全傻了，北皇子得到的这些东西，确实是大陆上没有见到过的啊，不得不相信了北皇子。

　　看着众族群的人震惊无比，北皇子这个高兴啊，俨然成了众族的领袖一般，马上让各个族群的人把各自族群的最顶尖的镇族保命的东西奉献出来，共同构建死亡陷阱。

　　就这样，死亡陷阱被布置成这个样子。

　　布置好了死亡陷阱，北皇子潜心设计了把秦宁引诱到这里的计划。可以说，一切都是按照北皇子的设计进行的。

　　秦宁听了，不由得心里一沉，那个神秘人的身份是非常让秦宁感兴趣的，但这人也不知道那个神秘人是什么来头，已经到了这般时候，相信这人也不会撒谎的。

　　“那你知道那毒药是什么毒药么？”

　　“这个倒是知道，殿下设计的最厉害对付秦将军的办法，就是用您的儿子对您下手。您儿子已经被下了毒药，是跟您中的是一样的毒物，殿下说到时候您儿子一定会对你下手的。”

　　秦宁双眼简直要喷出火了，北皇子的设计不可谓不毒，为了能搞倒秦宁，北皇子居然丧心病狂连个小孩子都不放过！

　　那人吓得一哆嗦，马上就停止了说话，战战兢兢看着秦宁。

　　秦宁强压住怒火，低声喝道：“接着讲！”

　　那人这才战战栗栗说出了下面的事情。

　　北皇子设计用毒的这一计策，这人有些担心，因为秦宁本身就是炼丹的行家，对秦宁用毒岂不是投其所长么？

　　北皇子也是得意忘形了，就跟这人说，这种毒可不是这个大陆所有的，而是来自天界的一种毒。

　　据北皇子所知，这种毒非常古怪霸道，对于常人也许一点效果没有，但对于天赋异禀的人却是有着极为极为厉害的伤害。

　　这是天界为了对付这个世界有可能对天界形成威胁的天赋极高的人专门设计的一种毒，叫做天异毒，只要是天赋异禀之人中了这种毒，天赋异禀之人独特的天赋会激发这种毒物的毒性，从而使毒性散布到全身各处。

　　这种毒物的最狠绝之处在于，中了天异毒极深的人，神智会出现极大的错乱，会对跟自己血脉相近的人下手屠戮。

　　这样，就可以保证这个血脉的人全部死光死绝，等杀完了自己的相同血脉的人，中了天异毒的人会肠穿肚烂，死状极为惨烈。

　　秦宁几乎要咬碎钢牙了，没有想到，天界竟然会有这样让人绝户的毒药！而北皇子用这样的毒药对付自己，就算是把北皇子送进地狱，也不足以解自己的心头之恨！

　　“亡灵军团的事情是怎么回事？”秦宁知道，无谓的怒火解决不了任何的问题，还是把情绪转到了正事上面。

　　这人不敢隐瞒，说这亡灵军团实际上也是那个神秘人所赐，这两万多的亡灵军团是放在一个大罐子中的。这东西可是北皇子最纠结的东西，北皇子是想拿这些亡灵军团跟秦军较量捞回自己的地盘的。

　　可北皇子想到秦宁太难对付，纠结半天，还是把装有亡灵军团的大罐子交给了这人，为的就是绝对要干掉秦宁！

　　秦宁想了一下说道：“给你一个活命的机会，不知道你有没有兴趣？”

　　这人一听，眼睛都亮了，爬到秦宁面前，抱住秦宁的腿说道：“秦将军，请您吩咐，只要是我能做到的，就一定给您办到。”

　　秦宁呵呵笑道：“很简单，把这些亡灵军团的使用方法告诉我，让我能够控制亡灵军团就可以了。”

　　这人摆手道：“秦将军万万不可，这东西的控制可是掌握在北皇子殿下的手里。您看到我拿的哨子了么？实际上这种哨子就是我们指挥亡灵军团的工具，一共是有两个等级的，我这个是能够指挥这个级别的，而北皇子殿下那里是有更高一个级别的。”

　　秦宁若有所思点点头道：“你是说，即便是我弄到了这个亡灵军团，也是没办法指挥的，一旦碰到了北皇子更高一级别的哨子，这些军团就会听北皇子的命令反戈一击？”

　　这人有些得意，冲着秦宁竖起了大指：“秦将军果然慧眼如炬，就是这个意思。”

　　“嗯，不错，你现在有一半的活命机会了。只要你告诉我这亡灵军团有什么弱点，我就会让你活下整条命！”

　　这人脸上露出了难色：“秦将军，这个我是真不知道啊。我知道的真的全部告诉你了，您能不能有别的要求啊。”

　　秦宁点点头笑道：“那好，我就留你一条命！来，看着我的眼睛。”


第707章 以身试毒

　　这人下意识的看向了秦宁的眼睛，但这人马上意识到不妙，因为自己的精神意志一瞬间陷入到秦宁深邃的眼神当中无法自拔了。

　　“秦将军，求求您饶命啊……”这是这人在这个世界上发出的最后的自主的声音。

　　秦宁强大的神识汹涌涌入了那人的脑海中，秦宁一边翻看这人所有的记忆，一边把所有无关的记忆全部删除。秦宁保留了关于亡灵军团控制方法的记忆，然后种下了自己的神识种子，把这人弄成了自己控制的傀儡。

　　看着下面的亡灵军团，秦宁一时间有些纠结，秦宁是想好好研究一下看看能不能控制住整个的亡灵军团，但秦煌和自己所中的天异毒急需解决，一点时间也耽误不起了。

　　秦宁让自己的傀儡下命令，让四个亡灵军团相互攻击，自相残杀。

　　得到了命令的亡灵军团，马上就捉对展开了厮杀。在自相残杀中，秦宁发现有的亡灵战士一击毙命，有的则是被击碎之后马上复原。

　　看来亡灵战士也是有着弱点的。

　　秦宁便仔细观察亡灵战士究竟是怎么死的。

　　经过观察，秦宁发现消亡的亡灵战士的受伤部位是在腋下的一个位置。秦宁偷偷抓了一个亡灵战士过来，制住后用自己的神识仔细观察亡灵战士的全身，但却是没有任何的发现。

　　秦宁集中神识，观察亡灵战士的腋下，还是没有发现，这可让秦宁大惑不解。

　　明明是致命的地方，为什么自己的神识会没有发现呢？

　　秦宁想了一下，决定做个试验。秦宁先用重拳击打亡灵战士的头部，马上，这个亡灵战士就碎了一地，但亡灵战士顷刻间就恢复到了原样。

　　这个过程，秦宁全程用自己的神识探查，终于发现在亡灵战士被击碎的一瞬间，亡灵战士的腋下散发出一道淡淡的黑气，迅速充斥了所有的亡灵战士碎片，亡灵战士就马上复原了。

　　秦宁这一回用重拳击打亡灵战士的腋下，神识探查中，一缕淡淡的黑雾马上就化为乌有，这个亡灵战士也随之消失不见了。

　　这大概就是亡灵战士的亡灵之根了！

　　有了这个根，亡灵战士可以百战不死，而一旦这个亡灵之根被重创，亡灵战士也就随之消亡了。

　　据自己的傀儡讲，北皇子手里还有亡灵军团，这个发现对于秦军可是意义极为重大的。不然秦军对上亡灵军团，会付出相当惨烈的代价的。

　　看着下面不断厮杀的亡灵军团，秦宁知道这个秘密后已经没有任何的想法了，就让这些家伙在这里厮杀，自己也应该带着秦煌赶紧出去想办法解毒了。

　　秦宁在自己刚控制的傀儡神识里，找到了出去的路径。秦宁进入到了九绝阵，抱起秦煌，沿着出去的路径离开了死亡陷阱。

　　秦宁带着儿子刚刚离开死亡陷阱，就听见后面山崩地裂一样的响声。

　　回头看时，整个的死亡陷阱已经全部坍塌了。

　　北皇子的心思实在是太缜密了，按照他的设计，离开这里的应该是那个控制亡灵军团的心腹，最后的机关是只要是有人离开，整个死亡陷阱就会崩塌，这样就算是死亡陷阱中的人还有一口气，都会被活埋。

　　但秦宁已经没有时间关心这一切了，秦煌的脸色已经发黑了，这是中毒极深的状况，要是不赶紧救治，只怕是谁也无回天之力了。

　　秦宁抱着秦煌，马上飞回了西疆城。

　　给秦煌检查一番之后，秦宁将秦煌的全身再次封印一遍，又给秦煌喂下了万灵丹，按照秦宁的估计，秦煌还能坚持一个月的时间，也就是说秦宁必须要在一个月的时间内把天异毒的毒性，吃透并拿出解决的方案。

　　秦宁还不能马上投入到解毒当中，因为还有很多重要的事情需要秦宁解决。

　　秦宁把秦煌放到了一处密室当中，严密封锁起来。并告诉看守密室的秦军战士，不管是发生了什么事情，除了自己任何人不得进入密室，同时也不准秦煌从密室里出来。

　　接下来最重要的事情，就是要向全军通报亡灵军团的战报。

　　秦宁把所有战区的将领全部叫到西疆城，向将领们通报了北皇子手中掌握一支亡灵军团的战报。

　　秦宁告诉大家，一旦自己的防区出现了这样的军队，一定要避免跟这样的军队展开地面的近距离作战，一定要用重炮甚至是超级巨炮来实施打击。

　　不要怕浪费弹药，因为跟这样的军队作战，要是心疼弹药的话，就得跟亡灵军团展开地面作战。而那样会造成大量的人员伤亡，相对比于弹药的消耗，人员的伤亡是不能忍受的。

　　要是不可避免的进行地面接触，亡灵战士的唯一弱点就是亡灵之根，也就是亡灵战士的腋下部位。

　　这个部位，用暴雨梨花弹是打不到的，所以在进行地面作战的时候，一定要有相关的战术战法。所有的将领回到各自的防区后，马上要把这个战报通报到每一个秦军战士，而且要根据亡灵战士的弱点做出相应的战法改革和有针对性的训练。

　　在一个月的时间里，秦宁说自己有重要的事情，所有的相关战斗，各方的统帅全部不必上报，自己酌情处理。

　　安排好了将领，秦宁马上去见甄雪。

　　这时甄雪已经醒了，见到秦宁就哭道：“夫君，都是我不好，没有保护好煌儿，你找到煌儿了么？”

　　秦宁可不敢把秦煌的情况告诉甄雪，那样会让甄雪一下子崩溃的。

　　“甄雪，我已经找到煌儿了。煌儿有点小问题，我要带着煌儿去解决一下，你不要着急，等你养好了身体，煌儿就会活蹦乱跳出现在你面前了。”

　　甄雪却是不相信秦宁的话，因为甄雪是知道秦宁的实力的，要是秦煌仅仅是小问题，秦宁自己就解决了，更何况秦宁要是自己都解决不了，这个大陆上还有谁能够解决得了呢？

　　一时间，秦宁都不知道该怎么跟甄雪说了。

　　秦宁只好连哄带骗，说是秦煌真的没大问题，只是因为碰到的情况有些特殊，自己才会去找人帮忙的。

　　在秦宁的一再努力下，甄雪终于相信了秦宁。

　　看到甄雪的情绪稳定了，秦宁给甄雪做了检查，甄雪的伤情因为自己给吃的丹药已经好了大半，现在只要静养就没有事情了。

　　秦宁告诉甄雪，现在自己要带秦煌出去找人，一个月的时间内会不在西疆城，让甄雪自己好好照顾自己，秦宁赌咒发誓，一定在一个月后把一个鲜活的儿子带到甄雪面前。

　　离开了甄雪，秦宁没有出去，反而是自己把自己关进了密室。

　　天异毒是来自天界的异毒，在秦宁所在的修真界里是根本就没有解药的。由于没有相关的资料和记载，秦宁就只能自己研究天异毒，制作出解药出来。

　　可惜的是，秦宁手里可没有现成的天异毒来做研究。唯一的可能，就是通过诱发自己体内的天异毒来判断天异毒的毒性原理来判断出克制天异毒的解药。

　　这可是个非常危险的试验，天异毒的毒理非常诡异，常人连想象都无法想象，一旦诱发的毒性不可控，秦宁自己都要搭上去。

　　可是秦宁已经没有别的选择了。

　　秦宁盘膝坐下，强大的神识全部释放出来，集中到了自己的伤口那里。秦宁可以清晰地感觉到，伤口那里的天异毒异常活跃，对封印自己的秦宁的强大的能量封印不停地冲击。

　　现在，秦宁要释放一点，看看天异毒的毒发机理。

　　秦宁小心翼翼用神识操控着封印天异毒的能量，慢慢地，慢慢地把一团能量开了一点缝隙。

　　忽的一下，被能量困住的天异毒好像决堤一样往外疯狂奔涌，秦宁赶紧操控能量把那个细缝给封住。

　　出来的天异毒，用少得可怜形容并不为过，但就是这少的可怜的天异毒，马上就直奔秦宁的神识脑海中过去了。

　　秦宁大骇，那里可是自己的强大神识的发源地啊，要是被天异毒大肆破坏，自己的强大神识可是要大打折扣了啊。

　　正要阻挡天异毒，秦宁却猛然明白过来，自己要的不正是这种效果么？正好看看天异毒是怎么发作的，自己好有针对性做出抑制啊。

　　在秦宁的神识观察下，天异毒很快就进入到了秦宁的脑海。进入到脑海之后，天异毒突然散发出一股粉色的尘雾出来，秦宁顿时感觉到脑海中一阵刺痛，带动着整个的身体也随之战栗不已。

　　紧接着，这股粉色的尘雾急转直下，奔着秦宁的心脏部位就过来了。

　　这下秦宁可不敢在任由天异毒胡来了，要是真的控制住自己的脏腑，那可真的是无力回天了。

　　秦宁赶紧操控能量，把这团粉雾牢牢包裹起来，强横的逼着这团粉雾到了封印天异毒的地方。

　　封印好了之后，秦宁慢慢恢复到正常的状态，发现自己全身已经被汗水湿透了，而且自己的神识竟然有了非常疲惫的感觉！


第708章 破天丹

　　秦宁喘息了半天，才慢慢恢复过来，好厉害的天异毒！

　　秦宁即便是带着一万个小心，也是被天异毒折腾个不轻。

　　回味着刚才中毒的整个情形，秦宁也是心有余悸。没想到天异毒毒性的发作是这样的猛烈和这样的迅速，要是当日秦煌扎自己的位置再偏上一块，自己恐怕就控制不住天异毒的毒性发作了。

　　秦宁发现，天异毒的发作原理是直接到人的神识脑海中，去寻找中毒之人的天赋异禀所在。

　　要是没有异样的天赋表现，天异毒就会异常安静，这符合那人说的天异毒对常人无用的说法。但只要是有了异样的天赋，就会激发天异毒的毒性，会马上释放出控制心神的毒素并且马上通过毒素占领中毒之人的五脏六腑。

　　这样，整个的中毒之人就会被天异毒控制住，进而诱发中毒之人寻找和自己血脉相近的人进行屠戮。

　　好阴险毒辣的毒药！

　　秦宁仔细回想自己所知道的丹药药理知识，对于天异毒这样的奇毒，该怎样解决。

　　天异毒的毒效大体分为三个步骤，触发发现天赋被激发的功效，迷惑中毒者的心智，使之寻找与自己血脉相通的人进行屠戮的功效，占领五脏六腑进而毒杀的功效。

　　通过感觉，秦宁大体上可以确定诱发这些功效的毒药成分是什么。一点点剖析下来，天异毒的配方几乎呼之欲出了。

　　但有些细节问题，秦宁还是拿不准。

　　这可不是开玩笑的事情，有时候就差了一点，那就是失之毫厘差之千里的情况。

　　为了掌握全部的细节，秦宁冒险再次释放了天异毒的毒素。

　　每释放一次天异毒的毒素，秦宁就会对天异毒的毒性有了一个全新的认识，在反复五次冒着生命危险的试验后，秦宁终于掌握了全部的细节。

　　秦宁因此付出的代价也是极为惨重的，秦宁受到的最大的伤害是来自于神识脑海中的伤害。秦宁即便是最后封印了天异毒，也是是不是感觉到头疼无比。

　　另外就是五脏六腑被天异毒侵蚀了，秦宁通过神识内视可以轻易发现自己的脏腑收到了不同程度的伤害。

　　但这一切跟秦宁掌握了天异毒的运作原理，有了救治儿子秦煌的希望，这些付出的代价是绝对值得的。

　　秦宁休息片刻，马上根据天异毒运作原理，一点点琢磨相应的破解之道。

　　天异毒的组方堪称神来之笔，许多药物的组合都是配合得天衣无缝。秦宁用几种药物解决了这个问题，却发现会触及到另外的问题。

　　不得已，就只能换一种药物再次进行推演。

　　也不知道过了多久，秦宁终于推演出一组能够解决天异毒的组方。因为这个组方是破解天异毒的解药，秦宁把它称之为破天丹。

　　方子是有了，但其中的一味药材却是秦宁所在势力范围内所没有的。

　　这味药材是破天丹的药引子，叫做融冰蚀火草。

　　融冰蚀火草是非常独特的一种草，身怀极阳和极阴两种特性于一身，秦宁的破天丹需要的就是融冰蚀火草这种能够融合调解极阴极阳的效果，以激发整个破天丹的各类药物的药力。

　　不过，融冰蚀火草因为其特性特别，所要求的生长环境也十分特别，必须是在极阴极阳的环境下才能生长的。

　　按照秦宁所了解的药典介绍，融冰蚀火草只有在极寒之地的活火山才能够生长，符合这一条件的，唯有极北地区的斯摩族人的地域上才有这样的地方。

　　不过，斯摩族一族的人，整个大陆的记载中都出现不多，甚至有人把斯摩族人称作是绝尘之族，连斯摩族都不常见，更别说融冰蚀火草了。

　　对于秦宁来说，别说是传说了，就是神话，秦宁也得去闯一闯啊。

　　出了密室，外面的守卫赶紧行礼：“秦将军，您总算是出来了，您都已经在里面呆了半个月了，我们差点就要进去看看您有没有出事呢。”

　　秦宁一惊，没有想到自己在密室中破解天异毒竟然一下子就用了半个月。秦煌最多还能坚持十几天，自己还要寻找融冰蚀火草，时间紧迫啊。

　　想到这里，秦宁也顾不上跟守卫说话，赶紧腾空飞身，直奔极北严寒之地飞了过去。

　　斯摩族的传说，止于蓝星帝国塞北的荒漠之外。

　　传说曾经有冒险者在这个地方还一直往北进发，想要看看荒漠之北到底有什么，结果带着充足装备的一百多人，回来了不到十个人，也就是这十个人，才传回了斯摩族的消息。

　　据说那里终年是风雪交加，一年中难有几次晴天。斯摩族的人都是过着茹毛饮血的野蛮人生活，回来的探险者带回了一株融冰蚀火草，那也是整个大陆唯一记载融冰蚀火草出现的记录。

　　要是没有这次的记录，秦宁恐怕还没有破天丹的灵感。

　　秦宁按照那次探险者的记录，飞到了蓝星帝国极北荒漠的最北边缘停了下来。

　　因为再往前就是风雪交加的地方，要是在空中迷失了方向，秦宁可就别想找到正确的位置。

　　有的时候，欲速则不达真是句至理名言。

　　在这里，没有任何的生气可言，到处是荒凉死寂的一片，秦宁只能按照方向往正北的方向疾驰。

　　越往北走，秦宁感觉到周围的温度就越低。等到了一个地方，秦宁感觉温度一下子骤降到冰点的温度，知道这就是探险者命名的天际垣了，意思就是已经到了天边了，再往前就不该是人类的活动范围了。

　　从天际垣再往北，就是一个彻彻底底的冰封世界了。空气中一点也没有水分的味道，所有的水分全部被冻成冰凝结起来了。

　　走了一日，冒险者记载中的大雪果然是如期而至，呼啸的大风裹挟着鹅毛般的大雪漫天飞舞，让人根本分不清天地方向。也难怪冒险者在天际垣那个地方把这里划为不该人类活动的范围，普通人在这里，根本就存活不了几个呼吸的时间。

　　秦宁把自己强大的神识散发出去，一边辨别方向继续往正北走，一边探查看看能不能找到传说中的斯摩族人。

　　可一连三日，秦宁都没有用神识探查到人类的踪迹，别说是人类了，就连一点生命的迹象都没有捕捉到。

　　已经过去四天了，秦宁不由得暗暗着急，自己还要在风雪中行进多久才能够找到自己找寻的目标。

　　又行进了两日，秦宁计算着这应该就是留下斯摩族人记录的探险者到达的最远的位置，在这里死伤无数之后，探险者就掉头返回了。

　　如果探险者实在之前的地方遇到过斯摩人，那再往前面走，就应该是会靠近斯摩人聚居的地方。

　　虽然只有九天的时间了，但秦宁觉得要是能够遇上斯摩人，或许能够了解一些有关融冰蚀火草的更多信息，总比自己在这茫茫不见天日的地方瞎闯要好得多。

　　想到这里，秦宁便放慢了脚步，把自己的神识放大到了最大的限度，去探查周围的情况。

　　又过了三天，秦宁终于在神识探查极限的边缘位置，发现了有东西活动的迹象。因为距离太远，秦宁也不敢断定究竟是什么。

　　但这毕竟是秦宁这么长一段时间里唯一遇到的有东西活动的迹象，因而秦宁毫不犹豫锁定住这个活动的东西，风驰电掣一般赶了过去。

　　让秦宁略感失望的是，自己找到的活动的东西确实是活的东西，不过不是人，而是一条狗。这条狗已经奄奄一息了，但求生的本能却让这条狗异常坚强的往前爬。

　　等到秦宁到了这条狗近前的时候，这条狗已经不能动了，在这样严苛的极端环境下，这条狗恐怕不用一个呼吸的时间就会成为永远的冰雕。

　　想到了自己的儿子，秦宁对于任何生命都有种怜悯之心。秦宁不忍看这条狗就这样殒命，就给这条狗喂了一粒丹药，给这条狗重新注入了生机。

　　如果被外人知道秦宁居然用可以起死回生的丹药去救一条狗，秦宁肯定会被骂成是败家子，这么珍贵的丹药，用钱都是买不到的，居然还会浪费在一条狗的身上，真是疯了。

　　吃了丹药的狗一下子精神起来，蹦起来抖抖身上的积雪，秦宁这才发现，这是一条浑身成浑铁黑色的一条黑狗。

　　黑狗跟秦宁见到的大陆上其他地方的狗都不一样，体型硕大，跟个牛犊子一样大小。而且双目中散发着荧光，一看就是那种极其凶猛的烈狗。

　　不过，这条黑狗显然是明白秦宁救了自己，冲着秦宁叫了几声，转身就跑。

　　秦宁是不明白黑狗的意思，站在原地没有动，黑狗又跑了回来，冲着秦宁叫唤几声。秦宁这才明白，原来这狗是跟自己交流，只不过，秦宁听不懂啊。

　　想了一下，秦宁疑问道：“你是说让我跟你走么？”

　　黑狗点点头，马上转身疾驰而去。

　　秦宁知道狗通人性，当下再不迟疑，跟着黑狗，急速奔跑起来。


第709章 风眼奇观

　　黑狗跑动的方向，是从这里往西南的方向跑的。要是按照这个方向跑，秦宁就算是要往回跑上一段距离。

　　秦宁稍稍犹豫了一下，想到自己只不过是在这里瞎撞，还不如跟黑狗跑跑，看看黑狗到底会把自己引到什么地方。

　　大概跑了能有一百多里，秦宁猛然感觉到一股许多生命汇合起来的气息。秦宁不由得大喜过望，这大概就是传说中的斯摩族一族的聚居的地方了，要不然是不会有这么多的气息的。

　　大概这条黑狗就是斯摩族人豢养的家畜，所以这条黑狗才会把自己引到这里。

　　再往前一点，一道隐隐拔地而起的雪线引起了秦宁的注意。这绝对不是山脊露出的雪线，而是人工建筑顶起大雪而形成的雪线。

　　越往前，雪线下的情景就看得越清，果然是人工的建筑！虽然这些建筑极其简陋，但在冰雪的印衬下，隐隐有那么一种王者的气派。

　　黑狗到了建筑物的面前，开始狂吠不已。

　　不大工夫，从建筑物中走出了几个怪兽一样的人。这些人全部身着兽皮，体形高大，足有一丈多高，黑狗那么大的体型，在这些人的面前，都显得纤瘦了一些。

　　很显然，这些人对于黑狗的回归十分高兴，围着黑狗说笑。但黑狗却是挣脱了那几个人，冲着秦宁过来的方向狂吠。

　　这些人一看到秦宁，马上惊讶无比。秦宁在大路上算是健壮的身材，在这些人的比较下就不算什么了，最惊奇的就是秦宁身着单薄的衣物，居然能够再这样的冰天雪地中毫无寒冷的感觉，这可是大大出乎了这些人的预料。

　　“喂，你是探险者么？”这些人当中，有人说话了。

　　这倒是让秦宁大吃一惊，因为秦宁还在考虑要怎么跟这些人交流，却没有想到居然还会有人说大陆上沟通的语言。

　　“在下秦宁，不是探险者，到这里来是办事的。”秦宁十分客气说道。

　　说话那人跟周围的人说了一些秦宁听不懂的话，然后这些人就请秦宁到简陋的居室中坐坐。

　　让秦宁意外的是，外面是滴水成冰的严寒，而室内却是温暖如春一般的感觉。整个的屋子，都是用冰块砌成的，保温隔寒的效果非常之好。

　　经过交谈秦宁才知道，那个会说大陆上通用语言的实际上是以前到这里的冒险者的后代，那个冒险者冻僵被斯摩族人救下，就跟斯摩族的女子通婚，生下的后代就一代代会讲大陆的语言。

　　秦宁救下的，实际上是斯摩族人豢养的一只猎犬，因为出去打猎的时候跟主人走散了才会差点被冻死。

　　当秦宁说起自己是来找融冰蚀火草的时候，那个冒险者的后代一下子沉默了。

　　过了很长一段时间，冒险者的后代才告诉秦宁，秦宁所说的融冰蚀火草，在当地被称之为魔鬼之草，因为那东西十分怪异，会招致灾难，所以谈论这个东西在当地是一个忌讳。

　　秦宁有些奇怪，真搞不懂，融冰蚀火草怎么会有这样的恶名？

　　那个冒险者的后代给秦宁解释，在离此能有五百里的远的地方，有一个地方，那里终年没有冰雪，仿佛是四季如春的样子，斯摩族的前辈以为那里是上苍赐予的地方，就想举族迁往那里。

　　可没想到，先期到那里的族人只有一个活着回来了，手里拿着的正是融冰蚀火草，但这位族人前辈说，那里有怪兽，能喷火降冰，前面去的族人已经全部被吃掉了，就剩他一个回来了。

　　为了这件事情，斯摩族的人还吓得举族南迁。

　　也正是在这个时候，冒险者到这个地方来，见到了斯摩族的人，那株融冰蚀火草也是整个大陆见到的唯一从这里流传出去的。

　　过了几代人，因为南迁的地方反倒是不适合生存，斯摩族又返回到了原来的地方，但融冰蚀火草和其生长的地方，就被斯摩族人当成是最危险的地方，一辈辈严令不得接近那里。

　　秦宁听了，感叹不已，像融冰蚀火草这样的天材地宝，周围势必会有强大的妖兽守护，以期从融冰蚀火草的生长中得到益处，斯摩族的人毕竟是久未开化，自然是不明白这个道理的。

　　为了缓和气氛，秦宁从戒指中拿出了几件高级炼金短兵器送给了冒险者的后代。斯摩人哪里见过这样的东西？眼见得这短兵器削铁如泥，喜欢得不得了。

　　秦宁并没有要求别的，只是希望能够告诉自己那个盛产融冰蚀火草的位置。

　　冒险者的后代考虑半天，终于告诉了秦宁那个位置，但冒险者的后代表示，自己是绝对不会带着秦宁过去的，因为那样有悖于祖训。

　　算算时间，秦宁出来已经十天了，满打满算还有五天的时间，秦宁不敢耽搁，了解到那个位置以后，马上就告辞走了。

　　冒险者的后代告诉秦宁，要想找到那个位置，其实很好找，只要沿着逆风的方向走，一直走到风暴的尽头，就能够找到那个位置。

　　尽然是这样，秦宁就好办多了。要是冒险者的后代给出一个路线的话，秦宁还得在地面上行走，寻找一个个的标记。

　　这样只要按照风的逆向寻找，秦宁就可以在空中飞行过去了。冒险者的后代说是有五百里的距离，按照秦宁的速度，打个折扣也应该是一会儿的时间就到。

　　但让秦宁没有想到的是，逆风飞行中秦宁遇到了极大的麻烦。沿着逆风方向飞行，越是往前飞，天上的风力就越大，飞了一段时间，秦宁竟然有些身形摇摇欲晃的感觉。

　　算一下距离，秦宁只不过是飞出了三百里，还有两百里的距离，无论秦宁怎样努力，飞行的速度一点也不快。

　　无奈之下，秦宁只好落在地面上，步行一步步往前走。

　　渐渐地，鹅毛大雪变成了漫天的雪面子，一粒粒毫厘大小的雪粒，打在秦宁的身上噗噗作响。要不是秦宁的身体足够强悍，估计这雪粒都能在秦宁的身上砸个窟窿。

　　到了最后的一段路程，秦宁被狂暴的风雪刮得简直睁不开眼，无奈之下，秦宁只好闭上眼睛，以强大的神识探查缓慢前行。

　　走着走着，喧嚣的风雪声忽然一下子停了，整个的世界仿佛一下子进入到了一股无比安详宁静的状态。

　　秦宁一睁眼睛，眼前的美景让秦宁有些痴痴的感觉。

　　和煦的阳光，懒洋洋照射在一片绿草茵茵的草地之上。不知名的野花妖娆绽放，许多的蝴蝶在其中翩翩起舞，好似梦中的仙境一般。

　　再回头看时，狂风暴雪沿着一个曲线狂暴疯狂往外喷射，秦宁恍然大悟，原来这里是一个风眼的位置啊。

　　秦宁信步往前走，左顾右盼，生长融冰蚀火草的地方，一定是个活火山。

　　可是这里怎么没有山脉一样的存在呢？

　　这个风眼的范围也不是很大，有一座活火山应该是很容易被看到的。

　　就在秦宁感觉到不可思议的时候，秦宁感到了地面在剧烈的颤动，陡然间，从绿地的中央位置，一个山岩一样的东西冒了出来，而且这山岩以肉眼看见的速度往上拔升。

　　片刻的时间，一座巍峨的大山就矗立在了秦宁的面前。

　　奇迹，简直就是奇迹！

　　秦宁震惊无比的看着眼前的大山，真没想到，这座大山竟然沉浸在地下。

　　秦宁曾经听说过有一种神奇的山脉，会随着时间的推移而在地面上隐没出现。秦宁一直觉得这可能是个幻想中的东西，没有想到今天真的是亲眼所见了！

　　秦宁飞身一跃，眨眼间到了山顶，秦宁可以感觉到，山顶的位置呼呼往外冒着令人无法忍受的热气。这应该是活火山岩浆散发出来的热量，看样子是要喷发了。

　　在前面的路上，秦宁已经耽误了不少时间了，现在最紧要的就是要抢时间。可是秦宁看了半天，山顶上什么都没有，只是光秃秃的石头，根本就没有什么类似于草之类的东西。

　　为了看的全面，秦宁赶紧飞到半空中，仔细观察下面的一切。

　　轰的一声，岩浆从火山口极速的喷射出来，伴随着滚滚的浓烟，红色的岩浆喷出十几丈高才落了下来。

　　秦宁赶紧躲避熔岩岩浆和滚滚的火山灰。这个时候可不能出任何的意外，否则就会前功尽弃！

　　忽然，秦宁感觉到了一股异样的气息，秦宁顺着感觉到的气息往下一看，发现在火山口一处略高一点的地方，并没有岩浆流过，而火山灰落到那里，一点亮晶晶的亮点在那里闪烁。

　　转瞬间，那个亮点光华四射，一株小草从中长了出来。

　　在火山岩浆的炙烤下，这株小草慢慢长成了火红色，但是随着小草的不断生长，小草的某些部位渐渐竟然变成了冰晶一样的颜色！

　　秦宁兴中狂喜不已，不错，这正是融冰蚀火草！

　　按照药典上只言片语的记载，融冰蚀火草就是这个样子！


第710章 冰火巨虬

　　不过，现在的融冰蚀火草还没有长成。真正成熟的融冰蚀火草应该是整株草主干全是火红色的，而周围的叶子全是冰晶色的。

　　秦宁压抑住自己心中的激动，缓缓降了下来，就等融冰蚀火草成熟摘下。

　　忽然间，秦宁感觉的周围的气氛有些不对。原本是炙热无比的环境，一下子变得清清凉凉的，下面的火山岩浆还在滚滚流淌，周围会有这样的清爽感觉实在是令人感到意外。

　　秦宁一闪眼，不由得吓了一跳，离着自己百丈的距离上，有一只硕大无朋的蛇头一样的怪物，正在恶狠狠盯着自己！

　　这个蛇头一样的东西，即便是离这么远，也让秦宁感到了一种无比的压抑，这种压抑的感觉是个体上差距实在太大而造成的。

　　说这东西像是个蛇头，是因为这东西的脑袋上长了一只类似于鹿角的东西，这东西整个的头部是银灰色的，足有两间房屋那么大，那一双闪着精光的眼睛，就有秦宁的身体一般的大小。

　　秦宁暗叫侥幸，都知道在天材地宝的旁边会有超级强悍的妖兽守护，自己因为太想得到融冰蚀火草而忽略了周围的环境。要不是环境太热而这个蛇头一样的东西散发着寒气，自己可能就会被偷袭了。

　　这类妖兽，在大陆上是不常见的，秦宁在万妖古岭的时候，曾经听说过一些稀奇古怪的妖兽。按照这东西的摸样，应该就是妖兽一族中传说中的虬。

　　就在秦宁思量对方身份的时候，猛然间，秦宁感觉到了从背后一股炙热的热浪袭来，秦宁一个飞身闪躲，避开了这道热浪，等回头看时，却是一股浓浓的烈焰。

　　烈焰的那一头，竟然是个跟刚才自己看到的一模一样的虬头！只不过这个虬头是火红色的，而刚才那个是银灰色的。

　　还没等秦宁想清楚这其中的关联，秦宁的身体右后部位又有一股彻骨的寒气袭击过来。秦宁飞身急闪，总算是躲过了这道寒流。

　　秦宁不敢停留在原地，飞身奔出百余丈才停下来。

　　回头看时，一幅壮观无比的画面呈现在秦宁的面前。

　　银灰色的虬头和火红色的虬头慢慢靠靠近，秦宁这才发现，这两个虬头后面拖着的长长的身体竟然最终是归拢到一起的。原来这是个双头巨虬！

　　秦宁可没有心情跟这个双头巨虬耗费时间，现在秦宁最关心的就是融冰蚀火草。

　　低头看时，融冰蚀火草已经长到了极限，现在融冰蚀火草正在变幻体表的眼色，只要是融冰蚀火草的冰晶色定型，这株融冰蚀火草就成熟了。

　　但双头巨虬一样在盯着融冰蚀火草，看样子，双头巨虬也是想得到融冰蚀火草。

　　秦宁看看双头巨虬，默默把军刀抽了出来。这可是关系到儿子的性命，别说是双头巨虬，就是神仙来了也要照砍不误！

　　活火山的岩浆慢慢稀少了，活火山上氤氲缭绕，雾霭腾腾的样子，忽然间，融冰蚀火草的边缘一抖，绽放出了冰晶般的晶莹剔透的颜色。

　　融冰蚀火草成熟了！

　　双头巨虬马上一个俯冲，奔着融冰蚀火草就俯冲了下去。

　　秦宁一声暴喝，把体内的能量全部催动起来，军刀上金光缭绕，一道金色的刀芒破刀而出，直奔双头巨虬而去。

　　双头巨虬的感应是无比灵敏的，秦宁出刀的时候，双头巨虬就知道是针对自己的。但双头巨虬显然没有想到，这个跟自己眼睛大小相仿的小不点，竟然会发出这样凌厉的一击。

　　别看双头巨虬的体型庞大，但行动起来却是异常迅速。感觉到秦宁的刀芒厉害，双头巨虬转过头来，对着刀芒张嘴就是一喷。

　　吱吱吱……

　　一阵空间凝固的恐怖声响在虚空中蔓延，银灰色的虬头喷出的寒气竟然能够把空间给冻上，空间中蕴含的水汽刹那间就凝成冰，形成了一道壮观的冰墙！

　　秦宁的刀芒如同切豆腐一般切入，将巨大无比的冰坨一下子切成两半。

　　但经过了冰坨之后，秦宁的刀芒锐减，一下子就减弱了一半之多。

　　刀芒虽然经此一变，但还是向双头巨虬斩去，那个火红色的虬头怒目而视，一张嘴，一道熊熊的火焰向刀芒卷了过来。

　　让秦宁震惊无比的是，军刀无往不利的刀芒，竟然在双头巨虬攻击下消失得无影无踪，这样恐怖的妖兽，秦宁还是第一次碰见！

　　双头巨虬似乎是被秦宁的攻击给激怒了，两个大头四只眼睛愤怒的盯上了秦宁。双头巨虬的庞大身躯只不过轻轻一晃，两个虬头就闪电一般靠近了秦宁。

　　秦宁刚想下手，忽然觉得体内的气息有些紊乱，原来是刚才全力运气攻击双头巨虬的时候，秦宁对与天异毒的压制有些轻了，天异毒一下子就在秦宁的伤口处活跃起来。

　　这下子秦宁可没办法再次运气劈出刀芒了。

　　眼见着两个虬头恶狠狠扑过来，秦宁只好一边压制着天异毒一边飞身急闪，避开双头巨虬。

　　秦宁苦于要压制天异毒，没有办法全神贯注飞行，加上双头巨虬的行动非常迅速，秦宁无论怎样努力，都是无法彻底摆脱双头巨虬的追击。

　　一时间，秦宁险象环生。

　　秦宁只能利用不断的变向和忽上忽下的飘忽飞走位来闪避双头巨虬的追击。

　　秦宁闪了一眼，发现融冰蚀火草竟然有光泽暗淡的样子，这是要凋谢的前兆啊！

　　顾不上其他，秦宁飞身直奔融冰蚀火草，落下身形，一把把融冰蚀火草拽在手里，马上放到了戒指当中。

　　双头巨虬一看秦宁把融冰蚀火草取走，更加的暴虐不堪，两个虬头一起张嘴，一道火焰和一股寒流同时向秦宁袭击过来。

　　这个时候，秦宁已经来不及抵挡了，只能用肉体来承受这一下了。

　　烈焰，炙烤灵魂一般的炙热！

　　寒流，冻透灵魂一般的寒冷！

　　秦宁咬紧牙关，承受着这两种截然不同的冷热极端考验。秦宁赶紧从戒指中掏出一粒返元丹，吞了下去。

　　顿时，秦宁身体感觉到充沛的能量遍布周身，身体才好了许多。

　　也不知道过了多久，秦宁从这种双重的考验中缓过来，抬头时，却见双头巨虬正用一种温和的眼光看着自己。

　　秦宁一惊，但马上意识到，对方可能是不在想跟自己纠缠了。

　　“人类，你是什么存在？怎么会经受得住我的冰火双重打击？你到底是什么来头？”

　　让秦宁无比震撼的是，双头巨虬竟然跟自己做神识上的交流。看样子，双头巨虬已经快要到妖王的境界了，再升级一点，就能口吐人言了。

　　秦宁感到体内的天异毒发作的迹象越来越厉害了，跟双头巨虬动纠缠的时候动用的能量太过了，以至于没有压制好天异毒，就形成了这个局面。返元丹虽然补充了一部分的能量，但还不够秦宁这样的消耗。

　　或许，跟双头巨虬能够和平解决！

　　带着这个想法，秦宁通过神识把自己的身份还有此来的目的跟双头巨虬都讲了一遍。

　　双头巨虬听了连连点头，通过神识跟秦宁接着交流。

　　原来，这个双头巨虬出生的时候并不是这样的，只因为一场飓风流落到这里，才变成了这个样子。

　　双头巨虬的妖兽属性原本是冰属性的妖兽，善于用寒气。但是到了这里，却只能依靠火山灰来维持生命，这样在双头巨虬的体内就出现了截然不同的两种相互冲突的属性。

　　随着两种属性在体内的冲突，双头巨虬差点就死于非命。后来因为无意中吃了融冰蚀火草才得以保存性命，双头巨虬也就得以幸存下来。

　　不过，因为长期吃融冰蚀火草，双头巨虬发现自己的身体发生了变异，原本就是一个头，慢慢的变成了两个头，成了今天的这副摸样。

　　刚刚双头巨虬看到了秦宁吃了丹药，就想问问秦宁是不是能够炼制丹药，要是能够的话，看看能不能给自己炼制一副丹药。

　　秦宁怎么也不会想到，双头巨虬居然会有这样的要求！炼制丹药倒是没问题，只不过不知道双头巨虬会有什么样的要求。

　　双头巨虬让秦宁不要担心，其实自己要求的丹药很简单，就是要求秦宁给自己炼制一颗合体丹。能够把自己双头的状态改成一个头颅的样子。

　　合体丹？

　　秦宁仔细回忆自己所知道的药典，还真有这么一个方子，这是远古的炼丹师流传下来的。

　　据说在远古时候，各种畸形变异的妖兽层出不穷，炼丹师在采药的时候，碰上了这些致命的东西，为了保命，炼丹师就研制出了这么一种丹药，能够帮助这些畸形变异的妖兽回到自然状态的这么一种丹药。

　　要知道，畸形或者是变异的妖兽虽然有着恐怖的能力，但在升级上却是有着致命的瓶颈，那就是怎么也突破不了妖王这个境界，所以合体丹在变异畸形的妖兽中大受欢迎。

　　合体丹并不难炼制，但是所需要的药材秦宁却是没有带在身上，秦宁表示，炼制丹药可以，不过得等自己把药材凑齐了才行。


第711章 什么叫财富

　　双头巨虬眼中透出了十分欢快的神情，用神识跟秦宁交流，不管你需要什么样的东西，我这里全有，只要是你能够炼制出合体丹，你还会有意想不到的收获的。而且，我还可以帮你一个忙，作为你炼制丹药的酬劳。

　　秦宁诧异无比，一时间有点不相信这个双头怪物的讲诉。秦宁下意识往四周看看，就这么个鸟都不拉屎的地方，有青草无数倒是真的，可你要说能够凑齐合体丹的所需药材，这有点想不通了。

　　可别是这个双头怪物忽悠自己吧？秦宁想了一下用神识向双头巨虬转达了这样的意思，自己要炼破天丹，还要赶回去救治自己的儿子，如果双头巨虬在半天的时间内无法凑齐合体丹所需的药材，那自己只能先赶回去救治自己的儿子。

　　没想到，双头巨虬竟然毫不犹豫答应了秦宁的条件。

　　双头巨虬大脑袋往前一伸，示意秦宁坐到自己的身上，在这个地方，它的速度可以完全的发挥出来优势。

　　秦宁涌身一跃，跳到了双头巨虬的身上。等秦宁坐稳，双头巨虬发出一声雷鸣般的吼叫一下子飞到了半空当中。

　　双头巨虬载着秦宁向风眼之外的地方飞去，让秦宁不得不佩服的是，让自己都寸步难行的风眼周围的飓风，对于双头巨虬根本就没有一点影响。

　　身形庞大无比的双头巨虬在其中如鱼在水一般，自由翱翔，时不时的还会爆发出来一声振聋发聩的怒吼，让秦宁都有一种热血沸腾的感觉。

　　看来，再险恶的环境也无法阻挡生命体的顽强，双头巨虬在这里不知道生活了多少年，早就适应了这里的环境，险恶只是相对于其他的生命体而言的，对于双头巨虬，这里的飓风反而是一种很好的保护。

　　双头巨虬巨大的身躯几个盘旋，就脱离了飓风区的范围，秦宁只感觉双头巨虬的速度如闪电一般迅捷，不一会儿，秦宁就觉得周围的风雪越来越小，慢慢的竟然温度渐渐升高起来。

　　一片郁郁葱葱的景象豁然出现在秦宁的眼前。

　　双头巨虬没有停留，扭身狂飞，终于，在一座高山上双头巨虬的速度才慢了下来。

　　因为双头巨虬的速度降下来，秦宁才得以看清周围的一切。

　　秦宁简直有点目瞪口呆的感觉，这座大山，简直就是遍布天才地宝的一处宝藏！山体中到处都是闪烁着各色光芒的各类珍稀药材。可以说，下去随便一脚，就能踢出一个珍贵的药材出来。

　　没想到，双头巨虬竟然能够在这么好的地方栖息。这也难怪双头巨虬为什么会长成这么大的身躯，有这样的天材地宝敞量供应，要不是因为双头巨虬身体变异，早就升级成妖王了。

　　双头巨虬示意秦宁跟着自己走，行不多时，就到了一个巨大的山洞面前。

　　秦宁忽然想起了一个问题，那就是双头巨虬曾说自己在风眼那个地方只能吃火山灰长大，这根这里的充裕天材地宝可是对不上号啊。

　　双头巨虬跟秦宁解释，自己是很小的时候被一阵飓风刮到了凤眼那里，根本就没有能力出来。随着自己慢慢长大，实力越来越高，就想着脱离那个地方。

　　出了风眼以后，双头巨虬就无意间找到了这个地方，本想就在这里逍遥，但自己体内两种属性冲突的太厉害，双头巨虬只能再回到风眼那个地方，靠吃融冰蚀火草来压制体内的两种属性的激烈冲突。

　　但随着自己实力的不断提升，双头巨虬越来越需要更多的融冰蚀火草来压制，可这融冰蚀火草生长极为古怪，只能在间歇性的火山喷发的时候才能生长成熟，随着火山沉没，融冰蚀火草就会死去，被火山岩浆给烧化了。

　　一边走着，秦宁和双头巨虬交流，忽然间，前方耀眼的光芒把秦宁的注意力吸引了过来。

　　秦宁的心都有些颤抖了，本就巨大的山洞，一下子无限的延展开来，就好像是一个大型的演武场一样那么宽阔。

　　而在这个大型的演武场大小的空地上，琳琅满目摆满了各种各样的天材地宝，什么金银之类的东西，在这里全是属于垃圾一类东西。

　　秦宁一时间目瞪口呆！

　　什么叫财富？

　　金银珠宝？弱爆了！

　　跟眼前的壮观景象比起来，那就是乞丐和土豪之间的差距啊。

　　双头巨虬轻轻用神识提醒秦宁，你炼制合体丹的所有药材，应该在这里全部都能找得到。

　　没错，在这里别说是合体丹，什么珍稀的药材找不到呢？秦宁现在的思绪已经不在这里了。

　　半晌，秦宁跟双头巨虬交流，这里的东西我全要了，而且你还得帮我一个忙。

　　双头巨虬一下子傻眼了，怎么也没想到，这个小不点竟然会有这么大的胃口！双头巨虬一时间怒火攻心，真想一口把秦宁吞下去。

　　但想到自己还要用到秦宁炼丹，这个鬼都不来的地方能够碰到一个人都很困难，更别说是炼丹师了。

　　双头巨虬跟秦宁交流：“人类，你不要太贪婪了。我可以付出代价，也可以帮忙，但你开出这样的条件，我实在是无法接受，你这，你这太黑了。”

　　秦宁笑笑跟双头巨虬说道：“你先别激动，我既然开出了这样的价码，就是有足够的让你这样付出的条件。”

　　“炼制合体丹是很容易的事情，但你吃了合体丹以后，也不过是能够把身体变回你自己想要的样子，我却是可以再给你炼制一颗圣王丹，你可以直接晋级到妖王境界，到时候你就可以口吐人言，难道这个条件不值这里的东西加上帮我一个忙么？”

　　双头巨虬接收到秦宁的这个意思，一下子心动了。山洞里的巨额财富，跟秦宁所说的前景比起来，还真是值得付出的。

　　双头巨虬的四个大眼睛里，露出了无比渴望的神情。

　　秦宁看双头巨虬有些的心动了，决定把自己下面的想法全都说出来：“你双头巨虬这个生活的地方固然是无比的美好，也有数不尽的财富，但是就你自己在这里，是不是太孤单寂寞了？到时候，你晋级到妖王又能怎么样？还不是一样的孤寂？有这样的一个机会能够让你接受顶礼膜拜，享受无上的荣光。”

　　顿了顿，秦宁接着笑道：“另外，你可以把斯摩族的人迁徙到这里，然后做他们的守护图腾，这样你就可以坐拥斯摩族的顶礼膜拜和供奉。”

　　“这样你不但能够享受到无比的尊荣，而且以后什么事情都不用你亲自干了，有下面的斯摩族人给你干就行了，你只要提供给他们生存的环境和保护他们的安全就啥也不用做了。”

　　说完秦宁抱着双手，默默地等待着他的答复。

　　双头巨虬被秦宁描述的美好前景一下子给吸引住了，双头巨虬马上给秦宁发出了神识交流——成交！

　　秦宁补充了一点小小的要求，那就是斯摩族必须要挂上秦军的旗帜，要表示拥护秦军的领导。这绝对不是要控制斯摩族，所有的事情还是双头巨虬说了算，只不过是表一个态而已。如果需要斯摩族帮忙，秦宁会跟双头巨虬这个守护图腾商量的。

　　这个小小的条件根本就不是问题，双头巨虬已经付出了那么大的代价，是不会在这样的小问题上还有什么想法的。

　　既然成交了，秦宁做的第一件事情就是打开戒指，疯狂的席卷山洞内的一切宝物。

　　双头巨虬眼看着山洞内的光芒一点点减弱，也觉得肉痛，但没办法，那都是答应好的，只能看着秦宁大肆席卷自己的宝物。

　　双头巨虬都不忍心看了，闭上眼睛想等着秦宁完事再说，但闭着闭着，双头巨虬又忍不住正看眼睛，这真是一种无奈的煎熬啊。

　　秦宁留下了两副丹药的材料，对双头巨虬交流道，还得用一下你，你给我喷火，我用你的火来炼制丹药，对于你的好处更大。

　　肉痛的付出终于有回报了！

　　双头巨虬精神大振，刚想喷火，秦宁却示意双头巨虬：“等一下，你要完全的按照我的吩咐来做，要不然会很麻烦的。”

　　秦宁从戒指中又掏出了几份丹药的材料，才示意双头巨虬开始。

　　双头巨虬有些不理解，问秦宁道：“为什么炼制这么多的丹药？”

　　秦宁点了点头，跟双头巨虬说道：“炼制丹药，最后的就是使用向双头巨虬这样的生命体喷出的火焰，能够增加丹药的灵性。既然这样的话，自己的破天丹也跟着一块炼制吧。”

　　双头巨虬有些急了，赶忙说道：“你这样炼制可是容易分心的，你不能先炼制好我的丹药，在炼制你的么？”

　　秦宁很大方地解释道：“跟你的丹药一起炼制，你喷火的时候才会小心谨慎，万一给我自己炼制的时候你再不用心，毁了我的药材可怎么办啊？跟你的丹药一起炼制，相信你会很小心的控制的。”

　　双头巨虬被秦宁说得直翻白眼，但也没办法，谁让自己求着人家呢？

　　按照秦宁的吩咐，双头巨虬那个火红色的头颅张嘴缓缓喷出火焰，秦宁拿着破天丹的材料，一下子扔到了火焰里。

　　双头巨虬可是有两个头的，那个银灰色的头颅马上觉察到不对了，自己的丹药配方里，可没有融冰蚀火草，这应该是破天丹的方子！

　　银灰色的巨头忙问：“秦宁，你这是先给自己炼制的丹药吧。”


第712章 合作炼丹

　　秦宁不屑的看了一眼双头巨虬那个银灰色巨头，告诉它：“稍安勿躁，自己是哑巴吃饺子心里有数，万一被你打搅有了偏差，所有的责任你都要负啊。”

　　后果居然是这么严重！

　　双头巨虬那个银灰色的头颅一下子不敢说话了，只能是小心翼翼按照秦宁的指挥慢慢控火。

　　秦宁总共拿出了三份破天丹的材料，自己要用一颗，秦煌还要用一颗，还要留有一颗防止出现意外的。

　　破天丹最难的地方就是里面的药物药性及其驳杂，相克的药物属性必须要完美的平衡炼制在一起，才能够破解天异毒这样的变态毒药，而所有的药物药性要想完美融合，就必须要融冰蚀火草调剂。

　　秦宁小心翼翼控制着所有的药材慢慢向融冰蚀火草靠拢，要想这些药材不会在高温的炼制下发生猛烈的相克作用，而出现爆炸的情况，就必须让融冰蚀火草发挥其体内融合极阴极阳的功效。

　　考验炼丹师的水平，一个是对药材的熟悉理解和组合，另外一个就是熔炼药材火候和时机的掌握。前面的一个要求是检验炼丹师的理论水平，而后面的一个要求则是检验炼丹师的实践操作水平。

　　秦宁控制着所有的药材靠近融冰蚀火草一段距离后，稍稍停顿下来。在这个距离上，药材相互之间的距离还不算是很近，秦宁要等到药材融化以后再往一起聚拢。

　　很快，在双头巨虬温润的火焰下，各种药材慢慢融化，空气中飘散着无比浓郁的药香。

　　那个银灰色的头颅在一旁看着，口水都流下来，药材自己是吃过不少，但还从来没有闻到过炼制的药材的药香。这样的香味，简直就让它垂涎直流啊。

　　“喂，我的丹药你什么时候炼制啊？”银灰色的巨头小心翼翼问秦宁。

　　“闭嘴！要是我的丹药被你打搅毁了，咱们之间的一切合约统统无效！你老老实实呆着，不然，老子还不用你了！”

　　被秦宁神识狠狠呵斥的银灰色巨头，一下子吓得寒噤不已，狠狠闭住嘴巴，生怕打搅了秦宁。

　　所有的药材已经完全融化了，秦宁稳定了一下自己的心神，操控着这些药材向垓心位置的融冰蚀火草融合。

　　哔哔啵啵……

　　药材在聚拢的时候，出现了相克的现象，黑色的白色的各种颜色的熔浆状态的药材，在相互融合的时候，出现了互相不相容的状态，眼看着这种相互克制的情况会越演越烈！

　　秦宁大吼一声，以磅礴的神识包裹住了所有的药材，让这些药材彼此间有点间隙，不至于马上产生强烈的反应。

　　但这种手段是不能持续多次长时间的，这倒不是秦宁的神识不够强大，而是因为要想成丹，就必须要所有的药材完全融合到一起才行。

　　这个时候，就要看融冰蚀火草的了。

　　秦宁分出一部分神识，让融冰蚀火草在火焰中熔化，融冰蚀火草马上在火焰中慢慢化成了液态的状态，等到融冰蚀火草完全融化后，一道红光和一道白光围绕着融冰蚀火草的垓心飞速的旋转着。

　　要的就是这个状态！

　　秦宁微微加力，让所有的药材全部进入到红白光旋转的核心位置去。

　　顷刻间，熔融的药材根据各自的属性，一下子加入到红白两色光芒的旋转中去了。

　　这就是融冰蚀火草调节不同属性药材的方法，最后能够让所有属性的药材以一种微妙的平衡状态紧紧融合在一起！

　　“分！”秦宁把所有的神识集中到这个飞速旋转的漩涡中，一下子把这个完整的漩涡给生生分成了三份。

　　“缩！”饶是秦宁如此强大的神识，此时也有点疲倦了，但破天丹已经到了非常关键的时刻，秦宁只能咬牙坚持下去。

　　在秦宁强大的神识压迫下，三个高速旋转的漩涡一下子被压缩到一个点上。

　　每个点都是闪烁着令人不安的强光，那架势就好像是马上要爆炸一样。

　　“凝！”这是最后的一个步骤了，秦宁毫不吝惜地把所有的精神力量全部投放到三个点上，用神识硬生生把三个点给压制住。

　　终于，令人不安的亮光闪烁被压制住了，空气中也没有了那种令人不安的气氛。

　　三颗破天丹就此完成！

　　大陆上从此又多了一种丹药，能够破解即便是来自天界毒药的丹药！

　　秦宁勉强收起了三粒破天丹，一屁股坐到了地上。

　　看到秦宁无比的疲惫，双头巨虬紧张无比，围着秦宁这一通乱转啊。

　　“喂喂喂，你没事吧？你可千万别出事啊。”

　　秦宁又好气又好笑，用神识向双头巨虬传递讯息，说道：“你这是关心我啊，还是关心你的丹药啊？”

　　双头巨虬见秦宁能够用神识交流，这才放下心来。秦宁的询问，倒让双头巨虬有些不好意思了，讪讪回应秦宁：“都关心，都关心。”

　　秦宁仔细想了一下自己的处境，要用破天丹破解天异毒，还需要自身神识真气大量配合，算算时间，自己还是别这样做了。毕竟自己体内的天异毒是被压制的，只要不耽误秦煌的解毒就没有问题。

　　现在先安抚双头巨虬，处理好斯摩族的事情，那样就是自己未来的一个强有力的棋子，这才是重要的事情。

　　想到这里，秦宁让双头巨虬安静下来，自己盘膝而坐，恢复一下自己的体能。

　　过不多长时间，秦宁休整恢复了一些，便起来给双头巨虬炼制丹药。

　　合体丹是一种高等级的丹药，但并不是特别困难，秦宁和快就给双头巨虬炼制好了，双头巨虬看着合体丹，眼泪都要下来了，张嘴就想着吃下。

　　秦宁却告诉双头巨虬别着急，因为还要用到你的火焰炼制圣王丹呢。双头巨虬这才对着合体丹狠狠吞了一口口水，协助秦宁炼制圣王丹。

　　让秦宁都没有想到的事情发生了，因为双头巨虬太过激动，火焰一直控制不好，秦宁还没有开始炼制呢，就觉得这火焰根本就没法炼制丹药。

　　无奈之下，秦宁告诉双头巨虬：“我就做个赔本的买卖吧，跟你一粒安神丹，这样你就能够平和心态，好好控制火焰了。”

　　双头巨虬居然很鄙视秦宁的做派，说道：“这本来就是合作中必不可少的环节，为了炼制好丹药，所有的一切都应该是必须要付出的，你怎么能够赔了呢？拿我那么多的好东西，还得帮你忙，可不知道是谁赔了。”

　　秦宁忽然发现这个双头巨虬还很有幽默的感觉，这样性情的表现，说明这个双头巨虬是可以当成朋友来处的。

　　圣王丹可是一个对炼制过程非常苛刻的丹药，这毕竟是辅助一个妖兽突破妖王境的丹药，有着夺天地造化之法的味道。

　　但因为前面秦宁炼制出了创新的破天丹，秦宁的炼丹状态出奇的好。经历了一些风险，秦宁把圣王丹也给双头巨虬炼制好了。

　　双头巨虬激动得无以复加，在山洞里嗷嗷乱叫，偌大的山洞，被双头巨虬的叫声给震得簌簌作响，就像是要塌了一样。

　　秦宁能够理解双头巨虬的这种欣喜，等双头巨虬慢慢平静下来对着它说道：“等会我会出去，你在这里吞下合体丹和圣王丹。你也知道，有些事情我是帮不上什么忙的，一切就要全看你自己的了。”

　　“先前的时候我把所有的东西都搬到自己的戒指里，那可不是贪心，你在山洞里这么一折腾，什么东西都得玩完，趁着没毁掉的时候拿走，实际上是不想暴殄天物。”秦宁又看着这家伙的表情，嘿嘿一笑，说道。

　　双头巨虬再一次展现了它的幽默：“从来没看见过什么人，能够把贪心说的这么清新脱俗的。”

　　秦宁干笑着把双头巨虬留在了洞中，自己则是赶紧跑出了山洞。看到山间有那么多的宝贵药材，秦宁也不客气，一下子飞到了半空，对山间的珍贵药材来次大扫荡。

　　猛然间，山洞的方向传来了双头巨虬凄厉的叫声，紧接着，就是山间地面上剧烈的抖动，就好像是地震了一般。

　　秦宁知道，那是双头巨虬药力发作了，双头巨虬正在承受着巨大的痛苦，肯定是少不了一番折腾。

　　这种情况，秦宁就是想帮忙也帮不上，有些事情是必须要自己独自面对的。

　　秦宁只能给饱受折磨的双球巨虬献上自己的祝福，自己一点也不停止疯狂扫荡山间的珍贵药材。

　　等到秦宁把所有的药材全部扫荡干净，山洞里的疯狂到了巅峰，双头巨虬的嘶嚎声已经是歇斯底里的了，秦宁可以清晰听到山洞里面崩塌的声音。

　　忽然，秦宁看到整个的山顶一下子被掀了起来，一个百丈长的巨大的家伙从山间飞了出来。

　　秦宁可以清晰看到，双头巨虬，不，现在已经是一个头了，只不过这一个头泛着两种颜色，火红色和银灰色的花纹交织在一起，头上也是长了两个角。

　　最重要的是，这两个角也发生了变异，就像是成熟的雄性驼鹿的那样的巨角！

　　“哈哈哈哈，我终于升到了妖王的境界了！哈哈哈，我终于解放了啊！”

　　一个浑厚的声音在半空中响彻天地！

　　秦宁看着那个大家伙，心里边就乐了，他还真没有想到这家伙能够变得这么威猛！

　　不过，这也不错，起码看起来更像是专门的守护图腾了啊。


第713章 王霸侧漏

　　秦宁冲着空中笑道：“恭喜你了，变身成功！现在已经不能叫你双头巨虬了，你现在的状态么，就叫冰火龙王吧。”

　　“冰火龙王？哈哈哈，这个名字我喜欢，就叫这个名字吧，秦宁，够哥们，我要好好感谢……”

　　说到这里，冰火龙王一下子看到了惨不忍睹的山间草地，所有的珍贵药材居然全都没有了。

　　“我靠，秦宁，你也真够黑的了，你怎么给我一勺烩了？一点也不留给我啊？”冰火龙王一下子爆了粗口。

　　秦宁哈哈笑道：“冰火龙王，这些东西对你来说不过是小意思，毛毛雨啦。我给每味药材可都是留下了灵根，过不多久，你又是富甲天下的存在。想想吧，你现在已经是妖王了，还有什么东西能够放在你的眼里的呢？”

　　“去！”冰火龙王有点郁闷，但秦宁给冰火龙王描绘的美好前景倒是让冰火龙王憧憬不已，“不管怎么说，你秦宁帮我这个大忙我会铭记在心的，虽然你这人很不地道，搜刮了我那么多的好东西，但我就是海量，我原谅你了。以后咱还是哥们，有事尽管跟哥说一声啊。”

　　秦宁哈哈大笑道：“行，既然龙王把我当哥们了，那咱们就一起出去办事吧。以龙王大哥这样英雄神武的逆天之才，要是没有世人的顶礼膜拜，还真是美中不足啊。”

　　冰火龙王一听，眼睛里顿时有了喜色：“秦宁兄弟，真是这样的么？”

　　秦宁憋住了笑正色说道；“当然是真的了！你看看，龙王大哥这身段，这气势，简直就是王霸之气侧漏啊。做一个种族的图腾保护者，真是绰绰有余啊。”

　　冰火龙王听了，两只眼睛充满了小星星，大喜道：“那走吧，秦宁兄弟，咱们还在这费什么话呢？”

　　说着，冰火龙王一个盘旋飞了下来，让秦宁坐在自己的身上，按照秦宁的指点，飞向了秦宁曾经到过的斯摩族人的聚居地。

　　……

　　在风雪交加的日子里，斯摩族的人一般是不会出来做事的。只要是有生活用品，就不会冒着风雪出来冒险。

　　这一段时间，斯摩人食物足够充沛，就在自己的居室内呆着，等到天色好了的时候再出去找些食物。

　　忽然间，斯摩人听到了自己豢养的猎狗狂吠不已，那叫声让斯摩人感觉到了不妙，只有在碰到极端的情况下，猎狗才会这样疯狂吠叫。

　　但斯摩人出来以后，却发现没有任何的情况，忍不住骂了猎狗一顿。可是这样的咒骂却没有让平时十分听话的猎狗安静下来，这些猎狗反而是叫的更厉害了。

　　斯摩人冒着大雪出去溜达一圈也是没有发现什么，回来就想揍这些狂吠的猎狗一顿。

　　可还没等到动手，斯摩人就发现这些猎狗全部没了声音，这可不是因为对主人的温顺而停止了吠叫，斯摩人发现所有的猎狗全部匍匐在地，发出了低声的哽咽，那样子就像是万分害怕的样子一样。

　　斯摩人的心里也没底了，赶紧把所有的族人全部叫出来，看看到底是怎么回事。

　　可所有的族人全部出来了，谁也不能对这样的现象作出合理的解释。一个年长者告诉大家，这有可能是天降降下灾祸于斯摩人，恐怕谁也不会躲过这个灾难。

　　正说到这里，斯摩人猛地感觉周围的风声一下子变得狂暴无比，大雪扫到脸上都是无比的疼痛。就在大家不知所措的时候，天上忽然冒出熊熊的烈火，在烈火的光照下，斯摩人看到了一个身长达百丈长的巨大怪物在空中盘旋飞舞。

　　“哈哈哈，斯摩人，你们要臣服在我的脚下，从此以后，我就是你们的保护者了！”

　　在空中无比嚣张霸气的正是冰火龙王。

　　冰火龙王本以为下面的人应该是马上臣服，谁知道事情却不是这样的，所有的斯摩人惊慌失措，纷纷哭喊着四散奔逃。

　　冰火龙王一下子懵了，对秦宁说道：“秦宁兄弟，这，这是怎么回事？这不对啊，应该是我的王霸之气一漏，所有的人都应该顶礼膜拜的，这怎么都跑了？”

　　秦宁真想给冰火龙王一巴掌，有你这样的么？人家要是傻乎乎等着才是不正常的呢。

　　“龙王大哥，你这王霸之气漏的太厉害了，就你这样，人家都当成是过来收拾人家的，哪儿会把你当成是守护者？你先收敛一下，等我下去看看。”

　　秦宁说着，从冰火龙王的背上跳了下来，直奔那个自己呆过的房间走过去。

　　费了好大的劲，秦宁才把门叫开。

　　那个冒险者的后代哆哆嗦嗦说道：“尊贵的客人啊，今天可是不能留你了，你没看见一头怪兽在空中要吃了我们么？你还是快跑吧，兴许能留条活命。我是跑不了了，我的亲人可都在这里啊。”

　　说完，冒险者的后代竟然是嚎啕大哭。

　　秦宁一阵阵无语，都怪那个自以为是的冰火龙王，以为这人跟妖兽都是一样的，王霸之气一漏莫不臣服。人可是有高等智慧的生命啊，觉得不对是可以逃跑的。

　　看着泣不成声的冒险者后代，秦宁赶紧安慰这个冒险者的后代，告诉他天上来的不是什么怪物，更不是要来毁灭他们的，而是过来要保护他们，给他们提供一个良好生存环境的冰火龙王。

　　冒险者的后代虽然对秦宁的话产生了很大的怀疑，但惊慌失措的情形却好了很多。

　　秦宁见冒险者的后代并不相信，就请他出来跟冰火龙王见上一面。

　　在秦宁的一再鼓励下，冒险者的后代终于壮着胆子走到了房间外面的空地上。

　　秦宁对着冰火龙王高声喊道：“龙王大哥，你下来吧，温柔点啊，别吓着人家。”

　　冰火龙王一听，马上就盘旋飞了下来，把个小山一样的大头伸向了冒险者的后代，笑道；“你好啊，小东西。”

　　这一声在冰火龙王看来极其温柔的打招呼，在冒险者后代的耳朵里就像是惊雷一样炸响。

　　冰火龙王以为别人也跟秦宁一样强悍，即使有差距，也不会太大，但冰火龙王没有意识到像秦宁这样的人才，整个大陆才有这么一个，其余的跟秦宁相差的那可是天壤之别啊。

　　这下子，还真的如冰火龙王所愿了，冒险者的后代直接就跪了。

　　秦宁看看冰火龙王，真是彻底无语了。这家伙的实力是超级强悍的，但是在心智上，跟人类还是有很大的差距的。

　　他甚至都怀疑这家伙会不会是受到了自己的影响？可他秦宁也没有这种奇葩的性格啊！

　　到了现在，秦宁也不管那么多了，直接苦笑着叹息了一声。

　　接着，秦宁赶紧把冒险者的后代拽起来，给他喂下了一颗安神丹，才让冒险者的后代安顿下来。

　　“你叫什么名字？”秦宁为了引开冒险者后代的注意力，跟他聊天一般说起了话。

　　冒险者后代吃了安神丹以后，心中强烈的惶恐感才慢慢平息下来：“回禀大人，我叫罗峰禹。”

　　罗峰禹见秦宁跟冰火龙王这么亲近，也把秦宁当成了跟冰火龙王同级别的恐怖存在，说话间也小心起来。

　　秦宁的脸上带着和睦的笑容，笑呵呵地说道：“罗峰禹，不要这么紧张，我和冰火龙王过来，并没有恶意，你明白吗？”

　　实际上，秦宁此番过来还是要给斯摩族的人寻找一个更好的生存空间，而且冰火龙王还会保护斯摩族的人，这样只要斯摩族的人供奉冰火龙王为本族图腾，就会永远受到冰火龙王的保护。

　　当然，秦宁还有一点事情没有说。这斯摩族对冰火龙王的崇拜和信仰对他也是有好处的，他也算是间接地得到了一些善能的分享。

　　罗峰禹看看秦宁，又看看冰火龙王，简直不敢相信这是真的。

　　冰火龙王可没有秦宁那样的耐心，听秦宁解释一大通都已经烦了，再看罗峰禹还这样心存疑惑，瞪着眼睛说道：“咋的，你还不信么？”

　　罗峰禹被冰火龙王的一声断喝给吓得差点背过气去，赶紧躲到了秦宁的身后。

　　秦宁摇摇头对冰火龙王说道：“龙王大哥，你就不能温柔点么？摊上你这样的图腾守护者，别说是这些斯摩人了，换做是我我也不愿意啊。”

　　冰火龙王不好意思笑道：“秦宁兄弟，你看看，我这直来直去惯了，谁知道还什么温柔不温柔的。那个……那个罗峰禹是吧？我秦宁兄弟说的都是真的，你去告诉你的族人，就说本大王要给你们找一个适合生存的地方，想跟着我去过好日子的，赶快出来，过期不候啊。”

　　秦宁赶紧拍拍冰火龙王的头说道：“行行行，龙王大哥，您是我亲哥，您再别说话了成么？一切都交付给我成么？”

　　冰火龙王也觉得自己不是干这事的材料，索性就不说话了，让秦宁去处理所有的事情。

　　秦宁把罗峰禹拉到了一边，跟罗峰禹说道：“我和冰火龙王也没有骗你们的必要，你说说你们有什么啊？要是想对你们不利，刚才看到了天上的火焰吧？那就是冰火龙王一口喷出来的。”

　　“要是真的想要干掉你们，一口火就什么都解决了。在遥远的地方，真是有适合斯摩族生存繁衍的好地方，你们想想，还有比你们这里更差的地方么？就算是骗你们，能把你们骗到什么地步啊？”秦宁觉得自己的嘴巴都要说烂了。

　　终于，罗峰禹慢慢地相信了秦宁，因为这些道理都是能够解释得通的。


第714章 斯摩秦军

　　在秦宁的解释下，罗峰禹觉得秦宁所说的前景是值得自己和族人去追求的，就主动地帮助秦宁去联系自己的族人。

　　斯摩人中有些胆大的人跟着罗峰禹出来，试着先跟秦宁接触。这些人发现秦宁十分和善，紧张的情绪就稍稍平复下来。

　　等到去跟冰火龙王接触的时候，冰火龙王尽管拿出了最友善的态度，但那超级庞大的身躯，还是让斯摩人战战栗栗。

　　秦宁一看要糟，赶紧通过罗峰禹跟斯摩人解释说道：“这个大家伙以后就是保护你们的存在了。你们不要害怕，实际上冰火龙王挺好的。”

　　冰火龙王为了配合秦宁，挺身抬头说道：“可不是么？我秦宁兄弟说得对，我心肠其实蛮好的。”

　　可冰火龙王这么一挺身，仅仅是竖起了一截身体，就像是一座山一样崔嵬，斯摩人哪里见过这样的场面？吓得一个个浑身颤抖，就要再次逃跑。

　　罗峰禹毕竟是有冒险者的基因，这个时候罗峰禹也断定秦宁和冰火龙王并没有恶意。所以罗峰禹就用斯摩人的语言招呼大家不要害怕，罗峰禹自己还走到了冰火龙王的面前，用手轻轻触碰冰火龙王的躯体。

　　有了罗峰禹做出的榜样，斯摩人渐渐也消除了心中无比的紧张感。等到这些斯摩人都用手触碰到冰红龙王的身体，紧张的心情旋即被欣喜的心情所取代。

　　斯摩人纷纷大声叫自己的亲人出来，来一起看看冰火龙王这罕见的超级妖兽。

　　现在罗峰禹就是秦宁的中间人，秦宁有什么想法都是通过罗峰禹向斯摩人传达的。

　　斯摩人听罗峰禹说冰红龙王还给提供风景如画的居住地，能够过上衣食无忧的生活，马上齐齐拜倒在冰火龙王的面前。

　　罗峰禹跟秦宁说，斯摩人已经把冰火龙王当成了是神灵一般的存在，正在向冰火龙王表忠心呢。

　　秦宁最喜欢的就是这样的心思单纯，而且战力惊人的种族。每一个成年斯摩人，都有一丈多高，力量足，而且常年在风雪交加，自然环境极为恶劣的环境下长大，意志品质也肯定是相当顽强的。

　　这要是编成一个秦军的战队，隐藏在这里，怎么都是一个尖刀一样的隐藏力量啊。

　　想到这里，秦宁马上让罗峰禹通知斯摩人，即刻进行搬迁！

　　秦宁相信，搬迁到冰火龙王的栖息地，不怕这些斯摩人不感恩戴德，到时候再用罗峰禹给大家讲明白参加秦军的好处，不怕这些斯摩人不纳入到自己的麾下。

　　罗峰禹所在的斯摩人聚居地，不过是千余人，冰火龙王身形略微一拓展，就轻松能把这一千多人抗在背上。

　　斯摩人也没有什么家当，房子是用冰块堆砌的，所有的家当就是吃的和穿的再加上一些极其简陋和原始的兵器。

　　罗峰禹告诉秦宁，实际上斯摩人还有其他的群落，要不要去通知其他的群落，自己可以去充当这个使者。

　　秦宁见罗峰禹机灵无比，有心提携这个小伙，就让罗峰禹让其他的斯摩人去通知其他的群落，罗峰禹要跟着自己过去，秦宁有更重要的事情要交代罗峰禹去做。

　　一千多斯摩人在罗峰禹的带领下，全部登上了冰火龙王的背上。冰火龙王让斯摩人小心坐稳，一声嘶吼盘旋着飞上了天空。

　　斯摩人哪里经过这样的阵仗？全部都趴在了冰火龙王的背上，嘴里叨念着平安保命。

　　过不多时，斯摩人耳际间的风雪声陡然消失了，而且斯摩人感觉到了一股从未感觉的温暖。胆大一点的斯摩人壮着胆子挺身一看，郁郁葱葱的绿色大地让他们忍不住惊呼。

　　看到了绿地的斯摩人赶紧招呼自己的家人同伴一起起来观看，所有的斯摩人都被这样的美景所震撼，有的甚至站起来高呼不已。

　　冰火龙王飞到了绿地的中央，让全体的斯摩人下来，秦宁通过罗峰禹向所有的斯摩人进行了喊话。

　　这片土地是归属冰火龙王所有，现在冰火龙王把这片土地交付给斯摩人居住，而且愿意给斯摩人提供保护。所有的人必须要供奉冰火龙王为守护图腾，把自己在这片土地上得到所有一切按照五分之一的数量供养冰火龙王。

　　秦宁告诉斯摩人，所有的一切全部都是自愿的，没人会强迫别人做任何的事情，如果有谁不愿意供奉冰火龙王，可以选择回归到自己的原住地，秦宁可以负责回去的斯摩人的安全。如果同意在这片土地上生存，就要膜拜冰火龙王发誓永远供奉冰火龙王。

　　罗峰禹是知道秦宁有意提携自己的，在给斯摩人讲完一切之后，马上带着自己的家人立刻拜倒在冰火龙王面前，表示愿意奉冰火龙王为守护图腾，永生永世绝不叛离。

　　其他的斯摩人见罗峰禹这样拜下，也都纷纷跟着拜下，跟罗峰禹一样发誓信奉冰火龙王。

　　这可把冰火龙王高兴坏了，大笑道：“行了行了，都起来吧，以后你们就是跟着我混了，有什么事情报我的字号，我保证给你们摆平。”

　　秦宁这个汗啊，冰火龙王这素质真是有待提高。不过这样的性格却是让人很放心的，最起码是不会有坏心眼子。

　　秦宁跟冰火龙王商量，自己要把斯摩族的人改造成秦军的一部分，这也是当初秦宁给冰火龙王炼丹时候有的附加条件，那就是冰火龙王要帮秦宁做事情。

　　冰火龙王非常够义气说道：“秦宁兄弟，啥也不用说，哥我就一句话，随便你怎么折腾，用着哥你就言语一声啊。”

　　……

　　秦宁算算时间，已经是非常紧迫了，还有三天的时间就必须赶回西疆城，不然就来不及了。

　　所以秦宁也不客气，让冰火龙王把罗峰禹提拔成斯摩族的族长，斯摩族所有的一切人都要听从罗峰禹的安排。

　　做好了这件事情，秦宁交代给罗峰禹几件事情。

　　首先要从陆续赶来的斯摩族人中挑选年轻的斯摩人加以整编，教会他们大陆上的语言，然后把它们整编成军事化的队伍。

　　然后就要对这些人进行训练，所有的一切训练秦宁都会用神识传导的方式留在罗峰禹的记忆中，这样罗峰禹就可以用秦宁留下来的训练方法训练斯摩人组建的军队了。

　　秦宁从戒指中拿出不少的暴雨梨花弹，还有手炮一类的高级炼金军械，指导罗峰禹该怎样使用，并把一面秦军的旗帜交给罗峰禹，这样罗峰禹就不但是斯摩人的族长，而且是斯摩秦军的最高将领。

　　三天的时间一晃而过，秦宁要马上赶回西疆城了。

　　临行的时候，秦宁把罗峰禹的弟弟罗峰峦带在了身边，希望罗峰峦能够在秦军中得到好好的锻炼，回来能够进一步指导和加强斯摩秦军的战斗力，同时也能把加入秦军的诸多好处以亲身经历的情况回馈到斯摩人这里。

　　一切交代妥当，秦宁带着罗峰峦一路飞行赶回了西疆城。秦宁让亲兵把罗峰峦送到沙行平那里锻炼，自己则是赶到了密室中，看看秦煌的情况。

　　秦煌的情况非常之糟，整个的身体已经全部都黑透了。秦宁略略给秦煌把脉，发现秦煌已经到了非常危险的边缘了。

　　幸亏，秦宁把秦煌所有的经脉全部给封住了，不然秦煌毒发起来神仙也救不了了。

　　破天丹虽然是针对天异毒炼制出来的，秦宁却不敢先拿秦煌做实验。秦宁先服用了破天丹，用自己的身体来试试破天丹的解毒效果。

　　应该说破天丹对于天异毒的解毒效果还是很不错的，可在解毒的过程中破天丹和天异毒会在中毒者的体内产生激烈的反应。

　　秦宁的肉体无比强悍倒没什么，可秦煌的身体比不上秦宁强悍不说，中毒也太深，能不能承受得住破天丹和天异毒的冲突，还真让秦宁心里有些打鼓。

　　但已经到了这个地步，秦宁也没得选择了。

　　一咬牙，秦宁把破天丹给秦煌喂下了。

　　破天丹一进入到秦煌的腹中，马上就产生了强烈的反应。秦煌原本是奄奄一息的样子，马上变得极为狂躁，身体尽管被秦宁封住了经脉，但却是不停地抽搐。原本泛黑的脸色，一下子变成了酱紫一样的颜色，秦煌的眼白直往上翻，嘴角也突出了白沫。

　　幸亏甄雪不在旁边，不然这个母亲不知道会心疼成什么样子。秦宁知道，这是破天丹的药效发作，在强力驱除天异毒的毒性，秦煌中毒这么深，这样的情况也属正常的反应。

　　渐渐地，秦煌开始出现了呕吐的症状，身体也开始排出黑色的汗液，但秦宁惊喜的发现，秦煌的身体肤色却是慢慢转成正常的颜色了。

　　秦宁看到这种情况，就把秦煌身上的经脉全部给打开，这样能够更加有效驱除毒素。秦煌经过了这样的折腾，浑身痛苦的要命也是不能发泄一下。

　　不过秦煌的神识倒是清晰了，对于那一天自己刺伤父亲的事情懊悔不已，跟秦宁道歉说自己懊悔死了。秦宁赶紧安慰秦煌，说那是因为被药物控制了，谁也没有办法，这一页谁也不要提了。

　　秦煌没说上两句话，马上又昏过去了。

　　秦宁等到秦煌毒素全部清除掉了，给秦煌喂下了丹药，又给秦煌洗净身体，才把手下叫进来把秦煌送到甄雪那里让甄雪别担心。

　　秦宁经历了这么长时间的奔波，确实是累了，一连休息了两天，才缓过神来。


第715章 斩首行动

　　第三天，秦宁在偏殿之中喝茶休息，脑袋却在反思这一次的事情。

　　这是专门针对秦宁设置的陷阱，如果仅仅是牵扯到秦宁自己倒是无所谓，可现在牵扯到了秦宁的妻子和孩子，这问题的性质就不一样了。

　　“来人，通报全国，就说北皇子勾结多个外国势力，利用刺客伤我妻子，掳走我儿子，更是在深山之中设下陷阱，实在是卑鄙无耻，为我蓝星族之耻辱！秦宁不乱杀无辜，只会在最短时间内去取走北皇子的狗头！”秦宁脸色阴狠地说道，这一次的事情对他的打击实在是太大了。

　　秦宁不怕别人找麻烦，但不能牵扯无辜之人，否则就算是天涯海角他也要把这个仇恨给报了！

　　记录官快速地记录完成之后又给秦宁念了一遍，一番询问之后火速离去。秦宁的脸色实在是太可怕了，单单是站在秦宁的身边都能够感受到一股无形的压力，时间长了根本就承受不住。

　　“北皇子？哼，这一次你是真的不想活了啊！既然你敢玩这种花招，那就不能怪我秦宁比你更狠了。”秦宁冷冷地说道，他的双眼中有一股强横的怒火在燃烧着。

　　布告很快就发出去了，整个蓝星帝国都通过各种各样的消息知道了这让人无语的事情。秦宁作为蓝星帝国的未来，受到了这等打击，就相当于是在打击蓝星帝国崛起的可能性。

　　一时间，整个蓝星帝国沸腾了，秦军控制区域的民众直接怒火冲天，而在北皇子和东皇子的领地内则是怨气不断，很多人专门与北皇子作对。他们或许迫于实力的强大而不敢明着来，可暗地里没少整动静。

　　北皇子最近总觉得有些不对头，通过各个渠道汇聚过来的消息经过军师的一番分析之后，最终的出来了一个结论——民心丢失！

　　“皇子殿下，真没有想到秦宁能够活着出来啊！那杀手组织接到了您的刺杀任务之后竟然主动联系了您，这就说明问题了。或许，那就是个错误的决定啊！”北皇子军师满脸苦涩地说道，他当时真的很想反对，可他也知道如果再不做点什么事情的话，北皇子搞不好真的会疯掉。

　　这时候，北皇子倒是大气了许多，直接摆摆手，说道：“不要紧，这是必须要做的事情，只是没有想到秦宁竟然会这么强大，多国联合制作的陷阱都没有让他死掉。可惜了这么好的一次机会啊！”

　　军师心中暗暗骂了一句，嘴巴上却是什么都没有再说。他能说什么？如果真的要用一句话来表示他的心情的话，那就只有——竖子不足与谋！

　　“皇子殿下，发生了这么大的事情，秦宁的报复必然会猛烈至极，我想那个人您可以启用了！”军师眨了眨小眼睛，思量了一番说道。不管北皇子怎么样，只要北皇子还活着，手里边还有地盘，还有兵，那他就是个高高在上的军师。

　　可一旦北皇子死掉了，那他也就变成了个没有主人的狗，连个发挥余力的地方都没有了。

　　“你说的这个倒是很紧迫，那这件事情就由你来安排了。按照我对秦宁的了解，这个人应该会在最短的时间内来找本皇子报仇！哼哼，那我们就再给他来一个坑，让他自己挖了自己跳！”北皇子满目阴森地说道，事到如今，他已经没有其他的想法了。

　　军师点点头，应了一声之后便起身离开，剩下北皇子一个人在这里不知道思索着什么。

　　与此同时，在东疆的东皇子心情同样好不到哪里去，在他与北皇子真心结盟之后发生了这种事情，他手下的人民也开始有意见了。这种手段不管在什么地方都在使用，大家都是心知肚明的，可你一旦放到了台面上被人知晓，那就得承受民众的愤怒了。

　　一开始东皇子也没有放在心上，毕竟这是蓝星族内部的事情，普通的人根本就不会关心那么多。可渐渐地事情发生了变化，在他的领地内竟然冒出来了什么乱七八糟的秦门。秦门早就出现了，只不过经过一段时间的潜伏发展期后，到了现在大面积的爆发出来，对东皇子的统治形成了有力的威胁。

　　东皇子也不傻，立马就知道这事情跟秦宁有关系，可当他调查了一番之后，竟然没有任何的办法可以去阻止这种信仰的传播。

　　再加上如今与秦军之间的战争一触即发，东皇子实在是没有心思再管那么多了，反正只要这些人不暴动，不造反就随着他们去吧。

　　当北皇子那边设计陷害秦宁，以及他的妻子和孩子的消息传过来之后，东皇子是真的无语了，他觉得北皇子已经疯了，这么丢人的事情你做就做了吧，偏偏没做好，留下来了这么大的隐患，这纯粹是没事儿找抽啊！

　　“来人啊，通告各地，最近加紧防备，密切关注秦军的动向，同时密令在秦军中的奸细们瞪大了自己的眼睛，把所有的消息都要传递回来。”东皇子想了想还是下达了命令，在他的字典里边，小心谨慎是最好的活命手段。

　　……

　　蓝星帝国这里三足鼎立，外国的各个势力都在虎视眈眈，他们已经放弃了对北皇子和东皇子的帮助，因为他们发现这两个家伙完全就是扶不上墙的阿斗，根本就不行！

　　可他们也不会放弃蓝星帝国这么大的一块蛋糕，在加上上边还不断地有消息传来，让他们加快灭亡蓝星族的步伐。可如今的蓝星帝国战乱不断，谁都不愿意去趟这个浑水。

　　所以，外国势力都保持了足够的沉默，在等待着蓝星帝国统一的时间到来，等到那个时候，战争不断地后遗症便出现了。秦军就算是统一了蓝星帝国也没有用，他们根本就受不住这偌大的地盘啊。

　　许多人都没有注意到这暴风雨之前的宁静，唯独秦宁感觉到了。

　　蓝星帝国的信息回馈他都是要亲自看一遍的，不管大小事情都不能少了他的过目。身为从地球上来的人，秦宁深知消息的重要性，而且那些从奸细嘴巴里边传递回来的信息只要经过分类和深入的调查分析终究是能够看出来一些蛛丝马迹的。

　　不管是多么少的信息，只要是一丁点的有用信息，对秦宁来说都是有用的，之前一场场战斗的胜利就少不了信息的功劳。

　　第四天，秦宁已经待不住了。他看着秦煌渐渐恢复了，心里十分高兴，可那压抑下来的怒火却如同火山爆发一般到了极限。

　　他必须要做点什么事情了！

　　“北皇子，我们是该见面聊一聊了。”秦宁的双眼猛然一冷，周围的空气温度都降低了几分。

　　“将军！将军！”一旁，被秦宁从深渊帝国调来的丘文和颇为担心地喊了两声，才将秦宁从沉思之中唤醒过来。

　　秦宁一愣，抬头一瞧的功夫，脸色有些难看了。他刚才竟然没有控制住自己的气息，直接将周围的桌椅板凳给震碎了，就连丘文和身上的衣服都出现了不少的褶皱。

　　“文和，我……”秦宁尴尬地开了口，却不知道要说什么好了。

　　丘文和淡淡一笑，了解地劝说道：“将军，文和跟在你身边已经不短了，你的心思我算是最明白的。”

　　秦宁深深地吸了一口气，随即叹息一声，说道：“我本来不打算把这武家皇室搞得太惨，可他北皇子实在是太过分了。”

　　“将军，文和知道您是心有大慈大悲，不愿意把事情做的太绝了。可您有没有想过，这对一个国家的统治来说是极端不利的。”丘文和已经许久没有今天这样的机会来与秦宁聊天了，好不容易抓住了这样的机会，他自然是不会放过的。

　　秦宁点点头，示意丘文和继续说。所谓当局者迷旁观者清，秦宁现在就是一个牵扯到了老婆孩子而失去了一些理智的当局者啊。

　　“武家皇族留下来了一个武重桐，将军已经做到仁至义尽了，至于那些顽抗到底，根本就不去关系我蓝星帝国安危的所谓皇子，您留着他们做什么？该杀的就杀，该斩的就斩！将军可不比在深渊帝国时候杀伐果断了啊！”丘文和略微沉吟了一番，脸色严肃地说道。

　　这样的话语，也就他丘文和敢说，说出来也会有一定的作用，要是换做了别人，根本就不会有人敢说。

　　秦宁眉头皱了皱，沉声问道：“你的意思是我受到了同族的影响太深了？”

　　丘文和默然点头，脸上的笑容已经露了出来。秦宁终究是极为聪明的，有些事情略微一点，他自己就通了。

　　“你这么说倒是提醒了我，我已经被取得的成就耽误了真正的目标是什么了。”秦宁点点头，嘴角微微挑起，胸膛里的一股闷火，已经下去了不少。

　　“将军明智！如今我们的重要任务就是统一蓝星帝国，其他的事情等统一了再说！”丘文和再次开口，他已经不会担心了，秦宁就是这样的人，你说明白了就行。

　　秦宁哈哈一笑，站起身来，说道：“好！秦宁心中有数，文和你在这里坐镇吧，我先去会会北皇子，玩一个斩首行动！”


第716章 二十勇士

　　秦宁离了丘文和，直奔西疆城的东侧而去。

　　出了东门，在一座小山之内，秦宁入了一片看似普通的树林。

　　“秦门天下，秦军无敌！”

　　来到一棵参天大树之下，秦宁轻声地开口说道，接着右手微微一指，身前的这棵大树竟然缓缓地从中间裂开了。

　　裂缝中露出来一条只允许两人肩并肩通过的道路，内里的光线昏暗无比，看起来像是进入到了什么秘密基地。

　　秦宁缓步走了进去，背负着双手，微微低垂着脑袋，看着脚下斑驳的道路。

　　不久之后，前方的光线渐渐亮了起来，一个硕大的练武场出现在眼前。

　　秦宁刚出了这通道，就发现一队人马已经聚集完毕了，全部都瞪大了眼睛看着自己。

　　“报告将军！秦军特种侦察队已经集合完毕！请将军指示！”为首一人开口喊道，胸脯子挺的高高的，脸上有着掩饰不住的喜悦。

　　秦宁歪了歪脑袋，笑眯眯地问道：“你们怎么知道我来了？”

　　“报告将军！周围三十里都有探测仪器，任何人的进入都会被我们知晓，只要是自己人就不会处理。”领队的队长高声地喊道，那气势说不出来的霸道。

　　秦宁满意地点点头，赞叹道：“好！没有让我失望！这一次，我来是有事情要做的，我需要二十个人，最强大的二十个人！”

　　二十个？只需要二十个人？

　　队列之中的人心中一颤，可紧接着就激动了起来，他们必须要成为这二十分之一！只有这样才能说明他们是优秀中的优秀者。

　　所有人都摩拳擦掌地很不得立马就一展身手，好让秦宁看中自己。不过他们也很想知道，秦宁说的强大的标准是什么。

　　“请将军指示，特种侦察队全员到齐！”队长的声音越发高亢了，甚至还有着一丝丝地颤抖，要说实力强悍，他这个队长怎么样都不会被落下吧？

　　看着这一群精力十足，冲劲儿满满的家伙，秦宁的心忽然颤抖了一下，他忽然觉得自己这样做的危险性实在是太大了。

　　“这一次的任务会非常的危险，有全军覆没的可能性。”思索了半天，秦宁最终还是决定将真相给说出来。这些可都是秦军尖子中的尖子，要是真的有什么损失，那可不是真金白银能够换回来的。

　　看着眼前这群跃跃欲试的家伙们，秦宁并没有看到有一个人生出退却的意思，甚至在听到有生命危险之后，更显得精神了。

　　“你们……难道都不怕死吗？”头一次，秦宁这般开口问道，与以往的战斗前的激励不同，这是秦宁发自真心的问话。

　　所有人都沉默了，他们用最坚定的眼神告诉秦宁，他们怕死，但是不怕牺牲！

　　秦宁点点头，觉得自己仿佛亏欠了他们许多，毕竟同样是死亡，可牺牲二字的意义却太过重大了。

　　“好！你们之中最强的有谁？先推荐二十个人出来！”秦宁对着那队长开口说道，他想到了一个不错的法子。

　　队长点点头，转身便盯着队伍扫视了一周后，喊出来了一个个的名字。

　　一个不多，一个不少，正好是十九个人。

　　这十九个人喊出来之后，自动地站到了前方，成两排。

　　队长咔咔几步走了过去，身子一转冲着秦宁大声地吼道：“将军！特种侦察大队最强二十人已经选出！”

　　好家伙，原来这最强大的二十人中还包括队长啊！

　　秦宁苦笑一声，摇摇头，说道：“你是队长，负责特种侦察大队的正常运作，如果没有你的话，这里不就耽误了吗？你出来吧，换一个人！”

　　“将军！我……你……我……哎……”队长本来是一脸的喜悦，他早就在这个地方待够了，恨不得立马找个机会出去建功立业，毕竟是个老爷们，谁都有着为国家尽一份力量的心思。

　　可现在秦宁竟然让他留守，继续负责训练，他就像是刚刚娶了媳妇，却发现自己喜当爹了一样！

　　郁闷！说不出来的郁闷！他偏偏找不到任何的理由去拒绝秦宁的命令！

　　作为过来人，秦宁自然明白这家伙的想法，嘴巴一咧，点头笑道：“你是军人，每一个军人都有自己的责任。你是队长，你的责任就是照顾好所有的特种侦察队员，就算是死，你也得是最后一个死的！你明白吗！？”

　　队长满脸憋地通红，可他很快就明白了秦宁的意思。在特种侦察队中，职位越高，知道的事情也就越多，这样的人对国家来说价值极高，如果轻易地就死掉了，那损失可真的太大了。

　　“报告将军！属下明白！属下不会让将军失望的！”队长几乎是扯着嗓子吼道，他的双目中隐约已经有雾气出现了。

　　队长与秦宁的接触还算是比较多的，他知道这一次的任务恐怕极为危险，甚至秦宁所说的全军覆没也不是不可能。越是这样危险的情况，他越是不放心自己的队员去送死，所以他想去保护这些年轻的家伙们。

　　可在感情与理性面前，他能够做的仅仅是服从命令，听从安排！

　　“你也不用太过担心，这一次的任务是我亲自带队。”秦宁点点头说道，相当于给队长一个定心丸吃。

　　听了这话，队长本来还很不稳定的心脏瞬间安稳了下来，咧嘴一笑，道：“有将军在，属下恭祝您的凯旋！”

　　秦宁点点头，示意他再挑选一人出来。

　　看着重新完整的二十人的队伍，秦宁沉吟了一下，忽然笑眯眯地开口说道：“你们中如果有谁觉得自己更强大的，可以任意挑选其中一人来决斗，只要能赢，那你就可以取代对方的位子。怎么样，有没有人啊？”

　　这话一出口，一直都压抑着的特种侦察队瞬间热闹了起来，队员们一个个摩拳擦掌地恨不得立马就找个最弱的家伙动手了。

　　可很快热闹的气氛又安静了下来，这群队员彼此之间非常熟悉，要是能打的过的话，早就被挑选出来了。

　　所以，到了最后只有两个人进行挑战，他们都是与最后一名的实力相差不大的。

　　两个人挑战的对象都是同一个人，这可不好决斗了，总不能一个接着一个的来吧。

　　秦宁眉头一挑，上前走了一步，笑眯眯地说道：“好了，你们三个人同时战斗吧，站到最后的一个人就算是胜利了。嗯，有什么手段尽管用就好，不要吝啬。”

　　三人一听，脸色各是不同，挑战的满脸喜悦，被挑战的却是一番苦涩。

　　战斗在队长的一声怒喝中开始了，三人你来我往竟然都没有两两联合去打另外一个。这样的战斗才体现真正的实力，每一个人都要防备着两个人的攻击，同时还要好好地防御，一心两用，甚至三用可不是一件简单的事情啊。

　　秦宁背负着双手，目光犀利无比地看着场中，将三人战斗中的每一个细节都看在眼中，时不时地还分析一下这三人的性格和实力，以及优缺点。

　　渐渐地，秦宁的脸色有了些许的起伏，看到精彩之处也是会拍手叫好。

　　战斗进行了大约有一个时辰的时候，三方都进入到了白热化中，磨合了这么长时间，彼此都小心谨慎了起来，很难被其他人抓住把柄。

　　在公平的原则之下他们也没有进行两两联合，这更是加大了分出胜负的难度。

　　“我的时间不多，得帮他们一把了。”秦宁忽然咧嘴一笑，接着张嘴大笑了两声。

　　哈哈的笑声在空间内回荡了一下，正在战斗中的三人的身子明显一顿，有两人竟是不分先后地转头看了一眼秦宁。

　　可就在这个时候，那个没有看秦宁的人眼睛一亮，双手瞬间拍出，一左一右分别打中了两位队员的脖颈处。

　　嘭的一声两声巨响传来，两个还没有把头拧回来的队员傻眼了，看着眼前的队员不明所以。

　　“好啊，你竟然要偷袭！”其中一人大怒，转过身子就要继续开打。

　　这时候，秦宁却是开口了：“好了，决斗结束了，刚才看向我的两个人，你们已经死了。”

　　什么！？已经死了？这是在开玩笑的吗？

　　看着两人脸上还有着些许的不解，秦宁面露严肃地说道：“外界的一丁点声音就能够影响到你们的战斗，如果刚才他用全力攻击的话，你们现在恐怕已经死掉了吧？”

　　啊？两人一愣，几乎是同时伸手摸了摸脖颈上边，那里的皮肤光滑细腻，竟然连一根汗毛都找不到了。

　　到了现在，他们哪里还不明白刚才发生了什么，同时苦笑着看向了队友，抱拳说了一声谢谢。

　　谢他的手下留情，同样也谢他给自己上了一课。

　　“好了，你来填补空缺，至于剩下的兄弟们，你们以后也会有更多的机会参与到任务之中，现在还是把自己的实力提升起来吧！”秦宁目光炯炯地说道，他心中明白不久以后的修真界里，将会传播着这群特种侦察队队员的名字。

　　众人的情绪渐渐恢复了起来，人家秦宁的要求很简单直接，我就要最强大的，你实力不足就得乖乖地继续修炼，二话不用多说。

　　“给你们十息时间，我在外边等你们。”秦宁扫视了一圈，丢下了这么一句话之后，便转身离开了。


第717章 深入敌城

　　十息过后，秦宁的身旁已经站了二十个气息澎湃的队员。

　　看着每一个人脸上的那隐藏不住的笑容，秦宁的脸色竟然立即黑了下来。

　　“你们是不是觉得得到了这一次的任务非常幸运？心里边非常高兴？”秦宁冰冷的声音让二十人都察觉到了不妥之处，可他们依然是坚定地点了点头。

　　俗话说的好，养兵千日用兵一时，他们这些特种侦查大队的新鲜血液已经出了新兵的训练期间，却还是没有得到任何的任务，这对他们来说实在是太过煎熬了。

　　秦宁冷哼一声，不屑地说道：“菜鸟！连去做的任务是什么都不问，到时候连死都不知道是怎么死的。”

　　二十人彻底地傻眼了，他们都一直听着秦宁的事迹，虽然见的次数很少，可不管哪一次，秦宁都是很和蔼的，怎么这一次变得如此不对劲？

　　“告诉你们，这一次我们二十一个人的任务是去刺杀北皇子，要不惜一切代价将北皇子斩杀！”秦宁的底气十足，双眼如同刀锋一般切割着每一个人的眼睛。

　　啊？刺杀北皇子？

　　瞬间，二十个人都傻眼了，他们之前也考虑过这个任务到底是什么，可还真没有考虑过会是刺杀北皇子这样艰难的任务。

　　最重要的是现在带队的是秦宁本人，如果换做别的人，他们可能会进行一系列的潜伏，甚至是得到了一定的信任之后再去动手。可现在不同了，秦宁是个大忙人，他肯定不会有那么多的时间去等待。

　　“将军，您有什么作战计划吗？作为队员，我们有权力知道！”忽的，一个身材壮硕的汉子开口问道，他那双虎目之中闪烁着刺目的光华，那是对秦宁的崇拜和敬仰。

　　秦宁点头，声音略微缓和了一点，说道：“计划？我的计划就是直接进入北皇子所在的城市，潜入寝宫，发现目标立马动手，成功之后快速撤离。至于其他的，你们听我的就可以了。”

　　这……这他么的也叫计划？这分明就是在送死啊。

　　难怪啊，难怪秦宁会说这可能是一场有去无回的战斗。

　　二十个人都吸了一口凉气，他们内心的热情已经被降低了下来，一个个皱着眉头似乎是在考虑着什么。

　　看着这些刚刚合格的菜鸟的模样，秦宁不屑地说道：“告诉你们，你们是特种侦查大队的人，你们不是普通的士兵，你们最好收拾起来那点小心思，专心地做你们应该做的事情。否则，等待着你们的只有死路一条！现在还有人想要退出吗？如果要退出，现在还来得及！”

　　秦宁瞪大了眼睛，无情地看着这些家伙，他们之所以被秦宁称呼为菜鸟，完全是因为这些人并没有经历过这么危险的任务，面对任务的态度也不正确。因此秦宁打算借助这么一个机会，好好地教育他们一番。

　　秦宁相信，只要这些人能够活着回来，对他们的未来而言，这将会是一场至关重要的任务。

　　“我们不退出！秦军必胜！侦察无敌！”二十个人停顿了约么有五息的时间，立马就异口同声地喊道。

　　看到这一幕，秦宁才满意地点点头，如果但凡是有一个人有了些许的迟疑，或者是真的要退出的话，那他秦宁就只能冷血一点了。

　　“好！我们出发！”秦宁一挥手，身前出现了一座中型的飞行器，众人鱼贯而入。

　　驾驭着飞行器直奔着北方而去，秦宁在为了省却不必要的麻烦直接在飞行器上布置下来了移动隐藏阵法，将这飞行器的行踪从空中彻底地掩盖起来。秦宁相信在这修真界上边，能够察觉到他的踪迹的人不会超过一手之数。

　　飞行器一直往被飞去，很快就飞过了秦军控制的区域，来到了北皇子可能存在的城市里。

　　为了保密性，秦宁不敢用传送阵，毕竟这种人数的调动根本就隐藏不住，更不用说这二十人的实力都不弱小，万一留下来了一点蛛丝马迹，那事情就不好做了。

　　在飞行器中，秦宁已经通过通讯器将北皇子可能在的城市给确定了一番，得出来的消息让秦宁有点不解。

　　最近的一段时间内，北皇子基本上没有露面，最近的一次露面还是在一座大型城市内，只不过之后的消息却无法确定了。

　　“北皇子，既然你也知道害怕了，那何必当初来找我的麻烦呢？”秦宁冷冷一笑，他可不会管你是不是藏起来了，既然暂时无法确定北皇子的位置，那就把有可能出现的三座城市挨个走一遍把。

　　秦宁寻了个合适的位置停了下来，让这二十人隐藏起来，他先去探查一番。

　　令都城在北皇子的城市中也算是排的上号的了，每日进进出出的商队数不胜数，繁华地很。秦宁很容易地出现在了一个商队的后边，轻松混入了城中。

　　城门口的盘查还是比较严格的，不过对于这种来往次数非常多的商队，他们也就没有过多的盘问，毕竟这是令都城的经济命脉，打仗归打仗，这吃饭的东西可是不能丢掉啊。

　　入了城，秦宁瞅准了个机会悄悄离开，顺着繁华的街道开始铺展那强大的神识来探查信息。

　　这一次，秦宁报仇心切，已经不会去过多的考虑什么了，反正只要是能够快速地确定北皇子的位置，那就足够了。

　　大街小巷，院里院外，各种各样的信息都回馈到了秦宁的头脑里边，饶是他强大如此，也忍不住地有点头晕。信息量实在是太多了，最重要的是还得分开区别，麻烦的很。

　　不多久之后，秦宁直接奔到了北皇子住过的寝宫去，他得到的消息是北皇子可能已经离开了，去了别的城市。

　　施展变诀换了一副皮囊衣装之后，秦宁出现在了北皇子的寝宫中，看着这豪华奢侈的装潢，秦宁暗地里摇了摇头。

　　作为一方势力的领导者，如此的奢侈无度，他不灭亡该谁灭亡？

　　在这寝宫之中用神识仔仔细细，里里外外地扫寻了一遍之后，秦宁还是没有发现任何的动静。

　　北皇子难道真的不在这个地方了吗？

　　“他真的隐藏起来了？那可麻烦了啊！”秦宁的心中微微发急，如今与两位皇子之间的战争随时都有可能爆发，他必须要在最短的时间内完成任务，然后抓紧回去主持大局啊。

　　这连北皇子的身影在什么地方都找不到，实在是让人难以理解。

　　无奈之下，秦宁只得退出了令都城，回到了二十人所在的地方。

　　“将军！找到了吗？咱们什么时候动手？”一个比较心急的队员开口问道，他却没有发现秦宁那张平静的脸上挂着一丁点的急躁。

　　秦宁摇摇头，沉声说道：“北皇子不在这里，我们去下一个地方！”

　　众人一愣，都是没有人敢答话，就算是傻子也知道秦宁现在的心情不好了，要是在这个时候招惹他，那纯粹是没事儿找抽型。

　　飞行器再次开拔，直奔着下一座城市而去。

　　秦宁的心中紧张了，他只得到了三座城市有可能会是北皇子的藏身之地，万一这是有心人故意释放出来的消息呢？

　　“呼呼，不管怎么说，该做的事情还是要做，平心静气！”秦宁自顾自地安慰着自己，谁都可以乱，唯独他秦宁不能乱！

　　第二座城市很快就到了，秦宁按照之前的法子轻松地进入探查，结果依然是没有北皇子的身影。

　　“最后一座城市了，如果北皇子不再的话，那……”秦宁的眉头拧成了一座山峰，他心中压抑着的火焰就要爆发开来了。

　　当队员们看到秦宁那张黑漆漆的脸庞的时候，识相的一句话也没有说，直接往飞行器上走，之后乖乖地坐在位子上等待着秦宁进发到下一个城市。

　　第三座城市！

　　秦宁满怀着希望地快速在城内溜了一圈儿，竟然还是没有！

　　“该死的，你到底跑到哪里去了！”秦宁几乎要疯狂了，他伸手一巴掌将一角城墙给拍碎了，乱石纷纷，轰鸣的声音惊扰到了不少的人。

　　很快便有巡逻队冲了过来，秦宁摇摇头，无奈地离开了。

　　出了城，秦宁便拿出来通讯器去询问有没有新的消息，三座可能性最大的城市都没有北皇子的踪迹，这根本不可能啊！

　　“启禀将军，暂时还没有什么有效的消息传来……哦，将军请稍等！”通讯专员一五一十地回报着，可就在这个时候，新一波得信息递交上来了。

　　通讯专员快速地仔细地阅读着刚刚传递上来的消息，但凡是跟北皇子有关系的，跟那几座城市有关系的，他都会重点观察一阵。

　　通讯器的那头，秦宁耐着性子等待着，他现在就像是无头的苍蝇一般，等待着准确的指导。

　　头一次，秦宁感觉到了人力所不能为的悲剧，就算是神识强大如他秦宁，依然无法找寻到北皇子的所在，不得不说这就是个悲剧啊。

　　“啊！找到了！秦将军，刚刚得到了一个无法验证的消息，在令都城附近出现了一只数量庞大的军队，规格有点高，怀疑是北皇子军中的高级将领，或者就是北皇子本人！”通讯专员微微有些激动地说道，他知道秦宁去找北皇子是要做什么，所以他也是拼了命的帮忙去找北皇子了。

　　秦宁脸上闪过一抹喜悦，立马开口问道：“他们是从哪个方向去的令都城，时间是什么时候？！”


第718章 令都疑云

　　“启禀将军！那些人是从西侧进入到令都城的，大约是在一个半时辰以前！”

　　通讯专员将详实的情报念了出来，他的脸上也挂上了满足的笑容，能够给秦宁帮忙也算是他的荣誉了。

　　“好！辛苦了，密切关注北皇子的动向！有消息立马就传送给我。”秦宁说完之后匆匆挂掉了通讯，他已经没有多少时间了。

　　操纵着飞行器急速往回赶，秦宁的眼中有一团烈火在疯狂的燃烧着，刚才的信息稍微推敲一下他就明白了。

　　“哼，想不到我秦军之中竟然会有奸细！位置还不低啊！”秦宁的脸色冰冷，他已经开始在排除到底是什么人了。

　　在来到这里之前，秦宁还没有考虑过这个问题，可现在不同了。他刚刚从令都城离开，那疑似北皇子的人就回来了，要说是巧合也不是没有可能，可这未免有点太巧来了吧？

　　不过，现在也不是抓内奸的时候，还是先去把那北皇子给收拾了要紧啊。

　　秦宁将速度发挥到了极致，在强大的善能催动之下，飞行器以极限的速度狂奔着。坐在飞行器中的特种侦察队的队员们都有点傻眼了，他们从来都没有想到过飞行器还能够以这种速度飞行，连飞行器都要散架了！

　　不到半个时辰，秦宁重新出现在了令都城外的密林之中。

　　“各位，你们等我的信号，只要这个通讯器响了，你们接通了按照我的命令来就好。”秦宁扫了一眼二十人，面色微微有些沉重地继续说道，“这一次行动的危险很大，各位切记要听从我的命令，不管我的命令有多么的不合理，你们都要毫无条件的去服从，明白了吗？”

　　“明白！谨遵将军命令！”二十人异口同声说道，虽然都刻意地压低了声音，可那股子坚定之情依然洋溢出来。

　　秦宁点点头，转身向着令都城的方向走去。不多久后，秦宁遇到了合适的目标。这是一支约莫有八九十人的队伍，押送着一批货物，行进的速度缓慢。

　　秦宁也没有耐心了，直接布置下来一个巨大的幻阵将整个队伍都笼罩在内，接着以强大的攻击瞬间控制住所有人。

　　不给他们说话的机会，秦宁立马施展控神诀控制住所有人。

　　“哎，为了蓝星帝国的未来，只能牺牲一下你们了！等以后我会好好地补偿你们。”秦宁低声说道，现在已经没有时间给他浪费了。

　　做好了安排，秦宁控制着队伍继续缓慢地向前行进着，又通知了后方的特种侦察队的二十人，让他们速速前来会合。

　　一切都按照秦宁的计划进行着，只是这支队伍在入城的时候受到的盘查要严格的多。看着那挨个人都要看一遍，甚至还要盘问几句的令都城守军，秦宁暗暗松了一口气，幸好他让人找出来了商队的衣服换上，还统一了口径，否则还不知道会生出来什么样子的麻烦呢。

　　入了城，秦宁的神识立马铺展开来，重点去探查寝宫的范围内。

　　在寝宫之内，秦宁能够明显地察觉到有一股神秘的力量阻碍着自己神识的探查。

　　“如果不出意外的话，这应该就是北皇子了吧？”秦宁心中暗暗想到，一般的人恐怕不会有这种待遇的。

　　既然锁定了北皇子的所在，秦宁也就不着急了，将神识一直都停留在寝宫附近，探查着所有的消息。而他自己则是与队员们一起和商队一起入住了一家客栈，休息了起来。

　　特种侦察队的队员们表现都很不错，他们的任务种类千奇百怪，潜伏到敌占区也是常有的事情，所以对付这种情况他们是游刃有余的很。

　　入了夜，秦宁的身影悄然出现在了客栈的楼顶。

　　秦宁一身黑衣，一张冷峻的脸庞上闪烁着仇恨的怒火。

　　“各位，跟紧了我，不要发出来任何的声音。任何人都不准离开我十步之外，否则阵法就无法护住你们。”秦宁的脸色尤为冷酷，这一刻才真正体现了他的杀伐果断。

　　众人无声点头，随即成战斗队形靠拢在秦宁的身边。

　　这一次，依然是秦宁打头。刺杀北皇子的事情实在是太过重要了，秦宁不放心让别人来打头，只能自己来。

　　小心翼翼地按照预定的路线前进着，秦宁的神识遍布在令都城的大街小巷，每一个可疑的地方有风吹草动的话，都会被他给察觉到。

　　还好，一切都顺利！

　　秦宁紧张的心脏略微放松下来，他们已经来到了北皇子寝宫的外墙处。

　　在外墙边缘，秦宁布置下一道幻阵，将他们的行踪隐藏起来，接着从储物戒指中掏出来了军刀，直接在外墙上边划拉出来了一道门户。

　　门户能够让五个人并排通行，又隐藏在黑暗的角落里，如果没有人过来摸摸的话，根本就不容易被发现。

　　秦宁打头，剩余的二十人依次进入，没有发出一丝一毫地声音，默契地像是已经演练过千百遍一样。

　　又布置下一道阵法，将自己的后路留下来后，秦宁一挥手，带着队员直愣愣地向着寝宫的核心处走去。

　　秦宁的移动隐藏阵法造诣极高，除非是金丹巅峰的阵法大师探查，寻常的高手根本就察觉不到。当然，要是有人闲着没事儿一点一点地仔细探查每一个角落有没有阵法的话，那换做谁都没有用。因为阵法的存在都是要有能量波动的，一旦有了能量波动，那剩下的事情就没有办法了。

　　一路上，秦宁带着二十人轻松地躲避过了一波波的巡逻队伍，如同在自家的后花园里边散步一样。

　　顺利，实在是太过顺利了，这顺利的让秦宁觉得有点不对头。

　　“会不会有点太顺利了？难道会有埋伏？”秦宁皱着眉头，他再次仔细地将寝宫周围的情况全部探查了一遍，甚至是整座令都城。

　　可惜，他依然没有发现任何的不妥之处，唯一要说不妥的只有核心处被隐藏起来的地方，可那地方的面积也不大顶多能有了个一两千的军队隐藏，这已经是极限中的极限了。

　　不管了！就算是有埋伏，也得过去看看再说了。

　　秦宁安耐住心思，沉住气息往前继续前进着，只不过他本能的将步伐频率降低了一些。

　　一刻钟后，秦宁出现在了一座恢弘的大宅院前。秦宁与二十人都隐藏在昏暗的角落里边，瞪大了眼睛看着前方的大门，秦宁知道如果北皇子在的话肯定就在这个门户里边。

　　秦宁用神识与众人吩咐道：“都记住了，不要表露出来任何的杀气，就像是你们平常的训练一样，我们是在家中休息，我们要回家睡觉！等见到了目标之后，当你的刀剑刺入敌人的心脏之后，再爆发出来吧！”

　　众人再次点头，这些都是他们做过无数次训练的，他们有着足够的自信能够做到。

　　深吸了一口气，秦宁开始控制着神识去探查那一片神秘的存在。仔细一瞧，这分明就是一种手段比较高级的隔绝阵法，专门用来隔绝神识的探查，其他的倒是没有什么特殊之处。

　　秦宁凝神聚气，以最快地速度以最安全的方式突破着这道隔绝阵法。

　　透过隔绝阵法的最内层之后，秦宁轻松地突破，可就在这个时候整个阵法竟然颤抖了一下！

　　“不好！大意了！”秦宁暗骂一声，常在河边走，哪有不湿鞋的说法啊。

　　这的确是个隔绝阵法不假，可布置阵法之人也是个怪才，竟然想到在这阵法不完整之后就会发出警报。

　　隔绝阵法一个颤抖之后，立马就散发着土黄色的光芒，内里响起来了刺耳的声音。

　　“所有人跟我冲！见到阻拦之人全部斩杀，一个活口都不留！”秦宁发起很来，他的心中已经有股不妙的感觉了。

　　不过现在已经走到这一步了，不需要再多想什么。

　　秦宁一马当先，一拳将这大门给打成了碎片，又在这门口布下了一道防御阵法。这样一来，就算是外边有军队冲进来，也是需要耗费一点时间的。

　　入了大院，秦宁冷哼一声，高声喝道：“北皇子，我秦宁来了，你还不出来见我一面吗？”

　　一听到秦宁二字，在大院中防御着的护卫们纷纷后退了开来，形成了更加紧密的防御阵型。

　　“好，既然你愿意做缩头乌龟，那就不要怪我滥杀无辜了！但凡挡路者，杀无赦！”秦宁咆哮一声，手中军刀竖着一刀劈出，接着又是横向一刀，刺眼的刀芒瞬间奔腾而去，将挡路之人斩杀成了两段。

　　一时间，惨叫声音不绝于耳。

　　神识已经探查到了北皇子就在百丈外的寝宫之内，秦宁脸色狰狞地快速前冲着，身后的二十勇士手握武器分裂秦宁两侧，杀得是不亦乐乎。

　　扑哧！扑哧！扑哧！

　　一个个拦路的人被秦宁砍成了尸体，鲜血溅到了他的衣衫上，他的脸庞上，可他仿佛没有察觉到一般，一直前行着。

　　“北皇子！你给我出来！”秦宁大声地吼道，他要用心理攻击来让对方崩溃掉。

　　可惜，回应秦宁的是一波波的士兵的阻拦，至今为止，压根就没有看到北皇子的身影啊！

　　“你逃不掉了，敢伤我夫人，掳我煌儿，我必要你后悔！”


第719章 假的！

　　秦宁的声音暴怒又狂躁，饶是周围正在围攻着他们的士兵听了也是心惊胆颤。

　　试问谁不知道秦将军的勇猛无比？曾经几万人的军队都拿他秦宁没有办法，何况就这区区千把人手？

　　短暂的交锋之后，士兵们害怕了，死亡的恐惧让他们不得不后退了开来，不管身后的长官如何怒骂，他们始终没有再往前走一步。

　　前方就是死亡的深渊，还有一个如同恶魔一般的杀神存在，谁都不愿意这样白白的送死啊。

　　“同为蓝星族人，秦宁不愿意滥杀无辜，你们速度退开，今日就让我斩杀了这北皇子！”秦宁脸色冰冷地说道，毕竟都是同族，同族之间的自相残杀让秦宁难以接受。

　　可惜，士兵终究是士兵，不管再怎么害怕都是不敢真的退开的。

　　见此情景，秦宁不再浪费时间，低吼一声，手中军刀连番狂舞，将眼前的所有挡路之前一次性的清理干净了，通向那寝宫的道路上边满满地都是鲜血和残肢断臂。

　　秦宁右手提刀，刀尖儿在地面上轻轻地划拉着，发出来刺耳的声音。

　　强大的杀气散发出来，让那些刚刚想要踏步前行的士兵们竟然后退了好几步。终于，他们的信心崩溃了，人数终究是太少了，根本无法阻挡如狼似虎的秦宁。

　　秦宁嘴角挂着一抹残忍的笑容，军刀一挥，那紧闭着的结实木门瞬间破碎，露出来内里昏暗的环境。

　　一圈儿人密密麻麻地站着，中间围着一个身着黄袍得浑身颤抖的男子。

　　“快！快杀了他！只要杀了他，我……我就奖赏你们一座城市！”颤抖的声音从那黄袍之下传了出来，秦宁目光一凝，无法看到这人的脸庞，至于神识更是被这家伙身上带着的某种法宝给阻拦了开来。

　　反正已经见了面了，你跑是跑不掉，咱们剩下的事情慢慢来就好了。

　　秦宁一步一步地往前走去，不知道从什么时候开始，秦宁已经开始学会享受这种折磨敌人的法子了。

　　终于，护卫们再次行动了，一道道攻击爆发开来，疯狂地冲着秦宁冲了过来，秦宁也不躲不闪，任由这些攻击轰击在自己的身体上边。

　　秦宁身上的衣服破烂了，脸上的神情却是依然坚定无比，仿佛就算是天塌下来了也得等他先把北皇子给斩杀了。

　　“北皇子，你是武家皇族的耻辱！竟然动用这等下三滥的手段，还与外国势力勾结，进一步地消耗我蓝星帝国的实力！不管是那一条，你今天都是必须要死！”秦宁咬牙切齿地说道，如果这群皇子要是争气一点的话，他根本就不需要耗费这么多的经历。随便的扶持一个人站起来领导大局不就可以了吗？

　　北皇子一句话也不说，在一众护卫的守护之下缓缓地向着后方靠去。

　　秦宁的眉头一挑，忽然觉得这家伙有点不正常，要是放在平常的话，他肯定早早地跳起来与自己理论一番了，就算是不理论的话也得骂自己几句。

　　“难道有诈？”秦宁本能地瞪大了眼睛，身子一晃径直地出现在了一群护卫的中间，伸手抓向拿藏在黄袍下边的北皇子。

　　秦宁的速度实在是太快了，快到根本就没有人能够阻拦。可这样一来也让跟在秦宁身后的二十个队员陷入到了困境之中，当头的领头者缺失，他们的队形必然要进行改变。

　　一瞬间，二十人陷入到了苦战之中。

　　此时，秦宁伸出来的左手被一层光幕给挡住了。秦宁的身子一顿，左手成拳暴力轰出。

　　轰隆！

　　一声闷响传来，北皇子身前的光幕瞬间崩溃，就连北皇子本人也被这巨大的力量带出去了老远。

　　“快！护住殿下！”一干人等纷纷喊道，一窝蜂的重新聚集到了北皇子的身前。

　　秦宁的脸色冰冷，他最怕的事情要发生了。

　　“都给我滚开！”秦宁暴喝一声，强大的气息迸发开来，直接将一干士兵推向了一边儿，唯独剩下来一个北皇子匍匐在地面上，浑身颤抖不已。

　　秦宁身子一晃，来到北皇子身边，一把抓住了他的黄袍。

　　嗤啦一声，黄袍被秦宁撕了个粉碎，露出来内里的人儿。

　　“混蛋！”秦宁瞬间暴怒了，这个人根本就不是北皇子，只是与北皇子长得有六分相似而已。

　　上当了！

　　秦宁反应了过来，快速地施展空神诀复制了一份这人的记忆后，就将其一刀砍死了。

　　对于北皇子来说，长相如此相似的人可不是那么好找的，如今杀了就杀了，起码不用害怕他下一次再玩这一手了。

　　杀了假冒的北皇子，秦宁扭头一瞧，身后的二十个人已经陷入到了绝对的苦战之中。

　　“撤退！”秦宁大吼一声，重新加入到了战团之中。

　　扑哧！

　　可就在这个时候，一声明显的刀入皮肉的声音传来，一个队员竟然被硬生生地拦腰砍成了两段！

　　“啊……”秦宁狂暴地吼叫着，施展出来浑身解数想要将周围的士兵推开，可惜在这狭窄的空间内，士兵的数量还是太多了。

　　最重要的是门外还不断地有士兵在冲进来，寝宫内的士兵，令都城内的士兵，甚至是隐藏在令都城外的士兵都快速地狂奔了过来。

　　令都城内的传送阵疯狂的运转着，将大量的高手运送了过来。

　　“将军，您快走吧！敌人的数量实在是太多了。”一个队员开口喊道，话音刚落这人便被砍掉了一条胳膊，痛苦的歪倒在一旁，接着被乱枪插成了肉馅儿。

　　秦宁几乎要疯掉了，可他没有办法，他的实力毕竟是有限的，根本就不可能护住所有人啊。

　　“不要废话，一起冲出去！”秦宁红着眼睛吼道，军刀纵横捭阖，不断地挥动着，向着门外冲去。

　　有了秦宁开道，众人前行的速度快了许多，有几个队员拿出来了高级炼金器械想要使用，可惜还没等用呢就被旁边的人乱刀砍了上来。

　　炼金器械的发动是需要时间，更是需要距离的，这么近距离内发动，根本就不会取得什么有效的效果，甚至还会影响到自己人。

　　短短的时间内，又有两人永远地倒了下去。

　　秦宁抿着嘴巴，强忍着胸膛中的怒火，他知道自己现在要做的是什么，而且还在不断地劝解自己来之前就已经做好了伤损的心理准备。

　　可当这一切真正发生在眼前的时候，秦宁体内的热血还是沸腾了，他化身成为一尊杀神，不断地收割着挡路者的生命。

　　“杀！跟我杀出去！”秦宁大声地吼叫着，身后的人也在怒声喝着一个杀字。

　　秦宁带着队员们一路狂奔，原本轻松便混入进来的令都城，如今已经变成了军事要塞，满满的都是军队。

　　秦宁粗略的一算，整整三十万大军，全部都挤在了这里。

　　“好你个北皇子啊，为了杀我秦宁竟然动用了三十万大军！”秦宁怒不可言，他现在也不想着去杀掉北皇子了，他只希望能够带着所有人离开这里。

　　扑哧！啊……

　　惨叫再次传来，离着秦宁不远的一人因为真气的大量消耗瞬间顶不住了，一个失误便将自己的脑袋贡献了出去。

　　终于，秦宁再也忍不住了，他已经察觉到了远处有一大波的军队正在急速赶来，目标是什么就不用多说了。

　　“真龙之力，真龙变！”秦宁低吼一声，全本光华的皮肤开始变得粗糙起来，一片片鳞片出现，在短时间内竟然变了个模样。

　　真龙变一经完成，秦宁的攻击力陡然提升，狂暴地攻击让身体周围再也没有多少人敢阻拦了。

　　可这个时候，秦宁回头一瞧，跟在他身后的只有十二个人了，而且个个身上带着伤痕。

　　“跟我走！”秦宁咆哮一声，径直地用大手段将这十二人拖了起来，急速往前冲去，在冲出了城门之后，腾空而起快速离去。

　　这一战，实在是太过惨烈了，当秦宁到了安全的地方之后，赶紧的给众人疗伤，可他却是一句话都没有说。

　　之后，秦宁带着十二人回去了，在训练基地内，秦宁只说了一句话：“秦宁对不起兄弟们！”

　　可大家都知道这个根本就不能怪秦宁，怪就怪有了内奸，出了意外。

　　秦宁神情落寞的离开了，这样的事情让他难以接受，他不是承受不起失败，而是承担不起白白死去的人命啊！

　　“这样的事情，绝对不能再次发生了！秦宁，你要记住，一定要记住！”秦宁深吸了一口气，低声吼道。

　　这是他对自己的告诫，也是最自己的惩罚。

　　回到了西疆城内，秦宁坐落在宝座之上，脸色阴沉地看着远方。

　　半晌后，挥了挥手，说道：“你去调查一下，把可疑的人给我一份名单，我要将这些内奸全部斩杀！”

　　听到了秦宁的命令，从阴影中走出来的人哆嗦了一下，接着快速离开了。

　　这一次的事情秦宁没有张扬，他不想在这关键的时刻影响秦军的军心。

　　如今这北皇子逃过一劫，必然会大力的反扑，甚至可以理解为是秦宁促进了大战的到来。

　　“来吧！来吧！该来的还是要来！早日斩了你们，早日得到个清净！”秦宁的眉头拧着，语气低沉沙哑。

　　秦宁一坐就是一天一夜，第二天清晨，一道急促的脚步声让秦宁抬起来了脑袋。


第720章 孤注一掷

　　“报……”

　　秦宁双眼一瞪，道：“讲！”

　　“启禀秦将军，北皇子与东皇子集结大量军队，正在向秦军地区开进，军队数量为……”

　　当秦宁听到了东皇子和北皇子集结的军队数量时，一时间还以为自己听错了。

　　北皇子动用了一百二十万大部队，东皇子动用了一百五十万大部队，从两个方向浩浩荡荡的大兵压境，分明就是一幅决一雌雄的架势啊。

　　在秦军的连续攻击之下，这两位皇子地盘萎缩了不少，部队更是连番受到打击。再加上以前主动攻击秦军蒙受的损失，这么多的部队是怎么凑出来的？

　　秦宁是不怕对手疯狂的，但报上来的情报一旦属实，这将又是一场规模极为庞大的大型会战。

　　重要的是秦军将两线作战，如果有麻痹轻敌的思想，那会是要吃大亏的！

　　想了一下，秦宁觉得还是要把情报工作做得再细致一点，根据翔实准确的情况作出相应的准备才是最明智的选择。

　　秦宁让汇报情报的人员做两件事情，第一就是详细核实东皇子和北皇子的兵力数量，再一个就是这两方面的敌军集结的方向和位置，在此基础上搞清楚敌人的战略意图也是非常重要的。

　　情报人员走了，秦宁还是有些不放心，马上通过通讯器材跟北方驻守边防驻军和东方边防秦军将领取得了联系。

　　秦宁强调一点是，密切注意可能出现的敌人。

　　要是有小股敌人出现，不必理会；要是出现了万人以上的大规模军队进攻，可以以城市等坚固防御据点为依托，充分发挥秦军远程高级炼金军械的威力与敌周旋，万万不可轻易与敌人火拼。

　　安排妥当，秦宁心中还是有着隐隐的不安，便直接到了秦军北方面军驻守的边境地带，秦宁想要看看秦军边境驻军的情况。

　　没有想到的是，沙行平也在这里进行巡视，两人碰到了一起。

　　秦宁一乐，立马就打趣道：“沙将军不在自己的统帅位置上呆着，跑到这里干什么啊？”

　　沙行平嘿嘿一笑，说道：“秦将军不也是没有在总统帅的位置上呆着么？情报显示北皇子有点孤注一掷的味道，连你这总统帅都坐不住了，我这个边防大帅能坐得住么？”

　　秦宁点点头说道：“是啊，目前秦军在蓝星帝国已经占据了绝对的优势，大有横扫统一蓝星帝国的趋势。在这样的情况下北皇子和东皇子不寻思这自保，反而是这样大张旗鼓的反扑，我就怕这其中有什么猫腻啊。”

　　沙行平沉吟一下说道：“秦将军，我倒是觉得这可能是必然的。”

　　秦宁一怔，这样明显反常的态势，沙行平怎么能说是必然的呢？不过秦宁知道沙行平素来老成持重，不会发表一些毫无根据的见解，因而秦宁示意沙行平说下去。

　　“秦将军，眼下的形势，是北皇子和东皇子已经被逼到了毫无退路的绝路上，您想，要是您处于这样的位置，会怎么样呢？”

　　真是一语点醒局中人，秦宁也一下子豁然开朗。

　　对啊，如果是自己被逼到悬崖边上，肯定是不会坐以待毙的，一定是会孤注一掷跟对手拼个你死我活的。

　　这样拼命或许还能有一线生机，可坐等对手慢慢调整，形成了绝对的优势，就只能是混日子等死的局面了。

　　沙行平知道秦宁很容易就想明白这其中的关键：“秦将军，按照咱们掌握的东皇子和北皇子地盘的人口统计，他们两个拿出这样的兵力，实际上已经是竭泽而渔了。应该是所有的势力范围内的军队全部抽调上来，再加上一部分强征的新兵，才能形成这样的规模。”

　　秦宁叹口气道：“是啊，按照以往的情报分析，应该是这样的情况。但为了稳妥，还是等一下情报部门最新汇总上来的情况吧。”

　　沙行平请秦宁跟着一起视察秦军大营的情况，边走边说道：“秦将军，这次的战斗恐怕会跟以往有很大的不同。我相信，这次无论是北皇子还是东皇子，一定会十分疯狂。以前他们还有退却的资本，这一回却是非赢即输的两条路可供选择了。”

　　秦宁没有回答沙行平，这番话不但说到了秦宁的心里，而且在秦宁的心中引起了波动。

　　秦军现在是按照常规的驻守方法守护着自己的地盘，也就是说在每一个占据的城市中，都有数量不等的秦军驻守。

　　因为秦军在蓝星帝国取得了骄人的战绩，地盘一下子扩充到一个膨胀的地步，秦军需要守护的地盘实在是太大了。

　　敌人可以一下子集中起一百多万的兵力猛攻一点，因为人家是光脚的，光脚的就不怕穿鞋的。而自己这边可就是患得患失了。

　　集中兵力应对敌人，那就会不得不放弃一些地盘，而要固守每一个地盘，战线太长了，是无法形成足以跟敌军抗衡的兵力规模的。

　　这些事情，都需要秦宁做一个取舍。

　　秦宁不同于沙行平，沙行平是领军统帅，其唯一的目标就是不惜一切代价获得军事上的胜利。而秦宁不行，作为秦军所有抵御的精神象征和领袖，秦宁还要为秦军辖区内的老百姓考虑一下。

　　沙行平见秦宁陷入到沉思，也没有再打搅秦宁，索性就带着秦宁回到了驻地的中军大营。

　　在秦宁不断的患得患失中，几天以后，情报部门各项的情报雪片一般汇总到了秦宁这里。

　　情况跟秦宁和沙行平的判断差不多，但北皇子和东皇子做的远比秦宁和沙行平想象的要更加疯狂。

　　北皇子和东皇子在自己的地盘内，把所有的炼气期以及以上修为的修者全部征调到大军当中了。所有的粮食物资全部当成是管制物资予以管制，辖区内所有的人口，每天给的口粮仅够半顿饭的口粮，除去老弱病残以外，所有的非军事人员一律为大军提供战时服务。

　　秦宁接到了这个情报，立刻拍案而起，简直怒不可遏：“禽兽！禽兽行径！为了一己之私，竟然把辖区内所有人的命运全部往火坑里推！不诛此二獠，我秦宁枉为秦军统帅！”

　　沙行平也怒火万丈，这样不顾一切进行军事行动，沙行平从军这么多年也是想都没有想到会有这样杀鸡取卵一样的疯狂行径的。

　　“秦将军，看来情报已经是千真万确的了。我们有必要在秦军所属的各个辖区，除了留有最低限度的守卫力量，全部征调到前线了。”

　　秦宁点点头，即刻下令各方面集团军按照自己辖区内的情况留守必要的人员，其余的部队，一律开拔到东线和北线战场上来。

　　按照秦军目前的军力和地盘的配置，能够抽调到前线的部队，大概能有二百万左右。按照就近抽调的原则，南方集团军抽调六十万部队向东靠拢，而东线方面秦军集团军可提供四十万的部队跟南方面集团军汇合成一百万西线针对东皇子的大军团。

　　秦军中央集团军抽调五十万军队，汇总到北线，跟秦军北方面集团军汇合成一百万北线军团，面对北皇子的大军。

　　让秦宁没有想到的是，北皇子已经彻底红眼了，在一百二十万的大军的协调指挥还没有到位的情况下，北皇子已经命令二十万先头部队对秦军最北端的一些城市据点进行了疯狂的进攻。

　　这可是兵家大忌啊，一旦进攻受阻，后面压上的部队会跟前面的攻击部队会混杂在一起，在没有协调好的前提下，可能会出现混乱，甚至会出现自相踩踏的事件。那对于一个一百二十万的大型军团来说，简直就是致命的啊。

　　北皇子不是没有想到这一点，但北皇子更加明白的一点就是，一旦让秦宁布置好了秦军，不用攻打，只消稳固防御，等待自己的就只有失败的命运。

　　所以北皇子给先头部队直接下了死命令，趁着秦军大部队还在调整，玩命攻城！

　　只要攻下来，城里的所有财富，女人任由攻下城的士兵劫掠享用！

　　攻不下城，统统等死吧！

　　在死命令和可以抢劫淫掠的双重作用下，北皇子的先头部队爆发出了惊人的战力。秦军每个城池中都不足十万人，在北皇子先头部队重火力打击和自杀式冲锋的连番攻击下，不少城池都连连失手。

　　每一个秦军城池的陷落，都伴随着毫无人性的屠城。所有男丁不分老幼，全部杀掉；女性也只留下年轻一点的供淫乐，其余的也是全部斩尽杀绝。

　　毁坏，屠戮，强暴，所有这个世界上最丑陋的暴行在陷落的城池中周而复始地上演着。

　　秦宁接到了前方的战报，怒发冲冠，马上就要单挑犯下暴行的北皇子军队。

　　但沙行平死死抱住了秦宁：“秦将军，上天欲其灭亡，必先使其疯狂。敌人越是这样没有人性的坏事做绝，就越是暴露出其绝望的心理。眼下我军还未集结好，您可千万不能跟着冲动啊。”

　　秦宁的面部扭曲到了狰狞的地步了：“冲动？要是面对这样的暴行没有点火气，那就不叫男人了！我一定要让这帮杂碎知道，犯下的罪行是要受到惩罚的。”


第721章 同仇敌忾

　　沙行平哪敢松手？身体几乎是抱着秦宁打坠了。

　　“秦将军，冷静点！别忘了你是统帅！你都这个样子，让下面的士兵也跟你一样红了眼睛去报仇么？作为一个男人，你够爷们！但是作为一个统帅，你这样的表现不够格！你要知道，你可是能够影响一百万的士兵的情绪，难道你要拿这么多兄弟的生命去冒险么？”

　　听了这话，秦宁总算是冷静下来了。

　　沙行平的批评是一针见血的，统帅的情绪是会直接灌输到每一个士兵的脑海中的。北皇子可以拿着自己的手下豪赌一番，而自己却是要为每一个自己麾下的人负责的。

　　想到这里，秦宁轻轻推开了沙行平，颓然地坐到了座位上。

　　沙行平知道秦宁是一个性情中人，天生具有着一个统帅和一个领袖的所有潜质，但却嫉恶如仇，面对北皇子先头部队的暴行，难免会有情绪失控的地方。

　　现在不是跟秦宁讲道理的时候，而是要把秦宁的注意力引到别的地方上去。

　　“秦将军，刚才我的话也是没有经过脑子，希望您别见怪。”沙行平想通过聊天来转移秦宁的注意力。

　　秦宁却是目光炯炯地看着沙行平说道：“沙将军，你绝对没有错，错的是我！作为一个统帅，刚才我的情绪是严重失职的行为。秦军有你这样的将领，弟兄们有你这样的统帅，真是万幸啊。”

　　沉吟一下，秦宁一方面通知丘文和马上赶到这里，另一方面给沙行平下了命令。

　　命令罗鹏山脉以北的秦军，马上掩护所有的老百姓撤离到罗鹏山脉以南的地方，所有的地盘，全部战略性放弃。在所有的老百姓安全撤离之前，罗鹏山脉以北的秦军要不惜一切代价阻敌屠戮百姓。

　　考虑到罗鹏山脉以北的秦军兵力过于分散，秦宁命令沙行平连夜组织一只五万人规模的部队，携带暴雨梨花弹和手炮为主要装备的军队，马上北出一夫关，负责收拢分散的秦军和阻击敌人。

　　沙行平赶紧按照秦宁的命令执行，等分派完了部队，丘文和也已经赶到了。

　　秦宁三人坐定，开始商讨目前严峻的形势。

　　沙行平通过秦宁刚才的举动，已经判断出秦宁的战略意图了。那就是不跟北皇子的军队做无谓的纠缠，你再怎么勇敢厉害，也犯不着跟一条疯狗去战斗。

　　只要扼守住罗鹏山脉天险，北皇子竭泽而渔的疯狂行径势必会导致北皇子大军后劲不足。北皇子是毕其功于一役，但只要秦军应对得当，北皇子最后输得恐怕连底裤都剩不下了。

　　现在双方所有的底牌都已经摆在了桌面上了，这绝对是绝对光明正大的实力大比拼，没有半点的投机取巧的可能。

　　北皇子那边艰难，秦宁这边的情况更是艰难。北皇子反正摆出了烂命一条的无赖形象，就跟你疯狗一样的玩命，反正北皇子已经没有什么是不可以失去的了。

　　但秦宁这边可是要收拢将近百万的老百姓啊。这些老百姓颠沛流离到这里，吃的穿的用的几乎是一无所有，所有的一切都要靠秦宁来给提供，这就是秦宁和北皇子最大的不同。

　　要是光提供吃住行，秦宁还能咬牙坚持，可这么多的人需要管理啊，一个不慎，在老百姓中出了骚乱，那一样会出现成千上万的伤亡。

　　这也就是秦宁为什么会把丘文和紧急调过来的原因。

　　在罗鹏山脉南麓集结的秦军，秦宁还无法全部调到正面战场，秦宁要给丘文和十万军队，负责管理逃难过来的百姓。另外秦宁可不能像北皇子一样什么地盘人口都不要了，一门心思跟你玩命，秦宁还要分出十万部队驻守罗鹏山脉，以确保罗鹏山脉这个屏障的安全。

　　这样能够实际投入到正面战场的，也就是八十万军队。

　　更要命的是，北皇子还有一个神秘人站在背后，谁知道到时候北皇子有没有出人意料的东西拿出来。

　　秦宁也顾不上太多了，让沙行平马上给丘文和调拨十万军队。丘文和领着这十万军队马上寻找能都容纳大量人群集散的地方，同时命令甄雪，调集百万人的生活物资，通过大型的传送阵，马上运送到罗鹏山脉南麓。

　　丘文和这边还没有准备好，从一夫关的隘口，大量的难民就陆陆续续涌来了。丘文和知道，这还是小股的难民潮，大的难民潮还在后面呢。

　　为了避免大的难民潮来临的压力，丘文和命令士兵把这些难民尽可能的输送到附近的秦军城市，让附近的城市能够消化一部分难民，这样会减轻罗鹏山脉南麓集中地不少的压力。

　　到了第三天，丘文和就抽不出人手输送难民了，汹涌的难民潮几乎要把一夫关给淹没了。所有的难民都想早点过一夫关，所以在一夫关外，几十万的难民你拥我挤形成了巨大的人流。有的难民甚至想要攀爬峭壁一般的关隘城墙。

　　丘文和不愧是理政的好手，对于汹涌而来的难民，丘文和让手下先分发帐篷一类的简陋住所物资，让难民们自己搭建帐篷，然后会有专门的人给送来吃穿的必要物品。

　　眨眼间，荒无人烟的罗鹏山脉南麓，绵延搭建起了几十里长的帐篷群。

　　一连十多天，难民潮才渐渐减少了。在这十多天的时间里，丘文和，秦宁和沙行平没有一个能好好睡上一觉的。

　　难民的数量远远超出了想象，估计能有百万，实际上却是有一百五十万！

　　丘文和赶紧命令周边的城市驻军，发动城市里的老百姓，一起过来疏导人群。

　　救助难民，真的好比打了一场大型的会战啊。

　　一直到半个月以后，负责掩护老百姓的秦军彻底撤回，一夫关才彻底封闭，秦宁几个人才得到了喘息。

　　可秦宁三人就是喘口气都带着满脸的愁容。

　　一百五十万的难民啊！

　　短时间内这些人是无法进行有回报的生产的，也就是说在相当长一段时间内，这些人就是纯消耗的人群！即便是组织一些人做一些辅助性的工作，也是产不出粮食物资啊。

　　所有的一切只能是吃老本，秦宁这回可真是咬碎了钢牙了。

　　从蓝星帝国秦军辖区内调！

　　从深渊帝国范围内通过超大型传送阵调！

　　补给物资暂时是有了着落，但怎样收拢这些难民的心，也是个难题。

　　丘文和提出，可以在罗鹏山脉南麓，举行一次盛大的阅兵仪式，这样既能够提升秦军将士的军心士气，又能让老百姓有了安全感的直观感受，只要人心稳了，就什么都好办了。

　　秦宁和沙行平觉得丘文和这个建议很好，能够起到稳定军心民心而且激励大家一致对敌的情感。

　　沙行平是主管军事的，阅兵的详细计划就由沙行平全权负责。丘文和分管行政，就负责组织老百姓能够井然有序参观阅兵仪式。

　　准备了三天，盛大的阅兵仪式在难民们的关注下隆重举行。

　　一队队威武的秦军，在难民们的面前整齐如一走过，难民们发出了一阵又一阵的欢呼。有了这样的军队保护，相信再也不用亡命天涯了。

　　秦军队列走完，秦宁在庄严列队的秦军面前发表了义正言辞的讲话。

　　秦宁指出，造成现在生灵涂炭和数不清的难民流离失所的根本原因就是北皇子为了自身的利益而进行得丧心病狂的不义之战。秦宁例举了北皇子军队所犯下的种种反人类的暴行，最后庄严宣布，一定要把北皇子这个灭绝人性的家伙彻底铲除了。

　　秦军将士有的虽然没有亲眼目睹北皇子军队的暴行，但如此规模的老百姓狼狈逃亡激发了大家的仇恨心理。

　　因为相当数量的秦军战士，都是奴隶出身，能够体会得到那种亲人生离死别，自己亡命天涯的感觉。

　　听了秦宁历数北皇子的暴行，简直就是感同身受一般。

　　一个秦军战士抑制不住心中的激动，振臂高呼：“打死这些灭绝人性的家伙！”

　　这个呼喊，马上得到了所有秦军的同仇敌忾：“打死这些灭绝人性的家伙！”

　　热血在沸腾，秦军将士恨不得马上出兵，去跟凶残的敌人斗个你死我活。

　　马上，这种热血化成了对自身威武的一种信念！

　　“秦军威武！秦军必胜！”

　　“秦将军威武，秦将军必胜！”

　　所有的难民都热泪长流，一些妇女还哭倒在地。

　　忽然间，秦宁听到了一声略显稚嫩的声音高叫：“秦大将军，秦大将军……”

　　秦宁顺着声音一看，原来是个小孩子在高声叫喊。因为怕人群太激动冲进阅兵仪式中，丘文和派了人在难民和阅兵场中设置了秦军守卫，把难民们阻挡在外。

　　那个小孩看见秦宁转头看他，就更加的大声叫喊了。

　　秦宁示意秦军战士把这个小孩放进来，微笑着问道：“小朋友，你想要干什么啊？”

　　小孩一擦鼻涕，毫无畏惧看着秦宁：“秦大将军，我要参军！”


第722章 异动

　　这小孩的话让所有的人全都面面相觑，丘文和甚至怀疑自己有没有听错。

　　丘文和走到小孩的面前，带着满脸的笑意问道：“小朋友，你多大了，知道参军的规矩么？”

　　小孩再次擦了一下鼻涕道：“我十二了，八岁的时候就能跟着爸妈下地干活了，现在我可是能顶一个大人干活，怎么不能参军？”

　　沙行平看到这么大小的孩子说出这样的话，感到一阵的揪心，轻轻抚摸小孩的头说道：“小兄弟，咱们秦军的招兵可是极为严格的，不到十六周岁是不能参军的。还是跟在你父母的身边，等到了十六岁再来好不好？”

　　小孩一下子挣脱了沙行平的手掌，歪着脑袋看着沙行平，眼泪已经流下来了。

　　“我没有爹妈了，我妈和我姐姐被坏蛋抢走了，我爸为了保护我，把我藏起来自己引开坏人，被坏人杀了。我从藏身的地方冲出来，要跟坏人拼命，要不是咱们的人来了，我可能也就被杀死了。”

　　说到这里，不但是小孩，周围所有的难民，还有秦军战士，都被这小孩的讲述给深深震撼了。

　　一场战争，或许死上几十万人都是正常的。但落实到每一个人的身上，就都是一个惨绝人寰的故事。

　　难民的哭泣声，已经被无声的流泪所取代，跟着难民们一起流泪的，是那些铁血的秦军战士！

　　就连秦宁也感觉两眼发热，秦宁看了一眼丘文和，丘文和知道秦宁的意思，便哄着小孩说道：“小朋友，来来来，到叔叔这里来，等到你到岁数的时候，叔叔把你送到部队中去好不好啊？”

　　小孩往后退了一步，大声喊道：“我不！我不！我不！我就要马上参军，我要给我的爹娘报仇！我要杀坏人！”

　　丘文和赶紧让手下的秦军战士把小孩拖走，但小孩连哭带喊的声音却是打在了每一个人的心上。

　　“秦大将军，我已经十八岁了，我可以参军了吧？我要加入秦军，我要杀敌！”

　　“对对对，我也够岁数了，我也要参军！”

　　没有一个人的血液天生就是卑贱的，没有一个灵魂天生就是要被践踏的。当你无所适从的时候，只能在强势的命运面前逃窜，而一旦有了反扑命运机会的时候，没有人会缺乏勇气！

　　面对着强烈参军的呼声，秦宁保持了特有的冷静。

　　等着众人稍稍平静的时候，秦宁语重心长地给难民们解释，战争是一件非常残酷的事情，死人是在所难免的。但秦军的传统是尽量避免不必要的牺牲，要是把刚刚参军的新兵投入到战场上，无异于拿无辜的生命去填补战场这个无底洞。

　　这对于秦军来说，是绝对不可以原谅的。如果大家有着对敌人无比的憎恨，那就请乡亲们配合丘文和长官完成份内的工作，杀敌并不一定要在战场上，后方对于前方的物力支持，同样是能够确保秦军胜利的决定性条件。

　　沙行平待秦宁讲完，马上疾呼道：“秦将军所言极是！乡亲们，我们秦军在前方攻城拔寨，离不开你们后方的强有力支持，你们即使是没有上战场，但做的事情跟我们是一样的，同样是抵御强敌，保家卫国！”

　　秦军战士们热泪盈眶，千言万语汇成了齐声高喊：“驱除顽敌，保家卫国！”

　　沙行平满意点头说道：“乡亲们。你们有些人可以加入到军队，有些人可以为我们秦军做着后勤保障，这对我们至关重要。另外，加入军队的新兵。也并不能立即投入到战场。想要在战场上活下去，就必须经过训练，从小规模的战斗，到大规模的战争，一点点适应战场，一点点让自己变强。只有这样，你们才能够活下去，才能够活着迎接一次次的胜利。”

　　秦宁对沙行平的煽风点火，也非常的满意，所以，他在沙行平说完这番话后，便大声说道：“没错。父老乡亲们，你们也都是有亲人朋友的人，你们也都是有血有肉有灵魂的人，战争很残酷。我虽为秦军首领，但我不能拿你们的性命开玩笑。我不能让无数乡亲们，在全家团聚的节日里，抱着亲人的骨灰哭泣。”

　　“所以，认为自己适合军队，能够成为骁勇善战战士的乡亲们，可以报名参加我们秦军。所有不符合征兵标准的，大家不用气馁。世界之大，自会有需要你们的工作。我保证，将来一定会让大家发挥你们的专长，更好的生活。”

　　“谢秦将军。”

　　震耳欲聋的声浪，直冲云霄，所有人都被秦宁直接，但真诚的话打动。

　　秦宁见这场阅兵达到了自己想要的目的，便让丘文和和沙行平两人各自带着难民和军队回归到自己的驻地。

　　三人聚到一起，对于今天的激动场景也是久久不能释怀。

　　沙行平面露笑容地说道：“秦将军，目前将士们的情绪非常之高涨，无论是将官还是校官都代表自己的麾下弟兄请战，一定要跟北皇子的部队进行地面的战斗，都说要是不能亲手手刃几个暴徒，胸中这口恶气实在是没法出。我看军心可用，士气可用！”

　　秦宁却是淡笑道：“沙将军一向是沉稳有余的将领，怎么今天也热血沸腾了？”

　　沙行平长叹一声说道：“此情此景，能不热血沸腾么？刚开始的时候还担心咱们的将士会因为敌众我寡而有些畏难情绪，现在看来，这些问题根本就不是什么事。”

　　丘文和附和道：“是啊，我可以强烈感受到军队中那股激昂的斗志，这种高涨的情绪，不是短时间内形成的，而是我们秦军在屡次危急存亡的战斗中以弱胜强，逐步形成的一种心理素质。加上受到了难民悲惨境遇的刺激，军队出现这样的高涨情绪也是情理之中的。”

　　沙行平呵呵笑道：“这都是在秦将军的领导之下才能出现这样的奇迹啊，文和，你少说了一句啊。”

　　丘文和大笑道：“沙将军，你还真能捡个漏啊，要是没有秦将军，哪里能有秦军呢？”

　　秦宁笑道：“功劳什么的就暂时先别说了，现在军心士气可用，可我们却未必一定要出击。”

　　沙行平知道秦宁的想法：“秦将军的意思是要照顾到东线的战场，从整个的全局角度出发？”

　　秦宁点头道：“不错！这正是我们目前面临的艰巨而又复杂的战争形势。对于北皇子和东皇子而言，他们无所谓，赢了就赚了，输了也跟没输没什么两样，他们本身就已经没有什么底牌了，要不然他们也不会这么疯狂！”

　　丘文和插话道：“就是！这两个难兄难弟，已经隐隐意识到自己的末日行将不远了，所以才会压上所有的血本来豪赌一把。反正都已经是杀鸡取卵了，能够套点好处就是赚的，输了大不了逃跑就是了。而我们陪着他们赌的，可是我们千辛万苦积攒下来的成果。”

　　说到这里，三人都是有些头疼。

　　这就好比是两个无赖死缠上了一个有产业的土豪，死活要跟你争财产，反正人家就是烂命一条，用命陪你玩。跟这样的无赖纠缠，即便是干死了对方，喷了自己一身血也是够晦气的。

　　斟酌了半天，秦宁还是决定暂时不要出动大军跟北皇子正面作战，现在敌人的士气正旺，此时跟敌人去拼，是极不明智的选择。

　　三人正在这里商讨北面的战况，忽然东线传来了战报。

　　秦宁原以为东线秦军会遇到什么麻烦，谁知道战报却是让秦宁大惑不解。

　　东皇子一百五十万大军分三个方向向秦军东侧的防线碾压过来，本以为要进行一场惨烈的搏杀，谁知道东皇子所有的部队竟然在离东线秦军二百里的位置上停住了。

　　秦军以为东皇子那边有什么阴谋，就派出了大量的谍报人员刺探情报。

　　谍报人员反馈回来的情报让所有人都无法理解，东皇子的大军就停留在原地，所有的军队一点调动的意思都没有，除了派出小量的巡逻部队负责日常的巡视任务，就是原地驻守。

　　这样的情报让秦宁三人都百思不得其解。

　　东皇子既然选择了跟北皇子一样的赌徒孤注一掷的做法，那么相应的手段也都基本上是顺理成章的。

　　如果像北皇子军队一样灭绝人性的烧杀抢掠，进行毁灭式的攻击才是正常的。像这样按兵不动，就好像是被动防御一样，这哪里是疯狂的赌注啊？

　　沙行平琢磨了半天，忽然说道：“秦将军，会不会是东皇子那边内部出了事情啊？”

　　秦宁对沙行平的这句话产生了极大的兴趣，饶有兴致地让沙行平说下去。

　　沙行平道；“秦将军，先说好了啊，这可都是想的，不是根据实际情报得出来的。按照咱们跟东皇子交手的记录来看，东皇子跟北皇子是有很大的不同的。北皇子杀伐果断，是个枭雄之才，而东皇子则是理政的一把好手，在军事上么，还真欠点火候。”

　　秦宁一下子有了灵感，示意沙行平别再说下去了。

　　秦宁站起身来，来回转了好几圈说道：“沙将军，我想问题就出在这里。东皇子所犯最大的忌讳就是慈不掌兵，这一至理名言！东皇子自私自利是不假，但愿没有北皇子那样为达目的不择一切手段的果断。”

　　丘文和也眼睛一亮说道：“还别说，让你们这么一说，我这心里也有点想法了。东皇子此人还有一个特点，妇人之仁加上多疑。这样的统帅，是绝对不会把手中的权力下放到临阵指挥的指挥员手里的，这样一来，所有的问题就能够全部解释的通了。”

　　沙行平一拍桌子叫道：“没错！应该就是这样的！东皇子一方面对手下的将领不放心，一方面又对北皇子这个兄弟加盟友不放心，总想着能够在火中取栗，乱中取点好处，全然不顾整体的战略格局。老实说，这个人真不是统帅之才，但偏偏又干着决定这么多人性命的决策者，咳……”

　　秦宁觉得没有必要按照这个方向讨论下去，按照一般的原则，承受联合联合大军的夹击，应该主动寻找战机，各个击破，而一般的原则就是先易后难。

　　很显然，东皇子这边就是个很好的突破点！


第723章 顶级炼金产品

　　所有的推演已经没有再进行下去的必要了，因为所有的情报已经把整个战场的形势全部都详细勾勒出来。

　　应对的方案也就那么几条道路可供选择，秦宁无论选择哪条道路，对于秦军都是可以接受的。

　　现在需要的，就是秦宁这个统帅下决心！

　　只要统帅的意志足够坚定，下面的各级将领一直到士兵，就会毫不犹豫按照统帅的决心去行动，至于具体的作战方案，那是前方将领应该考虑的，而不是秦宁应该越级指挥的。

　　秦宁把北线的防御指挥权全部下放给沙行平和丘文和，有关北线战斗的一切事宜，都由沙行平和丘文和临机决断，不必请示。

　　安排好了北线的人事，秦宁马上就赶到了东线的前线秦军阵营。秦宁没有召集将领商讨，而是让负责情报的将领马上把最新的战报详细汇报给自己。

　　负责情报收集的将领马上在秦宁面前展开了东线敌我态势地图，一边在地图上指点，一边给秦宁介绍最新的敌我双方动态。

　　因为接到了北皇子在北线战场的疯狂杀掠的情报，东线的秦军提早做了有针对性的预防工作，把东线城防相对薄弱的老百姓和秦军全部撤离到城防坚固的地方实行重点防御。

　　可东皇子一直没有采取激烈的手段对付东线的秦军大军。

　　非但如此，东皇子一百五十万大军，分成三路进军，各自在距离秦军防线二百里的三个城池驻扎下来。

　　东皇子南线集团军，兵力三十万，囤积在镇南城，应对来自南方武重桐南疆二十万大军的威胁。

　　这一举动倒是可以理解，可东皇子北线集团军，坐拥五十万兵力，远离东皇子边防重镇东倾城五十里扎寨，这就不好理解了。

　　东倾城一直是秦军心头的一根刺，总想拔除而后快，但因为其极其特殊的地理位置而没有得逞。

　　这个城池，正好处于秦军，北皇子和东皇子三方势力的交汇点，战略位置极为重要。在秦军还没有进入蓝星帝国的时候，北皇子和东皇子还曾为东倾城闹过不少的龌蹉。

　　随着秦宁进入到蓝星帝国，东皇子和北皇子在东倾城的问题上再也没有有过算计。

　　秦军把西皇子赶出地盘以后，发现了东倾城的重要战略地位，但经过仔细勘查后，秦军放弃了拿下东倾城的意图。

　　因为东倾城不但有重兵把守，城防极为坚固，而且这个地方距离北皇子和东皇子的边境重镇极近。打下来费时费力不说，再让两方势力夹攻，防守下来的可能并不大，所以就一直没有动。

　　按照正规的作战模式，东皇子拼凑的这部分集团军应该占据东倾城，对北皇子是个声援，同时窥探西侧的秦军地盘。

　　如此的战略要地，东皇子北线集团军怎么会距城五十里扎寨，换做是谁也搞不懂这样的排兵布阵啊。

　　最离谱的就是东皇子亲自统帅的中路集团军，庞大的七十万兵力，居然派出五万部队在前沿一座城镇驻扎，而东皇子率领六十五万大军离着前沿部队有八十里的距离驻扎。

　　这无论是从兵力配置上，还是集团军相互协调上都说不过去，这可让秦军东线将领想破了脑袋也没想明白东皇子的作战意图。

　　秦宁在地图上按照东皇子的兵力配置一点点进行演算，怎么也看不出东皇子会玩什么花样，秦宁甚至有点怀疑这情报是不是弄错了。

　　想了一下，秦宁在地图上一个一个位置反复推敲，终于有了自己的主意。

　　秦宁让负责情报的将领秘密通知东线秦军将领，暂时先不要动，在没有搞明白敌人的确切战略意图前，坚守不出。秦宁自己要带领一万人，到东倾城走一趟。

　　负责情报的将领一下子就傻眼了，主帅竟然不跟下面的将领通通气，打个招呼就带着一万人去敌人有五十万兵力的重镇，这要是同僚们责问起来，自己可是负不起没有阻止主帅轻出的责任啊。

　　秦宁笑道；“你就这么跟其他的将领说，目前敌人的战略意图不明，只要我出去打一顿，这战略意图不就打出来了么？”

　　看到这位将领依然不放心，秦宁就给这位将领解释，实际上自己带一万人出去并没有危险。人数少了，行动也就自由多了，发现情况是有着足够的脱身时间的。

　　最终秦宁说服了这位将领，带着一万人连夜悄悄离开了秦军驻地，向东北方向一点点靠近了东倾城。

　　在距离东倾城一百里的位置上，秦宁让秦军就地隐藏休息，自己则是独自前往东倾城查看情况。

　　东倾城这个战略要地，一点也没有大战来临的紧张景象。东倾城的四门甚至全部洞开，允许城中的老百姓自由出入。

　　秦宁施展变诀，变成了一个东倾城老百姓模样的人，混入到了东倾城中。秦宁发现，东倾城城中的守卫部队少得可怜，而且都是一些老弱病残，城中的百姓依旧是井然有序生活着，没有半分大战来临的气氛。

　　所有的一切，都显得无比的正常，但在这正常当中，秦宁隐隐感觉到了一丝诡谲的味道。

　　秦宁决定再冒一下险，从东倾城穿城而过，直奔东倾城五十里开外的东皇子北线集团军的大营。

　　在大营的外侧，秦宁伺机抓到了一个东皇子的士兵，利用控神诀，秦宁控制住了这个士兵。秦宁翻看了这个士兵的所有记忆，却没有什么有价值的情报。

　　秦宁施展变诀，变成了这个士兵的样子，想要混进军营找点有价值的线索。

　　到了军营门口，因为秦宁在士兵的记忆中知道了进出军营的口令，所以秦宁毫不费力进了军营。

　　可让秦宁没有想到的是，军营的外面看着松松垮垮，里面的气氛却是如临大敌。

　　一个巡逻小队看见秦宁单独一人进入到军营，马上喝令秦宁停下接受盘查。

　　秦宁倒也不害怕，因为秦宁掌控了所有这个士兵的记忆，只要按照这个士兵的记回答就不会有问题。

　　巡逻小队的小头目一一询问了秦宁所在部队的番号，长官，还有口令等一些信息，秦宁都回答得丝毫不差。

　　秦宁看着这个小头目笑道：“长官，我可以走了么？”

　　小头目皱了一些眉头说道：“嗯……你先等等。”

　　说着，小头目从怀里掏出一块像是用石头磨制的一面镜子。

　　看到了那面小镜子，秦宁马上感觉到了一丝危险的感觉。

　　这个小头目把镜子往秦宁身上一照，令秦宁万分惊讶的事情出现了——秦宁的本来相貌一下子就在镜中显现出来！

　　“抓奸细啊！”小头目一看镜子中的影像，往后急退两步，扯着嗓子高声大叫。

　　秦宁大骇，没有想到东皇子的部队中，这么小的一个巡逻小队竟然有这样的神奇东西。

　　巡逻小队的战士马上亮出兵器向秦宁围了过来，周围也因为巡逻小队长的大声喊叫而招来不少人。

　　凌乱的脚步声，刺耳的警报钟声不绝于耳，秦宁知道今天是别想有什么收获了。

　　面对不断逼近的巡逻小队，秦宁索性恢复到原来的样子，一拳轰了出去。

　　秦宁的重拳，在空气中卷起了一股激流，被拳风扫到的士兵顿时被拳风扫倒。而直接被秦宁击中的士兵，则是一下子飞上了天。

　　一队队的士兵源源不断赶过来，秦宁也不想在这里恋战，一步窜到了巡逻小队长的面前，轻轻打晕了这个小队长，然后秦宁带着这个小队长一飞冲天，扬长而去。

　　到了一个僻静的地方，秦宁直接就翻看这个小队长的记忆。秦宁最感兴趣的就是小队长手里拿着的东西，竟然能够看出施展变诀的自己本身。

　　但很遗憾，这个小队长的记忆中对此也是信息寥寥，只知道是上面派发下来的，告诉要严密注意有人假扮成自己人的样子混进军营。

　　在小队长的记忆中，有关于东皇子大军的所有具体情况，也都是没有一个有价值的记忆。秦宁带着那个石质一样的镜子，悄悄回到了自己带的一万人驻扎的地方，研究这个小镜子。

　　这一研究，可把秦宁吓了一跳。这面镜子可不是表面显现出来的石头材质，而是一种顶级的炼金产品。

　　这种炼金产品，能够投射到人体内部的骨架结构，根据骨架的构造还原出来人的外貌实际特征。

　　秦宁施展变诀，通常是只变化外面的肌肉肌肤，这样只是外貌相似，而这个顶级炼金产品则是探查人体内部框架计算出被侦测人的具体样貌，所以秦宁被显示出来也就不足为奇了。

　　这样的材质，这样的顶级大师级别的炼金手法，如此精妙绝伦的构思，巧夺天工的设计，让秦宁心中阵阵泛寒。

　　要是东皇子军中有如此顶级的炼金师，那么东皇子军队中肯定会配备超级的炼金军械！

　　如果在猝不及防的交战中碰上，秦军可是要吃大亏的！


第724章 惊魂东倾城

　　想到问题的严重性，秦宁马上联络上了秦军东线集团军将领，把东皇子部队可能会有意想不到的，超大威力，超级军械的消息通报给他。

　　秦宁同时作出要求，面向敌人撒出的探马数量加倍，侦查的范围也要加倍，要实行全天候的情报不间断传递。

　　一旦发现敌人有大规模的行动，万万不可按照以往以少于敌人的兵力迎敌，尽量依仗重火力，甚至是超强火力与敌周旋。

　　嘱咐完了东线的将领，秦宁又给沙行平通报了自己的发现。虽然东西是在东线发现的，但谁也不敢保证跟东皇子结盟的北皇子军队是否配备了相应的顶级超级军械。

　　从前面罗鹏山脉以北的秦军抵抗敌人的情况来看，战损十分严重，要按照真实的战斗力，即便是敌人再疯狂，也不会把城市据点中的秦军全歼。

　　事实上在跟北皇子相邻最近的几个小城镇据点，守卫秦军没有一个活着回来，这就很说明问题。

　　北皇子大规模屠城，所过之处鸡犬不留，恐怕也有保守什么秘密的可能。

　　所以秦宁特意叮嘱沙行平，在北线集团军士气高涨的时候，千万不要盲目跟北皇子的部队有近距离的接触。

　　关闭了通讯器材，秦宁总算是心里有点着落了。可是这一件小小的顶级炼金产品，却是让秦宁有种坐卧不安的感觉。

　　秦宁走出了万人驻地，凝望着东倾城的方向，算计半天，终于把一万部队集结起来。秦宁还是那个想法，不管敌人有什么，被动挨打不是秦宁的性格，只要主动出击，敌人有什么底牌，一打不就出来了么？

　　用一万人去攻打东倾城，这个想法和做法怎么说都是足够大胆和足够疯狂的了。跟北皇子的行径所不同的是，北皇子的疯狂和大胆是建立在人类最卑劣的思想上，而秦宁的疯狂和大胆是建立在人类最闪光的智慧和勇气上。

　　秦军将士听了秦宁的命令，都觉得有些不可思议。因为一万人规模的部队，是没有携带最基本的重炮这样的攻坚利器的。先不说就这点兵力能折腾出什么花样来，没有重炮营的火力打击，敌人的城防部队可是能够把地面运动的部队当成靶子一样来打啊。

　　不过秦军战士已经对秦宁有种心理上的近乎崇拜一样的狂热感觉，只要是秦宁下的命令，秦军将士赴汤蹈火也在所不惜，更何况还是主帅亲自带队！

　　随着部队的快速行进，东倾城巍峨的城墙出现在秦军眼中。让秦军战士意外的是，秦宁带领众将士就是一门心思往前冲，连一个手炮大队的炮火掩护都不打算用了。

　　更出乎秦军将士意料的是，一万多的部队，除非是瞎子看不见，东倾城守军应该是早就发现了。可东倾城就像是没有城防部队一样，一万秦军部队竟然顺着洞开的城门，一路杀进了东倾城。

　　除了东倾城内的老百姓乱作一团之外，根本就没有一丁点的反抗迹象。秦宁昨天来的时候还有一些老弱病残的守军，今天就已经一个穿军装的都没有了。

　　秦宁心里那种不安的感觉越来越强烈了，有好几次，秦宁差点就要下达了撤退的命令。可秦宁知道，一旦这个时候撤退，安全是安全了，可想要发现敌人的意图，有什么底牌可也彻底泡汤了。

　　带着一万人安全离开，秦宁自付还不会有太大的问题。即便是有所损伤，只要能探查出敌人的一些东西，对于整个大军是有着战略意义的。

　　就在秦宁下定决心在东倾城等一下的时候，手下的秦军战士过来汇报，在东南方向出现了东皇子的大军，规模不下十万。

　　秦宁皱了一下眉头，这个时候是要下决断的时候了。现在撤，时间还来得及，可保一万秦军战士无虞，但这一撤，前面的所有努力就全部白费了。

　　“密切注意敌军动向，在面向敌军开赴的部队的城墙上，布置一半数量的手炮大队，一旦敌军进入射程，马上开火！”

　　尽管秦宁心中的那份不安渐渐强烈，但秦宁还是命令仅有的一万人展开迎敌的准备。

　　这个秦军战士刚刚离开，马上又有一个秦军战士过来汇报最新的情况：“禀秦将军，来敌在城外十里的地方停留下来，并没有继续前进。”

　　接到这个情报，秦宁可是越发的不安了，秦宁赶紧和这个秦军战士一起到了东城城墙上观察敌军的动向。

　　秦宁刚到城头，就见有一个小队的东皇子部队战士已经前进到离城东不足两里地的位置，还没等秦宁仔细观察，就听见几声尖锐的破空声。

　　这是敌人的高级炼金远程军械打出的弹丸的声音，秦军战士全部都训练有素地找好掩体，进行规避。

　　秦宁感到奇怪，这样的小规模攻击，能够取得什么样的效果呢？除非是以仙石催动的弹丸才会有毁灭性的威力，这样的弹丸很明显不是属于哪种情况啊。

　　正想着，弹丸已经落到了东倾城的城里。

　　轰的一声巨响，倒是没有出现火光四溅，血肉横飞的景象，但弹丸爆炸的效果却是让秦宁一下子震撼了。

　　爆炸产生了一种极为怪异的声音，这声音好像是有无比的穿透力一样，从人的耳朵直击人的大脑，就算是秦宁，也被这声音搞得头晕目眩不已。

　　不好！

　　秦宁眩晕一下恢复后，马上转头看秦军战士，一个个秦军战士，全部都丢掉了手中的军械，捂着耳朵，在地面上痛苦的打滚。

　　与此同时，东倾城外东皇子的十万大军开始发起了攻击。

　　秦宁一下子明白了，怪不得这十万大军要在十里之外停下来，闹了半天是要利用这样的顶级炼金产品先给自己这一万人直接敲掉战斗力，然后再冲过来收拾啊。

　　现在说什么都晚了，秦宁赶紧检查秦军战士的身体状况。一查之下，秦宁也是暗暗吃惊，对方顶级炼金产品产生的声波攻击的威力太恐怖了，秦军战士眩晕程度非常之深，没有一刻钟的时间，根本就恢复不过来。

　　那个时候，正是敌人十万大军杀到的时候！

　　秦宁赶紧掏出治疗眩晕的丹药，给秦军战士一个个喂下。秦宁的丹药是很有效果，但秦宁带的可是一万战士啊。

　　就在此时，东倾城中出现了喊杀声。

　　一切都明白了，东倾城中还是有一部分守军的，只不过是化装成了老百姓，躲在民宅中伺机而动！

　　秦宁把丹药交给了恢复清醒的秦军战士，让他们救治自己的战友。秦宁飞身腾空而起，寻找东倾城里埋伏的敌人。

　　东倾城里埋伏的敌人数量并不多，只有四个小队，这四个小队并没有直接攻击秦军，而是把四条通往西城的接到给完全封锁住了。

　　秦宁冷笑不已，就凭这点人手，还想着阻拦住一万秦军？秦宁正想着下去肃清这几股敌人，身后的东城，传来了极为猛烈的爆炸声。

　　怎么这么快？秦宁顾不上这些小股的敌人了，赶紧飞身回到了东城城墙位置。

　　还没等秦宁飞身落地，就听见秦军战士大声喊道：“秦将军，你快撤，我们已经有些挡不住了。”

　　秦宁闪眼一看，也是大吃一惊，敌军的先头部队中，竟然冒出了四个足有房间那么大小的移动的车辆，这些车辆上面，配有中型的火炮，一边行进，一边发射炮火。

　　秦军的手炮打在这些战车之上，无论是强烈的爆炸还是燃烧的火焰，都无法对其形成有效的杀伤。

　　战车顶着炮火，一路杀到东城之下！

　　秦宁当机立断，大喝道：“马上撤退，我来断后！”

　　说罢，秦宁涌身一跃一下子跳到了东倾城下，吼的一声咆哮，秦宁一拳轰向了搭载着火炮的战车。

　　战车被秦宁强力一拳给击打得一下子飞上了天，半晌才重重摔落到地上。这战车也真够皮实的，被秦宁重拳轰击，又从高空中掉落，把地面砸了一个大坑，自身却是完好无损。

　　更让秦宁吃惊的是，战车中突然伸出两只触手，在地面上一用力，竟然自己调整过来头下脚上的姿势，继续隆隆开赴过来。

　　秦宁赶紧把军刀抽了出来，东皇子的战车威力无比不说，所用的炼金材料也是秦宁生平所仅见的。

　　调运起全身的真气，秦宁挥舞战刀就直冲过去，秦宁军刀上的刀芒如同春雷绽放一般释放出来。跟随战车一起冲锋的战士，在秦宁的刀芒中或是拦腰阶段或是身体的一部分跟躯体分离，一时间惨不忍睹。

　　刀芒也斩中了战车上的炮管，只听见咔擦擦恐怖的金属磨损的声音，炮管被秦宁斩断，但秦宁的刀芒也弱了下来，再劈到战车身上，竟然没有伤到战车！

　　秦宁怎么也没有想到，战车所用的炼金材料居然会变态到这个地步！

　　东皇子军队的战士，则是被秦宁生猛的表现给震住了。

　　换做是谁，看到自己冲上去的兄弟不是被生生劈成两段就是缺胳膊少腿的，能不害怕么？


第725章 撤退之路

　　步兵们完全胆怯了，四台战车却是发出隆隆的吼声，向秦宁碾压过来。

　　秦宁可不想太过纠缠，因为东倾城里还有一万的秦军战士要撤离，这些秦军战士要是看不到秦宁，他们是绝对不会脱离战场的！

　　因此，秦宁必须要干净利地落解决这里的事情，然后跟城中的秦军战士会和。

　　行到这里，秦宁收起了军刀，怒吼一声冲到了一辆战车的面前。

　　秦宁运足了浑身力气，拳头上闪烁着刺眼的光华，冲着这辆战车轰出了一拳。

　　一间房屋大小的战车，顿时像断了线的风筝一样飞上了天空，飞出了百丈远的距离才轰的一声重重摔落到地上。

　　秦宁如法炮制，把剩下的三辆战车也都一一轰了出去。

　　东皇子军队的战士哪里见过这样天神一般的表现？呆了一下之后，马上如潮水一般往后退却。乖乖地，谁要是不退，谁才是傻子啊！

　　秦宁飞身上了东倾城的城门楼子，连续几记重拳，把城门楼子打塌了。坚固的城门楼子掉下的碎块，轻轻松松地便把东倾城的东城门给封住了。

　　这样一来，即便是东皇子大军再冲上来，也需要一定的时间清理这些封堵道路的碎石。

　　秦宁不敢在多耽搁，干啊摩纳哥飞身跟自己带的一万秦军汇合。

　　按照秦宁的想象，以手炮和暴雨梨花弹为主要军械的秦军，应该是很容易就突破了敌人阻击的防线。可等秦宁到了地方才发现，一万秦军战士竟然被阻击在原地，丝毫没有前进的迹象。

　　秦军已经按照突围的队形展开，用手炮队进行前方压制，暴雨梨花弹小队进行冲锋，可突击的效果并不明显。

　　秦宁知道出现了意外，赶紧叫过来一个校官，问这里发生了什么情况。

　　校官汇报道：“禀秦将军，前方阻击我军前进的敌人数量并不是很多，但非常狡猾，都是用一种高效的远程高级炼金军械对我们的攻击部队进行打击。由于敌人占据有利地形，还经常变换藏身之地，无法一举歼灭。”

　　秦宁正想说话，却见又一个攻击小队撤下来了。这并不是因为秦军战士不够勇敢，而是因为同行的战士伤的太多太重，所以照顾战友下来了。

　　看到了受伤战士的伤口，秦宁一下子震惊了。

　　因为这些战士的伤口成一种极其恐怖的撕裂的形状！

　　有的战士一条手臂直接就没了，伤口处就好像是被修为极其强大的修者硬生生撕掉的一样，肌肉纤维都成不规则的乱丝状。

　　秦宁凝重问道：“这伤口是对方的远程高级炼金军械造成的？”

　　受伤的秦军战士已经疼晕过去，背着受伤战友的秦军战士说道：“是的秦将军，对方的远程军械十分邪门，并不是像我们的暴雨梨花弹一样连续散射，但单发的效果非常准，打上身体基本就能把我们的兄弟致死致残。”

　　秦宁赶紧从戒指中掏出疗伤的丹药，止疼的止血的各样丹药都下发给战士们处理伤员。

　　就在秦宁想着对方用的是什么样的军械的时候，一个秦军战士非常惨烈的嘶嚎把秦宁的注意力吸引过去了。

　　这名战士，肚子上有一个拳头大小的孔洞，身体表面倒是没有任何的异状，可这名战士非常的痛苦，说一句话都得喘息好几口气。

　　“兄弟们……给……给我……一刀……吧，我，我……我实在，坚持不住了。”

　　秦宁分开了照顾这名战士的人，蹲下来给这名战士检查身体。

　　战士的身体情况，让秦宁一阵阵的泛寒，这名战士身体表面没有异状，但整个的内脏，都已经搅成一团，成了浆糊。

　　这种痛苦，秦宁是能够体会得到的。准知道自己已经没有任何的希望了，却连自己解决痛苦的力气都没有，拼尽全力说出来的话，却是让自己的生死弟兄赶快结束自己的生命！

　　见过了太多的生离死别，见过了太多的生灵涂炭，秦宁依然还是无法抑制住自己的悲痛，两行热泪已经从眼角滚滚流下。

　　旁边的校官一擦眼泪，喝道：“手炮队给我撤下来！弟兄们，跟我冲，鱼死网破！”

　　“站住！”秦宁厉声喝道，“都给我原地呆着！没有我的命令，谁也不准轻举妄动！”

　　喝住了准备集团冲锋，准备不惜一切代价杀开一条血路的秦军将士，秦宁把那个奄奄一息，已经没有任何活下来的希望的战士搂在了怀里。

　　秦宁一闭眼睛大吼一声：“兄弟，走好！”

　　说完，秦宁单臂微微一用力，把怀里的战士累断了脖颈，这是减轻这个战士所有痛苦的最佳的方法。

　　睁开眼睛，秦宁满脸狰狞，一步步向前走去。

　　咻咻咻……

　　伴随着几道诡异的破空声，几颗弹丸向秦宁打了过来。

　　秦宁一伸手，把几颗弹丸抓到了手中，然而这些弹丸却是在秦宁的手中诡异地打着螺旋转儿想要扎进秦宁得身体里。

　　即便是秦宁这样恐怖的肉体，也感觉到了从手掌上传来的恐怖力量，以及那因为强烈的钻透力而产生的热感。

　　秦宁使劲一捏，控制住了这几枚弹丸，随手放到了自己的戒指里，放出强大的神识，一下子把几个偷袭的人的踪迹全部锁定了。

　　这几个人还真是训练有素，打了一下马上就更换了位置，这对别的秦军战士或许有用，但对于秦宁来说根本就是无效的。

　　还没等暗处的人再次发射弹丸，秦宁鬼魅般的身影就出现在了暗中偷袭的人的身侧。

　　“知道我兄弟被你的军械弹丸打中，是怎样的痛苦么？”秦宁阴测测地冷笑道。

　　那人一下子呆若木鸡，体若筛糠。

　　半晌那人才反应过来，自己的手中还有高级炼金军械，一咬牙转过军械对着秦宁就是一下子。

　　可是，威力无匹的军械射出的弹丸，在秦宁的体表爆炸，竟然在秦宁的身上没有任何的伤害！

　　这回，这个人可是彻底傻了！

　　秦宁嘿嘿冷笑着，从那人手里夺过了高级炼金军械：“这东西……原来是这么使用啊。”

　　按照这人的操作方法，秦宁对准了这人的腹部，轰的一声打出了弹丸。

　　这个弹丸十分的恐怖，钻进了这人的肚子后才爆炸，这人浑身扭曲成了一团，不断地抽搐。

　　秦宁知道，这人的内腑也像刚才的那个弟兄一样，全部碎掉了，虽然没有任何的方法能够活下来，但因为身体的大脑和其他部分都正常，会在无边无际的痛苦中一点点死去。

　　秦宁没有再管这个人，转身按照神识的搜索，把埋伏的人一个个全部整成了脏腑碎裂的痛苦死亡法。

　　就在秦宁肃清了敌人的阻击小队，想要下命令撤退的时候，身后传来了阵阵重炮的怒吼声。

　　秦宁大惊，后面的追击部队速度怎么这么快？城门楼子被自己弄塌了，按照敌人清理的速度，不会这么快就过来啊。

　　等到秦宁回身到后面时，秦宁看到了不可思议的一幕，敌人的战车横冲直撞，坚固的房屋在战车的面前就像是纸糊的一样，一下子就崩塌，战车竟然能够生生撞出一条路！

　　原来是这样！

　　战车上的重炮一发炮弹下来，就有上百的秦军战士灰飞烟灭。眨眼间，秦宁带出来的这一万人已经损失掉了上千人！

　　秦军战士徒劳地用手炮轰击敌人的战车，却发现没有任何的作用。一些秦军战士飞扑上战车，用手里锋利的短兵军械劈砍刺，更是徒劳。跟进战车的敌人，用手里的远程高级炼金军械，把爬上战车的秦军战士一个个射死。

　　“撤退！撤退！”秦宁眼睛都冒火了，秦军不是没有在局部战斗中惨败的时候，但像这样对敌人无可奈何的情况，还是第一次出现。

　　听到了秦宁的命令，秦军战士迅速跟敌人脱离了接触，在秦宁的严厉命令下纷纷向东倾城东城城门方向迅速撤退。

　　秦宁再展神威，把一辆战车扔了回去，才算是阻挡住了敌人疯狂的进攻势头。

　　要是身边没有这么多的秦军战士，秦宁倒是可以跟对方大战一场。可敌人十万之众紧紧咬住了这剩下不到一万的秦军战士，为了这些弟兄的人身安全，秦宁也只能且战且退。

　　忽然，在东倾城城东的方向传来了惊天动地一样的爆炸声。

　　秦宁心头一紧，放弃了面前的敌人，赶紧飞身到城东观看。

　　凄惨的景象再次让秦宁感到了揪心，一片恐怖的爆炸后的现场中，秦军战士的残肢断臂到处都是，粗略看看形势，剩余的秦军战士已经不足六千，这六千人中还有将近两千的伤员。

　　没有时间悲痛，更没有时间愤怒，秦宁命令秦军战士没有受伤的，两个帮扶一个，不留一个伤员往外撤退。

　　秦宁冲到了队伍的最前端，给后面的秦军战士开路。

　　实际上，要照顾伤员的话，这支秦军已经没有战斗力了，秦宁要凭借一己之力带着秦军战士杀出重围。

　　敌人的算计是极为周密的，引诱秦军攻城，然后再用部队攻城，把秦军的注意力吸引到西城。

　　最终……隐藏在老百姓中的敌人，在东城铺设了能够被人踩踏引发爆炸的高级炼金产品！

　　这一幕幕，让秦宁的眼睛喷射出来两团炙热的火焰！


第726章 自我批评

　　秦宁现在真的是恨不得分出两个身体来用，或者直接把在深渊帝国的秦天喊过来，一个在前面趟路，一个在后面阻敌。

　　但这是不可能的，秦宁只能先照顾一面，然后再管另一面。

　　秦宁把自己的神识全部释放出去探查行进道路上的状况，敌人把工作做到了极致，在东城附近，埋设了不少这样的高级炼金军械，一直延伸到城外，还有好几处是这样的布置。

　　要是没有秦宁在这里，估计再有个几万的秦军部队，也会被这样的布置给阻挡住，从而只能跟后面的敌人拼命。

　　这样的炼金产品，秦宁真想取出一颗研究，但秦宁却是没有这个时间。秦宁仗着自己强横的肉体，用最原始的方法破解敌人的布置。

　　秦宁快速移动，把神识探查到的炼金产品一个个踩爆。恐怖的爆炸声此起彼伏，强如秦宁也被一阵阵爆炸的巨浪给冲击得身形不稳。

　　一直踩爆到东城外五里，敌人布置的痕迹才消失不见。

　　秦宁把神识探查的范围释放到最大，确信前面再没有危险才回身让秦军战士行进。秦宁还得回去阻击敌人的大队，以掩护残余的秦军撤退。

　　东皇子的大军跟秦宁一直纠缠到东倾城的东城，秦宁觉得自己带的秦军走远了，才飞身离开战场。而东皇子的大军眼看着秦军已经突破了东城的布置，觉得再追下去也没有任何的意义，也就没有再追下来。

　　秦宁带着这些残兵败将到了附近的秦军大营，带出去的一万人竟然只有五千活了下来，有将近一千的伤员在撤退的途中不治身亡。

　　秦军不是没有输过，也不是没有被敌人压制住过，但像这样被人打得这样窝囊这样惨还是第一次。

　　秦宁留下了疗伤的上好丹药，嘱咐驻地的秦军照顾好伤员，便回到了东线秦军中军主力部队驻扎地，召集所有的高级将领开会。

　　在军事会议上，秦宁首先对自己这次带领一万人出去探查东皇子大军动态，导致了重大伤亡战损的情况作了深刻的检讨。

　　秦宁毫不避讳自己所犯下的一切失误。

　　要是纯粹的侦查，秦宁检讨自己实际上带的人太多了，最多带领五百人就可以完成侦查，一万人的目标太大，很容易就被对方的侦查眼线捕捉到大队人手活动的痕迹。

　　紧接着，秦宁觉得自己还是按照对方不堪一击的心态贸然攻击东倾城，被敌人的精密布置给弄得狼狈不堪，损兵折将。

　　一句话，轻敌加上对困难的准备极不充分！

　　这样就导致了在敌人用上了秦军从未碰到过的高级炼金军械的情况下，一万人的规模建制一直被动挨打，根本就没有还手的余地。

　　说到这里，秦宁有些痛心疾首地说道：“骄兵必败啊，有些至理名言是要我们优秀战士的鲜血和生命才能够深刻领会得到的！现在的秦军，从我开始，是不是渐渐有了种盲目乐观的情绪呢？就认为敌人是怎么打都能赢的呢？这种思想可是会害死人的！”

　　负责情报收集的将领马上说道：“这方面，我也要做深刻的检讨。东皇子部队配备了这样厉害的高级炼金军械，我们竟然一点相关的迹象都没有捕捉到，这是不能原谅的。幸亏秦将军探查到了这个情况，不然在大规模的会战中遇上了这样的情况，后果不堪设想啊。”

　　秦军的高级将领纷纷发言，坦诚现在秦军上下，因为长久以来因为自身装备精良训练有素而屡次以少胜多，滋生了一些飘飘然的骄兵心理。

　　实际上，敌人不但没有我们想象的那样不堪一击，而且还很阴险凶狠和足够强大。

　　作为一个统帅，一城一池的得失，一场战斗的失利当然是不算什么的。秦宁需要的是能够通过血淋淋的教训，让整个的秦军不再蒙受这样的损失。

　　秦宁马上作出指示，所有的将领立即回去，以这次主帅轻敌导致大量伤亡的事件作为蓝本，在秦军上下展开一股重新评价自我和重新审视敌人的大整风。

　　在纠正自己错误思想的前提下，做出一系列的改变。

　　秦宁并没有把自身的事件局限于整个的东线秦军，而是把情况通报给了北线和所有蓝星帝国辖区内的秦军，甚至这件事情还直接通报到了深渊帝国那里，所有的秦军务必在思想认识上，达到高度的统一。

　　为了能让秦军战士能够更直观感受到战争的残酷，秦宁还特意组织校官以上的军官去看看此次受伤的秦军战士。

　　这些战士的伤让所有看过的校官感触颇深，如果是自己的部下，甚至是自己受了这样的伤，那简直就跟等死没什么区别。

　　据事后的统计，东倾城一战致伤死亡率达到了惊人的六成以上，伤及到腹部头部的战士，几乎全部不治身亡，伤及到手腿的战士，全部残废了。

　　有了这样的直观感受，回到各自的军营中，所有的将校军官全部展开了措辞严厉的自我评批和自纠行为。

　　落实到行动上，那就是放下秦军老子天下第一的身段，要以一种把对手放到同等水平，甚至是比自己高一层的水平上，严谨对待敌人。

　　东皇子部队的战车，手炮直接打击都没有效果，为了防止战车突袭，秦军在正面战场上一百多里的纵深方向，挖了几条深达三丈，宽达五丈的巨大鸿沟。

　　要想打败敌人，先得保全自己！

　　秦宁研究了从东倾城阻击敌人那里得来的高级炼金军械，发现这个炼金产品发射体所采用的材料并不是十分特殊的。可这个发射弹丸的发射体整体构造简约朴素，有种浑然一体的感觉。

　　这个发射装置看似简单，却在每个部件上精益求精，各个部件连接到一起之后，不仔细看，上面都没有连接的痕迹。

　　这是大师级别的高级炼金产品！

　　秦宁暗暗跟自己的炼金水平比较了一下，觉得炼制这件炼金产品的炼金师跟自己相差不算太大。

　　发射装置没有太大的发现，秦宁就把注意力集中到了自己缴获的弹丸上。

　　没有想到，这种弹丸比自己想象的还要复杂。弹丸所用到的材料也是秦宁所见过的高级炼金材质，但在设计上却是独具匠心，弹丸的头部采取了加尖螺旋状的改进，这样就使得弹丸在行进的过程中会被螺旋加速，能够大大提高弹丸本身的穿甲力度。

　　弹丸后面采取了拉伸拉长的设计，被加工出了无数的细微纹路，这样在钻进敌人身体内部的时候，就会按照纹路上的痕迹爆裂，而这个时候弹丸还有着螺旋式的运动轨迹，所以会给敌人的伤口深处造成绞肉机一样的伤害。

　　想到这些弹丸给秦军士兵造成的伤害，秦宁心中既痛又恨。

　　秦宁在发射装置上试了一下，这样的弹丸有效射程竟然能够达到二百丈的距离！秦军目前的轻装步兵远程攻击军械，还没有这个水平！

　　越是在这样的情况下，保守和消极的思想越是要不得。一旦保守消极了，对方的士气就会上来，自己这边的士气就会下降。

　　此消彼长之下，战场的形势就会发生不好控制的转向。

　　想到这里，秦宁把东线集团军的将领全部召集到一起，把自己争取主动的想法说出来，让大家谈谈自己的意见。

　　秦军在东倾城的挫折，不仅仅是一个人员损失的单纯问题，东皇子军队所采用新的高级炼金军械，还有新颖的战术战法，给秦军留下了很深的印象。

　　负责情报的将领马上发言，认为知己知彼方能百战不殆，而现在秦军对于对方掌握了多少未知的新式的高级炼金军械的情况，还知之甚少。要想了解这些情况，需要一定的时间。因此这位将领请求秦宁，给自己半个月的时间，一定会把对方的情况搞清楚。

　　另一位将领提出，目前的情况下想要对东皇子发动一次袭击，是相当冒险的。这并不是说秦军就怕了东皇子的那些新式的高级炼金军械，而是因为秦军目前对于东皇子的部队是采取全守的战略防御。

　　在这种情况下，需要照顾的地方实在太多，万一东皇子采取重点突破的战术，局部秦军的防守压力太大。抽调人手发动一场攻击，会使区域性的防守力量减弱，不利于整体防守。

　　也有的将领提出，打也不是不可以，但一定要把东皇子给打疼了才行。只有把东皇子打疼了，东皇子才会有所顾忌，不敢轻易跟秦军拼命。

　　众将领议论纷纷，最后形成的一致意见是，打是可以打，但必须是限制在局域性的，不能因为一个局域性的战斗把整个的战火引到全线对抗上来，那样冒的风险太大。

　　秦宁对与将领们形成的意见十分满意，秦宁最怕的就是将领们骄狂或者是保守。

　　凡战者，始以正和而终以奇胜。

　　精确的算计和勇于冒险的精神是一个优秀将领，应该具备的高度对一旦统一的可贵品质！


第727章 夹击

　　打肯定是要打的，在什么地方动手，也是一个很考验智慧的地方。

　　众将领一致认为，目前直接攻打中间位置的东皇子集团军是最不明智的。因为东皇子中间集团军人数最多，而且有南北两个方向的支援，攻击中间部位很可能会遭到南北两个方向的侧翼攻击。

　　在具体的选点上，将领们出现了两种声音，一个是攻击东皇子的南线军团，那里的人数少，而且东皇子中央集团军正面还有秦军大部分兵力的钳制，不能轻易驰援南线。

　　另一种声音就是攻打东北方向的东倾城，这个地方实在是太重要了。处于东皇子、北皇子，还有秦军三方势力的交汇点。

　　只要拿下东倾城，就可以把东皇子和北皇子之间的地面联络完全切断，这对于整个的战局是有着绝对重要的意义的。

　　秦宁汇总了各方意见，终于决定再次攻打东倾城。

　　为了牵制东皇子各集团军的兵力，秦宁命令南方武重桐军团，向敌人前进五十里，进行小规模的骚扰敌人，在一定条件下可以用重炮轰击敌人，但不要跟敌人展开正面的地面会战。一旦发现敌人有攻击企图，马上脱离接触，要以袭扰为目的攻击敌人。

　　秦军中央集团军，派出无数的暗杀小队，专门摸敌人中央军团的前沿哨，以暗杀对方的将领为主，给东皇子所在的集团军造成恐慌的假象。

　　秦宁抽调三十万秦军，直扑东倾城。

　　探马回馈回来的东倾城的情况，总算是正常了，东皇子五十万北线集团军全部入住东倾城，对刚刚损毁的地方进行了加固，同时在城外还修建了不少的防御掩体。

　　通常的攻击城市战中，一般会采取围城的战术，把敌人的有生力量全部集中到城里，这样才能有效实施重点打击。

　　可东倾城的情况因为眼下的战事而显得十分特殊，在南面，东倾城有东皇子中央集团军的声援，北面离北皇子控制区域内的军队也不算太远。东倾城可是拥有五十万大军，足够支撑到每一方的援军到来。

　　针对这些特殊的情况，秦宁决定采取从东倾城的东城开始，实行地毯式碾压的攻击方法。

　　三十万秦军，留十万作为预备队，其余二十万在东倾城东城外五十里展开随时准备进行地面攻击。

　　展开队形之后，最先投入战斗的就是一百架次的大型飞行器的地毯式轰炸。

　　大型飞行器针对的目标，是东倾城东城外的防御工事，还有东城城头的守卫部队。

　　一百多架的大型飞行器，遮天蔽日一样直扑了过去，东倾城城外的防御工事的大型飞行器携带的高爆高级炼金产品的投掷下，顷刻间被强力的爆炸掀上了天。

　　东城外，方圆十里的范围内简直如同炼狱一般，到处充斥着火焰和滚滚滚的烟尘。

　　大型飞行器轰炸完外围阵地，马上向东城城头扑了过去。

　　这个时候，东城城头的防空火力点也开始反击了，隆隆的炮声，飞行器投掷的弹丸爆炸声响彻云霄。

　　不断的有大型飞行器从空中被击落，但东城城头的防御力量在飞行器的强力攻击下，很快就被扫平了。

　　第一波次的轰炸结束，在大型飞行器往回飞的时候，秦军重炮营马上把重炮营推到最前沿，对城东的城墙以及延伸位置进行覆盖式的打击。

　　一轮炮火覆盖后，大型飞行器再次起飞，补充上了重炮营攻击的这个空当，对东倾城纵深位置实施空中火力打击。

　　越往东倾城城里的纵深发展，东倾城守军的炮火防御就越来越猛烈，一百多架的大型飞行器编队两个轮次的轰炸后，就被打落了三十多架。

　　按照正常的攻击次序，这个时候应该是重炮营延伸覆盖射击，地面部队开始冲锋拿下东城作为战略据点，然后大部队跟进进而占领整个全城。

　　可秦宁今天心中的感觉很不好，在地面部队的使用上有点犹豫。

　　前锋营的将领两次请示是否要进行地面攻击，都被秦宁否决了。

　　按照秦宁的判断，大型飞行器和重炮营的双重打击下，东倾城的守军实际损失并不大。对方毕竟是有五十万的守备力量，往里冲锋的话，在城区内一些诸如暴雨梨花弹的威力显现不出来，近身肉搏的话，秦军的损失也不会小。

　　最主要的就是，敌人的军心没有散！

　　从敌人组织起来的反击大型飞行器的火力来看，敌人是有组织有预案的。对方的将领显然是深谙秦军攻防套路的，也许对方这样退却并没有实施火力互射，就是想引诱秦军进入城中。

　　一旦进入到双方军队数量上的火拼互耗，蚀本的还是秦军！

　　“重炮营推进到东城下，对敌城纵深实施不间断的火力打击，大型飞行器依旧实施不间断轰炸！”秦宁沉吟了半晌，还是没有把地面攻击部队投上去。

　　对东倾城的攻击，一下子演变成了不计弹药消耗的猛烈轰击。重炮营前伸到东倾城东城下，这样重炮营的炮火覆盖范围就可以覆盖到整个东城的范围内了。

　　重炮营的炮弹，不要钱一样冰雹一般砸向了东城。大型飞行器也跟着配合，整个的东城顿时陷入到一片火海之中。

　　等到重炮营射击完毕，地面部队想不出动都不行了。现在整个的东城已经是没有任何的抵抗力量了，地面部队必须要进去清场，要是光进去重炮部队，一旦被敌人的地面部队进入到了重炮营的射击死角，重炮营的所有战士都不够一个小队的步兵战士收拾的。

　　秦宁派遣了一万先头部队进入到东城进行清场。

　　这一万的先头部队进入城中，马上占领制高点，对东城的所有地方进行了详细的清理，发觉没有问题，先头部队向秦宁发出了安全的信号。

　　秦宁命令，重炮营和二十万地面部队进入到东城，在重炮营的掩护下，地面部队向城中位置攻击。同时，后备十万预备队跟上，在东城城外列好防御队形，防止来自北面的援军还有以防城中发生的异变。

　　重炮营很快进入到新的阵地，调整好射击诸元后，重炮营马上向东倾城的中心位置进行炮火覆盖。

　　就在此时，探马飞快闯进城中，给秦宁汇报了一个重要的情况。

　　在预备队正北方向上，出现了大量战车，在战车的后面，跟随的是数量不明的地面部队。

　　秦宁心里一紧，马上命令已经进入到城中的二十万地面部队撤出东倾城。

　　地面部队的将领还以为自己听错了，要是地面部队全部撤出东倾城的话，敌人一旦实行反扑，整个重炮营就会全部被敌人干掉的啊。

　　秦宁的命令是毋庸置疑的，在命令地面部队撤退的同时，秦宁命令所有重炮营的战士立刻炸毁重炮，随着地面部队一起撤出东倾城。

　　重炮营的战士几乎是含着眼泪把一门门重炮炸毁，随着地面部队撤出了东倾城。秦宁率领着二十万大军刚刚撤出东倾城，东倾城内的守卫部队组织的反扑也开始了。

　　秦宁可以清晰看见，正北方向上，一辆辆房屋大小的战车正在向预备队的方向高速行进，按照地面部队的速度，是无法摆脱战车的追击的。

　　而从东倾城城里的方向上，无数的地面部队夹杂着战车也从残垣断壁中涌出来，以战车为开路先锋，地面部队跟着跟进，实行混合联合突击。

　　秦宁命令大型飞行器全部对正北方向上的战车实行空中轰炸打击，二十万部队马上向自家的大本营撤退，十万预备队留在后面进行掩护，边打边退。

　　战车给秦军留下了深刻的印象，大型飞行器投下的高爆弹丸，能把轰炸目标给掀翻好几个滚，但这些战车就像是没事一样，活动一下马上又能投入到战斗中去。

　　有少数的几辆战车冲到了预备队的队伍中，所有秦军战士的武器统统对战车无效，战车甚至不用发射战车身上的炮弹，就在秦军中碾压，造成了预备队战士的大量伤亡。

　　秦宁正在阻击东倾城方向的战车，看到这个情况，秦宁赶紧冲回去，把冲进秦军预备队的战车给扔了出去。

　　大部队已经撤远了，秦宁命令预备队也开始撤退，自己一个人面对两面合围的部队。

　　秦宁发现了一个问题，那就是对方的地面部队，始终是紧随战车一起行动的。

　　战车利用自身材质的坚硬，还有移动的速度快的优势，对秦军能够实行有效的压制，这个时候敌人的地面部队再压上来，就等于是以精神高涨的部队去面对状态不佳的秦军。

　　要是以常规的战术迎战对方，这样的战斗是没办法进行下去的，秦军可以说是军队处于被动挨打的局面的。

　　秦宁拿战车也是没有办法，只能采取蛮力的方式延缓战车前进的速度。

　　在秦宁拼尽全力的掩护下，预备队也脱离了主战场，进入到了安全的防区。

　　这次的会战，由于秦宁见机早，撤退命令下得及时果断，秦军的地面部队并没有受到太大的打击。

　　但在军械方面，秦军的损失可是不轻。

　　一个重炮营的一百门重炮毁掉了，大型飞行器损失了五十多架，这样的战损在秦军的战斗中是不多见的。

　　但秦宁透过这件事情也明白了一件事情，那就是秦军不能再以固有的战术去应对东皇子和北皇子的军队了。

　　秦军的战术方案，必须要进行革新！


第728章 拿下东倾城

　　秦宁让东线的几个集团军全部投入到全线收缩防御的态势中，自己则是回到了西疆城，针对自己在战场上看到的情况，进行详细的研究。

　　秦军的地面部队，受到的最大的威胁就是来自敌人的战车，如果能够有效打掉敌人的战车，那不但解决掉了秦军地面部队的威胁，而且对敌人的地面部队心里是个重创。

　　可战车的坚固程度，却是让秦宁无比头疼。大型飞行器上所携带的高爆弹丸，已经是秦军最具威力的高级炼金产品了。

　　这样的产品，也仅仅是把战车掀翻，并不能造成实质性的伤害，秦宁一时间在这个地方卡壳了。

　　研究了许多的材料，想了无数个方案，秦宁觉得对战车还是不能实行毁灭性的打击。

　　只要战车这个问题不解决，秦军的地面部队就会在地面的战斗中处于下风，甚至是完全被动的局面。

　　秦宁不免有些焦虑，敌人的许多装备，秦军现在还都是无解的，这样拖下去秦军可是会逐渐陷入到被动当中啊。

　　无意中，秦宁拿出了东皇子阻击小队所用的弹丸。忽然，秦宁一下子来了灵感。

　　秦宁总是想着给战车来个毁灭性的打击，但因为战车的材质实在太坚硬了，以秦军现有的装备是无法做到的，哪怕是进行改良。

　　而这个阻击弹丸却是让秦宁豁然开朗。

　　既然不能整个毁灭，那我就攻你一点，采取阻击弹丸的设计形式，把弹丸的头部做成极其尖锐的形状，通过改变单头花纹的形状，使之成为螺旋式的前进方式。

　　这样，整个的弹头就会像是一个钻头高速钻击一样，打入到战车的内部。这样后面的弹药部位在钻进战车内部时爆炸，把操作战车的人员炸死了，这一两战车不就废了么？

　　秦宁怀着激动万分的心情跑进了炼金场，按照自己的思路进行设计。设计图纸很快就出来了，但这仅仅是个开始。

　　首先要保证的就是弹头要足够尖锐，要在高度的撞击下不致折断，弹头尖部的选材就极为重要。在反复试验了上百遍之后，秦宁终于炼制出一种符合要求的材料。

　　后面的弹体部分，秦宁设计的要求是散射效果好，求杀伤而不求威力。为了防止战车内的操控人员有超强的护甲，秦宁在弹体部分除了安装子母弹以外，还放置了压缩的毒雾。

　　有了毒雾的保证，战车里的人即便是能够扛得住子母弹的爆炸威力，也扛不住毒雾。秦宁放置的毒雾，即便是战车内的成员不进行呼吸，也能通过腐蚀肌体而毒杀战车成员。

　　一枚弹丸被制造出来，通过实验，秦宁对于弹丸的效果很满意，这种特殊的弹丸被秦宁命名为穿甲弹。发射装置，就用手炮炮管稍加改良就可以。

　　整个的穿甲弹，除了弹头特殊的部位需要秦宁亲自炼制，其余的地方都可以交给下面炼金师炼制。

　　秦宁命令所有的炼金师开足马力，不分昼夜炼制穿甲弹。

　　炼制出来的穿甲弹，脚不沾地就被送往北线和东线的秦军前线。

　　考虑到东皇子部队中还有阻击弹这个令人头疼的军械，秦宁又研制出了一种全身的护甲装置。

　　秦宁设计的护甲，并没有采取增加护甲厚度和强度的做法，而是采取了网状的复合炼金材料混搭的形势设计处理。

　　这样处理过的护甲，虽然表面上看有漏洞，但实际上是专门对于阻击弹这种螺旋形飞来撞击的产品准备的。

　　当阻击弹飞来的时候，一碰上这样的护甲，就会沿着漏洞的方向引，而在阻击弹旋转进入的时候，护甲漏洞周围的特制柔韧性很好的丝状物就会被阻击弹旋转产生的力量弄得紧紧缠绕住阻击弹。丝状物会越来越紧，直致把阻击弹拦停。

　　秦宁还对阻击弹进行了改良，改良的阻击弹，整体的弹丸小了，可以用在暴雨梨花弹的发射装置上，这样暴雨梨花弹射击出来的弹丸，也会跟阻击弹有着一样的恐怖效果了。

　　整整半个多月，秦宁几乎没有休息，这几件装备经过秦宁改良炼制过程，下面的炼金师能够批量进行批量炼制了。

　　不久后，所有的装备足可以满足前线的需要，秦宁才再次来到了东线前线。

　　装备上来了，相应的战术战法也要进行相应的改进。为此，秦宁还专门让沙行平从北线的秦军将领中挑选出一批过来，进行观摩学习。

　　一个步兵方阵，配备了一个穿甲弹的小队，又配备了一个穿着特殊护甲的暴雨梨花弹大队，这个大队使用的正是秦宁根据阻击弹研究出来的新型弹丸。

　　除了配备了新型的作战单位，步兵方阵的队列也因此发生了巨大的变化。密集型冲锋编队在面对战车步兵混合攻击联队的时候，已经是落伍的队形编制了。

　　在穿甲弹小队，暴雨梨花弹大队，还有步兵冲锋编队三者之间，必须要有协调配合的作战模式。最紧要的是各部门要熟悉新加入的作战单位的攻击速度，才能够达到完美的配合。

　　让所有秦军将领感到意外的是，看似简单的各单位配合，实行统一指挥的时候，往往会出现各单位配合的盲区和不协调。

　　这是因为根深蒂固的指挥观念深深影响临场指挥的原因。

　　秦宁不计成本的一次次演练，为的就是练时多流汗，战时少流血。

　　秦军没有让秦宁失望，很快新的阵型演练达到了秦宁的预期期望。

　　装备了新型装备的秦军，整个的战斗风貌为之一变，秦宁再次抽调出三十万大军，再一次兵临东倾城。

　　接到了秦宁再次兵临东倾城的消息，就连一向谨小慎微的东皇子都是有些不屑一顾。

　　上一次的战果可是极大激励了东皇子的信心，自己东倾城所部，在伤亡几千人的情况下，居然能把三十万秦军给打得满地找牙，这可是从来没有过的巨大胜利啊。要不是秦宁跑得快，恐怕秦宁的三十万秦军都会葬送在东倾城里。

　　现在秦宁又过来，简直就是找死的意思啊。

　　相比较而言，北皇子倒是对秦宁的再次出兵感觉到忐忑不安，马上亲自跟东皇子通话，告诫东皇子一定要小心。

　　东皇子对此不以为然，在东皇子看来，自己的战车对于秦军就是无敌的，秦军要是真敢打东倾城的主意，就让他们有来无回。

　　北皇子对这个兄弟真是无语了，被秦宁打的时候，简直就像是丧家犬一样嗷嗷乱叫惶惶不可终日。现在可好，凭借着一些高级炼金装备，对秦军占得了一点便宜，马上尾巴就翘上天了。

　　生气归生气，现在的合作还是必须要进行下去的，北皇子只好千叮咛万嘱咐，希望东皇子不要轻敌，在东皇子懒散的答应中，两人结束了这次通话。

　　秦宁从上次的战斗中，也明白了东皇子和北皇子配合的契机。

　　秦军在攻击东倾城的时候，北皇子的部队会马上得到秦军进攻的消息，因为东倾城有着足够的兵力延缓秦军的进攻，所以北皇子的军队有足够的时间来增援，这样就能实现南北夹击的战略意图。

　　所以这次秦宁决定先解决一部分，然后再全力攻下东倾城。

　　秦宁在东倾城东城的方向上，投入了十万的攻击部队，还是用猛烈的重炮炮火加上大型飞行器的轰炸的混合攻击，击溃东倾城守备部队的工事掩体。

　　这一次，秦宁没有急于进城，而是把二十万的剩余兵力全部在正北方向展开，等候着北皇子军队的到来。

　　北皇子的援军接到东倾城遭受攻击的命令后，马上驰援东倾城。这一次，北皇子的军队看到的是漫山遍野的秦军严阵以待。

　　有了战车这样的巨无霸，北皇子军队也没有害怕，马上冲着秦军就冲了过来。

　　但秦军队伍中一些穿着网状护甲的特殊战士，移动到了阵前，对着战车发射出了一枚枚的穿甲弹。

　　坚硬无比的战车，一下子就被穿甲弹给钻了个窟窿出来，战车内部发出了轻微的爆破声，然后战车这个庞然大物就趴窝不动了。

　　一辆接一辆的战车瘫了，让北皇子的军队心中打了鼓，就在他们还在往前冲的时候，暴雨梨花弹大队冲到了队伍的最前面。

　　一顿爆射过后，北皇子军队发现，自己人的身上被暴雨梨花弹弹丸打得残肢断臂满天飞，小小的步兵军械竟然有炮弹爆炸般的威力！

　　顿时，北皇子军队的士气一下子就垮了纷纷掉头就逃命。

　　二十万秦军追杀出十里，才因为撤退的命令返回。

　　等到二十万秦军回到东城下面，秦宁马上命令这二十万秦军沿两翼迅速展开，对东倾城实行合围。

　　前面负责攻击的十万秦军，马上进入东城，以暴雨梨花弹大队为开路先锋，迅速占领城中，然后向周围辐射展开攻击。

　　东倾城守军怎么也没有想到自己的援军这么快就被干掉，秦军行动速度会这么快，眼看着就要形成合围了。

　　最要命的是自家引以为豪的战车和阻击弹失去了作用，被秦军一个个干翻，东倾城南城和北城已经陷落，就剩下有着雄厚实力的西城还没有陷落。

　　守将估计了一下形势，要是再不逃跑的话，自己的这五十万大军被包了饺子，恐怕是会被一勺烩了。

　　趁着秦军的合围还没有形成，赶快跑吧！

　　五十万大军仓惶逃跑，光是自家人自相踩踏就造成了能有几万的死亡。秦军兜着屁股追击逃跑的东皇子大军，一举歼灭了十几万的敌人才停了下来。

　　得到东倾城战报的东皇子一下子瘫软在地，久久说不出话来。


第729章 各展神通

　　秦军，实在是太难搞了！

　　这是东皇子对于秦军的最确切的评判，东倾城这么难啃的骨头，还有各种各样的陷阱设置都能让秦宁给拿下来。东皇子忽然觉得自己的智商似乎是不够用了，秦宁还是人吗？

　　“皇子殿下，如今的情况，属下觉得您应该与北皇子联系一番，看看他有什么高见。”东皇子的军师眨了眨眼睛，看着满面愁容的东皇子说道。

　　东皇子皱了皱眉头，微微点头，说道：“你的意思是让我先探探北皇子的口风？看看他有什么动作，或者打算？”

　　军师连连点头，说道：“不错，如今双方是密切的合作联盟，如今我们东线受到了巨大的损失，而北皇子那边却没有什么动静，殿下您不觉得有点奇怪吗？”

　　东皇子一想也是，这年头两个人一起要是都风平浪静也就罢了，可一旦一个人倒霉了，另外一个人依然风平浪静，就会让倒霉的人心生妒忌。

　　拿出来通讯器，东皇子立马就与北皇子联系了起来。通讯器响了很长时间都没有人接听，东皇子安耐住性子，安静地等待着。

　　终于，通讯器接通了，内里传来北皇子略微有些急躁的声音：“怎么了？刚才有事情在处理。”

　　“皇兄，东倾城丢了，我损失惨重啊！你说我现在该怎么办？”东皇子努力地让自己表现地很凄惨，甚至还看起来已经有些六神无主了。

　　北皇子沉默了一番，这才幽幽地开口说道：“皇弟，我这边的情况也很紧张啊，哎，要不你先设定出来一个方案，我研究一下看有没有什么能够帮忙的。如今你我是同一条绳子上的蚂蚱，不是秦宁死，就是你我亡命啊！”

　　听了这话，东皇子道了一声明白，便将通讯器挂掉了。

　　“哼，跟我打哈哈！”东皇子的脸色有些难看了，他只不过是损失了一个东倾城，对他疆土的整体来说影响并不是很大，唯一受到影响的应该就是士气了吧。

　　“殿下，不要着急，既然北皇子说要方案，那我们就制造出来一个方案，如今情况特殊北皇子不会太过分的。”军师摸了摸下巴，左右思量了一番之后，才开口说道。

　　东皇子连连点头，他现在的法子也只能是尽全力的背水一战了。第一战赢了自然最好，可要是输了，那也没有办法，不过还有第二战，第三战，只要不是输的太多，问题就不大。

　　“军师，你觉得如今我们应该怎么做为好？”东皇子皱了皱眉头，他被秦宁这一波接着一波的战斗给打得没有脾气了，要是让他再去进攻，他是真心害怕了。

　　说白了，东皇子就是怂了，他也认怂了。

　　“殿下，属下觉得如今我们不如守一守再说。毕竟北皇子那边也没有太大的动静，我们又刚刚丢了一个东倾城，缓和一下士气，重新准备准备也是说的过去的。”军师的眼中精光闪烁，他如何看不出来秦军如今的气势如虹啊。

　　在敌人气势最强的时候与对方战斗，这纯粹是没事儿找抽。

　　“对，你说的对！我们如今有强大的炼金器材，只要我们固守住城市，秦军如果不想下点血本，基本上是拿不下来我们的城市。”东皇子赞同地说道，乱石之中如何更好的保存自己的实力才是最重要的。

　　就算是在最后根本打不过秦宁了那也不要紧，只要他的手中还有兵权，还有战斗力，就算是去投降也会得到相应的位子啊。

　　再加上如今的秦军是双线作战，军用物资的消耗何其恐怖啊，要是能够拖延那么一下，对秦军来说也算是个不小的打击了。

　　“好！那咱们就来个固守，看秦宁到底有多么大的本事来找我们的麻烦！哼哼，等这一段时间过去了，我们就一波的冲过去，直接斩杀了秦宁的脑袋！”东皇子信心满满地说道，仿佛过一段时间他就能够赢得战斗的胜利。

　　随即，两人讨论的声音越来越低沉，时不时地还在一张图纸上比划着什么。

　　……

　　与此同时，东倾城统帅军营之中，秦宁也与几位将军在商量对策。

　　“将军，我军刚刚拿下来东倾城，消耗虽然很大，可气势高涨的很，属下认为应该快速地切入，继续攻占东皇子的领地。”一个将军开口说道，秦宁的强大给所有人留下了太多的印象。

　　在秦军中，只要秦宁在的地方，那就没有失败二字，就算是短暂的失利之后，众人也会在短时间内找回来场子。

　　谁承想，本应该同意的秦宁却是摇了摇头，叹息了一声，说道：“若是放在平常，乘胜追击自然是最好的方法，可现在却不行啊！”

　　不行？为何不行？

　　所有人都看着秦宁，等待着秦宁的解释。

　　秦宁也不犹豫，直接将自己的想法告诉了他们。

　　如今秦军虽然是大胜一场，还让东皇子的损失惨重，可这秦军的损失也不少，再加上是临时应战，各方面的准备都不怎么充足。

　　如果在这个时候继续前冲的话，很容易造成后继不足，冲一段时间之后或许可以拿下来一些城市，可拿下来之后呢？秦军根本就没有能力去守护这些城市啊！

　　打下来了却守不住的城市，你来来回回地折腾个什么劲儿？倒是不如等待机会，一鼓作气，直接给东皇子再来那么几次大的损失，那样一来东皇子想要坚持都坚持不下去了。

　　众人纷纷点头，他们每一个人都想要尽快地结束掉这场战争，往往考虑的就不会那么长远了。

　　“还有一点，如今东皇子很可能会反扑，如果他反扑的话，那我们会很难守住，我们双线作战，兵力不足啊！”秦宁这个时候还不知道东皇子已经做好了龟缩着不出来的决定。

　　这时候，有人开口问道：“将军，按照属下对东皇子的了解，这个家伙有很大的可能会坚守自己的城市，短时间内不会进攻。”

　　秦宁了然地点点头，这样的可能也是会发生的。

　　沉默了约莫有一刻钟，秦宁再次开口说道：“如今，不管东皇子如何动作，我们要做的就是守住东倾城这个地标。只要东倾城还在我们的手中，向北我们可以随时骚扰北皇子，向东我们则是可以随时收拾东皇子。所以，东倾城必须坚固不可攻破，你们明白吗？”

　　众人纷纷道明白，他们已经对秦宁的意图铭记于心，可这防御可不是件简单的事情啊。

　　“秦将军，如果东皇子再大军压境的话，那我们该如何做？”又是有人问到，防守一直都是个艰难的问题，就算是有秦宁的防御大炮，也无法抗衡四五十万军队的同时冲击，再说了东皇子的军队中高级炼金器械的数量也是不少啊。

　　秦宁咧嘴一笑，说道：“这个不怕，东倾城的地理位置特殊，这一次由我来亲自动手安排，你们就等着瞧好吧。”

　　众人一愣，不过看到秦宁那自信地笑容，他们知道东皇子这次肯定又要倒霉了。

　　讨论结束，秦宁一个人出了东倾城，将方圆百里内的地形都看了一个遍。渐渐地，在秦宁的心中，一个防御图形出现了。

　　“还是不够，单论攻击的话防御大炮的威力足够了，可启动的速度太慢，消耗太大，数量一多又成本太高。看来需要稍微改进一下了。”秦宁暗暗想到，最早的时候防御大炮只不过是用来守城，并且起到威慑作用的，可到了东倾城这情况又是不同。

　　有了主意，秦宁也不回去了，直接布置下来一个隐藏阵法，就地开始折腾这防御大炮。

　　秦宁将防御大炮的威力和仙石的输出做了一个比较，一个仙石发动一次攻击之后就会破碎，可这一次攻击的威力太过庞大，有时候还会因为角度的问题造成浪费。

　　彼此说角度略微偏低，防御大炮的破坏范围就会深入到地下，这就是对能量的一种浪费。

　　秦宁从储物戒指里边掏出来了一块黑不溜秋的金属，双手炼化一番之后，将其变成了一个方方正正的小盒子，上边有着几个凹槽，对应着不同的能量度。

　　“嗯，这地方不错，就来练练炮吧，顺便吓唬吓唬东皇子那家伙。”秦宁咧嘴一笑，坏坏的笑容看起来哪里像是个统帅的模样。

　　将方正盒子安装到了防御大炮之上，秦宁将炮口的方向对准了正东方，如果他记得没有错的话，在前方二百里处就有一座属于东皇子的城市。

　　“先来点小火力，看看能发射几次。”秦宁将能量度调节到最低的数值上，如果没有错误的话应该可以让一块仙石发射五次能量。

　　调整好了方向，秦宁猛地按下了发射键。

　　轰……

　　一道光束瞬间冲了出去，一道小小的山丘在五十里外被瞬间穿透，沿途更是留下来了一道深深的沟壑。能量光束还没有完全消耗，继续往前方冲去，大约有百里之后才消散的无影无踪。

　　轰轰轰轰……

　　接下来，秦宁不断地按动着按钮，防御大炮又连续发射了四次之后才停歇了下来。

　　秦宁低头一瞧，那原本光彩夺目的仙石已经变成了一堆粉末。


第730章 两拨搞定

　　“威力不错嘛！”

　　秦宁嘿嘿一笑，对这五次攻击的威力都很满意，现在看来之前的防御大炮的确是威慑力足够，浪费得也是够恐怖。

　　一块仙石爆发五次攻击，完全可以进行远程攻击，还不浪费能量。

　　“看看中档是什么效果吧。”秦宁砸吧砸吧了嘴儿，眼神中满满的都是期待。

　　轰隆！

　　如同大山轰然倒塌一般，防御大炮发出强横的光束瞬间奔了出去。

　　光束如同是狂暴的野牛，疯狂地往前冲去，一直冲过了二百里路才消散开来。

　　看着这威力，秦宁忍不住地咽下了一口唾沫。

　　尼玛啊，这加上了一个能量回路之后的效果怎么会这么强？中档的能量强度竟然比得上之前全部爆发的效果了。

　　“哎，没文化真可怕啊！”秦宁连连摇头，他还是觉得自己当初的设计是有漏洞的，如今加上了能量回路，对能量的管理和利用更好了，效果自然是提升了许多。

　　与此同时，二百里外的东皇子城市已经乱成了一锅粥。

　　秦宁那一炮的威力直接将二百里外的城墙给炸踏了一大片，剩余的冲击能量差点把城主府给捣碎了。

　　“不好了！不好了！秦军发动攻击了啊！”

　　“大家快逃命啊，秦军有强大的武器啊！”

　　“快跑！快跑！要死人了！”

　　……

　　混乱蔓延开来，人们纷纷收拾家财带着老婆孩子弃城而逃。

　　这时候的秦宁还在考虑着要不要继续尝试一下全能量的威力……

　　“算了，威力反正是够用了，能节省一点是一点吧。”秦宁想了想还是收拾了起来，这年头战斗不断，节省是必须的。

　　秦宁一路飞回到东倾城，给炼金师们发了一个消息，让他们按照自己的方案来制造能量回路，并运用到任何需要能量才能够激发出来的军械之上。

　　同时，秦宁还下达了一条命令，将周围远离战场的防御大炮调集过来，在东倾城设置防御大炮队，让这座城市变成一座彻头彻尾的堡垒。

　　不多久之后，一台台的防御大炮赫然出现在了东倾城的墙头之上，那黑漆漆的炮口看起来威慑力十足。

　　“我的老天啊，咱们秦将军是从哪里弄出来了这么多的大炮啊！啧啧，好家伙真是够壮观的。”

　　“哎，你是傻子吗？你看那是普通的大炮吗？那分明就是咱们秦军大名鼎鼎的防御大炮啊！”

　　“防御大炮？你不是在开玩笑吧？”

　　“谁开玩笑谁孙子！你看那庞大的炮身，啧啧，真是厉害啊。”

　　……

　　东倾城内，不管是士兵还是老百姓都被这么数量庞大的防御大炮给震撼住了。甚至在短短的半天之后还有消息传来，这防御大炮被秦将军改造过了，改造的时候一发炮竟然将二百里外的城市给轰烂了！

　　这下子可好了，消息不胫而飞，快速地传遍了整个蓝星帝国。

　　秦军的防御大炮本来就很有名，曾经让许多人吃了大亏。如今北皇子和东皇子因为某些神秘的存在而得到了高级的炼金军械，让他们弥补了与秦军之间的差距，甚至还在一定程度上让秦军受了大困难，可紧接着秦宁的动作却让他们骄傲了还没多久的炼金器械瞬间变得不是那么有用了。

　　现在秦宁又折腾出来了更加厉害的防御大炮，让他们顿时更加不敢轻举妄动了。

　　不过，人总是不信邪的，尤其是在没有尝试的情况下。

　　几日之后，东皇子又是派出来了一波五万人的军队，配置着战车等高级炼金军械，想要来试探一下东倾城的虚实。

　　这一日秦宁正好在东倾城，守城的将军来问该如何处理，秦宁只不过是笑了笑说道：“该怎么办还用问我吗？你是守将，你说该怎么办就怎么办！”

　　守将一喜，立马应了一声，便走了下去。

　　“好家伙，早就想要试试这些防御大炮的威力了，现在终于逮着机会了啊！哈哈哈！东皇子你可终于来了啊！”守将一脸欣喜地来到了城墙之上，每天都看着这么多的大宝贝不能用，这种折磨对他来说太要命了。

　　“兄弟们，秦将军让我们给这群不知死活的家伙来点颜色看看！注意点，都收敛一下，等他们靠近的时候再动手！”守将咧嘴笑道，他仿佛已经看到了东皇子军队的凄惨模样。

　　一干秦军顿时乐呵了，他们每天都要擦拭和维护防御大炮，却没有机会使用。今天，不就是放风的日子了吗？

　　轰隆隆……

　　战车碾压一切的障碍，快速地靠近了东倾城，他们在距离东倾城还有百里的地方就停了下来。

　　很显然，他们谨慎小心地想要看看情况，等待着机会动手。

　　“将军，咱们要不要再往前点？百里的距离太过远了，我们的远程攻击打不到东倾城啊！”东皇子军队的副官开口问道，他有点心急了。

　　在他的意识里，他们有五万军队，还有无坚不摧，防御力超级强悍的战车，可以说是进的轻松，退的无忧。为什么要在这里浪费时间？难不成是在等待着秦军的援军到来给他们包一个饺子？

　　领兵将军不屑地看了他一眼，说道：“白痴！我们这一次是来探查东倾城的虚实，可不是让你用五万人攻城的。东倾城要是用五万人能够打下来，我保证你明天就成了大将军！”

　　这话说的没有错，东倾城让秦军损失了不少，东皇子的军队更是损失惨重，要是副官用五万人就打下来了东皇子肯定是重重有赏的。

　　副官撇了撇嘴巴不说话了，按捺住性子，默默地等着。

　　半个时辰后，领兵将军也忍不住了，便命令部队开拔前进三十里地。

　　之后按照停半个小时，前进几十里地的模样，军队在东倾城外五十里地处停了下来。

　　“远程攻击准备，下一次移动，立马开火！先给这群秦军来点压力！”领兵将军信心满满地说道，不管东倾城玩的什么把戏，这五十里地还没有动静的话，他就只能用炮火来试探了。

　　此时，东倾城已经做好了准备，守将满脸兴奋地看着停在五十里处的东皇子军队。

　　“哈哈，这群白痴，真以为把你们放进来五十里是我们没有办法？这一次先用五十里玩玩你们，等以后再用一百里，二百里的攻击距离让你们爽到家！”守将也是个精明的家伙，知道要藏下来足够的底牌。

　　这改造过后的防御大炮的射程是可以调节的，最远的话二百里路绝对是小菜一碟，而且还能够保持足够大的威力。

　　“兄弟们，动手的时间到了，让这些家伙好好地感受一下吧！开炮！”守将大吼一声，拳头紧紧地握在一起，瞪大了眼睛看着前方。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　防御大炮瞄准了方向，用最小的能量度不断地攻击着前方的东皇子军队。

　　嗡嗡嗡……

　　在狂暴的大范围能量冲击之下，东皇子的五万军队陷入地狱之中。被防御大炮打中的士兵连个惨叫的声音都没有，就直接气化成了虚无……

　　一道道沟壑在地面上狰狞地冒着烟尘，五万大军还能站着得只剩下不到一万了。

　　一波防御大炮的攻击，直接秒杀掉了四万军队，这不管在什么地方都是足以傲立的战绩了。

　　“哈哈，爽！爽！真他娘的爽啊！来，给我继续来！把这群混蛋全部干掉。”守将一拍大腿，兴奋无比地吼道，他从来都没有想到这防御大炮的威力竟然会如此之强。

　　五万大军一波攻击之后就去掉了五分之四，剩下的一万军队根本用不到一波攻击了。

　　“将军，还是节省点吧，只需要六台防御大炮攻击就好，再来一次他们也剩不下多少了。”一旁的校官低声地劝说道，这些防御大炮的威力惊人无比，可这消耗同样可观。

　　守将感激地看了他一眼，再次下达命令：“六门防御大炮范围攻击，一波搞定他们！”

　　又是一阵轰鸣的炮声之后，一万军队也没剩下多少人了。

　　“报告将军，城外五万军队仅仅剩余不到两千人狼狈而逃！是否追击？”守将安排了一下之后，便快速地出现在了秦宁的面前，笑的合不拢嘴巴了都。

　　秦宁淡淡一笑，说道：“追吧，就追个一百里地，然后不管什么情况都要快速的回来。另外好好地收拾一下战场，把战利品都带回来。”

　　战利品！对啊，还有战利品啊！

　　那无坚不摧的战车不知道有没有被防御大炮给轰击成碎片呢？

　　守将快步离开，不多久后便是带着一万军队轻装追了上去。两个时辰后，守将带着五百俘虏回来，还有大量的战利品。

　　此时的秦宁已经出现在了城墙之上，看着五十里外的满目疮痍，嘴角微微挑起。有了这些数量的防御大炮，不管是谁都别想轻易地拿下东倾城。

　　“将军，您真是厉害啊！”一个参谋出现在秦宁的身旁，低声地说道。

　　秦宁瞥了他一眼，点点头，说道：“有什么话你就说吧，恭维的话我不需要。”

　　“是！将军英明，属下觉得将军可以将那近乎无敌的战车运用到我们军队之中，到时候我们的战斗力也会有极大的提升的。”

　　参谋小心翼翼地说道，大家都知道秦宁的炼金水平极其高超，如果能够将战车造出来的话，那秦军就近乎无敌了！


第731章 大云山

　　制造战车吗？

　　秦宁沉吟了一番，他不是没有考虑过这个问题。这就像是地球上的战争年代，花样繁多的战争武器层出不穷，哪一种都可以拿到修真界来使用。

　　不过秦宁不打算用的太多，毕竟这种大规模的战斗伤亡人数实在是太多了，如果一个不小心在出现个什么军备竞赛，那可不是什么好事儿。

　　“这件事情还是缓缓再说吧，等合适的时候讨论一下。”秦宁并没有把这件事情完全否决，毕竟是否需要在秦军中出现大规模的战车，是需要看实际情况的。

　　毕竟，战车虽然看起来无坚不摧恐怖之极，可它毕竟是有自己的限制的。

　　参谋点点头不再说话了，他知道秦宁有自己的安排。

　　“这一次东皇子丢了五万人的军队，想必短时间内是不敢来找东倾城的麻烦了。”秦宁微微眯缝着眼睛，间隙中有些许电芒闪烁。

　　参谋赞同地点点头，有了数量如此之大的防御大炮，谁要是再来折腾，那纯粹是闲着没事儿找抽型。

　　“对了，一会儿你下去通知一下，让所有城门都注意点，东皇子肯定会派遣大量的奸细探查情况，多抓住几个对我们是有好处的。另外，该策反的策反，只要能够为我所用，他们要什么就给什么！”秦宁的声音有点发冷，关键时刻他也只能特殊对待了。

　　参谋应了一声，立马就下去安排去了。东皇子的安排肯定会很快，他们现在要做的就是比东皇子还要快。

　　站在城墙之上，感受着拂面而来的威风，秦宁深深地吸了一口气，空气中似乎还有些焦糊得味道。

　　……

　　东倾城的问题基本解决了，东皇子也因为害怕秦军的强大而不敢有什么大动作，一直处于被动防守的状态。

　　东皇子的防御力量还是很强的，秦宁也不打算去浪费兵力，倒是不如趁着这个时候转移目标，将重心放在北皇子的身上。

　　在把东倾城的事情安排好了之后，秦宁坐着传送阵直接去了北线战争的大本营里。

　　“沙将军，文和，我来了！”秦宁到了之后，直接用神识通知了这两个人。

　　秦宁悄悄地来，没有任何人知道，当沙行平和丘文和出现在一个军帐中的时候，终于看到了一脸笑意的秦宁。

　　“将军，您来就来吧，为什么还要偷偷摸摸的？”沙行平满脸不解地问道，这行为有点反常。

　　秦宁摆摆手，说道：“东倾城的事情处理完了，我悄悄地过来打算给北皇子一个大礼。”

　　大礼？

　　沙行平与丘文和对视一眼，都看到了彼此眼中的笑意。秦宁说的大礼绝对会让北皇子痛苦不已，跺脚骂娘的。

　　“那感情好啊！哈哈，将军如今这北皇子不知道为什么一直都没有大动作。”沙行平咧嘴笑道，虽然有丘文和在身边他什么都不用担心，可还是没有秦宁在这里指挥的时候过瘾啊。

　　只要秦宁在，他需要做的事情就是在秦宁大手一挥的时候跟着士兵们冲锋陷阵，斩杀敌人就可以了。

　　秦宁将目光落到了丘文和的身上，说道：“给我说说最近的情况吧。”

　　丘文和点头，组织了一下语言后，说道：“好的，最近北皇子的确比较稳定，彼此之间互相都有输赢，没有什么大的战斗。但是我总觉得他有点不对头，似乎是在酝酿着什么巨大的阴谋。”

　　巨大的阴谋？秦宁舔了舔发干的嘴唇，北皇子的反应的确是有点不正常了。

　　“还有，我们布置在北皇子那边的大量奸细都被抓了出来，甚至还被酷刑折磨致死！如今北皇子那边有什么情况，我们只能得到很少的信息。不知道他是用什么样的手段抓出来的！”丘文和眉头都拧成了一座山峰，一双看着秦宁的眼睛里写满了担忧。

　　秦宁缓缓吐出一口气，沉声说道：“如果不出意外，北皇子和东皇子都接受了外力的帮助。”

　　“外力？别的国家不可能有这种实力的啊！”沙行平连连摇头说道。

　　“不错！修真界都不会有这种实力！”丘文和脸上的担忧更加浓郁了，他最害怕的事情还是要发生了。

　　之前秦宁与他提起过，天界的魔爪可能一直都在修真界，只不过隐藏的很深罢了，一般都是在幕后指引着。像是如今的情况，就像极了从幕后到台前的转变。

　　或许，修真界真的要变天了。

　　沙行平傻眼了，这修真界都没有能力做到的事情，那不就是指上边来的人吗？

　　“天……天界！？这怎么可能！”沙行平的脸色难看，天界之人实力最低的也是元婴期啊，要不然连个喘气的资格都没有。

　　秦宁点点头，沉声说道：“没有错，就是天界！该来的终究要来，你们也不要担心，有我秦宁在！”

　　一股傲然的自信从秦宁的身上散发开来，身旁的两人均是一惊，这到底是有多少实力才敢说出这样的大话啊！

　　丘文和心中的疑惑越来越深了，秦宁到底是从什么地方来的？他到底经历了多少事情，为何年纪轻轻地便有如此强横的实力！

　　难道……他是从天界下来的人？

　　这个念头一出现便挥之不去，让丘文和看着秦宁的眼神都不一样了。不过不管秦宁是什么人，他都是为了蓝星族的未来而努力的，要不然他根本就没有必要耗费这么大的心神和精力。

　　“文和，想那些有用没用的做什么？先把蓝星帝国统一了再说吧！”秦宁淡淡一笑，丘文和身上气息的变动让他察觉了，自然明白这家伙再想着些什么。

　　丘文和点点头，便转移了话题，说到：“将军，这一次您打算重点照顾北皇子，可我们现在已经没有足够的奸细来反馈信息了，那边对过去的人抓的很紧，基本都会被调查和跟踪一段时间，如果有嫌疑的人直接会被抓走，连个尸体都见不到。”

　　“北皇子如今已经是惊弓之鸟，任何可能会威胁到他的事情都会被趁早处理掉，所以我们现在要多加小心，不要白送人命。”秦宁深吸了一口气，他不怕对方的手段高明，怕的就是对方耍蛮横，玩直接的。

　　不管你用什么计谋，人家就是一个狠字，威胁到我的就杀掉，不跟你废话。

　　“还是我走一趟吧，去看看这个家伙到底在折腾什么。”秦宁沉吟了半晌之后说道。

　　上一次刺杀北皇子没有成功，这一次如果有什么机会的话，那也不错。

　　两人对视一眼，还是由丘文和开口说道：“将军，此行危险之极，那北皇子身后有着强大的存在，请您三思啊！”

　　“放心吧，我心中自有安排。你们继续保密我来到这里的事情，等我回来再说。”秦宁再次叮嘱道，说完之后消失在了营帐之中。

　　剩下两人面面相觑，不知道该说什么好了。

　　秦宁一路北上，通过信息的汇总发现了一些猫腻。这北皇子在隐藏了一段时间之后，不知道发了什么神经病，直接冒了出来，并且扬言不害怕秦宁的刺杀，什么为了蓝星族的发展，不怕死！

　　“不怕死？开玩笑，这分明是找到了什么依仗啊！”秦宁连连摇头，对这种说辞实在是太了解了。

　　不过，不管北皇子有什么依仗，秦宁相信在修真界中，他就是独一无二的王者，只要事情计划的周密，就不会有太大的失败率。

　　秦宁得到了北皇子的确切位置之后，便一路的隐藏起来，快速地向着目标赶去。

　　这一次，他一定要新仇旧恨一起给收拾掉了。只要把北皇子给干掉，那对秦军来说将会减少一大半的压力，统一蓝星帝国的速度也会加快许多。

　　……

　　就在秦宁赶往预定地点的时候，意外却是发生了。

　　秦军与北皇子交战的北线战场附近，有一座名为大云山的山峰，方圆三百里，环境恶劣的很，寻常的军队在里边的行进速度非常慢，甚至还会被这里常年的雷雨阻碍。

　　大云山深处的某个峡谷里，一条浅浅的水流缓慢地移动着，在一处小型的瀑布旁边有一个黑漆漆的洞口。

　　洞口往内很深，地面上很潮湿，泛着淡淡的绿色光芒。这幽深的通道内，时不时的会传来几声惨叫。

　　北皇子已经到这里三天了，与他来的只有两个人，一个是他的心腹手下，一个则是浑身笼罩在袍子中的神秘人。

　　最深处的洞穴很宽敞，高过五丈，长宽各有几十丈，中间有一座小型的石台，上边摆放着九个人。

　　“九转夺天丹，这可是很难搞到的东西啊！啧啧，北皇子，老夫只能说你的运气非常好！”神秘人轻声地说道，声音有些尖细。

　　北皇子连连堆笑，脸上的奉承丝毫不假掩饰，说道：“玄老，遇到您才是我最大的福气啊！这一次真的是感谢您啊！”

　　被称作玄老的神秘人冷哼一声，却是没有多说什么。

　　“希望你把事情办好了，老夫下来一趟可是不容易，要是半步好差事，那我就只能让你死的很痛苦了！”玄老咧嘴一小，闪烁着红芒的眼睛透露出了他不是蓝星人。

　　北皇子一点脾气都没有，他已经被这玄老展现出来的实力彻底征服。

　　点头哈腰一番之后，北皇子连连保证说道：“玄老，您就放心吧，有您的帮助，我肯定能够杀掉秦宁的！”


第732章 力量与复仇

　　堂堂北皇子，高傲无比的北皇子，竟然会这样对待一个人，这可是极为难得的。

　　那玄老瞥了一眼北皇子，沉声说道：“时间紧迫，不要浪费，你靠边站站！”

　　北皇子大气都不敢喘一下，连连点头往旁边退去了，而他的心腹手下更是直接退到了洞穴的入口处，警戒去了。

　　玄老双手伸出来，对着那台子上的人轻轻地晃动着，嘴巴里边更是念念有词。

　　十个呼吸的光景后，那台子上的人身体纷纷颤抖了起来，有的更是发出来更加惨烈的叫声。这叫声太过恐怖，让旁边北皇子都忍不住地心底发寒。

　　玄老的双手如同繁花蝴蝶一般不断地变换着手势，渐渐地那几个人的身体竟然开始融化了……

　　两个时辰之后，玄老终于停了手，再看那石台之上哪里还有个人的影子，剩下的只有一粒拇指大小的丹药，散发着诡异的血红色。

　　玄老上前几步，手中用真气包裹着将那丹药拿了起来，说道：“这枚丹药可以让你直接进入到元婴期中期的修为，有了这等修为你便可以在这修真界纵横无敌了。但是之后你便没有了提升的可能性，不过先度过这一关再说，到时候老夫也可以帮你再找其他的丹药。”

　　北皇子颤颤巍巍地来到玄老的身前，眼睛瞪得大大的，他知道眼前的这一枚散发着血色光晕的丹药就是他的未来！

　　只要吞噬掉这枚丹药，他就一定可以力挽狂澜，拯救武家皇族于水火之中。

　　当然，最重要的是他自己可以坐上蓝星帝国皇帝的宝座。

　　“谢谢您，我必然不会让您失望的！”北皇子将目光从丹药上边艰难的移开，停留在玄老的身上，肯定无比地说道。

　　玄老点点头，有些不耐烦地说道：“好了，你速度吞服，我们在外边等待着你。”

　　外边？吃个丹药而已，为什么还要到外边等待着呢？

　　北皇子正是纳闷的时候，玄老已经来到了洞口处，冲着那心腹一挥手，他便退了出去，玄老同样出去，随后在洞口之处布置下来了一道阵法。

　　看着两人就这样离去了，北皇子在硕大的空间之内显得有些担忧，这玄老的身份太过神秘了，虽然他已经联想到了可能与上边有关系，但他知道玄老根本就不是蓝星族人。

　　俗话说的好，非我族者其心必异，这玄老到底有什么想法？难道真的是闲的没事儿愿意帮帮忙？

　　北皇子可没有傻到这种地步，不过目前他也没有选择的余地了，他只能够抓住眼前的机会，否则等待着他的就只有死路一条。

　　“不！我不能输！我是蓝星帝国的皇帝，这个帝国是我的！谁都无法跟我抢夺！秦宁！秦宁！我要杀了你！”北皇子的脸色狰狞，呲牙咧嘴地低声嘶吼了起来。

　　看着手中那枚丹药，北皇子的呼吸急促了起来，半晌后他一闭眼直接将丹药塞到了嘴巴里边。

　　丹药入口就化了，化作一股澎湃的血腥的能量冲入到北皇子的身体内。

　　嗷嗷……

　　北皇子凄惨的叫声瞬间就传来，整个山洞都被那声音给震撼住了。

　　一瞬间，北皇子后悔了，他觉得自己被那玄老给欺骗了，早知道吞服这件丹药会如此的痛苦，他是绝对不会服下的。

　　可惜，世界上根本就没有卖后悔药的啊。

　　三个时辰之后，一道惊天的气息从山洞之内狂暴的宣泄出来。

　　接着天空中雷云滚滚，似乎是察觉到了什么东西，可很快那股气息却是没有了，同时那洞穴坍塌了开来。

　　外边，玄老嘴巴一咧，嘿嘿地笑着说道：“好！很好！成了！”

　　一直都在提心吊胆的北皇子心腹大大地松了一口气，北皇子没事儿就成啊！

　　雷云快速地离开了，仿佛这就是一个误会而已。

　　轰隆！

　　可就在这个时候，眼前已经坍塌的山洞瞬间被炸开了，一道身影在赤色刺眼光芒的包裹之下走了出来。

　　“哈哈哈！这就是元婴中期的威力吗？好！很好！”北皇子的声音传出，那狂傲和嚣张的声音让玄老眉头微微一皱。

　　玄老眼睛一瞪，一股诡异的气息传了出来，直接将北皇子的赤色光芒给压制了下来。北皇子的身子一个踉跄，差点没有站住身子。

　　北皇子脸色一变，心里哪里还不知道这是玄老在告诫自己呢。别以为你元婴中期就很牛逼了，老子的实力比你还要强大的多。

　　“玄老！谢谢您！您就是我的再造父母啊！”北皇子赶忙上前两步，扑通一声就跪倒在地，对着玄老来了一个五体投地的大礼。

　　玄老这才满意地点点头，说道：“行了，不要浪费时间，如今你已经有了修真界中最为强大的修为，剩下的事情该如何去做，你应该明白吧？”

　　“嘿嘿，玄老您放心，很快就会有好消息的！”北皇子微微眯了眯眼睛，一道恶毒的光芒闪烁着，他已经在计划着该如何去报仇了。

　　玄老应了一声，身子竟然凭空消失了，只留下一道声音在山谷之中回荡着：“你的时间不多，快速干掉秦军吧。我会一直看着你的……”

　　北皇子的身子打了个寒战，这玄老的实力实在是太恐怖了，刚才他真的是有那么一瞬间想要将这玄老给制服了，可结果却是这么丢人。

　　不过，还好北皇子的反应够快，要不然现在他已经完蛋了。

　　“秦宁！秦宁！现在是我报仇的时候了，我要杀的你片甲不留！嘿嘿嘿……”北皇子嘿嘿嘿地笑着，浑身的血色光芒再次闪烁了起来，只是他总是给人一种诡异和阴森的感觉。

　　此时，还在奔向目的地的秦宁打了一个喷嚏，可他却没有在意，直接加速前行，希望早一日找到北皇子的踪迹。

　　他哪里会想到，苦苦寻找的北皇子竟然不在他的老巢，反而在北线的战场附近！

　　这时候，在大云山附近巡逻的秦军士兵察觉到了那一阵的异状，上着军队回报了一下之后，便往大云山行去，打算查看一下情况。

　　谁承想他们刚刚到了大云山的外围，就看到一道血色光芒冲天而起，爆发出来的强大压力让他们直接站不稳身子。

　　“秦军！死！”北皇子高高在上地看着下边的士兵们，冰冷残酷的字眼从他的嘴巴里边吐了出来。

　　轰！

　　一道血芒闪过，那一队秦军的巡逻队立马化作了一段段的尸体，已经是死的不能再死了！

　　“哈哈哈……爽快！实在是爽快啊！秦宁，我要将你夺走的一切再抢回来！”北皇子感受到了强大力量的好处，放声狂笑着再次腾空而起。

　　北皇子的速度极快，半个时辰之后，他已经到达了安排在附近的一座隐藏的军营之中。

　　“所有人出发！我们去干掉秦军！”北皇子的身影一出现便高声地喊道，同时他将自己的修为全部释放出来，属于元婴期中期的强大压力顿时让所有人都震撼不已。

　　“元……元婴期！”

　　“那是元婴中期！我的老天啊！”

　　“我们的皇子殿下竟然是元婴中期修为了！”

　　“老天啊，这不是在开玩笑吗？我不是在做梦吗？”

　　……

　　震撼和不可思议在北皇子的军队中蔓延着，可北皇子的实力就摆在那里，元婴期的很多特点都显露无疑，根本就没有什么好怀疑的。

　　一个时辰后，全军三十万人准备完成，在北皇子的带领之下，浩浩荡荡地向着南方冲去。

　　很快，北皇子带着军队来到了秦军刚刚占领不多久的一座小城市。

　　城市虽然不大，可毕竟是秦军刚刚占领下来没有多久的城市，内里的秦军驻军数量不少，已经达到了十五万人。

　　北皇子还没有靠近的时候就被秦军的斥候给发现了，斥候惊讶无比地刚刚将消息传递回去，却发现一道血色光华来到了自己的身前，下一刻他便没有了知觉。

　　一股强大的神识铺天盖地的扫视着大地上每一个可以隐藏的地方，北皇子将隐藏的和逃跑的斥候全部斩杀，轻松地像是捏死一只蚂蚁。

　　不过，幸好消息传递成功了，整座小城都活动了起来，做好了战斗的准备，等待着北方北皇子的到来。

　　北皇子亲自带兵来进攻的消息快速地向着秦军内部传递了过去，而守城的十五万秦军也没有太过担心，毕竟北皇子不可能上来就和疯狗似的一阵猛打。

　　可惜，这一次他们是大错特错了。

　　北皇子带着军队一路风尘仆仆而来，压根就不给你说话的机会。北皇子一马当先，强大的攻击从他的手中不断地释放出来，轻松地便将那小城的城墙给摧毁掉了。

　　轰轰轰！

　　秦军一见到北皇子这等生猛，哪里还敢多做耽搁，领兵的将军立马就发动了远程攻击。

　　强大的炮火在这个时候却没有发挥出来应有的威力，眼看着击中了北皇子，他就要被炸死的时候，一道血色光幕突然出现，竟然将所有的攻击都抵挡了下来。

　　这……这到底是怎么了？

　　守将满脸不解地看着那带着邪笑的北皇子，他并没有得到任何消息，说这北皇子的实力突飞猛进啊！

　　再说了，看北皇子的这副情形哪里像是金丹期巅峰，分明就是元婴期啊！

　　“他……他怎么进入到了元婴期啊？这不可能啊！快！快上报！”守将自言自语道，想到这里才反应了过来，上报才是最重要的事情。

　　他心中明白的很，自己与这十五万秦军恐怕已经保不住了！

　　他一狠心，大声地吼道：“秦军！撤退！撤退！快撤退！”

　　“想跑？没那么容易！”北皇子的声音响起，那如同恶魔呼唤一般让守将的身子一僵，脑袋已经旋转了起来。


第733章 怒火冲天

　　“杀！给我杀个片甲不留！”

　　北皇子放声狂笑着，脚下踩着秦军将军的尸体，鲜血缓慢地流淌了一地。

　　这一战，北皇子轻松地便夺回来了小城市，并且斩杀秦军将领三人，直接杀伤秦军五万人。再后续的追杀之中，更是斩杀秦军三万，让七万败军狼狈而逃！

　　这是北皇子历史上最为成功的一场战斗，同时也是让他清楚实力究竟有多么重要的一场战斗。

　　“力量！这就是拥有力量的感觉啊！好！很好！我会变得更加强大的！”北皇子的嘴角挑的老高，他体内的血液已经燃烧了起来，迫不及待地想要去释放自己的强大。

　　北皇子拥有了最强的战斗力，这就相当于是他有了灭掉秦军，统一蓝星帝国的资本。甚至说，等他统一了蓝星帝国，剩下的没有元婴期高手坐镇的国家一样可以变成自己的国家！

　　未来，第一次变得那么明亮起来。

　　北皇子的实力惊震四野，每一次他都亲自出手，在接下来的一段时间内更是以风卷残云的速度重创了秦军北线的军队，连连拿下来秦军的七八座城市，秦军伤亡惨重！

　　可秦军根本就没有办法，不管你有多么强大的高级炼金军械，在人家元婴期的修为面前那就是一个渣滓啊！根本就没有多大的用处。

　　此时的秦宁已经到了目的地，他并没有发现北皇子的任何踪迹。

　　恼怒的秦宁刚要拿出来通讯器去询问的时候，却发现通讯器非常巧合的亮了起来。

　　秦宁一愣，这通讯器一般情况下根本就不会有人把拨打，可现在通讯器亮了响了，那就说明出事儿了！

　　不祥的预感越发明显了，秦宁接通了通讯器，开口便是说道：“有话快说！”

　　“将军！大事不好了！北线城市遭到重创，北皇子以元婴期的修为大肆进攻，我军损失惨重啊！”通讯专员的声音都要哭了，他这是刚刚接受到消息，立马就给秦宁汇报了。

　　被北皇子给打得这么凄惨，这可是从来都没有发生过的事情啊。

　　秦宁心中咯噔一声，目光呆傻了片刻，便是开口说道：“北皇子如今在什么地方？”

　　“北皇子已经大肆南下，将我军占领的许多城市都抢夺了回去，几乎要恢复到他原本的领地了。”通讯专员的声音颤抖着，他到现在还难以相信这是不是真的。

　　秦宁的眉头皱了皱，沉声说道：“好了，有新的消息你就直接给我留言吧。”

　　挂掉了通讯器，秦宁便直接在城中乘坐传送阵，向着北皇子最南边拥有传送阵的城市冲去。

　　连续转换了几个传送阵之后，秦宁一脸冰冷的出现在了最南端的城市之中，从这里他已经能够听到关于北皇子的议论纷纷了。

　　几乎是确定了北皇子不知道因为什么原因将实力提升到了元婴期，秦宁咬牙切齿地出了城，急速往南方奔去。

　　很快，秦宁来到了被北皇子打下来的那座小城市中，看着满目的疮痍，以及那地面上还留存着的血液痕迹，秦宁的呼吸变得急促了起来。

　　这到底是有多么大的仇恨才能够杀人杀到这种程度？

　　秦宁往前走了没多久便看到了一个个的巨大坑洞，内里躺着的正是穿着秦军军装的士兵啊！

　　秦宁一下子没有忍住，那眼泪就流淌了下来。他看着这些士兵脸上的表情，知道他们的不甘心。

　　如果他们是死在战场上，死在敌人的手中那也就罢了。可他们却死在北皇子的手中，以他那元婴期的超级强大斩杀了生命。

　　不甘心！

　　一股浓郁的怨气在小城的周围回荡着。

　　秦宁深深的吸了一口气，嘴角颤抖不已地低吼道：“混蛋！北皇子，我要你血债血偿！”

　　嗷……

　　狂暴的怒吼声音传出，秦宁化作一道金色流星急速地向着南方冲去，他知道只要顺着战场的痕迹来寻找必然能够找到北皇子的所在。

　　沿途一座座城市都在燃烧着，凄惨的景象让人看得触目惊心，秦宁的脸色越来越难看，他恨不得立马就找到北皇子。

　　压抑着一次次要爆发的怒火，秦宁胸膛里的仇恨越来越浓郁，他一定要斩杀北皇子，不仅仅是为了自己的夫人和孩子，更是为了秦军死去的战士们！

　　终于，在两个时辰之后，秦宁来到了最近的一处战场。

　　从空中落了下来，地面上还有人在惨叫着，秦宁来到一个秦军战士的身边，帮其止住了伤势，问道：“北皇子在哪里？”

　　那人正疼的要命，一看到有人来了便睁开眼睛，当他发现是秦宁秦将军的时候，两行眼泪瞬间就流了下来：“秦将军！秦将军您可来了啊！我们都在盼着您来，北皇子太可怕了，不知道有多少兄弟都死在他的手里边啊。”

　　“放心，我回来了！北皇子现在在什么地方？你能告诉我吗？”秦宁心中焦急万分，可他也只能够安耐住性子，等伤兵说完了。

　　伤兵用力地点点头，这才吃力地转了转脑袋辨认了一下方向之后，指着西南方向，说道：“快！将军快去！北皇子朝那边去了，我们还有五万军队正在被追杀！您快去啊！”

　　撕心裂肺的声音呼喊着，伤兵满脸的泪水流淌，他后悔自己那么多废话了，他知道在这一段时间里不知道又有多少兄弟变成了一具温热的尸体。

　　秦宁重重点头，丢下一颗丹药后边腾空而起。

　　半空之中，秦宁浑身金色光华闪烁着，强横的气势铺天盖地的展开。

　　很快秦宁便看到了北皇子军队的所在，他们近乎三十万大军正在追杀着秦军的五万人！

　　“北皇子！秦宁在此！纳命来！”

　　远远地，秦宁再也忍不住了，嗷的一嗓子便是吼了出来。

　　强横的音波冲了过去，将沿路的士兵都给震荡的东倒西歪。

　　北皇子正杀的带劲儿，一下子听到了秦宁来了，本能的还是身子一抖，脸色一变。

　　在他的内心深处，对于秦宁的恐惧依然还存在着，要说一时半会就能够改过来，那是万万不可能的。

　　看着正在急速射来的金色光团，北皇子忽然冷笑了一声，他反应过来了自己可不是当初的那个弱小存在了。

　　如今的他拥有着元婴期中期的强大实力，对付一个秦宁还不是绰绰有余？

　　在北皇子的认识之中，秦宁的年龄比他还要小上一些，就算是他的天赋再怎么惊人，顶多也就是个元婴期初期的实力，根本比不得他这个元婴期中期的强大存在。

　　“秦宁！这一次，轮到你要死了！”北皇子凌空而立，周身血色光华收缩不已，强横的气息让脚下的士兵们不由自主地向后退去。

　　秦将军来了！

　　秦将军终于来了！

　　被追的凄惨无比的秦军将士们终于不用逃跑了，因为秦将军来了！

　　而北皇子军队那边也暂时的停止了对秦军的追杀，北皇子与秦宁的实力都太过强悍，他们交战必然会有大范围的影响。如果在这个时候被波及到了那显然很不划算。

　　双方的军队开始有秩序的后撤开来，打算给双方的最强存在空出来足够的施展空间。

　　秦宁气势汹汹地看着北皇子，倒是没有着急动手，他需要搞清楚这个北皇子是如何在这么短暂的时间内晋升到元婴期的。

　　在秦宁的记忆中，北皇子曾经修炼的功法衍生出来的真气颜色应该不是红色，而现在北皇子的真气却是赤红色，看起来像极了血液的颜色。

　　“难道，这家伙是动用了什么禁术吗？”秦宁瞪大了眼睛看着北皇子，甚至还用神识去仔细地打量他。

　　北皇子察觉到了秦宁的意图，冷冷一笑，说道：“秦宁，你是不是觉得很吃惊？为什么我会有这等实力？”

　　“吃惊倒是不至于，但是我很好奇。”秦宁淡淡地说道，在了解情况之前，还是不要着急动手得好。

　　北皇子冷哼一声，接着狂妄地笑道：“秦宁啊秦宁，想不到你竟然这个自大狂，在本皇子面前你装什么？哼，这段时间你压的我很爽是吧？啧啧，竟然还亲自来刺杀本皇子！”

　　“很可惜，让你跑掉了，要不然现在你已经死的透彻了。”秦宁淡淡地说道，对于那些过去了的事情，他根本就没有什么兴趣。

　　可这北皇子却是趾高气昂的吆喝起来没完没了：“秦宁，你很厉害，对吧？那你来啊！来杀我啊！我倒是要看看你还有什么本事能够干掉我。”

　　秦宁深吸了一口气，双眼渐渐变得冰冷了起来，沉声说道：“我想知道你为什么要对我的夫人和孩子动手。”

　　“哼，本皇子做事还需要告诉你？你还是快点去死吧！”北皇子哼哼着说道，看着秦宁的眼睛里满是不屑和狂妄。

　　秦宁点点头，嘴巴紧紧地抿着，双眼一瞪，说道：“好！很好！既然你想早点死，那我就不多留你了！纳命来吧！”

　　话音刚落，秦宁的身子便是冲了上去，金色的光华在空中快速飞去，只是看起来比他来时候的速度要慢上了许多。

　　轰！

　　两人的身体在半空中狠狠地撞击在一起，秦宁那前冲的身体被血色光幕挡住，透过着血色光幕秦宁看到北皇子那得意洋洋的模样。

　　“秦宁啊！哈哈哈哈，秦宁你来杀我啊！杀我啊！你不是很强吗？你来啊！”北皇子冲着秦宁勾着手指，那模样说不出来的气人。


第734章 血战

　　秦宁神色平静，双眼犀利地盯着北皇子，语气淡定无比地说道：“你觉得你进入到了元婴期，就无敌了吗？”

　　这副神情，这种语气，让得到了实力之后的北皇子狂躁不已。

　　“秦宁，你为什么到哪里都是这么嚣张？你就这么有把握吗？”北皇子脸上故作淡定，可他的心中已经开始打鼓了。秦宁的这种表情他实在是太熟悉了，熟悉的让他寝食难安！

　　“你觉得呢？”秦宁咧嘴一笑，露出来的洁白牙齿似乎闪烁着金色的光华。

　　北皇子的脸色瞬间变得狰狞了起来，道道血色很痕迹显露出来，身上的气息也在急速的攀升之中。

　　秦宁心中暗笑，北皇子终究是差了一点啊，这么几句话就被挑逗的没有了耐性，果然是成不了什么大事的。

　　嗷嗷嗷……

　　北皇子高声地狂吼着，气势如同火山一般狂暴地爆发了出来。那抵住了秦宁的血色光幕更是直接推了上来，秦宁往后退去，也不着急反抗。

　　“这北皇子的实力的确到了元婴期中期不假，不过可惜的是他利用丹药得到的实力，又没有经过雷劫的考验，差的不是一点半点，也就算是个普通的元婴期初期的水准吧。”秦宁暗暗想到，他必须要在北皇子的身上得到更多的信息。只要他得到了需要的信息，那这北皇子的利用价值就基本上没有了。

　　“秦宁给我纳命来吧！”北皇子准备完毕，怒喝一声，双手在身前连连舞动着。

　　一道血色匹练气势如虹地对着秦宁冲去，那架势看起来就像是一条血龙在怒吼。

　　秦宁眼角微微一抽，这北皇子的攻击力量十分霸道，这倒是比他想象中的还要强大上一些。

　　“这样还算是有意思！那我就来掂量一下你的轻重吧。”秦宁点点头，右手在身前一伸，直接将那冲过来的血色匹练给挡住了。

　　北皇子也不吃惊，他早就知道秦宁很强，只不过一直都没有机会硬碰硬的打过。如今有了机会，他自然要把秦宁给他的耻辱全部都拿回来啊！

　　“血腥狂潮！怒海咆哮！”北皇子低吼一声，整个身子如同陀螺一样的转动了起来。

　　呼呼的风声大作，天地间都被北皇子散发出来的血色气息给占据了，铺天盖地的血红看起来十分吓人。

　　随着北皇子的爆发，血色匹练直接扩大了许多倍，如同一座大山般向着秦宁碾压了过来。

　　“嗯？这功法根本就不是蓝星族所有的，看来你背后的人不是蓝星人啊！”秦宁低声嘟囔着，看着北皇子的双眼越来越冰冷了，他已经做好了决定。这一次，绝对不会放过北皇子的。

　　北皇子就是一个祸害，只有将这个祸害给除掉了，才能够还蓝星帝国一个干净的天空。

　　他说话的声音虽然小，可依然被北皇子给听到了。这家伙身子一顿，接着冷笑连连：“秦宁，今天便是你的死期，你知道那么多也没有用处了！现在来尝尝我血海的味道吧。”

　　轰隆！

　　天空之中忽然凭空多出来了一大片的红云，如同是燃烧着的血液一般，看的人心发慌。

　　秦宁的神识散布开来，不断地探查着那些攻击的情况。很快，他便发现了一些猫腻。这些红云并不是纯粹的真气，还掺杂着一些真正的血液力量。

　　“北皇子，你这么做就不怕受到天道惩罚吗？”秦宁的神色瞬间冷峻了下来，一双眸子如同锋利的刀子，用力地划过北皇子的脸庞。

　　人正在得意洋洋的时候，却被别人给戳中了痛点，这不管是放在谁的身上都是不能容忍的。同样的，北皇子一听就像是被点燃了的炸药桶一样，瞬间爆发了。

　　“秦宁，只要能够杀死你，本皇子做什么都愿意！”北皇子咆哮一声，每当他说道秦宁名字的时候，都会咬牙切齿。

　　轰轰轰……

　　一拳接着一拳的轰击了过来，北皇子手中也没有什么趁手的武器，只不过用最简单的拳法来进攻。

　　饶是如此，秦宁也没有一点小看北皇子的意思。他如今的元婴期修为不怎么厉害，可他那血色真气却是个要命的东西。

　　血色真气中带着一股子极为深沉的怨念，以及阴冷的腐蚀力量，只要碰触到就会对身体产生很大的影响。幸好秦宁的肉体足够强横，要是换做同等级的其他修真者，恐怕已经上了北皇子的当了。

　　秦宁看破了北皇子的意图，却是不着急点破，只是一边抵挡着北皇子的攻击，一边仔细探查。

　　很快，北皇子控制着红云将秦宁完全的把包裹在内了，整个天空都被那血色映衬的通红，渗人的很。

　　“嘿嘿，如今你已经被我的血海包裹了，看你能如何逃的一命！”北皇子满脸狰狞地笑道，那一双细长的眼睛中红芒四射，端的是诡异莫测。

　　秦宁依然淡定的很，默默地在血海之中等待着，他要等待着北皇子的爆发。

　　北皇子的实力提升的诡异，功法也有了天翻地覆的变化，要说他的背后没有什么人的帮助，秦宁是万万不会相信的。

　　“血海狂潮，给我收缩吧！炼化了秦宁的肉，炼化了秦宁的血！让我品尝他的味道！”北皇子见到秦宁不动弹了，他以为秦宁被震慑住，当即大展神威，要一鼓作气地将秦宁干掉。

　　只要干掉秦宁，那好处实在是太多了，甚至有可能就此把秦军给搞定了。

　　咕噜咕噜咕噜……

　　诡异的声音从血海之中传来，血海从外向内快速地收缩着，血色云雾的浓度越来越多了。

　　秦宁感觉到一股股阴森冰冷的力量想要往身体内钻，像是把脑袋钻入到皮肤下的蚂蝗，恨不得将所有的身体都钻进来。

　　“血色，冰冷阴森，嗯，如果我没有猜错的话，应该是他们了！”秦宁的双眼冰冷起来，他已经基本上确定了给予北皇子支援的人到底是谁了。

　　那血色已经距离秦宁不到一丈了，秦宁深吸了一口气，冷哼一声，说道：“北皇子，你是不是觉得吃定了我秦宁？”

　　“嘿嘿，秦宁，有本事你就用出来吧，不要在那里耍动你的嘴皮子了。”北皇子有恃无恐，当初他得到了这身能力的时候，神秘人已经告诉了他许多的事情，他的强大几乎是无与伦比的。

　　区区一个秦宁，已经无法将他怎么样了。

　　秦宁默默地点点头，手中军刀耍了一个刀花，双手握刀，低吼一声便动了起来。

　　只见这军刀急速的挥动着，一道道的刀芒疯狂的喷射出来，直奔着身前的血色云雾而去。

　　北皇子心中一惊，按照之前的说法，只要是被血海包裹了，内里的人实力基本上无法发挥出来。可秦宁的表现还是让北皇子吃惊了，这太不合理了啊。

　　“哼，这小子肯定是装的！对，秦宁一向都是诡计多端，他必然是发现对付不了我的血海，便找了这么一个方法来哄骗我。只要我一紧张，他就容易找寻到破绽，倒是肯定能够有所作为的。”北皇子在心中暗暗计较着，他也有着自己的想法。

　　“不管了！玄老说了，我能够杀掉秦宁，那我就一定会杀掉秦宁的！”北皇子脸上的血色再次浓郁了起来，双眼直勾勾地盯着秦宁，看起来有些不大正常。

　　体内的真气疯狂地调动了起来，北皇子的身子颤抖着，散发着轻微的咔嚓声音。

　　秦宁眉头一挑，敏锐的捕捉到了不妥的地方。

　　“时间太短了，北皇子实力提升之后没有经过足够的稳定，如今想要强行将我斩杀，只能让他的身体陷入到更大的危机之中啊！”秦宁修为惊人，见多识广，立马就察觉到了北皇子身体变化的特点，分析出来这家伙的弱点。

　　既然北皇子的身体不够稳定，那他秦宁就可以利用这一点来让北皇子不攻自破！

　　“哈哈！北皇子你就这点本事吗？来吧，让我看看你真正的实力，如果你只有这一点能耐的话，那就准备死亡吧！”秦宁大吼一声，猛然地转变让北皇子身子微微一颤，维持着的血海都汹涌了起来。

　　有效果！

　　北皇子如今有了元婴期的修为，可这心境以及对实力的掌握却是没有达到足够的程度。这就是他必然会败给秦宁的根本原因所在啊。

　　秦宁军刀挥舞地更是凶猛了，刀芒几乎将他的身体包围了起来，不过这还仅仅是纯粹的肉体力量！

　　“不！我是不能输的，就算他找到了我的弱点也没有用，我一定笑到最后的。”北皇子咬牙切齿地吼道，他已经出离愤怒了。

　　“精血出神，血海化蛟龙！”北皇子狠了狠心，一跺脚，直接张口吐出来一口精血混入到了包裹着秦宁的血海之中。

　　看到这一幕，秦宁忍不住地笑了，对他来说这是一场刚刚开始的大戏。可这北皇子就已经开始吐血拼命了，这一场战斗真的还有打下去的必要吗？

　　可惜，北皇子这个当局者已经迷惑了，他无法发现秦宁眼神中的那一抹淡定，那一抹从容自若。

　　嗷嗷……

　　一阵惊天的怒吼声音响起，包裹着秦宁的血海疯狂的扭动了起来，最后竟是化作了一条血色蛟龙，咆哮翻卷。


第735章 三个月

　　血海化蛟龙！

　　秦宁双眼一瞪，这倒是有点意思了啊。

　　之前的攻击对秦宁来说根本就没有什么意思，唯独那强烈的腐蚀性还有点看头。

　　“不错！拿出来看家本事了吗？那我就陪你玩一玩吧。”秦宁淡淡一笑，一股浓烈的战斗欲望从身体上散发出来。

　　北皇子哪里还会管那么多，他已经陷入到了一种半疯狂的状态中，正在拼了命的操控着血色蛟龙对付秦宁。

　　只见那血色蛟龙在半空中闪躲腾挪，将秦宁牢牢地包裹在中间，就是不给他一丝离开的机会。

　　秦宁忍不住地暗笑，这北皇子实在是太看的起他自己了，竟然觉得他秦宁会逃跑，将大部分的精力都留在阻拦自己的逃跑上边。

　　“好，既然你这么看的起你自己，那我也得配合一下不是！”秦宁双眼一凝，手中军刀猛然往前一挥，跟着整个身子扑上前方，看起来像是要砍断眼前的血色蛟龙，然后脱离包围。

　　北皇子嗷嗷乱叫了几声，双手连连挥动着，控制着血色蛟龙不断地攻击，用那硕大的尾巴一次次的冲击秦宁的刀芒，希望将秦宁逼迫回去。

　　可惜，血色蛟龙终究不是实体，他只不过是由真气混合着其他的一些能量形成的而已，那庞大的尾巴直接被秦宁的刀芒斩掉了一半儿。

　　不过这血色蛟龙倒也的确强悍，那断尾竟然自动的扭动了几下，重新出现在了血色蛟龙的尾巴上边。

　　“咦，有意思！竟然还有这样的手段，那我将你直接砍断，看你该如何恢复！”秦宁眉头一挑，一股别样的心思升了上去。

　　手中军刀再次爆发，一道金色光华猛然腾空而起，化作一柄惊天巨刀，轰隆一下暴力斩下来。

　　嗤啦！

　　布匹撕裂的声音传来，那血色蛟龙的身子猛然弓起来，发出一阵阵的痛苦哀嚎声音。

　　秦宁这一道势大力沉，直接将血色蛟龙的尾巴给砍掉了！

　　“秦宁一直在隐藏实力！我必须要出其不意地将他直接斩杀了，越是拖延，对我越是不利！”北皇子并没有完全掌握自己的实力，可他的算盘却是打得清楚，这一战他要的就是突然爆发，只要突然爆发将秦宁干掉，那就一切完美了。

　　想到这里，北皇子眼珠子一转悠，打算演一场戏：“秦宁！你到底是什么人，竟然会有这么强的力量！”

　　秦宁淡淡一笑，也不搭理他，只是再一次地举起来军刀，打算继续进攻。

　　北皇子瞬间闭上了嘴巴，操控着那血色蛟龙不断的翻腾着，喷涂出来大量的血色烟雾。

　　又是这一套！

　　血色蛟龙是由血海形成的，血海又是由血色烟雾组成的。北皇子正在做一件看起来没有问题，实际上问题很大的事情。

　　让血色蛟龙吐出血色烟雾分明就是在降低血色蛟龙的实力，这里边要是没有什么阴谋，打死秦宁也不会相信的。

　　不过秦宁也不着急，他倒是要看看这个北皇子能有什么花招！

　　正所谓艺高人胆大，秦宁一身修为惊天地，泣鬼神，自然是不会害怕。

　　他依然按照目前的攻击节奏与北皇子周旋着，北皇子发出一阵阵怒吼，控制着血色蛟龙发动一波又凶猛过一波的冲击。

　　那血色蛟龙似乎是与他的主人一样疯狂了，不断地咆哮着，怒吼着，扭动着那刚劲有力的身躯，抗衡着秦宁密不通风的刀芒。

　　两人僵持了约莫有半个时辰，北皇子似乎是力气有所不顺畅，正在他停下来打算喘一口气的时候，那血色蛟龙的身子微微一顿。

　　虽然是极其短暂的停顿，可这在高手对抗的过程中，却是致命的劣势。

　　“好！”秦宁大喝一声，竟是准确地抓住了这一点，咆哮一声，手中军刀暴涨，刀芒奋力劈下来。

　　嗡嗡嗡……

　　天地为之颤抖，呜呜的刀鸣声音让人心神剧震。

　　扑哧！

　　秦宁一刀便将那血色蛟龙的头颅狠狠地砍了下来，那霸气无比的一刀深深地震撼着所有人的心脏。

　　秦宁实在是太强悍了，就连北皇子都在心中忍不住地感慨。

　　可惜，他北皇子等待的就是这个机会！

　　秦宁的刀用力过猛，在砍断了血色蛟龙头颅的时候已经来不及回转了。

　　而就在这个时候，一条血色的黑影从秦宁的背后猛然出现，夹杂着急速的风声，直奔着秦宁的后背而去。

　　那一条被砍断的龙尾巴！

　　秦宁眼睛一瞪，他是的给忽略了，虽然一直都在准备着该如何去应对北皇子的阴谋，可他没有想到北皇子还能够操控被砍断了的龙尾。

　　嘭！

　　一声巨响传来，在秦宁没有办法躲避的瞬间，龙尾狠狠的砸到了秦宁的背后。

　　秦宁的身子如同断了线的风筝一样往前飞去，而前边正是等待已经的龙头！

　　张开了满是尖牙的嘴巴，龙头冲着秦宁急速奔来，打算一口将秦宁给咬碎了。

　　“大意了！北皇子的阴险狡诈的确厉害！”秦宁头一次赞赏北皇子，他一直都没有将北皇子放在同等的地位上，因为双方不论是从计谋，还是从实力上都不在一个档次中。

　　可现在，他被北皇子实实在在地算计了一番，让他不得不重新地审视北皇子，将他放到同等的地位上来了。

　　“给我去死吧！秦宁，你就要死了！”北皇子呲牙咧嘴地咆哮着，他的眼睛都要瞪出来了，这就是他日思夜想的场面啊！

　　秦宁，就要被那血色龙头给吞噬掉了。

　　可他的军刀还被那半截龙身子缠绕着，根本就不给他一丝一毫的机会。

　　危机！

　　这时候，秦宁却是冷静了下来，他明白了自己的错误在哪里。

　　“好吧，既然如此，那我就速战速决了！”秦宁的眼神冰冷了下来，整个人的气息都变得与众不同了。

　　北皇子本能地觉得不妙，可他又不知道发生了什么，只能够拼老命的操纵着血色蛟龙对秦宁进行绞杀。

　　“来吧！善能！”秦宁深吸一口气，心中狂暴地吼道。

　　善能！

　　在这修真界中，秦宁已经很长时间都没有使用了。

　　秦宁将右手空出来，左手依然握着军刀。

　　右手由掌变拳，一股无色的能量忽然包裹住了拳头，给人一种天崩地裂的强烈压力。

　　北皇子的呼吸变得急促了起来，一股惊人的危险感觉生了出来。

　　“让你尝尝拳头的味道吧！”秦宁低声喝道，右拳暴力挥出。

　　嗡嗡嗡……

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓……

　　周围的血色雾气寸寸崩溃，在拳头还没有碰触到的时候便自动的溃散了。

　　北皇子大惊失色，这是他从来没有想过的场景。秦宁到底有多么强？

　　有拳如同尖刀刺入皮肉一般急速前冲着，沿途的任何阻挡都被粉碎了。

　　北皇子彻底地傻眼了，不过他还算聪明，急中生智地将周围的血色雾气操控回来，又吐出一口精血，在身前形成了一个血茧将他包围起来。

　　“杀！”秦宁暴喝一声，拳头已经近了北皇子的身。

　　秦宁动用了善能，不过他使用的善能很少，一来是避免浪费，二来则是免得让天意，或者藏在暗处的眼睛发现自己的真正实力。

　　北皇子张嘴咆哮着，疯狂地聚集着周围的能量，他知道自己必须要挡下来这一道攻击，否则死的一定是他了。

　　双方之间的距离只剩下十丈了，只需要一眨眼的时间，秦宁便能够结束掉北皇子的性命！

　　可就在这个时候，一道血色匹练横空出世，直奔着秦宁的身前而去，看那位置恰好可以在秦宁击中北皇子之前，击中秦宁。

　　神识感受到那股匹练之上蕴含的力量，秦宁不敢大意，只得略微收敛速度。

　　眼前的北皇子脸露喜色，他知道自己要躲过这一劫了！

　　“你觉得你躲避得了吗？”秦宁冷哼一声，拳头猛然收回，再次挥出，一道拳印狠狠的印在了北皇子的胸膛之上。

　　咔嚓一声，胸膛塌陷下去！

　　而此时，秦宁也只能停下身子来躲避攻击了，免得让他自己也受伤了。

　　刷的一下子，一道血色身影出现在了北皇子的身旁，一把抓住他就狂奔而去。

　　“秦宁，咱们后会有期！”低沉的声音传来，等秦宁想要追的时候，那身影与北皇子已经消失了。

　　秦宁深吸了一口气，调整了一下气息，看着两人消失的地方，半晌后才嘀咕道：“天界！竟然是天界！”

　　“难道天界之人已经提前下来了吗？深渊那边没有动静，那就说明这应该是直接降临在蓝星帝国，或者是其他国家里的人！哼！你们竟然要做的这么绝！”秦宁恨得是咬牙切齿，他一个人的实力还不够强大，而那人的实力恐怕也是个顶尖的存在。

　　事情越来越难做了，秦宁算了算时间，深渊帝国那边的天界之人降临的时间还不到，而这边已经出现了。

　　这说明什么？他秦宁的时间不多了，满打满算还能有三个月的时间就不错了。

　　三个月，只有三个月了！秦宁要在这三个月内尽全力统一蓝星帝国，让所有蓝星人都加入到保护种族延续的斗争之中来。

　　“加速！一定要加速了！”秦宁用力地咬了咬牙齿，将目光看下了脚下的这一片土地。

　　剩下的事情就简单多了，秦宁略微安排了一下之后，便直接回去西疆城，他要回去重新布局整个蓝星帝国的统一大计。

　　东线东皇子，北线北皇子，秦宁要找到一个合适的方法，尽快的瓦解掉这两颗毒瘤！


第736章 北上

　　回去之后，秦宁立马调集将领，全部来到西疆城开大会。

　　一方面，秦宁需要掌握最新的消息，另一方面，秦宁要广收建议，制定出来最快的方案！

　　如今，因为秦宁的强势出击，又重伤了北皇子，所以北线那边取得了新的进展，对秦军来说将会有极大的好处。甚至可以在短时间内就攻占大量的土地，搞不好还可以一鼓作气的拿下来。

　　而东皇子那边却是不一样了，与秦宁离开前一样。东皇子依然摆出地这幅固守架势，这让秦军一时间还真没有什么好办法下手。

　　如果强行进行攻击，无论是人员的损耗，还是装备的损耗都是秦宁无法接受的。

　　东线秦军将领提出可以采取毁灭性打击，选取东皇子地区内的一些目标，连人带城的给他一起干掉！

　　这样可以对敌人形成足够的心理威慑，然后再利用攻心的战法宣传，只要投降可以保命。这将领觉得这样的办法，应该能够拿下东皇子。

　　略微思索了片刻，秦宁觉得这个想法还是比较可行的。不过还有些不怎么完善，接着秦宁便是指出，这在局部战中是好手，可要放眼全局未必就是最佳的手段。

　　东皇子和北皇子从本质上来讲是两种人，这两位难兄难弟虽然都是为了自己的利益丧心病狂，但东皇子还没有到泯灭人性的地步，辖区内的老百姓苦是很苦，但还有一线的生机。

　　然而，北皇子那边则是要榨干所有的老百姓来满足自己的需要。

　　如果选择毁灭性的打击，也一定要在北皇子身上下手，同样能够起到震慑东皇子及其手下的作用。

　　只要在北皇子那边进行了足够的毁灭性打击，东皇子这边本就已经低落的军心士气就会更加低落。不去打他，而只是营造一个高压的态势，比打在他们身上更有心理威慑的效果。

　　可一旦打了，为了保命什么事情都能干得出来。而外部暂时没有威胁，内部的人就会想着自己的未来和命运了。

　　堡垒，往往是从内部崩溃的。

　　所以，秦宁决定要暂时对东皇子实行高压态势，咄咄逼人，但就是不去打。

　　秦宁命令东线的将领将南北中三个集团军的位置前压，同时缩小各集团军之间的缝隙，从整体的战略布局上让东皇子不敢发动一场大的战役。各集团军要派出小股的武装力量对东皇子的各个军事目标进行袭扰，以疲惫东皇子。

　　以秦军目前的实力，收拾掉东皇子和北皇子已经不是问题。关键的问题是秦军面临着两线作战，同时发动攻击对于后方的物资供应压力实在太大了。即便是有大型传送阵和大型飞行器实现短时运输，但搬运起来总需要人吧？生产物资总需要时间吧？

　　东线和北线两个大的秦军集团军，将近二百万人的庞大消耗，再加上同时开战的日损耗军械，后方的补给供应就是把所有的市民全部拉出来，昼夜不停往传送阵里搬运也是承受不起的。

　　这还是在物资都在一个地方的理想计算，至于高级炼金军械，那可是需要时间炼制的，近两百万的庞大部队一个基数的消耗，就够炼金场吐回血的。

　　最主要的是时间太紧了，三个月内，必须要统一蓝星帝国！

　　秦宁评估了一下形势，先收拾北皇子是唯一的选择。

　　因为先收拾了东皇子，北皇子就没有了跟秦军正面冲突的任何可能了。北皇子可不像东皇子那样意志比较薄弱，这是一个非常有韧性，又阴险又毒辣的家伙。

　　如果不能跟秦军正面冲突，北皇子搞不好会收拾残部，跟秦军玩起打游击的战术，那样可就非常麻烦了。

　　所以秦宁下定决心，先收拾北皇子！

　　只要把北皇子打残了，东皇子这边无论是他这个领袖，还是那帮手下，心理层面会接近崩溃，收拾东皇子会相对容易很多。

　　秦宁安排好东线的战略布局，马上飞身来到了北线的秦军集团军总部。秦宁没有按照惯例召开高级将领的会议，而是直接宣布，要对北皇子的地盘进行大规模的反扑。

　　命令丘文和带领十万秦军驻守一夫关，负责一夫关的驻守工作之余，要对罗鹏山脉附近的难民进行组织，随时返回到自己居住的城市进行重建。

　　难民的组织协调是非常消耗人力的，也难免会有意外的情况发生，秦宁又给丘文和留下了十万的秦军作为机动力量，协助丘文和展开行政工作。

　　沙行平统兵五十万，出一夫关之后马上队伍向东北方向进军。沿途收复各个城市，收复的城市留三万秦军驻守，等候丘文和迁进人口，共同重建各城市。

　　秦宁自己统兵三十万，出一夫关向西北方向进军，跟沙行平一样，沿途收复城市，留下驻军协调城市的重建。

　　秦军和难民听到了要北上，全部是热血沸腾，根本就不用动员，秦军憋着劲要跟北皇子军队过招，而难民则是热切想要回家，就这样军民各自忙活北上的相关准备了。

　　秦宁有些低估难民们重回家乡的渴望了，秦军还没收拾好，难民们已经收拾好了，纷纷拥堵在一夫关前，比当初逃难过来还要壮观！

　　场面一度到了有些失控的地步，丘文和赶紧调集军队维持秩序，告诫难民们不要着急，要等到秦军北上打下城市之后，难民才能安全回到故里。这样堵塞关隘，北上的秦军都没办法出去了。

　　折腾了三天，丘文和才把难民疏散开，秦宁和沙行平带领的大军才得以出一夫关，按照既定的战略进行行军。

　　沙行平和秦宁沿着东北和西北两个方向分进攻击，只有在第一个城池受到了轻微的抵抗，在秦军的洪流面前，不到半天就各自攻下了一座城池。

　　但让秦宁和沙行平没有想到的是，北上的行军只有各自碰上的第一座城池有象征性的抵抗。两人带领大军向纵深行进的时候，所过之处基本上人去城空，一直挺进到三百里的纵深，还是这样的情况。

　　秦宁略感不安，便通知沙行平暂停行军，派斥候出去探查一下到底是什么情况。

　　斥候汇报回来的情况，让秦宁不由得眉头紧锁。

　　原来前方二百里的纵深范围内，所有的城池全部是空城了，也就是说北皇子在收缩兵力，从一夫关到北皇子腹地纵深五百里的范围内，北皇子全部战略放弃了！

　　不得不说，北皇子的战略放弃还是很有效果的。

　　秦宁和沙行平总共带出来的秦军兵力是八十万，每经过一城市，都要留下三万的军队驻守，要是一直推进到五百里纵深的位置，秦宁和沙行平手里剩下的兵力恐怕就只有四十万了。

　　这虽然不是战损，但面对北皇子的时候，毕竟是兵力减少了一半。

　　而北皇子的撤军，恰恰是把分散的兵力集结起来，这样此消彼长，北皇子就能够通过战略放弃获得兵力上的优势。

　　斟酌了半天，秦宁决定还是要北上！

　　秦宁立马就给沙行平联系了一下，说道：“还是按照预定计划北上，遇到的相关城市也还是留下三万部队驻守。但行进到纵深五百里位置的时候，一定要特别小心，多撒出斥候，严密注意北皇子军队的动态。”

　　随着往北的不断挺近，秦宁身边的部队越来越少了，当斥候回报前方出现北皇子军队的时候，秦宁身边就只有十万多的秦军秦军部队了。

　　秦宁命令部队安顿下来，再次地让斥候接着探查前方的详细情况。

　　信息很快传回来，前方一百里，是北皇子一处苦心经营的城市——莫科城。

　　莫科城算是一座大型的城市，有三十万的驻军规模。莫科城跟秦军前面见到的城市布局有很大不同，莫科城是依山傍水而建，其三面环山，一面是一条大河封堵住了莫科城唯一平坦平坦地势连接外接的通路。

　　在莫科城外，有不少的防御据点环环相扣，莫科城已经把巡逻的范围撒到了莫科城外三十里的范围。

　　斥候介绍完了了解的大体概况，给秦宁奉上了一幅莫科城的草图。

　　看着莫科城的防御配置，秦宁感觉到这个莫科城是一块难啃的骨头。别说是秦宁现在手里只有十万的兵力，就是三十万的部队原封不动带过来，恐怕对莫科城也难形成有效的合围态势。

　　莫科城总体城防建筑倒是不大，关键是莫科城跟周围的山川河流有效的融为一体，实际上间接地把莫科城壮大了三倍还多。莫科城的规模也就是大型城市偏下等的规模，可是算上周围的自然环境，那就是相当于超大城市了。

　　莫科城驻军三十万，这只是表面的数字，算上依托有利地形，这个数字可是要翻倍的啊。

　　“看来，北皇子是把莫科城作为反击秦军的第一站了。”皱着眉头想了一会儿，秦宁还是决定亲自去莫科城看一下。

　　秦宁命令十万大军提高警惕，原地待命，自己带着三个斥候向莫科城的方向摸了过去。

　　远远的望去，莫科城依山俯水，颇有虎踞龙盘一样的王者味道。莫科城前一条宽约五十多丈的汹涌河流，隔断了莫科城和外界平地之间的联系。

　　莫科城的城防建筑充分利用了这一点，把莫科城的城墙一直修建到河流的边缘，这样，要想从平地方向攻击莫科城，就只能是强渡汹涌的河流。

　　河流之上并没有桥，只有一个渡口供渡河之用，这个地方，是难以做什么文章的。只要稍微利用一下，这条河流就真的能够比得上五万雄兵啊。

　　秦宁观察了一下，向莫科城周边山脉的地方走去。

　　离着山脉很远，秦宁一行人就发现了敌人的巡逻小队。


第737章 奇怪的战士

　　默默地观察了一段时间，秦宁发现莫科城守军在山下撒出的巡逻小队数量还不少，这就意味着莫科城是把山前就当成防御的主要重点。

　　秦宁把目光转向了紧挨莫科城的大山，紧挨莫科城的大山倒不是非常险峻，海拔也不算高，可绵延百余里却让它成了一个不容易翻越的存在。

　　如果在这里布下守备部队，结合山势走向也可进一步加强守备的强度。

　　可问题也随之而来了，在这么大范围内驻守部队，少了的话就兼顾不到所有的山势；要是多了，莫科城只不过三十万人，都撒在环城的山脉上，莫科城里还能剩下多少部队呢？

　　秦宁向身边的斥候问道：“你们知道这上山的情况么？”

　　一个斥候说道：“禀秦将军，我们在山下抓了几个舌头，从他们的嘴里问出来了一些情报。这山上有些邪门，上去不少弟兄都没了音讯，我们正组织人手准备好好调查了解一下山上的情况，这不您跟着来了么？”

　　秦宁再次把目光转到了山上，看着山势是不会有异常隐秘的地方能够隐藏人手的。秦军的斥候可是经过严格训练的，摸上这样的山脉以秦军斥候的手段，即便是有一两个不小心失手还算是正常，可也不应该失踪那么多的斥候。

　　沉吟了片刻，秦宁决定亲自上山去看看。

　　山下的巡逻小队数量虽然不少，但负责巡视很大的范围，巡逻队之间的间隙足以让秦宁和三个斥候有足够的时间从空隙中穿过上山。

　　走着走着，秦宁就感觉有些不对了，因为无论你怎么走，好像是能够避开某个敏感的警戒点，但你绕过这个境界点必须要按照某个角度和距离才能绕过。

　　这不是阵法，但却有着跟某些迷魂一类的阵法有相似之处。

　　猛地，秦宁想起了死亡陷阱！在死亡陷阱的外围，有一座迷宫，迷宫的设计极为巧妙，看着好像是有多条道路，实际上只有一条路是能够走通的。

　　莫科城外的山上，大概就是采取了迷宫一样的路径设计，你要想上山，就只能沿着一个特定的方向走，而对方只要控制住特定的节点，就能控制整座的山脉。

　　现在回头，或许能够走下山，这座山脉的迷宫路径可不像死亡陷阱那里的迷宫一样不能回头。但这样一来，秦宁想要侦查的目的就要泡汤了。

　　秦宁略微沉吟一下，决定还是往山上摸，不了解山脉的情况，是不能贸然进攻的。要是只能从河流的方向强攻，莫科城的守卫工作就太轻松了。

　　既然有些节点无可避免，秦宁决定拔除一个据点，或许能从据点的人的口中，知道一些山下士兵不知道的情况。

　　带着这个想法，秦宁与三个斥候接近了一个据点，然而等秦宁摸进去的时候，却发现据点里面空无一人。

　　仔细检查之下，秦宁惊讶地发现这里可不是临时没人，而是很长时间没有人。

　　秦宁感觉很奇怪，就让斥候在据点周围仔细搜查，看看有没有什么发现。

　　不一会儿，一个斥候过来告诉秦宁自己有发现，秦宁跟着过去一看，眼前的情景让秦宁也是怒火中烧。

　　在据点的一处偏房里，堆放着好几具的尸体，这些尸体全部都是满身血淋淋的伤痕，面目全非，死状极其惨烈恐怖。

　　虽然看不清面目，但从尸体上不成样子的服装上，可以断定这些就是秦军先前山上的斥候。

　　秦宁俯下身，刚要检查这些秦军斥候的尸体，忽然间在秦宁的神识探查里，闪现出不少的影像。秦宁做了一个散开隐藏的手势，三个斥候和秦宁各自找了隐藏的地方，监视着周围的情况。

　　哒哒哒……

　　一阵奇怪的脚步声从据点大门的位置传过来，秦宁可以断定这是人类走步的声音，但这声音有种说不出来的奇怪。

　　很快，从据点大门的位置走进来二十个人，这些人装束十分奇怪都是穿着战士的服装，但每个人的装束都是破破烂烂的，就像是穿上身就从来没有整理过的一样。

　　这些人的面部表情十分僵硬，尤其是那双眼睛，泛着血红的颜色，有种狂暴的味道在其中。最让秦宁感觉奇怪的就是这些人的走路姿势协调性很差，就像是整个的身体发僵一样，怪不得听着这些人走路的声音都是那么别扭。

　　这些战士一进据点的大门，就留下了四个人在据点门口守卫，剩下的十六个开始对据点内的所有地方进行搜索。

　　秦宁明白了，这里弄不好就是一个陷阱。要是有敌方的人山上摸查情况，在见不到人的情况下，肯定是会到据点里侦查，对方得到有人闯入的消息，就可以关门把据点内的闯入者给擒拿住或者是干掉。

　　可这些人是怎么得到消息的呢？秦宁可是阵法，还有机关埋伏的行家，据点的环境可是没有类似的机关啊。

　　忽然，秦宁发现这些战士全部翕动鼻翼，慢慢向秦宁几个人的位置过来了。

　　原来这些人靠的是嗅觉啊，怪不得秦宁没有发现有什么机关，人家压根就不用机关。

　　三个斥候把眼睛都转向了秦宁，秦宁伸手在脖子上做了一个抹的动作。

　　很快，一个战士接近了最外边的斥候，这个斥候猛地从隐藏的位置跳出来，奋力挥动手里的短刀。

　　短刀划过了一条完美的曲线，在这个战士的脖子上狠狠割了一刀。

　　这正是秦军斥候近战的绝技，讲究的就是一刀封喉，这样既能够一击致命，又能使对方不发出任何的声音。这种近身对战招数，非常适合斥候从事的工作性质。

　　按照常理，中了这样致命的一刀，那个战士应该是马上浑身发软，一下子瘫倒在地，在没有任何声息的情况下死去。

　　然而，意外发生了，这个战士的伤口并没有喷溅出鲜红的血迹，而是微微流出了一点浆糊一般酱紫色的粘稠物。

　　紧接着这个战士手臂一挥，单臂挂着风声向第一个斥候扫了过去。

　　万无一失的一击竟然失去了效果！

　　这可让这个斥候大吃一惊，百忙中抽身急退，却不想那个被划破脖子的战士单臂挥动的速度奇快，电光火石间就到了斥候的身前。

　　只听见衣帛撕裂的声音，斥候被战士一抓，这一下不但撕开了衣服，就连腹部都被挠出了五道血痕。

　　斥候就觉得伤口处传来了阵阵的麻酥酥感觉，自己的身体也在瞬间感觉到发飘，呼吸也有些困难了。

　　奋起最后的力气，斥候叫道：“有毒！小心！”

　　另外两个斥候见状大惊，马上从暗处跳了出来，两柄短刀奔着这个战士的胸部就扎了过去。

　　很意外，行动那么迅捷的战士竟然没有闪避，两柄短刀噗噗两声捅到了战士的身体上，直没入柄！

　　战士双臂前伸，咚咚两拳打到了两个斥候的身上，两个斥候连反应的时间都没有，就被战士击中。

　　两个斥候顿时像断了线的风筝一样飞起，重重撞到墙上，然后摔倒在地。

　　后面的一群战士全部冲了上来，虽然身体有些僵直，但那速度却是惊人的，一下扑到了三个斥候的身边。

　　吼！

　　秦宁一声怒吼，身形暴起，双拳连环击出，把一个个的战士打了出去。

　　咔吧吧……

　　噗通通……

　　一阵骨骼断裂的声音之后，就是一阵肉体跌落的闷响，十几个战士飞出好远才落到了地上。

　　秦宁可是毫无保留用上了大半的力气，按照这样的力度，寻常的人要是被正面击中，浑身的骨骼会寸断，所有的肌肉都会搅成一团，断无半分生机。

　　可是这些战士身上陡然间散发出一道绿光，就听见咔吧吧骨骼复位的声响，这些战士过了一段时间又站起来了。

　　秦宁大骇，真不知道这些战士到底是因为什么会这样难缠。

　　不过秦宁现在最关心的是三个斥候的情况，被战士抓了一把的斥候是受伤最轻的，但秦宁检查之下才发现，这个斥候中的毒非常霸道，转瞬间已经毒入五脏六腑了。

　　秦宁赶紧给这个斥候服下了一颗可以解各种毒性的丹药，然后把这个斥候的血脉封住，这样这个斥候就暂时不会有生命危险。

　　那两个被战士击中的斥候，胸骨断裂，内腑竟然也受到了伤害，没想到秦军最富战斗力的斥候，竟然在那个战士面前一招就丧失了战斗力。

　　不过这样的伤倒是不难处理，秦宁有续骨的丹药，可以瞬间就能恢复。给这两个斥候喂下续骨丹之后，稍稍喘息了一下，这两个斥候就能够活动自如了。

　　秦宁让这两个斥候照顾那个毒发的斥候，然后走向了那十几个战士。

　　那还几个战士面无表情的将秦宁围了起来，伸直了双臂，向秦宁抓了过来。

　　秦宁忽然觉察到一个问题，这些战士怎么会不用兵器呢？

　　等看到了这些战士僵直的手臂，秦宁恍然，原来是这些战士的手臂无法弯曲，根本就不能使用兵器！


第738章 两脚狼

　　这些战士，让秦宁想起了在死亡陷阱中碰到的活死人。从某些特征上来看，这些战士跟活死人有很大的雷同！

　　但具体接触起来，秦宁发现两者的差距还是很大的。

　　最大的不同在于活死人是彻头彻尾的傀儡，而这些战士通过眼神可以看出，是有着一丁点类似于活人的神智的。活死人靠的是本能以及炼制者灌入的神识，而这些战士则多少有点能够思考的痕迹。

　　另外两者的差距就是在身体上的差异，活死人保留的肌体柔韧性要比这些战士要好，甚至能够使用兵器。但在战斗力上，活死人跟本就根这些战士差了好几等，无论是速度，还是力量，说是天壤之别也不算为过。

　　最诡异的就是这些战士有着自我修复的能力，这简直有点高等级修者的意思了。秦宁搞不明白的就是，这些没有基本上没有自主意识的战士，怎么会有把断裂的骨骼，还有肌肉能够在那么短的时间里修复如初的能力？

　　闪念间，这些战士已经扑到了秦宁的面前，秦宁拳打脚踢，把这些战士击出很远，但这些战士身上散发出阵阵的绿光之后，马上又恢复如初，再次向秦宁逼过来。

　　秦宁有些火大了，从戒指中抽出军刀，对着这些战士展开了有针对性的攻击，秦宁对于每个战士的攻击部位都是不同的。

　　有的战士，秦宁选择了砍头，有的战士则是选择了刺心，有的是拦腰斩断，有的是砍断手脚，秦宁就是要看看，这些战士被攻击不同的部位后会有什么样的反应。

　　反应之激烈，超乎了秦宁的意料。

　　那些断手断脚的战士，喉间发出了沉闷的嘶嚎声，速度几乎增加了一倍，疯狂向秦宁扑了过来，这回不但是用手攻击，而且全都张开了嘴要咬秦宁。

　　那些断头的战士，也是没有立刻到下，身体摇摇晃晃向四周疯狂攻击，这种攻击是毫无目标的，是针对周围所有的一切，就连那些战士也都受到了这个无头战士的攻击。

　　秦宁也被这突然间的疯狂给吓了一跳，他虽然不怕这些战士攻击到自己身上，但这些家伙的身体从伤口中流淌出来的酱紫色的东西，却是让秦宁恶心无比，秦宁可不想自己身上沾上这些东西。

　　刷刷刷……

　　秦宁把军刀挥舞成一团刀影，所有迫近秦宁的战士，都被秦宁密不透风的刀影给劈砍成片片血肉。不一会儿，秦宁身边就剩下一堆堆的酱紫色的腐肉了。

　　这些腐肉，发出了极其刺鼻的味道，以至于秦宁不得不捏住了自己的鼻子。

　　据点门口的四个战士也向秦宁围了过来，秦宁对这些战士的凶悍可是心有余悸，秦宁自己倒是不怕这东西，可万一这种战士是大批量的，秦军要是面对面对上，除非是毁灭性的炮火，恐怕改良的暴雨梨花弹对他们都没有太好的效果啊。

　　秦宁从戒指中掏出了极为坚韧的绳索，利用自己极速的身法，围绕着这四个战士转了一大圈，把这四个战士牢牢用绳索捆缚住，丢到了戒指当中。

　　看到那个斥候中毒情况十分严重，秦宁觉得再往山上走已经不现实了。

　　就在秦宁想要往山下撤的时候，附近忽然传来了一声号炮的响声，紧接着就是人声鼎沸，凌乱的脚步声和铠甲的铿鸣声不绝于耳。

　　秦宁马上命令那两个斥候架着中毒的斥候往山下赶，自己则是迎着人声鼎沸的地方冲了过去。

　　从山顶的方向，冲下来的是一个千人大队，这些可都是正常的军队，秦宁正愁找不到活人，这些人的到来倒算是正中秦宁下怀。

　　山路狭窄，千人的队伍也展不开队形，就人挨人人挤人像是一团肉球一样奔着秦宁就冲过来了。

　　秦宁挥舞双拳，用铁拳开路，一路打到了这千人大队的校官头目面前。这个校官没有想到居然能够碰上这么生猛的人，略微呆了一下，就被秦宁轻轻一拳击昏。

　　秦宁单手提着这名军官，飞身赶回了山下。

　　这一千大队的士兵看见秦宁这样凶悍，哪个还敢追赶？其实追赶也没用，因为秦宁眨眼间就不见了踪影。

　　秦宁手提着军官，追上了三个斥候，下了山，掩护着三个斥候回到了大营当中。

　　秦宁给中毒的斥候又进行了一番解毒，确定没有生命危险，就让这几个斥候下去了。秦宁马上对俘获过来的军官进行了提审。

　　军官倒也识相，把自己知道的情况告诉了秦宁。

　　秦宁所碰到的那些奇怪的战士，是最近一段时间上面给派送下来的。在接收的时候，军官听上面的人把这种战士叫做两脚狼。至于究竟是怎么回事，这个军官也不知道。

　　紧靠莫科城的山脉防御，实际上也是最近一段时间改的。原来的防御体系不是这样的，是由山上修建的几百个永久防御据点组成的。

　　修建过的防御体系，是辐射到整个山脉的。整个防御系统的修建，都是有人从头至尾指点。

　　修建后的防御体系，只有十条路可以直达山上，每一条路都有一个据点，据点的周围就散放着两脚狼。

　　这两脚狼非常厉害，嗅觉及其灵敏，比狗鼻子还要厉害，能够嗅到方圆十几里范围内的生人气息。一旦嗅到生人气息，这些两脚狼就会残忍的把生人干掉。

　　有了这样的设计和两脚狼的控制，莫科城边的山体防御就更加轻松了，原本在山腰位置的士兵也可以全部调防到山顶上，这样就可以集中精力实行居高临下的防守了。

　　秦宁有些奇怪，想这个军官问道：“你既然是在山顶上，为什么会在我干掉两脚狼的时候冲下来？”

　　军官答道：“那是因为在据点的周围有影像石的缘故，在山上是可以观察到据点里的情况的。据点发生变故，我要是不下去，难逃办事不利的罪名啊。”

　　秦宁点点头，算是认可了这人的说法。秦宁又问了有关于两脚狼的问题，这名军官赌咒发誓说自己实在不知道了。

　　这个说法应该也是真的，秦宁知道像两脚狼这样的存在是属于绝对机密的事情，这个军官显然还不够接触这个机密的级别。

　　秦宁命人把这个军官押下去，正想要从戒指中拿出两脚狼进行研究的时候，传令兵忽然过来禀报，说是离军营三十里外，大批的军队正在开近，数量大约有十万人。

　　按照以往的惯例，在数量相近的敌我遭遇下，秦宁是会选择迎敌的，惯性的思维让秦宁差点下了迎敌的命令。

　　但秦宁猛然间想到了两脚狼，到了嘴边的命令被秦宁硬生生咽了下去。

　　秦宁让传令兵跟着自己，飞身赶往来敌的方向。

　　来敌的样子让秦宁暗叫侥幸，十万的敌军前方居然是有五万多的两脚狼，五万多的两脚狼背后，才是北皇子的正规军。

　　幸亏没有让部队迎敌，不然被这些东西缠上，秦宁所带的十万秦军还真不知道会是什么样的后果。

　　“命令，留下五千暴雨梨花弹手断后，其余所有的秦军将士马上撤退出一百里！”秦宁低沉的向传令兵下达命令。

　　传令兵从来没有见过秦宁这样，本以为会有一场热血的战斗，谁承想竟然是撤退的命令，而且一撤就是一百里！

　　不过，服从命令是军人的天职，传令兵赶紧向部队传达了撤退的命令。

　　秦宁通过通讯器材联络上了沙行平，命令沙行平即刻带领所部，迅速后撤一百里，跟自己的十万秦军汇合到一起。沙行平有些不理解，想问为什么却被秦宁严厉告知执行命令。

　　就在此时，敌方的两脚狼战队似乎是嗅到了什么，马上就把目光转向了秦军驻扎地这边。忽然，这些两脚狼一下子兴奋起来，奔着秦军驻扎的营寨就冲了过来。

　　两脚狼的奔跑速度极快，在平地上卷起了一股烟尘，这个时候秦军估计才刚刚开始撤退，论速度，秦军撤退是比不过两脚狼的。

　　现在已经没有别的选择了，也只有抵挡一下两脚狼的迅猛势头，为秦军的撤退赢得宝贵的时间。

　　五千的暴雨梨花弹手已经赶到了秦宁的面前，秦宁命令五千人一字展开，列好队形。

　　让这些秦军战士没有想到的是，秦宁等战士们列好队形，马上就命令开火，要求把身上携带的弹药统统打光！

　　这可是有点不能理解了，要知道改良过的暴雨梨花弹的弹丸威力非常大，而且弹丸的造价也极其珍贵。一般情况下，都是单发使用改良的弹丸，不到万不得已的情况，谁都不舍得连发使用。

　　这一回，敌人还离得那么远，秦宁就要求射击，而且是不计代价把所有弹药打光，这是不是有点离谱了？

　　可命令就是命令！

　　秦军战士再怎么有疑问，也是毫不犹豫执行了秦宁的命令。

　　哒哒哒……

　　五千人规模的暴雨梨花弹大散射，简直就像是倾射出去一场弹雨一样，密不透风一般倾射倒了敌人的身上。


第739章 研究

　　有不少两脚狼在漫天的弹雨中被撕成碎片，但还有很多只不过是身体的一部分被弹丸给穿了个窟窿。

　　让秦军战士震惊的情况出现了，改良后的弹丸能把敌人的伤口给撕裂一个大窟窿，但这些两脚狼不但没有倒下，反而是发出了嘶吼声，更加疯狂扑了过来。

　　“不要害怕，就给我把弹药打光！”

　　在战场上，要么你就玩命的逃，要么你就拼命，这两种都能最大限度保住性命。最忌讳的就是犹豫，这可是最要命的东西。

　　秦宁看到有的战士因为惊恐而停止了射击，赶紧大声吼着命令道。

　　有的时候，主帅坚定的意志品质会极大鼓舞战士们的士气，秦宁这一嗓子让战士们马上明白过来，把手里的暴雨梨花弹操作到了极致，密集的弹丸形成了一道不可逾越的火力网，一排排的两脚狼在弹雨之下化成了酱紫色的血肉浆糊。

　　射击了两个轮次，秦军战士大喊道：“秦将军，我们已经快要没有弹药了！”

　　秦宁听了沉声命令道：“做好准备，弹药一旦打光，马上掉头就撤退！”

　　哒哒哒……

　　暴雨梨花弹的射击声渐渐减弱下来，随着最后一颗弹丸射出，秦军五千人的暴雨梨花弹手转头就撤退。

　　与此同时，被弹雨压制的两脚狼冲锋集团没有了阻拦的压力，嗷嗷乱叫着向秦军冲了过来。

　　秦宁抽出军刀，霸气地一挺军刀，冲向了两脚狼的冲锋集团。

　　炫目的金色刀芒，在秦宁挥舞之下纵横俾睨，疯狂的两脚狼冲锋集团还没等接近到秦宁身体五丈的范围内，就被漫天的刀芒给斩成一堆堆碎肉。

　　秦宁现在只有一个目的，那就是坚持一刻钟的时间，只要秦宁能够挡住两脚狼一刻钟的前冲势头，就能够让秦军暴雨梨花弹手安全撤退。

　　突然间，秦宁忽然发现两脚狼中有些人的样貌和服装有些奇怪。这些人都是平民服装，还有不少两脚狼的形貌是秦宁似成相识的。

　　秦宁猛醒，这些是平民和自己派到北皇子地盘上的谍报人员，还有些是秦军被俘的战士！

　　北皇子居然把平民和战俘都弄成了这个样子！

　　看到这些人，秦宁心里微微一突，心中一怠慢，手上也就跟着放缓了攻击的速度。就是这轻微的怠慢，两脚狼抓住秦宁攻击犀利程度减弱的瞬间，一窝蜂地向秦宁涌过来。

　　转眼间，这些两脚狼距离秦宁不到三丈的距离！

　　秦宁难以抑制住心中的悲愤，一声怒吼，军刀金色的刀芒陡变，竟然变成了炫目的白光，刀芒也陡然吞吐成十余丈的长短。

　　本来秦宁是想阻拦两脚狼一段时间就自己也撤退的，但在两脚狼中发现了大量的平民和秦军的战俘士兵，秦宁这股邪火根本就停不下来。

　　秦宁挺军刀向两脚狼纵深杀了过去，秦宁要杀向两脚狼冲锋集团的后面的北皇子正规军团。

　　让秦宁没有想到的是，自己这么一冲，所有的两脚狼都一窝蜂似的跟着秦宁过来了。秦宁本来还想飞上半空，摆脱两脚狼直接去抓住后面的统军将领，一看到这个形势，秦宁有些惊喜，并没有飞上半空，而是在平地上往北皇子正规军方向上冲。

　　所有的两脚狼都嗷嗷乱叫，对着秦宁一顿狂追。

　　北皇子正规军军团看到了这个情况，马上意识到了不妙，赶紧下令军队停止下来。

　　但五万的大军团，岂是一个命令就能够说停就停下来的？秦宁军刀狂舞，转瞬间就从两脚狼的集团中冲了出来，直奔北皇子的正规军团过来。

　　轰的一声，两脚狼集团跟北皇子的正规军团狠狠撞击到了一起，两脚狼虽然不去攻击北皇子军团的战士，但急速奔跑之下，把北皇子正规军团给冲击得七零八落。

　　秦宁在乱军中看到了统领正规军团的将军，秦宁飞身到了半空，军刀凌空虚砍，阵阵的刀芒把这个将军周围的护卫全部干掉，秦宁一个俯冲奔着这个将军就过去了。

　　这个将军倒也临危不惧，眼看着身边的卫士全部挂了，毫无惧色地挺起手中的长枪，奔着飞驰而来的秦宁就是一枪。

　　秦宁刀交左手，右手攥成了拳头，迎着长枪就是一拳。

　　咔吧吧……

　　这个将军的长枪在秦宁势大力沉的一拳之下，竟然寸寸折断。秦宁的拳势未消，一股劲风直扑这个将军的面门。

　　将军被秦宁的一拳给震得气血翻涌，身体摇晃不已，眼见秦宁的拳头到了眼前，双臂横成十字架，往外一封。

　　骨骼断裂的声音响了起来，将军就觉得身体一软，就要往地下跌倒。

　　秦宁俯身已经冲到了地下，一伸手把将军的腰带抓住，再一起身飞到半空，掉头飞向了秦军撤退的地点。

　　沙行平离秦宁交代会合的地点比较近，等秦宁带领十万秦军赶到的时候，沙行平已经扎好营寨等候秦宁了。

　　秦宁让沙行平赶紧在秦军驻扎营地附近做好最高级别的警戒工作，同时让手炮队和暴雨梨花弹大队一律前压，只要是看到有异样的情况，马上开火。

　　沙行平有些诧异，秦宁在用兵上小心谨慎是出了名的，但也不至于这样风声鹤唳吧。

　　秦宁简单地把两脚狼的情况通报给沙行平，并让沙行平把这一情况马上通知全军，一定要提高警惕。这样的对手跟以往见到的绝对不同，非常凶残，非常难对付，只有一上来就下狠手，才能够消灭掉。

　　稍不留意，有可能就是死伤无数的情景。

　　沙行平听了大惊，没有想到北皇子居然能够弄出这样的东西出来，于是赶紧按照秦宁的安排去布置防御。

　　秦宁先提审了俘获的将军，不料这个家伙很顽固，一点也不配合。秦宁也不跟他废话，直接用控神诀控制住了这个将军，从这个将军的记忆中寻找有用的信息。

　　这个将军知道的情况倒是不少，但有关于两脚狼的事情，也只知道是上面弄出来的，其余的一些隐秘并不知道多少。

　　不过秦宁在这个将军的记忆中，倒是了解到了莫科城的守备情况。

　　莫科城驻军有三十万，其中有十万是布置在三面环山当中。在莫科城前的清水河沿岸，布置了五万的正规军防御。

　　最有价值的情报就是北皇子给莫科城准备了十万的两脚狼，协助莫科城守军进行防御。

　　这个消息可是让秦宁大吃一惊，两脚狼恐怖的战斗力可是让秦宁现在还心有余悸。如果现在就把秦军拉到莫科城，跟两脚狼正面干一场，火力能够摧毁半数的两脚狼，但剩下的那一半，秦军是无法阻挡的。

　　当务之急，就是赶紧研究一下两脚狼，看看有什么弱点能够利用，只要解决了两脚狼的问题，拿下莫科城也就不是问题了。

　　秦宁单独躲在了一个营帐，命令所有的人不得入内，又布置下了隐藏阵法和防御阵法。

　　从戒指中取出那四个两脚狼，秦宁发现这四个家伙居然一点也没有变化，没有正常人长时间被束缚而会出现萎靡的状况。而且因为关的时间久了，这些两脚狼竟然有了戾气，冲着秦宁呲牙咧嘴，像是要吞掉秦宁一样。

　　秦宁先从外观下手，检查这些两脚狼的身体状况。

　　仔细检查之下，秦宁惊讶的发现，这些家伙的各项功能与常人无异，有血脉的流动，肌体入手跟常人的感觉无异。

　　这就有些奇怪了，因为秦宁是亲眼看见两脚狼身体破碎后流出酱紫色的，近乎浆糊一样粘稠的血液。

　　这怎么可能呢？

　　两脚狼虽然没有真气的运行，但在人体固有的经脉上，却是有着诡异的能量流动，这更是超出了秦宁的认知。

　　血为气之母，气为血之帅，这是所有生命体的固有特征啊。

　　两脚狼的这种独特的生理现象，已经完全不属于正常的生理运行规律了。

　　秦宁摸摸两脚狼的身体，发现他们的身体并没有跟他们表现出来的速度力量相匹配的肉体，那两脚狼是怎么做到利用平常的躯体，爆发出那么大的力量和那么快的速度？

　　尤其是两脚狼的双手，长出的指甲竟然能够跟一些妖兽的利爪相媲美，这也不符合常理，因为两脚狼的身体毕竟是人类的，肌体的整体是不会有这样的末端生长出来的。

　　秦宁想了一下，试着用神识窥探两脚狼身体内部的构造。或许在两脚狼身体内部中，能够找到秦宁想要的答案。

　　两脚狼身体内部，浆糊一样的血液在血管中缓缓流动，一股股能量，催动着粘稠的血液运行周身。

　　忽然，秦宁的神识中有了一些熟悉的感知，两脚狼的血液，是一种多种物种血液类型的复合型的血液，不是单纯的人类血液。

　　因为在万妖古岭中，秦宁接触了太多的妖兽，也杀死了不少妖兽，对于妖兽血液的记忆是很深刻的。

　　秦宁惊讶的发现，两脚狼粘稠的血液中，混杂了大量的妖兽血液！


第740章 顶级的制作

　　让秦宁惊异万分的是，两脚狼体内混杂的妖兽血液，还不是简单的两三种，而是好多种！

　　秦宁慢慢把自己的神识逐渐加强，深入到两脚狼的血液当中，仔细分析两脚狼的血液成分。

　　在两脚狼的血液当中，属于人类的成分竟然只有三成！

　　而占据了一半血液成分的，竟然是一种叫做风狼的妖兽血液。

　　在秦宁的印象中，风狼这种妖兽，嗅觉十分灵敏，速度奇快，是一种十分诡谲而神秘的妖兽。风狼一般是不会跟人类主动接触的，可一旦被招惹到，就会盯住招惹自己的一切，上天入地，不死不休！

　　秦宁回忆了一下，自己所碰到的两脚狼，不也是这种特性么？难道两脚狼的设计者，竟然能够把妖兽的一些特征移植到人的身上！

　　怪不得这些变异的人类被称为两脚狼，原来其自身的特性被风狼占据绝大部分，可以说这些变异人类更多的表现是风狼的特性，成为两脚狼还真是恰如其分！

　　这可是让人无比震惊，又无比愤怒的事情！

　　无论是人或者是什么种族，上天既然设定了其自身的生存模式，就应该有着其自身的独立性和不可改变的性质，这是涉及到任何种族的尊严问题！

　　试想一下，如果为了达到一种理想的效果，不顾忌任何的规则，随便把别的物种的功能组合在一起，那么这个世界的物种就会大乱！而且谁也不敢保证新生的物种会有可控性，更要命的是各种生命都有自己绵延后代的方式方法。

　　但嫁接组合起来的东西是没有繁衍后代的能力，这是灭亡世界物种的有违天和的做法！

　　秦宁又惊又怒，但还得继续分析两脚狼的身体情况。

　　在两脚狼的血液成分中，秦宁又找到了穿山兽的血液成分，这就佐证了两脚狼为什么会有利爪这个问题。

　　可秦宁记得穿山兽的利爪并没有太大的毒性，而两脚狼的利爪一抓之下，表现出的毒性几乎是可以见血封喉的。秦宁觉得，两脚狼的体内应该还有别的能够产生极强毒素的成分在其中。

　　在两脚狼的体内，人类的血液成分占了三成，风狼的血液成分占了五成，穿山兽的血液成分占了一成，那就应该是只剩下一成的别的血液成分了。

　　可就是这一成的血液成分，其复杂的程度，远远超过了那三种混合的血液。剩下的一成血液，竟然是由十几种妖兽的血液成分在其中。

　　这十几种微量的血液成分，都是来源于蕴含剧毒妖兽的血液。每一种妖兽，都有着极强的毒性，混合到一起产生的毒素简直就是不可解的！

　　所有的问题基本上都可以解释的清了，但秦宁最大的问题是，别说是不同种族的血液了，就是一个种族之间的血液混杂，都有可能产生凝结的反应，两脚狼体内有这么多的物种血液，为什么会不发生凝结反应呢？

　　秦宁把自己的神识再次放大，深入到两脚狼浓稠的血液深处来仔细观察。

　　通过细致的观察，秦宁震惊的发现，两脚狼体内的血液，看似是混合在一起的，但实际上却是各行其道。每一种血液的外层，都有淡淡的能量包裹，这样因为外层能量的彼此排斥，各种血液实际上是没有接触的！

　　这种反人类反所有物种的行径固然令人发指，但不得不说，设计两脚狼的这个家伙，实在是一个巧夺天工的设计者！

　　可接下来的问题又来了，两脚狼这股能量是从哪里来的呢？

　　就算是两脚狼通过吃人，或者是吃别的东西能够补充能量，可能量的转化机制是一个非常复杂的过程，两脚狼的能量转化机制能够支撑比单个物种要复杂上万倍的能量转化机制？

　　秦宁把自己的神识调整到最大，全部深入到两脚狼的体内，慢慢地一点点搜索两脚狼体内所有的部分。

　　忽然，秦宁在两脚狼的大脑表皮层的位置，捕捉到了一丝能量的波动。秦宁把注意力集中到了这里，秦宁刚想好好观察一下，那个能量波动猛地爆发出炫目的光芒，就像平地一颗高爆的炸弹引爆一样！

　　不好！

　　秦宁赶紧把自己的神识全部撤出，与此同时两脚狼那个发出能量波动的地方一下子就爆炸了，秦宁观察的这个两脚狼，化成了漫天的血肉渣子，向四面八方爆飞。

　　秦宁瞬间运足了能量，在身体的表面形成了一道能量罩，这才没有让两脚狼的血肉飞溅到身上。这样的变故，即便是秦宁也有点肝颤的感觉。

　　两脚狼的设计者实在是太变态了，居然会有自毁的装置在其中。要不是秦宁自身有恐怖的实力，恐怕是要跟这个爆炸的两脚狼要一起挂掉了。

　　秦宁相信，那个爆炸的位置有可能是两脚狼所有秘密的关键位置！

　　想到这里，秦宁微微稳定一下心神，弄过来另外一个两脚狼，准备做观察。

　　这一回，秦宁加了万分的小心，神识在两脚狼体内做搜索，都是带着防御性的准备。

　　通过探查，这个两脚狼的体内除了自身的血脉和肌体有所不同，其他的血液成风都是跟前面爆炸的那个两脚狼的血液成分差不多。

　　秦宁慢慢把神识集中到这个两脚狼的脑海当中。

　　所有的爆炸都是有引发机制的，秦宁小心翼翼控制神识沿着这个两脚狼的脑海一点点搜索前进，终于发现在这个两脚狼的大脑表皮上，有一块几乎跟大脑表皮一模一样的一块组织。

　　这个组织要是不加上万分的小心，是看不出来跟周围有什么不同的。所有的材质和结构跟周围的大脑皮层组织没什么两样，唯一不同的就是别的地方都是吸收能量和释放能量，而这个地方则是只往外释放能量。

　　难道这里是两脚狼所有的能量根源？

　　不会啊，就这点能量能够支撑两脚狼那么疯狂？

　　秦宁不敢轻易触及这一块，慢慢收回一部分神识，把这个两脚狼身体上的绳索给松开。

　　忽然，秦宁观察的那部分大脑皮层，一下子爆发出了阵阵的绿光，两脚狼马上就像是受了伤的疯狗一样扑向了秦宁。

　　秦宁没有防抗，利用自己强横的肉体来抵挡两脚狼的攻击，秦宁把主要的注意力集中到了两脚狼的那块大脑皮层上。

　　两脚狼的疯狂攻击，都是由那块大脑皮层提供能量的，而且两脚狼进攻得越疯狂，那部分的能量供应就越大。

　　秦宁抽出军刀，一刀在两脚狼的身体上划了一刀，那部分的大脑皮层竟然再次爆发出绿光，绿色的能量光芒竟然在短时间内把不算太重的伤口给愈合了！

　　原来秦宁在山脉据点中伤到了两脚狼之后，两脚狼身体出现的绿光是这么回事！

　　秦宁再次出刀，把两脚狼的一条胳膊砍了下来，那块大脑皮层马上释放出一种淡淡的红色光芒。顷刻间，两脚狼的整个躯体陷入到了一种疯狂的状态，力量和速度都成倍的增长，对秦宁疯狂的进行攻击。

　　天才的设计！

　　秦宁惋惜的惊叹。

　　这个两脚狼的设计者要是能把这样的设计理念用到正途，那将是造福整个世界的巨擎啊。

　　可惜……

　　这个两脚狼已经不可控了，秦宁只好挥舞军刀把这个两脚狼全部斩成一堆血肉。

　　秦宁把第三个两脚狼弄过来，粗略观察一下这个两脚狼的身体之后，秦宁把神识全部集中到了这个两脚狼的大脑皮层的位置。

　　通过观察秦宁可以断定，能有半个手掌大小，厚度却比皮肤还要薄的这块大脑皮层一样的东西，应该是一种炼金产品。

　　这种炼金产品，在整个的大陆上，称之为顶级也不算为过！

　　其材质的运用，结构的复杂，还有功能的强大，称之为炼金产品的巅峰之作也不为过。

　　这件炼金产品的自毁功能，应该是被神识波动所触发的。

　　不管是人或者是别的物种，神识对于周围的环境是极为敏感的，会对周围的轻微变化而产生反应。

　　有了反应，就会有波动。

　　波动带来的直接结果，就是会有淡淡的能量波动，而两脚狼大脑皮层中的这个炼金产品，就是因为神识产生的能量波动而自毁的。

　　秦宁要想不触发这个炼金产品的自毁，就必须要控制自己的神识波动小到不足以触发自毁装置的启动。秦宁稍稍停了下，把神识全部集中到那个炼金产品上，都周围的一切都选择了视而不见。

　　这样，秦宁的神识几乎是处于凝固状态，秦宁一点点的，就像是水滴浸润石块一样慢慢接触到了这个炼金产品。

　　等到接触到这个炼金产品后，堪称炼金顶级大师级别的秦宁，也被这个炼金产品的精密所震惊。

　　这个炼金产品有着极其复杂的操控功能，两脚狼所有的行为指令，都是从这里发出的，而且这里还给两脚狼提供行为的能量和修复的能量。

　　一旦两脚狼的身体受到了不可修复的伤害，就会触发疯狂的模式，这件炼金产品，跟大脑的复杂不相上下，堪称顶级制作！


第741章 通报

　　然而，最让秦宁惊讶的是这个炼金产品的能量支撑体系。

　　这个能量支撑体系是由几乎不可见的无数高等级仙石碎块组成的，有了这样的变态能量提供，难怪两脚狼的攻击能力会永远的持续下去，要知道两脚狼的攻击可是相当耗费能量的。

　　到了这个时候，秦宁已经完全明白了两脚狼的制作原理。

　　那就是在活人体内强行移植这个顶级炼金装置，利用这个装置把活人原本的记忆全部清除，只保留一些原始的反应机制，能够对外界的一些刺激做出相应的反应，然后再灌输进来相应的妖兽血液，利用这个顶级的炼金产品控制两脚狼的身体发生变化。

　　这样，两脚狼的身体就会向着有记忆功能的血液记忆方向发展，达到改造两脚狼成为杀人利器的转变。

　　而这个顶级炼金装置还有识别命令的构造，只要是知道其中的指挥口令，就会听从命令。

　　秦宁把神识退出来，一点也没有因为自己了解了所有的秘密而高兴，相反的，秦宁充满了悲哀和愤怒的感觉。

　　两脚狼的制作过程是非常残忍的，为了保证血液不会凝固，制造两脚狼的时候，必须是在活人的状态下把顶级的炼金产品移植进活人的脑海中的。

　　这个过程绝对不会是温文尔雅的，绝对是充满着血腥暴力的！而且，为了这么多的两脚狼，要死上无数的妖兽的。

　　最不能容忍的就是，一旦两脚狼失控，没有人发出指挥的口令，这些两脚狼就会疯狂杀戮一切见到的生命。

　　那对于整个修真界就是灭顶之灾！

　　制作两脚狼的行径，简直就可以被定义为伤天害理，万劫不复！

　　秦宁带着一腔的怒火，把沙行平叫来，通知远在一夫关的丘文和赶快过来商议事情。

　　等丘文和过来，秦宁把两脚狼的事情说给了丘文和和沙行平听，两脚狼的残忍制作过程，让丘文和和沙行平心悸不已。

　　秦宁异常严厉做出了决断，把这两个两脚狼的影像用留影球记录下来，并配上详细的讲解，北皇子大批量的制造这样的两脚狼，就是对天理人伦的蔑视和挑战，一定要把北皇子这种违天理逆人伦的行径公诸于众。

　　同时要向所有的人表明自己的态度，像这种反天理反人伦的人，秦军一定会不计一切手段不计一切代价予以消灭的。

　　尤其是对于东皇子那边，要做好足够的宣传。东皇子和北皇子虽有所不同，但毕竟是一条线上的蚂蚱，难保东皇子那边不会有两脚狼的制作方法。

　　只要是给北皇子足够沉重的打击，东皇子就不敢轻易使用这种天怒人怨的方法。

　　秦宁让沙行平暂时先统领这三十万秦军驻扎原地，秦宁叮嘱沙行平，一定要注意安全，只要把防御的纵深拉长了，那么只适合于近战的两脚狼是近不了秦军的身的。

　　秦宁要回西疆城一趟，炼制一些炼金产品来应对两脚狼军团。

　　交代完毕，秦宁飞身回到了西疆城。

　　了解到了两脚狼的特点，秦宁对两脚狼有了一些应对之策，但需要一些不常用的炼金产品支持。

　　秦宁在炼金场的库存中，找到了一种能够增加步兵跑动速度的装备。这种炼金产品，能够在穿着这种炼金产品的战士奔跑的时候提供加速的作用。但因为穿了这样的炼金产品而会导致战士穿着相应的护甲少而会导致容易受伤，因为就被搁置起来。

　　秦宁拿出这件炼金产品，做了一些改动，能够在增速的同时，也能够提高战士的防御护甲穿着问题。

　　这件炼金产品的等级并不算高，秦宁改过之后，由下面的炼金师炼制，几天的时间就凑够了一万套。

　　秦宁带着这些增速的炼金产品来到了北线秦军的最前沿。见到沙行平，秦宁就把自己想要对付两脚狼和拿下莫科城的想法说了出来。

　　沙行平觉得秦宁的方案可行，补充了一下注意事项，秦宁和沙行平马上统领秦军开拔到莫科城外八十里的地方。

　　这次攻城，主要的对手不是莫科城的守军，也不是莫科城坚固的工事，而是莫科城中十万的两脚狼军团。

　　秦宁在距离莫科城外六十里的位置布下了一座类似于迷宫的超级大阵。只要进入阵中，触发了阵法，大阵里面就会形成曲曲折折的间隔，要是不明白阵法的诀窍，走到死也不会走出来。

　　在大阵的周围，秦宁把重炮营的一半火力架设到这里。

　　布置妥当，秦宁带领三十万秦军兵临莫科城城下。

　　秦宁让沙行平收拢队伍，自己则是飞上半空，对着莫科城隔空喊话。

　　“莫科城的守军听着，我秦宁有好生之德，不忍心看到你们悲惨的命运，特来告知一声。你们知道你们的两脚狼军团是怎么炼制的么？都是用你们身边活生生的战友弟兄炼制而成的。北皇子已经丧心病狂了，下一个被炼制的，就有可能是你们自己……”

　　秦宁一番高亢的讲话，让莫科城的守军战士有些惊慌了。

　　因为两脚狼绝大部分都是身穿北皇子军队的服饰啊，上峰严令战士当中不准谈论有关于两脚狼的事情，但这并不代表士兵们不会私底下议论这件事情。

　　秦宁的话可以说是重重点到了这些士兵的心坎上。

　　“也许你们认为这些两脚狼是用死去的战士炼制的，我可以负责任的告诉你们，这个想法是错误的，这些两脚狼使用活生生的人炼制的！你们来看！”

　　说着，秦宁把留影球拿了出来，给莫科城的守军士兵放映有关两脚狼的制作讲解。

　　莫科城守军一片大哗，怎么也没有想到，上峰居然会用这么丧心病狂的方法炼制两脚狼。要知道，士兵们自己对于两脚狼也是有想法的，还以为是用死去的战友炼制的。

　　即便是使用尸体炼制，士兵们也是有很别扭的感觉。虽然尸体已经没有生命了，但出于尊重，也应该体面地予以下葬，炼制成杀人的机器，死人倒是没有感觉，可对于活人来说，总是有些别扭。

　　但万万没有想到，两脚狼居然不是死人炼制的，而是用活生生的人！

　　更恐怖的是，用到的人居然是跟自己是一样的士兵！

　　如果这一切都是真的，那秦宁的话就相当有震撼力了。昨天是别的士兵，而今天和明天，就有可能轮到自己了！

　　秦宁叫阵的情况，马上被人通知到了莫科城守将那里。守将匆匆忙忙赶过来，正好听见秦宁讲述这一切。

　　守将高声大喊：“弟兄们，别听这个家伙乱讲，北皇子殿下对咱们还是很够意思的。这个家伙这样乱讲，就是为了扰乱咱们的军心！这家伙看咱们莫科城打不下来，就想出这样的蛊惑人心的方法来搅乱咱们，好火中取栗。”

　　不得不说，守将的一番话还是起到了稳定军心的作用，士兵们一听，心中尽管还有芥蒂，但都把思想统一到好好把守莫科城的上面来了。

　　守将掉头对半空中的秦宁喝道：“你是秦宁吧？听说你在深渊帝国和蓝星帝国的大战中未逢败绩，在下也不禁神往已久。但今日一看，你也不过就是仗着口舌之利蛊惑人心的一个口舌之徒罢了。”

　　秦宁冷笑道：“事实就是事实，我秦宁还不屑于通过造谣取胜！你叫什么名字，可敢通报姓名，与我一战？”

　　守将脸色微微一红，秦宁的大名可是如雷贯耳，那可是单挑一座城市的存在啊，跟秦宁单挑，这不是找死么？

　　可要是不应战，本身就是怯懦，对于手下的士兵来说，那是极伤士气的。

　　“秦宁，你以为本将怕你不成？我毛禁还没有怕过谁，但北皇子殿下赋予我的使命是镇守莫科城，而不是跟谁单挑的。为将之道在预谋而不在于勇，秦宁，你要是真有胆的话，可敢拉出队伍大战一番？”

　　秦宁撇撇嘴，晒笑道：“毛禁，你不就是仗着两脚狼军团犀利么？好吧，把你的两脚狼军团拉出来，我就让你见识一下秦军的厉害！”

　　毛禁看到秦宁这么有信心，心里不由得打起鼓来。

　　但想到两脚狼军团的悍不畏死，变态的身体还有各种的技能，毛禁哼了一声说道：“好，秦宁，就跟你较量一场，只不过你可别中途狼狈逃窜。”

　　秦宁哈哈大笑道：“毛禁，今天还就跟你说句实话了，秦军今日必将拿下莫科城！”

　　毛禁愤愤看了秦宁一眼，开始调兵遣将。

　　莫科城临近清水河的大门打开，清水河上，一道道浮桥从水下冒了出来，从莫科城中无数的两脚狼蜂拥而出。

　　两脚狼通过了浮桥，站在清水河的对岸，迅速站好队形，张牙舞爪对着远处的秦军示威。

　　秦宁在半空中粗略点了一下，发现从莫科城中出来的两脚狼军团是八万左右，而被秦宁擒获的将领可是说莫科城中有十万的两脚狼，还有两万多的两脚狼会被保留在哪里呢？


第742章 智灭两脚狼军团

　　到了这个时候，秦宁已经没有时间去细想这一切了。

　　两脚狼的速度是非常快的，这就需要秦宁赶快布置即将开始的战斗。

　　秦宁冲着秦军方向大声喝道：“行动！”

　　一万装备了加速炼金产品的秦军战士马上从队列中奔跑出来，在面向两脚狼军团的方向上，摆成了两个四线的队列方阵。前面的四线方阵，拿的全部是手炮，后面的四线方阵，则是使用的暴雨梨花弹。

　　毛禁对此不屑一顾，大吼一声，也不知道发出了什么样的指令，两脚狼军团嗷嗷乱叫着冲向了秦军。

　　秦宁在半空中紧张地注意着双方的距离，秦宁猛然断喝道：“开火！”

　　前四列秦军战士手里拿的是手炮，听到命令后，马上发射手炮炮弹。一颗颗手炮炮弹，雨点一般砸向了两脚狼军团冲在最前面的两脚狼的身边。

　　轰轰轰轰……

　　一颗颗手炮炮弹猛烈地炸响，手炮炮弹爆炸后产生强光能够导致眩晕的效果，对这些两脚狼是没有用的。

　　即便是火焰灼烧的效果也不是很理想，普通的士兵要是被火焰灼烧，瞬间就会失去战斗力，但两脚狼被灼烧，反而让两脚狼更加凶残，扑得更狠。

　　手炮炮弹唯一能够对两脚狼形成威胁的就是强烈的爆炸能够撕碎一些两脚狼的身体，从而消灭了不少两脚狼。

　　但手炮大队却是不能够全面阻挡两脚狼的疯狂进攻，在手炮炮弹的覆盖射击之下，正常的军团会在整个的覆盖面里失去战斗力，但两脚狼军团不一样，有很多断手断脚的两脚狼，还有那些浑身冒火的两脚狼依然是能够向前冲！

　　这与秦宁的预计有些不相符，秦宁本来是想用手炮大队压制一下，然后再上后面的暴雨梨花弹大队，但情况有些出乎预判，秦宁便命令后面的一个暴雨梨花弹中队上来填补手炮大队轰击范围内，那些没有死掉的两脚狼的冲击。

　　眨眼间，在一个轮次的射击之中，就有两千多的两脚狼灰飞烟灭。但这些损失，是能都承受得起的，按照目前推进的速度，两脚狼在损失一万的情况下会涌到秦军的面前。

　　只要到了近战的距离，秦军就只有等死的份了。

　　想到这里，毛禁的脸上露出了笑容。

　　“哈哈，秦宁，我还以为你能有什么样的好办法呢，就用这个跟两脚狼火拼？看来秦宁你战无不胜的历史，要在我莫科城这里终结了，哈哈哈哈……”

　　秦宁并没有回应毛禁的冷嘲热讽，而是密切注意两方的交战距离。

　　忽然间，秦宁让手炮大队完全撤离到暴雨梨花弹大队的身后，让暴雨梨花弹大队阻击两脚狼军团。

　　暴雨梨花弹大队的射击也发生了改变，不是在身前几十丈的距离上实行无间隙的密集射击，而是选择了散射。

　　这样，暴雨梨花弹大队的射击就不能把单个的两脚狼个体给解决掉，更有甚者，最后一排的暴雨梨花弹手竟然采取了朝天射击，利用弹丸抛物线的轨迹打击后面的两脚狼军团。

　　被打中的两脚狼军团的个体，一下子陷入到了疯狂的状态中，速度陡然增加一倍，发出了令人战栗的嘶吼声向秦军冲了过去。

　　“撤！”秦宁在半空中大声吼道。

　　秦军战士听到了命令，马上转身，启动了加速的炼金装备，风一样往后撤去。

　　毛禁忽然涌起了莫大的不安，总觉得这其中有什么不对的地方，但毛禁想要命令这些两脚狼回撤已经是不可能的了。

　　因为秦军采取了散射的射击方法，让大量的两脚狼受到了伤害，这些两脚狼的暴戾之气顿起，眼里就只有给自己造成伤害的人，而不去管什么命令了。

　　这就是两脚狼的弱点，秦宁制定的战术也正是针对这个弱点的。

　　两脚狼行动迅速，身体怪异，想要用重火力摧毁是很不现实的，很可能重火力一开火，这些两脚狼就会鸟兽状散。只要一散开，想要干掉这些两脚狼就是非常困难的事情。

　　因而秦宁采取了拉仇恨的方法来使得两脚狼追击自己，秦军战士用暴雨梨花弹的射击，让两脚狼受到了伤害，引发了这些两脚狼的狂暴，进而听不到命令，玩命追击自己的仇人，装备了加速炼金产品的秦军正好可以引诱两脚狼到预定的地点。

　　给两脚狼准备好的地方就是迷宫一样的大阵！

　　秦宁转眼对毛禁冷笑道：“想知道我怎么火拼两脚狼么？答案马上就要揭晓了。”

　　秦军在前面跑，两脚狼在后面紧追不舍。

　　忽然间，秦宁一声暴喝，启动了隐藏的阵法。

　　就见两脚狼周围的地面一阵剧烈的翕动，无数城墙一样的巨石在地面上隆起，把两脚狼军团牢牢包裹住。

　　“秦宁，你……你要干什么？你以为你这样就能够困住两脚狼么？做梦吧！你知道两脚狼的爪子是什么构成的么？穿山兽的爪子啊，别说是石头了，山都能穿透，你……”

　　说到这里，毛禁猛然被眼前的景象给惊呆了，以至于话都没有说完整。

　　在困住两脚狼迷宫一样的大阵周围，浮现出了三个重炮营。

　　“这，这，这……秦宁，你好卑鄙！居然用隐藏的阵法在周围设下了埋伏！”毛禁一下子没有了那种一切尽在掌握的神情，取而代之的是一种歇斯底里的滑稽表情。

　　秦宁嘿嘿冷笑，也不跟毛禁解释，毫无表情地舌绽春雷一般命令：“开炮！”

　　轰……轰……

　　重炮营沉闷的重炮声响彻云霄，困住两脚狼迷宫一样的大阵，转眼间就尘土飞扬，血肉飞上了天。

　　在这样的情况下，别说是两脚狼了，就是铁石铸就的战士，也会化为灰烬的。

　　毛禁就觉得眼前一黑，差点晕倒在地。

　　不过毛禁的反应倒也快，秦军以这样激烈的手段解决掉了莫科城大部分两脚狼军团，秦军士气肯定会大振，而莫科城守军的士气必然会低落，秦宁肯定会在这样的大好形势下攻城的。

　　想到这里，毛禁赶紧命令手下敲响预警的钟声，进入到一级战备的状态中。

　　清水河上的浮桥一下子就沉落到了河底，在正面的方向上，秦军是暂时没有什么作为了。

　　毛禁惊慌的命令莫科城三面环山上的部队加强戒备，秦军很有可能会在环山当中做文章。

　　毛禁的预料是不错的，秦宁率领秦军并没有从清水河的方向发起攻击，而是把重点转到了莫科城外的环山上。

　　秦宁并没有急于攻山，而是肃清了山脚下的巡逻队后，把重炮营运过来。

　　重炮营把一面环山的山脚位置的掩体给轰平，就停止了射击。

　　秦宁带领着一只两百人左右的小队，向山上进发。

　　上一次秦宁带领斥候曾经探查过山上的防御，这里防御工程做得很好，只有为数不多的几条路能够上去。这样攻山的大部队根本就展不开兵力，也就实行不了大规模兵团攻击的效果。

　　可这样的防御也有一个致命的弊端，敌人在半途中无法展开兵力，防守的一方同样是无法展开兵力。

　　防御的设计者就是依仗着两脚狼在防御据点的无敌一般的防御，让敌人的小股部队折在半山的据点。敌人的大队上不来，小队就只能一个个被干掉，这是典型的添油战术，让你的兵力一点点耗尽。

　　而两脚狼是不需要休息的，脑海中顶级炼金产品可以提供给两脚狼无穷的能量，守护据点真有一夫当关，万夫莫开的味道。

　　可万没想到，这样的防御倒是让秦宁抓到了不损伤自家兵力的做法。

　　秦宁带领的这二百小队成员，用的是在东倾城中缴获的发射狙击弹的高进炼金军械。这种军械虽然没有暴雨梨花弹那样能够形成弹雨一样的威力，但单发的精度高，对于有效射击到指定的目标有很高的稳定性。

　　从山脚到山巅，一共会遇到三个据点，每个据点都会有几十到上百不等的两脚狼。要是这些使用狙击弹的秦军战士单独行动，就会被两脚狼敏锐的嗅觉提前发现，不但达不到想要的结果，恐怕还会把这些秦军战士搭进去。

　　有了秦宁，情况就大不同了。

　　秦宁可以释放强大的神识，在两脚狼的嗅觉范围以外发现两脚狼，秦宁再给秦军战士发出指令，秦军战士就可以一击毙命。

　　两脚狼只有一个可以一下子干掉的致命地方，那就是脑中移植的那个顶级炼金产品。只要一弹命中这个地方，就可以干掉两脚狼。

　　负责设计山脉防御的人做梦也没有想到，秦宁会用这种简单有效的手段干掉沿途的两脚狼。

　　快要接近山顶的时候，秦宁给山脚下的一个中队发出了上山的命令。

　　这个中队是由一个的暴雨梨花弹小队和一个手炮小队组合的联合攻击小队。

　　山顶上驻扎的是北皇子的正规部队，这两个小队上去的任务就是解决掉山顶上的正规部队，从而占据山顶的有利位置。


第743章 难缠的小城堡

　　莫科城环山上的防御，看来也是下了很大的功夫的。每一个山尖都被削成方圆百丈的空地，在空地之上建了一座小型的城堡类型的守卫建筑。

　　通往山尖的最后一段路，被修的极为险峻，不但坡度陡，而且宽度也很狭窄，只能供十个人左右并排通过。

　　这段路是采用石条铺就的台阶，周围都被人为的修剪成山岩裸漏的直上直下的样子，根本就不能从台阶旁边上到山顶。

　　要想冲到山顶上，只能从这个几百阶的台阶强行攻击到上面。

　　而山顶上的小城堡，则是用异常坚固的材料构建而成的，几乎是浑然一体，没有重火力的攻击，根本就不可能击塌。

　　两个小队很快就到了秦宁的身边，小队长看看周围的环境，向秦宁说道：“秦将军，我们上吧。”

　　秦宁看看山顶的防御建筑，不由得眉头紧锁。

　　这样的防御配置，真不知道会有什么样的防御火力配置，让人试着攻击一下，了解一下对方的防御套路也是可以的。

　　想到这里，秦宁说道：“这样，你们进行一下佯攻，注意吸引敌人的火力，但一定要注意自己的安全。”

　　暴雨梨花弹小队的小队长点头答应，冲后面一挥手，暴雨梨花弹小队马上躬着身体分散成两列纵队，靠上了台阶。

　　手炮小队的小队长也没闲着，马上命令自己的小队，计算好方位，摆好队形，准备进行火力掩护。

　　暴雨梨花弹小队的小队长握紧了拳头，有力挥动到肩膀的位置，通知后面火力掩护的战友自己已经准备好了。

　　“放！”看到前面的同伴发出了信号，手炮小队小队长厉声下达命令。

　　咚咚咚……

　　一连串的手炮炮弹在山顶小城堡和台阶前的空地上爆炸，这些炮弹虽然没有对敌人进行有效杀伤，但炫目的强光却是可以让小城堡里的敌人处于短暂的炫目的状态。

　　这就为暴雨梨花弹小队赢得了难得时间，在小队长的带领下二百暴雨梨花弹队员飞速奔跑过了台阶，马上散开希望能够在山顶上找到合适的掩体。

　　但山顶上除了光秃秃的岩石，就是那座巍峨耸立的小城堡，暴雨梨花弹小队根本就没有藏身的地方。

　　“一百兄弟火力掩护，其余的跟我冲啊！”小队长身经百战，马上意识到这里的地形非常不利，只有往小城堡靠，进了小城堡远程军械射击的死角，才能够安全。

　　一百名暴雨梨花弹手马上五十一组分成两队，在冲锋的小队迅速向小城堡靠拢的过程中，另外五十人的暴雨梨花弹小队马上对小城堡方向实施了不间断的射击，为冲锋小队实施火力掩护。

　　小城堡的城墙之上，树起了一面面的盾牌，这些盾牌出乎意料的坚固，暴雨梨花弹小队的弹丸打上去，竟然一颗颗被弹开。

　　在盾牌的间隙中，一根根高级炼金军械的端头露了出来。

　　秦宁看得真切，猛然间感觉到不妙的感觉。

　　不好，冲锋的战士有生命危险！

　　顿时，秦宁大声喝道：“撤退！撤退！”

　　与撤退命令同时发出的，是小城堡上面连串的突突突的声音。伴随着这令人不安的声音，一颗颗闪烁着诡异红焰的弹丸，散落在冲锋小队的身边。

　　忽的一下，掉落在地上的弹丸一下子爆裂成一团火焰，一团团的火焰连成了一片火海，冲锋小队的秦军战士一个个马上成了一个个的火人。

　　冲锋的秦军战士一个个发出了令人不忍听闻的惨叫声，挣扎了几下，便倒在了火海中当中。

　　秦宁怒目圆睁，一飞身到了半空，一个俯冲，秦宁接近了小城堡的墙头。

　　秦宁正想大发神威，忽然间秦宁感觉到自己的修为实力在急剧的往下掉，就连操控飞行秦宁都感觉有些吃力的感觉。

　　这种感觉似曾相识，秦宁猛醒在死亡陷阱的时候，跟眼下碰到的情况是非常相似的。

　　秦宁总算是堪堪稳住了身形，冲到了小城堡的城墙下，秦宁奋起一拳，砸在了小城堡的城墙上，但这一下只把城堡城墙微微撼动了一下，并没有一下子能把城墙砸塌。

　　是那种能够压制修者修为的特殊材料！

　　没有想到，北皇子在莫科城边上的环山建筑据点上，竟然也用上了这种材料！

　　突突突……

　　城墙上接连在秦宁周围打下了火焰弹，顿时秦宁的周围燃起了一片火海。秦宁想要飞上空中，但发现自己的修为被压制得很厉害，秦宁也不想太过耗费自己的能量，仗着自己强横的肉体，强行穿过了火海。

　　小城堡急切之间难以攻下，秦宁快步跑到了负责掩护的暴雨梨花弹剩余的五十人那里，大声命令赶紧撤退。

　　在秦宁的掩护下，这五十暴雨梨花弹手才安全地撤离小城堡的攻击范围。

　　小城堡的顽固超乎了秦宁的想象，对付这个东西，看来也只有用重火力才行了。

　　可重炮营一时间调不上来，就算是调上来也没有理想的阵地位置供发射。手炮小队的火力根本就不行，秦宁一咬牙，也只有用超级大炮了。

　　秦宁命令身边的秦军战士不要轻举妄动，自己飞身上了台阶之上，小城堡的守军看到了秦宁马上一颗颗的火焰弹倾射过来。秦宁在火海中左躲右闪，抽空就布下了隐藏的阵法。

　　随着秦宁来来回回穿梭，小城堡的守军发射的火焰弹已经把小城堡前面的空地变成了一片火海。

　　等到火焰慢慢消失的时候，小城堡上的守军发现，空地上什么都没有了。守军们一片欢腾，不管是对头被打跑了，还是被火焰烧成灰了，这都是一个巨大的胜利。

　　其实他们所不知道的是，秦宁在空地边缘的三丈范围内，布下了无数个隐藏的阵法，秦宁就在其中活动。

　　秦宁的戒指中，有一门超级大炮，秦宁把超级大炮放出来，一点点进行组装调试。

　　这可是非常耗时耗力的活，一门超级大炮，相应的配备是二十多个秦军训练有素的战士同时操作才行。

　　超级大炮的威力大，操作难度也是令人发指的。但凡有别的方法，秦宁也是不愿意用操作这么繁琐的东西。

　　超级大炮是采用仙石的能量激发的原理制作而成的，为了保证仙石能量不会激发的时候伤到自己，光是能量激发装置和自保装置就够人忙活的了。

　　这东西可是一个巨无霸，为了能够充分节省戒指里的空间，超级大炮在秦宁的戒指里都是散装的状态，现在需要用了秦宁得一件件现装起来。

　　忙活了能有半个多时辰，秦宁才把超级大炮装配好，给超级大炮补充好仙石之后，秦宁把周围的隐藏阵法一下子撤掉。

　　小城堡上的守军一下子傻眼了，做梦也不会想到，在固若金汤的小城堡面前，会出现一个能有两间房屋大小一样的巨炮。

　　就看那炮管子，就有水缸那么粗细，就是傻子也会明白，这东西可是能把任何东西弄上天的啊。

　　秦宁也是火大了，想想刚才一百兄弟被烧得那样惨，现在都恨不得把对方轰成渣才解恨，哪里还有什么怜悯之情？

　　轰的一声巨响，整个的山巅都颤颤巍巍摇晃了几下，超级大炮沉闷的响声过后，炮口里并没有射出弹丸，而是爆发出一股堪比太阳的刺眼光芒！

　　这光芒还在不断加强，一直让人的眼睛失明。

　　忽然间，一道毁灭的强光从超级大炮的炮口中喷出，打在了小城堡的身上。

　　没有声响，没有震动，强光过后，战场上幸存的人们渐渐从强光刺激而产生的视线的黑暗中适应过来，发现原来小城堡的方向已经是什么都没有了。

　　偶尔泛起的缕缕青烟，好像在告诉人们这里曾经有过一座小城堡。

　　“命令，重炮营给我拉上来！”

　　在秦宁的咆哮声中，传令兵和周围的战友这才清醒过来，传令兵赶紧呼叫山下的重炮营，转达了秦宁的命令，跟随秦宁一起上来的秦军战士则赶紧过来，清理山巅的战场遗留。

　　小城堡倒是没有剩下什么，就是自家一百的勇士尸体需要安顿。清理完勇士们的尸体，秦军战士们需要给重炮营清理一下重炮排放的阵地。

　　重炮营往山上拉真是一件很痛苦的事情，但自己统帅都已经把山顶的阵地给拿下来了，下面的将领和战士就没有任何的理由不玩命完成统帅下达的命令。

　　秦军战士从天明到天黑，在从天黑到天亮，昼夜连轴转，一直到第二天的黎明时分，才把重炮营给搬上山。

　　激发超级大炮的能量仙石已经不够了，秦宁只好先把超级大炮拆卸收起来。

　　看到秦军战士把一个重炮营搬上山，秦宁命令所有的炮口调向附近的山顶，把附近山顶的小城堡给炸掉再说。

　　重炮营调整好了射击诸元，马上发出了阵阵的怒吼，临近山头的小城堡，怎么也经受不住重炮营的轰击，在重炮营重炮的轰击之下，变成了漫天飞舞的粉尘。


第744章 残忍的制作

　　与重炮营同时进行的，是地面部队的强行攻山。

　　攻山最大的阻碍就是来自于半山据点中的两脚狼。

　　但敌方考虑到环山防御并不适合大部队展开，所以在半山据点就配备了几十个两脚狼。

　　秦宁也在实战中总结了对付两脚狼的方法，对付大规模的两脚狼，就是引入到特定的位置，用重炮营予以歼灭，而遇上小部分的两脚狼，则是用超强的火力直接打烂，或者是用狙击弹爆头则可。

　　攻打第二条小道的秦军战士，就采取了超强火力和狙击弹配合的方式对付两脚狼。

　　不管你两脚狼嗅觉怎样灵敏，还能够提前发现我们，但山间的唯一一条小道已经限制死了两脚狼的活动范围。

　　只要两脚狼一露面，暴雨梨花弹小队马上就用疯狂的火力压制住两脚狼，然后由狙击弹手爆头干掉。这样的战术，在这样特定的场合下非常好用，很快就肃清了第二条小道上的一切障碍。

　　清理好第二条小道，还是老一套，重炮营上山，对邻近的山头轰击，再拿下相近的山头。这样，莫科城周围十条稳固的小道防线全部落入到了秦军的手里。

　　在这个过程中，秦军没有太大的伤亡，但耗费的时间却是很长的，拿下莫科城周边的山顶，足足用了十天。

　　占据了所有的环山高地，秦军就可以从三面俯视莫科城了。

　　沙行平建议秦宁，打下莫科城是非常容易的，只要从三面的环山高地上一顿猛轰，莫科城就会陷入到万劫不复的境地。

　　这个时候要是对莫科城进行强大的心理攻势的话，恐怕会取得更好的效果。

　　秦宁这几天火气可是不小，因为秦军战士惨死的事情，秦宁曾不止一次下决心要把整个莫科城废了。

　　秦军在以往的战斗中，伤亡比莫科城到目前为止的伤亡要大了去了。但以往秦军的伤亡，都是在心理承受范围之内的。

　　身为军人，马革裹尸战死沙场是再正常不过的。

　　可在莫科城周边，斥候是被变态的两脚狼极为残忍抓挠撕裂的，暴雨梨花弹五十个兄弟是被火焰弹活活烧死的，这些东西可都是不计一切道德伦理而搞出来的杀人利器，对于这样的敌人，秦宁是绝对不会有怜悯之心的。

　　但沙行平说的也很有道理，现在北皇子已经是穷途末路了，能够决心跟随北皇子的人越来越少了。如果能把北皇子丧心病狂的行径告知他们内部的人，北皇子那边离心离德的情况会大大增加。

　　而秦军要是一门心思不顾一切干掉对方，甚至出现屠城的状况，那只能把心怀犹豫的人彻底推到北皇子那边。

　　秦宁决定，这回不但要宣传，而且要不惜血本的宣传！

　　秦宁曾交代，沙行平给秦宁压阵的时候，用留影球记录下了八万多的两脚狼军团，这个影像加上秦宁对于两脚狼的研究影像资料，应该是足够震撼的了。

　　沙行平组织人手，把相关的影像资料汇总，终于形成了一个令人不寒而栗的影像资料。

　　北皇子为了维持自己摇摇欲坠的统治，不惜用活人来炼制两脚狼这样的有伤天和的杀人物种，两脚狼的炼制基本上就是对一个活生生的人的生命的残忍剥夺。

　　最为要命的是，两脚狼并不是能够控制的，一旦陷入到了疯狂，会对周围的一切产生疯狂的杀戮欲望。到时候，两脚狼是不会管身边的人是谁，哪怕身边是战友，亲人，甚至是父母儿女，都会毫不留情地撕成碎片。

　　这些影像资料都被整理好，秦军利用远程的军械源源不断发射到莫科城里面。

　　把影像资料发射到莫科城里之后，秦宁命令所有的攻击性武器都暂时不要进行攻击，在山顶上密切注意莫科城的动静即可。

　　秦宁不想在山上干等，就趁着夜色悄悄飞临了莫科城，在一个防御薄弱的位置飞进了莫科城。

　　莫科城的守军还在各自的岗位上，但秦宁发现，这些守军已经有点不在战争警戒的状态了。

　　大多数的守军，眼睛直勾勾看着远处，就像是失魂落魄的样子。少部分的守军，则是躲在无人的角落，偷偷议论事情。

　　秦宁偷偷靠了过去，想听听这些人在说些什么。

　　“嘿，兄弟，你说今天白天秦军打进城里的东西是真的么？”

　　“我擦，你找死啊？上面已经严令不得谈论这些事情了，围着立斩，你……你特么的自己想死别连累我啊。”

　　“看你那熊样？你以为听上峰的就能够好的了啊？这就说这事，就算是假的，秦军可是占据莫科城外三面高地，人家重炮营一顿乱轰，你我兄弟往哪儿躲能躲得了？要是真的，我倒觉得被砍头反而是好事，要特么的变成两脚狼，还特么不如死了呢。”

　　“咳，兄弟，你说的倒也是真的。咱们怎么这么特么的命苦啊，这里里外外就是个死啊，不是说上苍有好生之德么？咱们兄弟怎么就一点活路没有呢？”

　　这两士兵正长吁短叹，突然一个声音大喝道：“你们两个居然在站岗期间擅离职守，还议论上面严禁议论的事情，这还了得？来呀，给我捆起来！”

　　一队负责巡逻的小队出现在两名士兵的周围，马上把这二人围了起来。

　　两名士兵刚想解释，过来的一队士兵，马上就把这二人给按住，五花大绑起来。

　　“长官饶命啊，我们再也不敢了。”两名士兵眼泪都掉下来了，赶紧高声讨饶。

　　巡逻小队的小头目嘿嘿冷笑：“放过你们？军法何在？你们还是老老实实认命吧，带走！”

　　说着，这一小队的巡逻队就把这两名士兵连拖带拽给带走了。

　　秦宁觉得奇怪，要是按照军法处理，这俩两个士兵应该是当场格杀的，这样才能够有效的严肃战场纪律。

　　而这样把人带走，是不会有什么效果的，要么就是放了，要么就是有不可告人的事情。

　　巡逻小队押解着两名士兵，七扭八拐行进着，秦宁施展变诀，变成了一个莫科城守军士兵的模样，跟在了后边。

　　押解队伍往莫科城里越走越深，里面的警戒也越来越严。忽然，巡逻小队转到了一处幽静的位置，在一座阴森森的大院门前停了下来。

　　秦宁忽然感觉到一股熟悉的味道，仔细捕捉这种味道，秦宁明白了，这是两脚狼的味道。

　　难道这里是两脚狼的聚集地？

　　秦宁忽然有种感觉，就好像是这里能够发现什么一样。

　　秦宁偷偷拿出了留影球，悄悄记录这一切。

　　小头目上前敲敲门，阴森的大院吱嘎一声打开，里面露出了一张苍白的脸。

　　“这是两个违反军纪的士兵，给您送来了。”小头目有些谄媚的说道。

　　苍白的脸没有任何的表情，看看两名士兵，又看看小头目，一抬手把一些钱丢到了小头目的手里。

　　“推进去！”小头目笑呵呵收起了钱，命令自己的手下把两名士兵推进大院。

　　两名士兵感觉到不妙，大声呼喊，却被小头目抓起两块石头填到了嘴里，两名士兵马上只能发出呜呜的声音。

　　巡逻队的士兵拖着这两名士兵，使劲把这两名士兵扔进了大院。

　　秦宁悄悄闪到了一边，一直没有停止用留影球记录这一切。

　　等巡逻小队走了，秦宁用神识探查了一下大院里面的情况，觉得没有什么危险，就飞身进到大院里。

　　凭着神识探查，秦宁找到了那两个士兵的踪迹。

　　在一间阴森的房屋里，两名士兵已经被绑在了柱子上。秦宁趴在窗口，仔细看着里面发生的一切。

　　那个长着一张苍白脸的家伙冲着这两名士兵阴森森笑道：“你们深受北皇子殿下的大恩，本应知恩图报，不想你们却是违反军纪，按照军法，你们该是被砍头，但我给你们一条活路，只要变成了两脚狼，你们就又能活下去了。”

　　两名士兵苦于嘴里有石头，说不出话来，但不停挣扎扭曲的身体说明了这两名士兵极度惊恐的心理。

　　苍白脸嘿嘿狞笑，从身边的一个箱子里拿出了两个巴掌大小的纸片一样的东西，一下子拍到了两名士兵的头上。

　　顿时，在士兵的头上冒出了阵阵的白烟，两名士兵痛苦的发出了嗬嗬的吼叫声。

　　秦宁认出来了，那两个纸片一样的东西，就是两脚狼脑海中的顶级炼金产品，原来这东西就是这么残暴地进入到活人的脑子当中啊。

　　苍白脸又拿出了两个瓶子，分别往两名士兵的头上倾倒。秦宁都有些看不下去了，瓶子里的东西，正是妖兽的血液！

　　秦宁想到过制造两脚狼会十分残忍，但亲眼看到制作的过程，还是悲愤难以抑制。

　　秦宁费了好大的劲，才勉强压制住想要冲进去的欲望。

　　这个时候，两名士兵已经发生了变化。

　　咔擦一声，两名士兵嘴里的石头已经被咬碎，这两名士兵就像是嚼骨头一样把石头咽了下去！


第745章 哗变

　　“哈哈哈哈……”苍白脸一阵狂笑，旋即一沉脸发出了一声十分古怪的声音，命令道：“到后院去！”

　　两名士兵，不，现在应该是叫做两个两脚狼一听，立马就发出一声嘶吼，一下子就把身上的绳子挣断，向后院走去。

　　秦宁可不敢再跟着了，两脚狼的嗅觉十分灵敏，万一自己的行踪被发现，危险倒是没有，就是会非常的麻烦。

　　想到这里，秦宁转身离开了阴森的院子，沿着相对僻静的路线撤退。

　　现在整个莫科城都处在一种紧张的状态中，人心也因为秦军的宣传陷入到了即将崩溃的边缘。

　　秦宁心中明白眼下最好的手段不是攻击，而是耐心等待。这个时候一旦对莫科城进行攻击，有可能会导致渐渐散去的人心因为战争的缘故而重新收拢。

　　因而，秦宁选择了悄悄地撤离，尽量别用御空飞行和极速跑动而引起莫科城的骚乱。

　　尽管秦宁加着小心，无处不在的岗哨还是发现了秦宁的踪迹。

　　“站住，干什么的？”一个暗哨低声断喝道。

　　秦宁停下了脚步，假装颤声说道：“兄弟，别误会，自己人。”

　　“自己人？”暗哨从暗处走了出来，一个呼哨将暗中隐藏的不少人都召唤过来，把秦宁围住了。

　　说话的那个人上上下下打量了一番秦宁，见秦宁是自家军队的装扮，便说道：“你是哪部分的？怎么会独自一个人在街上行走，我看你八成是想要逃跑吧？”

　　旁边的一个暗哨忽然说道：“长官，这个人会不会是奸细？”

　　说话的那人看来还是个头目，这人思考了一下对秦宁说道：“算了，这位兄弟，可别乱跑了，碰上我算你运气，还不会把你交上去。要是碰上别的小队，就不敢保会怎么样了。咳，城里岗哨林立，城外秦军围的水泄不通，就是想跑你能跑哪儿去？”

　　先前说话那人脸色一遍，赶紧开口说道：“长官，这人可不能放啊。万一被别的小队抓住，把咱们供出来，咱们可就倒霉了。”

　　小头目脸上露出了挣扎的神色，半晌后，皱着眉头对秦宁说道：“兄弟，别怪我心狠，要是放过你的话，我这一帮兄弟都得受连累。来呀……”

　　秦宁觉得这个小头目已经心生异心了，只不过慑于城中军法的惩罚才会这样，便笑道：“这个……长官，就算是你不放过我，你也逃不出上峰的算计。”

　　小头目觉得秦宁这话里有话，吸了一口冷气问道：“你这话是什么意思？”

　　秦宁把留影球拿了出来，让小头目和那些暗哨一起看。

　　等看完了留影球的资料，小头目和他们的手下全都哑口无言了。

　　诡异的宁静，笼罩着这一干人。

　　半晌，小头目问道：“兄弟们，你们说咱们该怎么办？”

　　一个手下大骂道：“特么的，这些天杀的官老爷，根本就不把咱们兄弟当人看！咱们拼死卖命保护他们，他们却把咱们变成那样恐怖的东西。”

　　另外一个人也十分激动：“长官，不，特么的老子不干这买卖了。大哥，咱们跑吧，咱们兄弟可不怕流血卖命，可要是变成两脚狼那样的东西，我，我……我这心里……我宁可死，也不愿意变成那样的东西。”

　　一时间，所有的暗哨士兵都嚷嚷起来。

　　“闭嘴！都特么的不想活了？万一把人招过来，谁都得变成那东西。”小头目严厉斥责之下，所有的人都闭上了嘴巴。

　　小头目忽然把眼睛转向了秦宁，疑惑道：“你究竟是什么人？怎么会有这样机密的影像资料？别告诉我你就是一个小兵啊。”

　　说着，小头目做了一个暗示，所有的暗哨把秦宁围得更紧了。

　　秦宁嘿嘿一笑，变回了自己的模样。

　　“你！你是秦宁！”小头目吓得浑身都哆嗦了。

　　秦宁淡淡笑道：“不错，我就是秦宁。影像你们都看到了，难道你们还要为北皇子卖命么？”

　　小头目哆嗦了半天说道：“秦将军，您……您还是走吧，我知道我们兄弟绑一块也不是您的对手，但我们真心不想跟您作对啊。我们也都是有老有小的人，请您高抬贵手，放过我们吧。”

　　秦宁冷笑道：“能放过你们的，好像不是我秦宁吧？要是想拿下莫科城，我只要在三面环山上用重炮轰击莫科城，莫科城就毫无还手之力。刚才的影像是我刚刚记录下来的，你们也都是有脑子的人，想想谁才是把你们逼上绝路的人吧。”

　　小头目浑身几乎是筛糠一般乱抖了，秦宁展示的影像，还有秦宁说的道理，都击中了所有人柔弱的心头上。

　　“大哥，再在莫科城待下去，我们就可能跟那两个弟兄一样，上面那帮杂碎是什么都干的出来的。秦将军白天弄的影像资料还不能说明问题么？那么多的两脚狼，还都是用活人炼制的，不拿咱们袍泽兄弟的命来炼，哪有别的来源啊。”

　　这个说法得到了所有人的认同，大家都七嘴八舌说了起来。

　　小头目的脸上表情极为精彩，白了又红，红了又白，半晌面目一下子狰狞起来，狠狠地说道：“兄弟们，留在这里，可能会比死还要让人无法接受，咱们反了吧！秦将军，我们兄弟愿意跟你着你，只希望你能带我们兄弟走条活路。”

　　秦宁点头道：“我冒险到莫科城，就是不忍心看到无辜者生灵涂炭。还是那句话，我要是跟北皇子一样为达目的不择手段，莫科城早就化为齑粉了。”

　　这个小队的暗哨仿佛一下子在无边的黑暗中看到光明一样，纷纷表示愿意跟着秦宁走。

　　秦宁说道：“各位稍安勿躁，像咱们这样出去，基本上是九死无生的。我们要多找一些人，我相信很多的兄弟跟你们一样，都会弃暗投明的。你们也应该有自己的朋友，自己的亲人在莫科城军中，难道你们想这些人也都落得两脚狼一样的下场？”

　　投诚的小队相互看了一眼，都从对方的眼里看到了自己想的东西。

　　不错，到这个时候拉谁一把都是拉，秦宁暗示的也很对，只要是拉足了人往外冲才能有一线生机。

　　所有的成员都悄悄走开，各自联络自己的亲朋好友，全部拉到秦宁这里来。

　　人在极端的恐惧和绝望之中，对于自己信任的人基本上是会选择盲从的。当听说上面拿自己人活生生炼制两脚狼这一事实时，基本上没二话都跟着过来了。

　　把人逼到绝路上还会导致另外一个结果，那就是绝路上的人什么事情都会干出来的。这些人可不是秦军战士，一切行动听指挥。

　　这不，马上就有人走上了极端，既然我要面对的可能是无比凄惨的下场，那我就先疯狂一把！

　　有人开始放火了！

　　火光一起来，莫科城中马上就乱了起来。

　　秦宁周围已经聚集了五百多人，看到这样的情景，秦宁马上带着这些人往城外的方向撤。

　　莫科城里可是驻扎着将近三十万的大军，秦宁没走多远就碰到了一个两千人的队伍。

　　“站住！你们这是往哪里走？”带队的校官大声呵斥秦宁这些人。

　　秦宁低着头向这名校官靠近，校官觉察到不妙，刚想大声喊叫，秦宁一个闪身，已经到了校官的身边。

　　这名校官就觉得眼前黑影一闪，自己的肩膀已经别秦宁给搭住了。校官顿时感觉自己的肩膀上就像是压了一座大山一样，别说是反抗了，身体都无法站直了。

　　校官身后的两千士兵一部分马上把秦宁团团围住，另一部分对五百多跟随秦宁的人摆开了防御队形。

　　秦宁淡淡一笑喝道：“兄弟们，我是秦宁，我是给你们指一条生路来的。你们要是不信，就把这段影像看完了再说。”

　　这两千士兵，因为带队的校官在秦宁手里控制，所以不敢轻易动手，秦宁得以从容把留影球的内容给众人看。

　　看完影像内容，所有人全部哗然。

　　这些人都是拼着性命保卫莫科城，没有想到自己人对自己人下手这么狠！两个士兵居然被巡逻队的人直接送到一处隐秘的位置炼制成两脚狼！

　　那个发现秦宁的小头目趁机大声喊道：“兄弟们，你们以为我们就是猪狗不如一样的叛徒么？卖命的下场就是这样，你们说，咱们还能给这帮天杀的当官的卖命么？这位是秦宁秦将军，人家秦军把三面环山都占领了，一顿重炮就能要了咱们的命，可人家还是冒着生命危险过来希望少遭杀孽。兄弟们，你们难道就不明白，我们为什么要跟着秦将军吗？”

　　自己人说话，要远比敌人说的有效，就像是自己人对自己人的伤害要远远比敌人造成的伤害更严重一样！

　　顷刻间，所有的人义愤填膺，有好几个人过来，拿着手中的军械，对着秦宁手里的校官一顿乱砍乱扎，眨眼间校官就成了一堆肉泥。

　　“反了，反了！”

　　局面已经不可控了，先前的五百多人，还受秦宁的控制。

　　这两千人基本上就是属于被激愤情绪控制的人群，一下子变成了毫无节制的暴力发泄狂。


第746章 骚乱

　　这些人在城中骚乱，作为对立的一方，秦宁是乐于见到的。

　　可这些人根本就没有一个统一的意识，完全是因为释放暴力而用上了暴力。

　　所以这些人根本就不管碰到是什么，就只有一个念头——完全摧毁！

　　场面完全乱套了，这些反水的没有指挥的士兵，就像是出笼的困兽一样，不管军民碰上就杀，碰上建筑就烧，完全是一副丧心病狂的样子。

　　直到莫科城大部队开近的时候，这些人才猛醒，恐怕是要没命了！

　　但所有的退路都已经没有了，这些绝望而疯狂的士兵跟前来镇压的大部队展开厮杀，不一会儿就全部被消灭了。

　　秦宁赶紧和沙行平取得了联络，命令环山上的重炮营开火，只不过打击的目标是莫科城四面的城门城墙，不要攻击莫科城城内。

　　秦军在莫科城三面环山的重炮阵地上，一尊尊重炮怒吼了，一颗颗的炮弹流星一般砸到了莫科城城墙之上。

　　莫科城里的骚乱已经够让莫科城守军头疼了，秦军这一顿重炮下来，守军还要忙活组织守城，莫科城一下子乱成了一锅粥。

　　秦宁眼见莫科城守军从四面八方赶来，对那些跟随自己的人大喝道：“跟我来！”

　　这些人一见秦宁敢于在这样的环境下带领大家，心中的那份勇悍的感觉又上来了，纷纷叫嚷着跟着秦宁跑。

　　秦宁知道无论从哪个方向跑，想要带着这五百人冲出去是不可能的。现在唯一的办法就是冒着风险，冲到那个炼制两脚狼的地方，只要是莫科城守军看到里面的情景就什么都明白了。

　　莫科城的守军因为秦军的炮击把重点逐渐外移，因为城内的骚乱规模并不大，两千自主暴乱的人群已经被斩杀殆尽，就剩下秦宁带的五百多人，也用不到那么多的部队追杀，对付城外秦军才是重中之重。

　　所以，秦宁一路带人奔跑并没有碰到太多的部队阻挡，这些正规的部队是禁不起秦宁的生猛冲击的。

　　阻挡的部队虽然没有挡住秦宁，但尾随秦宁的部队数量却是越来越多了。

　　到了那个院子，秦宁一脚踢开了院门。秦宁刚走到院子中间，那个苍白脸已经出来了。

　　“是谁这么大胆，不知道这里是禁地么？”看到跟着秦宁进来的是一帮莫科城守军的打扮，苍白脸怒喝秦宁和跟来的人。

　　那个小头目一看这个苍白脸，马上想起来就是这人把活生生的士兵给炼制成两脚狼。以前的时候还有上面压制，现在已经投向了秦宁，早就没有这个顾忌了。

　　“弟兄们，就是这个王八蛋把咱们的人炼制成两脚狼的，打死他！”

　　随着小头目的一声呼喊，五百多士兵一下子群情激奋，上来就把这个苍白脸给按住一顿毒打。

　　秦宁本来还想从这人的口中套出点话来，但激愤的士兵下手根本就没有轻重，眨眼间苍白脸就一命呜呼了。

　　人已经死了，秦宁也没有办法把这个家伙复活啊。

　　现在就是要把后院的两脚狼全部释放出来，这些没有人控制的两脚狼，应该会给莫科城造成不小的骚乱。

　　想到这里，秦宁带着这些人闯到了后院。秦宁告诫大家，千万要小心，这些两脚狼可是不受控制的，一定要躲在自己布下的隐藏的阵法当中。

　　秦宁布置好了隐藏阵，让五百人鱼贯而入，自己则是走到了后院的大门跟前。

　　这个大门用的是跟死亡陷阱一样的类金属材料，坚固不说，还有压制人的修为境界的功效。但这个大门可没有环山上的小城堡那么坚固，秦宁奋力一拳就把大门给轰开了。

　　里面的情景让秦宁感觉到触目惊心，无数的两脚狼在这里像是肉条一样一个挨着一个密密麻麻站立着，因为没有接到命令，这些两脚狼显得异常安静。

　　但这些东西的弱点，秦宁是知道的。现在追兵还没到，秦宁也没必要先把这些两脚狼给激活了。

　　不长的时间，大院门外人声鼎沸，追击秦宁的部队冲进了大院。

　　秦宁隐藏了自己，在暗中偷偷观察。

　　带兵的将领大声道：“敌人就在这个院子里，给我仔细搜，一定要把这些人给搜出来！”

　　士兵们答应一声，分头开始对大院进行了搜索。

　　不一会儿，士兵们搜索到了后院。

　　“天哪，快看，这里有着么多的两脚狼。”

　　一个士兵发出了惊呼，把很多人吸引到了这里。

　　“不会吧，你看，那不是小石头么？我们今天上午还在一起吃饭呢，今晚轮到这家伙站岗，怎么变成这个样子了？”

　　“是啊，你看那边，不是刘大麻子么？前两天还活蹦乱跳的，怎么就变成了这副摸样？”

　　……

　　士兵们议论纷纷，把自己要搜查的事情都给忘了。

　　忽然，在大院的墙壁上，一段影像出现了。这段影像的内容让所有的士兵都目瞪口呆，影像清晰地记录了两个活生生的士兵是如何变成了两个两脚狼的。

　　“卧槽，原来白天秦军散布的东西都是真的！上面真特么的拿咱们自己人炼制两脚狼，这就是让咱们死了都不得安生啊。”

　　“什么！？特么的死了都不得安生，没听秦军说么，变成两脚狼以后，连自己的亲人都要杀戮，这比死了还要恐怖啊。”

　　就在士兵们议论的时候，领军的将领从前院过来了：“你们这帮杀胚，干什么呢？军情紧急不知道么？不赶紧办完事去对付秦军，都特么的想死啊？”

　　将领说完就觉得不对了，平常时间里只要自己一顿大骂，这些士兵都是麻溜的做事。而今天气氛完全不对了，士兵们没有说话，但将领明显感觉到了一股令人不安的气氛。

　　突然，墙壁上的影像又重新播放了，将领看到这一切，不由得目瞪口呆！

　　“什么人在这里捣乱？大家不要被蛊惑了，这是秦军奸细做的好事！”将领想要混淆视听，大声喝道。

　　一个士兵毫无表情指着那一堆两脚狼说道：“将军，难道那个两脚狼也是秦军奸细制造出来的么？那可是跟我吃过饭的战友，今天还在一起说话的人，怎么会变成了这个样子？”

　　将领的脸色一下子变得无比难看，抽出军刀喝道：“蛊惑人心者死！”

　　说完，这个将领一刀就砍向了这个士兵。

　　秦宁在暗处随时观察着发生的一切，眼见将领一刀砍向士兵，秦宁手指一弹，一股劲风袭向了将领的手段。

　　将领顿觉手腕一麻，手里的战刀咣啷一声掉在了地上。

　　事情的发展，有的时候就是这么不可思议。

　　要是将领一刀将质疑的士兵砍死，或许就能够压住手下，可这一刀没有把士兵砍死，死里逃生的士兵马上就反应过来，用手里的长枪一下子把这个将领给捅了一个对穿。

　　“弟兄们，这帮当官的那我们不当人看，我们还给他们卖命么？”

　　所有的弱者都是同一战线的，尤其是在集体感觉没有生路的时候。这个士兵的呼喊，马上得到了大家的一致响应。

　　大院里的士兵马上出去，跟外面的人取得了联系，把自己知道的情况告诉了外面的人。外面的士兵震惊于这样的惊爆内幕，有些不敢相信，但进了大院一看之后，什么都明白了。

　　“特么的，还用等着秦军要咱们的命么？咱们马上就要被自己人玩死了，弟兄们，反出莫科城吧。”

　　“可人家秦军能收留咱们么？这黑灯瞎火的，出去让秦军干掉了可就太亏了。”

　　“那总比变成两脚狼好吧？你看看这些两脚狼，分明就是咱们的人炼制出来的。你说你是想有一线生机，还是想变成这东西？”

　　所有的士兵都陷入到了极度的惊恐当中，当这种惊恐无限放大，就变成了绝望，而绝望之后就会有惊人的举动。

　　“兄弟们，我跟清水河那个城门的守军很熟，咱们往那面杀，只要把清水河的暗藏浮桥弄上来，咱们就能逃出去了。”

　　这个时候，只要一个想法能够行得通，马上就会有无数的跟随着。

　　这可是一只近万人的部队，向清水河方向开过去的时候，根本就没人敢于阻拦。

　　秦宁看看这些两脚狼，忽然把大门又关上了，放出这些东西，肯定是会造下无边的杀孽的。虽然不是自己做的，但秦宁总觉得不忍心。

　　关上了大门，秦宁马上联络到了沙行平，让沙行平在清水河方向集结二十万秦军，要是看到有莫科城士兵杀出，释放清水河暗藏的浮桥，可让这些士兵为头阵，反身杀回莫科城，这样的行为将被视之为投诚，不但会给与投诚的待遇，而且还会考虑编入秦军。

　　秦宁把跟随自己的五百多人释放出来，问他们愿不愿意加入秦军。

　　小头目听了马上翻身下拜：“秦将军，你说的话我们兄弟都听见了。您是真心想给我们莫科城的兄弟一条活路，就冲这一点，没别的，我郭磨愿意跟随秦将军。”

　　这个小头目这一跪，所有的士兵全部跟着跪下了，表示愿意跟随秦宁。


第747章 破城

　　秦宁马上从戒指当中取出了一些暴雨梨花弹发射装置，还有手炮若干发给了着些士兵。

　　这些士兵也都是职业的军人，稍一点拨就明白了使用的原理。

　　秦宁任命郭磨为这些士兵的队长，跟随自己行动。

　　今晚发生的一切，是完全超出秦宁的预料的。但秦宁知道战机不可失，错过了这个机会，被莫科城缓过劲来重新布置防御，秦军就会很难打了。

　　射人先射马，擒贼先擒王！

　　秦宁把目标锁定了莫科城的守将，只要拿下这个家伙，就一切尽在掌握了。

　　郭磨知道莫科城的具体情况，在郭磨的指引下，秦宁带着这五百多新投诚的士兵向莫科城守将的官邸前进。

　　莫科城守将的官邸已经是人满为患了，所有的战报都雪片一样飞来，光是被秦军炮击的战报，就连轴转一样报上来。

　　城内的骚乱更是出奇，本来报告已经平息了，但马上又有更大的骚乱被报了上来。

　　秦宁率领的五百多人的队伍马上引起了注意，在莫科城守将官邸的附近，有三道封锁线，全都是精壮士兵在把守。

　　刚刚接近最外围的封锁线，秦宁一行人就被喝住：“站住，你们是干什么的？”

　　秦宁没有答话，示意郭磨上前应付。

　　郭磨心领神会，马上靠近了说话的士兵：“兄弟，我们是东城区的暗哨，发现了一个奸细，因为有重大的情况，所以把奸细带过来请大将军定夺。”

　　“东城的？”问话士兵上下打量了一下郭磨，询问了郭磨的口令，确定这是东城区的暗哨，就把郭磨一行人放了进去。

　　等到第二道封锁线的时候，郭磨这一套就不灵了，第二道封锁线的士兵让郭磨自己带奸细进去，其他的人要在这里等候。

　　郭磨看向了秦宁，秦宁一眨眼睛，做了一个挥手的动作。

　　这是要动手了，郭磨冲着那人笑道：“兄弟，事情紧急，还望通融一下。”

　　“通融什么啊？这不让你带着奸细进去了么？你带这么多人干什么？难道是想谋害大将军么？”

　　郭磨脸上闪过了一丝狠色，阴笑道：“你说对了！”

　　说着，郭磨一抬暴雨梨花弹的发射装置，对着问话的士兵就是一连串的射击，问话的士兵马上就变成了一堆碎肉。

　　郭磨也没想到，这暴雨梨花弹的威力居然是这么大。虽然干掉曾经的自己人有些恻隐之意，但有了这样强力火力的家伙，跟着秦将军办事可保性命无虞啊。

　　在自己的命和别人的命选择当中，没人会选择把自己的命搭上。

　　“弟兄们，开火！”郭磨大声命令道。

　　如此近的距离，手炮是派不上用场了，手执暴雨梨花弹的投诚士兵，马上站成一列纵队，向第二道防线的莫科城守军齐齐开火。

　　仓促之下，莫科城的守卫部队根本就没有反应的时间，在暴雨梨花弹的弹雨倾射之下，第二道防线的士兵一个个血肉横飞。

　　漫天飞舞的残肢碎肉，让那些侥幸在暴雨梨花弹下幸存的士兵一下子丧了胆，哪里还有抵抗的意识，纷纷哭喊着逃离了各自的岗位。

　　秦宁知道这些士兵对于手炮和暴雨梨花弹还不算很熟，马上命令道：“手炮队马上在第一道防线外一百步的距离上列好阵型攻击，暴雨梨花弹手跟进进行掩护！”

　　士兵们已经完全融入到自己是秦军的角色当中了，对于秦宁发出的命令毫不犹豫地予以执行。

　　手炮队很快集结完毕，郭磨大声命令开火。

　　第一道防线的守军虽然有了预防，但这是在莫科城的中心，谁会想到要在这里布置重武器呢？这些士兵手里最厉害的远程炼金军械就是发射弹丸的军械，这对于站在百步之外的手炮队根本就是没有任何威胁的。

　　手炮队一个齐射过后，第一道防线的阵地上顿时如同太阳爆裂一般发出令人不能直视的强光，这强光强烈到手炮队都有些暂时失明了。

　　弹片随着猛烈的爆炸四处飞舞，火焰随着爆炸蔓延到每一处。

　　当场死亡的士兵或许是幸福的，那些被火焰裹满全身的士兵一个个哀嚎着在地上打滚，但身上的火焰却是怎么滚也熄灭不了。

　　郭磨一摆手，暴雨梨花弹手跟着郭磨就冲了上去。

　　在暴风骤雨一样的弹雨开路下，五百人顷刻间杀到了莫科城守将的府邸。

　　官邸的大门已经被关上了，郭磨正想命令手炮队开炮，却被秦宁制止了。

　　秦宁一个飞身来到了门前，挥起右拳，一声暴喝打在了莫科城守将官邸的大门上。

　　就听见轰隆一声，官邸大门一下子变成了漫天飞舞的碎片。

　　与此同时，沙行平统帅的二十万秦军已经临近了清水河。在距离清水河一里的距离，沙行平命令扎住阵脚，等候莫科城城里的变化。

　　忽然，莫科城的大门被打开了，一群莫科城的守军冲了出来。紧接着，清水河的浮桥从水底浮了上来。

　　莫科城里的军队，十分杂乱的冲过了浮桥。

　　“站住，你们要是再往前，我们可要开火了。”

　　索性冲出来的军队不是很多，慌乱了一阵，马上就在秦军面前停下了。

　　“别开火！别开火！我们是过来向秦军投降的。”说话这人说完，马上就放下了手里的军械，其他的士兵也效仿这个士兵，纷纷放下了手里的军械。

　　沙行平走到阵前大声道：“莫科城的兄弟们，我们秦将军有好生之德，才没有用山上的重炮轰击你们。秦将军现在已经在莫科城里擒拿守将了，秦将军让我转告你们，只要你们能够调转攻击莫科城，你们就将受到秦军一样的待遇。”

　　这番话在投降的士兵中产生了极大的反响，许多人议论纷纷，终究是达成了一致的意见，反正已经做到这一步了，就算不做掉头杀回去这一步，也是背定了叛徒的罪名。既然秦将军答应有秦军的待遇，索性拼了，总比白白死掉的要好。

　　看到这些投降的士兵捡起军械要往回杀，沙行平喊道：“兄弟们，你们把自己身上的衣服反穿一下，这样就不会产生误会了，我已经下令，看到反穿衣服的就是自己人，是不会受到攻击的。”

　　这个命令可让投降的士兵无比兴奋，人家既然想得这么周到，那肯定不是忽悠人的。

　　投降的士兵高兴地把衣服反穿，齐声呐喊，杀回了莫科城。

　　沙行平指挥二十万秦军，沿着清水河的浮桥一起冲进了莫科城。

　　投降的士兵沿街喊话，告诉莫科城守军，秦军大部队已经进来了，不想死的赶紧投降，为北皇子这样的灭绝人性的人卖命实在不值得。只要投降，秦军会保证大家的性命不会受到伤害的。

　　这时的天色已经将近黎明，二十万的秦军涌入莫科城，给莫科城里的守军带来了极大的震撼。

　　慑于秦军的威武，更大批量的投降开始了，即使是有没投降的，也放弃了自己的阵地，一窝蜂似的逃跑了。

　　就在这时，半空中传来一声惊雷一般的声音：“莫科城的守军听着，你们不要再抵抗了，你们的大将军已经被我擒住了！”

　　莫科城的守军往发生声音的地方一看，可不是么，在半空中大将军已经被秦宁提在手中，像是斗败的公鸡一样沮丧。不已主将被擒，莫科城守军最后的一点心理防线瞬间崩塌了，所有的守军开始大规模向秦军投降。

　　沙行平赶紧命令秦军分别接收战俘，同时分配人手维持莫科城里的治安秩序。

　　经过了两天的清理，莫科城慢慢恢复到了正常的状态。

　　秦宁组织人手，带领所有的投降的士兵轮流参观炼制两脚狼的大院。

　　本来心灰意冷的莫科城守军俘虏，一下子变得异常激愤。

　　等到秦宁命人把莫科城守将带到俘虏面前时，众人厉声责问，为什么自己的战友会被炼制成两脚狼？

　　将领早就被秦宁审问清楚了，这个时候也不能抵赖了，便跟众人说起了这其中的隐秘。

　　炼制两脚狼，这在守将这一级别的人中已经不是什么秘密了，北皇子就是通过这些人来筹集两脚狼的炼制材料。

　　北皇子密令各个城市的守军将领，只要是发现有违抗军令的，马上送到炼制两脚狼的地方。

　　违抗军令的毕竟是少数，而北皇子给每个守城将领都下达了必须要完成的指标，在指标的重压之下，各个守城将领无奈之下，只好把一些平时看不顺眼的人也投入到炼制两脚狼的大军当中。

　　为了弥补数量上的不足，有些守城将领还会在老百姓中挑选精壮的男子代替。至于那些抓来的俘虏奸细，更是毫不犹豫就投放到炼制两脚狼的地方。

　　为了保证战斗力，这些两脚狼大部分都是各个城市的守军，为了怕守城军队认出来，莫科城炼制的两脚狼要送到别的城市，而别的城市炼制的两脚狼会送到这里，因而莫科城的两脚狼无人认识！


第748章 千夫所指

　　听到了这里，所有的莫科城守城士兵义愤填膺，有的士兵甚至不顾有旁边的秦军战士管束，直接冲过来对着莫科城守将就是拳打脚踢。

　　这一举动，一下子引爆了所有战俘的情绪，他们全部涌上来对这个将领进行着最野蛮的暴力发泄。

　　等到秦军制止了疯狂的行径，莫科城守将已经被愤怒的士兵搞成了一团烂肉了。

　　秦宁把所有的莫科城俘虏还有市民都集中到了市中的广场上，把记录炼制两脚狼的影像播放给大家看。

　　兔死狐悲，物伤其类。

　　这样残忍的景象，让所有人的心灵都狠狠被伤到了。加上秦军前期的宣传，莫科城的军民无不对北皇子丧尽天良的行径痛恨不已。

　　秦宁让所有的莫科城军民参观了两脚狼的制作地，当人们看到这些自己人被制成两脚狼这样的屠戮武器时，众人无不落泪伤痛。

　　两脚狼是一种不该存在在这个世界上的东西，秦宁知道这东西实在有伤天和，不管两脚狼的威力有多大，秦宁是不能用的。在所有人的注视下，秦宁用一场大火把莫科城中所有的两脚狼全部消灭干净。

　　秦宁把莫科城所有的影像资料全部制作出来，在蓝星帝国的境内做了最大限度的宣传。秦宁同时指出，像北皇子这样违背天理，倒逆人伦的行径，人人得而诛之。

　　所有还在帮助北皇子的人们，务必赶紧认清形势，赶紧脱离这个被称为之恶魔也一点也不过分的人，北皇子势必会被秦军和所有受到过北皇子逆天理伤害过的人清算的。

　　现在离开北皇子，秦军可以宽大处理，可以既往不咎，甚至还可以根据投诚过来的个人功绩予以表彰和重用。但若是一意孤行，还跟着北皇子继续干伤天害理事情的人，一定会跟北皇子一样受到清算的。

　　秦宁的这份声明，跟以往的战时声明没什么两样。但这份声明配合了留影球所记载的一些内容，效果就大大不一样了。

　　秦军这回用了极为充分的证据表明了北皇子为了自己的地位权势，简直是不惜千万人的生命了。

　　其行为之令人发指，品行之恶劣，根本无法用语言形容。

　　这在秦军控制的范围内引发了极大的反响，所有人都对北皇子的恶劣行径予以谴责和怒骂，从内心中完全站在了秦军这一方，把北皇子则视作了洪水猛兽，是必欲铲除而后快的。

　　一时间，北皇子成了千夫所指的对象。

　　而在北皇子的辖区内，秦军的宣传引发的则是极大的恐慌。连军队的战士都不可避免被炼制成两脚狼，那么平民百姓将要面对的命运将是更加无法保证的任人宰割。

　　一些毗连秦军地盘的老百姓开始大量的逃亡，就连一些北皇子军队的下层士兵也偷偷脱掉军装，混杂到老百姓当中逃命。

　　针对这种情况，北皇子采取了极其残酷的镇压手段。反正两脚狼见不得光的事情已经被秦军曝光了，也就没什么好遮遮掩掩的了。

　　北皇子下令，对于逃跑的人，无论军民全部抓回来炼制成两脚狼。

　　这道命令一出，更加加大了内部的恐慌，一时间北皇子辖区内谣言四起，说是北皇子已经完全泯灭人性，要把辖区内所有的老百姓全部炼制成两脚狼，骚乱差点蔓延到北皇子居住的城市当中。

　　北皇子真的抓狂了，面对汹涌的内部动荡，北皇子采取了极端高压的手段。

　　即日起，不但逃亡的人要被炼制成两脚狼，所有造谣的人也全部享受同等的待遇。为了预防类似的情况发生，北皇子索性把事情做绝了，只要是有造谣嫌疑或者是逃跑嫌疑的人，一律抓回来炼制。

　　这还不算，对造谣者和逃亡者采取连坐的形势，一人犯禁，相邻的邻居还有亲朋好友全部抓起来问罪。

　　没有审判，没有争辩的机会。有时候一个老百姓仅仅是一个眼神不对就会被抓走，而且跟这个人相关的一切，都要被连根问责。

　　许多逃到秦军地盘上的老百姓，哭喊着去见秦宁，请秦宁发发慈悲，带领秦军攻陷他们的家乡，如果再晚一点的话，他们所有的亲人和朋友都将不复存在了。

　　百姓们的哭诉，不但让秦军战士怒火中烧，就是投降过来的士兵也忍不住了，纷纷向自己的上级请战，就是拼着一条性命，也要向北皇子讨还血债。

　　将领们却是有苦难言，眼下秦军的兵力，不过是三十万，要想出去讨伐北皇子，只能出去二十万将士，还要留下十万秦军把守莫科城。

　　就算是有情绪激昂的俘虏加入到秦军，按照秦宁的标准，只有十五万左右能够入伍秦军。这样满打满算也不过是三十五万的兵力，北皇子可还有七十多个城池的巨大地盘，就算是北皇子一点不跟你打，这些地盘要留守的兵力，也能把你的兵力全部消耗掉。

　　无奈之下，将领们只好温言告诉下面的士兵，这一切的情况我会反映给秦将军，毕竟出兵这样的大事，统帅是要做全盘的靠不是么。

　　但这样的借口一天两天甚至是三天四天行，时间长了，士兵们的情绪就有些失控了。将领们再拿出这样的借口，已经无法平息士兵们的情绪了。

　　将领们无奈，只好找到秦宁，把下面的激愤情绪告诉了秦宁。

　　其实秦宁又何尝不是头疼呢？

　　一下子打下了这么大的地盘，自己带出来的八十万大军，分散到各个地盘上主持防御，才剩下了三十万，北皇子还有那么多的地盘需要打，这兵力可是严重不足啊。

　　沙行平见秦宁坐立不安，便给秦宁出了一个主意，我们不妨转换一下思路，打是可以打的，但我们要突破固有的思维，为什么一定在拿下城市的时候就要派兵驻守呢？完全可以发动当地的老百姓，让他们带人把其他的老百姓迁徙到秦军有军队的地盘不就行了么？

　　秦宁眼睛一亮，觉得这是个不错的主意，而且在这个主意的基础上，还可以改进。

　　比如说，迁徙过来的老百姓，可以让人组织协调进行一些劳动，其中的精壮实力不错者可以发动加入秦军，派几个得力的将领进行训练，把这些人组成的秦军作为守备城池的力量重新入驻无人把守的城池，就可以解决秦军兵力相对不足的问题了。

　　沙行平认为这样的做法可行，可以按照这样的思路去进行一场大的战役。

　　秦宁再次把丘文和这个行政方面的好手调到莫科城来，让丘文和主持莫科城的行政工作，留下的十万秦军让沙行平指挥，协助丘文和做好一切工作。

　　莫科城的军民听说秦宁要接着北上攻打北皇子，无不热血沸腾，原来莫科城投降的守军也纷纷表示，要参加北伐的队伍。

　　但秦宁的治军理念是精兵政策，在不到三十万的莫科城守军中，精挑细选了十八万人编入到秦军，又把其中的八万人拨给了丘文和作为协防莫科城和分管治安的人手。

　　人手够了，但新加入秦军的战士装备却是明显不足。秦宁再怎么迫切想打北皇子，也是不会在装备不足的情况下贸然发动进攻的。

　　莫科城已经是北皇子地盘的腹地要塞了，再往北打，补给线就会越来越长了。大型传送阵可以轻易把物资军械进行远距离投送，但这里必须要建立相应的大型传送阵的接应点。

　　因为北皇子的倒行逆施，北皇子辖下的老百姓都把秦军当成了救星，听说要搞大型传送阵的接应建筑，老百姓热烈响应丘文和的号召，有钱的出钱，有力的出力，很快大型传送阵的接应装置就弄好了。

　　在这期间，秦宁亲自和手下的将领对新编入的秦军战士进行系统性的训练，特别是针对两脚狼这一特殊而又凶残的对手，秦宁根据两脚狼的特点总结出了一系列的战法。

　　比如，两脚狼唯一的弱点就是在脑袋中有顶级炼金产品，除了这个地方打击两脚狼的别的部位，反而会招致两脚狼疯狂的反扑，可以利用这两点作出有针对的战法改革。

　　秦军可以组成专门针对两脚狼的战术小队，以手炮小队为第一波次打击，手炮的爆炸威力可以很大程度干掉两脚狼，其中在炮火中有所遗漏的两脚狼，可用狙击弹手爆头干掉。这样就会形成交叉的火力弥补，最后用暴雨梨花弹小队冲锋。

　　三个轮次下来，万人规模的两脚狼军团应该会在五千人这样的战术分队打击下消灭殆尽。

　　但这个战法必须是两脚狼在旷野中对面战斗才有效，一旦进入到城市的攻防战中，这样的战术组合就会失去作用。

　　为了在城市攻防战中能够率先发现两脚狼，秦宁研制了一种专门捕捉两脚狼混合血液的一种敏感的感应器。

　　有了这东西，在相互看不到情况下，手执这种仪器的战士可以比两脚狼靠嗅觉率先发现对方。


第749章 奇袭铜岭关

　　经过训练，新编入秦军的战士基本上掌握了秦军所使用的高级炼金军械，投诚过来的战士通过使用这些高级炼金军械才明白，为什么秦军会无往不胜。

　　除了秦军采用的精兵政策，能够以一敌十，还有严肃的军纪外，更重要的原因就是所使用的军械领先了对手不止一个档次！

　　有的战士甚至认为，有了这样的军械直接就能够把北皇子给扫平了。乐观的情绪带来的就是更加的热情，许多战士都有些按耐不住了，纷纷向自己的主官请求早点进入到扫平北皇子的战斗当中。

　　秦宁和沙行平对于这样的热情，只能是摇头苦笑。

　　军事主官和战士最大的不同在于考虑的方向不一样，军事主官考虑的是整个战局，而战士们往往是凭借着一腔热血。

　　经过反复的推演，秦宁和沙行平觉得北伐的时机到了，军队的热情高涨，而且通过观察所有新编入的战士都掌握了新型军械的使用和配合。

　　唯一欠缺的，就是实战的演练。

　　实战这东西可不是闹笑话的，有时候一个情绪的变化都会影响到整个的战局。

　　经过慎重考虑，秦宁决定以老秦军为班底作为先锋部队，展开北伐。

　　可这样的命令到了军队中，反响是秦宁都没有预料到的。

　　郭磨因为跟秦宁接触早，在士兵中有人气，办事也机灵，被秦宁提拔成为一个副将。

　　新加入的秦军战士，一般都把自己的想法跟郭磨说，然后让郭磨反应到秦宁那里。

　　郭磨找到了秦宁，问道：“秦将军，怎么先锋部队用的是老的秦军战士啊？”

　　秦宁有些诧异，不知道郭磨怎么会问到这个问题。

　　但秦宁还是给郭磨解答了：“郭磨，我是这样考虑的。北皇子那边，虽然已经是穷途末路了，但其拥有的军队，尤其是两脚狼这样的难缠杀器还是不少的，所以才会用秦军的老兵打头阵，有问题么？”

　　郭磨不好意思说道：“秦将军，兄弟们有点想不开。觉得秦将军安排老兵打头阵，是不是不放心新军的战斗力，还是对新军有所防范啊？我是知道秦将军不会有这个想法的，但兄弟们这样说我也是不能阻拦人家心里是怎么想的吧？”

　　秦宁一鄂，旋即大笑道：“郭磨，这是好事啊，这说明咱们的新战士是把秦军当成了自己的家一样啊。很好，当兵的没个心气，还谈什么战斗力？只不过你也知道，北伐这件事情非同小可，我们要面对的可是极为凶残的对手啊。”

　　郭磨咧嘴，赶忙解释道：“秦将军，我不是没劝过兄弟们。但兄弟们说北皇子这样对待乡亲父老，要是不能亲手干上一仗，回来也没法跟父老乡亲们交代啊。这个您可要理解，咱们的老百姓对北皇子可是怀着刻骨的仇恨，恨不得吃他的肉，兄弟们想要冲到第一线也是可以理解的。”

　　秦宁想了一下，点点头说道：“这个情绪，倒是我忽略了。我是怕兄弟们别以为我是拿他们当炮灰才把它们放到第一线的，看来我是小气了。这样，前锋部队用一半的新军，开始的时候打辅助，要是效果理想了，再打主力，这个是没有任何商量的余地的。”

　　郭磨还想争辩，却被秦宁毫无余地地给挡了回去。

　　在这个小插曲之下，秦军三十万大军，踏上了北伐的征途。

　　秦宁和沙行平研究制定的战略是先易后难，先从小的城市下手，抽丝剥茧一般逐步瓦解北皇子的城市防御。

　　所以秦军制定的北伐路线实际上并不是一个直线路线，而是一个弯弯曲曲的北上路线。

　　秦军最先接触的是一个只有五万人口的小城镇，让秦军先头部队大跌眼镜的是，还没等重炮营落位，小镇上的军队就跑了。

　　秦军的先头部队不费一枪一弹就占领了北伐当中的第一个军事目标。

　　先头部队的秦军新兵，彻底充当了一回讲解员，负责全说当地为数不多的留守的百姓到秦军的地盘上去。

　　这些仅存的当地老百姓，早就被北皇子的军队给搞怕了，听说能够离开这里，全部都撤离了自己休养生息的家乡，一窝蜂跑到了已经是秦军地盘的莫科城。

　　连续破了四座小城池，秦军都没有受到像样的抵抗。

　　这一日，秦军的先头部队到达了北上面对的第一个大城市——铜岭城。

　　跟莫科城一样，铜岭城也是依靠山脉建造的大城市，地势险要，城市规模大，易守难攻。铜岭城驻扎有十五万大军，是秦军北上后第一个难啃的骨头。

　　先头部队的任务就是负责清场，把铜岭城外围的防御据点给清理干净，以便于大部队到来之时顺利展开部队。

　　郭磨是先头部队新军的将领，到了铜岭城的外围跟主将商量，咱们可以左右一起作业，你往左我往右，这样就能够早点完成任务。

　　主将听了郭磨的建议，有点犯嘀咕，出发前秦宁可是嘱咐过，一定要照顾好新军的战士，一旦新军受挫，会影响到新军的士气，这对于整个的北伐都是极为不利的。

　　但作为主管，主将也能够理解新军战士的求战欲望，要是一味的不让新军战士战斗，也会挫伤新军战士的积极性。

　　想了半天，主将告诫郭磨：“一定要小心应对，千万别贪功冒进，一旦出了问题，秦将军那边可不好交代。”

　　郭磨满口答应，回到了新军战士那里。

　　在先头部队中，秦宁调拨了两万的新军战士，郭磨把战士们集中到一起进行了喊话。

　　“兄弟们，咱们终于能够单独进行一场上规模的战斗了。来的时候我已经跟大家讲了，秦将军是担心咱们的安全才没有让咱们完全打头阵的。咱别去怀疑上面是不是不放心咱们，一切都是扯淡，只有咱们打好了，说话的腰杆才硬，你们说是不是啊？”

　　所有的新军战士一下子沸腾了，齐声高喊：“是！”

　　郭磨示意大家别太激动：“我跟咱们主将商量选择了右边，我是藏着点私心的。铜岭城的这一侧可是有一个关隘的，大家都是本土人，知道铜岭城背后没有城墙，是依托山脉当做城墙的。只要过了这处关隘，就直接可以插到铜岭城的背后，到时候，嘿嘿……”

　　一个新军战士马上回应道：“郭将军，我是这附近的人，熟悉这里的情况，那个关隘就叫做铜岭关，我没当兵的时候还经过那里好几次呢。对，只要是绕过铜岭关，插到铜岭城背后，就可以顺着山脉一直杀下来，铜岭城唾手可得。”

　　郭磨大笑道：“嗬，你特么的比我都能！好兄弟，有没有胆子带人摸上铜岭关？”

　　那个士兵大笑道：“郭将军，弟兄们都快憋疯了，到现在还没有打上一场像样的仗，拿您的话来说，腰杆都不硬。我还就不信了，咱们也是秦军了，凭什么人家能够攻城拔地，咱们就做个辅助性的工作？哪些兄弟敢跟我一起摸铜岭关？”

　　这个士兵刚说完，几乎所有的听到这话的战士都是热烈响应。

　　郭磨见士气上来了，赶紧给降降温，有时候过度的激情也同样是会害死人的。

　　“都别瞎起哄啊，这位兄弟，铜岭关我多少也知道点，你看要选用什么样的兄弟啊？”

　　那个战士笑道：“铜岭关是选取险恶的地势修建而成的，要想正面攻打，没有重炮根本是行不通的。我知道一条隐秘的道路，可以通过攀爬摸到铜岭关上。所以我要挑选的弟兄，必须是能够在陡坡上攀爬自如的兄弟。”

　　郭磨按照这个战士的要求，给配备了一百人的敢死队，把手跑和暴雨梨花弹这样的超强火力军械做到人手一把。

　　做好计划之后，郭磨带着两万的秦军新军，悄悄接近了铜岭关。

　　在距离铜岭关二十里的位置上，两万大军停了下来，郭磨让一百敢死队出发，等到黄昏时分摸上铜岭关，以放火为号，到时候新军一起杀进去，拿下铜岭关。

　　敢死队出发之后，郭磨带领着大部队，一点点靠近铜岭关，临近黄昏的时候，郭磨带领大部队已经到了铜岭关前十里的位置。为了避免打草惊蛇，郭磨命令部队全部隐藏好，等待敢死队的信号。

　　时间一点点过去了，月牙很快挂上了天空，周围一片寂静，但这寂静当中散发着一股诡异的味道。

　　忽然间，就听见铜岭关上炮火连天，暴雨梨花弹的响声不绝于耳。

　　郭磨大喜，高声叫道：“兄弟们，敢死队的弟兄已经动手了，跟我冲啊！”

　　两万的大军顷刻间杀到了铜岭关下，这个时候敢死队已经把铜岭关的大门给打开了，两万大军一拥而入。

　　顿时，喊杀声响彻云霄！

　　铜岭关守军做梦也没有想到会被人家从内部打开关隘，等到两万大军一杀进来，铜岭关的守军就已经崩溃了。

　　还没到天亮，郭磨就带领着新军部队占据了铜岭关。


第750章 错进错出

　　拿下铜岭关本应是欣喜若狂的事情，但郭磨和新军战士却碰上了个两难的选择。

　　由于铜岭关的守军仓促之下应战，碰上了新军战士超强的火力近战，根本就没有还手的余地，所以他们大多数人选择了投降。

　　清点之后发现投降的人数能有三万六千多，几乎是新军战士的两倍。如今怎么处理这些俘虏，成了让郭磨头大无比的事情。

　　按照计划，新军战士应该是马上迂回到铜岭城的背后，凭高视下，对铜岭城形成巨大的威胁。

　　可有了这小四万的俘虏，就有点进退两难了。

　　郭磨跟其他的北皇子那些高高在上的将领不同，他是从底层小头目投降秦军后，被秦宁提拔起来的，没有那种北皇子麾下将领官僚的毛病。相反的，郭磨具有的是秦军将领那种跟下面的士兵打成一片的优良品质。

　　就下一步的行动问题，郭磨找来了两个校官，还有一些基层的小头目商量。

　　这个问题郭磨头疼，下面的人也头疼。秦宁可是严令，对待敌人要有所区别，碰上凶残的敌人，不计一切手段干掉。但要是投降的人，一律予以优待，不得虐俘，更不允许杀俘。

　　作为投降的新军来说，是无比支持和理解统帅的这个决定的。

　　更何况，铜岭关的战俘算得上是自己的乡亲，也下不去手。可这毕竟是放下武器的敌人，一旦有个突发情况，谁敢保证这些人不会生异心？要是那样的话，解决起来可就麻烦了。

　　商量半天，一个校官忽然说道：“郭将军，咱们秦将军可是说过要那个什么攻心为上么？咱们手里不是有宣传的影像资料么？给这些俘虏看看，然后咱们再效仿沙将军在莫科城的做法，让这些俘虏在前面打头阵，只要表现好就编入秦军，这是一举两得啊。”

　　郭磨听得眼前一亮，一拍大腿说道：“就是啊，咱们得像上面学习学习，沙将军这法子用到这里绝对是高招，就这么办了。”

　　商量妥当，新军马上组织俘虏观看了影像资料，这些影像资料确实是打动了俘虏们脆弱的心里，许多的俘虏看着看着就泪流满面了，更有许多人激动地站起身来大骂北皇子畜生。

　　郭磨趁热打铁，说我们原来也是这个地方的人，要不是熟悉这里，也不能够冒险摸下铜岭关。按照地域上的划分，咱们都是乡亲，可我们为什么投降秦军，并且为秦军卖命呢？不是贪图富贵，更不是贪生怕死，而是北皇子把咱们逼到这个份上了。

　　“咱是个老爷们，知道吃人家的就要给人家卖命的道理。要是战死沙场，我郭磨绝无二话！可是，拿咱们的兄弟炼制成两脚狼那样人不人鬼不鬼的东西，换做是谁也不能接受啊。开始的时候，我带着兄弟们投降，就是想留条活路。可是，后面的东西，都在留影球里……”

　　郭磨并没有把话说完，而是让俘虏们自己去想。后面的一切确实是在留影球里，莫科城的俘虏愤怒干掉莫科城主将，还有逃难的老百姓孤苦无依的惨况，无不揭示着北皇子的残暴。

　　愤怒的投降士兵和老百姓积极请战的画面，更是让这些铜岭关的俘虏感同身受。

　　“郭将军，我们也要加入秦军，我要也要打北皇子这个畜生。我的兄弟还在别的地方服役，真不知道我兄弟会不会有这样悲惨的命运，早点打垮北皇子这个王八蛋，咱们乡亲还能少受点苦。”

　　一个铜岭关俘虏这一表态，马上群情激奋，所有的战俘全部要参加秦军。

　　这还省事了，郭磨都不用动员了。郭磨马上把武器分发到俘虏的手中，把这些俘虏命名为秦军新军先遣大队，留下一万新军把守铜岭关，在小四万的新军先遣队的引领下，令一万新军直插铜岭城背后依仗的高山。

　　郭磨在行进中，把这一情况详细通报给了主将，主将又把这一情况通报给了秦宁。

　　秦宁通过斥候了解到铜岭城的情况，正打算集结重炮营先打下铜岭关，然后迂回穿插到铜岭城背后实现两线夹击，没想到铜岭关竟然这么快就落入到秦军的手里。

　　机不可失，秦宁命令大部队加快速度，赶紧靠近铜岭城，接应先头部队。

　　可就在这时，意外发生了。郭磨所带领的新军先遣大队，是由战俘组成的队伍，由于人数太多，郭磨也没有办法完全监控。

　　先遣大队倒是没有人生出二心的，但铜岭关的战俘有不少人是铜岭城土著居民，担心自己的家人会受到战火波及，就偷偷下山通知家人了。

　　谁知道铜岭关守军的家人都被铜岭城守军严密监视住了，战俘不敢与家人见面，回去后说了这个情况，战俘们竟然群情激奋就势杀下山了。

　　郭磨还在视察地形，等到发现的时候，战俘们已经行动了。小四万的战俘，一旦情绪激动，就凭郭磨的一万人根本就阻挡不了。

　　无奈之下，郭磨把这个情况通报给了主将，主将大惊赶紧又把这个情报通报给了秦宁。

　　秦宁怎么也没想到如此大好的形势居然会有这样的变数，一方面下令大部队赶紧前行，另一方面，秦宁赶紧脱离大部队，直接飞到了铜岭城。

　　铜岭城这个时候已经是乱成一锅粥了，小四万的先遣队，这个时候可是为了自己的家人拼命，根本就是浑不畏死的进行战斗。郭磨一看这个情形，索性把自己手里的一万兵力也投了进去，跟着先遣队的步伐杀进了铜岭城。

　　在铜岭城外围的时候，因为守军猝不及防，加上没有什么险要的据点固守，先遣大队一切攻击都很顺利。

　　可随着攻击的深入，铜岭城的守军慢慢反应过来，组织起有效的抵抗。铜岭城的守军且战且退，把风头正劲的先遣队一步步往铜岭城的深处引。

　　铜岭城守军一面调集大部队，一面通过城市深处的复杂地形阻击先遣队，慢慢的先遣队的进攻遭到了越来越强的有效抵抗。

　　在接近城区的附近，先遣队被压制住了。把先遣队压制住后，铜岭城的大部队从三面向先遣队发动了攻击。

　　这个时候，郭磨带领的一万新军也赶到了，在手炮和暴雨梨花弹的超强火力反击下，先遣队才稳住阵型，没有被铜岭城守军冲散。

　　忽然间，铜岭城的三面攻击势头一下子减弱了，在相持的情况下竟然主动撤退了。

　　郭磨感觉到了不妙，正想命令队伍撤退的时候，身边的新军战士忽然叫道：“郭将军，不好了，有大批的两脚狼从正面向咱们杀过来了。”

　　这个新军战士手里拿的正是秦宁新研究出来的发现两脚狼的炼金产品，可以远距离发现两脚狼。

　　郭磨一下子陷入到了两难的境地，这里可是根本无法用秦宁的新战术对付两脚狼，地形不允许。要是凭借着暴雨梨花弹和手炮交替掩护撤退，倒也不是不可以，但先遣队可没有这样的战术素养，势必会遭到两脚狼的屠戮的。

　　沉吟一下，郭磨咬牙道：“手炮队压前，暴雨梨花弹队填补空缺，跟他们拼了！”

　　很快，能够一万多的两脚狼咆哮着出现在新军战士还有先遣队的面前。手炮和暴雨梨花弹齐声怒吼，成排的两脚狼化成了一堆堆的碎肉，但这些东西根本就毫无畏惧，踩着同伴的碎肉依旧是往前冲。

　　没过多久，新军战士的弹药都打光了，虽然干掉了五千的两脚狼，但还有五千多的两脚狼疯狂扑来。

　　郭磨一挥战刀，大声命令道：“弟兄们，冲啊！”

　　双方凶猛的碰撞到了一起，新军战士受过对面应战两脚狼的训练，加上本身有秦军高配置的近战高级炼金军械，还能跟两脚狼周旋，但先遣队的人可就不行了，碰上两脚狼简直就是羊入虎口，被两脚狼杀得惨不忍睹。

　　眼看着整条战线就要崩溃了，忽然间把空中响起了一个炸雷一般的声音：“弟兄们，顶住！我来了！”

　　郭磨听到这个声音大喜：“兄弟们，老大来了，再坚持一会儿，胜利是属于咱们的！”

　　濒临绝境的人，总是会在燃起希望的时候迸发出惊人的战力。新军战士就不用说了，老大都亲自来了，谁要是退缩的话以后都别想抬起头做人，新军战士一个个咆哮着反而对两脚狼进行冲击。

　　榜样的力量是无穷的，先遣队的人看到新军战士都这样，自己也不能表现差了，也都忘我的进行战斗。

　　秦宁一个俯冲冲下来，抽出军刀，调运起全身的真气，催动军刀向两脚狼杀去。

　　研究透了两脚狼，秦宁对付两脚狼就有些得心应手了。一柄军刀带着刀芒，直奔两脚狼最薄弱的隐藏顶级炼金产品的头部。

　　秦宁的速度足够快，两脚狼在秦宁专注的攻击之下根本就无法避开，一个个在秦宁的刀下爆裂。


第751章 一曲破城

　　看到主帅这样生猛，新军战士一个个士气更盛，恨不得扔下手里的军械徒手跟两脚狼过过招。

　　在秦宁和新军战士的努力下，两脚狼一个个毁掉，最终被消灭干净。

　　但消灭两脚狼付出的代价是极为惨重的，先遣队损失了一万人，新军战士也有两千阵亡，这还不算上在战斗中负伤的伤员！

　　最要紧的是铜岭城的大部队以逸待劳，趁着秦军血战两脚狼后的虚弱，再次围攻上来。秦宁命令大家赶紧撤退，自己在后面进行掩护。

　　可是经过了一场血战的战士，撤退的速度已经慢了很多，没撤出多远，就一下子被铜岭城的守军给包围了。

　　秦宁看看四周，默默盘算了一下，决定冒一下险，秦宁高声喊道：“兄弟们，随我一起往市中心杀过去，咱们的大部队马上就要到了。”

　　吼！

　　回应秦宁的，是所有战士的齐声怒吼！

　　秦宁一挺军刀，冲着对面的铜岭城守军就冲了过去。铜岭城守军做梦也没有想到对方会从这个方向杀过来，这个方向可是市中心，后有更多得防御力量，对手这样做简直是自寻死路。

　　但秦宁泛着刀芒的军刀可不管这一套，刀芒就像是死神的镰刀一样不断收割着铜岭城守军的性命。

　　在秦宁的猛烈冲击下，正面的铜岭城守军阵型被秦宁冲出了一个大口子，新军战士和先遣队的人冲过来把这个口子无限撕大。

　　正面的敌人终于放弃了抵抗，一下子陷入到溃败的状态中。秦宁带领着这两万多的士兵，朝着市中心杀了过去。

　　就在铜岭城守军不断调整攻击，想要把秦宁这些人再次包围住的时候，铜岭城外传来了猛烈的重炮轰击声。

　　秦军的大部队到了！

　　重炮营已经开始攻击铜岭城的城防建筑了！

　　铜岭城刚刚缓过劲来的守军，因为新的攻击情况发生，再次陷入到混乱当中。

　　城里的这些煞星还不知道该怎么解决，外面的重炮可是非常密集的，有点战场经验的人都知道这是多少重炮在攻击。

　　按照铜岭城的建筑强度来算计，人家这样规模的重炮攻击，两个轮次就能把城墙攻塌了。大部队现在在城里围剿，外面的人手肯定不够，等到调过去的时候，人家估计都开始攻城了。

　　大势已去！

　　溃败，溃逃，铜岭城的守军马上在隆隆的重炮声中四散奔逃。

　　攻击异常顺利，秦宁甚至都没有看到铜岭城的守军将领，就整个拿下了铜岭城。

　　处理完善后工作，秦宁把众将召集到一起，秦宁进行了措辞严厉的讲话。

　　这次拿下铜岭城，所失大于所得。

　　虽然账面上秦军的战损不大，可在局部的战斗中，尤其是先头部队处理细节上出现了严重的失误。

　　郭磨所部竟然在毫无支援的情况下率先发动攻击，虽然这件事情有些突发的因素，但这不能洗脱先头部队指挥不力的责任。

　　面对两脚狼战损一万两千，是绝对不能原谅的错误！

　　打仗死人是天经地义的事情，但因为指挥员的不力而导致的战损，是绝对不能放任的！

　　对此，秦宁给与先头部队的秦军主将以记大过的处罚，短时间内不得带队打仗。

　　郭磨觉得心中不忍，上前说道：“秦将军，这件事情的主要责任在我，是我的失误才导致了这样大的战损，主将受到这样的处罚，有些过了。秦将军，我愿意接受任何的处罚，请您放过主将吧。”

　　秦宁大怒道：“你以为这责任是随便可以分担的么？如果主将对你加以节制和监督，就不会出现这样的情况。死了那么多的弟兄，就因为一个不加小心的指挥，你说。这责任应该谁负？你还是新手，这回就放过你了，下回要是还出现这样的状况，你以为你能跑的了啊？”

　　郭磨大惭，但却是心服口服，也同时对秦宁这位年轻的统帅产生了无比崇拜的心情。

　　身为统帅，在危难之中奋不顾身解救最基层的士兵，出了事情不会因为感情因素而放纵，为这样的统帅卖命是绝对值得的。

　　在郭磨引导的先遣队的发动下，铜岭城的老百姓也撤到了莫科城，铜岭城八万降军，也积极的参与到了秦军当中。

　　这样，秦军在拿下铜岭城之后，队伍一下子壮大到将近四十万的规模。秦宁对于新近编入的战俘对于解放家乡的渴望充满了敬意，也对于新军战士表现出来的战斗力表示了满意和鼓励。

　　基于这些因素，秦宁对于秦军的建制做了适当的调整，在秦军老兵中补强了一些新军战士，这样就能够实现传帮带的效果，有利于秦军的健康发展。

　　对于铜岭城中郭磨所部打光弹药的情况，秦宁给与了足够的关注，秦宁给出的指示是宁可加大携带量降低速度，也不去为了强调速度而减少单兵的携带数量。

　　在铜岭城稍作休整，秦宁率领将近四十万的秦军继续北伐之旅。

　　接连攻克几座小城池之后，秦军又碰上了一块难啃的骨头。

　　这块难啃的骨头不是因为地势上的原因，而是准备攻打的城市布局有些怪异。

　　通常来说，一个大型城市的周边，会有无数小型的城市围绕。可秦军北伐路线上的这座城市，却是跟周边的两个大城市相距不到五十里。

　　这样怪异的城市布局，秦宁是从来没有遇到过的。

　　四十万秦军想要把这三座大城市完全包围下来，那就是薄皮包了一个硕大无比的大馅。无论在哪一个方向，都是无法形成优势的兵力的。

　　可要单独包围一个城市，背后总有另外的城市威胁。

　　秦宁在距离最近的城市边缘驻扎好军队，召集将领商讨对策。

　　面对这样的局面，谁也没有什么好办法，这就好比是一头狮子对付三个刺猬，一起对付不现实，可要单独对付一个，又怕另外两个趁机对付你。

　　秦宁见郭磨憋红了脸，不由笑道：“郭将军，有什么想法尽管说，在秦军的日子也不短了，你也算是秦军老兵了，咱们秦军畅所欲言的规矩难道你还不懂么？有话憋在心里，这多难受啊。”

　　这话引发了大家的一阵哄笑。

　　郭磨有些不好意思说道：“我是觉得有些不靠谱，但又觉得这是个好办法。”

　　秦宁一怔，这是什么话啊？

　　“哦，郭将军但说无妨，有时候不靠谱的东西说不定真的有效果呢。”秦宁还是鼓励郭磨说下去。

　　郭磨舔了一下嘴唇说道：“秦将军，说好了，您可不准笑我啊。我们面前的三座城池靠左面的那座城池被称为天籁之城，城内所有的居民都善于歌唱，据说能够通过歌唱触及到人的灵魂深处，我想咱们能不能从这方面入手啊。”

　　说完，郭磨马上低下头大叫道：“谁都不准笑啊。”

　　可郭磨等到的却是长时间的沉寂。

　　等郭磨抬头看时，发现所有的将领都面面相觑，又若有所思的样子。

　　秦宁却是猛地大笑道：“郭将军，对不住啊，这不是笑你，而是因为你这想法太有创意了。这是好办法啊，真的是可以大做文章的。对了，郭将军，铜岭城的守军里应该有这个号称天籁之城的本土人吧？”

　　郭磨道；“不但是铜岭城守军里有，莫科城的守军里面也有。”

　　“哈哈哈，那好，咱们就来个一曲破城的美谈。郭将军，马上把这些兄弟集中起来，我有重要任务安排。”秦宁难得的这样高兴，让众将也是莫名的跟着兴奋。

　　秦宁把那个天籁之城的原住民战士集中到了一起，又挑选了一些擅长音律的战士编成了个万人的大队，把一些编好的歌词让战士们用天籁之城的音律编排好，由那些战士教会。

　　等到万人的音律大队彩排好以后，秦宁命令秦军对三座城池展开了战略攻击的模式。

　　那个天籁之城，由一万人的音律大队和十万精兵组成，秦宁亲自带队悄悄靠近，另外的二十多万秦军部队，则是在另外两座城池侧翼展开，重炮营全部调拨到那两个方向。

　　从正午十分开始，重炮营对于另外两个城池，展开不间断的炮击，主要的目标放在城墙建筑上，不要对民用设施进行攻击，一直到傍晚时分结束。

　　秦军很快就完成了战略队形展开，对两座城池进行了无间断的炮击，临近傍晚时分，两座城池的一侧城墙已经被炸上了天，要不是秦宁严令不得攻击，秦军真想一拥而上杀进城里。

　　炮击结束的时候，秦宁带着十一万的秦军靠近了这座有着天籁之城美誉的城池。在城外五里的位置，秦宁命令大部队停了下来。

　　一万音律大队被调到了最前沿，按照秦宁填写的歌词，用天籁之城最动人心魄的曲调唱了出来。

　　歌曲中有着对亲人最无限的眷恋的伤感，叹息着和平的美好时光被无情剥夺，控诉着自私的人挑起了战争，让恋人亲人天人永隔。


第752章 望风皆靡

　　天籁之城城里是什么情况秦军不知道，但听了这歌声，秦军战士可是生出一种对战争的无限厌恶，对战争的挑起者深恶痛绝。

　　尤其是秦军新军战士，有的都热泪长流了，那种对战争导致的家人流离失所，痛恨的程度简直是无以复加！这种怨恨很快就转化成了对北皇子的无比憎恶，要是没有这个人这么丧心病狂的举动，也许自己也会在享受家人团聚，爱人相依的美好情境中。

　　反复的歌唱，一直持续到了深夜。整个的夜空似乎都在歌声中凝滞了，仿佛这个世界除了歌声，就什么都没有了。

　　郭磨心里有点打鼓，靠近秦宁说道：“秦将军，咱们唱了半天，里面可没什么动静啊。”

　　秦宁低声笑道：“没有动静就是有效果了。你想咱们一万人在外面唱歌，里面的人就算是傻子，也该知道是什么情况了。就算是不出来攻击，那也该做一下防御吧？可对面一点声音没有，这就说明咱们的做法有效果了。”

　　郭磨连连点头，暗付还是秦将军智计过人，这一点自己就不会想到。

　　秦宁让音律大队停下来，撤到队伍的后面。

　　到了后半夜，秦宁猛然间下令攻城！

　　秦宁一马当先，一下子蹿到了城门面前，奋起一拳，狠狠地砸在了城门上面。

　　就听见轰的一声，硕大的城门被秦宁一拳击成了碎片！

　　十万秦军战士一拥而进，纷纷高喊“投降者免死”的口号冲进了城里。

　　其实这座城池的士兵，经历的心理折磨远比秦宁想象的要大。

　　秦军接连胜利的消息，还有北皇子倒行逆施的信息，不管上面怎么封堵，还是被人知道了，这东西你越是封堵消息，造成的恐慌就越厉害。

　　在这样的心态下，白天听到另外两座城池被猛烈的炮火不间断打击，这座城里的军民早就人心惶惶了。老百姓躲在家里抱头痛哭，而外面的士兵则是扔下了手中的军械，对天长叹不已。

　　听到秦军音律大队的歌唱，城里所有人那真是从心底里感到了绝望和无助。城中守将严令守城的命令，跟放屁没有什么区别了，士兵们口上答应着，走到一半就各自逃跑了，统领的副将想要约束也是不可能的了。

　　等到秦宁率队攻城的时候，城墙城门上的人都快跑光了，哪里还有什么抵抗？秦军战士攻到城里，马上分兵分进，各自寻找重要的战略目标。等到了一个个的战略目标，都是没有任何的守卫在那里，秦军属于毫无代价就接收了一个又一个的战略目标。

　　到了天亮的时候，秦宁带领的十万秦军兵不血刃拿下了这座城池，在新军战士的感召下，又有将近十万的士兵投降秦军。

　　秦宁命人制作劝降的书信，带着秦军杀向了那两座城池的背后。秦宁没有攻城，而是利用远程高级炼金军械把一封封劝降的书信射到另外两座城池里。

　　这三座城池可是唇齿相依的城池，另外两座城池的士兵一看背后居然被秦军一夜拿下，外面还有那么强大的火力压迫，一下子军心全部崩溃了。

　　守将想要弹压，却不想造成了严重的哗变。秦军要做的事情应不是攻城了，而是要平息骚乱。

　　三座城池在一天之间全部被秦军占领！

　　这三座城池被秦军轻易拿下，所造成的恐慌是震撼性的。秦军稍作整顿再次北上，不管是大小城市，全部是望风皆靡，没有抵抗就或降或跑，连点像样的抵抗都没有。

　　秦军一路高歌猛进，几乎是用行军的速度又占领了十多个城池。

　　北皇子一看秦军的势头不可阻挡，索性也不去一个城池一个城池跟秦军耗了。北皇子下令把秦军即将要攻击到的十个城市所有的老百姓全部炼制成两脚狼，所有驻军全部后撤，在北皇子最后的三十多个城市中进行最后的顽抗。

　　这番暴行更是让秦军激愤不已，但秦宁考虑到眼下自己随行的秦军壮大到六十万之众，难免良莠不齐，整体的战斗力是下降的，而北皇子把十座城市的老百姓炼制成两脚狼，这个实力暂时也不是目前的秦军所能够抵御的。

　　斟酌很久，秦宁决定在一座叫做兴安山的山地附近进行休整。考虑到后方的工作日趋稳定，秦宁让丘文和兼管军事，把沙行平调到了自己的身边。

　　沙行平和秦宁推演一番之后，觉得北皇子现在的实力不容小觑，以目前的秦军兵力状态还有装备配置，都暂时不适合发动大规模的战斗。

　　秦宁让沙行平熟悉一下军队，以便为接下来的战斗做好准备。

　　第二天，秦宁正在帐中思考，沙行平却忽然急匆匆闯了进来。秦宁知道，沙行平素来稳重，没有重大的事情是不会这样的。

　　沙行平带来的消息让秦宁也是吃了一惊。

　　原来，在秦军驻扎的第一天里，就有秦军战士出现了不适的症状。开始谁也没有留意，可到了第二天，就有更多的战士出现了这种不适的症状。这还没到第三天，秦军中已经出现了数以万计的战士感到不适。

　　秦宁听罢大惊，赶紧和沙行平出去查看情况。

　　事实要比沙行平上报的严重的多，就在秦宁赶往出事的地点的时候，又有类似的情况不断上报，粗略估计之下能有十万的秦军战士出现了这种状况。

　　秦宁赶紧赶到了事发最严重的地方，给有症状的秦军士兵做了检查。

　　秦宁发现，这些士兵的一切生理指标都正常，只不过秦军战士体内的真气竟然被一股十分怪异的东西给封住了，不能够调运体内的真气，秦军战士难免会感到不适应。

　　这种情况是秦宁从来没有见过的，如果是一个两个的秦军战士这样，还可以理解为是有高手暗中做这件事情，可一下子有十万秦军战士出现这种情况，就不会是有高手捣乱这种情况的发生了。

　　就在秦宁思考这是什么原因造成的时候，秦宁猛然间感觉到一股若有若无的气感一样的东西试图强行进入到自己的体内。秦宁心中一动，慢慢导引这气感进入体内，用强大的神识监视这股气感。

　　这股气感进入到了秦宁体内，马上就形成了一道淡淡的气感薄层，试图阻断秦宁能量的运转。

　　应该是这种东西在作怪！

　　秦宁运气冲击这道气感薄层，费了很大的事，才把这个气感一样的东西驱除出体外。

　　秦宁猛醒，赶紧让沙行平把所有的有不适症状的人隔离开，这种东西竟然有强烈的传染性！

　　很快，有不适症状的秦军士兵，还有和他们接触过的士兵都被隔离开了。

　　秦宁展开调查，最近有没有发生奇怪或者是意外的事情。

　　秦军驻地远离人口稠密的地方，发生的事情很快就会查明的。

　　果然，一件事情浮出了水面，就在秦军驻扎的当天，外围的秦军岗哨，抓到了一个奸细，这个奸细是北皇子派过来投毒的。因为这人被审讯没有交代出什么重要的事情，一个奸细也不值得上报，就把这件事情给忽略过去了。

　　秦宁却是感觉到不妙，赶紧亲自过去看望这个家伙。

　　到了地方，秦宁一切都明白了，连审问都不用审问了。

　　这个奸细的身上，所散发的那种气感一样的感觉是最强烈的，很明显这人是被北皇子诓骗过来下毒，实际上这人的本身就是传布这种能够封闭真气的气感的源头。

　　北皇子既然把这人当做是死间一样使用，那这人知道的东西也不会比秦军知道得多。果然，一问之下，这人什么都不知道。秦宁搜索了这人的记忆，也是没有找到相应的记忆。

　　这下子麻烦了！

　　十万的秦军战士被封闭住真气，等于是十万秦军战士没有了战斗力，这个后果可是灾难性的。因为这个时候一旦有敌人来袭，还要分兵照顾这十万秦军战士，就等于是把秦军战士一半的战斗力给削了。

　　有了这些战士的拖累，秦军有很多的战略战术都施展不开，就只能是处于被动挨打的局面啊。

　　秦宁想到事情的严重性，感觉到背后阵阵发寒。

　　忽然，秦宁想到了一种可能，通过自己自身的感受，这种东西具有传染性也就是说是类似于疾病一样的东西。只不过这东西并没有表现出一种病态的状况，这是这个大陆所没有的表征。

　　联想到北皇子身后有可能是有天界的人在背后撑腰，那么秦军战士所遭遇到的会不会又是一种来自天界的毒素呢？

　　有了这个想法，秦宁赶紧付诸行动，通过通讯器秦宁联络上了所有能够联络上的人，告知他们务必在最短的时间内把辖区内所有知名的炼丹师全部请过来。

　　秦军的影响力和办事效率可真够强的，不到半天的时间，秦军辖区内所有的知名炼丹师全部通过大型的传送阵集中到了莫科城，再由大型飞行器送到了秦宁那里。


第753章 百日劫

　　一百多名顶级的炼丹师齐聚，估计也只有秦军能够做到。

　　秦宁没有时间客套，赶紧粗略给炼丹师介绍一下情况，然后又赶紧请炼丹师去查看战士们的情况。

　　一百多名顶级的炼丹师查看了战士们的状况后，都是面露难色摇了摇头。大多数的人，一口咬定，这样的情况是自己从未见过的情况，甚至连是不是中毒都不敢肯定。

　　秦宁的心一下子沉了下来，本来是想集思广益的，但没想到这么多的炼丹师居然没有一个能够瞧出秦军战士是什么毛病。

　　想一想，秦宁也觉得泄气，自己就算是整个大陆最顶级的炼丹师了，连自己都不知道战士们是怎么回事，恐怕别人就更无从知晓了。

　　忽然间，秦宁看到了两个装束很古怪的人在那里沉思不语。

　　这两人一老一少，生的身材高大，虎背熊腰，跟寻常意义上得道高人一般的炼丹师那种儒雅的气质是截然不同的。

　　这两人的穿着也很特别，别的炼丹师都是一身华贵的衣衫，一看就是富贵中人，而这两位则是一身兽皮，好像是荒蛮之族的人士一样。

　　老者须发尽白，但身板却是硬朗无比，双目炯炯，好像是能够看穿人的内心一样。

　　那个少年，简直就跟这个老者一个模子里刻出来的一样，除了长得年轻一点，眉宇间没有那老者的气质，其他的就是翻版一般。

　　秦宁见这两人沉思不语，觉得这两人或许有什么高见，便上前施礼道：“两位大师，不知道你们有什么发现，还望不吝赐教。”

　　老者爽朗地哈哈大笑道：“秦将军客气了，就咱们修真界而言，谁不知道秦将军乃是炼丹第一人！说到赐教，真是说笑了。”

　　秦宁笑道；“大师严重了，术业有专攻，闻道有先后。大师炼丹成名的时候，我还没有在这个世上呢。看大师沉吟不语，是不是想到了什么啊？”

　　老者点点头道：“是想到了一些东西，但这东西相隔太过久远，我也只是惊鸿一瞥，有点想不起来了，所以在这里回忆。”

　　秦宁一听，赶紧让老者坐下，秦宁让老者别着急慢慢想。

　　一转头，秦宁发现那个少年倒是笑呵呵的，一点也不像是炼丹师的样子，便问道：“这位兄弟，敢问怎么称呼？”

　　少年毫不畏怯，笑道：“我叫尉猛，这是我爷爷尉腾，我们在荒蛮边境一带讨生活，我爷爷说我们算是荒蛮人，尽量别说话，要不然人家会笑话的。”

　　秦宁差点被逗乐了，这爷孙俩的名字也太逗了，尉猛，尉腾，怎么听怎么像威猛胃疼。不过尉猛这小伙子一看就是天性淳朴的人，孔武有力却是让人能够倍生亲切的感觉。

　　“秦将军！”就在秦宁要和尉猛聊聊的时候，尉腾说话了，“老朽在荒蛮之地炼丹制药的时候，曾经发现过一片古遗迹，而且还有残缺的记载，这一段事情或许跟眼下碰到的事情有关联。”

　　尉腾的话，一下子把所有人的注意力吸引过来，看到这么多人看着，尉猛有些不好意思：“你们别这么看着我，我很不好意思啊。”

　　尉猛的话引来了一些善意的微笑，尉腾呵斥尉猛不要说话，就给众人讲述了自己曾经发现的古籍残本的故事。

　　在尉腾生活的地方，是属于一片荒蛮的地带，周围方圆几百里没有人烟，尉腾也因为这个地方没有俗事的打扰而选择了在这里炼丹。

　　一次外出的时候，尉腾发现了一个人类遗存的旧址，不知道因为什么荒废了。

　　在这个旧址当中，尉腾找到了一份古籍残本，上面记录的是曾经在这里生存过的人类的状态。

　　在上古时期，一群人辗转到了这里定居，把这里当做是生息繁衍的地方。这个族群的人天生异禀非常适合修炼，年纪轻轻就能够步入到金丹期巅峰的修为境界，在上古时期那种险象环生的环境下能够保证自己的安全。

　　后来，在族群栖息地内发现了一种开天辟地时候长出的灵草，族群的人就奉之为族群的神灵加以保护。

　　谁知道，这种东西被外族的人发觉且惦记上了，开始的时候来拿东西换，被断然拒绝。后来又有人过来偷，被这群人给打跑了。

　　再后来，就有人组团过来想要硬抢，但不想这个族群的人修为非常厉害，把组团抢夺的人给打跑了。

　　如此一来，这个族群的人也就跟周围的族群结下了血海深仇。

　　这个族群经历了被暗杀，被下毒的一系列报复，可都被这个族群的人每次都化险为夷。

　　最后，这个族群的仇人不知道从哪里弄到了来自天界的一种毒药，让这个族群所有的人全部中毒，仇家杀到整个族群竟然毫无还手之力。

　　一番血战，这个族群只有三个年轻人逃离生天。

　　这三个年轻人发愤图强，把自己的修为修炼到极致，把曾经的仇人全部手刃，才得知当初族人所中的毒乃是天界的一种奇毒，名叫百日劫。

　　这种毒药非常特殊，并不是以要人命为宗旨的，而是会散发出一种气感一类的东西，封闭修者体内真气达百日之久。

　　最重要得是这种毒药还有很强的传染性，只要有过肌肤接触就断然难以逃脱。

　　百日劫十分奇特，封闭修者的真气百日之后就会自动消失，不留任何的后遗症，但在百日之内，修者无法动用真气，只能任人宰割，这也就是百日劫这个名称的由来所在。

　　尉腾点了点头，说道：“秦将军，我所知道的就是这些了，我看到秦军将士们的样子，就想起了这个记载的传说，因为时间太长也就记得这些了。”

　　秦宁一下子眉头紧锁，按照尉腾的叙述，结合秦军战士的特征，秦军战士中的毒应该就是百日劫无疑。

　　这东西虽然不致命，但在这期间要是有大军攻过来，秦军可是非常危险的。现在因为有了这些中毒的战士，想撤退都是不可能的。

　　想到这里，秦宁问道；“尉大师，这百日劫可有解药么？”

　　尉腾摇头道：“没有，如果记载是真的，咱们大陆上可能是没有解药了，除非是天界。秦将军，这百日劫也不会要了秦军将士的性命，只要百日过后，自可痊愈。”

　　秦宁苦笑道：“对头有这百日劫的毒药，就应该知道百日劫的药效。要是敌人下了这样的毒药，肯定是不会等到百日后我们自行痊愈的，一定会趁此机会对付我们。要是不赶紧研制出解药，恐怕秦军会遭受到重大损失的。”

　　这话一出，所有的人全都是陷入到了沉思当中。

　　知道了秦军战士所中的毒药是什么，但不知道毒药的配方，根本就无从谈起解药的炼制啊。

　　最要命的是百日劫的药理是封闭修者体内的真气，众位炼丹大师的脑海里，可是没有一种能够针对这种情况而对症下药的丹药啊。

　　忽然，尉猛说道：“我倒是有个想法，就不知道行不行得通。”

　　秦宁这个时候就是有根稻草也能当成是救命的，于是秦宁让尉猛赶快说说自己的想法。

　　“我觉得，百日劫这种毒药的破解方法，就应该放在这个药名的劫字上。解了劫字，百日劫的毒效自然就会瓦解掉。我想用一种毒药把中毒者逼到濒死的状态，修者体内的真气就会涣散消退，封堵真气之说也就不复存在，百日劫之毒立解！”

　　尉猛的高论让所有人都目瞪口呆，这简直就是拿秦军战士的性命开玩笑啊！

　　尉腾忽的一下站起身，啪的一下狠狠扇在了尉猛的脖颈上：“小兔崽子，这里有你说话的地儿么？大放厥词，狗屁不通，给我老老实实呆着！”

　　秦宁却是陷入到了深深的沉思，置之死地而后生，先至亡地而后存！

　　百日劫，百日之劫，劫后重生！

　　想到这里，秦宁一拍大腿站起来对尉腾说道：“尉大师且勿生气，尉猛奇思妙想，乃是我们所想不到的，我倒要用令孙的方法试上一试。”

　　尉腾一下子惊呆了，秦宁高速尉腾不要害怕，方案是自己选择的，即便是出了事情，也跟尉猛无关。

　　秦宁配制了一种毒药，能够在短时间内让人的肌体丧失各项功能，但不会致命。这样就能够做到尉猛所说的气机散乱，无真气可封的状态。

　　毒药调制好后，秦宁命人把那个奸细带上来，用这个奸细作为试验品。

　　意想不到的事情发生了，奸细在身体各项机能丧失殆尽的时候，那团封闭真气的气感一样的东西竟然消失不见了。

　　随着那东西消失不见，奸细的身体各项机能竟然诡异的恢复如初！

　　所有的炼丹大师全部惊呆了，这一趟没白来，算是生动的上了一堂炼丹思维重大转变的课程。

　　按照这个方法，秦军中毒的十万将士全部恢复如初。

　　就在秦宁把各位炼丹大师全部送走的时候，外围的斥候来报北皇子数量不详的大军冲着秦军开过来了！


第754章 退守

　　接到这个消息的时候，秦宁着实吃了一惊，这明显是北皇子算计着百日劫在秦军中爆发的规模扩大后，利用秦军中毒战斗力降低来报复啊！

　　可要按照这个思路，北皇子应该是再等几天才对。再等几天的话，百日劫会引发更大规模的中毒，到时候战斗力会更差的。

　　秦宁把这个想法跟沙行平说了，觉得其中是不是有什么没有想到的地方。

　　沙行平想了一下说道：“秦将军，我倒觉得北皇子这个家伙选择的时机恰到好处。如果我们解了百日劫之毒，这个时候正好是最虚弱的时候，毕竟咱们为了解毒耗费了大量的精力。要是没解的话，中毒的人一多，咱们是会考虑撤退的。综合说起来，现在是最佳的时机。”

　　秦宁听了觉得也十分有利，便是点头说道：“沙将军言之有理，现在我觉得暂时不能与北皇子做正面碰撞。中毒的战士虽然恢复了，但还要观察一下，就怕有什么反复，咱们可不能冒这个险。这样吧，你带领十万秦军，护送中毒刚刚康复的战士撤退到莫科城，我带着剩下的引开北皇子。”

　　沙行平也没有跟秦宁争辩，沙行平知道自己真没有秦宁那种一人独挽狂澜的本事，要不然他肯定要争取一下这份荣耀。

　　为了节省时间，沙行平马上点了十万秦军，带着中毒刚刚康复的秦军战士火速往莫科城撤退。

　　再次接到斥候带回的战报，秦宁感觉阻击都不要打了，因为这回北皇子来势实在太凶猛了，以二十万两脚狼为先头部队，正规军四十万殿后，还有大量的战车紧随，颇有毕其功于一役的势头。

　　秦军要是和这样的对手纠缠上，真是没有全身而退的把握。

　　秦宁想了一下，决定带领剩余的四十万秦军火速撤退。考虑到要为沙行平作掩护，秦宁让大部队火速撤往铜岭城，而自己则是迎上了北皇子的大军。

　　飞到半空，秦宁顷刻间就迎上了北皇子的大军。

　　二十万的两脚狼前锋军团，所过之处带来一片肃杀的感觉，这些毫无表情的杀戮机器，带给人的直观感受就是仿佛世界末日一样。

　　两脚狼后面足有上千辆的战车隆隆跟进，这些可都是钢铁一般的洪流，几十万正常的部队是经不起这样的钢铁洪流冲击的。

　　战车的后面是北皇子四十万的正规部队，秦宁明显能够感觉到，北皇子的正规军的高级炼金军械有了长足的进步，能够跟秦军的装备有一拼了。

　　心中冷哼一声，秦宁在半空中高声历喝：“北皇子，秦宁在此，可敢出来一战？”

　　可惜，过了很长的时间，也没有人回应秦宁，北皇子可是对秦宁怕到了骨子里，别说是出去应战了，就是说句话都有点底气不足。

　　嗖嗖嗖……

　　在北皇子正规军里面，一下子升起了三个大型的飞行器，向秦宁靠了过来。

　　离着秦宁很远，两个大型的飞行器一阵弹雨向秦宁打过来。

　　秦宁哈哈大笑道：“北皇子，怎么就拿出这样的东西来对付我么？你的花样不少啊，居然能够弄到天界的百日劫，就没有更厉害的东西对付我么？”

　　话音未落，第三个大型的飞行器忽然弹出一个黑黝黝的炮口，之间这个炮口微微一震，一道能够灼伤人眼睛的强光射向了秦宁。

　　不好！

　　秦宁连忙一闪身，堪堪躲过了这道强光的正面攻击，身体的一小部分却是被强光扫过。

　　秦宁无比强悍的身体，竟然感到了一股灼痛感！

　　好厉害的东西！秦宁感觉到这道强光的威力可以跟自己的超级大炮相媲美，但自己的超级大炮可是个大家伙，大型的飞行器是装不下的，而对方竟然能够在大型的飞行器里配备类似的顶级炼金军械，这可是让秦宁大为震惊的。

　　秦宁也不想多做纠缠，反正经过自己这么一折腾，北皇子行军的节奏被扰乱了，再想重新启动如此庞大数量的军队前行，得费很大的功夫。

　　秦宁一方面为秦军赢得了撤退的时间，一方面还侦察到北皇子居然有这样的超级武器，也算是不枉此行了。

　　想到这里，秦宁一转身形俯身下冲，身体在半空中做了几个连续的变向，大型的飞行器根本就跟不上秦宁这样的变向，一下子就被秦宁甩开。无奈之下，这些飞行器只好灰溜溜回去了。

　　秦宁特意在两脚狼的面前盘旋几下，吸引这些杀戮机器的注意，然后引着这些家伙朝铜岭城的方向走。

　　等秦宁确定了两脚狼被自己吸引过来，才一个盘旋飞上了半空，追赶撤往铜岭城的秦军去了。

　　北皇子知道追赶秦宁也是毫无意义，便勒令前面的两脚狼停下来，等着战车和后面的正规部队衔接好再往前进军。

　　看着那庞大的军队，秦宁暗暗心惊，幸亏所有的城池的老百姓都被动员到了莫科城，不然北皇子大军到来，恐怕又是一片血雨腥风。

　　到了铜岭城，秦宁马上命令秦军构建防御工事。北皇子这次带来的大军，跟秦军以往的对手可是大大不同，要是按照常规防御的话，铜岭城恐怕都经不住北皇子大军的一次冲击。

　　秦宁组织人手首先在铜岭关前布下了大型的防御阵法，铜岭关是个紧要的地方，上次秦军轻易拿下铜岭城，就是因为郭磨奇袭铜岭关，绕到铜岭城身后导致的。

　　如果把铜岭关封闭，那么铜岭城就会和身后的山脉浑然一体，铜岭城就只有三面承受敌人的攻击，防御的压力会大大降低。

　　秦宁在铜岭关前设置的阵法，是他能够拿出的最强的防御阵法，可以说在整个的大陆上，还没人能够破解掉这个阵法。

　　剩下的就是铜岭城三面开阔地的防御部署了，针对北皇子大军一些特殊的军团还有装备的配置，秦宁做了有针对性的部署。

　　在三面的开阔地上，秦宁命令士兵挖掘了三条足够深也足够宽的堑沟来防止北皇子战车集团的攻击。

　　秦宁在铜岭城面临开阔地的三面城墙上，布下了二十多门超级大炮，在超级大炮的间隙，夹杂着重炮。

　　另外，在铜岭城的城墙上挖了不少狭小的孔洞，这些孔洞是供狙击弹手射击使用的。做完这一切，秦宁忽然灵机一动，让人在铜岭城城门楼子上摆下了一张桌子。

　　秦宁命人煮上一壶香茗，就在城门楼子上品茗观看风景。

　　北皇子的大军不久之后就到了铜岭城周边，北皇子把二十万的两脚狼全部集中到铜岭城的正面，战车则是分成均等两份布置在铜岭城两个侧翼方向上。

　　一看到秦宁在铜岭城摆下的阵势，北皇子也感觉头疼。

　　三道堑沟就够北皇子忙活一阵的了，要说以北皇子军队这么庞大的数量，别说是三道堑沟，就是三道山沟也能短时间内给填平了。

　　可关键是堑沟的位置是很有讲究的，正好是在秦军重炮的射程之内。你要想填平堑沟，就得上前，而上前就会进入到秦军重炮的射程之内，这得多少人往里填啊。

　　北皇子难得的没有了往常见到秦宁就哆嗦的习惯，这回显得有些意气风发。不过，北皇子终究还是没像从前那样飞到半空，无比霸气的向秦宁叫阵。

　　这回，北皇子高调地站在地上向铜岭城城门楼子上的秦宁喊话：“秦宁，你和你的秦军，不是在整个大陆上没有敌手么？怎么今日见了本皇子的大军，就摆下这幅缩头乌龟一样的死守阵势啊？难道是你秦宁怕了本皇子不成？哈哈哈，真是风水轮流转啊。”

　　秦宁却是理也不理北皇子，茶杯在手，极目远眺，像是北皇子这几十万大军根本就不存在一样。

　　北皇子等了半天也不见秦宁搭理，有些恼火，大叫道：“喂，秦宁，你聋了？要是害怕了，早点说一声，本皇子或许可以考虑让你们秦军死得痛快点。不然，本皇子会让你们秦军求生不得求死不能！”

　　秦宁依然没有正眼瞧北皇子，悠悠说道：“你要是敢亲自出战，不管你带多少人手，秦某大可一个人接下。要是有胆，尽管放马一战，要是不敢，赶紧躲远点，别耽误我看风景。”

　　这番话可是把北皇子狠狠噎了一下，北皇子什么狠话都敢说，什么狠事都敢干，唯独跟秦宁单练这件事，北皇子是说什么也不会有胆子做的。

　　那一次重伤的心里阴霾，已经是北皇子挥之不去的噩梦，连想想都是浑身情不自禁打哆嗦。

　　“秦宁，你敢不敢放出秦军，跟我的大军来一场面对面的较量？要是我输了的话，要杀要剐我随你的便！”

　　城门楼子上的秦宁，终于把眼睛转向了北皇子，但也就是扫了一眼。

　　“咳，没想到你居然堕落到这种地步了，居然跟我玩起了激将法了。我问你，在我面对你和黑水帝国两倍于我的联军的时候，你怎么不说这话？是不是现在背后有主子了，狗仗人势才有胆子说这话？既然是这种情况，你不配跟我这样说话，让你的主子跟我谈。”


第755章 黄昏开战

　　一瞬间，北皇子的脸上红白相间，阴晴不定，秦宁的话一下子狠狠地戳中了北皇子心中最不愿被提及的事情。

　　努力地压抑住心中的怒火，北皇子终究没有正面回答秦宁，而是反复强调要跟秦宁来次光明正大的大军团较量。

　　对于北皇子喋喋不休地叫阵，秦宁本想不予理睬，但没想到北皇子竟然没完没了在那里磨叽。

　　秦宁扫了一眼北皇子，冷冷地笑道：“你有那么多的两脚狼加上战车的配置，我这边缺少装备，对上只能是处于装备上的劣势。咱俩换个个，难道你会正面作战？你是傻啊还是脑残？遇到强敌应该避其锋芒，连这个都不懂，还在我面前充大个？脑子让驴踢了吧？”

　　不敢应战居然还这么理直气壮！

　　这话实在是太气人了！

　　北皇子脸都黑了，恨不得马上下令攻城。

　　但那三道醒目的堑沟却是让北皇子清醒了不少，有了这东西两脚狼的速度上不去，战车冲不上去，对方占据铜岭城坚固防御工事拥有重火力，能把冲锋的队伍打残建制啊。

　　最要命的还是城墙上阴森森的超级大炮，那个超级大家伙的滋味，北皇子可不是领教过一回两回了。北皇子的噩梦中不但是有秦宁的身影，也有超级大炮的恐怖威力。

　　稳定了一下情绪，北皇子依然是叫阵，这让秦宁感到烦躁不已。这就像是打不过大人的小孩，在一边又不跑又一边壮着胆子骂人的感觉一样。

　　忽然，秦宁有些莫名的感觉，北皇子算得上是个深通韬略的枭雄，怎么会像泼妇一样在这里骂街呢？

　　虽然铜岭城外的三道堑沟会让对方头疼，但也不至于一点办法没有。北皇子这样做，是不是有别的企图？

　　正想着，秦宁忽然间感觉到铜岭关方向有阵阵的波动传来。

　　原来是这样！

　　秦宁瞪大了眼睛，已然是恍然大悟。

　　北皇子也不傻，也没得失心疯。铜岭城本来就是北皇子的地盘，深知铜岭城防御的关键，只有拿下铜岭关才会对铜岭城造成巨大的威胁。北皇子为了掩护自己的战略意图，还真舍得下本，在阵前被羞辱阴损还得坚持着吸引秦宁的注意力，也难为北皇子了。

　　不过秦宁在铜岭关的防御阵法周围，加上了不少传感的装置，那边有什么动静，秦宁在铜岭城就知道。刚才的阵阵波动，就是防御大阵的传感器传回来的消息。

　　通过波动，秦宁知道铜岭关那边根本就没什么事。

　　秦宁忽然来了兴趣，冲着北皇子笑道：“嘿嘿，你讨敌叫阵的本事有点长进，我都被说得有点想出去跟你大战一场了。来，再加把劲，说点新鲜的，说不定我一冲动就带着大军出去跟你大干一场了。”

　　侮辱！典型的侮辱！赤裸裸的侮辱！

　　北皇子差点就爆粗口了，但北皇子硬生生把爆粗口的强烈欲望给压制下来，爆了粗口就意味着自己是黔驴技穷，再也没有任何的办法了。

　　战场上出现了诡谲的一幕，双方投入兵力高达百万在这里对峙，一方的统帅像泼妇一样叫阵，另一方则像是老学究一样不理不睬，偶尔说出一句话来，还是鼓励对方继续骂街。

　　我就差一点就要被你激怒了，你再加把劲！

　　秦宁都有点佩服北皇子了，从日中十分一直到黄昏前后，北皇子援经据典，跟秦宁讲你要出来跟我决战，否则的话你就是垃圾，懦夫加上胆小鬼。

　　秦宁正想讽刺北皇子两句，忽然感觉倒铜岭关方向上触发防御阵法的波动没有了。

　　几乎是同时，北皇子似乎是累了，转身消失在茫茫的大军当中。

　　这绝对不是巧合！

　　秦宁有些心神不定，赶紧感应铜岭关那边的情况。铜岭关的防御阵法一点也没有被破坏，甚至连外围的一些辅助性的小阵法也都完好无损。

　　这本应是给秦宁安心的一个感觉，但秦宁就是感觉有些不妥。

　　秦宁有心想飞到铜岭关看看，但却是不能了。因为北皇子的大军有了异动，对方这是想攻城了。

　　天刚刚擦黑，北皇子的大军就开始大规模的行动了。

　　从北皇子大军中升起了一百多架次的大型飞行器，直扑铜岭城的城墙防御。

　　在秦军的防空炮火之下，许多的大型飞行器在空中变成了一团团的烟花，但还是有四五十架大型飞行器突破了防空炮火，逼近了铜岭城的城墙。

　　哒哒哒……

　　大型飞行器上的连发高级炼金军械疾风骤雨一般散射着弹丸，在铜岭城的城墙上形成了密集的弹雨压制。

　　操纵火炮的秦军战士，有很多都在弹雨的倾射下壮烈牺牲。但大型飞行器带来的伤害，更加激发了秦军战士的战斗欲望。

　　操作手牺牲了，马上就有新的操作手补充上来，更加疯狂地向敌人展开反攻。

　　没过多长时间，大型飞行器编队已经坠落了一大半，在这样的损失下，三十多架大型飞行器逼近了铜岭城的城墙。

　　这些大型的飞行器才是最致命的，前面的飞行器就是冒死压制秦军的防空火力，用自己的牺牲来换取这些携带重火力的飞行器靠近秦军防御火炮的城墙阵地。

　　轰轰轰……

　　到了有效攻击距离，这些大型飞行器一个个发射出了重火力爆炸弹丸。秦军城墙防御点顿时被端掉了好几个，连秦军战士带重炮，一下子飞上了天。

　　秦宁紧紧盯着飞行器，并没有采取行动，秦宁要等一个飞行器动手才能动手。

　　大型飞行器的重火力爆炸弹丸，对于超级大炮是没有用的，超级大炮本身就是采取了极为坚固的材质炼制而成，不然也承受不了超级火力的反噬，所以爆炸类的弹丸对于超级大炮无异于隔靴搔痒。

　　要想对付超级大炮，就要有超级的火力，秦宁知道有一架飞行器是有这样的超级火力的。秦宁强横的肉体都在那种火力之下吃亏，更遑论超级大炮了。

　　秦宁等的就是那个携带超级火力的飞行器。

　　通过观察，几乎所有的飞行器都开火了，唯独飞行器编队中间的两个飞行器没有开火，携带超级火力的飞行器，有可能就是这两个！

　　秦宁飞身冲天而起，几个盘旋就到了大型飞行器编队的上方。秦宁把军刀抽出来，运足能量，催动军刀对着大型的飞行器就是一顿乱砍。

　　阵阵的刀芒在空中纵横俾睨，北皇子的大型飞行器一架架在秦宁军刀的劈砍下肢解坠落。

　　秦宁看似乱砍乱劈，实际上注意力是完全集中在两架还没有任何进攻动静的飞行器上。

　　奇怪的是，这两架飞行器任凭秦宁把别的飞行器全部砍落，对秦宁的大发神威恍若未见一般，没有任何的反应！

　　与此同时，北皇子的地面部队开始行动了，填平堑沟的工作，只能是由正规军来完成，两脚狼这个时候是派不上任何用场的。

　　北皇子的正规军战士携带着土工作业的工具，开始填平堑沟。但这样一来，这些战士就落入到秦军重炮的火力打击范围之内了。

　　秦军在城墙上布置的重炮，虽然损毁了一部分，但实行火力压制还是绰绰有余的。秦军重炮齐声怒吼，把实行土工作业的人全部送上了天。

　　北皇子再次命令手下上去填平堑沟的时候，这些战士全都吓得浑身发抖，根本就不敢往前凑。北皇子命人带过来一部分两脚狼，就让两脚狼在后面跟着，谁敢不往前，就直接让两脚狼干掉！

　　在这样的生命威胁之下，北皇子正规军战士不得不战战兢兢去填平堑沟。

　　秦军的重炮再次怒吼，把填沟的人给轰得连渣都不剩。

　　北皇子似乎是王八吃秤砣铁了心了，不管死多少人，就是一门心思填平堑沟。

　　而在空中，始终没有动静的两家飞行器终于有了动静了。

　　两道能刺瞎人眼的强光从两架飞行器中喷薄而出，打在秦军城墙防御阵地上，被击中的位置没有任何的声响，就见一道浓烟升起，被击中的位置就只剩下一片高温烧烤的痕迹，什么都没有了。

　　秦宁已经不能再等了，挥舞军刀，把自己能够调运的真气全部用来催动军刀上面。

　　但是在接近飞行器的时候，秦宁感觉到自己的修为实力在急剧的往下掉，军刀上的刀芒也一点点减弱，等到秦宁接近到飞行器的时候，秦宁感觉到自己的修为实力掉了一个等级，军刀上的刀芒也只有尺余长短。

　　波的一声轻响，秦宁拼尽全力的一刀，居然只在飞行器的身上划开一条尺余长的口子。

　　秦宁收起了军刀，瞪圆了眼睛，挥拳就在这个划开的口子上一记记进行重击！

　　轰轰轰！

　　一拳，两拳，三拳……

　　在秦宁不断地重击下，飞行器身上的口子越来越大，重拳引起的飞行器剧烈震动，也无法让飞行器里面的人继续有效工作。

　　飞行器上下乱飞，希望能够甩掉飞行器上的秦宁，但秦宁就像是钉子一样钉在了飞行器的身上。

　　轰！

　　飞行器终于无法承受秦宁变态的重拳，一下子在空中断裂成两半，坠落了下来。


第756章 惊魂夜

　　这架飞行器的超级火力，给秦军战士带来了巨大的心理压力，看到秦宁既然把飞行器硬生生暴力野蛮砸落，军心士气陡涨！

　　“秦将军威武！”

　　“秦军必胜！”

　　“秦军必胜！”

　　……

　　一声声嘹亮的呼喊，响彻秦军整个的防御阵地！

　　另一架飞行器见秦宁这样生猛，早就吓破了胆，掉头就往北皇子大军那边飞去。

　　秦宁这个时候其实已经有些乏力了，最后的一架飞行器要是再努努力，对秦军阵地进行打击的话，秦宁还真不能像对付前一个飞行器那样对付前一架飞行器那样对付这一架。

　　秦军的城墙防御阵地被摧毁了三分之一，但剩下的三分之二阵地还能继续发挥作用，对填平堑沟的人继续发动了猛烈的炮击。

　　北皇子完全疯了，正规军团一批批往上填，同时命令自己的重炮营进行还击。

　　可北皇子军队中的重炮，射程上跟秦军的重炮还是差了一个档次，北皇子的重炮营，打出的炮弹还没到铜岭城城墙根上就掉落爆炸，场面倒是很壮观，可没有任何的实际作用。

　　在北皇子不计代价的催动下，正规军团损失了将近五万的兵力，才把三道堑沟给填平了。

　　全线攻击！

　　铜岭城的正面，二十万两脚狼军团嗷嗷乱叫，潮水一般涌向了铜岭城正面城墙。其他两侧的北皇子军团，在战车的掩护下，正规军团随后冲向了各自面对的城墙。

　　“超级大炮，给我放！”

　　随着秦宁的厉声怒吼，在秦军战士的操纵下，二十多门超级大炮浑身一抖，二十多道耀眼的光芒向北皇子的冲锋部队打了过去。

　　一阵阵轻微的响声过后，密集的冲锋队伍，一下子少了一大面子！

　　超级大炮强光所过之处，只有浓烟升起，而原来声势浩大的冲锋，一下子变成了稀稀落落的冲锋。

　　超级大炮的威力让所有正常的人都是感觉到了来自于灵魂深处的战栗，超级大炮造成的伤害效果，对冲锋的正规部队造成的心理震慑是摧毁性的。

　　尽管有北皇子变态的严令，许多的正规军团还是哭喊着往回跑。

　　北皇子面目狰狞叫道：“后退者，杀无赦！”

　　在正规冲锋军团的背后，可是有冷血的督战队的。听了北皇子的命令，督战队毫不犹豫对后退的自家人进行了毫无人性的屠杀。

　　北皇子对此连眼睛都没有眨一下，把新的军团再次投入到了进攻当中。

　　秦宁没有想到北皇子会如此疯狂，尽管超级大炮被秦宁改进，能够进行几次连续的发射，但因为超级大炮的威力实在太大，每次催动的能量大部分发射出去，还有一小部分会对超级大炮本身形成反噬。

　　所以过一段时间，超级大炮是动不了的，强行让超级大炮发射的话，恐怕会引起炸膛！

　　北皇子一次的冲锋，就损失掉将近十万人，但这些人命在北皇子的眼里，已经像草芥一样微不足道了。

　　连续四次的冲锋，北皇子正规军团在超级大炮和秦军重炮营的打击下，损失超过了三十万，战车也被摧毁殆尽，但付出这样的代价也是有回报的。秦军的超级大炮已经到了发射的极限，再也不能发射了。

　　北皇子明显发觉了这一点，阴笑着把自己所有的兵力全部投上去。这已经不是一个指挥员在指挥一场战斗，更像是一个输急眼了的赌徒的孤注一掷！

　　情况对于秦军非常不利，没有超级大炮的配合，城墙上摆满的重炮，是不足以压制北皇子大军的冲锋的。

　　尤其是正面的两脚狼军团，在反复的冲锋下，只剩下五万的规模，但这五万的两脚狼一旦靠近城墙，那将是非常麻烦的事情。

　　为了对付冲锋的队伍，秦军的重炮都是调整了射击诸元，把火力控制范围调近，这样一来北皇子的重炮营就可以往前挪，能够对铜岭城的城墙有威胁了。

　　疯了，绝对是疯了！

　　秦宁觉得自己面对的北皇子已经不是个正常人了，这架势根本就不是消灭对方的打法，而是要跟对方同归于尽的打法。

　　秦宁斟酌了一下，还是把正面的两脚狼军团作为重点防御对象，手炮队，暴雨梨花弹队还有狙击弹队，全部拉到了铜岭城正面的城墙，对两脚狼发起了猛烈地阻击。

　　惨烈而奇特的一幕在铜岭城上演，本来是一场城市攻防战，双方应该在一定的距离下进行攻守转换后才能接触，现在双方竟然紧紧地绞杀在一起！

　　秦宁看看两侧，秦军在和北皇子正规军团的较量中不落下风，现在起决定作用的，就是正面的两脚狼军团了。

　　在秦军专门对付两脚狼的战术打击下，两脚狼在密集的火力射杀下，数量锐减，冲锋到离城墙三百步左右的距离的时候就剩下四万了。

　　再往前，每前进百步，都要付出一万数量的代价，但最后两脚狼还是凭借着浑不惧死的特点冲到了城下。

　　还剩下一万多的两脚狼，这些数量的两脚狼也是够壮观的了。这些两脚狼可不像普通的战士还需要爬城，它们直接用穿山兽一样的利爪开始抓挖坚固的城墙。

　　坚固的城墙也是因人而异的，在普通人眼里那是不可逾越的，但在两脚狼的眼里，那就是豆腐渣一样的存在。

　　城墙根下是秦军军械射击的死角，这个时候所有的发射型军械已经没用了。

　　眼看着两脚狼在城墙上挖出了一个个的大洞，秦宁大吼一声，抽出军刀从城墙上跳了下来。

　　秦军战士一看主帅都这样身先士卒，也纷纷拿出近战军械，跟着秦宁一起跳了下去。

　　城里的秦军眼见城墙被挖出了大洞，相关的将领当机立断，马上带领命人打开城门，带领着地面部队杀了出去。

　　这是一场大规模的针对数量如此庞大的两脚狼正面作战，尽管有秦宁带领作战，尽管秦军战士悍不畏死，但在两脚狼变态的身体和利爪面前，秦军战士的战损非常惊人。

　　一般来说，每干掉一个两脚狼，就要付出三个秦军战士的生命，正面作战的战损比竟然高达一比三！

　　眼看着两脚狼军团就要被秦军战士的人海淹没，秦宁忽然有种不祥的预感。

　　到了这个时候，秦军可是经过了血战，属于疲劳之师，北皇子手里还有没有参加战斗的军队，应该一举压上从而占得优势。

　　可北皇子并没有这么做，难道是北皇子还有什么阴谋不成？

　　就在此时，秦宁猛然地接收到了来自于铜岭关那边防御大阵得强烈信号。

　　有人在破阵！

　　这座连环组合的大阵，秦宁自付整个大陆无人能够破解，可现实却是防御大阵正一点点的被破解，埋藏在大阵深处的传感器也发回了信号！

　　秦宁猛醒，北皇子白天跟自己像泼妇一样对耗，还有晚上的这么不计代价的攻击，实际上是个障眼法，把自己牵制到这里。

　　而北皇子实际上的突破目标，是铜岭关！

　　怪不得在讽刺北皇子背后主子的时候无人现身，人家不是怕了自己，而是悄悄到铜岭关那里侦查，然后趁着北皇子在这里死死缠住秦军的时候，从容在铜岭关那边破阵！

　　只要破了大阵，铜岭关就会失守，而铜岭关失守，就会有大部队借道铜岭关绕到铜岭城的身后！在秦军和正面敌人死死纠缠的时候，背后出现一支生力军……

　　太可怕了！

　　不能这样坐等敌人两面夹击！秦宁当机立断，马上调整了秦军的整体战略布局。

　　固守铜岭城是死路一条，唯一的生路就是趁着绕道的北皇子大军还没有插到背后的时候率军突围！

　　秦宁从战团中摆脱出来，命令出城的秦军不惜一切代价干掉剩余的两脚狼，飞身回到了城内。

　　秦宁命令所有的城中的重炮营全部拉出去，要不计代价的把北皇子正面的军团给轰出一道口子，然后地面部队要不惜一切代价从北皇子正面的军团中冲出去。

　　飞到两翼，秦宁命令秦军战士从城墙上撤下来，把城墙阵地让给对方，退到城区中利用民房等建筑跟敌人周旋。等到接到撤退的命令，就要全部撤离铜岭城。

　　安排完毕，秦宁飞身到了半空，奔着北皇子的位置就飞了过去。

　　谁知道，面对秦宁，北皇子却是没有选择退缩，而是原地等候秦宁。

　　“哈哈哈，秦宁，你总算没有让我失望，现在知道中计了，难道不觉得晚了点么？以前的时候，你用声东击西，可把我和东皇兄玩惨了，这回中了声东击西之计，不知道有何感想啊？哈哈哈哈……”

　　秦宁嘴巴一抿，淡淡地笑道：“出来混，迟早是要还的，这没什么大不了的。我跟你们兄弟的区别就是，我打你们，你们没辙，而你们打我，我就能要你们的命！难道这次你还想从我的手里逃走么？”

　　阴森森的话语，让北皇子有种不寒而栗的感觉。

　　“秦宁，我既然敢面对你，那我就是有万全之策的。这一回，看看咱们谁死！”北皇子色厉内茬说道。


第757章 丧家之犬

　　北皇子话音刚落，从北皇子的身边一下子飞起了几个身影，这些人飘飘忽忽飞到了空中，把秦宁围在了垓心。

　　“傀儡！”秦宁惊讶的发现，这些傀儡的修为境界奇高，有三个是元婴期的傀儡，其余的四个都是金丹期巅峰的傀儡！

　　这可是太出乎人的意料了，别说是傀儡就是这样一群高手，平时在整个大陆上也难得一见这样的组合，现在居然都被炼制成傀儡，出现在了秦宁身边。

　　“哈哈哈哈，秦宁，你以为我在乎的是你那点军队么？错！只要把你弄死，秦军就是一盘散沙！为了布下这个能够置你于死地的局，我搭上了几十万的军队啊。秦宁，今晚你就算是死了，也应该觉得值了！”

　　秦宁默默注视周围的傀儡，冷声说道：“就凭这些破烂玩意，想要我的性命，是不是有点开玩笑啊？”

　　北皇子竟然让手下搬来了凳子，一屁股坐下，似乎要欣赏秦宁怎么死去。

　　秦宁忽的身形陡降，一下子出现在了北皇子面前，一道刀芒一闪，军刀直奔北皇子的脖子斩过去。

　　北皇子好歹也算是元婴期的高手，但面对秦宁气势如虹的一刀，竟然妈呀一声往后一闪，一闪之下竟然忘了屁股下还做着凳子，噔的一下摔了个四腿朝天。

　　秦宁正想上前结果了北皇子，忽然感觉背后三股劲风齐齐袭来，宛如排山倒海一般。秦宁不敢大意，运足了气，用自己强悍的身体硬抗了一下。

　　轰的一声，三股劲风结结实实打在了秦宁的后背，秦宁被震得往前走了几步，胸口顿时有种烦闷的感觉。

　　一回身，秦宁看清楚了背后偷袭的正是那三个元婴期的傀儡。

　　好厉害！能让秦宁如此强悍的身体有这样的感觉，真是令人令人不可思议。

　　北皇子狼狈爬起来，见秦宁已经被傀儡缠住，自己没有了危险，马上整理一下自己的仪容，大声叫道：“秦宁，你以为你能伤的了我么？告诉你，弄出这么大的动静，就是为了要你的命！今晚就是你的死期！”

　　这话在秦宁听来简直有些哭笑不得的感觉，这真有点小孩被大人扁了，眼看着好哭出来了，忽然小孩有了靠山又开始嘚瑟那种感觉。

　　但秦宁已经没有时间去跟北皇子对喷了，这七个傀儡，对于秦宁来说还真是有压力。

　　呼呼呼……

　　秦宁背后又是阵阵劲风袭来，四个金丹期巅峰的傀儡从秦宁的背后下手了。秦宁发现，无论是自己硬抗，还是转身面对出手的傀儡，正面方向的傀儡总是回避，而背后方向的傀儡是负责攻击的。

　　秦宁突然加速，垂直飞上了天空，但七个傀儡如影而至，总是能够把秦宁围在垓心，还是采取正面牵制，背后动手的攻击手法。

　　北皇子再次骚包坐在了凳子上，得意笑道：“秦宁，这是专门为你设计的，炼制傀儡之人想必你心中也有数了，那可是天界的使者！为了对付你的身体和速度，使者牺牲了傀儡的能够动用真气这一条。哈哈哈，秦宁，就算是你有通天之能，今夜也只能饮恨于此了。”

　　秦宁跟傀儡纠缠了一阵，烦闷之余也是震惊。看来傀儡的炼制者不但把傀儡最大限度保存了自身的实力，而且在傀儡的神识中融入了一体配合的意识。七个傀儡简直就像是一个人一样，根据对手的变化而做出协调一致的应对。

　　不冒险看来是无法取得有效的成果了！

　　秦宁一咬牙，不管身后的方向怎样，撩起军刀，像是一门心思要斩杀面前的傀儡一样，疾风一般攻向面前的傀儡。

　　但傀儡的移动速度非常之快，秦宁进攻，它们就急速往后撤，根本就不跟秦宁力斗，负责攻击的还是秦宁身后的傀儡。

　　砰砰砰……

　　秦宁用身体扛了下身后的傀儡几记攻击，还是没有攻击到前面的傀儡。

　　秦宁一声怒吼，把自己的速度提升到了极致！

　　这下子，秦宁与面前的傀儡的距离不断拉近，眼看着就快追上了，忽然间，面前的三个傀儡分三个方向散开，秦宁一下子失去了目标。

　　然而，秦宁早就算计好了，秦宁的目标不是面前的三个傀儡，而是身后的四个。

　　身后的四个傀儡也发疯一样逼近秦宁，但没想到秦宁疾若闪电的前冲，陡然间拐了一个急弯，正面冲着四个傀儡过来了。

　　四个傀儡本身就是随着秦宁速度而把自己的速度提到了极限，秦宁这一转身，等于是秦宁和傀儡两者速度的叠加往一起凑。

　　这四个傀儡可避不开了，百忙中四个傀儡齐齐出手，对着秦宁的周身上下一起发动了攻击。

　　秦宁一就是不减速度，不避不闪，迎着傀儡的攻击就冲上去了。

　　军刀在夜空中划过了一道诡异的曲线，就听见砰砰砰砰，秦宁结结实实中了四下攻击，身体一晃，往下掉落了一段距离，才堪堪稳住身形。

　　“哈哈哈，秦宁，你也有今天！挨打的滋味很好吧？还记得你是怎么伤本皇子的么？今天，本皇子要连本带利……”

　　叫嚣到这里，北皇子忽然被眼前的景象给吓呆了，半空中的四个傀儡，竟然忽的个个断成了两截，从空中掉落在地上。

　　秦宁微微喘息了一口，满面狰狞像北皇子扑过来。

　　“妈呀，救命啊！”北皇子丝毫不顾及自己的形象了，从凳子上跳起来就跑，抵抗这东西已经在北皇子的脑海中没有这个意识了。

　　剩下的三个傀儡，都是元婴期的傀儡，跟在秦宁身后，对秦宁展开不间断的攻击。

　　但秦宁不管不顾，拼着身体挨着一记记的攻击，就是铁了心要干掉北皇子。

　　北皇子偷眼观瞧，发现秦宁这简直是玩命的打法，顿时就亡魂皆冒，只能闷着头逃跑。

　　这个时候，秦军和北皇子的大军已经绞杀在一起了，双方在近距离上，都打出来血性，舍生忘我的拼杀，一时间难分高下。

　　可北皇子这一逃命，把大好的局势给搅乱了。

　　北皇子知道，秦宁的极速是自己无法摆脱的。一旦到了没人的地方，秦宁会很快追上来，只有往人多的地方跑，才能够用杂乱的人群阻挡一下秦宁，使自己逃命的机会增加。

　　但北皇子忘了自己是一军统帅，北皇子逃跑路线上的人群可都是北皇子自家的正规军团。统帅在自己的军团中狼狈逃命，还大声喊着救命，对于自家战士的影响，那是致命的。

　　北皇子叫喊是因为自身受到威胁，而北皇子的大军听在耳朵里，则认为是整个的大军不行了。

　　转瞬间，北皇子大军的战士也陷入到了恐慌之中，当有的战士大喊快逃命吧，皇子殿下都危险了的时候，本来跟秦军拼得火热的北皇子正规军团一下子发生了溃败！

　　而秦军战士发现对手溃逃，士气更盛，撵着北皇子大军就追了下来。

　　被人群一冲，秦宁暂时没有盯上北皇子的踪迹，就在这电光火石的一瞬间，秦宁身后的三个傀儡杀到了。

　　再次让北皇子逃掉了！

　　秦宁心有不甘，但也没办法，只要被三个傀儡纠缠一小会儿，北皇子就能逃得无影无踪。

　　秦宁决定也使用北皇子的方法，利用自己灵活的身法在北皇子溃军中灵活穿插，这样后面的三个傀儡就被汹涌的溃军给冲散了队形。

　　看准机会，秦宁一下子出现在落单的一个傀儡面前，运起全身的力量，一刀劈了过去。在炫白的刀芒之下，这个傀儡被劈成两段，彻底报废了。

　　利用相同的手段，秦宁把另外两个傀儡也给收拾了。

　　战场上已经形成了一边倒的局势，北皇子大军丢弃了所有的重型装备，只为逃命跑得快点。秦军则是主动放下重装备，追杀北皇子的大军。

　　北皇子和之前来势汹汹的大军，如同丧家之犬一样狼狈逃窜。秦军杀出三十里之后，秦宁命令收兵。

　　收拢部队后，秦宁命令杀回铜岭城，铜岭城应该还有一支直插铜岭城背后山脉的部队。

　　正往回走，秦军碰上了这支绕道铜岭关的奇兵。

　　这支部队有五万人，装备精良，更是精兵，但在汹涌的秦军面前，那就是一只无助的羔羊。

　　秦军一拥而上，转瞬间就把这支部队给消灭掉了。

　　秦宁忽然感觉倒半空中有波动，一抬头，发现有个黑影正以难以置信的速度往北皇子逃窜的方向飞行。秦宁心中一动，这个黑影也许就是北皇子身后那个神秘的家伙。

　　想到这里，秦宁飞身疾驰，想要追上那个黑影。

　　黑影的速度实在是太快了，秦宁拼尽了全力，也堪堪不过能够跟住。

　　忽然间，前面的黑影一下子停住了，静静地飘浮在半空，似乎在等秦宁的到来。

　　秦宁转瞬间就到了黑影的面前，定睛一看，这个家伙浑身被一件浑然一体的黑色袍子全部笼罩，即便是脸都在黑袍的笼罩之内。

　　“小娃娃，你想要干什么？”这一声问话，带着一种绝对的高高在上的感觉，那种视众生如草芥的味道显露无余。


第758章 援军

　　秦宁默默注视这个黑袍人，全神贯注的进行戒备。眼前的这个黑袍人，让秦宁感觉到了久违的高深莫测。

　　“不管你是什么人，帮助北皇子这样丧心病狂的人苟延残喘，就是对整个人类的犯罪！”秦宁义正言辞说道。

　　“哈哈哈……”黑袍人一阵狂笑，轻蔑说道，“小娃娃，你才吃了几天干饭，就敢这么说话？所有的神话，都是绝对的力量的谱写出来的。在绝对的实力面前，所谓的正义和邪恶根本不值一提，只要我愿意，正义就是邪恶，邪恶也可以是正义，因为我有实力书写历史！”

　　“哼，那倒未必！”秦宁淡淡说道，“公道自在人心，而正义也必将战胜邪恶！”

　　黑袍人嘲讽道：“哦？那你就让我看看，到底是什么样的正义能让你有如此笃定的信念。”

　　秦宁身形猛然闪电般往前一冲，右拳同时挥起，开山碎石一样的重拳，向那个黑袍人打去。

　　黑袍人身形连动都没有动，轻哼了一声，泰然面对秦宁奋尽全力的一击。

　　在离着黑袍人三尺远的距离上，秦宁感觉自己的重拳就像是击打在了厚厚的墙壁上一样，发乎了轰然的响声，自己的重拳竟然再也难往前递出分毫！

　　黑袍人一挥手，秦宁陡然间感觉一座山一样的巨大压力向自己的身体上压过来。

　　秦宁简直没有任何的还手余地！

　　秦宁大惊，意念中忍不住想要动用自己的能量。

　　黑袍人敏锐捕捉到了秦宁的能量波动，赶紧把自己的攻击一撤，飘身退出了很远，跟秦宁拉开了距离。

　　“小娃娃，有些本事，怪不得这么狂！不过，跟我斗是没有好结果的，你还是自求多福吧。”说完，黑袍人竟然是扬长而去。

　　秦宁暗暗吃惊，这个黑袍人的实力深不可测，不能以简单的修为境界揣测他的实力，有这样的人给北皇子撑腰，还真是麻烦。

　　眼见黑袍人飞得不见了踪迹，秦宁回到了铜岭城。

　　经过清点，秦军的战损也是惊人的，阵亡八万人，受伤者近十五万。

　　但相比北皇子六十多万人的大军损失，秦军的战损也算是值得了。北皇子二十万两脚狼全军覆没，战车编队全军覆没，大型飞行器编队全军覆没，四十万正规军团丢下了二十多万具尸体，怎么说也是北皇子一面的惨败。

　　铜岭城满目疮痍，秦军已经不能再在这里呆着了。

　　秦宁联络上了沙行平，询问中毒的战士有没有什么情况。沙行平说所有的战士都没有异状，经过医师的检查，所有人都健康无比。

　　听了这个消息，秦宁倍感欣慰。秦宁命令沙行平即刻从莫科城调遣二十万大军过来与自己汇合，同时命令丘文和带领十万秦军和铜岭城的原住民来铜岭城负责清理战场遗迹，把铜岭城建设成为秦军新的一个北上据点。

　　沙行平连夜点兵，星夜出发，跟秦宁汇合到了一起。经过整合，秦宁现在手里有四十万的兵力可供使用。

　　秦宁认为北皇子经此一役，加速了自己的没落。

　　这次的惨败，不但使北皇子实力大损，对于北皇子所有的军队的军心士气的打击是灾难性的。

　　所以这是一个良机，秦军固然疲乏，但北皇子那边已经是强弩之末了，只要再加把力气，北皇子的覆灭是无可挽回的事情了。

　　沙行平同意秦宁的分析，认为对北皇子展开歼灭性的打击的时机已经成熟了。

　　秦宁指挥四十万秦军，对北皇子剩余的地盘展开了狂扫一样的攻势。

　　北皇子倒行逆施，本就失去了人心，再加上铜岭城惨败，北皇子现在的状况与其说是日薄西山，到不如说是兵败如山倒。

　　秦军已经攻击到北皇子最后的地盘了，但除了城市中的两脚狼能给秦军造成一点威胁外，北皇子的正规军团基本上在本城市的两脚狼被消灭掉之后，就望风而逃。

　　等知道北皇子把所有的溃逃士兵统统制成两脚狼之后，北皇子的正规军团索性就直接倒戈，只要是秦军消灭了隐隐有督战意味的两脚狼，就成建制地向秦军投降。

　　对于这部分的军队，秦宁并没有选择编入秦军，因为这部分部队已经没有了精气神，编入到秦军当中只会影响秦军的高昂士气。

　　秦宁让这些成建制投降的士兵全部脱掉军装，到铜岭城接受丘文和的改编。

　　很快，秦军打下了北皇子最后三十多个城市中的十个，北皇子的所有本钱，都被压缩在二十多个仅存的城市中了。

　　秦宁带领秦军连续作战，渐渐有些后力不济了。因为城市攻坚战，始终是敌人以逸待劳，等你去攻击。秦军的每一次攻击，都面临这个情况。

　　而且随着战斗的不断进行，秦军是连续的作战消耗，而城市中的敌人却是没有这个疲劳。

　　攻打下第十个城市的时候，秦宁觉察越往下攻打，城市中的两脚狼的比例越大，非常难缠，秦军也到了疲劳的极限，就决定休整一下。

　　秦军的暂时休整，对于北皇子来说是个天大的喜讯，终于可以不用每天听到接二连三报上来的令人沮丧的战报了。

　　北皇子现在特别怕见人，常常会把自己关在一间封闭的房间里，坐在椅子上发呆。

　　密室的门响了，北皇子条件反射一般站了起来。

　　能进入这个密室，或者是敢于进入这个密室的，就是有一个人。

　　“使者，您有什么赐教么？”北皇子恭恭敬敬向进来的人问道。

　　黑袍人没有理会北皇子，径直走到了椅子上坐下。

　　“我就算是尽心扶持一头猪，也未必会出现比你还差的结果。”沉默了半天，黑袍人扔出了这样的一句话。

　　没有嘲讽，没有指责，更不是批评，而是心平气和说出了一个事实。

　　北皇子已经麻木了，对于这样的话，心安理得的泰然受之。

　　北皇子神色不改恭谨，恭敬道：“使者，您不是为了说这个才到我这里来的吧？”

　　厚厚的罩袍阻挡，看不见黑袍人的任何表情，但黑袍人微微摇头却是说明了一切：“现在光凭你自己，已经没有任何的本钱独善其身了，只有一个办法可以救你于水火之中。”

　　北皇子听了这话，就像是溺水之人抓住了最后的救命稻草一样，眼睛中充满了希望的神色：“使者，还望您不吝赐教。”

　　“只留下二十万的正规军团，其余的全部炼制成两脚狼。”黑袍人冰冷地说道。

　　北皇子这一惊可非同小可，只留二十万正规军，那自己跟一个城主有什么区别？

　　黑袍人大概是猜到了北皇子的想法，冷笑道：“别拿自己还当成是一方巨擎，按照秦军的攻击速度，你还能撑多少天？现在秦宁正在休整，一旦秦军再次进攻，就凭你的那些虾兵蟹将，你能坚持多长时间？半个月还是二十天？”

　　北皇子蹬蹬蹬退了好几步，黑袍人这话是一针见血的，按照秦军的速度，覆灭也就是眨眼间的事情。

　　“一切听从使者的意见。”北皇子痛苦的闭上了眼睛。

　　……

　　几乎是同一时刻，北皇子的难兄难弟东皇子，也在饱受着煎熬。

　　同样是一个浑身罩着黑袍的人，在密室中命令着东皇子要采取行动。

　　“使者，我这里都自顾不暇，怎么能分兵五十万去支援北边啊？这五十万大军一出去，我这边的防御力量一下了减了四分之一啊。”

　　东皇子小心翼翼，似乎是怕冲撞到面前的黑袍人。

　　这人淡淡哼了一声说道：“唇亡齿寒这个道理你难道不懂么？北皇子那边朝不保夕，一旦被秦军灭掉，秦军就会从西北方向和围过来，到时候神仙也救不了你。”

　　东皇子一咧大嘴，差点有哭出来的意思。

　　“你也别想太多了，你增援北方，实际上就是为自己打仗。你知道北皇子牵制了多少秦军么？北面完了，那部分秦军马上掉头来打你，你灭掉就是分分钟的事情。只要牵制住秦军，我们就有绝地反击的机会。等到咱们反击成功，一统江山，好处还不是你的么？”

　　东皇子可不信这套鬼话，可东皇子知道，自己不同意出兵是不可能的了。

　　咬碎了牙，东皇子派出了五十万大军，北上驰援北皇子。

　　这个时候，秦宁已经让秦军休整了一段时间，率领秦军攻打北皇子最后的二十多座城池，但没想到，整座城池中全部都是两脚狼。

　　在进攻的初期，秦军还没有觉察到什么，可随着秦军慢慢深入到城市的中心腹地，两脚狼借助复杂的民居建筑，给秦军带来了很大的伤亡。

　　虽然秦军配备了能够远处发现两脚狼的炼金产品，但两脚狼的数量实在太多了，发现对方的同时，秦军战士也被发现了。

　　还没有攻到市中心，秦军就付出了三万战士的牺牲。

　　秦宁觉得不能这样硬拼，就把攻城部队撤下来，正想着怎样对付如此数量庞大的两脚狼的时候，东线秦军的情报人员给秦宁送来了情报，东皇子派出五十万大军，驰援北线战场。


第759章 设伏息心崖

　　听到这个情报，秦宁和沙行平简直觉得匪夷所思。东皇子自己都蹦跶不了两天了，被秦军死死拖住，居然还有闲心思来救援北皇子。

　　这可真是自己自顾不暇还操心别人的死活，典型的损己利人的高贵情操。

　　但细想一下，秦宁就明白了其中的关键。东皇子肯定是没有这个魄力的，按照东皇子的为人，别说是现在东皇子四面楚歌，就算是东皇子太平时节，也是不会为别人出这么大的力的。

　　一定是东皇子背后有人鼓捣，东皇子迫不得已才会这样。北皇子身后的黑袍人，秦宁已经见识过了，秦宁相信在东皇子的背后，也一定会有一个跟黑袍人一样的恐怖存在。这个家伙，可以指挥东皇子做一切决断。

　　不得不说，隐藏在东皇子身后的这个暗处的对手还是很有大局观的。只要北皇子不灭，秦军就会两线作战，这是对手翻盘的唯一希望所在。

　　一旦东皇子和北皇子有一个被灭，秦军合兵一处，蓝星帝国将在无人能够阻挡秦军统一蓝星帝国的大业。

　　从整个的战局上来分析一下，东皇子这五十万大军往这里一开，秦军还真有点麻烦。

　　北皇子已经彻底疯了，把一个城市完全用两脚狼防御，秦军为此付出了巨大的牺牲，看来在急切间是灭不了北皇子的。

　　东皇子这五十万大军一旦增援到北线，秦军久攻不下，将以疲惫的状态面对两线的夹击，还真不好说会发生什么。

　　轻一点，秦军或许狼狈撤退；重一点，搞不好会大败。越是到了最后，行兵用武就越要小心，阴沟翻船的例子，可实在是不胜枚举。

　　沙行平向秦宁问道：“秦将军，形势对我们不利啊，您看该怎样应对？”

　　秦宁皱着眉头想了一下说道：“用兵之道，在于审时度势。我看我们北线的战斗，先告一段落吧。五十万援军，咱们就算是给点面子也要撤一下吧。”

　　沙行平哈哈大笑道：“秦将军怎么会在军情大事中这么幽默呢？我想秦将军应该是有了好的想法吧？”

　　秦宁笑道：“东皇子既然派出五十万大军，东线的战场之敌势必空虚，也是该敲打一下东皇子一下了。”

　　沙行平大笑，问秦宁北线战场这边怎么办。

　　秦宁沉吟一下作了安排，北皇子现在已经到了山穷水尽的地步了，只要盯紧了，对北皇子施加足够大的压力就行了。

　　北皇子这边既然急切间拿不下来，就跟他们对峙吧。只要秦军稳住阵脚，这五十万大军根本就奈何不了秦军，等东皇子那边有事，这五十万大军的处境会非常尴尬的。

　　秦宁决定亲自到东线战场看看，让沙行平全权指挥北线秦军，秦宁给沙行平的建议是稳固防御，适时骚扰，敌退我进，敌进我退。

　　在这个大原则的框架下，沙行平自行处理其余的一切相关事宜。

　　交代完毕，秦宁马上动身飞到了秦军东线战场上。

　　秦宁最先找的是负责情报的将领，秦宁想知道东皇子派出五十万大军的具体动向。

　　负责情报的将领向秦宁汇报，东皇子抽调出来的这五十万大军已经上路了，在东线秦军的辖区内，东皇子大军不敢使用飞行器等装备运兵，所以一直是采取地面行进的方式。

　　目前这五十万大军已经集结完毕，行军北出五十里，正在脱离跟东线秦军的接触。

　　秦宁看看地图，自语道：“目前东倾城在秦军的手里，东皇子大军北上的交通要道被占据了。想要脱离跟秦军的接触北上，只有绕道一途。而这部分大军绕道北上，能够容纳如此规模的行军路途，只有东倾城东北方向三百里左右的乾默岭。”

　　负责情报的将领听到这里赶紧说道：“不错，秦将军，东皇子五十万大军正是朝着乾默岭方向行军，估计再有两天就能够到达乾默岭。”

　　秦宁大笑，当初拼死拼活拿下东倾城，其重要意义总算是体现出来了。要是东倾城还在对方手里，这部分援军就可以通过东倾城北上，少走将近八百里的路程。

　　而现在，东皇子的大军不得不通过乾默岭这样的荒山野岭北上支援北皇子了。

　　秦宁仔细查看地图，指着地图上的一个位置向负责情报的将领问道：“这里是什么地方？”

　　将领一看，回道：“禀秦将军，这里是息心崖，是属于人迹罕至的地方。那里原本有条路通往北方，因为有东倾城的缘故，比那里北上近了不少，所以就渐渐荒废了。东皇子军队也被逼无奈，只好走那条路了，因为时隔太久，所以地图上也没有标名字。”

　　秦宁冲着将领笑道：“这就说明你的工作做的很细致，要是没有你们情报部门的精心工作，很有可能就把这个位置给忽略了。”

　　息心崖，应该是个能够发生点什么的地方。

　　秦宁召集了东线秦军的高级将领，就东皇子出兵五十万北上的事情跟众将商讨一下对策。

　　几乎所有的将领都表示，现在正是东皇子兵力相对空虚的时候，无论是从心理层面还是兵力对比层面上，都是对东皇子发动一场大规模的战役的好时机。

　　秦宁耐心听取了每一位将领的意见，说出了自己的想法：“东皇子这边是一定要打的，但我们目前要为大型的战役做一下热身和准备。东皇子不是派出五十万军队么？这股有生力量可是块肥肉啊，你们说要是这支部队受到重创，东皇子会怎样？”

　　一个将领笑道：“那打击可是会非常之大的。没做出什么贡献，就挨了一记闷棍，搁谁身上都是不可接受的事情啊。尤其是对于一线的士兵，本来就士气低落，再加上兄弟部队受损，士气会更加低落的。”

　　另一位将领明白点什么，试着说道：“秦将军的意思是对这五十万大军动手？可对这样规模的军队动手，咱们秦军也要调动相当规模的大军啊。”

　　秦宁大笑道：“我倒是没有歼灭这部分大军的胃口，不过在合适的地方伏击一下，何乐而不为呢？”

　　铺开地图，秦宁把息心崖的位置标了出来。因为是伏击，所以秦军只要出动十万人次就可以了。

　　从东倾城出发，秦军要比东皇子的五十万大军早一天到达息心崖，在那里设伏，打一下子就足够东皇子大军受的了。

　　秦宁让众将讨论针对东皇子的进攻计划，自己则点了十万秦军，从东倾城出发，赶到了息心崖。

　　息心崖傍山耸立，崖面几乎是垂直上下的陡坡，从地面到崖顶足有三丈多高。而息心崖的对面，是山势陡峭的一个山坡，通往北方的一条荒废的大路，就在息心崖和陡峭的山坡之间绵延伸向北方。

　　秦宁在息心崖上布置了重炮，而在陡峭的山坡那边，布置了手炮手和暴雨梨花弹手。

　　这样，在息心崖上和陡峭的山坡两端，秦军的军械就能够把这一条荒废的大路给严密封锁起来。

　　秦宁带领秦军战士隐藏在息心崖和陡峭的山坡上，撒出斥候，探听东皇子增援大军的情报。

　　过了半天光景，斥候回来向秦宁汇报，东皇子的大军已经据此不到十里了。秦宁让斥候别再出去，跟随大部队一起等候东皇子大军。

　　很快，一队尖兵就出现在秦宁的视野当中，这些人是负责给大部队开路的，秦宁当然不会拿这么点的人下手。

　　又过了两个时辰，东皇子北上援军的大部队开进了息心崖的视线之内。

　　秦宁没有着急，静等着东皇子大军一点点从眼前过去。

　　等到东皇子大军开赴出去一半数量的时候，秦宁命令，打！

　　息心崖上的重炮，还有陡峭山坡这边的远程高级炼金军械一起开火，顿时，在息心崖下面的大路上一道道火光冲天而起。

　　爆炸声，火焰，强光，此起彼伏，东皇子的大军被秦军的猛烈火力一下子拦腰截断！一千多的士兵顷刻间化为乌有，更多的士兵则被漫天飞舞的弹片和弹雨打成了筛子。

　　息心崖上的重炮，东皇子的军队是一点办法没有，因为这里根本就不能架设重炮还击，更无法爬上垂直的息心崖毁掉重炮，就只能咬牙坚持被重炮打击。

　　对于陡峭山坡那一方，东皇子大军倒是可以攻击，但仰面攻击秦军的密集火力点，也纯粹是找死的行为。

　　不到一个时辰，东皇子的大军就有五万士兵殒命这里。

　　秦宁还想扩大一下战果，忽然间在东皇子大军中散发出了阵阵的黑雾，这些黑雾慢慢升起，大有扩散到秦军所在范围里的意思。秦宁一样就看出这黑雾是有毒的，秦军战士接触上，会有不小的麻烦。

　　这应该是东皇子背后的神秘人给配备的东西，用以预防不测的。秦宁本来也就没想着歼灭五十万大军，眼见对东皇子大军造成了不少的伤害，战略目的已经达到，就命令秦军撤退。

　　回到东线的中军帐，将领们已经把详细的作战计划拟定出来，报给秦宁做最后的决断。


第760章 围点打援

　　对于东线将领所做的详细的作战计划，秦宁总体上是没有什么意见的，但在一些微末的细节上秦宁做出了小小的指正。

　　秦军东线将领所拟定的作战计划，是完全建立在军事角度上的。从兵力装备还有双方交战的具体环境考虑，从哪里开始到哪里重点，完全没有问题。

　　但秦宁作为军政的领袖，考虑问题是要站在一个更高的角度去考虑问题。

　　东皇子并没有像北皇子那样为了保住自己而不顾一切的丧心病狂，在东皇子的辖区内，老百姓的损失并不是很大。

　　要是按照东线将领的常规攻击手段，对于东皇子辖区内的民生建筑和老百姓的生命，会造成极大的损害的。

　　所以整个的作战计划可以实施，但必要的辅助手段是必须要增加的。

　　计划中提到由于东倾城的陷落，东皇子的北线集团军已经合并靠拢到东皇子的中央集团军，合并后的东皇子中央集团军，虽然抽调出五十万的北上援军，但依然是个七十多万的庞大集团军，一口吃下并不现实。

　　所以作战计划把目标锁定在了东皇子南线三十万集团军的身上，利用兵力牵制东皇子的中央集团军，消灭东皇子的南线集团军。

　　秦宁认为，秦军在实施军事手段的同时，先展开一场浩大的心理攻势是很有必要的。南线的武重桐军团，是个非常值得大做文章的好地方。

　　武重桐本身就是蓝星帝国的皇族后裔，连这样的人都加入到秦军当中，受到了很高规格的待遇，对于其他的人来说，投降秦军更是一条充满希望的道路。

　　秦宁赞同作战计划先南后中的计划，但是必须要先打出一场漂亮的攻心战。

　　攻心战的主角这回由武重桐扮演，让武重桐现身说法，比秦军费尽口舌说教鼓动更有说服力也更有亲和力和信服力。

　　根据新的作战方案，东线将领对整个的作战计划做了微调。依然是从东倾城调集三十万秦军，从东皇子中央集团军的北面向南压，给东皇子中央集团军的北线造成压力，秦军再从中路用二十万秦军佯攻东皇子的中央集团军正面。

　　这样就会迫使东皇子不敢随便抽调中央集团军的兵力，而秦军则把主要的目标集中在东皇子南线集团军的身上。秦军直插东皇子中央集团军和南线集团军之间，拿下两者之间的联络要地卡塞城，就可以实现分割包围南线集团军的战略目的。

　　届时再由武重桐出面，用最小的代价拿下南线集团军。

　　作战计划很快敲定，秦军就按照修改后的作战计划全线实施。

　　最先行动的就是东倾城方面的秦军，秦军中路集团军抽调三十万秦军开赴东倾城做短暂的补充休整之后，马上近逼到东皇子中央集团军的以北三十里的位置集结展开兵力，重炮营推进到离东皇子中央集团军北线前沿不足十五里的位置架设炮兵阵地。

　　东皇子接到这个消息，马上就有点惊慌了。把援军派出去的时候，东皇子最担心的就是东线秦军会针对自己有所行动，但没有想到，派往北线增援的部队受到埋伏攻击后，秦军会这么快就对自己的防线形成攻击的态势。

　　有心要打吧，北线的秦军数量有三十万之众，按照正常的军队战斗力，东皇子要派至少是四十万以上的兵力才敢跟秦军打，这还是建立在秦军主动攻击，自己的部队依托防御工事的前提下打仗的。

　　没有多做犹豫，东皇子马上命令北线的军队后撤二十里，跟中央集团军的大部队遥相呼应，外围的防御据点一律弃掉，龟缩在永久坚固的防御工事里等待秦军攻击。你秦军要是真有本事的话，就到这些地方来打我吧。

　　这个情况可让秦军哭笑不得，还没等佯攻呢，人家就直接不陪你玩了，本来是想攻击一下牵制住你的兵力，这下可好直接就躲到工事里，摆出一副严防死守的样子。

　　秦宁万万没有想到东皇子居然会到了风声鹤唳草木皆兵的地步，就算是觉得不敌，也应该象征性抵抗一下然后撤退。

　　这样做实际上损失不了多少实力，最起码能在将士们面前表现一下统帅的意志和决心，这样一撤，将士们会怎么想？

　　统帅都害怕，你有什么脸面要求下面的人不害怕？

　　但这并不妨碍秦军中路的挺进计划，秦军中路采取急行军的策略，闪电般出现在了东皇子正面战场上的前沿阵地。

　　鉴于北线的情况，中路秦军开赴到正面前沿，马上就对东皇子的前沿阵地展开炮击。还没等秦军的地面部队跟进，东皇子的前沿部队接到上峰命令，全部撤进临近的城市中。

　　要想牵制住东皇子的中央集团军，必须要让东皇子有种朝不保夕的感觉。

　　在东皇子中央集团军正面战场控制的三个突出城市周边，秦军摆出了一举拿下的势头，用重火力不断轰击这三座突出城市的城防建筑，那势头就好像是秦军要一举拿下的意思。而实际上，前线的将士得到的命令是打而不攻。

　　东皇子放弃前沿据点的做法，并没有让秦军收敛，反而是直接攻打城市了。东皇子的如意算盘是退却收拢兵力，让秦军不好下手，伺机收回增援出去的大军，这样就能够保住自己的地盘了。

　　可秦军却是不跟着东皇子的算盘走，猛烈攻击东皇子防线的突出部分，东皇子终于被逼到了无法后退的边缘了，赶紧从中央集团军中抽调三十万军队，协防饱受攻击的三座城池。

　　而秦宁此刻已经率领十五万大军，星夜赶赴卡塞城。

　　卡塞城是东皇子地盘中连接中央集团军和南方集团军的军事要塞，拿下这个城池，就可以直接切断东皇子中央集团军和南线集团军的联系，为歼灭南线集团军创造条件。

　　东皇子再怎么军事上弱智，也知道这个位置的重要性，卡塞城的驻军达到了二十万，东皇子在兵力相对不足的前提下，还拨出了十万军队驻守在离卡塞城八十里的北方，以便于卡塞城遭受攻击随时接应。

　　针对这个情况，秦宁决定采取围点打援的战术，先吃掉卡塞城八十里以外的部队，然后再拿下卡塞城。

　　秦宁把部队分为两部分，以十万秦军围住卡塞城，另外五万秦军则是等候北方卡塞城的增援部队。

　　十万秦军在卡塞城的四周摆下重炮营，并在每个的重炮营中配备了两门超级大炮，对卡塞城进行不间断的炮火打击。

　　卡塞城守军被秦军的炮火打得昏天暗地，哭爹叫娘，卡塞城守将准备出城用战车辅以地面部队对秦军反击，却在秦军改良的狙击弹面前，把战车损失殆尽。

　　地面部队一看战车都挂了，哪里还有心思去攻打重炮营？纷纷溃逃回卡塞城。

　　卡塞城守将眼见破解秦军重炮无果，便给八十里外的兄弟部队发出了求助讯息。

　　卡塞城外的这十万军队，就是给卡塞城配备的增援部队。尽管这十万军队的将领十分不情愿，也只得开拔增援。

　　在半路上，这十万增援部队碰上了秦宁亲自带队的五万秦军。这五万秦军根本就没用埋伏之类的手段，就在半路上等着，面对双倍于己的敌人，秦宁兜头就冲了过去。

　　秦军战士严格执行秦宁的命令，没有在远距离上使用威力强大的火力军械，这样对方就会掉以轻心，认为占据人数的上优势而跟秦军打地面遭遇战。

　　但当两军激烈碰撞到一起的时候，秦军战士暴雨梨花弹这样的威力巨大的军械露出了狰狞的面孔，仅仅一个轮次的扫射，东皇子安排的十万军队就有万人倒在了暴雨梨花弹的扫射之下。

　　看到战友这样悲惨的死去，东皇子的大军习惯性的崩溃，转身就逃。五万秦军战士追杀出二十里，击杀五万才收拢了部队。

　　秦宁来到卡塞城的时候，卡塞城的防御已经是千疮百孔了。秦宁飞到了卡塞城的半空上，对所有的卡塞城军民大声喊话。

　　“北皇子倒行逆施，东皇子助纣为虐，犯下天怒人怨的罪过，其罪当诛自不必说。但此二人的罪行，与百姓何干？卡塞城的军民，你们要清醒的认识到你们已经被绑在了罪恶的战车上。若是投降，自有一条生路，若是顽抗，卡塞城难逃齑粉的命运。”

　　说完秦宁命令卡塞城外的秦军停止炮击，给卡塞城留下了半天的考虑时间，一旦时限过了，秦军将展开毁灭性的攻击。

　　援军被击溃的消息，给了卡塞城守将巨大的打击，而且经由秦宁的一番话语威胁鼓动，卡塞城的军民人心浮动，酝酿着哗变。

　　在这样内忧外困的局势下，卡塞城守将决定投降。

　　十五万秦军马上接管卡塞城，恢复正常的老百姓生活，让卡塞城投降的军队马上加固卡塞城的城防防御。


第761章 镇南王

　　卡塞城顷刻易手，让东皇子和南线的集团军大为震惊。

　　因为卡塞城的丢失，可不仅仅是一座城池的陷落，这标志着东皇子的两大集团均被分割开来，秦军的目的不难判断，就是要吃掉东皇子南线集团军！

　　东皇子一下子就毛了，赶紧把将领们召集到一起，商量怎么破解目前的南线颓势。

　　让东皇子没有想到的是，绝大多数的将领出的主意竟然是暂时不宜对秦军动武。

　　这些人的理由是，中央集团军饱受来自正面和北面两个方向的秦军威胁，在抽调出五十万大军的前提下，援助南线已经是不可能的了。

　　现在唯一的选择就是让南线集团军坚守不战，龟缩防御，等待援助北方的集团军回撤之后再打开僵局。

　　仅有两人认为应该马上打通跟南线的联系，不惜一切代价夺回卡塞城。东倾城的前车之鉴就摆在面前，因为东倾城的陷落，东皇子和北皇子的直线连接已经不复存在了，援助北方居然要绕道八百里，而且在这个范围内不敢使用大型飞行器，以免被击落。

　　东倾城不管怎么说还是切断两家人的要塞，卡塞城可是把自家人的联络给切断了。

　　卡塞城一役，损失了二十五万的兵力，要是任由南线的三十万兵力覆灭，导致的结果将是灾难性的。

　　哪怕是打通卡塞城要塞会付出巨大的牺牲，但这样做能够极大鼓舞本方军队的军心士气，不管是出于什么考虑，放弃打通卡塞城，难免会落下见死不救的恶名，对于军队的军心士气是个致命的打击。

　　所以打通卡塞城的意义，已经远远超出了战术上的意义，更重要的意义在于对整个战局的走向的深远影响。

　　眼下秦军刚刚拿下卡塞城，人心未附，城防防御还未完全恢复，秦军数量也不多，正是重新夺回的大好时机。

　　这两人刚说出自己的见解，马上就遭到了同僚的围攻。说什么这样的言论分明就是不顾敌我实力的分析对比，是一个建立在想象基础上的方案。如果按照这个方案具体实施，那东皇子势必会受到致命的损失。

　　还有人对这两人实施了人身攻击，认为这两个人的言论基本上是把自家的士兵往绝路上推的，如此是配合秦军消灭我方，会不会是秦军打入我军内部的内奸都说不定。

　　东皇子顿时头大无比，本来就没个准主意，在手下的吵吵嚷嚷中更是没了主意。

　　最后有人出了个主意，采取投票的方式决定下一步该怎样办。

　　就这样，决定一方势力的命运问题，居然采取了投票这种看似公允的手段决定。

　　收拢兵力，对秦军实施防御的意见占了绝对的上风，建议东皇子收缩兵力龟缩防御，南线集团军要自己坚守，等待不候猴年马月才能到来的支援。

　　而坚持打通卡塞城的意见，则仅有区区的两票。

　　这两人散了会，便觉得东皇子末日不远，赶紧逃命去了。

　　秦宁在卡塞城中，最担心的就是东皇子不惜一切代价回抢卡塞城。

　　因为秦军数量不足，构建防御建筑是需要时间的。这个时候要是东皇子和南线集团军对向猛攻卡塞城，先不说卡塞城能不能保住，这十五万秦军能否全身而退都是个值得怀疑的问题。

　　可一连几天都没有动静，卡塞城的城防已经恢复的差不多，新构筑的防御据点也是有模有样了。

　　秦宁不敢大意，又从秦军抽掉了五万军队，加强卡塞城的防御，同时在卡塞城以西六十里的位置，驻扎十万秦军作为预备队，随时增援卡塞城。

　　直到卡塞城被修建得固若金汤，秦宁才从卡塞城出发，飞到了武重桐那里。

　　秦宁也没有隐瞒，把自己想要利用武重桐皇室身份做文章的想法说出来。武重桐表示，自己可以为秦军做任何的事情。

　　当日秦宁和武重桐达成的协议，是秦军会重新给武重桐一个身份，而且会给武重桐在一定区域内的高度自治权力，但武重桐必须要承认秦军的领导地位，以及在一定范围内协同秦军作战。

　　现在，秦宁就把这个协议给具体化。

　　除了在前线脱不开身的高级将领，秦宁把蓝星帝国内所有的秦军军政高官全部请到了武重桐的前线指挥所里。

　　当着秦军军政要员的面，秦宁正式承认武重桐为镇南王，所统领的区域，就按照武重桐原有的地域当做是自己的势力范围。

　　在自己的势力范围内，武重桐有自己管理军政的一切权利，秦军不得干预镇南王势力范围内的所有军政。秦军在镇南王的势力范围内，象征性驻扎三只万人规模的部队，以表明该地域的归属权。

　　镇南王这个王位，只要是不触及谋反，杀人，坐奸等十项不可饶恕的罪名，就可以由镇南王本身指定下一位镇南王的人选，世袭罔替。

　　这项承认兑现了当初秦宁和武重桐的合作诺言，也同时清晰明确了武重桐和秦军的具体关系。这项举措，让蓝星帝国南疆仅存的那么点对秦军的疑虑，彻底消失了。

　　与会的秦军军政要员，对镇南王武重桐表示了祝贺，参加完镇南王的盛宴，都各自回到了自己的岗位上。

　　秦宁此时做出了这样的决定，实际上是对整个蓝星帝国最大的攻心战略。

　　镇南王武重桐的盛宴，被秦宁命人以留影球记录下来，把这个盛大的场面传达到了蓝星帝国的每一个角落，也包括东皇子和北皇子这样的敌占区。

　　这简直就是在敌占区投下了重磅炸弹！

　　看来秦军宣传的都是真的，真的可以优待投降和合作的人。

　　武重桐可是蓝星帝国皇室的人，对于一个即将取得蓝星帝国的势力来说，原来的统治者就是心头之刺，那是必欲铲除而后快的啊。

　　现在，秦军居然把武重桐推到了镇南王的位置上，而且世袭罔替，看来秦宁的心胸和志向是绝对远大和广博的。

　　武重桐得到的待遇，绝对是某些人眼热的。尤其是手里握有重兵的人，心思已经不在怎么对付秦军的身上，而是琢磨着怎么利用自己手里的资源，在未来可能会从秦军身上捞点好处。

　　夹在卡塞城和武重桐之间的东皇子南线集团军，已经是热锅上的蚂蚁，急得团团转了。

　　往南，是武重桐的军队，人家在自己的地盘上重兵陈列，想要去攻击武重桐，做梦吧。

　　往北，则是要面对占据卡塞城要塞的秦军，这比攻击武重桐还不靠谱！

　　算来算去，唯一的生路就是东皇子能够用重兵攻打卡塞城，南线集团军夹击拿下卡塞城，或者是固守，或者是往北面撤，还算是有点胜算的。

　　可这个希望，随着东皇子固守待援的命令而彻底破灭了。

　　固守？人家秦军为什么拿下卡塞城？难道是心血来潮么？拿下卡塞城为的就是吃掉南线集团军！

　　待援？中央集团军都收缩防御了，上哪去找援军啊？

　　这就是典型的见死不救，任由你自生自灭的节奏。

　　南线集团军的主帅在自己的营帐中大骂不已，发了半天火，把手下的将领召集过来开会。

　　将领们全部失声了，谁都知道秦军想要干什么，但自己摊上这么一位最高领袖，也只能苦笑了。

　　秦军拉的架势很大，对东皇子的中央集团军施加了强大的压力，导致了东皇子收缩防御。秦军因为拉的架势大，一时间还腾不出手来收拾南线集团军。

　　但一时腾不出手，并不代表永远腾不出手。只要秦军占据卡塞城，人家就有的是时间，南线集团军看来是逃不过等死的命运了。

　　“诸位，咱们已经被秦军分割开来，我看，咱们固守是不行了，咱们向北突围，诸位以为如何？”

　　南线集团军的主帅，嘴里说的和心里想的是完全不同的，但逢人只说三分话是这位主帅的一贯风格，这位主帅想看看，手下到底是怎么想的。

　　“大帅，您不会真是这么想的吧？”一位将领苦着脸说道，“谁都看得出来，秦军是想把咱们吃掉，之所以没有动手，是没有合适的兵力。现在北上突围，开玩笑吧，秦军二十万大军挡在卡塞城，还有十万预备队，再加上武重桐在后面虎视眈眈，北上就是个死啊。”

　　这个将领的话，引起了在场众将的一致共鸣。

　　“那咱们难道就在这里等死么？等秦军腾出手来，调集军队过来，咱们连这点希望都没有了。”主帅阴沉着脸说道。

　　说话那位将领再次苦笑一声道：“真羡慕武重桐，看看人家，再看看咱们，都说有亲娘养的后娘养的之分，我怎么觉得咱们连后娘养的都比不上呢？”

　　听了这话，主帅拍案而起：“你这是什么话？难道对上峰心怀不满，想要造反么？还羡慕武重桐那个贼子，那分明就是背宗忘祖之辈，就凭这一点，治你一个通敌的罪名都不为过！”


第762章 威胁

　　要是平常，这顶大高帽子一扣下来，被斥责的将领肯定是会诚惶诚恐跪下来请求恕罪。

　　可今天，被斥责的将领却是淡淡一笑。

　　“大帅，我只是实话实说而已，要是这样下去的话，就算是您仁慈不杀我，我也难免命丧秦军之手。咱们有三十万大军，可要是无所作为的话，真不知道能有几个能活得下来。”

　　主帅没有看这个将领，而是把目光转向了其他的将领，平和的问道：“是不是你们也是这样的想的？”

　　众将没有说话，但沉默表明了一切，大家的认识都是这样的。

　　“这是咱们内部之间的讨论，都是为了兄弟们的前途着想的，无论是轻了重了，都不是煽动的言论，这一点大家要切记。一旦我要是听说有人拿这个做文章，可别怪我翻脸不认人！”

　　说完主帅就让众将离开了帅帐。

　　主帅的态度，让众将有了更多的猜疑，在东皇子的军队中，善于揣测上意是一门必修课，不然的话，轻则丢官，重则丢掉了性命。

　　众将没有心思去处理紧迫的军务，而是和自己要好的将领坐在一起研究统帅的意思。商量来商量去，大家都觉得，统帅这是在寻找后路了。

　　半夜时分，众将得到了紧急命令，马上到帅帐开会。

　　到了帅帐，主帅告诉了大家一个消息，镇南王武重桐要求会见自己，主帅征求大家的意见。

　　众将面面相觑，像这种类似于外交的事情，又不是涉及到军队有大规模行动，需要协调，你自己看着办就行了，还用大半夜把人折腾起来？

　　心细的将领琢磨一番，明白了主帅的意思。

　　东皇子在军队之中，散布不少眼线，对军队的将领也好，主帅也好，都实行严密的监视，甚至还有暗杀的杀手隐藏在军队当中，因此想要干什么事情，都必须要避开这些人的视线。

　　主帅心里也有了猫腻了，要不然也不会在白天的时候宽宥大放厥词的将领，更不会因为和么点的小事把众将召集到一起。

　　站队的时刻到了！

　　别看帅帐中一片风轻云淡，实际上稍有不慎就会招致杀身之祸！

　　沉默了半天，白天那个大放厥词的将领忽的一下站起身叫道：“还都是老爷们么？弄个破事磨磨唧唧的。想战斗就跟秦军拼个你死我活，想投降就麻溜的。犹犹豫豫地，下面的弟兄们会怎么想？磨光了他们的锐气，闹出哗变出来，那可就太特么的冤了。”

　　“大帅，不妨见见镇南王，不管怎么说，镇南王也是蓝星帝国皇室一脉，从根上讲，也是咱们的上司一级别的。看看镇南王怎么说，然后再做决定总不会吃亏的。”

　　另外一个将领，说出了自己的想法。

　　主帅看看大家，众将基本上都同意了这个想法。

　　“即刻起，全军实行戒严，各部门严禁走动，若有人搞串联，按照通敌罪论处，杀无赦！”主帅阴森下了命令。

　　实际上局面已经明朗了，这道戒严的命令，与其说是防止通敌的人搞破坏，倒不如说是通敌的人怕不通敌的人搞破坏。只要不能搞串联，谁也不能造成大规模的破坏，局势就尽在掌握中了。

　　镇南王武重桐对于秦宁的类似于册封这一举动还是非常感动的，这就等于是完全明确了自己在秦军当中的特殊地位的合法化。

　　武重桐也知道秦宁这样做的目的是什么，因而武重桐向秦宁建议，自己联络东皇子南线集团军，能够劝降这些人，总比硬打下来要好。

　　秦宁在明确武重桐身份的时候，就是有着这个打算。

　　一方面，明确武重桐的身份是早就约定的，今天只不过是兑现了罢了；另一方面，利用武重桐的切身例子，可以有效说明秦军对与反对者的态度，只要是放下武器跟秦军合作，未来是光明的。

　　因而秦宁马上同意了武重桐的请求，武重桐马上派人接洽东皇子南线集团军统帅，才有了那位统帅夜半召见手下将领的一幕。

　　在第二天的上午时分，主帅和武重桐在两军对垒的中间地带见了面。武重桐也不废话，劝主帅为自己也为手下人想想，投降是唯一的出路。

　　主帅对此没有回绝，也没有答应，而是问秦军能给与投降的士兵什么待遇。

　　武重桐临行的时候秦宁曾就这个问题给武重桐做了详细的说明，因而武重桐回答起来也没有任何的阻碍。

　　只要南线集团军放下武器，秦军不但会保证所有将士的生命安全，而且会按照所有将士的个人意愿予以优待。

　　不愿意当兵的，秦军可以发给路费，自行回乡；愿意当兵的，可编入秦军，原来在军队中是什么职务的，到了秦军之后依旧是什么职务。

　　主帅没有当场答应，而是说自己要回去商量一下，请镇南王稍等一下，马上就会有回音。

　　跟武重桐分别，主帅回到军中，就把这个情况通报给众将。有的将领认为，即便是投降，手握三十万重兵，也应该跟秦军多要点好处，不然过了这个村可就没这个店了。

　　另一部分将领则认为，趁着现在秦军还没有形成合围的时候投降，更能表现出投降的诚意，一旦秦军形成了压倒性的优势兵力包围，到时候投降可能就没有这样的待遇了。

　　东皇子麾下所有的部门都是这样，哪怕是都认同好的事情，都会争论一番，投降已经没有任何的悬念了，还在为利益的问题争论不休。

　　等了三天，东皇子南线集团军那边还是没有消息过来，武重桐向秦宁请求，自己再去南线集团军那里走一趟。

　　秦宁笑着制止了武重桐：“镇南王，我想对方应该是待价而沽吧。这么多的部队，换做是谁都难免要争取到更大的利益。你是咱们秦军的王爷，是有身份地位的，去跟他们谈一次已经是给了天大的面子了，再去岂不是太搞了他们的身价？”

　　武重桐感动说道：“谢秦将军厚爱，不过跟这些人好好谈谈，争取早日解决南方的边患，不也是很好么？我个人的荣辱得失，算不了什么。”

　　秦宁大笑道：“镇南王，对方的有恃无恐，是因为我秦军还未危及到他们的性命，所以它们才敢这样做。只要秦军大军合围上来，到时候就由不得他们了。”

　　武重桐拜服秦宁的高论，但一时间想不出秦宁从哪里能够调出威胁南线集团的大军来。

　　秦宁淡淡一笑，让武重桐不要联系对方，从蓝星帝国秦军各个城市中，火速把自己防区一半的兵力调到南疆前线，在南疆前线迅速组成一支三十万左右的攻击部队。

　　同时，秦宁命令军械库往南疆前线速速调拨重炮等大型野战装备。

　　一时间，南疆前线的气氛骤然紧张。

　　几百门的重炮一摆开，负责侦查的飞行器马上就升空对南疆前线的地形展开侦查，随着侦查的不断深入，重炮的摆设也随之调整。

　　东皇子南线集团军的将领们一下子麻爪了，怎么也不会想到秦军居然马上摆出一幅鲸吞的样子。几百门的重炮虽然离着自己很远，但那种如芒在背的感觉已经无法摆脱了。

　　令人啼笑皆非的一幕出现了，东皇子南线集团军的将领们马上找到了主帅，让主帅去质问镇南王，为什么不讲信用，明明是说好投降的，秦军为什么要做出一副大打出手的样子？

　　面对这番质问，武重桐真的无语了。

　　都刀架在脖子上了，还这么幼稚？

　　秦宁因为暂时抽不出兵力，所以摆出了这样的阵势来吓唬吓唬对手。

　　对手被吓唬住了，不想解决问题的方法，反而是寄希望于对方要信守承诺。

　　难道这就是曾经蓝星帝国的统治者的后代所练出的兵么？有这样的军队，还有练出这样军队的统治者，焉能不败？

　　这样的领袖领着这样的军队，要是没有失败的命运才是没有天理呢，蓝星帝国武氏王朝注定要成为历史了。

　　武重桐索性也吓唬吓唬这帮幼稚的人，告诉前来质问的使者，说是秦军是有传统的，杀敌是有丰厚的奖赏的，而对方投降则是没有奖赏的。

　　因此，许多秦军将领借口对方没有投降的诚意而调集部队，以防不测。秦将军虽然是统帅，但也不能对这些将领未雨绸缪的做法予以干预吧。

　　实际上，秦军将领是希望对方不投降的，这样一仗打下来，歼灭三十万军队，那得是多大的军功啊？

　　许多将领已经向秦将军建议，只给对手最后三天的期限，到时候不投降就会发动总攻，战场上能打仗的地方多了去了，谁愿意跟这帮人耗在这里。

　　武重桐的威胁言论，在东皇子南线集团军里引发了恐慌，这回都不用主帅召见了，所有的将领都跑到主帅那里，请主帅早做决断。

　　还没等主帅做出决定，已经有人过来禀报，下面的士兵听说秦军要来攻打，已经开始逃窜了，目前已经抓到了不下千人的逃兵。


第763章 恐怖的谣言

　　主帅见大势已去，赶紧让人向全军通报，决定投降，并派人接洽镇南王，约谈投降的有关事宜。

　　出乎意料的是，过来洽谈投降有关事宜的人除了镇南王以外，令蓝星帝国所有军队都闻风丧胆的秦宁也过来商谈，以显示秦军接受投降的诚意。

　　这下再也无人对投降一事指手画脚，按照秦宁的意思，所有南线集团军的将士，统统放下武器，到秦军的地盘内接受改编，还是按照原来说好的，愿意加入秦军的就编入秦军，不愿意当兵的就发放路费还乡。

　　南线的事情，就剩下收尾的工作了。

　　秦宁可没时间投入到这样的琐碎工作中，秦宁把南线的工作叫给武重桐处理，自己马上飞回到了东线秦军中央集团军那里。

　　南线不费一兵一卒取得了这样空前的胜利，极大地刺激了所有秦军战士。秦宁所到的视察之处，全部是秦军战士高昂的请战要求。

　　面对这样的乐观情绪，秦宁专门召集将领开会。

　　秦宁指出，目前秦军对东皇子取得了压倒性的优势是毋庸置疑的，但因此而滋生出的对手不堪一击的盲目乐观情绪也是要不得的。

　　对手还有百万以上的正规军，还有动员不下一百万军队的战争潜能。忽略了这个事实，那就是严重的失职。

　　在这样大好的前提下，一些冒险取胜的想法是要不得的，哪怕是耗费一定的时间，浪费一定的物资，一定要把秦军战士的生命放在首位考虑。

　　南线取得胜利，恰恰能说明一个问题，那就是军事打击结合心理打击是能够出现奇迹的，虽然这种奇迹不可复制，但沿着这个思路去思考和具体实施，会取得意想不到的效果。

　　东皇子中央集团军，七十万龟缩成一团非常难打，不要有一口吃掉对方的意图，这不符合战争的普遍规律。

　　零敲碎打，逐步蚕食东皇子的势力，在合适的时机予以致命一击，才是正确的战略思维。速胜以及速胜心态而产生的急躁心态，是目前秦军最不应该出现的。

　　秦宁做了思想整顿的讲话后，马上就落到了具体的实施当中。

　　北线秦军和中央集团军暂时脱离跟东皇子军队的接触状态，各自后退五十里。南线武重桐解决了俘虏的问题后，秦宁留下了十万秦军驻守卡塞城，将卡塞城十万秦军以及卡塞城以北的十万秦军预备队合并成二十万独立军团，对东皇子中央集团军的南线实现合围。

　　这样，东皇子七十万大军，就被秦军从南东被三个方向团团围住，除了西面一个方向，东皇子没有任何的腾挪空间。

　　秦宁让秦军暂时先做休整，自己则是悄悄潜入到了东皇子的地盘之内。在对辖区百姓的统治上，东皇子还是比北皇子要仁慈得多，最起码在东皇子辖区的城市中百姓们还能有生活的特征。

　　但让秦宁没有料到的是，东皇子控制的城市中，也几乎全部都采取了高压的铁腕统治。秦宁用变诀变化成普通百姓的样子，听听民间有什么样的反响。

　　民间的传闻充满了悲观的情绪，也正是因为各个城市中弥漫着悲观的情绪，由此而导致的严重违反军纪的事情屡屡发生。

　　抢劫，杀人，强暴等各类由驻军引发的事件屡屡发生，老百姓对于军队的观感到了厌恶的地步。

　　由于处理不得力，因此而引发的骚乱哗变接连不断，万不得已的情况下，东皇子对各个城市实行了最严厉的军事管制。

　　但即便是这样，也是按倒葫芦起来瓢，总有一些严重的治安事件毫无征兆的就发生了。

　　秦宁忽然有了灵感，这个时候要是在东皇子所在的城市中引发一场大规模的骚乱，就会直接影响到其他的地方，这样做，可是比出动大军要划算多了。

　　打定主意，秦宁直接来到了东皇子目前所在的永宁城。

　　这座城池是东皇子的居住地，也是东皇子目前集团军的心脏所在。

　　秦宁进了永宁城，联络上了秦军在此地的谍报人员，把想要在这里制造一场大规模骚乱的想法说出来，秦宁问谍报人员能否予以配合。

　　谍报人员想了一下，说永宁城中只有五十多名人员，想要闹事倒是可以，至于能不能引发大规模骚乱，谍报人员可不敢保证。

　　秦宁忽然间有了一个大胆的想法，这个想法的大胆就是秦宁也觉得有点疯狂。秦宁让谍报人员通知其余的人要怎样做，同时也把这个情况通知到永宁城和秦军之间的所有城市的谍报人员，按照秦宁所搞的模式统一行动。

　　同时，秦宁把相应的消息传达到秦军那里，命令所有秦军马上进入临战状态，前移二十里，只要发现前线城市有骚乱，马上进行攻城。

　　秦宁在永宁城中找了一个相对偏僻的地方，让谍报人员蛊惑相识的永宁城市民，说是有事关生命安全的大事要发生，有个北方来的客商，知道一些内幕，而这些内幕则是当局可能把人变成杀戮机器的怪物。

　　被蛊惑的市民半信半疑，觉得这东西不可全信，谍报人员就告诉相识的市民，说人家有留影球的影像资料，过去看看不就知道了么。

　　谣言永远比真理要传播的快，很快通过各种渠道，谣言就在永宁城散布开了。

　　大批的市民集中到了秦宁那里，请这位来自北方的客商讲讲到底是怎么回事。

　　秦宁把秦军制作的影像资料拿出来，这里详细介绍了北皇子是怎么制作两脚狼的恐怖事件。

　　市民们有的已经看过类似的宣传资料，指出东皇子这里还没有这样的情况发生。

　　秦宁马上拿出了南线集团军集体投降的影像资料，说这些东西总不是假的吧？已经有三十万大军投降了，东皇子现在兵力已经严重不足了，为了保住自己的势力，东皇子已经决定把辖区内的老百姓全部制成两脚狼了。

　　详尽的影像资料，加上秦宁合理细致的分析，由不得这些市民不信。原来看秦军宣传的两脚狼制作影像资料，还没有切身的感受，现在就要临到自己头上了，市民们再看制作两脚狼的影像资料，竟然看得浑身直冒冷汗。

　　恐慌的情绪，一下子弥漫了整个的永宁城。市民奔走相告，马上就引发了严重的骚乱。

　　在军队出来镇压的时候，秦宁混在人群中高喊：“不好了，东皇子正好没有借口抓人炼制两脚狼，现在军队出来抓人就是为了炼制两脚狼啊，快跑啊。”

　　秦军的谍报人员也混迹在人群中散布着这样的谣言，永宁城市民在极端的绝望中面对镇压的士兵，一下子爆发出了压抑很久的愤怒。

　　秦宁混迹在人群众，只要看见成建制的部队出来，秦宁马上冲过去制住部队的头领，失去了指挥的部队，跟没头的苍蝇一样，那里是愤怒的人群的对手？一下子就被冲散了。

　　随着动静越来越大，参与骚乱的市民也越来越多，谣言也因为秦军谍报人员的添油加醋越来越凶。

　　这次的骚乱事件，实在是到了生死边缘了，东皇子要把所有市民都变成两脚狼，要是不奋起抵抗的话，所有永宁城的市民都会被炼制成两脚狼。

　　市民们陷入到了彻底的绝望恐慌当中，而前来镇压的军队全还不知情，军队没有下死手，而市民们可是下了死手了。

　　东皇子接到越来越严重的骚乱汇报，简直觉得有些不可理喻，这好端端的，怎么会引发这么大的骚乱呢？

　　为了平息骚乱，东皇子决定亲自上阵。

　　东皇子带着亲兵卫队耀武扬威出了驻地，正想指挥军队平息骚乱，却忽然有人大声喊道：“快看，那个就是东皇子，他就是始作俑者，大家一起上去把他干掉啊。”

　　听了这番话，东皇子简直有点气急败坏，这什么人，竟然这样公然对抗领袖！

　　然而，半空中飞起的人影，让东皇子差点瘫倒在地。

　　飞到半空中的人影，正是变回自己模样的秦宁。

　　秦宁一指东皇子喝道：“鼠辈，今日秦某特来结束你的性命！”

　　说完，秦宁一个俯冲奔着东皇子就下来了。

　　东皇子总算没有彻底瘫了，叫声护驾，自己一溜烟就跑了。东皇子的亲兵护卫牢牢围住了秦宁，被秦宁几拳就搞定，但人多太过杂乱，东皇子竟然混迹在人群中跑掉了。

　　没有了统帅，永宁城彻底乱套了，到处都是骚乱，到处都是杀戮，永宁城比遭遇到一场战火还要凄惨。

　　永宁城的情况，很快蔓延到周边的城市，永宁城的情况秦军的谍报人员演绎成秦军空降拿下了永宁城，东皇子趁乱逃跑。

　　民众们半信半疑，谍报人员就把南线集团军集体投降，东皇子要用市民炼制两脚狼的所有信息又复制传播了一遍。

　　很快，永宁城中惊慌的百姓逃到了相邻的城市，经过了当事人的证实，谣言变成了极为恐怖的事实，骚乱很快也在相邻的城市蔓延开来。


第764章 东皇子的绝路

　　还没等引发了巨大骚乱的城市驻军起来镇压，前移的秦军就接到了谍报人员的情报，秦军当机立断，马上对这些城市展开了猛烈的攻击。

　　秦军发起攻击的时候，发生骚乱的城市守将才明白事情的大体缘由。守将们不太相信东皇子会退出永宁城，但联络之下，各个城市的守将才发现根本联系不上东皇子，这些将领们开始相信东皇子已经从永宁城逃跑了。

　　统帅最少是失踪了，这还让下面的军队怎么打？统帅能够失踪，为什么将领不可以？

　　于是，在各个遭受秦军攻击和内部骚乱的城市中，守军将领开始玩失踪了。

　　上级做什么，下级自然是会效仿的。尤其是这种逃命的事情，当官的跑了下面要还不跑的话那就是傻瓜！

　　秦军还正在按照常规作战进行炮击呢，谍报人员就联络上了前线将领，别浪费炮弹了，现在城市里几乎没有守军了。

　　前线将领几乎不敢相信这个情报，这么大范围之内，难道所有的敌军将领全都商量好了，集体逃跑？

　　前线将领确定了一下情报，依然不敢掉以轻心，派出千人的中队进城探听虚实，才知道谍报人员的情报是真的。

　　一个轮次的炮击都没有打完，东皇子连同永宁城这个临时陪都在内的十几座城市就落入到了秦军的手里，即便是强如秦军，做梦都不敢啊。

　　可这一切，却是真真切切发生的事情。

　　到手的十多个城市，秦军所做的工作就是善后。平息了老百姓的骚乱之后，秦军赶紧出榜安民，说是秦军已经接手城市，市民们所有的生命财产，都将受到保护等等。

　　经此一役，东皇子失去军队二十万，只有五十万的部队围拢在其身边，而且这其中部分还是残兵败将。

　　十几个城市，二十万部队，东皇子别提有多肉疼了。但失去的已经是永远的失去了，东皇子只好把阵线再次后撤，在百姓当中强抓壮丁充实军队。

　　而这次抓的壮丁，大多数是十四岁左右的年纪偏小者或者是五十岁以上的年纪偏大者，真正有修为实力的几乎是没有。

　　就算是这样竭泽而渔一般的抓壮丁，加上原来的军队，也不过凑齐了百万之数。东皇子一遍又一遍请求撤回增援出去的北线军队，却是被严厉斥责回来。

　　秦宁觉得，东皇子没有北皇子那样超强的心理素质，到了这个地步，已经是崩溃的边缘了。

　　东皇子跟北皇子不一样，是可以拉一把的人，现在的情况是时候对东皇子展开最后的心理攻势的时候了。

　　秦宁把镇南王武重桐叫了过来，把自己的想法跟武重桐说了，秦宁诚恳地表示，现在的态势已经一目了然，蓝星帝国被秦军统一也只是个时间问题，没有必要在这件事情上死太多的人了。

　　武重桐对秦宁表示赞同，愿意跟东皇子展开对话。

　　通过通讯器材，武重桐和东皇子取得了联系。

　　看到东皇子憔悴的样子，武重桐吓了一跳，心中也充满了无限的怜悯。

　　曾经是最要好的兄弟，长大后因为地盘权力反目成仇，又因为争斗而勾心斗角，到现在，千言万语仿佛一瞬间涌到了嘴边，却又什么都说不出来。

　　“皇兄，你还好吧。”憋了半天，武重桐说了句算是问候的话。

　　东皇子一阵惨笑，半晌答非所问说道：“听说你已经是秦宁册封的镇南王了，以后武氏一族，就要靠你绵延下去了。”

　　武重桐忽然有种想要哭的冲动：“皇兄，别这么说，其实，其实……”

　　说到这里，武重桐都不知道该怎样安慰东皇子了。

　　东皇子摆摆手道：“皇弟……咳，现在哪里还有什么皇族一说了。北面那面闹得天怒人怨，就算是秦宁不找他算账，迟早也会被蓝星帝国的人给弄死，说来说去，我还不算是最惨的，最惨的是北面的那位，哈哈哈……”

　　武重桐看到东皇子这样，眼泪一下子掉了下来，曾经的蓝星帝国四皇子，哪一个不是纵横俾睨，笑傲天下的才俊？

　　可到了如今，竟然一个比一个下场惨。

　　“皇兄，跟你说实话吧，这次我联系你，是秦将军的意思。秦将军说……”

　　还没等武重桐说完，东皇子制止了武重桐：“老弟，现在别再提那个皇字了。我知道秦将军是什么意思，但是我跟你不一样啊。”

　　“哥，没什么不一样的，我觉得秦将军说的很有道理，蓝星帝国注定是秦军主导的天下，没有必要在为这个问题死太多的人了。”

　　听了武重桐这话，东皇子一下子陷入到了沉思当中，半晌，东皇子忽然露出了阳光般的笑容。

　　东皇子没有跟武重桐说这些实事的话题，而是把话题转移到了小时候的皇宫生活。

　　看得出来，东皇子对那一段的岁月是无比怀念的，小的时候，没有任何的功利思想，兄弟之间只有那份浓浓的血缘之情，即便是彼此间打架，转过头就忘了。

　　随着年龄的增加，仅仅是十岁出头的光景，所有的一切都变了。围绕着父皇，围绕着一个个皇子，围绕着权力，一个巨大的漩涡把浓浓的血亲变成了彼此要吃掉对方的天敌。

　　东皇子时而兴奋不已，时而颓丧垂泪，仿佛是一个即将走进最后时刻的老人一般叨叨过去。这让武重桐有了一丝不想的预感，武重桐赶紧问道：“哥，你是不是有不得已的苦衷？你告诉我，我们毕竟是兄弟啊。”

　　听到兄弟这两个字，东皇子浑身一颤，流出两行浑浊眼泪的眼睛散发出一种十分眷恋的神情。

　　“兄弟？这个字眼已经离我很远了，老弟，你要保重。”说完，东皇子关掉了通讯器。

　　武重桐听着东皇子的语气中有诀别的意思，不由得大惊失色，但再怎么联络东皇子，那边都是没有音讯了。

　　东皇子一下子感觉浑身轻松无比，所有的一切烦恼似乎随着刚才跟武重桐的一番谈话全部烟消云散。

　　“谢谢你，让我跟我的弟弟说了这么长时间的话。”东皇子十分平淡的对身侧的人说道。

　　一袭黑袍笼罩的家伙同样淡淡说道：“君子成人之美，不是么？”

　　“哈哈哈哈，你居然也说出了这样的话？真是让我感到意外啊。我让你失望了，我已经输得一无所有了，凑起来的大军，真不知道对上秦军会有怎样的惨败，算了，别再为不可能的事情死伤太多的人了。你要是觉得生气，就取了我的性命，放过别人吧。”

　　黑袍人哼了一声说道：“没想到一场兄弟对话，竟然让你有了一点骨气。要是你能早点有这样的风骨，怎么会落到今天的地步？”

　　东皇子灿然笑道：“朝闻道夕死可矣！有些东西，失去的时候才觉得珍贵，我要为我的行为付出代价，随你怎么说，我是不会再做傻事了。就算是我想做傻事，难道你觉得能够阻挡秦军统一蓝星帝国么？”

　　“大胆！你竟然敢跟我这么说话！你不想活了？”黑袍人勉强压制住自己的怒火，长嘘一口气说道，“事情没你想的那么糟，只要是按照我说的去做，你们武氏一族，还是蓝星帝国的无上皇族。”

　　东皇子撇嘴道：“我是看不到任何的希望，真不知道你还有什么办法能做到你所说的一切。”

　　“利用你手中的军队，把辖区内所有的老百姓全部变成两脚狼，只留下正规军三十万，只要跟秦军周旋几个月的时间，自然会有意想不到的变数的。到时候，你们武氏一族会重新坐上皇位宝座。”

　　东皇子被黑袍人的话一下子惊呆了，什么？居然要把辖区内所有的老百姓全部炼制成两脚狼？这样丧心病狂的事情，东皇子是想都不敢想的。

　　“不行，绝对不行！我已经是没有任何东西不能失去的了，你要求的我做不到，你想要把我怎样随便你，但你别想我做出这样的事情。”

　　黑袍人发出了令人心悸的冷笑，陡然间，黑袍人一抬手，一道黑线钻进了东皇子的口中，东皇子觉得一个异物一下子掉进了肚子里。

　　一股痉挛般的剧痛自东皇子的腹部开始向全身蔓延，东皇子一下子扭曲跌倒在地，浑身因为痉挛而产生的剧痛让东皇子有种生不如死的感觉。

　　黑袍人默默观察着东皇子，看到东皇子眼中露出了无限乞求的神色，轻蔑笑道：“想解除痛苦么？”

　　东皇子费尽了全身的力气才点了一下头。

　　黑袍人又一挥手，一颗药丸飞进了东皇子的嘴里。东皇子忙不迭吞下，一股清凉的感觉慢慢传遍全身，那种痉挛的剧痛才慢慢消失。

　　“这是一种能让你生不死的毒药，必须要我的独门解药才能够给你减轻痛苦。现在，对我的命令你还有什么要质疑的么？”

　　东皇子浑身一颤，那种浑身痉挛的疼痛，东皇子是不想再尝试了。

　　东皇子绝望说道：“没有了，我一切都听你的。”


第765章 最黑暗的时刻

　　武重桐已经疯狂了！

　　他不停地用通讯器联络东皇子，但每一次的希望都变成了失望，慢慢地失望变成了绝望。

　　秦宁是很尊重武重桐的个人隐私的，在武重桐联络东皇子的时候，他一直在门外耐心地等待着。但听到武重桐发出异响之后，秦宁一皱眉，赶紧进入到了房间里。

　　看到武重桐惊慌的样子，赶紧安抚武重桐：“镇南王，你这是怎么了？有什么情况可以跟我说说，看看我能不能帮上忙。”

　　武重桐赶紧把刚才的情况说了一遍，并且说出了自己的担忧。东皇子那边已经完全表露出了厌战甚至是厌世的态度，但话还没有说完呢就忽然间主动中断了联络，这可不是什么正常的情况。

　　他由此判断，东皇子那边一定是出现了什么特殊的情况。

　　按照武重桐的分析，东皇子虽然为人才俊差了点，但平素对待身边的人不像北皇子那么严苛，手下逼宫的情况不会出现，东皇子完全有能力结束自己和自己身边的人的痛苦，但东皇子好像是有说不出的苦衷一样。

　　说到这里，武重桐一下子跪到在秦宁面前，热泪长流道：“秦将军，求你救救我哥吧！我哥是真心厌倦了一切，不想再打了。我哥这样肯定是出事了啊！只要秦将军救出我哥，我愿意放弃所有的一切，安心做您麾下一小卒，求您了！”

　　秦宁赶紧把武重桐扶起来说道：“镇南王你别着急，对于东皇子我一直也是把他跟北皇子区别对待的。这样吧，你先回去，我调查一下到底是出了什么状况，然后再通知你好么？现在我们毕竟是什么情况都不知道，等掌握了具体的情况再下定论好么？”

　　武重桐听秦宁的话有理，就答应下来。南疆还需要武重桐主持，武重桐就告辞回到了南疆。

　　送走武重桐，秦宁也感觉到这里有些不对。但具体是怎样的原因，秦宁觉得靠猜测是得不出事实真相的。

　　秦宁找来了负责情报的将领，命令跟东皇子腹地中的秦军谍报人员取得联系，务必把东皇子辖区内所有的情报全部汇报回来。

　　然而，秦宁等来的却不是林林总总的情报。

　　失联，失联，一个又一个的谍报人员与自己的上线失去联系。

　　不好！

　　秦宁想到了一个可怕的可能，赶紧命令负责情报的将领赶紧下令，把自己洒在东皇子境内的所有谍报人员撤回来！

　　然而，秦军情报部门撒出去的万人规模的谍报人员，能够回来的才区区十四人。

　　这十四人带回来的几乎是一模一样的情报，东皇子辖区内的正规军，抓捕一切的非军事人员，被抓走的各式各样的人，谁也不知道出了什么事，就像是人间蒸发了一样没有了下文。

　　秦军的谍报人员，几乎都是化装成各种市民，无一例外也都被抓走。因为事出突然，有些人什么都没有留下就神秘的失踪了。

　　秦宁的心一下子沉了下来，最担心的事情还是发生了。

　　这样大肆抓捕非军事人员，跟北面出现的情况一模一样，这要是大批量炼制两脚狼啊。

　　东皇子还有很广阔的疆域，其辖区内的非军事人员数量非常庞大，一旦全部炼制成两脚狼，这些不用补充粮食物资，不用使用军械消耗就有极强战斗力的军团，将是秦军的噩梦啊。

　　如果任由这一切发展下去，那将是蓝星帝国最为黑暗的时刻！

　　秦宁赶紧召集将领，把自己的猜测通报给所有的秦军将领。秦宁指出，虽然这个消息还只停留在猜测的阶段，但秦军上下务必以这个猜测的想法做好相应的准备。

　　各个部门务必要做好应对十万规模的两脚狼军团冲击的应急预案，针对两脚狼抗打，速度快但又只能近战的特点，做出有利于本方防御的特殊手段予以防御。

　　虽然秦军有远距离侦测两脚狼的炼金军械，但小规模的秦军战士是无法跟两脚狼正面对抗的。因而所有的五千人以下的战术建制，全部合并，秦军所有战术建制必须是万人以上的建制。

　　在秦军最前沿的阵地上，所有的小型观察哨所全部取消后撤，要在制高点设立两脚狼观察点，争取在十里范围内就能够观察到两脚狼的动向。

　　有条件的地方，必须把前沿周围十里的地方全部清理干净，做到没有任何的掩体，没有任何的障碍物，可以一览无余的场面。

　　若是周围有山体等不利的地势，在军营驻扎的地方，一定要在军营周围挖深达三丈以上的堑沟，以防止两脚狼的突然临近。

　　所有秦军战士，务必执行坚守不出的战略战场纪律，否则将按照违抗军令严惩不贷！

　　做好了这一切的安排，秦宁才略微感到轻松。

　　这样的防御虽然能保证秦军不吃亏，但却是消极的防御，如果不想出应对大规模两脚狼的办法，就只能这样僵持。

　　统一蓝星帝国，也就只能是个梦想了！

　　知己知彼，百战不殆。

　　但秦军现在最缺乏的就是对方第一手的情报。

　　秦宁决定自己亲自去东皇子的地盘去打探情报，了解不到对方的最新进展，秦军就等于是聋子瞎子，就算是防御战也未必能够做好。

　　考虑到东皇子境内逢人必抓的特殊情况，秦宁只能自己过去，带着人恐怕反而会是个麻烦。

　　秦宁一路飞行，转瞬间到了东皇子的辖区城市。秦宁落到地面，徒步走进了城市中。

　　在最近接秦军地盘的几个城市中，所有的生命迹象一点也没有了。不但没有老百姓，就连驻军也没有。

　　半遮掩着门的商铺中，依稀还可以看见货架上的货物。看来东皇子所需要的就是活生生的人，连货物这样的物资都被舍弃了。

　　这几座城市都是东皇子往日腹地的城市，非常富庶，但如今却是人去城空，好不落寞！

　　秦宁感慨着继续前行，终于在前面的一座城市中，看到了军队的身影。秦宁悄悄绕开哨兵，在高高的城墙附近找了一个没人的地方翻墙进入了城市中。

　　城市中除了军队就没有市民的影子了。

　　忽然远处传来了阵阵杂乱的脚步声，秦宁藏好自己的身形偷眼观瞧，却发现是一小队士兵在追逐几个市民。

　　几个市民眨眼间就被士兵追上，一顿殴打之后，士兵就把市民绑起来准备押走。

　　秦宁忽然有了一个非常大胆的想法，东皇子的辖区根本就没法化装成老百姓，而从士兵那里也获得不了有用的情报，与其这样不如被抓进去，兴许能有大的发现呢？

　　想到这里，秦宁施展变诀，变化成了一个百姓的模样，故意发出了一声惊呼。

　　秦宁的惊呼马上引起了那一小队士兵的注意，那些家伙飞快向秦宁跑过来。秦宁装着逃跑几步，然后再被这些士兵抓住。

　　人与人之间似乎已经没有沟通了，所有的一切就是拳脚说话。士兵们一脚把秦宁放倒，冲上来就是一顿爆揍，然后把秦宁五花大绑起来。

　　这一小队士兵，押解着秦宁跟那几个被抓的市民会和，然后压着秦宁和六个市民往城市的中心位置走去。

　　临近城市中心广场的时候，秦宁被眼前出现的情况给惊呆了。在市中心广场上，大约有七八万跟自己一样被绑的人群在这里聚合。每个人的身上都是粗重的绳索，更有被殴打过的醒目的伤痕。

　　秦宁身边的士兵十分粗暴地把秦宁七个人拳打脚踢送进了人群，然后去向人群周边的统兵将领汇报。

　　将领看看人群，皱着眉头说道：“按照城市统计的人口来看，这应该是最后一批了。算了，赶紧押解这些人上路吧，上面又开始催了。”

　　随着这名将领的命令，人群周边的士兵开始驱逐人群往前走。老百姓虽然不知道自己将要面对什么样的命运，但本能感觉到死亡一般的危险，人群中传出了阵阵的哭泣声。

　　士兵们采取的措施就是暴力，经过了暴力的殴打，没人敢在出声了，人群终于启动上路了。

　　秦宁跟随着人群，慢慢走向了城市的外面。

　　在军队的引领下，人群逐渐向人烟稀少的地方行进。行进了大概有一百里，人群被驱赶到了一个山谷当中。

　　士兵们看来是干过不少类似的事情了，所做的一切非常熟练，一小队一小队的士兵等人群停下后，马上从人群中拉出十个人往山谷的深处驱赶。

　　秦宁知道，这有可能是炼制两脚狼的地方。

　　对于这样惨绝人寰的举动，秦宁充满了愤怒，但为了取得情报，获得第一手的资料，能够解救更多的人，秦宁只能眼睁睁看着这最黑暗的一幕发生。

　　秦宁偷偷拿出了留影球，把这一切都记录下来。

　　很快，一个小队的士兵挑选到秦宁这里了，士兵们推搡着秦宁等十个人，向山谷的深处走去。

　　熟悉的味道，熟悉的场景，这一幕幕让秦宁心中充满了无限的悲凉感觉。

　　等到了两脚狼的制作现场，秦宁一下子被惊呆了，因为这里的两脚狼制作，已经成了流水线一样地批量制作！


第766章 山谷间的愤怒

　　几个浑身一袭黑衣的家伙，面上蒙着黑色的面纱，组成了一个小组。

　　制作现场有无数个这样的小组，一个小组干一会就会下去休息一下，而另外一个小组就会上来接着干。

　　被捆绑的人送到一个黑衣小组的面前，马上就会被两个黑衣人控制住，一个人马上在被控制的人头上贴上那种顶级炼金产品。

　　等到顶级炼金产品进入到人的脑子中去，控制两脚狼半成品的两人马上把控制住的这人送到下一个环节，有人会过来往这个半成品两脚狼头上倾倒妖兽的血液。

　　做完这一切，就会又有两人上来，把这个两脚狼拖出炼制现场。

　　秦宁已经不忍心看那些被炼制者的惨象，生怕自己抑制不住冲动而暴起出手。

　　深吸了一口气，秦宁把注意力完全集中到了炼制的人员身上。

　　很快就轮到秦宁了，两个黑衣人过来牢牢控制住秦宁的身体，带着他走向了拿着顶级炼金产品的那人身边。

　　秦宁看清楚了，炼制两脚狼的顶级炼金产品是放置在一个黑色箱子之内，像这样的箱子盛放体积非常小的顶级炼金产品，估计能够有十万之多。

　　黑衣人拿起一个顶级炼金产品，就要往秦宁的脑袋上放。

　　秦宁微一用力，已经把绳索挣开，嘴巴里的呼吸变得急促了起来！

　　裹挟秦宁的两人被秦宁神力一挣，向两边飞了出去，秦宁一拳递出，那个想往秦宁脑袋是放置顶级炼金产品家伙的脑袋一下子变成了漫天飞舞的渣子。

　　一步跨出，秦宁来到了盛放顶级炼金产品的箱子面前，秦宁把箱子放到戒指当中，对周边的黑衣人展开了疯狂的屠杀。

　　对于泯灭人性的家伙，秦宁是从来不吝惜自己的血腥和暴力的。

　　这一切兔起鹘落，几乎是在瞬间发生，还没等周围的人明白过来，秦宁已经把黑衣人全部干掉。

　　秦宁释放出神识，探查炼制现场里面的情况，发现里面是一条长长的通道，在通道中有着不少的士兵把守。

　　想了一下，秦宁施展变诀变成了一个黑衣人的模样，往通道里面走。

　　“站住，你怎么一个人进来了？”

　　很快，秦宁碰到了一个士兵，被这个士兵严厉盘查。

　　秦宁装作十分惊恐的样子说道：“不好了，外面出事了，很多很多的人被杀了，你快出去看看吧。”

　　听到了这个消息，士兵大惊失色，赶紧发出了出现意外情况的警报声。

　　咵咵咵……

　　通道里出现了大量的士兵，全部向外面冲去，秦宁趁着混乱，沿着通道快速地往里走去。

　　大概走了能有两里远的距离，秦宁的眼前豁然开朗，但宽广的地面上，呈现出来的却是让秦宁几乎落泪的场景。

　　这里竟然摆放了将近十万的两脚狼！

　　这些两脚狼，都是普通老百姓的服装，还没有被激发启用，看来这些两脚狼都是附近城市的市民，刚刚被炼制不久。

　　秦宁曾经研究过两脚狼的炼制，这个过程是不可逆的，就像是人死了，你不能让他复生一样。

　　最可悲的是这些无辜的市民被激活之后，就将是秦军最恐怖的对手，是一定要完全消灭掉的！

　　秦宁在还未激活的两脚狼周边，洒下了能够助燃的高级炼金产品，只要点燃就能把这些两脚狼付诸一炬。

　　而这样做，秦宁就感觉好像是自己亲手屠戮十万的无辜生灵一样！

　　通道上传来了杂乱的脚步声，秦宁知道是外面的军队觉察到不对，马上就要杀进来了。

　　秦宁抹抹湿润的眼角，点燃了助燃的高级炼金产品，顿时十万未被激活的两脚狼陷入到一片火海当中。

　　默默转过身，秦宁抽出了军刀！

　　随着秦宁的缓慢前行，拖在地上的军刀发出了嗤嚓的拖响声。

　　秦宁的眼中好像是夜空一样深邃，似乎要把整个世界都融入到秦宁的眼中。

　　“坏了，两脚狼那边出大事了。赶快给我加快速度，出了事上面把你们也变成两脚狼！”

　　隐隐地秦宁听到了将领命令士兵的声音。

　　这声音激发了秦宁心中无比暴戾的感觉，秦宁发出了野兽一般的嘶吼，闪电一般往前蹿，把全身的能量凝聚在一起催动军刀。

　　军刀眨眼间就从灿灿的金光颜色变成了炫白的刺眼光芒，十几丈的刀芒破刀而出！

　　“杀！”秦宁面目扭曲，简直就像是浴血的罗刹一样，狠狠冲进了极速赶来的士兵中间。

　　没有任何的惨叫，只有漫天飞舞的鲜血和残肢断臂，一个个带着不可思议神情的头颅飞离了身体，还能从空中的角度看到这发生的一切！

　　眨眼间，秦宁已经冲到了统兵将领的面前，秦宁勉强压制住心中越来越盛的暴戾感觉，刀交左手，右手一伸抓住了这名将领。

　　已经不需要任何的废话，整个的军队全被秦宁的血腥手段给震住了！

　　秦宁就想拖狗一样把将领往外拖，冷冷说道：“都跟着我往外走！”

　　这话就像是魔咒一样，士兵们浑身一颤，乖乖跟着秦宁来到了山谷的外边。

　　“把所有的人都给我放了！”

　　秦宁一阵心痛，山谷外面的老百姓已经剩下不足三万了，那么多无辜的生命就在自己眼前陨落，这种滋味实在是太难受了。

　　士兵们不敢怠慢，赶紧过去把老百姓身上的绳索解开。

　　秦宁把手里的将领往地下重重一摔，寒声说道：“还用我问么？把你知道的全说出来吧。”

　　将领早就吓得魂飞魄散了，哪里还敢隐瞒，把自己的知道的事情全部说了出来。

　　据这位将领所知在东皇子的地盘上，每两个城市之间，就有一个炼制两脚狼的现场，上面给出的命令是把所有的老百姓全部炼制成两脚狼，跟这位将领一起行动的有五名将领，自己的情况秦宁也都看到了，其他将领那里的情况他就不知道了。

　　“哼，这里所有的民众，可都是你的父老乡亲啊，你怎么能够下的去手？难道你就没有一点人性么？”秦宁双目中几乎要冒出火来，牙齿都被咬的咯嘣作响。

　　将领磕头如同捣蒜一般地说道：“我也实在是没办法啊，我的亲人全部被上面控制住了，只要我不这么干，我的亲人就要被炼制成两脚狼，我……我也没有办法啊。”

　　“禽兽！”秦宁几乎要咬碎钢牙了。

　　“东皇子现在在什么地方？”

　　“东皇子殿下现在在临迢城里。”

　　秦宁点点头，脸上露出了残忍的笑容。

　　“乡亲们，你们的亲人，都是被这帮畜生给炼制成两脚狼那人不人鬼不鬼的东西。现在，你们有讨回公道的机会了！”

　　秦宁面向那些被松绑的人群，大声喊道。

　　人群一下子爆发了，冲上来对着已经胆寒的士兵进行了最原始的攻击。拳打脚踢什么的都弱爆了，大多数的人就像是回归到了野兽本源一样，用嘴一口口把士兵咬烂！

　　愤怒是以暴力的释放和生命的陨落为代价发泄出来的，秦宁看着愤怒的人群发泄着自己的愤怒，一点也没有那种替弱者讨回公道的感觉。

　　取而代之的是一种深深的无奈！

　　这些士兵也都是有血有肉有感情有亲人的人，跟同样是有血有肉有感情有亲人的老百姓，怎么就到了非要残忍弄死对方的境地呢？

　　只有尽早结束蓝星帝国的混乱局面，统一整个的蓝星帝国，才会让这种弄悲剧不再发生！

　　渐渐地，山谷中恢复了平静。

　　秦宁对渐渐冷静下来的老百姓说道：“你们赶快往秦军的地盘跑吧，留在这里，是没有任何出路的。”

　　说完，秦宁辨别了一下方向，向临迢城的方向飞去。

　　临迢城已经是东皇子腹地的城市了，这里的城市环境，还没有像东边的城市那样空巷的恐怖，老百姓还能过着短暂的平静生活。

　　秦宁寒着脸落到了城里，抓住了一个士兵，直接搜索这个士兵的记忆，查到了东皇子居住的地方。

　　这一次，秦宁没有用变身的方法隐藏自己，而是昂首挺胸直奔东皇子的行宫。

　　秦宁的行为，很快引起了临迢城守卫部队的注意，一时间警报声四起，无数的卫戍部队向秦宁的方向赶过来。

　　对于敢挡道的部队，秦宁就是一个字——杀！

　　很快，秦宁就来到了东皇子的行宫面前。

　　“你是何人？竟敢……啊？！你是秦宁！最高警报，秦宁杀进来了！”守卫行宫的将领一下子认出了秦宁，大声示警。

　　还没等秦宁出手，行宫的门口出现了一个身影，这人轻轻喝道：“慌什么？吵吵嚷嚷，成何体统？”

　　那位将领一下子挡住了那个身影，大叫道：“殿下速走，秦宁杀进来了！”

　　东皇子轻轻推开了那位守卫将领，淡淡笑道：“秦将军远来是客，你们这样可不是待客之道啊。传我的命令，各部队立刻返回自己的驻地，没有命令不得擅动！”

　　守卫将领一下子傻了，看着东皇子简直不敢相信自己听到的命令。

　　“混账！难道没听清我的命令么？赶紧传达命令！”东皇子有些愠怒地说道。


第767章 双料间谍

　　守卫将领这才清醒过来，马上按照东皇子的命令，出去命令各部队回归自己的驻地，不要惊扰百姓。

　　东皇子面色平静地对秦宁笑道：“秦将军到来，令本皇子这里蓬荜生辉，不知秦将军可否入内一叙？”

　　秦宁寒声说道：“东皇子，许久不见胆气也壮了不少啊，竟然敢正面面对我。哦，或许是你的主子在身边撑腰，不怕秦某了？”

　　东皇子笑道：“那人不在这里，炼制两脚狼还需要他亲自指点，这里不是说话的地方，秦将军请！”

　　秦宁没有想到，东皇子跟以前自己见到的形象，简直是判若两人！

　　气度恢弘，真有一方巨擎的风采！

　　反正秦宁也不怕东皇子耍出什么花样来，即便是那个神秘人暗中埋伏，全身而退是没有问题的。于是，秦宁就大方地跟着东皇子走进了行宫。

　　进了一间密室，东皇子请秦宁坐下，便问起了武重桐的情况。

　　这一点倒是出乎秦宁的意料，但秦宁还是耐心把武重桐的近况说了出来，并把武重桐跪倒在自己面前，愿意用自己的一切来换取东皇子的性命的事情说出来。

　　东皇子听了，热泪长流：“我罪通天，人神共愤啊。即便是世人不杀我，我又有何面目苟且世间？”

　　秦宁看东皇子这番感情是发自内心的，心中不免也是充满了怜悯。

　　还没等秦宁说话，东皇子让秦宁别说话，东皇子把自己知道的情况都告诉了秦宁。

　　那个神秘的黑袍人最先出现的时候，是在东皇子祭拜祖先的时候出现的。这个黑袍人说自己是东皇子先祖的好朋友，眼见蓝星帝国故人后人没落，忍不住要来帮助一下。

　　东皇子问了一些先祖的情况，那人说的分毫不差，东皇子就再无疑心了。

　　正好那个时候东皇子和北皇子被秦宁打得落花流水，几乎都要崩溃了，这么一个先祖的强大友人出现，无异于天上掉下的救星一般。

　　那个黑袍人给东皇子炼制了不少高级，甚至是顶级的炼金军械，让东皇子把这些军械运用到部队当中，并指示东皇子该怎样做。

　　可没想到，有了这许多的高级甚至是顶级的炼金军械，东皇子依然是节节败退。

　　黑袍人从开始的只提供军械，慢慢转化为对东皇子的具体军政事务指手画脚，进而发展到强制命令。

　　秦宁有些惊奇，向东皇子问道：“难道你不知道这个人有可能是来自天界的人？”

　　东皇子惨笑道：“等到知道的时候，这个家伙已经成了跗骨之蛆了。这人说自己是来自于天界的使者，专门帮助我们武氏一族度过蓝星帝国被你霸占蓝星帝国的劫难的。到了这个时候，我想摆脱也摆脱不了了。”

　　秦宁想了一下，一种可能浮现在了秦宁的脑海中，秦宁问道：“东皇子，你是不是被控制住了？”

　　东皇子面部一下子扭曲起来，秦宁这话说到了东皇子的痛处，东皇子眼中忽然闪现了一抹很色：“不错！这个家伙给我下了一种毒药，我是求生不能求死不得！只要我想自杀，浑身就会被一种痉挛的剧痛折磨，真是想死都不成啊。秦将军，请你帮我一个忙，杀了我吧。”

　　秦宁仔细观察东皇子，发现东皇子说这话的时候异常坚决，根本就不是像开玩笑的样子。

　　“蝼蚁尚且偷生，你怎么会有这样的想法呢？”秦宁对于良心未泯的人，总觉得应该给他一个机会。

　　忽然，东皇子一下子跪到在秦宁面哭道：“秦将军务必成全我啊，我忍受不住那混蛋下的毒药之苦，下命令把我的子民变成了两脚狼，我每时每刻受到的良心上的折磨，同样是让我生不如死啊。秦将军，你就成全了我吧。”

　　“没用的，就算是你死了，那个人绝对有实力变成你的模样指挥你的手下。你总算是良心未泯，就冲这一点，你也有活下去的资格。更何况，镇南王对你兄弟情深，我也不忍心看镇南王伤心啊。”

　　东皇子嚎啕大哭，真不知道自己要怎么办了。

　　秦宁告诉东皇子，现在先跟那个神秘的家伙虚伪与蛇，就按照神秘人的命令去做，如果有绝密的事情，东皇子兴许还能给秦军提供最有效的情报。

　　如过能够帮助秦军获得决定性的情报，东皇子对于蓝星帝国可就是有着不可磨灭的贡献啊。

　　秦宁让东皇子别担心，所有的一切都是神秘人搞出来的，这笔账一定是要清算的！

　　但目前为止，秦军还没有找到有效的办法一击制胜，东皇子只能是先忍忍。

　　神秘人回来之后，肯定会得知秦宁来过，秦宁为了帮助东皇子瞒混过去，给东皇子下了一种能够致命的慢性毒药。

　　到时候东皇子可以跟神秘人说，秦宁来就是想探听情报，还让自己当卧底，把神秘人的情报汇报回去。

　　为了控制东皇子，秦宁给下了毒药，必须要定时得到解药，才能够保住性命。

　　秦宁估计神秘人应该能够解开这种毒药，而且还会让东皇子将计就计，成为双料间谍刺探出秦军的情报。

　　对于这样的安排，东皇子没有犹豫，听从了秦宁的安排。秦宁怕神秘人万一解不开毒药的毒性，就把一些解药留给东皇子，以备不时之需。

　　离开了临迢城，秦宁感觉事情越来越棘手了。神秘人灭绝人性的手段，确实是给秦军出了一个天大的难题。

　　如果秦军不能在大规模的正面对战冲突中有行之有效的办法，那秦军就只能采取消极的防御战术。

　　光靠着超强火力消灭移动速度奇快的两脚狼，在特定的环境中还行，但在野战那样战略纵深十分广阔的地方对战，重炮这样重火力是发挥不了多少作用的。

　　秦军利用暴雨梨花弹，手炮，还有狙击弹构成的三段立体阻击战术队形，也只能针对正面冲击的两脚狼军团，一旦侧翼有辅助攻击的两脚狼军团，这个三段立体阻击的战术队形顷刻间就会被摧毁。

　　看来不对秦军的战术战法进行改革，是无法对数量庞大的两脚狼军团占得优势的，甚至在野战当中秦军还会处于极大的劣势当中。

　　想着想着，秦宁已经飞回到了东线秦军中央集团军的统帅部。

　　回到统帅部，秦宁召集高级将领，把东皇子辖区内大批量炼制两脚狼的情况作了详细的通报。按照当前所知的制造产量来看，东皇子方将很快组成一支五十万左右的两脚狼军团。

　　这些以普通人性命换来的杀戮机器，到目前为止在大军团规模的会战上，秦军还没有取得胜利的相应经验。

　　即便是铜岭城夜战中斩杀过二十万两脚狼，也是把两脚狼军团限制在有限的区域内，利用超级大炮，重炮营的联合打击，再采用三段立体阻击的战法，损失了三万秦军战士才换来的惨胜。

　　所以秦军上下目前要统一的认识是，相比较两脚狼军团，秦军正规地面部队是不敌的。尤其是在秦军东线与东皇子开战的广大区域中，全部是一览无余的平原地带，根本无法把两脚狼军团限制在特殊的地形当中，在秦军取得新的战术战法之前应该采取守势。

　　秦宁展开了地图，让众将一起参与到研究中来，在秦军和东皇子之间漫长的犬牙交错的战线中，想要全部守住是不现实的。找出对方可能突破的重点地区实行重点防御，才是正确的防守态度。

　　众将对与秦宁得出的结论表示赞同，但在实行重点防御的地区上，却是出现了不同的意见。

　　大家一致的认为可以放弃的地方就是南疆的一系列防线，东皇子的军队无论是两脚狼还是正规军，在南部集团军集体投降以后，再往南打就没有任何的意义了。

　　因为南方是镇南王武重桐的地盘，东皇子要是南下的话，只会跟武重桐火拼，伤不到秦军半根毫毛，这也是上一次东皇子为什么只在南线布置了三十万大军的原因。

　　所以南线的防御，从卡塞城开始都没有什么意义，甚至卡塞城也可以战略放弃，把武重桐的南方集团军回撤到镇南王的区域内，就可以高枕无忧了。

　　那么东皇子要想对秦军展开反袭战，只有两个方向。一个是出兵西北方向，拿下东倾城，实现和北皇子有最近距离的呼应。

　　另外一个，就是沿东皇子和秦军战线的中央突破，直接冲击东线秦军中央集团军的防线，直接深入到秦军控制区域的中心地带。

　　有一点是肯定的，东皇子只能在这两个方向上选取一个攻击，东皇子炼制的两脚狼军团，分进攻击是不能实现绝对的优势兵力的。

　　因而，秦军的防御重点也就在这两者之间。

　　秦宁和半数以上的秦军将领认为东皇子会从中路突破，因为北皇子那边已经是奄奄一息了，再次打通跟北方的联系没有实际意义。

　　而中路突破会威胁到秦军的腹地，这对于秦军的威胁实际上是最大的。


第768章 改良制造

　　少数将领认为，东皇子会选择在东倾城突破。

　　虽然打通与北皇子的联系通道没有实际意义，但这样做就会对北皇子形成战略上的呼应，对于北皇子的抵抗会起到积极的鼓励作用。

　　只要北皇子坚持住，不被灭掉，北线秦军就无法撤回共同对付东线之敌。

　　这个分析，让秦宁也着实难以取舍了。因为秦宁最大的心病就是两线作战，两线作战最大的毛病就是无法形成绝对的优势一鼓作气致胜。

　　思来想去半天，秦宁决定还是要增加中央集团军的战略防御力量。

　　做出这样的决定是因为秦宁不单单是军队的统帅，更是秦军辖区内所有人的领袖！秦宁不但要为军事胜利负责，更要为辖区的百姓的生命安全负责。

　　一旦两脚狼军团突破了中央集团军的防线，秦军拥有大量人口的城市就会暴露在两脚狼的攻击范围之内。

　　一旦城破，会有以数十万记的百姓无辜丧命，甚至有可能被炼制成新的两脚狼，那样的局势可就无法收拾了。

　　秦宁最后拍了板，把秦军的主力集中到中央集团军的防线上来，重火力装置也倾向于中央集团军防线。

　　东倾城那边，增加大量的非人员控制的掩体据点，增加埋设地雷来增加东倾城的防御。

　　安排好了具体的防御计划，秦宁把指挥权交给了下属将领具体实施去了，然后联系上了武重桐。

　　秦宁告诉武重桐，东皇子现在的一切情况都好，东皇子已经答应跟自己合作，但具体的消息涉及到保密还有东皇子的安全，所以不能全部告诉武重桐。

　　说完东皇子的情况，秦宁让武重桐马上南撤，卡塞城以北的广大区域要不留一兵一卒，全部战略放弃，直接回到南疆，具体再有什么行动，等候命令。

　　安排妥当，秦宁飞回了西疆城，马上赶到了炼金场，秦宁把自己关进了密室开始研究秦军面对两脚狼大军团进行野战的时候，应该采取什么样的战术。

　　两脚狼的个体移动速度太快，又十分抗打击，除非是重火力消灭个体，或者是单兵高级炼金军械打到两脚狼的要害部位才能消灭两脚狼的个体。

　　否则的话，即便是两脚狼缺失了身体的一部分，还能保持高杀伤的个体能力。

　　因而，秦军对两脚狼实行有效杀伤是战术改变的重点。

　　而这个战术，以目前的高级炼金军械的配备来看，是不可能实现的。要想实现对两脚狼个体的有效杀伤，就得从秦军的单兵装备入手。

　　秦宁想到这里，不由得把藏在戒指中的那个大箱子取出来，这是秦宁在山谷中得到的炼制两脚狼的核心部件，也是一件顶级的炼金产品。

　　在以往的实战中，两脚狼的唯一致命的地方，就是这件顶级炼金产品所在头部。如果能够命中隐藏这件顶级炼金产品，那么两脚狼的个体就会被废掉。

　　但这个目标实在太小，又因为两脚狼的移动速度太快，而无法有效打击。

　　靠暴雨梨花弹这样的散射高级炼金军械，实际上就是乱枪打鸟，即便是击中了这一部位，也有蒙的嫌疑。

　　现在能够对两脚狼的这个致命点实现有效打击的，还就是狙击弹可以做到。

　　但狙击弹必须要操作狙击弹发射装备的秦军战士处于高度集中的精神状态，经过长时间的瞄准才能够做到，这对于平原战场上动辄十万数量级的两脚狼来说，基本上可以忽略不计。

　　秦宁闭上了眼睛，假想着十万秦军兵团，碰上十万两脚狼军团的对战情况。

　　秦军可以利用一万的手炮队拖前，对疾风一样靠近的两脚狼军团实施火力压制。在手炮队的压制下，冲锋的十万两脚狼军团会损失掉将近两万的两脚狼。

　　这个时候，两脚狼军团逼近，再用两万的暴雨梨花弹手补上，对两脚狼实施无缝隙弹雨打击，辅以狙击弹精确打击，这样能够取得消灭三万的效果。

　　但这一轮下来，两脚狼军团可就到了近前了。按照铜岭城一比三的战损比率，十万秦军还真不是对手！

　　秦宁睁开了眼睛，感觉到胸口有些发闷。

　　以当前的形势，无论是防御还是进攻，跟两脚狼军团发生大规模的野战是不可避免的了。

　　秦军要想胜利，辅以重火力攻击，恐怕要付出一比一甚至是一比二以上的战损比率才能赢。这样的牺牲实在是太大了，就算是用这种方法统一了蓝星帝国，也是没有任何意义的。

　　秦宁在桌子上摆出了两堆石子，一堆代表秦军，一堆代表两脚狼，中间的距离就是两军从发现到实行攻击的最短距离。

　　在这样的空旷地方，摆下重炮营是痴人说梦的想法。重炮营的移动是非常费力的，还没等你摆好，人家的冲锋可能早就开始了，还没等你调好射击诸元，人家依靠速度就能摆脱你的覆盖射击范围了。

　　秦宁第一个否决的，就是野战中使用重炮营。

　　如果要是能够在两脚狼发起冲击的时候，能在对方面前摆出足够数量的地雷就好了。这样就能够对两脚狼实行第一波次的有效打击！

　　掷石机！

　　秦宁的脑海中，闪电般地划过了一道亮光！

　　在原始的作战中，攻城的一方会使用掷石机来把弹丸抛射到对方的城头，以达到投掷弹丸到远距离的目的。

　　不过这种器械因为太过笨重而被淘汰了。

　　但这种东西可是给了秦宁以无限的灵感，秦宁马上找出掷石机的构造图，开始分析掷石机的工作原理。

　　这东西完全可以小型化，把人工的装填改成是靠能量发射的机制，这样就会缩小到单兵可以携带操作的军械！

　　利用这东西，可以把地雷等触发爆炸类的弹丸发射到很远的位置，等两脚狼踏上去才会爆炸，这样不但能够形成第一波次的有效杀伤，还能够给秦军赢得准备战斗的时间！

　　这东西改造起来很简单，秦宁三下两下就做好了改装，经过试验这东西的使用效果还是让秦宁感觉到满意的。

　　秦宁马上把改良后的图纸送到了炼金师那里，让炼金师连夜赶工，能炼制多少就炼制多少。

　　可就算是加上了小型抛射器布置地雷这样的高级炼金军械，对两脚狼的杀伤也不是绝对的，经过推演几个波次的火力打击下来，十万对十万的野战，还是能有三万的两脚狼冲到秦军地面部队的面前。

　　这还是达不到理想的效果！

　　按照秦宁的推演结果，秦军面对两脚狼的时候，数量相等的情况下，只有十分之一数量的两脚狼冲到秦军面前，那样的战损比例还可以勉强接受。

　　很显然，战术战法还是需要完善。

　　在空间上和距离上做了无数的思考，秦宁最终把注意力转回到了对两脚狼个体实施有效杀伤的问题上。

　　秦宁拿出了自己炼制的一件普通的炼金产品，这件炼金产品能够在远距离上通过两脚狼脑海中顶级炼金产品的能量波动而准确定位两脚狼的位置。

　　如果能把这件炼金产品融合到高级炼金军械中，做到随便发射却能够准确打到两脚狼的致命位置，那就是最理想的效果了。

　　这种想法在理论上很容易就能做到，但具体到具体的成品，问题简直就是一大堆。

　　这件炼金产品采用的是普通的炼金材料，非常容易炼制。但因此而产生的问题就是自身的强度极低，稍微一遇到高温的情况就会失去作用。

　　而在高速发射的弹丸上，所产生的温度是极为恐怖的，发现目标的炼金产品不但会失效，而且会在恐怖的高温下化为灰烬！

　　失去了这件炼金产品的指引，弹丸就会失去找寻目标的能力，弹丸也就废了。

　　秦宁在脑海中想了无数个替代的材料，才终于把这件能够发现两脚狼脑中顶级炼金产品能量波动的炼金产品炼制成符合要求的地步。

　　接下来，就是根据定位把弹丸送到指定位置的复杂环节。这种弹丸肯定是不能走直线的，如果是直线的话，那跟狙击弹就没有分别了，还得靠操作的秦军战士瞄准。

　　弹丸升空后，锁定目标，然后自身的能量机制激发，利用喷射的原理向目标接近，进而摧毁之。

　　但这个过程需要不断的调整攻击方向，所以喷射的气流也要随之调整。

　　为此，弹丸要配备全方位角度的喷射气流角度以实现这个要求，这中间要求设计要考虑到每一个定向转向飞行的细节。

　　等到秦宁按照这样的思路设计出来，出来的产品雏形让秦宁都有些泄气，这东西足有脸盆大小，比重炮的炮弹还要大，这可怎么进行单兵携带啊？

　　把各个炼金部件的尺寸按照比例缩小，也不是不能做到。

　　但这样一来，弹丸需要的巨大的能量，弹丸中复杂的部件已经占据了大部分空间，填充的弹药能量，根本就不足以支撑这样的复杂打击！


第769章 失算

　　考虑了半天，秦宁又假想许多能够提供能量的炼金材料，但没有一种能够满足自己炼制的这款弹丸需要的能量的供给材料。

　　拥有超强能量的炼金材料也不是没有，就像是超级大炮所使用的仙石，那可是能够提供毁灭性的能量。

　　但那东西要是用在这上面，估计能量一被激发出来，整个弹丸还没等发射就炸膛了。那样不但伤不了两脚狼，把自家的战士直接都给炸死了。

　　秦宁一下子陷入到了瓶颈的状态中，秦宁试图减少弹丸的部件以增加弹药的填充量，但因为弹丸飞行的精度要求极高，缺失哪一个部件都是不可能的。

　　要是增大容量，弹丸就又回到身体无比臃肿的状态。

　　可以想象，一个秦军士兵就能抱着一个这样的弹丸，那战场效率可是实在太低下了。即便是一颗弹丸能够消灭一个两脚狼，但两脚狼无穷无尽上来怎么办？

　　秦宁一时间郁闷无比，把弹丸推到了一边，目光一下子落到了两脚狼的核心部件，那件顶级炼金产品上。

　　对了，这件顶级炼金产品，也是靠能量催动的，这么薄的东西，是靠什么能量体系催动的呢？

　　秦宁想了想，这东西是靠仙石能量催动才会给两脚狼无穷无尽的快速和力量。

　　这个能量催动体系，应该占不到整体炼金产品的百分之一，这样的小型能量转换部件，应该对自己的弹丸能量体系有所帮助！

　　秦宁抑制住心中的狂喜，把自己的神识全部涌入到这件薄薄的顶级炼金产品当中。

　　这件顶级炼金产品，秦宁曾经粗略探查过，这回仔细探查之下，发现这件炼金产品真可谓是博大精深。

　　能够控制一个两脚狼全部肌体的顶级炼金产品，其功能比秦宁所见过的每一件顶级炼金产品构造都要复杂。

　　秦宁没时间一一研究，只是要研究能量转化机制的那一部分。

　　很快，秦宁的神识就接触到了顶级炼金产品能量转化的部分。

　　两脚狼的能量转化是用仙石驱动的，这部分结构非常复杂，仙石每一次被激发，都是释放大量的能量，除了一部分转化为两脚狼的动力，很大的一部分都是以热量的形式散发掉。

　　而顶级炼金产品能量转化机制，就是巧妙把这部分热量转化成波动的能量颗粒散发出去，而不会导致热量过大而产生高温烧毁整个的顶级炼金产品。

　　秦宁一点点用神识记录下这个复杂的构造，不久之后，在秦宁脑海中一套完整的能量转化部件形成了。

　　收回了神识，秦宁马上在纸上把这个核心部件画了出来。

　　鬼斧神工一样的完美设计！

　　秦宁不得不感叹，炼制出这样的顶级炼金产品的人，一定是超越了宗师级别的高手。

　　有了这个核心部件，秦宁设计的弹丸能量小型化就彻底解决了！

　　秦宁按耐住狂喜，自己先炼制了一件试验。

　　一次成功！

　　这种弹丸可以缩小到跟暴雨梨花弹一样的大小，可以用暴雨梨花弹发射装置进行发射，这是绝对压制性的高级，不，顶级炼金军械！

　　因为这种弹丸在空中像毒蛇一样自动锁定目标攻击，秦宁把这种弹丸称作是毒蛇导向弹。

　　但这东西唯一的缺点就是结构太复杂，炼制的时间周期长，很难在短时间内实现大批量装备秦军。

　　如果按照暴雨梨花弹的射速，万人规模的大队，一个弹药基数就够后方的炼金师吐血的。

　　这东西可金贵，秦宁掰着手指头算秦军的各个建制，每十万规模的集团军，只能配发五千人次的弹药，这还是在敌我双方数量相等的前提下计算配置的。

　　就在秦宁心急火燎等待毒蛇导向弹的时候，前方传来来十万火急的战报。

　　东皇子那边，出动了三十万的两脚狼，对东倾城发动了不间断的攻击。秦军东线中央集团军紧急出动了二十万增援部队赶去，但东倾城的防御实在不乐观。

　　秦宁就觉得心猛地抽了一下，失算了！

　　敌人明显是看中了打通跟北方的联络，实现让秦军两线作战的战略目的。

　　但现在说什么都晚了，秦宁赶紧收集起所有炼制出来的新型装备，飞身赶往东倾城。

　　东倾城的惨象让秦宁都不忍直视，西城的城墙已经完全塌陷了，成群结队的两脚狼正源源不断顺着倒塌的城墙冲进东倾城，东倾城的守军正在依托民巷，跟两脚狼做周旋。

　　秦宁落到了地面，马上找到了东倾城的守将。

　　守将一见到秦宁，马上躬身说道：“末将该死，有负秦将军所托。东倾城一半陷落，这还不是最惨的。最惨的是，因为掩护东倾城的老百姓撤退，已经有五万兄弟阵亡了。”

　　秦宁的心一阵抽搐，出现这么大的伤亡，身为统帅可是有着失算的责任啊。

　　“怎么会这样？”秦宁有些不解，就算是两脚狼疯狂进攻，东倾城的外围有不少的地雷还有机械发射的无人防御据点，在这些防御手段的辅助下，东倾城不至于会这么惨啊。

　　听了守将的介绍，秦宁才知道自己的算计有些想当然了。

　　对方并没有一开始就用大规模的两脚狼兵团冲锋，而是钝刀子割肉一般，用十人的小队慢慢往防御工事里面靠。

　　即便是踩响了地雷，触发了无人防御据点的机关，也就付出十个两脚狼的代价就破了一大片的防御布置。

　　就这样，对方付出了千余个两脚狼的代价，把东倾城外围的辅助防御全部破坏，对东倾城采取了疏散型的集团冲锋。

　　秦军布置在城墙上的重炮，因为敌人队形的原因，一炮下去也就十来个伤亡，重炮轰击根本就没有特别理想的效果。

　　消耗了无数重炮的弹药，打死的两脚狼还不足五千，终于被两脚狼冲到了城下。

　　到了城下的射击死角，守军就拿两脚狼更没有办法了，只好眼睁睁看着两脚狼利用利爪在城墙上挖洞。最后两脚狼把城墙给挖塌了，守军只能跟两脚狼进行面对面的火拼，因此秦军守军将士损失惨重！

　　秦宁长嘘了一口气，拍拍守将的肩膀说道：“这是我的责任，你也不要过分自责。老百姓都撤了么？”

　　“回秦将军，老百姓全部安全撤离。”

　　“那好，命令部队，全线撤出东倾城。”秦宁沉声命令道。

　　守将几乎怀疑自己听错了：“什么？撤退？秦将军，这可是没有先例啊，秦军只有战死的守军，没有撤退的孬种！秦将军，请给我一次机会，我会带着兄弟们重新夺回东倾城的。”

　　秦宁看看守将，以不容置疑的神色命令东倾城守军立刻撤出战斗！

　　守将无奈只得命令部队交替掩护，撤出了东倾城。

　　秦宁把布雷器拿出来，让守将发给秦军战士，布雷器简单易操作，马上拿到布雷器的秦军战士就学会怎么使用了。

　　拿着布雷器的秦军战士，列成一排，等到东倾城里所有的秦军都撤出来，秦宁命令这个临时组建的布雷器小队发射。

　　咻咻咻……

　　破空声此起彼伏，转眼间，在东倾城的城门一直延伸过来两里的范围里，到处布满了触发的炸雷。

　　不一会儿，攻下东倾城的两脚狼十分嚣张地一窝蜂冲出来，嗅到了秦军的气味，马上嗷嗷乱叫就冲了过来。

　　一个个两脚狼根本就没有注意到地面上散落的触雷，其实就是看见了也没用，两脚狼是不会进行高级的思考的。等一个两脚狼踩响了触雷，轰的一声，相当于一枚重炮炮弹的爆炸威力，几百个两脚狼飞上了天。

　　要是有思维的士兵碰上这样的场景，没准会知道害怕，但两脚狼对于这一切根本就无所谓，还是踩着触雷一路前行。

　　眨眼间，冲出来的两脚狼被炸掉了一大半，许多的两脚狼化成肉泥，还有的断了肢体不能行动了，但在剧烈的爆炸中总有幸存者，冲出来的千余个两脚狼，还剩下二百多个两脚狼疯狂的冲向了秦军。

　　东倾城守将见秦宁还不动，马上一挥手，示意秦军战士把秦宁保护起来，却被秦宁挥挥手制止了。

　　“准备战斗！”守将无论如何也不敢掉以轻心，跟两脚狼的近身战是怎样的难缠，这位守将可是深知其中的滋味。

　　然而，秦军将士们惊讶的发现，他们的秦将军居然从戒指里掏出一个暴雨梨花弹的发射装置，十分淡定的看着冲过来的几百个两脚狼。

　　暴雨梨花弹是秦军战士对付两脚狼的不可或缺的重要军械，但秦军战士们都知道，暴雨梨花弹是凭借着许多的暴雨梨花弹手相互配合，利用暴雨梨花弹的散射效果形成一道弹幕对两脚狼实行毁灭性打击。

　　单单一支暴雨梨花弹发射装置，还比不上一支阻击弹发射装置。秦将军有这个东西，怎么显得是那么的胸有成竹？

　　更让秦军战士们吃惊的事情发生了，秦将军面对汹涌而至的两脚狼，暴雨梨花弹的发射口没有对准两脚狼，反而是对准了天上！


第770章 北线之殇

　　哒哒哒……

　　暴雨梨花弹发射装备将数十枚弹丸发射上了天空。

　　秦军战士的注意力不由自主地集中到了飞上天空的弹丸身上，只见这些弹丸飞到了高点以后，沿着完美的抛物线往下坠落。

　　忽然，这些弹丸就像是有了自主的意识一样，在落下的抛物线轨迹上忽然发出了刺耳的破空声，一个转向，向两脚狼的方向飞过去。

　　每一颗弹丸，都找准了一个两脚狼，冲着两脚狼的天灵盖落下。

　　噗噗噗……

　　一阵阵轻微的响声过后，被击中的两脚狼的脑袋被掀开了一个碗大的缺口，这些两脚狼马上扑倒在地，再也没有起来。

　　秦宁毫不慌张从戒指里掏出弹丸，一颗颗压上，对着天空又是一顿倾射。

　　结果仍然毫无悬念，又是几十个两脚狼被干净利落干掉。冲出来的二百多个两脚狼，竟然在秦宁的三轮扫射之下，全部挂掉！

　　秦军战士全部傻眼了，等明白过来的时候，全部欢腾雀跃。

　　“秦将军威武！”

　　“秦将军威武！”

　　“秦将军威武！”

　　……

　　这个时候，东线秦军中央集团军的二十万增援部队已经赶到。秦宁命令部队整合，重新拿下东倾城。

　　秦军战士从秦宁手中接过了被称之为毒蛇导向弹的弹丸，这东西能用暴雨梨花弹的发射装置直接使用，而且操作比原来的暴雨梨花弹更加简单，不免对秦宁的崇拜之情更甚，甚至有些神化了的膜拜心理。

　　秦宁嘱咐分发了弹丸的秦军战士，这种弹丸的炼制极为繁琐，产量可并不高，如果可能的话，尽量要避免浪费。

　　秦军整合的大军很快进入到夺回东倾城的态势中，因为前来攻城的都是两脚狼，对方的部队并没有重炮这样的守城军械，因而秦宁命令以毒蛇导向弹为主，狙击弹为辅的清场队伍，进入到东倾城。

　　东倾城中，已经全部是两脚狼的天下了，这些两脚狼战斗力倒是极强，但担负起守城的任务明显是勉为其难了。

　　秦军进入城中，采取稳扎稳打的方式，一点点层层推进。为了节约毒蛇导向弹，一般是采取发现两脚狼的炼金产品发现目标，先由狙击弹手精确打击，碰上了大量的两脚狼再使用毒蛇导向弹。

　　在两种攻击方法的交叉打击下，秦军战士重新占领整座东倾城，竟然无一伤亡。

　　清场完毕，秦军的大部队重新占据了东倾城。

　　这个时候，东皇子的正规部队开近，在东倾城西城墙完全损毁的情况下，秦军主动出击，把东皇子的地面部队击溃，斩杀敌人八万多。

　　打扫完战场，秦宁命令中央集团军的援军撤回，组织人手修复东倾城。

　　与此同时，秦宁把东线秦军的高级将领都叫到了东倾城，给众将介绍了布雷机和毒蛇导向弹两种新的炼金军械。

　　在这两种炼金军械装备到部队的情况下，秦军大规模军团作战模式要进行重大的改良。

　　对于东倾城遭袭一事，秦宁作了深刻的检讨，出现这么大的战略判断失误，以及因此而产生的战略要地几乎被占领，造成了很大的伤亡，是非常值得深思的。

　　出现这样严重的误判，是基于对敌人的疯狂认识不够深刻。总以为敌人会以破坏为主，而没有想到敌人还是想着战胜自己。

　　因此，在今后的战略构思中，一定要做好最坏的打算，把敌人当做是一个要跟自己鱼死网破的危险对象来对待。

　　分割东东皇子和北皇子的战略构思一定要坚决执行，因此在还没有开始的大决战到来之前，各个集团军一定要围绕着新的装备展开大规模的实战练兵。

　　秦军马上紧急动员起来，地面部队重新改变建制实战演练，远距离增援，协同作战等一系列的军演在秦军东线紧张而密集上演。

　　在演练中，许多新型的战术也被战士们创造性的创立和演绎出来。

　　秦宁对各方面的军演进行了抽查，对于演练的效果还有创新的战法都比较满意。

　　唯一让秦宁有些担忧的就是毒蛇导向弹的炼制数量远远跟不上秦军装备部队的数量，但秦宁也没有对炼金场进行催促，这个毒蛇导向弹可是秦宁研究出来的，有多复杂，有多难炼秦宁一清二楚。

　　就在这个时候，北线集团军告急的战报到了秦宁这里。

　　东皇子北上的四十五万大军，按照秦宁的吩咐，丘文和在秦军控制的辖区内采取袭扰战，麻雀战拖住这部分大军，使之无法对沙行平前线军团造成实质性的威胁。

　　秦宁的意图是等在东线对东皇子实施了摧毁性的打击之后，再暂缓东线攻击，北上一举歼灭北皇子残余势力。

　　这个战略意图是很有把握实现的，因为在秦军的地盘内，老百姓对于北皇子恨之入骨，东皇子援军就被视为北皇子的人，是不会有民众的支持的。

　　为了防止东皇子援军利用大型的飞行器运送大部队，东皇子行军的沿线上布置了非常密集的防空炮火，断绝了北上援军的空中路线。

　　东皇子的北上援军就只能地面行军，而这么大的部队行进，无论从那儿走，都逃不过当地军民的联合监视。

　　掌握了具体的行踪，派出小股部队骚扰是完全可行的。

　　事实上，丘文和也确实做到了。

　　饱受袭扰的东皇子北上援军，被折腾得精疲力尽，还一点战果没有。对于打一下就跑的小股部队，四十万大军真有点老虎打蚂蚁，使不上力的感觉。

　　一时间，东皇子北上援军行动异常缓慢，要是按照这个速度北上，没有个几个月是无法跟北皇子会师的。

　　谁知道，东皇子北上的援军是没有达到预期的效果，但在沙行平那里北皇子却是出动了四十万两脚狼军团，对沙行平的秦军展开了疯狂的进攻。

　　北皇子在损失掉五万的两脚狼的代价下，把秦军外围的防御全部突破，再用五万多的两脚狼，生猛冲过了重炮营覆盖阵地，北线前沿秦军展开了激烈的地面战斗。

　　幸亏沙行平做了最坏的打算，对两脚狼突破外围有所防范，在秦军侧后修建了无数专门针对两脚狼的防御工事，沙行平指挥军队进入到这样的工事里，跟两脚狼纠缠在一起。

　　秦宁大惊，东线和北线的战事这样突然，显然不是偶发性的，而是有预谋的精心策划。

　　对手即便是有两脚狼，即便是在北线和东线两处牵制秦军，但在总体实力上跟秦军还是差着一个档次的。

　　之所以现在秦军这么被动，是因为人家就是破罐子破摔了，只要是能杀伤秦军，就不计一切手段。

　　而秦军可是要顾及战士生命安全，老百姓生命安全，顾虑的太多，施展不开手脚。

　　碰上这种死缠烂打，难免会吃亏。

　　秦宁想了一下，目前的情况还真不能大意，无论是北线还是东线，敌人可是抱着最后的疯狂的想法跟你战斗。

　　从东倾城刚刚经历的战况快来看，敌人还真能够在局部的战斗中对秦军造成威胁。

　　所以当今之计就是一定要对以两脚狼为主要攻击手段的战法进行强有力的还击。

　　秦宁告诫东线的秦军将领，眼下以毒蛇导向弹为秦军新战法的核心部件还不能满足供应，所以在近一段时间内，还要以战略防御为主，轻易不要跟敌人的两脚狼军团展开地面的大规模兵团模式作战。

　　回到西疆城，秦宁把所有刚刚炼制完的毒蛇导向弹，还有布雷机这样的新兴炼金军械带上，飞往北线的战场。

　　沙行平对于两脚狼的研究也是很有心得的，为了预防两脚狼突破秦军火力覆盖，秦军近战不利的局面，沙行平修建了无数的小型城堡进行防御。

　　这个小型城堡修建得很有创意，城墙是下面宽上面窄，这样就在城堡的城墙上有一个坡度，有了这个坡度，两脚狼就可以往上爬，而不是用利爪挖城墙。

　　但沙行平把城堡的墙面弄得异常光滑，还撒上了油脂。两脚狼面对这样的墙面一点办法没有，往上爬了两步就滑溜下来。

　　而越是这样，两脚狼的暴戾之气越盛，就越要往上冲，而越是较劲，反而是越爬不上去。

　　沙行平在城墙上安排的是狙击弹手，一下就是一个爆头。虽然对于两脚狼杀伤的数量不是很大，但秦军一点损失没有，这才是最主要的。

　　将近三十万的两脚狼，团团围住了修建的四个城堡，每个城堡下面都有八九万的两脚狼，这些东西嗷嗷乱叫，场面异常壮观，但就是拿这四个城堡没有丝毫的办法。

　　秦宁找到了沙行平，对于沙行平的创意也是赞不绝口。

　　看秦军暂时没有危险，秦宁觉得毒蛇导向弹这东西暂时先不要露，等到要命的时候给他来一下子才过瘾呢。

　　沙行平看了毒蛇导向弹以后，也觉得这东西不宜过早暴露，数量不足是一个原因，最主要的就是这东西万一暴露出来，对方有了应对之策那可真没地方哭去了。


第771章 自杀式进攻

　　就在秦宁和沙行平研究具体防御策略的时候，小城堡之下的两脚狼忽然全部撤离了。

　　沙行平觉得北皇子方面可能是觉得久攻不下，在这里浪费时间没什么意义就撤退了。

　　于是，沙行平派出斥候，打探一下北皇子两脚狼军团的动向。

　　秦宁想的是怎样稳固现有的阵线，现在已经把北皇子压缩在狭小的地盘内，离灭了北皇子就差那么一哆嗦的劲了。

　　只要毒蛇导向弹能够足量炼制出来，装备到部队中就能够对北皇子发动最后的攻击。

　　最让秦军头疼的无疑就是两脚狼军团，这东西可以当做拔除据点，消耗弹药，攻城利器来使用，更是近身战几乎可以完全压制秦军的恐怖存在。想要把这些东西限制住，从东倾城和北线战场遭遇到的攻击来看，常规的防御是没有作用的。

　　沙行平这个小型城堡的防御效果就不错，如果能在短时间内修建出大量的小型城堡挡住交通要道，是可以实现把北皇子的两脚狼军团封锁住的效果。

　　只要限制了北皇子的活动空间，毒蛇导向弹足量装备部队，北皇子覆灭的日子也就到了。

　　秦宁的想法，得到了沙行平的支持，两人发动秦军在面向北皇子的地盘开始一座座修建这样的小型城堡。

　　为了防止两脚狼从城堡间穿过，秦宁还在修建的小城堡上的高点设置了无数的狙击弹手的观察点，可以通过这个观察点，对两脚狼实施成规模的远距离打击。

　　这种小型城堡用料简单，便于建造，秦军很快就在面向北皇子地盘的交通要道上修建了不少的小型城堡。

　　这些小型城堡几乎要连成片了，秦宁和沙行平都觉得秦军驻守在这样的防御建筑中，应该足可以挡住北皇子南下的步伐。

　　秦军的动作被北皇子全部侦查到了，秦军的小城堡连环固守策略，让北皇子一下子有了被关进笼子里的感觉。

　　北皇子赶紧去见那个神秘的黑袍人，惊慌道：“使者大人，秦宁那厮想要把我封锁在这弹丸之地，要是没办法跳出秦宁的封锁，我等只能坐以待毙啊。”

　　很显然，黑袍人对于小城堡的连片设计也很头疼，两脚狼冲不上去，驻守小型城堡的秦军因为有了城墙的斜坡，墙角下的范围就不是射击死角，能够利用远程军械击杀两脚狼。

　　虽然杀伤的效果比不上重炮一轰死一片，但这是白白去送死的，对秦军没有任何的威胁，这对于自身来说，就是失败。

　　本来按照计划跟秦军只要拖够时间，就能够有重大的变故发生。拖时间是最好的办法，要不然也不会几次把濒临死亡边缘的北皇子费事的拉回苟延残喘的局面中来。

　　但黑袍人也接到了来自东皇子那边的情报，秦军研制了一种专门针对两脚狼的顶级炼金军械，这东西威力奇大，对于两脚狼有着屠戮一样的可怕效果。

　　经过分析，这种顶级炼金产品炼制很难，需要时间来大量炼制才能够装备部队。

　　所以秦军在北线战场和东线战场同时采取了守势，目的就是在等这种顶级炼金产品列装，到了那个时候秦军就会展开大规模的进攻。

　　北皇子是不知道这些情况的，这个机密还是秘密跟随两脚狼进入到东倾城的东皇子那边的神秘人观察出来的。

　　“你准备一下，我们马上就要对小型城堡群实行反击。”神秘人想了半天，给北皇子下了命令。

　　北皇子沉吟一下说道：“使者，我觉得眼下秦军已经无法对抗了，您……您能不能亲自出手帮助我摆脱困境？”

　　“混账！上次跟秦宁对上一次面，还有在铜岭关出手，我还是仅仅针对秦宁布下的阵法出手，就遭到上面的责怪了，你以为我在这里能够随便出手的么？不过……这回不出手也不行了，我得向上面请示一下……安心做好你的事情，我自有安排！”

　　神秘人的脸色铁青，旋即又皱眉说道。

　　……

　　秦宁和沙行平接连修建了七座小型城堡，按照秦军的火力配置计算，足可以在周围形成无死角的火力封锁。

　　即便是从北面冲击过来几十万的两脚狼，在秦军交叉火力的打击下，也没有突破的可能。

　　秦宁和沙行平要做的就是严格巡视秦军，让秦军始终处于一种高度的戒备状态，这样一来就可以阻敌了。

　　这一天，观察哨的秦军战士忽然过来汇报，在南方的天空上出现了大量的大型飞行器，无数的军队从飞行器上下来，正在集结快速的队伍。

　　秦宁大惊，按照整个的战局分析，这部分部队应该是东皇子派过来的援军。可是丘文和不是在沿途设下了防空火力据点了么？怎么会放任敌军乘坐大型飞行器赶往这里呢？

　　还没等秦宁联络，丘文和先跟秦宁联系上了。

　　丘文和向秦宁报告，在沿途设置的防空据点被摧毁殆尽，所有的防空据点的秦军战士，全部不幸身亡，造成这样情况的原因尚不知道，具体情况有待查明。

　　秦宁马上明白了，这应该是北皇子身后的神秘人出手了，不然在这样严密的封锁下，北皇子是派不出接应东皇子援军的人手的。

　　忽然，秦宁想到了一种可能，命令秦军赶快进入到实战状态中。

　　沙行平刚把命令传达到秦军各部，小型城堡群的北面就出现了大量的两脚狼。而在小型城堡群的南面，正规部队正在布置重炮攻击群。

　　这下子麻烦了！

　　小型城堡群的设计思想，主要针对的是北面大规模两家狼冲击。而对于身后的防御，因为考虑到身后都是秦军的地盘，就没有做出针对大军团的防御布置。

　　已经没时间调整了，北面的两脚狼军团，已经对小型城堡群开始进行冲击了！

　　秦军交叉火力点一起开火，顿时在两脚狼冲锋的区域里，爆炸声震耳欲聋，一片片火焰形成了火海一样的壮观封锁线。

　　一个十万的两脚狼冲锋编队，一下子就被轰掉了一大半，剩下的四万多两脚狼，还没有冲到小型城堡群的下面，就被秦军的交叉火力给灭了。

　　但敌人显然是对这样的结果早有预判，马上对小型城堡群实行了又一个十万两脚狼波次的进攻。

　　面对这样疯狂的进攻，秦宁眉头紧锁，不断地思考着对策。

　　很显然，对方就是用不计代价的手段冲击小型城堡群的，持续的冲击不但会消耗秦军的大量弹药，而且会对秦军战士的身心产生巨大的冲击，使得秦军战士身心俱疲。

　　两脚狼不同于血肉战士，他们是不要培养的，用无数两脚狼换取这样的结果，还是划算的很。

　　最重要的是，这样的冲击给南面的正规军团争取到了充裕的准备时间。

　　在两面夹击之下，秦军未必能够坚持下来啊。

　　正想着，小型城堡群南面的东皇子援军，已经架设好重炮营，呼啦啦对着秦军的小型城堡群就是一顿狂轰乱炸。

　　小型城堡群对于两脚狼的防御效果很好，但对于正规部队的重火力攻击，却是没有特别好的抵御效果。

　　在以往的战斗中，秦军可以凭借射程远的优势，用重炮把敌人的重炮营完全压制且摧毁掉。但小型城堡群的重炮，全部都布置在北面对付两脚狼了，南面根本就没有重炮的安排。

　　因为秦宁和沙行平根本就预料不到南面会出现如此数量规模的敌人！

　　这样，本来是环形工事的小型城堡，就成了对一面能够形成超强火力的一道防线了。

　　南面东皇子援军的重炮营给小型城堡群带来了重大的伤害，还不到一轮炮击，小型城堡群南面的城墙就被轰得千疮百孔。

　　这个时候再调重炮营过来，已经不现实了，秦宁让沙行平指挥秦军战士战斗，自己则飞身离开了小型城堡群。

　　秦宁在空中几个盘旋，就到了东皇子援军的重炮营阵地上。秦宁抽出军刀，运起全身的气力，挥刀向东皇子援军的重炮营斩去。

　　炫白的刀芒，根本就是不看目标，连着重炮和操纵重炮的士兵一起攻击。

　　刀芒所过之处，重炮一下子四分五裂，轰然倒地；操纵重炮的战士，则是血肉横飞，根本连惨叫都发不出来。

　　眨眼间，五六门重炮就在秦宁的军刀下报废了。秦宁转身正要本着另外一个重炮架设点过去的时候，忽然一阵微风在秦宁的身侧掠过。

　　一道排山倒海般的力量，从秦宁的身侧向秦宁的肋部打了过来。

　　秦宁赶紧停住身形，反手一刀，向偷袭自己的人撩过去。

　　那人一跳，整个人的身体已经漂浮在半空之中。

　　秦宁抬头一看，那个黑袍人静静定在半空中，即便是透过面部的黑纱，秦宁也能感觉到对方正牢牢盯住自己。

　　有了这个对手的捣乱，秦宁别想摧毁东皇子援军的重炮营了。为今之计，就是先要干掉这个家伙，才有可能实现战场上的逆转。

　　秦宁飞上了半空，军刀向黑袍人一指，沉声喝道：“我不明白，你帮助北皇子做出这样丧心病狂的事情，到底是为了什么？”


第772章 大撤退

　　目光冰冷的盯着秦宁，黑袍人淡淡地笑道：“秦宁，你怎么不说你用尽一切手段，丧心病狂妄图统一蓝星帝国呢？”

　　秦宁瞪大了眼睛，简直不敢相信，对方竟然能说出这样强词夺理的话来。

　　“难道你没有看到蓝星帝国内的所有种族相互残杀，生灵涂炭么？蓝星族人被当成奴隶，过着暗无天日的生活，哪一个不是饱受折磨，最后悲惨的死去？秦某统一蓝星帝国，就是想结束这种炼狱一般的人间惨象！”

　　秦宁越说越气愤，最后都有点义愤填膺了。

　　“哈哈哈哈……”黑袍人一阵狂笑，仿佛是听到了最大的笑话一般，“不自量力！所有的一切都是注定好的，就凭你一个人也敢这样大放厥词？告诉你，天界中就是有看不惯你做出这一切的存在，他们也要保护自己的利益。秦宁，就凭你妄图统一蓝星帝国，也不撒泼尿照照自己！”

　　秦宁一震军刀，军刀发出了嗡地一声响，哼道：“哼，如此说来，你也应该死而无憾了。告诉你，统一蓝星帝国是谁也无可阻挡的，不管是谁敢于阻挡秦军统一的脚步，结局就只有一个——死！”

　　说着，秦宁低吼一声舞动着手中的军刀，军刀喷吐出十几丈的刀芒，向着黑袍人暴力无比地斩去。

　　黑袍人倒也识得厉害，一看刀芒迫近，马上飞身躲避。

　　秦宁得势不饶人，挥舞军刀对着黑袍人展开了狂风暴雨一样的攻击。

　　天空上，漫天的刀芒纵横俾睨，但在如此猛烈的攻击之下，黑袍人就像是惊涛骇浪中的浮萍一样，任凭风暴如何猛烈，自身如何险象环生可就是没有一点的危险。

　　秦宁打得有些焦躁，这黑袍人的速度实在太恐怖了，自己拼尽全力攻击却是连对方的衣角都沾不到。要是不采取激烈的手段，这样继续攻击下去恐怕是没有用处的。

　　想到这里，秦宁就想要动用自己的一直都珍藏着的善能了。

　　而与此同时，黑袍人似乎是明白秦宁想要干什么，突兀地一跳，已经远离秦宁有百丈之远。

　　“秦宁，你以为我怕了你不成？告诉你，我是不想跟你交手！反正时候也差不多了，就不陪你玩了！”

　　秦宁大怒，挺军刀就要追黑袍人。

　　黑袍人却是大笑道：“秦宁，意气用事可不是你的特点啊。看看下面吧，你的秦军好像情况很不好哟。”

　　说完，黑袍人飘身扬长而去。

　　秦宁低头一看，就在自己和黑袍人交战的时候，地面上的情况已经变得非常糟糕了。

　　东皇子援军的重炮营，已经把小型城堡群的南面城墙给砸塌了，即便是城墙没有被完全摧毁，地面部队也能够轻易翻越过去。

　　东皇子援军的地面部队已经摆好阵型整体前移，重炮营也随之前移，看样子是要延伸火力，向小型城堡群的纵深实施打击。

　　秦宁一声怒吼，冲进了东皇子援军的重炮营，手持军刀一顿乱砍，将东皇子援军的重炮摧毁殆尽，但面对黑压压的四十万大军，秦宁只好撤回了小型城堡群。

　　抬眼一看，北面的情况更是危险。

　　北皇子连续把二十万的两脚狼投上来，被秦军部队交叉炮火消灭后，北皇子有意减少了两脚狼的投放数量，每次就用一万人次的冲击，秦军的炮火弹药已经吃紧了。

　　秦宁找到沙行平觉得这样不行，必须要赶紧突围。

　　沙行平想了一下说道：“秦将军，咱们这一撤可是牵连到很多的地方啊。必须要通知后面的城市，也赶紧进行撤离。不然的话，两脚狼可是跑不死的怪物，一旦长驱直入，攻击咱们南面的城市，那就非常麻烦了。”

　　秦宁听了，不由得长长叹了一口气。

　　虽然在莫科城以北只有铜岭城一处驻军，但为了清理战场，丘文和带了不少的老百姓过去协助。

　　沙行平分析的对，两脚狼是跑不死的怪物，秦军后撤，两脚狼是能够跟着追击的，北皇子是绝对不会满足于攻破南下的秦军防线就停止！

　　想到这里，秦宁马上联络上了丘文和，让丘文和马上组织铜岭城的老百姓撤往莫科城。铜岭城除了留有驻军和城防炮火等一系列的军械外，所有人员包括丘文和马上撤离铜岭城。

　　安排完铜岭城的丘文和，秦宁对沙行平说道：“沙将军，这里是守不住了，必须要马上突围！你赶紧安排突围的事宜，我来断后。”

　　主帅断后，几乎成了秦军一道独特的风景了。

　　沙行平也不磨叽，赶紧组织突击队，组织大军实施撤退的具体细节。

　　安排妥当，沙行平亲自带领两千突击队员，从小型城堡的断壁残垣中，向东皇子援军就冲了过去。

　　东皇子援军因为重炮营被秦宁干掉了，根本就没有有效的炮火压制沙行平的突击队，所以东皇子的援军整体压上，试图用人数上的优势消灭掉秦军的突击队。

　　但秦军采用的是分段突击的办法，沙行平所带领的两千人，只不过是负责给后续的秦军打开一道进攻的缺口，第二波的两万人次秦军，在沙行平带领的突击队快要和敌人接触上的时候，就行小型城堡群中杀了出来。

　　沙行平的突击小队很快被东皇子援军湮没了，但第二波的秦军像波浪一样马上又冲击东皇子援军的阵线，这第二波被淹没后，第三波五万人次的秦军又从小型城堡群中冲出来。

　　这样反复的冲击，东皇子援军就像是受到波浪冲击的岩石一样，几番冲击之下，等待秦军第四波，也是最强的十五万人秦军冲出来的时候，东皇子援军有些坚持不住了。

　　四十五万大军一下子被冲出了一个大口子，秦军从这个大口子中冲出。

　　东皇子援军斗志一下子崩溃了，本来是围住人家，现在被人家冲散，马上就由主动变成了被动，要不是秦军接到的命令是撤退，真的要发生屠戮的事件了。

　　秦宁那边留下了五万的人手负责阻击两脚狼的冲锋，重炮已经没有弹药了，秦宁命令把所有的重炮全部摧毁，随时准备撤出战斗。

　　几千两脚狼已经冲到了小型城堡之下，秦军战士用狙击弹和暴雨梨花弹打击这些两脚狼，又因为小型城堡墙体的特殊设计，两脚狼根本就对秦军构不成什么威胁。

　　北皇子看到了秦军在销毁重炮，知道秦军已经没有弹药了，便把身边的二十万正规军提上，把重炮营布置在小型城堡的周围，实施猛烈无比的炮火打击。

　　秦宁接到了沙行平已经冲破东皇子援军封锁的消息，马上命令跟在自己周围的五万秦军——向南突围！

　　东皇子援军实在太倒霉了，刚刚被沙行平带领的秦军冲击一番，马上又迎来了秦宁带领的五万秦军冲击。

　　虽然秦宁带领的五万秦军数量不多，远没有沙行平带领的大军冲击猛，但经过了波浪冲击的东皇子援军锐气已失，加之这五万秦军的带头人是秦宁这个煞星，东皇子援军根本就没有拼命拦挡的想法。

　　说实在的，看到秦宁军刀撩起十余丈的刀芒，东皇子援军是有心想要给秦宁和秦宁带领的秦军让出一条路来的。

　　但东皇子援军集结起来，周围全是人，想要躲开一条道路，根本就没有这个空间！

　　在秦宁带领秦军冲锋的路上，东皇子援军想的根本就不是跟敌人血拼，而是赶紧躲开逃命！

　　就这样，躲不开的东皇子援军士兵，被秦宁纵横俾睨的刀芒杀得死尸一地，而周边的士兵则是被自家人给挤压的发生了骚乱。

　　自相踩踏，死伤无数！

　　已经攻进到小型城堡群的北皇子看到了这一切，气得破口大骂，连声咒骂东皇子援军废物，简直没有半分用，连猪都不如。

　　黑袍人在北皇子的身边嘲讽的一笑：“最好还是别这么说，难道你不觉得就像是骂自己一样么？”

　　听了这话，北皇子的脸一下子涨成了猪肝色，张了半天嘴却是一句话也说不出来了。

　　半晌，北皇子谄笑道：“使者，我很愚钝，还请使者指点。”

　　黑袍人却是一点也没有给北皇子留面子的意思：“秦宁已经杀出重围了，目前秦军在北方唯一的可攻击据点就是铜岭城。难道你连这个也看不出来么？还不赶快组织人手，马上准备拿下铜岭城？”

　　北皇子憋了半天，心中的愤怒不但没有迸发出来，反而是懦懦答应了黑袍人。在绝对的实力面前，北皇子是没有胆子表现出来一丝丝反抗意思的。

　　秦宁率领五万秦军，一路飞奔回了铜岭城。这时候，提前到了的沙行平已经开始着手布置铜岭城的防御了。

　　沙行平见秦宁回来，赶紧和秦宁说出了自己的担心。以目前的态势来看，敌人对于两脚狼的使用也越来越成熟了，想要守住铜岭城这座古城根本就不现实，也没有实际的意义。

　　最踏实的选择就是以铜岭城为据点，拖住北皇子的两脚狼和东皇子援军一段时间，给南线驻扎大量人口和军队的莫科城赢得时间，修建能够抵御北皇子令人恐怖的混合攻击的防御。


第773章 以逸待劳

　　秦宁认同沙行平的建议，铜岭城是可以放弃的，但莫科城却是绝对不能放弃！

　　莫科城不但驻扎了大量的军队，而且有不少的难民在那里停留。

　　更为严重的是，科城以南的广大区域，所有的城池重建工作已经开始，莫科城一丢，那剩下的可就是生灵涂炭了。

　　秦宁一面命令丘文和那边无论如何要加紧莫科城的防御工作，铜岭城这边秦宁和沙行平研究怎样才能坚守的时间长一点，给丘文和赢得更长的修固防御阵地的时间。

　　铜岭城的防御很特殊，如果能够守住铜岭关的话，铜岭城就只有三面临敌，拖时间的把握就会更大。

　　但铜岭关的雄峻是建立在坚固的城墙城防之上的，对于两脚狼这种有着利爪，能够把山都挖空的存在来说，想要成功的防御可是非常困难的。

　　要是调集重炮过去防御，那铜岭城的火力势必会减弱，就连秦宁引以为豪的阵法都能够被北皇子背后的那个黑袍人破掉的，所以这一战会非常的困难。

　　正在犹豫的时候，斥候来报，铜岭城西北方向，出现了大量的正规军部队。

　　秦宁没有想到对方会来的这么快，眉头一皱，沉声问道：“只是正规部队，还是夹和着两脚狼？”

　　“回秦将军，是一色的正规部队，好像是东皇子那边派来的援军，正好是四十万的数量。”

　　秦宁示意斥候下去，想了一下，忽然间有了一个主意。

　　“沙将军，你看啊，咱们最怕的就是两脚狼军团和正规军团的组合使用。两脚狼悍不畏死，而且有其自身的特点，但两脚狼不会操作复杂的军械。只有在配合正规军团的各种军械的前提下，才会有相当大的威力。”

　　沙行平沉吟一下说道：“我明白秦将军的意思，看您的意思是不是想先对东皇子的这四十万援军下手啊。”

　　秦宁微微地点点头，笑道：“没错，就是这个意思。北皇子有点小气了，反正觉得这些人也不是自己的部下，先拿过来消耗一下咱们，才不会管这些人的死活呢。要是这些部队配合着两脚狼使用，我还真没有办法，但如此一来，我们还是有机会搏一搏的。”

　　听到这里，沙行平猛地拍手说道：“莫非……秦将军要用以逸待劳之计？”

　　“不错！东皇子这部分军队本就连番征战，异常疲劳。就算是按照咱们秦军的标准，也该早就休整了。可是他们从东皇子那里出发，根本就没停留过，还刚刚经历了一场血战。如此之师，焉能不疲惫？迎头痛击一下，会取得很好的战果的。”

　　沙行平一拍大腿，觉得秦宁这个以逸待劳的计划确实是神来之笔。只要把这部分军队击溃，溃兵就会向北逃窜，这北面正好是北皇子进军的路线。

　　北皇子后面的部队被这股溃兵一冲，定然会十分狼狈，到时候还得收拢部队，重新集结才能对铜岭城发起冲击。

　　有了这个缓冲，秦宁就能做出很多的事情了。

　　那个神秘的黑袍人不是能破阵么？

　　那好，这回就让他破个够！

　　秦宁一口气拿出十来张阵法的图纸，让沙行平沿着铜岭关面前的空地上全部摆上，看看这个神秘的黑袍人能够在多长的时间里能够全部破掉！

　　堑沟和大炮结合战术上次已经有了很好的效果，这一回再让北皇子尝尝是什么滋味！

　　秦宁点齐了十万秦军出了铜岭城，在铜岭城外五十里的位置摆好阵型，等待那倒霉的东皇子援军的到来。

　　秦军在铜岭城外陈列的消息，马上被东皇子援军的斥候报告给了援军统帅。

　　这位统帅一听，不由得大叫头疼。

　　这位统帅对于自己的部队连番辗转早就不满了，下面士兵的骂娘声都能传到帅帐了，但统帅也没有办法，自己都牢骚满腹，要是以血腥手段压制不满，搞不好会出现兵变的。

　　有鉴于此，这位统帅联络到东皇子把这里的情况都说了，抱怨一番是少不了了，同时提出能不能自主控制军队，先休整一下再说。

　　东皇子义正言辞告诉这位统帅，到了北面要坚决听从北皇子的命令，如有怠慢将按照违抗军令予以处置。

　　这位统帅其实在心里也骂了无数次娘，但没有办法，军令这东西可不是能闹着玩的。

　　围攻小型城堡群的时候，东皇子援军吃了不小的亏，统帅跟北皇子要求说是兄弟们实在太辛苦了，休整几天再行军。

　　没想到北皇子兜头盖脸就骂了一顿，说是秦军本来可以被全歼的，就是因为你们这帮没用的废物没挡住，才被秦军跑掉的。

　　这样没用的东西早就应该就地正法，看在你们是东皇兄手下的份上，才给你们一个立功赎罪的机会。这回要是再办砸了，小心狗头！

　　东皇子援军统帅几乎是带着一肚子的怨气带领自己的部下开赴铜岭城的，行军过程中发现并没有两脚狼协同行军，这位统帅马上联络北皇子希望给能十万两脚狼护卫前行。

　　可这次却遭到了北皇子更严厉的斥责，说自己本身就将近四十万大军，还有脸要增援？

　　憋了一肚子的火，这位统帅带着苦逼的大军上路了。但千想万想还是没想到，秦军居然从铜岭城出来，在道上等着自己。

　　这位统帅脑门子上的汗一下子就下来了，以逸待劳这个道理，是军事理论中最浅显也最实用的理论。光想着对方会怎样防御，人家秦军却抓住了自己这边疲劳行军作战的最大弱点。

　　万一，这队伍一下子被冲垮了，小四十万的大军啊，光收拢都得累死人啊。

　　想到这些，这位统帅马上下令全军立刻停止前进，突前一部立刻构筑防御阵地，严防敌军的进攻！

　　这个命令匪夷所思到令人无法接受的地步了，小四十万的大军，居然在十万秦军面前示弱，更让人无法接受的是连作战的勇气都没有，直接就构筑防御阵地等人家来攻自己……

　　秦宁也没有想到对方竟然这么无耻！

　　将近四倍于己的优势兵力，竟然构筑起防御阵地来了。但想想也能够理解，这支部队从东皇子那里出发开始，息心崖受到攻击，一路上被丘文和派出的小股部队没少骚扰，恐怕连睡个好觉都是奢望。

　　好不容易坐上大型飞行器到了北方和北皇子会和，下来之后马上就投入战斗。被秦军冲垮收拾一顿，还没等缓一下，就拉过来又开始战斗。

　　想一想，这些东皇子的援军也够可怜人的，比后娘养的都不如啊。

　　但这对于秦军来说，可是个千载难逢的机会！

　　就是想趁着你虚弱要你命的，还能等你构建好防御阵地？

　　于是，秦宁马上下了冲锋的命令。

　　十万秦军战士齐声呐喊，向东皇子援军冲了过去。

　　东皇子援军一看到这个场景吓得腿都软了，赶紧向突前部队的将领汇报。

　　将领一看阵地是别想建成了，马上命令部队结成战斗队形，用远程炼金军械先压制住秦军进攻的步伐。

　　秦宁冲在了队伍的最前方，一看对方摆下的阵型，马上召集盾牌手冲前掩护。

　　五千盾牌手快步上前，挡在了秦军的最前面，一字排开，构建了一堵盾牌之墙。

　　咻咻咻……

　　东皇子援军远程军械开始压制秦军，碰上了秦军盾牌墙，几乎全部被挡住了。

　　秦军的盾牌墙实际上并不是消极的防御，而是为兄弟单位争得调整的时间。

　　在盾牌手的掩护下，手炮大队沿着盾牌手展开的防线展开了队形。

　　列好队形之后，盾牌手猛地撤开，手炮大队对着前面的东皇子部队就是一顿狂轰。

　　恐怖的爆炸力把一片片弹片送到了东皇子士兵的身体上，这些士兵哪里能够经受得起这样的爆炸威力？

　　在手炮炮弹中马上身亡的士兵倒是幸福的，一下子就死了，被手炮炮弹涟出的火焰烧身的士兵，则是最痛苦的。这种火焰无论是在地上打滚，还是水浇土埋都无法有效扑灭。

　　一个个浑身布满火焰的士兵，带着令人心悸的嚎叫声四处乱撞，好半天才痛苦死去。

　　手炮炮弹的眩晕强光，给对方士兵造成的心理恐慌最大。

　　一些离着近的士兵，被强光一照射，眼睛出现了短时间失明现象，这让士兵们陷入到了无比的恐慌中，一下子乱跑乱撞。对于那些将领发出的命令，基本上就当做没有听到。

　　“冲啊！”秦宁抽出军刀，一马当先，领着秦军战士就冲了过去，那气势惊人无比。

　　紧随秦宁身后的是一万暴雨梨花弹大队，这些秦军士兵一边奔跑，一边向东皇子的部队扫射。

　　顷刻之间，东皇子援军成排成片的倒下。很快，还没等到接下来的长矛手冲到面前，东皇子的大军就开始崩溃了。

　　一场遭遇战，转眼间就变成了一场单方面的屠杀。

　　秦军战士撵兔子一般追着东皇子大军的屁股追杀，而疲惫不堪的东皇子援军根本就没有稳住阵脚然后展开反扑的意思。

　　一发现突前部队往回溃逃，后面的部队想也不想，立马丢盔弃甲地跟着溃逃！


第774章 再战铜岭城

　　北皇子要气疯了！

　　那可是小四十万的援军啊，竟然就这样被秦宁的十万人给击溃了！

　　最要命的是这些溃军反冲回来，还把北皇子带领的两脚狼军团和正规军团都给冲散了，北皇子郁闷的一整天都拉着一张黑脸。

　　费了好大的劲儿，北皇子才把麾下的军团收拢好。

　　北皇子现在才知道溃散的军队连猪都比不上，最起码畜生受惊还好收拾，这人要是受惊了，你根本就没法收拾。

　　本来是奔着拉一把的心态去帮助东皇子援军，但这些家伙一看有人竟敢阻挡他们逃跑，二话不说立马就对盟友下了黑手了。

　　这帮蠢才，怕秦军不怕盟友，为了逃命真是什么都不顾了啊！

　　北皇子找到了东皇子援军的统帅，一顿大嘴巴扇上去才把他给扇醒了。

　　“看看你的部下！”北皇子咆哮不已，在弱者的身上他总算是找到点强者的感觉，“赶快把你的部队收拢起来！都成了什么样子了？就是在秦军面前摆上四十万头猪，都比你们强！”

　　这位统帅总算是回过神来，本就气势弱了，再被北皇子一顿嘴巴子伺候，哪里还敢说什么，赶忙一顿忙活去了。

　　在这位统帅的努力下，东皇子的援军才渐渐收拢起来。

　　北皇子看看自己的部队，还没开战呢就被自己的盟友给冲得七零八落。虽然部队已经被收拢好了，但因此而受伤的不计其数，还有不少的人在乱军的踩踏中丧命！

　　强忍着杀人的心，北皇子命令各部队按照原来预定的计划行军。这一回北皇子也加了小心了，给东皇子援军配上了五万的两脚狼，协同这个有点废物的盟友。

　　北皇子把铜岭城正面攻击的任务交给了盟友，北皇子不敢奢望盟友有什么逆天的帮助，只负责佯攻牵制一下总行吧？

　　很快，以东皇子援军加上五万两脚狼为正面攻击，北皇子夹攻铜岭城两翼的攻击态势沿着铜岭城外围全部展开了。

　　上回北皇子可是吃了铜岭城外围堑沟的大亏，这一回北皇子采取了非常激进的措施来应对铜岭城外围的堑沟。

　　北皇子直接下令让浑身背负着无数沙袋的两脚狼冲锋，冲到了堑沟里，两脚狼无法再上来，后面的两脚狼可没有同伴的意识，马上也跟着冲了进去。

　　这样如此往复，铜岭城外围的堑沟直接被背着沙袋的两脚狼给硬生生填平了！

　　秦宁也没有料到北皇子会如此不惜代价推进，虽然重炮营炮火覆盖很猛烈，但两脚狼冲锋的速度实在太快了，在炮火的间隙总能有侥幸躲过炮火覆盖的两脚狼冲到堑沟里。

　　粗略估计一下，为了填平铜岭城外围的三道堑沟，就能损失十来万的两脚狼。但这一切对于一个疯狂的人来说已经不算是什么了，能够把那么多的无辜百姓都变成两脚狼，还会介意用两脚狼来填平堑沟么？

　　秦宁当机立断，马上命令城墙上的超级大炮开火！

　　超级大炮本来是秦宁预计中的王牌，不到危机的时刻是不能使用的。但北皇子出人意料的手段，让秦宁不得不提前使用上了这种手段。

　　啵啵啵……

　　轰轰轰……

　　超级大炮绝对没有重炮那样震撼人心的怒吼声，但射出的却是代表着死亡的光芒和冲击波。

　　突破了堑沟的两脚狼，疯狂向铜岭城涌来，但超级大炮震撼的死光把冲锋上来的绝大多数两脚狼化成了灰烬，巨大的冲击波也把剩余的两脚狼冲得七零八落。

　　两脚狼的凶悍之处马上表现出来，被冲击波冲上天掉到地面上只要没散架，就会马上爬起来继续冲锋。

　　而铜岭城城墙上的狙击弹手也没有闲着，没有丝毫停留你的用狙击弹收割着为数不多的两脚狼。

　　轰轰轰……

　　铜岭城的正面，东皇子援军的重炮打响了。

　　北皇子微微点点头，这些废物也不是没有用处，知道攻击一下缓解盟友的压力。

　　嗯，还算不错嘛！

　　可北皇子闪眼往那边一看，鼻子都差点气歪了。东皇子声势浩大的援军，排着整齐的队形，就在离堑沟两里的位置摆下重炮营，向铜岭城发起炮击。

　　要知道，秦军的堑沟可是挖的很有讲究的，堑沟的最外缘，就是秦军重炮的覆盖范围，北皇子和东皇子的重炮，就没有这样的射程。

　　所以填堑沟的时候就必须要冒着秦军的重炮轰击进行，然后把自己的重炮推上去才能对秦军进行重炮反击。

　　这帮杂碎明明知道这些，但不去填平外围的堑沟，反而是离着堑沟两里停留，这样秦军的炮火就打不到了。

　　可关键是秦军的重炮射程都够不到你这里，你的重炮射程都还比不上秦军的重炮射程，你打重炮有什么用呢？

　　东皇子援军的重炮营，一丝不苟的按照重炮操作条令，十分标准发射重炮，但发射出去的重炮炮弹，离着秦军正面城墙还有三里地就掉在地面爆炸。

　　东皇子援军的重炮覆盖倒是很有威势，但覆盖的地方是铜岭城外面三里多地，你打那里有什么用？

　　北皇子气急败坏跑到了东皇子援军那里，指着统帅的鼻子大骂道：“你特么的在干什么？”

　　统帅瞅了一眼北皇子，满脸委屈地说道：“殿下，这不是按照你的安排，负责吸引秦军正面的注意力么……”

　　听了这话，北皇子一口老血几乎喷了出来。

　　“你的重炮攻击离人家城墙还有三里多地，你说人家能够被吸引过来么？蠢材！猪……”北皇子都无法找到具体的形容词来形容自己心中的愤怒了。

　　北皇子勉强抑制住想要痛扁东皇子援军统帅的念头，毕竟人家是统帅，要是在人家部下面前痛扁一番，统帅的威信会受到极大的影响，本来就军心不稳的猪一样的盟友部队，恐怕就要失控了。

　　“马上命令你的部队，向前攻击四里，把重炮营前移四里再进行炮击！”北皇子几乎是从牙缝中挤出来这道命令。

　　东皇子援军统帅听出了其中的威胁味道，感觉到自己的小命也受到了威胁，这个时候根本就没有讨价还价的余地，一咬牙也拿出了点爷们的气概，扯着嗓子吼道：“全体攻击！”

　　东皇子援军总算是动了，但这些士兵鹅步鸭行，一步步往前，就好像前边就是无尽的深渊一样。

　　北皇子彻底抓狂了，命令自己的协同作战的五万两脚狼在后面推搡着东皇子援军往前冲。

　　刚才北皇子那边的堑沟，还是两脚狼背负沙袋填平的，这一回就直接用活人了。

　　正面防御的秦军战士，也被这样血腥的场面给震住了。还没等重炮发射呢，敌人这就自己论万的折损啊。

　　“重炮营，预备——”

　　秦军重炮营的指挥官刚要下命令重炮覆盖攻击，却被秦宁给阻止了。秦宁觉得，让这帮胆寒的士兵冲过来，反而效果会更好！

　　人到底是比两脚狼要聪明，第一道堑沟死了三万多人，到了第二道堑沟这些士兵立马开始用手里的兵器捅堑沟的边缘，这样就能够有一个缓坡，下去之后也不用填沟了。

　　正面城墙上的重炮营指挥官一看，向秦宁请示道：“秦将军，要是再不用重炮轰击的话，等敌人过了第三道堑沟，就到了重炮覆盖的死角了。我们要不要马上进行攻击，或者是调整重炮的射击诸元？”

　　秦宁胸有成竹地笑道：“不必，等这些人上来再说，敌人应该是在堑沟的边缘架设重炮，等敌人把重炮架设好了，咱们再打！”

　　北皇子一看正面的军队有所前进，便让东皇子援军统帅自己指挥，他则是回到了自己进攻的那个方向。

　　北皇子之所以在两翼展开攻势，实际上是有更深远的打算。秦宁猜得没错，北皇子身边的神秘人正在铜岭关破解秦宁布下的重重大阵，那里还有北皇子一部分大军。

　　只要那个黑袍使者破解掉了秦宁的大阵，就能够绕过铜岭关出现在铜岭城毫无阻挡的身后！

　　北皇子这样疯狂牵制铜岭关的两翼，实际上就是想让秦军无法抽调兵力应对后面出现的敌人。

　　在正面，东皇子援军壮着胆子过了三道堑沟，却发现对面的秦军没有任何的反应。

　　这个时候，按照常规的攻城模式应该拼了命往城墙下面靠，这样就能够避开城墙上的远程火力攻击。

　　但这帮家伙已经没胆了，竟然在第三道堑沟附近停止下来。

　　东皇子的援军统帅都无法指挥自己的部队了，高声喊道：“都给老子快点！重炮营前移，前面的兔崽子你们傻了么？越往前跑就越安全，快往前冲啊！”

　　在统帅的不断咆哮下，东皇子的援军这才缓过味来，纷纷按照统帅的命令进行行动。

　　秦宁暗暗偷笑，就这样的军队，这样的统帅，完全是拿士兵的生命开玩笑啊。

　　眼看着东皇子援军的重炮营架设得有模有样了，秦宁立马下达命令——秦军重炮营开火！

　　轰轰轰……

　　秦军的重炮一顿猛轰，东皇子援军的重炮营还没有布置好阵地就被掀上了天。

　　这个时候，东皇子援军的地面部队已经冲到了铜岭城正面城墙底下。


第775章 不容忽视

　　“手炮队，给我打！”

　　对此秦宁早就有了应对之策，他嘿嘿地冷笑了一声，高声下达了命令。

　　城墙上立马就闪出了密密麻麻的手炮队，这些手炮手根本就不用瞄准，只要斜着向下随便开火就行了。

　　手炮带给东皇子援军的感觉比重炮营还要恐怖，重炮的威力就在于其炮弹的爆炸威猛无比，而手炮除了爆炸伤人以外，还有燃烧和炫目的效果。这些可都能对参战的士兵能够造成极大的恐慌。

　　有的时候，巨大的杀伤力并不会打垮部队，但是恐慌却是能够从心底摧毁一支部队。

　　在手炮的威力之下，东皇子援军再一次开始乱了，慌乱的结果就是不按照预先制定好的进攻方案。

　　士兵们哭爹喊娘的掉头就跑，把后面的两脚狼再次冲散了，场面混乱的惨不忍睹。

　　秦宁命令暴雨开花弹手向溃兵开火，而狙击弹手则瞄准被冲散的两脚狼进行射击。

　　北皇子气疯了，就这猪一样的盟友，不但没有牵扯到秦军的注意力，反而是助长了秦军的气焰，自己军队的军心也会因此而受到打击。

　　不过，北皇子已经没时间去管这些了，两翼的战斗已经到了白热化的地步。

　　秦军通过超级大炮的几次攻击，严重的消耗了北皇子两脚狼的数量。但几次不要命的攻击下来，改良后的超级大炮也陷入到了发射的极限。

　　超级大炮必须要冷却了，要是再次强行使用的话恐怕会炸膛，甚至于整个城墙都会被炸膛掀上天。

　　捕捉到这个情况，北皇子狂喜，哪里还敢耽误时间，立马就大吼着命令两脚狼再次发动冲锋。

　　秦军的重炮营只能实施有限的炮火覆盖，数以万计的两脚狼眼看要冲到城墙下面。

　　城墙上的秦军，不失时机用地布雷机在城墙面前三里的范围内布下了无数的地雷。

　　轰轰轰……

　　等两脚狼冲到，这些地雷把两脚狼一个个送上了天。

　　残存的两脚狼继续往前扑，但秦军在城墙上用狙击弹一个个的予以消灭。

　　北皇子这个郁闷啊，本以为秦军的超级大炮短时间内用不上了，两脚狼会占得一些便宜，没有想到秦军还会这般凶残。

　　可到了这个时候，是没有收手的余地了，北皇子命令两脚狼不惜一切代价的往前冲。

　　一时间，因为两脚狼冲锋的次数太频，秦军的重炮营也承受不住了。

　　在整个大陆上，秦军的重炮是最优秀的，无论是炮弹的威力，还是重炮炮身本身的材质都是最好的。但不管怎么好，也经不起不间歇地持续发射。

　　终于，秦军的重炮也无法发射了！

　　北皇子的两脚狼没有了重炮的压制，潮水一般向秦军涌来。沙行平负责的是两翼防御，到了这个危机的时刻，沙行平请示是否可以出动大型飞行器进行轰炸。

　　秦宁一时间有些难以决断，因为秦宁和沙行平制定的作战计划是撤离铜岭城，撤离的时候，重炮无法给移动的部队提供炮火掩护，大型飞行器携带的炸弹才是秦军突围的有力保证。

　　如果现在就要用上了，那突围的时候可就要麻烦了啊。

　　眉头紧紧地皱着，秦宁悄悄观察一下两翼，两脚狼飞快向城墙靠拢，再晚一点恐怕出动飞行器都来不及了。

　　“马上出动飞行器，实行地毯式轰炸！”

　　沙行平接到命令，马上命令大型飞行器升空轰炸。

　　北皇子那边因为部署了大量的两脚狼，所以正规部队摆的位置十分靠后，根本就无法对秦军飞出来的大型飞行器进行防空拦截。

　　秦军的大型飞行器肆无忌惮地对两脚狼实施地毯式的轰炸，秦军的重炮营还因为重炮固定而无法移动只能按照射击诸元的标定射击，但大型的飞行器却是完全可以寻找目标进行轰炸。

　　两脚狼不会像普通的士兵一样寻找躲避的地方，它们就是盲目执行命令，一门心思往前冲。这给飞行器的轰炸带来了极大的方便，一个个都俯冲到两脚狼最多的地方进行轰炸。

　　秦宁之所以选择正面的防御指挥，是因为秦宁要分心注意铜岭关那边的动静。

　　虽然铜岭关那边没有铜岭城这边的战斗这么血腥暴力，但铜岭关那边的得失却是整个铜岭城防御战的关键所在。

　　北皇子这么不计血本攻击，也是为了呼应铜岭关那边。

　　秦宁默默感应到铜岭关那边布下的十几座大阵，已经被破掉了一多半。

　　看看战场上的形势，秦宁联系上了丘文和道：“莫科城那边的情况怎么样了？”

　　丘文和点点头，沉声说道：“秦将军，莫科城在全体军民的共同努力下已经布置得如同铜墙铁壁一般，即便是有百万的两脚狼冲击，莫科城也能予以痛击。您就放心吧！”

　　“好！很好！”有了丘文和的保证，秦宁这心放下了大半。

　　现在就是要寻找突围时机了！

　　时机一定要拿捏准，最好是趁着黑袍使者拿下铜岭关，那边的部队往铜岭城侧后绕的时候，不然的话就会过早地惊动铜岭关那边的北皇子部队，他们就会从侧翼攻击南撤的秦军。

　　想到这里，秦宁去跟沙行平碰了头，问他有什么想法，在这种时候必须要做到完美无缺。

　　沙行平觉得如果从正面突围，打垮正面的东皇子援军肯定是没有问题的。但那样的话，侧翼上的两个两脚狼军团就会对秦军发起猛烈地攻击，秦军会蒙受不小的损失。

　　如果按照这个思路，突围的最佳方向就是南城，秦军在这个方向上突围距离莫科城的距离最短，而且秦军撤退的时候，侧翼是东皇子的援军，这些家伙只要一顿手炮轰击就能让他们退避三舍，会大大降低秦军突围的损失。

　　秦宁想了一下，大手一挥就同意了沙行平的撤退方向方案。

　　两人又是敲定了一些细节，就各自回到自己的指挥位置上，由秦宁感应铜岭关那边的情况，做突围的发起者。

　　秦宁感觉到铜岭关那边的大阵发出了阵阵强烈波动，黑袍使者终于把铜岭关的大阵给破掉了，在铜岭关留下的传感器中，秦宁可以清晰感受到大量的部队从铜岭关穿过，直奔铜岭城侧后的方向过来。

　　正面的防御几乎可以忽略掉，秦宁告诉铜岭关正面防御的战士，只要是接到撤退的命令，马上撤回城中，从南城方向跟随大部队撤退。

　　秦宁飞身赶到了南城，把毒蛇导向弹大队汇聚到南城的城墙下，命令打开城门，迎着南城外的两脚狼军团就冲了出去。

　　面对南城外的两脚狼军团，秦宁命令毒蛇导向弹大队进攻！

　　一颗颗的毒蛇导向弹被打上了天空，这些毒蛇导向弹在空中划出了诡异的曲线，一个个扑向了两脚狼，转瞬间就有六万多的两脚狼被废掉。

　　秦军一边向前，一边填充弹药，马上又开始了第二轮攻击。

　　两脚狼军团背后的正规军团一下子傻眼了，怎么也没想到这些恐怖的两脚狼军团在秦军手里就像是待宰的羔羊一样，毫无反抗的余地。

　　秦军三个弹药轮换，就有将近二十万的两脚狼废掉，北皇子正规军呆住了，眼看着秦军嗷嗷乱叫冲过来，哪里还有迎敌的心思，全部作鸟兽散般逃跑了。

　　所有的秦军都接到了秦宁撤退的命令，正面防御的秦军最轻松，十分从容从城墙上下来进入到城市腹地，再向南城出发跟秦宁会和。

　　沙行平那边稍微麻烦点，但也没有碰上特别大的困难。大型飞行器保留的弹药这个时候派上了救急的用场，利用空中的轰炸掩护沙行平所部撤退。

　　北皇子没有想到，秦宁居然能够在南城这么从容撤退，要知道南城可是有四十万的两脚狼军团啊。这与秦军全部兵力都差不多了，怎么会这么容易就被突破呢？

　　即便是攻城战损了二十万两脚狼，可还有二十万两脚狼和十万正规军，这足够拖延秦军一段时间了。

　　但事实就是这么残酷，南城布置的两脚狼全军覆没，正规军团被消灭两万，秦军顺着南城的方向利用大型飞行器作掩护，扬长而去。

　　北皇子无奈的收拢了部队，再往下追已经没有意义了，到时候莫科城派出援军，谁打谁还不好说呢。

　　……

　　回到莫科城，秦宁被丘文和修建的工事给震住了！

　　从莫科城往外，一直延伸了上百里的防御工事，丘文和真没吹牛，就是过来百万的两脚狼，也别想轻易攻击到莫科城。

　　秦宁把西疆城所有新近炼制的毒蛇导向弹运过来，毕竟如今北皇子这边的情况更棘手，东线可以先坚持一下，北线的问题必须要尽早解决。

　　没过多久，莫科城外围报告，抓到了不少的敌方逃兵，说是来投降的，开始的时候还以为这些人是奸细，都抓起来关上。

　　可后来这样的逃兵越来越多，已经到了上万的数量！

　　秦宁本能的觉得有些不对头，立马突击审问了一下。根据这些逃兵的交代，他们都是东皇子的人，因为战斗不利被北皇子抓去了不少战友炼制成了两脚狼，所以这些人才会疯狂的逃命。

　　那可是小四十万的援军啊，要是都被炼制成了两脚狼，那可真是天大的麻烦！


第776章 天大的阴谋

　　两脚狼的恐怖谁都看在眼中，要不然秦军也不会被逼迫的退守莫科城了。可这刚退回来就要再次出兵攻打，对军队的气势多少是有些影响的。

　　秦宁琢磨了半天，考虑到如今莫科城的防御已经没有问题，先拿出来一小部分兵力去尝试进攻到是可以，说不定还能够取得一定的成绩呢。

　　“这一次，我们的战斗主要是解救，解救那些即将被炼制成为两脚狼的军队和老百姓，其他的事情先看看再说吧。”秦宁点点头说道，说完之后便转身离开了。

　　半个时辰之后，秦宁一人带着五万大军急行军离开，目标正是刚刚撤退了的铜岭关。

　　斥候队散播出去，消息不断地回复到秦宁的手中，越是探查秦宁的眉头皱的越是紧了。

　　情况非常不乐观啊！

　　北皇子那边逃出来的士兵越来越少，可逃出来的每一个人都惊恐万分，仿佛是遇到了最最恐怖的事情。

　　秦宁简单的审问了一下便知道了他们说的都是真话，北皇子正在将东皇子援军全部炼制成为两脚狼！

　　甚至，似乎还有更多的阴谋在里边。

　　“将军，我们该怎么办？铜岭关那边的守军非常多，如果我们真的要冲击的话，损失恐怕会……”一个参谋来到秦宁的跟前，皱着眉头说道，这情况谁都看得出来，如果要是不小心的话，这五万大军搞不好只能打一个水票了。

　　秦宁皱着眉头，双眼紧紧地盯着铜岭关的方向，过了半晌才说道：“打，试探性进攻！一切都要听从我的指挥！”

　　说完之后，秦宁像是放下了心头的石头一般长长地出了一口气。

　　做出来这个决定，对秦宁来说也是有着很大的困难的，毕竟他还要考虑这五万秦军的死活。

　　参谋直愣愣地看着秦宁，发现秦宁的脸上并没有丝毫冲动的表情之后，才咬了咬牙道了一声明白，转身出去安排了。

　　秦宁作为秦军的统帅，作为秦军的灵魂，只要他做的决定不管是军官还是士兵都会去执行，因为他们相信秦宁，知道秦宁的心中有他们，不会让他们白白送死。

　　“时间紧迫了啊！必须要加快进度了！”秦宁用力地握了握拳头，非寻常时间就要用非寻常的手段。

　　盏茶的功夫后，秦宁现身在五万大军的前方，一句话也没有说，直接带着五万大军向着铜岭关进发。

　　后方的士兵们心中有些担忧，不过没有一个人退缩，因为他们的将军秦宁还在前边站着呢，秦将军都不害怕，他们怕个球啊！

　　咚咚咚！

　　地面被整齐的步伐踩踏地咚咚作响，五万秦军气势如虹，速度不慢地接近着铜岭关。

　　在距离城墙只有二十里的地方，秦宁停住了脚步，强大的神识铺展开来，将铜岭关的大部分土地都囊括了进来。

　　忽的，秦宁的眼睛一亮，这铜岭关刚被北皇子的军队给拿下来，他们还没有来得及制造防御和隔绝阵法。所以，这才给了秦宁机会，探查到内里的具体情况。

　　在铜岭关中，有一片地方黑漆漆的，内里血腥气息遍布，有大量的两脚狼压制着许多平民和士兵正在往一个院子里走去。那院子里边时不时的传来一两声痛苦的惨叫声音。

　　那便是制造两脚狼的地方！

　　“北皇子，你是真的疯了啊！”秦宁无奈地摇摇头，他是有心想要进去破坏掉那个屠杀炼狱，可他的神识反馈回来的消息则是在这铜岭关中最少还有二十五万的两脚狼，而这个数量还在不断地增加之中。

　　秦宁不得不放弃了，他不能为了那些人而让身后的五万精兵白白地送掉性命啊！

　　统一的道路上必然是有牺牲的，这些死去的人终究会被历史记住，不断地锤击活人的心灵，让所有人记住这个可怕的一幕。

　　“北皇子正在大量的炼制两脚狼，在城西的位置有一个关押活人的监牢，里边还有不少的人，我们可以从那边下手，看看北皇子的反应。”秦宁沉声说道，他的身边只有两个参谋，却不知道他是给两人说的，还是在自言自语。

　　没等两人接话，秦宁直接下达了命令：“所有人跟我向城西杀去，见到两脚狼就杀，见到活人就解救，让他们知道我们是来救人的！”

　　吼！

　　身后五万秦军同时怒吼，跟着秦宁便直接冲了过去。

　　此时，早就发现了秦军出现的铜岭关再次忙活了起来，北皇子是真的没有想到秦宁会再次带兵来攻打铜岭关。

　　北皇子端坐在后方的防御大阵之中，身旁是那浑身散发着冰冷气息的神秘使者，手下来汇报了秦宁的消息之后，北皇子便将目光看向了神秘使者。

　　“看我做什么？你自己看着办就好！”谁承想这神秘使者直接来了这么一句话，让北皇子一愣。

　　不过很快北皇子就笑了起来，点点头说道：“吩咐下去，只守卫不进攻，不管秦宁要做什么都由他去，我们只要在等一个月的时间就可以了！”

　　来人应了一声，赶忙将消息传递下去，虽然他不理解北皇子要等待什么，可当他看到那诡异笑容的时候，心底忍不住地颤抖了一下。

　　北皇子，肯定是在预谋着什么天大的秘密啊！

　　铜岭关忙碌了起来，城墙之上，街道之中满满地都是两脚狼，这一次连个活人士兵都没有见到。

　　这些两脚狼的嘴巴里边流出来一滴滴腥臭的涎水，瞪着猩红的眸子贪婪地看着前方。他们得到的命令是在铜岭关城墙之内，只要见到任何活着的生物，不管是人还是兽，直接动手杀了就行！

　　铜岭关下，秦宁已经带人杀到了城墙根儿，看着那密密麻麻的两脚狼，就算是秦宁也忍不住的心底发毛，这可都是活生生的命啊，如今却变成了这种怪物。

　　“给我杀！”秦宁大吼一声，手中军刀挽了一个剑花，直接往前杀去。

　　手起刀落之间，一片一片的两脚狼便成为了几段肉体，秦宁的脸色冰冷，目光直直的盯着城西的一座牢房。

　　有了秦宁这样凶猛的领头狼，身后的士兵们更是不害怕，不断的用各种军械来进攻两脚狼，不求将他们完全斩杀，但求阻止他们对己方人马形成合围。

　　毕竟，两脚狼的数量实在是太多了，要是杀的话凭借这五万秦军带着的军械根本就不够看的啊！

　　轰轰轰的爆炸声音接连响起，五万秦军已经将城西的一小部分土地给占据了，只是谁都没有注意那个凶猛无比的秦宁已经消失不见了。

　　这个时候，秦宁出现在了城西的地牢之中，那硕大的地牢里边关押着足足有一万人！

　　当秦宁看着被捆绑起来的平民和士兵的时候，他深吸了一口气，直接吼道：“我是秦宁，想要活命的就跟我往外冲！你们只有一盏茶的功夫！”

　　一盏茶的功夫！

　　所有人都激动了起来，他们本来都做好必死无疑的心理准备了，可现在秦宁给了他们一个机会，这让所有人都感激无比。

　　秦宁一挥手去掉了这些人身上的束缚之后，二话不说转身就走，这里边如果有人还想活着那就会自己跟上来，他没有必要去多做什么动员。毕竟外边的五万人也是人命，甚至比这些人命还要珍贵！

　　呼啦啦……

　　重新获得了自由的人群开始疯狂了起来，他们蜂拥地跟着秦宁往出口处跑去，在他们的心中只有一个目标，那就是跟上秦宁，只要跟上了他，他们就能够活着！就能够看到明天的太阳！

　　开路对秦宁来说是再简单不过的事情了，那些冲锋过来的两脚狼被他暴力的推开，又连续布置下来了十几道阵法，给这些人创造了足够的空间来逃命。

　　秦宁看着那些两脚狼在疯狂的用蛮力冲击着阵法，眼睛一亮，冷笑着说道：“没有灵魂，没有思维的东西，再强大也没有用！”

　　说完秦宁直接开始布置阵法，将秦军的人收敛起来，用阵法为他们开路。

　　很快，秦宁在城西布置下来了一道连接一道的阵法，将两脚狼全部都挡了起来。就算是有那么一两只两脚狼侥幸地脱离了控制，轻松地便被十倍的人数给抹杀掉了。

　　“所有人！撤退！”秦宁约莫着时间已经到了一盏茶了，便是下达了撤退的命令。

　　五万秦军十分有秩序地撤退着，后边还跟着那蜂拥出来的一万人。

　　很快，秦军全部撤离出来，身后也跟着接近七千人！

　　当秦军离开了城墙的时候，陆续还有人拼了命的往外跑，他们脸上恐惧无比，嘴巴里喊着等等我们。

　　可秦宁已经没有办法再等下去了，因为城墙上的两脚狼已经蠢蠢欲动了。双方之间的距离太近了，两脚狼只需要一个冲锋便能够轻松的来到秦军身前。

　　很快，秦军已经离开铜岭关五里地了，可从城内出来的只有活人，没有一个两脚狼！

　　“咦？这是怎么回事？北皇子难道不攻击了？”秦宁眉头一拧，直接停下了身子。

　　这时候，他布置下来的防御已经接近崩溃了，地牢中的人也跑的差不多了，零零散散地还有几个人跑出来。

　　轰隆一声巨响，秦宁的阵法破碎，那些两脚狼瞬间填满了空地。

　　“两脚狼没有追击？”秦宁眼睛一瞪，忽然想到了一种可能，随即大声地喊道，“停止撤退！所有人准备进攻，目标铜岭关！”

　　刚逃出来，还要再打？这秦宁没毛病吧？


第777章 蹚浑水

　　真的要打吗？

　　秦军战士愣住了，他们都不知道这个无敌的秦宁到底要做什么。

　　一直都在秦宁身旁的两个随军参谋对视一眼，终究还是忍不住地开口问道：“秦将军，真的要打吗？”

　　秦宁知道这些人都不明白，不过他也没有时间解释，只是点点头一笑，说道：“远程进攻，步步逼近！”

　　话都说到这个份儿上了，参谋们也不敢多问，赶忙将命令一道道的传递下去。

　　这样，刚刚从铜岭关中跑出来还没有多久的五万大军重新展开了攻击姿态。

　　轰轰轰……

　　单兵远程攻击军械开始疯狂的喷吐着火蛇，狂怒的爆炸声音接连响起，不断地轰击着铜岭关的城墙。

　　秦宁双手掐着腰，一双明亮的眸子盯着城墙上的一举一动。城墙之上依然是安静的很，那些两脚狼仿佛什么都没有发现一般安静地站在上边，只不过瞪着血红的眸子，冷冷地看着。

　　“靠近！速度！”秦宁冷冷地说道，他的眼神中透露出一抹神韵，似乎已经确定了某些事情。

　　干吧！反正这是秦将军的命令，当兵的要听话，将军让干什么，咱们就干什么！

　　这是所有士兵的唯一想法，秦宁能够带着他们从铜岭关安全撤离，顺带着还带出来了几千活人，总不会让他们白白送命吧。

　　看着城墙上的两脚狼没有丝毫的反应，秦军战士们的胆子也大了起来，手中的远程攻击军械瞄准了之后再展开攻击。

　　这时候，铜岭关守将已经要疯了，他们实在是搞不清楚秦宁要干什么，不是刚刚走了吗？为何又转头回来攻城了？

　　遇到了这样千年难遇的情况，守将没有办法只能够向着上级去请示，看看北皇子到底命令他们该如何去做。

　　谁承想，北皇子的命令更是奇葩，竟然让他们全力防御，不要出战，只要秦军不攻入城内就行！

　　不攻入城内就行？

　　守将服气了，回到了指挥位置之后扯着嗓子吼道：“所有人后退，两脚狼顶上去，分散站立，只要秦军没有破城，就什么事儿都别管！”

　　这……

　　士兵们楞了楞，不过他们立马就反应了过来，一个个欢天喜地地往后方撤去。

　　好家伙，既然不用他们这些大活人冲锋陷阵了，那还怕啥？就算是死也是两脚狼先丢命，根本就轮不到他们啊。

　　很快，铜岭关的城墙上便没有了一个活人，只有一根根矗立着的两脚狼。

　　此时此刻，秦军的先锋部队距离城墙不到两里地了，他们甚至都能够看清楚两脚狼嘴角上滴下来的涎水。

　　“集中火力，进攻城门，将他们的城门给我废掉！”秦宁眼睛一亮，大声地吼道。

　　得令的秦军战士开始疯狂的进攻，不多久之后，那坚固的城门便成了一堆碎石，连带着内里的阵法都被清除的一干二净了。

　　城门塌了！

　　可铜岭关里边还是没有什么动静，就连原本能够看的清楚的两脚狼都消失了不少。

　　“将军，北皇子这是在玩儿什么花招呢？”参谋不解地问道，秦军这么欺负人要是换做他是守将，早就控制着大量的两脚狼冲出来了。

　　秦宁淡淡一笑，摇摇头没有说话。

　　倒是另外一个参谋似乎想到了什么东西，谨慎地开口说道：“将军，北皇子不是暗地里派兵将我们给和围起来了吧？还是说他们有什么其他的阴谋？”

　　秦宁扭头看了他一眼，沉吟了半晌后，说道：“和围的确没有，不过阴谋嘛，必须会有！”

　　这……既然明明有阴谋摆在这里，那您老人家为啥还要往前凑呢？

　　“好了，命令全军撤退吧！北皇子是不会出来了。”秦宁摆摆手说道，他已经查探到了北皇子的所在，这家伙正在和那神秘的使者喝茶呢。

　　手握几十万的雄兵，面对着只有个零头的秦军还不出来应战，这分明是有问题啊！

　　参谋们再次傻眼了，他们忽然觉得自己的智商不够用了，纷纷暗自揣摩难道这就是他们与秦将军之间的差距吗？

　　五万大军安然地往会撤离，后边还跟着七八千人，他们都是被解救出来的。

　　秦宁一路上都很沉默，不知道是在思考着什么，唯独旁边的两个参谋一直在低声嘟囔着什么。

　　终于，两人憋不住了，开口向着秦宁问道：“将军，还请您告诉我们北皇子到底为何不会出来了！”

　　秦宁咧嘴一笑，露出来一口好看的牙齿，淡淡地说道：“就知道你们忍不住了，既然想知道为什么不早点开口问呢？”

　　参谋们面面相觑，一时间竟然不知道该说什么还了。

　　“北皇子在酝酿着一个天大的阴谋，之前我还没有发现。不过刚才确定了，他的手中应该会有更强的武器，或者是更加强大的战士。所以他不屑于出来消灭我们这五万大军，最重要的是他知道有我秦宁在，他就拿我们没有办法。”秦宁一口气将话说完，之后握了握拳头，接着说道，“北皇子已经灭绝人性了，看来我们要改变一下策略了。”

　　话毕，秦宁便陷入到了沉思之中。

　　不久之后，五万人零损耗的回到了莫科城中。

　　将铜岭关的情况给众人说了一番，秦宁端坐在主坐之上，脸色有些阴沉地看着下方的所有人。

　　丘文和摇晃了一下手中的羽扇，轻轻地开口说道：“将军是要转移目标了吗？”

　　秦宁叹息一声，道：“知我者，文和也！”

　　“不错！北皇子那里短时间内不会有动作，我们能做的就是等他把底牌亮出来！”秦宁沉声说道，双眼中闪过一丝狠辣。

　　既然你北皇子打算玩阴的，那咱们就来阴的，你不动，我就不动，你什么时候动了，那我就什么时候给你一刀子，直接砍掉你的脑袋！

　　“将军，既然您说北皇子会有所准备，那为何我们不趁着这段时间去打击他呢？新一批炼制的弹药准备的也差不多了，可以大干一场。”沙行平略微不解地说道，趁你病要你命的道理谁都懂得，秦宁没可能不知道啊。

　　秦宁点点头，又是摇了摇头，说道：“进攻也可以，但不会有太大的成果，尤其是在北皇子故意固守的情况下，如果我们真的动手，那无疑是在浪费宝贵的弹药，倒是不如换个地方打一炮。”

　　换个地方打一炮？

　　众人的眼睛很快都瞪大了，这年头还能换个地方打一炮的地儿除了东皇子那边还会有哪里？

　　这个秦宁未免有点太能折腾了吧？还真的是东边打一炮，西边玩儿一弹啊！

　　“将军深谋远虑，如今的东线战场的确是太过安静了。”丘文和点点头，他对秦宁的想法十分赞同。

　　反正如今要做的事情很多，只要能不闲下来就好。

　　秦宁拍了拍手掌，说道：“各位都不要多想了，东线的情况估计也好不到哪里去，我们还是先看看情报再说吧。”

　　看到秦宁要情报，负责情报的官员立马站了出来，将东线如今的情况一一给秦宁说了出来。

　　秦宁边听边点头，这些情报都没有什么大的用处，看起来东皇子安静的很，暗地里边必然有见不得人的勾当。再加上东皇子已经有段时间没有联系秦宁了，要说没事儿鬼才相信呢。

　　听完了汇报，秦宁点点头说道：“给你两天时间，务必要将东线的最新战报全部都弄清楚，另外军队要趁着这两天的时间在北线做好战略防守，东线要准备好迎接战斗的来临！”

　　众将士纷纷应下，秦宁刚要准备散会的时候，那情报官员却是再次站了出来。

　　“启禀将军，属下刚刚接收到最新的东线情报！”情报官员的脸色有些难看，他做梦都没有想到这种事情竟然会发生。

　　秦宁眼睛一瞪，不用猜测也知道肯定不会是什么好消息，便开口说道：“速速讲来！”

　　情报官员深吸了一口气，用冷静沉稳的声音说道：“东线最新情报，据可靠消息称熊水族与东皇子联系密切，并且已经有军队向着东皇子的边境靠拢，即将参与到蓝星帝国的内战之中。”

　　什么！？胸水帝国竟然又搀和进来了！

　　之前各个皇子都与其他的帝国又所联系这个是众所周知的，可当初秦宁的一连串举动让他们都乖乖的滚回去了，如今又冒出来难道就不怕了吗？

　　要知道，如今的蓝星帝国已经离着统一不远了，北皇子再怎么嚣张也不过是在苟延残喘，至于那东皇子更是没有了争霸的心思，只不过是被神秘使者控制住罢了。

　　“熊水族？他们又搀和进来了吗？把详细的信息拿来！”秦宁眉头一拧，端坐的身上散发出来一股子冰冷的杀气，这群该死的外族人竟然又想要来分一杯羹。

　　情报官员将信息复制下来之后，递交到了秦宁的手中，秦宁仔细地查看了一遍，又将情报中熊水族驻地的情况给记住了，这才传给别人查阅。

　　“熊水族的蠢蠢欲动代表了一个趋势，我们要提防其他的帝国也会来趟最后一趟浑水。”秦宁沉声说道，熊水族的加入让东线战场变得越发麻烦了。

　　甚至，还会因为这一个种族的加入重新导致周围的帝国发动针对蓝星帝国的战争。

　　刚刚脱离了国战的蓝星族实在是承受不起这么可怕的战争了啊！

　　“好！既然这熊水族不怕死，那我秦宁便去会会他们吧！看看到底是谁给了他们这份胆子！”秦宁冰冷的声音如寒冬腊月的风，刺骨的很。


第778章 单枪匹马

　　在整个修真界中，能够有胆子说这样话的也就秦宁了。

　　秦宁实力绝顶，智慧超群，如果不是他不想造了太多的杀孽的话，早就去各个帝国溜达一趟，将他们的领导层全部变成傀儡了。

　　他不是修真界之人，就算是压抑住了实力，利用善能隐藏起来自身的修为，那也不能做的太过分了。

　　毕竟，在秦宁的头顶上还有一种叫做天意的东西在时时刻刻的紧盯着他，一旦他有什么过激的行为就会给他带来不小的惩罚。

　　“将军要深入敌军吗？”丘文和有点担忧地问道，虽然他知道自己的担心有些多余，可他还是忍不住地要多问一句。

　　好汉架不住群狼的说法不管在什么地方都是成立的，如果秦宁真被一大堆的高手给堵住了，那时候就麻烦了。

　　秦宁深吸了一口气，缓缓地站起来身子，说道：“不得不去！熊水族的再次加入是一个开头，我必须要将他彻底的扼杀掉，否则的话将会给我蓝星族带来无穷无尽地战火，甚至说在几个月之后会让我们蓝星族彻底的走向灭亡！”

　　几个月之后！确切的说应该是两个多月吧！

　　丘文和的呼吸急促了起来，秦宁跟他说过会有天界之人降临，那北皇子与东皇子处的神秘使者不就是个探路的么？

　　所以说，秦宁还真的是不得不去啊！

　　“好了，你们也不用多说什么，我过两天在走，这两天各自准备就好了。”秦宁摆摆手说道，之后便散了会。

　　众人都走了，唯独那丘文和留在原地，脸色阴沉地看着地面。

　　秦宁扭头一瞧，就知道这家伙不会走，随即苦涩地笑着说道：“文和啊文和，你还真的是我肚子里的蛔虫啊！什么都瞒不过你。”

　　“将军谬赞了，文和只不过了解将军罢了。将军既然需要时间来打掩护，那么这个最合适的人非我莫属了。”丘文和微微躬了躬身子，沉声说道。

　　秦宁点头，不再跟丘文和打哑谜，说道：“好，你办事我放心，如果东线没有消息传来的话，那就给我拖两天，你自己演一出戏就好。如果东线有消息传来，那就说明我已经处理好了，你安排完这边的事情，直接过来东线。”

　　“我也去东线？北线不需要留守吗？”丘文和不解地问道。

　　“不需要！这一次，我们必须要快刀斩乱麻了。至于北线，等时间合适的时候我会亲自回来处理的。”秦宁的声音中透露着一股子坚定，目光一闪，又是问道，“对了，深渊帝国那边情况怎么样？”

　　“一切顺利，秦军发展很好，已经做好了全面开战的准备。”丘文和微微一笑，深渊帝国秦军的情况要好的太多了，甚至他都想把那边的军力带回来一部分，先统一了蓝星帝国再说。

　　可惜，秦宁有他自己的安排，他只能够听话了。

　　“好，那我走了，你自己看着办吧。”秦宁咧嘴一笑，身子一闪，已经消失在了原地。

　　丘文和顺着门口的方向望去，哪里有一道模糊的身影正在腾空而起。

　　……

　　秦宁偷偷摸摸地离开了莫科城，来到附近的一个小城市之后，又连续的乘坐传送阵，一路向着东线赶去。

　　没有办法，他必须要考虑到敌人无孔不入的奸细活动，万一他的消失被人发现了，搞不好熊水族那边就会有所准备，到时候可就真的麻烦了。

　　秦宁不断地变换身份，在每一个城市内停留的时间不会超过一炷香的时间，不出半天，他就到了东线东倾城内。

　　看着这边密不透风的防御，秦宁混入到了一支出城的商队里离开了东倾城，之后又悄无声息地消失在商队中，向着东方急速而去。

　　飞行器在隐藏阵法的包裹之下根本就没有人能够发现，秦宁以最快的速度来到了蓝星帝国东方的边境处。

　　这是一连片绵延不绝的丘陵，上边生长着大量的低矮植被，风一吹过便会出现无数的波浪。

　　秦宁收起来飞行器，在一块比较高的丘陵上边落下脚来。

　　“这里是边境了，熊水族在前方百里处安营寨扎，附近应该会有他们的斥候。”秦宁双眼如炬，低声地嘟囔道。

　　强大的神识散步开来，秦宁如同绝世王者一般站立着，浑身上下散发着一股子凌冽的气息。

　　神识只不过分散开了二十里地，便查到了有人类活动的迹象。

　　东南方向二十里处，有两个人正在快速的移动着，他们不断地变换着身影，隐藏的十分好。

　　要不是秦宁那绝强的神识，一般人用肉眼都很难发现。

　　秦宁嘴角一挑，身子瞬间消失在丘陵之上。下一刻，秦宁已经出现在了二人的头顶上。

　　随手在两人身前的必经之路上布置下来一道幻阵，秦宁安心地等待着他们入瓮。

　　两人的实力都是金丹期后期，实力虽然不错了，可在秦宁的手中只不过是两只小蚂蚁。他们没有丝毫犹豫地直接进入到了幻阵之中，按照之前的路线继续前行。

　　可当他们行走了盏茶功夫后，终于发现了不对劲的地方，他们在兜圈子！

　　“有埋伏！”两人对视一眼，同时低声地吼道，接着竟是直接从储物戒指中掏出来了一个通讯器。

　　好灵敏的反应！秦宁冷笑一声，已然出现在二人的身前，随手一挥他们便不能动弹了。

　　“熊水族人！”秦宁淡淡地说道，手指一勾，那两个通讯器已经到了他的手中，被他给轻松的捏碎了。

　　这两人的确是老手，就连通报信息的时候都知道两个人同时发送，毕竟敌人攻击也不可能同一时间将两人给斩杀掉。这一招他们百试不灵，可惜如今他们遇到的人却是秦宁，杀神一般的秦宁。

　　秦宁让他们两人能够说话，问道：“说吧，都说了我就不杀你们。”

　　“你……你是秦宁！”谁承想，其中一人竟然直接来了这么一句话。

　　另外一人脸色一变，想要阻拦已经来不及了，只能用一种幽怨的眼神看着同伴。

　　这家伙分明就是个白痴啊！如果他们装作不认识秦宁的话，那还可以侥幸活的一命，可现在同伴直接道明了秦宁的身份，这不就是在自己找死吗？

　　“吆喝，想不到我秦宁在熊水族中也是很有名的嘛，连两个斥候都能够知道我。”秦宁咧嘴一笑，露出来的洁白牙齿上散发着刺骨的寒芒。

　　两人的身子一抖，知道自己的活路已经没有了。

　　要是放在平常，他们早就咬碎嘴巴里的毒药自杀身亡了，可惜他们现在被秦宁控制的死死的，根本就没有丝毫动手的可能。

　　“想自杀？好吧，看来你们是没有坦白的兴趣了。”秦宁微微摇头，既然对方死活不愿意说，那就不能强求了。

　　空神诀！

　　秦宁用空神诀将两人控制住，又得到了他们脑海中的信息之后，脸色却是越发的难看了。

　　这两个斥候的身份不低，被派遣来到这个位置也是为了探查是否有高手潜伏进来的。也就是说，秦宁与这两人的相遇在一定程度上是被人操控着的。

　　“好家伙！熊水族还真是不简单啊！”秦宁深深地吸了一口气，脸上的笑容却是越发浓密了。

　　越是有难度的事情，对他的挑战就越大，越能激发他的潜力。

　　既然他的行踪已经暴露了，秦宁也不多管，直接放开这两个斥候，让他们继续做该做的事情。而他自己，则是向着熊水族的驻地奔去。

　　渐渐地，秦宁遇到的巡逻士兵越来越多了，暗哨和明哨更是层出不穷。

　　秦宁也不多管，只要是躲避不过的他就直接出手控制住了，先留着这些人的一条性命，说不定以后还会有什么用处。

　　就这样一路前行，秦宁在熊水族大军驻扎的十里外停了下来。他的身旁跟着三个熊水族的人，都是被他给控制住了。

　　“数量不少啊，足足有八十万大军，啧啧，幸好我们发现的早，要不然这一次就大乱了。”秦宁深吸了一口气，又缓缓地吐出来，他已经探查到了确切的数量，还得知熊水族后续还会有接近五十万的大军会聚集过来。

　　熊水族所图非轻！

　　秦宁冷冷地笑着，双眼眯缝着如同一条等待着机会的毒蛇，时刻准备着给予敌人致命的一击。

　　“八十万不是个小数目，看来不能一锅端，必须要用另外一种方法了。”秦宁抿了抿嘴巴，一个想法涌上心头。

　　反正熊水族如今已经知道了自己来了，他与其藏藏掩掩，倒是不如大大方方地站出来，给这些熊水族的人当头一棒，让他们知道蓝星族不是那么好招惹的。

　　秦宁脑袋微微一侧，对着身旁的三人说道：“你们做原本要做的事情去吧，另外要散发一些信息，搅乱军心，明白吗？”

　　“明白！主人！蓝星族强大无比，有主人在就绝对不会怕任何人，我族的进攻完全是在自取灭亡。”三人异口同声地说道，仿佛是早就讨论好了说辞一般。

　　秦宁满意地点点头，接着隐藏了身子腾空而起。

　　这一次，秦宁直接奔着营地得中心而去。

　　来到营地正中心的时候，秦宁冷笑着显露出来了身影。

　　从空中忽然冒出来了一个人影，熊水族愣是没有直接发现，这让等待了十几个呼吸的秦宁十分郁闷。

　　无奈之下，秦宁只得苦笑一声，轻轻咳嗽了一下，说道：“熊水族统帅呢？我秦宁到了，难道你不知道出来接见吗？”

　　嗡嗡……

　　秦宁的声音在营地之中炸开，所有人都抬头看着半空中的那个人影，脸上的表情呆滞无比。


第779章 元婴汇聚

　　“他……他是谁？”

　　“蓝星人！”

　　“他怎么会出现在这里！？”

　　“我的老天啊，他是秦宁！”

　　“什么？秦宁来我们这里了？”

　　“快！快准备战斗！”

　　……

　　短暂的疑惑之后，整个熊水族营地炸锅了。

　　秦宁的名头实在是太可怕了，谁不知道他战力无穷在这修真界几乎是无敌的存在？

　　没过多久，熊水族的一众高手纷纷腾空而起，将秦宁给围了起来。

　　看着这密密麻麻的熊水族高手，秦宁淡然一笑，说道：“怎么？打算用一群虾兵蟹将来对付我吗？未免有点太看不起我秦宁了吧！”

　　熊水族一众高手如临大敌，每个人都准备好了自己的最强攻击，一旦有个什么不妥他们便会联手对付秦宁。

　　秦宁无语了，既然你不出来，那咱们就耗着吧。

　　秦宁微微眯起来了眼睛，双手背负在身后，一副有本事你们就来的架势。

　　如果说秦宁直接动手开战那还好说，可现在人家直接摆出来一副不屑的模样，高手们顿时不敢动手了。毕竟他们都没有足够大的权力能够承担动手后的责任啊。

　　半晌后，熊水族的统帅终于忍不住了，幽幽地从营帐之中走了出来，腾空而起来到秦宁的面前。

　　“你就是秦宁？看起来也没有那么厉害嘛！”熊水族统帅瞥了秦宁一眼，故作淡定地说道，“嗯，我的名字叫做熊罴红，是这熊水族大军的统帅，你有话就说吧！”

　　熊罴红？这名字未免有点忒奇葩了吧？你是熊水族不错，可你也别玷污人家熊罴的名声啊。

　　秦宁冷笑一声，说道：“这就是你们熊水族的特点，明明怕的很，还在装腔作势！”

　　被秦宁给骂了一顿，熊罴红却是不敢回话，只是哼了一声，算是表明自己的不爽。

　　“明人不说暗话，今天我来就是要问你一个问题。”秦宁语气平静地说道，看似平和的眼神中透露着一股凌厉如刀锋的杀意。

　　熊罴红感受到了这股杀意，身子不由自主地往后退了一步，沉声说道：“有话就问！”

　　他也知道这一次秦宁胆敢直接现身绝对是有备而来，万一要是处理不好的话，他的小命恐怕就不保了啊。

　　暗地里，熊罴红给自己的心腹联系，让他快速地汇报这里的情况，并且派遣帮手来助阵。

　　“熊水族八十万大军驻扎在我蓝星帝国的边境，这已经是违反帝国条例了，熊水族难道要对我蓝星族开战吗？”这一番话被秦宁用严厉的语气说了出来，气势惊人，搞得那熊罴红愣是不知道该说什么好了。

　　旁边的人低声提醒着熊罴红，连连叫了三声他才回过神儿来，满是尴尬地咳嗽了一声，说道：“这是熊水族的国土，我熊水族再次驻扎军队没有什么不妥吧？”

　　哈哈哈……

　　秦宁立马就乐了，豪放地大笑着说道：“哎呀，想不到熊水族的人也喜欢这种强词夺理的腔调啊，难道你们以为我蓝星族真的式微了，没有实力了吗？”

　　熊罴红不屑地冷哼一声，将脑袋扭到了一边儿。在他看来，如今的蓝星族的整体实力的确是比以前要强大一些，可这样又如何呢？你强大不错，可你家里边正在闹着窝里斗，你有足够的实力拿出来战斗吗？

　　再说了，熊水族的出兵也不是那么简单，与东皇子的合作更是不用多说什么。

　　“看来，你们很自信啊！”秦宁的声音忽然低沉了下来，脸庞微微下低，露出来一对漆黑的眸子。

　　此时，熊罴红也不接话，他在默默地算计着帮手到来的时间，相信也用不了多久。

　　“秦宁，如果你仅仅是来问这个的，那我告诉你在我们自己的土地上，我们有权力做任何想做的事情。另外，你一个蓝星族人在没有允许的情况下进入到熊水族的领土，我随时可以下令将你斩杀！”

　　“斩杀？你说的是要斩杀了我吗？哈哈哈，这是我听到的最大笑话了！来吧，我就在这里，来吧！杀我啊！”秦宁状若疯狂，在不断地逼迫着熊罴红。

　　谁承想，看到了秦宁这幅模样的熊罴红脸色憋屈的通红，却愣是一句话都没有说出来。

　　秦宁心中冷哼，强大的神识散步开来，瞬间就捕捉到了在远处两个方向急速赶来的气息。

　　用力地缓慢地点了点头，秦宁抿着嘴巴，拧着眉头说道：“嗯，不要着急，他们就要到了，到时候你就硬气了对吧？”

　　被看穿了心思，熊罴红不由自主地后退了一步，深吸了一口气，哆哆嗦嗦地说道：“我不知道你在说什么！秦宁，我奉劝你快点离开！否则……”

　　“否则什么？”秦宁微微一笑，那和煦的笑容如同春风一样温暖。

　　这笑容让熊罴红傻眼了，尼玛这到底是什么妖孽，明知道自己这边的高手正在赶来，他还如此的淡定，难道他真的是不害怕吗？

　　在熊罴红的认知里边，不管秦宁有多么的强大，只要他还是个人，就不应该如此有恃无恐！

　　“不要害怕，我秦宁就是一个普普通通的蓝星人，你说你这么害怕做什么？我又不会吃了你。”秦宁摇摇头，满是无奈地接着说道，“既然你不敢说，那我就替你说了吧，否则你就会带着这一帮虾兵蟹将和那些帮手一起将我给收拾了，对不对？”

　　这时候，秦宁身上的气息开始攀升，那凌厉狂暴的气息让所有人都不由自主地后退了起来。

　　“我……我可没有这么说！”熊罴红兀自咬牙说道，他现在肯定不能认啊。

　　秦宁咧嘴笑了，摇摇头，说道：“放心吧，我会等你的帮手都到了再说的。”

　　这个熊罴红也是够隐忍的，能够成为八十万大军统帅的人能会这么怂吗？他之所以这样表现，无非就是为了等待援兵，好有绝对的把握能够把他秦宁给留在这里。

　　从控制住的傀儡那里得到的信息来看，这个熊罴红是个善变阴狠的主儿，为了达到目标他可以不惜毁坏自己的形象。毕竟对那所谓的形象来说，只要能够干掉他秦宁，就是百分之一万的稳赚啊！

　　熊罴红那细小的眼珠子不断地转动着，一边防备着秦宁突起杀人，一边又在考虑秦宁到底是要做什么。

　　秦宁的行为实在是太诡异了啊，他平白无故的来这里做什么？难道仅仅是为了来让自己一帮人追杀他？

　　时间一分一秒的流逝着，一炷香的功夫后，从东方而来的一行人已经能够看见身影了。

　　“七位高手，实力都是元婴期，三个元婴期中期，四个元婴期初期。啧啧，这熊水族是下了血本啊，这得攒多久的丹药？”秦宁在心中暗暗算计着，这七位元婴期高手恐怕是熊水族绝大部分的顶尖高手了吧？

　　虽说每个帝国都会存留一些丹药用来在端起内塑造一批元婴期的高手，可这种丹药的数量毕竟极少，要不然这修真界早就是元婴期满天飞了。

　　用七位高手来对付他秦宁，再加上从东边来的那五人，也的确能够对秦宁造成一定的威胁了。

　　七人到位之后，形成了一个弧线将秦宁包裹在内，剩下西方的位置空着，给那五人留着。

　　“嗯，不要着急，等那五个人到了再说吧！”秦宁语气平静地说道，脸上甚至还挂着一抹笑容。

　　这下子，还没有弄明白情况的七人都傻眼了，你看看我我看看你的都是选择了听话。

　　是的，与其他们七人直接进攻，还真不如等另外的五个人到场之后，大家一起动手。

　　场面极为压抑，同时又极为诡异，一众高手虎视眈眈，却是一句话也不说，就连呼吸的声音都很小。

　　不多久之后，从西方来的五人也到了。

　　秦宁随意地瞥了一眼就笑了，因为那所谓的神秘使者也在其中。

　　“哎呦，想不到你也来了，啧啧，你就这么想干掉我吗？”秦宁嘲讽地说道，对于这个手下败将，他也没有太过在意。

　　神秘使者冷笑一声，用沙哑的声音说道：“秦宁，今日便使你的死期！”

　　秦宁微微摇头，叹息了一声，说道：“哎，想要我死的人太多了，你说这话也有那么一两回了，可我不还是好好地活着吗？”

　　“哼，牙尖嘴利，那是以前，今天我倒是要看看你秦宁有多么大的本事，能够从这里逃走！”神秘使者冷哼着说道，这一次他们早就做好了安排。而且他提前就考虑到了秦宁会来到这里直接找熊水族的麻烦，所以他们联合起来要利用这个局，来干掉秦宁。

　　作为秦军的灵魂人物，蓝星帝国的未来君主，只要秦宁死掉了，那对他们来说，剩下的事情就好做了。

　　秦宁用力地点了点头，满是赞赏地拍着巴掌，道：“厉害，真是厉害啊！你们为了杀我秦宁，竟然造了这么大的一个局，绕了那么一大圈儿让我来，早知道我就不躲躲藏藏，浪费那么多时间了啊！”

　　他早就知道这是个局，可秦宁还是愿意戏弄一下这群觉得胜券在握的家伙。

　　“嘿嘿，秦宁，我知道你很强，也知道你有很多底牌，不过没有用，你蹦跶不了多久了！”神秘使者嘿嘿笑着，似乎是话里有话。

　　秦宁心底一颤，想到了一个可能。

　　“哦？看来你是吃定我了？”


第780章 十一煞灵天轮仙法

　　一身黑袍的神秘使者冷冷笑着，那犀利的眼神中散发着对秦宁的恨意，这让秦宁很是不解，他好像与这家伙并没有私人恩怨吧？

　　秦宁哪里会知道，这些使者都是从天界而来，为的就是干掉一切阻止蓝星帝国覆灭的存在，而秦宁自然就是那最大的威胁了。

　　“好了，既然都来齐了，那就开始吧。”秦宁淡淡地说道，不管对方有什么准备，终究是要拿出来的。

　　使者嘿嘿一笑，身上的气息忽然一变，整个人都变得模糊了起来。

　　顿时，秦宁察觉到了一股诡异的气息升腾出来，以使者为中心，向着两旁划着弧线游走着。

　　秦宁加了几分小心，虽说他很强，可神秘使者毕竟是从天界下来的，难保他不会有什么特殊的手段，小心使得万年船啊。

　　嗡嗡……

　　随着那股气息的扩散，包括使者在内的十二个元婴期强者的气息竟然连接了起来，强大的气息导致整片空间都颤抖了起来。

　　那守将熊罴红一瞧这架势，眼珠子骨碌碌的转悠了两圈儿悄悄地下了命令，让所有的高手全部撤退，免得受到牵连。

　　正所谓仙人打架，凡人倒霉。元婴期这个档口与金丹期之间的差别太大了，万一被波及到了损失了人手就太不划算了。

　　“气息连成一片？倒是个不错的主意，希望你能拿出来点看家的本事。”秦宁冷哼一声，双手依然背负在背后，看起来没有丝毫的紧张。

　　黑袍使者脸色一沉，他不知道秦宁是在装，还是真的不怕。不过现在已经到了这个程度，也来不及多考虑了，只要能够将秦宁斩杀就好，万一杀不了，重伤了也是划算的。

　　“十一煞灵天轮仙法！”使者低吼一声，低沉中带着杀气的声音传递开来。

　　嘭！

　　整个空间忽的剧烈颤抖了一下，仿佛有一颗炸弹在中间爆裂开来一般。

　　秦宁的身子稳若泰山，只不过身上的衣服开始晃动了起来。

　　“咦，有点意思，想不到这个使者还有些本事！”秦宁微眯着双眼，看着那身影渐渐模糊的使者，用神识直接锁定了他的所在。

　　“起！”使者一声吼道，他的身子直接消失不见了。

　　秦宁眼睛一亮，这个所谓的仙法他根本就没有听说过，不过单从名字上来看，应该是利用十一个人为媒介，以一人为主导来进行施展的。

　　嗡嗡嗡……

　　秦宁所在的空间颤抖不已，一道黑色的光幕将整个空间都包裹了起来，只剩下一个秦宁在里边。

　　十一个人在同一个平面上距离平均的站立着，手中保持着各种各样的姿势，源源不断地往阵法内传送真气。至于那神秘的使者，他已经彻底地消失不见了。

　　黑色光幕之中，秦宁双眼明亮如炬，神识将整个空间都布满了，可他却发现自己与外界的联系彻底隔绝了。原本还能够查探到使者的所在，现在有了黑色光幕他就只能看见自己了。

　　“天界的仙法？应该是特殊的阵法与功法的结合，并且只有特殊的人才能够施展吧。”秦宁眉头蹙着，开始分析这所谓的仙法到底是什么东西。

　　他秦宁也算是博学多才，知道的东西不少，可这仙法的名讳却是头一次听。现在对方显然是在准备着什么东西，他趁着还有时间多研究一下。

　　外边，一道模糊的身影从光幕的正上方显露出来，使者的脸上带着笑意，颇为胜券在握地说道：“保持住，待我收拾他！”

　　吼！

　　十一个人的嘴巴里发出来了非人的声音，在看他们的模样已经被那黑色的煞气变得狰狞了起来。

　　如果秦宁能够看到的话，他绝对会猜测出来这根本就不是什么仙法，而是换了个名字的某种邪恶的法术！

　　此时，身处黑幕之中的秦宁脸色越发沉重，他已经察觉到那隐藏的很好的邪恶气息了。

　　“哼，想不到这天界之人也会用这种有损天和的法术，还是速速破去吧！”秦宁不等了，他知道这种邪恶的法术越是拖到后期威力就越大，搞不好会出来什么大麻烦，到时候如果收不了场那就恶心了。

　　秦宁从储物戒指中掏出军刀，轻轻抚摸着军刀那长长的刀身与刀柄，双眼缓缓地离开刀锋，看向黑幕的时候已经变得锋利无匹。

　　深吸了一口气，整个人的气息变得凝聚起来，秦宁猛地暴喝一声，军刀应声劈出。

　　“给我破！”

　　嗤嗤！嗤嗤！

　　刀芒突兀地出现，狠狠地劈砍在黑幕之上。

　　嗡嗡……

　　黑幕剧烈的颤抖着，却是没有丝毫破损的痕迹。

　　秦宁惊讶地嗯了一声，他倒是没有想到黑幕会如此强硬。收刀蓄力，秦宁再次劈出，这一次他已经用上了七成的肉体力量。

　　轰隆！

　　刀芒气势如虹，暴力地撞击着黑幕，让黑幕颤抖的程度更加强烈了。

　　可惜，黑幕只不过是快速的颤抖，并没有破碎。

　　此时，察觉到秦宁已经开始攻击的使者嘿嘿一笑，在虚空盘腿坐了下来，双手连连结成印记，不断地打入到身下的黑幕之中。

　　一瞬间，整个黑幕如同火上浇油一般沸腾了起来。黑幕表面有黑气不断地翻滚着，形成了各种各样武器的模样，挣扎着想要挣脱黑幕的束缚。

　　黑气武器挣扎了几下之后，猛地被某种神奇的力量吸引着射向了黑幕之内。

　　嗖嗖嗖……

　　一道道兵器破空的声音传来，秦宁手中军刀一竖，接着以极快的速度挥舞着，射出道道凌厉的刀芒。

　　刀芒与黑气武器碰撞发出连番的爆裂声音，纷纷抵消了。

　　秦宁眉头一拧，他察觉到这些武器都是有黑幕演化出来的，只要黑幕存在就会有源源不断的武器冲击过来，他现在做的几乎就是白费力。

　　“哼，区区黑气化形就想要困住我？你未免太小看我秦宁了！”秦宁不屑地哼了一声，手中军刀光华肆意。

　　秦宁身子微微弓起来，接着竟是猛然发力向着前方直冲而去。

　　嗤嗤的破空声音响起，秦宁刀锋向前，看那架势要直接冲撞这黑幕。

　　轰隆！

　　锋利坚硬的刀锋与黑幕狠狠地撞上了，秦宁强横的力量直接让这黑幕凸出去了一大块。

　　周围的黑气疯狂地向着这里汇聚着，想要避免秦宁的突破。

　　“转！”神秘使者嘴巴微微张开，轻轻地吐出来了这么一个字。

　　字音刚落，黑幕便快速地旋转了起来，连带着凸出去的那一块都消融了不少。

　　秦宁眼神一冷，身子竟然随着这黑幕一起转动了起来，始终保持着军刀插入黑幕的某一固定区域。

　　神秘使者的额头上沁出来了点点的汗珠，秦宁的强横的确是超出了他的想象。为了保证最大的安全，他不愿意与秦宁直接动手，就算是最后侥幸胜利了，那对他的损耗也是极大的。所以，他才会用了这等诡异的仙法，利用十一个元婴期高手作为煞灵，催动阵法的运转。

　　大家都知道秦宁是个阵法高手，对于阵法的造诣极高，他肯定能够看得出来这是一种包含着术法变化的阵法。那么秦宁肯定会用阵法的套路还破解这种仙法，这样就可以落入到使者设置的陷阱之中。

　　可谁承想，计划不如变化快，这秦宁也不知道是犯了什么毛病，他竟然直接用蛮力去破阵！

　　“该死的秦宁！”黑袍使者的心底怒吼一声，脸上却依然装作一副若无其事，胸有成竹的模样。

　　他双手连番挥舞着，一道道黑色的印记被打入到了黑幕之中，让着黑幕直接往内缩小了起来，最后只有一间房子大小。

　　“所有人，加大输出！”黑袍神秘使者大吼一声，双手往头顶一举，做了一个托举的动作。

　　下一刻，周围的天地灵气疯狂地向着黑幕聚集而来，将那漆黑的颜色都淡化了不少。

　　哈哈哈……

　　这时候，黑幕之中传来了秦宁的大笑声音。

　　“什么狗屁使者，你就只有这点本事吗？真是给天界丢脸面啊！”秦宁毫不掩饰地讽刺道，那浑厚的声音显得他底气十足。

　　使者身下的黑幕上缓缓地露出来了一片空白，他看见了那里正在用肉体硬扛着黑气转化成的武器的攻击，那原本锋利无匹力量强横的武器重重地击打在秦宁的身上，却像是小孩子拿棉花打人一般，根本就看不出来一点力道。

　　“他到底是什么人？为何肉体会这般强悍！这每一道武器攻击的威力都堪比元婴期初期高手的全力一击，为何他一点事儿都没有！”黑袍使者傻眼了，连带着另外十一人都察觉到了不对头的地方。

　　秦宁的肉体很强大，这个众人都知道，可谁都没有想到他已经强大到了能够抵抗元婴期高手的全力一击了！

　　忽然之间，黑袍使者觉得自己就是一个笑话。

　　“怎么？就这点本事了吗？”秦宁仿佛是有所察觉一般，抬头看向了黑袍使者所在的位置。

　　黑袍使者脸色一沉，一挥手将那空白填满了，还是很不服气地冷笑道：“休要猖狂，等你出来再说吧！”


第781章 黑幕附体

　　“你还真以为能困住我吗？”

　　秦宁面无表情地说道，这种时候往往是他最认真的表现。

　　手腕一用力，军刀便直接横了过来，秦宁把军刀后抽了约莫有一掌的距离，接着猛然前刺。

　　扑哧！

　　刀锋切破皮肉的声音传来，军刀竟是在秦宁的二次发力直接破开了黑幕，露出来了三指长的刀锋。

　　黑袍使者脸色一变，对秦宁的爆发很是吃惊，这黑幕可是凝聚了十一个人的力量啊，怎么会如此轻松的就被秦宁破掉呢？

　　“扭！”不甘心地大吼一声，黑袍使者让这黑幕再次产生了变化，如同一条巨蟒般疯狂的扭动着身躯。

　　感受到了巨大的变化，秦宁也不惧怕，手上用力将军刀猛然反方向的划开。

　　嗤啦！

　　黑幕竟然真的被秦宁给切开了！

　　刀锋停止的位置恰好是一个元婴高手的所在，那人直接被吓的浑身一哆嗦，险些无法维持阵法的运转。

　　黑袍使者暗骂了一声废物，这十一煞灵天轮仙法的运转不能有任何一个人后退，要不然这阵法会在瞬间崩溃掉。

　　“不要怕！他出不来的！”黑袍使者大声地安慰道，他没有办法，只能先用这黑幕困住秦宁再说。

　　那元婴高手被吓得脸色苍白，不过终究算是坚持住了没有临阵脱逃。估计他也是知道临阵脱逃的后果就是必死无疑，在这里说不定还能有几分活命的机会。

　　“怎么？现在就乱了？”秦宁如同恶魔一般的声音再次传了出来，如同一把重锤狠狠地砸在十二人的心头。

　　黑袍使者哪里会管那么多，脸色阴沉着思考着该如何是好。秦宁的强大的确是超出了他的预料，如果继续这般墨迹下去，黑幕被破掉是早晚的事情。

　　“所有人注意，稳定输出，后撤十丈！看我来收拾他！”黑袍使者冷眼扫了十一人一下，沙哑地说道。

　　十一人立马听命，他们早就巴不得离秦宁这个杀神远一点了。

　　将那十一人表情都看在眼里，黑袍使者冷哼一声，却是没有说什么。

　　黑袍使者站起身来，用力地吸了一口气，天地灵气更是直接化作两道气流钻入到了他的鼻腔之中。

　　“黑魔！附体！”

　　他终于做了决定，双手用力的张开，接着又缓缓地向内闭合。

　　只见那扭动不已的黑幕忽然安静了下来，如同是有灵性一般随着黑袍使者的双手往内收缩着。

　　黑幕快速地收缩着，很快就将秦宁的移动空间缩小到了三个身位。

　　“想要用这个来困住我？做梦去吧！”秦宁大吼一声，军刀再次暴力劈出，这一次他含怒而发直接将黑幕劈出来了一道长达三尺的裂痕。

　　裂痕出现了是不假，可太小根本就钻不出去。

　　秦宁也不着急连续不断地收刀劈出，将黑幕上劈出来了几个缝隙。

　　上方，黑袍使者竟是一点也不着急，嘴角甚至还带着一抹诡异的笑容。

　　可惜已经被黑幕包裹着的秦宁看不到这一幕，他依然在奋力的出刀，想要将这韧度超强的黑幕给彻底的劈砍成为碎片。

　　“给我破！”秦宁咬牙说道，手中的军刀挥舞的速度越发快了。

　　可这时候，黑袍使者大笑一声，猛地抬起头来咆哮道：“黑幕附体！万物不开！”

　　吱吱吱……

　　刺耳的声音传来，正被黑幕覆盖着的秦宁只觉得脑袋一沉，下一刻他的视线已经离开了黑幕的遮挡。

　　秦宁微微松了一口气，终于从这诡异的黑幕之中出来了。

　　不对！

　　秦宁大惊，低头一瞧，那黑幕竟然没有被他劈砍成为碎片，只不过像是一件衣服一样的覆盖到了秦宁的身上，从头到脚将他包裹的严严实实的。

　　这……

　　“哈哈哈，秦宁，被我这黑幕附体了，就算你再强，也不可能逃脱了！”黑袍使者大笑着说道，仿佛已经看到了秦宁在痛苦之中挣扎着死去的模样。

　　秦宁沉默了，双眼扫视了一周，发现那十一人重新出现在了眼前，头顶上则是站着那个该死的黑袍使者。

　　用身体上的肌肉猛力挣扎了一下，秦宁发现这黑幕竟然真的如同头弹性的衣服一样，不管你用什么法子都没有办法撕破他。

　　举起来军刀，秦宁在上边切割了一下，好家伙竟然连点痕迹都不曾留下。

　　“不过是多了一件衣服而已，我照样可以砍下你们的头颅。”秦宁在确定了自己的身体没有问题之后，淡然地说道。

　　“哦？仅仅是这样吗？”黑袍使者神秘的一笑，接着一勾手指，从十一人的身边射出来道道黑气。

　　黑气重新凝聚成各种各样的武器，直奔着秦宁而来。

　　秦宁身子一动就要躲避开来，可他这才发现为何黑袍使者会有那种表情了，因为他根本就无法躲避攻击！

　　是的，穿在身上的这一层黑幕就像是磁铁一般紧紧地吸引着那些武器的到来，不管秦宁用多快的速度都没有任何用处。

　　砰砰砰……

　　终于，一件件武器撞击到了秦宁的身上。

　　“啊……”忽的，秦宁淡定的脸上传来了一抹痛苦，嘴巴更是不由自主地喊了出来。

　　原本坚硬无比，根本就不会惧怕这种程度攻击的肉体，在这黑幕之下竟然产生了极为清晰的痛苦！

　　这到底是怎么回事！？

　　秦宁迷茫了，这如同是跗骨之蛆的黑幕实在是让他没有办法。

　　“怎么样？这味道很爽快吧！”黑袍使者胜券在握，反正在他的认知中从来都没有人能够在黑幕附体之后还能逃走的。

　　天界的人都不行，何况修真界区区一个秦宁！

　　呼哧！呼哧！

　　秦宁大口大口地喘息着，他已经记不清楚自己多久没有承受过这样的痛苦了。

　　不过由此秦宁也猜测出来这黑幕应该是某种奇特的法宝，能够克制强大的防御让攻击直接透过防御进入到身体之中，造成伤害。

　　“防御阵法！”秦宁心中低吼一声，在身边连连布置下来了三道防御阵法，那些武器只要无法突破就不会对他造成伤害了。

　　黑袍使者也不管那么多，直接控制着黑气形成更多的武器对着秦宁一顿狂射。

　　那些武器撞击到防御阵法之上，并没有对阵法造成多大的威胁。黑袍使者不屑地哼了一声，双手一合，那些武器竟然再次冲上了防御阵法，在撞击之后直接自爆！

　　轰隆隆……

　　爆炸声音接连不断地响起，秦宁引以为傲的强大阵法在十一为元婴期高手的联手攻击之下，顿时化为乌有。

　　三道防御阵法接连告罄，秦宁的脸色阴沉地像是下雨。他终于知道为何这黑袍使者那么自信了，原来他的手中有这样的宝贝。

　　“大意了啊！想不到我秦宁也有这样不长记性的时候！”秦宁苦涩地笑了一声，他并没有感到绝望，只是觉得被人家捆起来很是丢人。

　　再次扫了一眼那十一人，秦宁也不托大了，既然无法直接破除掉你们的十一煞灵天轮仙法，那就用阵法之道来破解掉你们的根基吧！

　　而所谓根基，正是组成仙法的十一个人！

　　秦宁又是在身前连续布置下九道防御阵法，既然你们破解起来不是那么快，那就说明这防御阵法是有效的！

　　猛地抬起来双眼，秦宁双手不断地变化着，很快便在手中形成了两座小型的阵法。

　　黑袍使者和其他人都是一愣，这秦宁是要做什么？

　　飞攻阵！

　　秦宁冷笑一声，双手连连甩动，将这些小型移动阵法直接丢向了其中的一人。

　　被攻击的那人脸色一变，本能的就想要逃跑，可一直都在观察着的黑袍使者大声地吼道：“不要乱！只要你不死，我就有办法救你！”

　　那人身子一颤，刚刚抬起来的脚步愣是硬生生地停住了。他也不逃了，反正横竖都是个死字，该拼搏的时候说不定还能搏出来一条生路！

　　这人在最短的时间内将防御都激发出来，硬生生地抗下来秦宁的攻击。

　　那两个飞攻阵直接来到了这人身边，砰砰两声撞到了上边。

　　那人一瞧就这点威力顿时就松了一口气，嘴角上露出来了一抹笑意。

　　可就在这个时候，不远处的秦宁冷笑着吐出来了一个字：“爆！”

　　轰隆！轰隆！

　　两个飞攻阵瞬间爆炸，强横的冲击力量直接将他掀飞了出去。十一人之间的联系瞬间断裂了，秦宁只觉得身上的黑幕一颤，似乎有要松动的迹象。

　　脸上露出一丝喜悦，秦宁正要再次动手的时候，那黑袍使者大声地吼道：“快给我回来！黑幕霸体！”

　　黑幕霸体？这是什么招数？

　　秦宁还没有反应过来，身体上的黑幕便有了动作。如同一身黑衣的黑幕在秦宁的身上延伸出来了一道道的黑色丝线，竟然将秦宁直接给束缚成了一个大蚕蛹。

　　尝试着动弹了一下，秦宁苦笑一声，虽然他能够在短时间内破开这束缚，可等他破掉的时候，那被打飞出去的人肯定能够回来重新布阵了啊！

　　“失误啊，应该直接动手干掉他的！”秦宁有些不爽了，为自己的延迟而懊恼。

　　不过事情已经至此，他要做的事情就是尽快破掉束缚，重新来过！

　　可……真的能够重新来过吗？


第782章 天界法宝

　　扑哧！扑哧！

　　包裹着秦宁的黑幕中传来一阵阵撕裂的声音，秦宁正在用那强横的力量直接撕开束缚！

　　终于，秦宁出来了，只是他无奈的发现身上的黑幕如旧，依然稳固地趴在自己的身上，根本就没有半点要下来的意思。

　　“嘿嘿，秦宁，这黑幕附体可不是你能够破掉的！就算是破掉了这十一煞灵天轮仙法都没有用！除非……”黑袍使者见十一人又重新回到了位置上当即就大大地松了一口气，只要这仙法没有被破掉，那他就有着稳赢的把握。

　　“除非什么？”秦宁下意识地开口问道，想要看看能不能从他的口中套出来些信息。

　　谁承想，这黑袍使者哈哈一笑，满脸嘲讽地说道：“想知道吗？放心，我是绝对不会告诉你的！”

　　秦宁顿时无语了，常在河边站哪有不湿鞋啊。

　　“废话少说，看我收拾你！”秦宁脸色一沉，一股怒火冲天而起，他原本可没有想到事情会这么复杂。

　　飞攻阵已经有了不小的效果，秦宁也不含糊，直接大堆大堆的飞攻阵丢出来，疯狂地攻击着周围的十一人。对于攻击目标，秦宁选择随机攻击，只要瞅准了一个目标就狠狠地收拾他一顿。

　　轰隆隆的爆炸声音接连不断，周围围观的高手们接连后退，就连脚下的营地都被折腾的面目全非了，谁还敢在这里边呆着？

　　所有人都在撤退着，可一边撤退又一边抬头看着，生怕错过了着百年难遇一次的决斗。

　　飞攻阵的威力极大，尤其是能够自动吸收能量的阵法再加上自爆，那更不是一般人能够承受的住的。

　　这十一人利用仙法的威力共同承受着秦宁的攻击，虽说压力小了许多可终究是有个极限。

　　黑袍使者眼看着十一人要不撑了，脸色一沉，眼神一冷，沉声喝道：“吞服丹药！”

　　还准备了丹药？这就是你的底牌吗？

　　秦宁暗暗思考着，多加了一份小心。

　　嗡嗡嗡……

　　十一人毫不犹豫地吞下了丹药之后，每个人的气息都开始变得狂暴起来，那强横的力量导致空间颤抖不已，周围原本就稀薄了的云朵瞬间消失的无影无踪，天际的蓝色显露无余。

　　这是什么丹药？怎么会有这么狂暴的力量！难道这黑袍使者就不怕十一人被撑爆了吗？

　　秦宁正在疑惑的时候，就见那黑袍使者嘴巴连连开闭，不知道念叨着什么。

　　紧接着，那十一个人的脸色变得更加狰狞了，浓密的黑气从身体内爆发开来，将整个天际都遮挡了起来。

　　看着这十一个气势如虹的人，秦宁心中生出一股不祥的预感。

　　“控魂之法，听我之令！”黑袍使者低吼一声，双手抖了一个圈子。

　　瞬间，从十一个人的头顶上冒出来了一道道的黑气，直奔着黑袍使者而去，汇聚到他的身体里边。

　　“哼，好狠的心，竟然直接控制了这十一人的心魂！让他们变成了傀儡！”秦宁冷哼一声，这种歹毒的法子一般是不会有人去施展的，肯定会受到天意的惩罚。

　　可眼前的黑袍使者就这么做了，秦宁恨得咬牙切齿，却是没有丝毫的法子。

　　黑袍使者嚣张地大笑着，双眼中射出道道黑色光华，说道：“秦宁，你的死期到了！”

　　又是这一句话！

　　秦宁无语了，你就不能换点有新意的说法吗？

　　话是这么说，可秦宁还是做好了防御，手中一道道飞攻阵射出。

　　“黑幕！沉！锁！弱！”黑袍使者大吼一声，每一次都会用力地顿一下，之后秦宁便有相应的感觉。

　　秦宁只觉得身上的黑幕变得十分沉重，锁字之后身体连动弹都困难了几分，最后的那个弱字一出来连带着力气都消失了不少。

　　“好家伙，够诡异！”秦宁暗暗惊赞道，他身体上的感觉不是幻觉，而是真真切切的虚弱。

　　黑袍使者得意地狂笑着，手中连连挥舞着，十一道粗大的黑气柱子从十一人的身上冒了出来，在半空中化作十一根长矛，直奔着秦宁而去。

　　秦宁丝毫不划一那粗大黑色长矛的威力，可如今身体受困也无法躲避。

　　“真龙之力！”秦宁一狠心，直接在那黑幕的覆盖之下施展了真龙变，让一片片黑色的鳞片覆盖到了身体表面，就连脸庞上都被龙鳞遮挡住了。

　　忽的，那黑袍使者的大笑声音停住了，瞪大了眼睛满脸不可思议地看着秦宁。

　　真龙变刚刚完成，那十一根黑色长矛便来到了身前。

　　砰砰砰！

　　秦宁仓促间布置下来的阵法被黑色长矛轻易地破解掉了，凶猛地撞在了秦宁的身上。

　　秦宁只觉得一阵气血翻腾，一口鲜血直接到了嗓子口，他一口气憋住硬生生地将鲜血给压了回去。

　　黑幕无视防御的能力十分恐怖，这还是秦宁施展了真龙变之后肉体增强之后的效果，要不然这一击之后秦宁不死也得重伤！

　　“不能再拖了！”秦宁深吸了一口气，暂时压住体内翻腾的气血，暴吼一声直接调动体内的善能不断地冲击着身上的黑幕。

　　看到秦宁这般疯狂的模样，黑袍使者一愣，但随即又加大了攻击力度，不断地去骚扰秦宁。

　　善能是极为强大的，作为能量的源泉，它的作用比秦宁知道的还要多。秦宁只不过是调动了一小部分的善能便让黑幕对自己的“沉、锁、弱”的效果大大降低了。

　　“老虎不发威，你当老子是病猫吗？”秦宁恶狠狠地说道，一双眸子里闪烁着刺目的金光，看起来恐怖之极。

　　嗷嗷……

　　秦宁仰天长啸，龙吟一般地怒吼让再次冲击过来的黑色长矛纷纷偏离了方向，在秦宁的身边直接出现了一条由周围灵气汇聚而成的真龙！

　　“真……真龙！你……你怎么会有真龙！”黑袍使者差点吓傻了，他做梦都没有想到一个蓝星族人的身上竟然会出现真龙！

　　不过，真龙的出现也恰到好处的解释了秦宁身体强悍无比的特点。

　　短暂的震惊过后，黑袍使者脸色狰狞地说道：“不管你是真龙还是假龙，遇到了我，你都要去死！黑幕入体，化整为零！”

　　嗤嗤嗤嗤……

　　一道道烟气从秦宁身上散发了出来，那紧紧地包裹在身上的黑幕竟然化作了一条条一缕缕，顺着秦宁的龙鳞边缘硬生生地钻了进去！

　　啊！

　　秦宁痛苦的惨叫了一声，仿佛是被千万把利剑同时插入了体内一样。

　　“给我滚出去！”秦宁咆哮一声，体内善能疯狂的转动了起来，将每一丝黑幕都给包裹了起来。

　　黑袍使者见到黑幕完全的进入到了秦宁的体内，露出来了秦宁那遍布了龙鳞的身体，眼神中忍不住地射出来了贪婪的光芒。

　　看秦宁的这种情况应该是得到了某种龙族的传承，要不然他根本就不可能完成这种真龙变！只要他能够将秦宁斩杀，再把秦宁的身体给炼化成丹药，配合着秦宁的功法修炼，他也可以变成秦宁这般强横的存在。

　　甚至说……他也可以施展真龙变！

　　赚了！这一次下来绝对是赚翻了！黑袍使者原本还在为自己降临而有些不爽，但现在他觉得一切都是那么值得，仿佛是老天爷送给自己的奖励一样。

　　“给我炼化！”秦宁承受着巨大的痛苦，身体表面的龙鳞更是因为体内两种能量的暴动而分解消失了起来。

　　善能在秦宁的全力催动之下头一次肆意的施展，在短暂的时间内就将这些黑幕给包裹了起来。每一条黑幕在善能的包裹中都在疯狂的挣扎着，它们察觉到了自己的危机。

　　而这个时候，黑袍使者惊讶地发现自己与黑幕之间的联系消失了！

　　“黑幕呢？我的黑幕呢！？”黑袍使者瞪大了眼睛，满脸不可思议地盯着秦宁叱问道。

　　秦宁缓缓地睁开眼睛，体内的善能已经完全的占据了优势，正在快速的分解炼化掉这些奇异的能量。

　　“被我吃掉了，味道还不错。”秦宁淡淡地说道，英俊的脸庞上勾勒出来一道妖异的笑容。

　　吃……吃掉了？这不是在开玩笑呢吧！

　　黑袍使者手中连连结了几个印记，这都是催动黑幕的印记，可他丝毫没有取得与黑幕的联系。

　　难道真的被秦宁给吃掉了吗？他不理解一个修真界的人怎么可能会做到！

　　除非……除非秦宁不是修真界的人！

　　这个念头一经出现，黑袍使者的脸色就不自然了起来，因为他在天界之中并没有听说什么人有这等能耐。就算是有也早早的都被提前收拾掉了，根本就不会给他们成长的空间啊。

　　“秦宁，你到底是什么人！”黑袍使者冷脸问道，暗地里却是在控制着十一人做着什么。

　　秦宁咧嘴一笑，体内的善能已经炼化掉了那黑幕，那黑幕的确是一件法宝不错。

　　利用善能的作用，秦宁控制着黑幕在他的丹田处重新塑形，成为了一块巴掌大小的黑色布匹。

　　也不着急回答黑袍使者的话语，秦宁心意一动，那黑色布匹就出现在了左手之中，秦宁仔细地端详了半天才将目光重新看向黑袍使者，沉声道：“这是天界的法宝，名为束灵黑幕，我说的没有错吧？”

　　黑袍使者震惊无比，秦宁说的没有错，他手中的东西正是天界法宝束灵黑幕！


第783章 震慑

　　“不用吃惊，这法宝上边不是写着吗？”

　　见黑袍使者吃惊的很，秦宁淡淡一笑随口说道，甚至还伸手指了指束灵黑幕上的四个极小的字迹。

　　这下子，黑袍使者差点没有站稳身子，踉跄了几下之后，伸出来右手哆哆嗦嗦地指着秦宁，气喘吁吁地说道：“你……你竟然敢！”

　　“我怎么不敢了？告诉你一声，这法宝以后是我的了！”秦宁咧嘴一笑，那坏坏地模样就是在向着黑袍使者炫耀，老子就是拿了你的宝贝，你能怎么着吧！

　　嗷嗷嗷……

　　下一刻，黑袍使者爆发了，心爱的宝贝就这样被秦宁给夺走了，他能不愤怒吗？更何况，束灵黑幕是这一次计划的最主要依托，现在束灵黑幕成了秦宁的宝贝了，那还打个毛？

　　呼啦啦的一阵风声响起，整个空间内黑气咆哮着疯狂了起来。

　　黑气纵横披靡，再次将秦宁给包裹了起来，那十一个人更是因为提供了大量的能量而变得枯瘦了起来。每一个人的脸上都露出来痛苦的表情，只是可惜他们的神智已经被黑袍使者控制住了，根本就做不了自己的主。

　　“你就不怕受到天意的惩罚吗？”见到这家伙如此的疯狂了，秦宁冷声呵斥道。

　　黑袍使者狂笑一声，脸色狰狞的根本看不出来原本的模样：“惩罚？哈哈哈，你夺走了我的宝贝，我还管得了那么多，只要你死了，自然会有人帮我！”

　　话音未落，黑袍使者的攻击便是铺天盖地而来，没有了束灵黑幕的干扰之后，秦宁轻松地便是躲避开来，冷眼看着那如同疯狗的黑袍使者。

　　“既然你想死，那我就成全了你！”秦宁残酷的声音响起，束灵黑幕被操控着腾空而去，化作一道弥天大幕盖向了黑袍使者。

　　作为束灵黑幕的前任主人，黑袍使者自然清楚这宝贝的威力，不过鉴于秦宁刚刚得到并不了解它的威力，黑袍使者还是决定拼一把，说不定能够搞死秦宁呢？

　　“煞气入体，出体为灵，化为我用！”黑袍使者看了那十一人一眼，之后便是用冷漠的语气说道。

　　扑哧！扑哧！扑哧！

　　一道道黑色的气息从十一人的身体上进进出出，将他们的身体穿成了筛子。

　　十一人的肉体快速崩溃了，化作点点滴滴的能量加入到了黑气之中。

　　眼看着十一人已经道消身殒，黑袍使者桀桀狂笑着，一勾手指那些黑气便进入到了他的身体之中。

　　“秦宁！我要你死！”黑袍使者压抑着声音吼道，接着在他的身前一大团的黑气出现，不断地翻滚旋转着最后形成了一个人的模样。

　　秦宁不屑地笑了一声，操控着束灵黑幕势必要收拾了这黑袍使者。

　　那人形黑气成型之后，立马张嘴发出一道无声的怒吼，接着身体竟然重新化解成为黑气，铺天盖地的冲了上去。

　　“哼，雕虫小技！”这等攻击秦宁自然不会放在心上，手指一点那束灵黑幕再次扩大。

　　轰隆！

　　束灵黑幕轻松地便将黑气包裹了起来，可这时候秦宁的脸色却是极为难看了。

　　西方有一道黑影正在急速狂奔！

　　“算你运气好，让你逃得一命。”秦宁不爽地很，原来这家伙一直都是在演戏，那人形黑气完全就是来糊弄人的。

　　黑袍使者不知道用了什么遁法，那速度极快，秦宁已经追不上了。

　　事情发生的太快了，刚才还是秦宁被困，如今秦宁却成了赢家！

　　营地外围，那些高手和士兵们彻底傻眼了，他们到现在都不敢相信这是真的。

　　那可是十一位元婴期的高手啊，外加一位强大的天界下来的黑袍使者，这么多强大的存在都没有将秦宁给收拾掉，他们不得不相信那个传言是真的了。

　　在修真界，秦宁就是不败的战神，就是无敌的王者！

　　无敌！真的是无敌啊！

　　“啊！快跑啊！快去逃命啊！”

　　“老天爷，求你救救我们吧！”

　　“快跑！快跑！不跑就等死吧！”

　　……

　　终于，熊水族大军反应过来了，秦宁连元婴期高手的联合都能够搞定，收拾他们这些虾兵蟹将还真的不困难啊。

　　至于那熊水族统领熊罴红更是惨，他的身子颤抖不已，秦宁的强大已经颠覆了他对实力的认定，谁说元婴期在修真界就是无敌了的？有秦宁这么一个奇葩在，那根本就不是无敌。

　　“撤退！快快撤退！”熊罴红反应过来大声地喊道，却发现手下的兵已经被吓破了胆子，早就跑了。

　　摇头苦笑一番，熊罴红脱掉铠甲，混入到了大军之中跟着打算逃跑。

　　可刚跑了没有几步，秦宁发现周围的士兵竟然都退散开来，将他的身体周围空出来了一大片。

　　熊罴红暴怒无比，刚想要发号施令的时候，却发现身前站着一个人！

　　这人不是别的，正是那威猛无比的秦宁啊！

　　“啊！秦……秦将军！”熊罴红浑身颤抖着，他的实力不错是不假，可在秦宁的面前他也属于虾兵蟹将的一员。

　　秦宁玩味地看着他，笑眯眯地说道：“怎么，不猖狂了吗？”

　　“不猖狂了！不猖狂了！”五大三粗的熊罴红低垂着脑袋，脸色通红地低声说道，生怕秦宁一个不高兴将他给收拾了。

　　秦宁满意地点点头，说道：“你们的计划还有其他的没？我想听实话。”

　　声音如同魔鬼的呼唤一般，熊罴红打心底生不出来撒谎的念头，直接开口说道：“还有！后续还有大军，打算直接帮助东皇子打败秦军！”

　　“不错，我喜欢听话的人。”秦宁淡淡地说道，接着深吸了一口气，道，“不过，还是得麻烦你跟我走一趟，带我去见见你们熊水族的皇帝。”

　　什么！？这个秦宁要去熊水族，还要见他们的皇帝？这不是在做梦吧？

　　种种可能在脑袋中盘旋着，不过熊罴红很快就将它们都丢掉了，因为他知道就算是秦宁真到了熊水族皇城，他们也拿秦宁没有法子。

　　十一位元婴期高手都搞不定秦宁了，只剩下个位数元婴期高手的皇城就更不用说了。

　　“秦……秦将军，有什么话好好谈，皇帝陛下对您是没有恶意的，我想皇帝陛下会很愿意与您合作的。”熊罴红急中生智，说了这么一番话语。

　　秦宁咧嘴一笑，拍了拍这家伙的肩膀，道：“你也不用害怕，我不是个随便杀人的疯子，我只是要跟你们皇帝谈一谈。”

　　熊罴红没有办法了，只得点点头从储物戒指中拿出来通讯器，将这边发生的情况反馈了回去，并将秦宁的意思表达了一下。

　　熊水族的那一帮家伙都是明白人，秦宁允许熊罴红跟皇城联系，就说明他不愿意动武，打算来谈判。

　　可他们也清楚，万一秦宁真的来到了这里，万一秦宁又一个不小心生气了把皇帝给宰了，那该怎么办？

　　新登基的皇帝帝位刚刚稳固不多久，这要是死了熊水族肯定要大乱的。

　　所以，那群熊水族的大臣们，开始了激烈的讨论。

　　而这个时候，秦宁则是满脸笑容的与熊罴红一起缓慢地飞行着：“熊将军啊，我看你还是把这八十万大军给收拢一下吧，免得回去之后你没有办法交差啊。”

　　熊罴红根本就没有一丝一毫反抗的意思，楞乎乎的点点头，直接扯开嗓子吼了起来：“停止撤退！所有士兵集合，否则一律按照逃兵，直接斩杀！”

　　这一嗓子传遍了周围的几十里地，熊水族对逃兵的惩罚极为严重，那些刚跑远的士兵们只能慢慢悠悠地走回来了。

　　不过当他们看到秦宁并没有大开杀戒，反倒是和熊罴红笑眯眯交谈地时候都是放松下来了不少。

　　熊罴红很快便将队伍整理好了，八十万大军的素质都很好，这也让秦宁佩服不已。强大的军事力量，才是国家长久兴泰的根本啊。

　　滴滴滴……

　　忽的，一阵急促的声音从熊罴红的手中散发出来，那一直被拿在手中的通讯器有反应了。

　　刚刚接通，熊罴红就见到了熊水族皇帝的真人。

　　“熊将军辛苦了，请让我与秦将军聊几句。”熊水族的皇帝是个中年人，脸上写满了和善。可但凡知道他的人都明白，这家伙可是真真正正的杀神，能够得到皇帝的位子完全是靠着铁血二字。

　　秦宁脸色平静地接了过来，点点头，说道：“我就是秦宁，说吧。”

　　熊水族皇帝的眉头一抽搐，本能的就想要发火，可一想到刚才传递回来的图像，他只能咽了一口唾沫，换上一副笑脸，说道：“秦将军，我想我们之间应该是有什么误会！这一次的事情……”

　　话还没有说完，秦宁直接摆手打断了，有些不耐烦地道：“废话不用多说，告诉我你的安排就好。”

　　这么直接，这么不给面子……熊水族皇帝都要哭了，不管怎么说他也是强大的熊水族皇帝啊。

　　不过没有办法，谁让他秦宁用实力验证了他的强大呢？比起来被秦宁直接杀到皇城来说，妥协还是一件简单的事情啊。

　　“咳咳，秦将军，我熊水族与蓝星族交好，不会再来侵犯你们的！”

　　这话一出，秦宁嗯了一声，点点头，便直接关掉了通讯器。

　　熊罴红还以为秦宁不满意，正要说话的时候，秦宁开口道：“带着你的兵回去吧，希望你们皇帝的诺言能多撑一段时间，否则……哼哼！”

　　省了去一趟熊水族皇城的时间，秦宁也不多耽搁，转身便回去了。


第784章 最大胆的合围

　　秦宁回到了东线战场后，将与熊水族的事情给大家说了一下，趁着众人还没有从震惊中反应过来的时候，将话题转移了开来。秦宁可不愿意听着那没完没了的奉承话，当然如果奉承话能够让他取得胜利，那也没有问题。

　　“好了，熊水族的问题解决了，那么现在来讨论一下东线情况吧，我们的时间不多了。”秦宁的目光深邃，扫过在场的每一个人。

　　众人略做沉默之后，便开始一一发言。

　　在应对东线战场的问题上，秦宁和东线秦军将领几乎是没有任何分歧性意见的。

　　大家一致认为现在对东皇子势力，实行摧枯拉朽打击的时机已经到了。在秦军补充了大量的毒蛇导向弾，以及类似的新型高级炼金军械后，秦军在主动攻击上已经不存在任何的技术上的问题。

　　但在具体的战略思想上，众人出现了较大的分歧。

　　秦宁和一部分东线将领认为，东皇子辖区内的部队已经势同惊弓之鸟，应该以战略打击为主，战术攻击为辅，给予足够的压力，只要攻其主要一点被攻击的周边就会不战自败。

　　另一部分秦军将领则认为，现在东皇子辖区内的军队与之相配合的大量平民炼制的两脚狼足以配合正规军撤离。

　　而这些正规军大败之余，很有可能会像北皇子那边的军队一样被炼制成两脚狼，因而消灭敌人的有生力量才是重要的。

　　秦宁是主张攻心为上的，但反对的一方将领所提出来的担忧也是很有可能发生的。经过详细讨论，秦宁制定了综合两方面意见的作战方案。

　　集结五十万兵力，以远宁城为前出点，对东皇子进行横扫一样的全面打击。

　　如果按照正常的军事打击，应该先肃清远宁城周边四座拱卫的城市，然后围住远宁城再进行攻击。

　　但远宁城乃是直插东皇子疆域腹地的屏障，驻有三十万正规军，还有无数的两脚狼辅助军团，一旦攻击远宁城的拱卫城市，就怕远宁城的守军跑了，根本就不给你合围的机会，那样就会得不偿失。

　　思索了许多之后，秦宁决定用一个前无古人的方法来解决这个问题。

　　五十万的秦军把远宁城和周边四个拱卫的城市全部包围起来，秦宁要一次性解决所有的问题！

　　了解到秦宁这个想法，所有的秦军将领全部瞠目结舌。以目前秦军的实力，拿下远宁城根本不是问题。可像秦宁这样一下子包围五座城池，准备一下子全部解决，这在整个大陆的历史上还从来没有发生过。

　　秦军将五座城池全部包围了，这就造成了一种态势，远宁城和周边的四座拱卫城池形成了一个环形的防御工事。各个城市之间，可以进行有效的支援，无论你从哪一面进行攻击，都会有相邻的兄弟部队进行增援。

　　这就等于是让敌人的所有军队浑然一体了，敌人的数量可不是简单的相加，而是相辅相成，成几何倍数增长的啊。

　　“好了，话就不多说了，至于效果嘛，到时候你们就看到了。”

　　秦宁没有多作解释，让所有跟随自己的将领按照作战计划，把自己的部队拉到相应的位置。而且秦宁给出的命令更是让人匪夷所思，所有进入到攻击位置的秦军不得擅动，全力做好防御，除非是有东皇子的部队逃跑才予以阻拦，否则任何人不得擅自发起攻击。

　　就这样，一场前所未有的军事行动，波澜壮阔地展开了。

　　秦军几路军团迂回穿插，不到半天的时间就将远宁城以及远宁城周边的四座拱卫城池给包围起来。

　　虽然有点薄皮包了一个大馅的感觉，但远宁城以及远宁城周边的城市要想撤回东皇子辖区腹地，就必须要从秦军的包围圈打出一条通道才能回去。

　　秦军的包围让远宁城广大区域内的东皇子部队陷入到了恐慌当中。

　　远宁城守将马上召开紧急军事会议，商量一下目前形势下的对策，将领们比较一致的看法就是——打，是肯定没出路的。

　　秦军的动向已经十分明了，进入到阵地之后，马上就占据战略要点，摆出一副积极防御的态势。

　　这个时候主动迎敌，就是找死！

　　连番较量之下，本部军队已经对秦军犀利的攻击已经有了恐慌症，敌人不来打就谢天谢地了，出去迎敌是绝对不能考虑的。

　　但秦军已经压到鼻子底下了，就这样不管不顾也是不行的。

　　等人家主动上来攻打，估计也是一触即溃的悲惨景象。这实在是悲哀，打又打不过，跑又没地方跑，让人家围死了，这可怎么办啊？

　　商量来商量去，总算是有了一作战的备案。那就是一旦秦军发起攻击，远宁城守军马上以两脚狼军团为先导，不惜一切代价从东面打出一条通道，撤到东皇子辖区腹地。

　　这个作战方案，汇报了上去。很意外的，作战方案没有招致上面的批评，反而是被上面告知，就按照这个预案执行，到时候会有接应部队协同作战。

　　有了上方的肯定，就不用担负什么责任了。远宁城里高高兴兴准备突围的相关事宜了，虽然守是守不住远宁城，但这么多的部队杀出一条血路，应该不会有问题吧。

　　这一切，都在秦宁的预料当中。

　　秦宁压根就没有想着一座座城市打下来，而是有着一个疯狂而又大胆的想法。

　　空降远宁城！

　　中心开花，其余四座城市就会望风而降！

　　这个疯狂的想法，遭到了所有秦军将领的一致反对！

　　因为空降远宁城，就必须要乘坐大型的飞行器才能够抵达，而远宁城和周边的四座城市之间有着非常密切的交叉防御体系。

　　这样，大型飞行器编队要是强行闯入的话，会遭到地空火力的猛烈打击，损失会极为惨重。

　　若仅仅用一个两个的大型飞行器运送兵员，倒是可以避开周边交叉防御的火力。但那样的话，投放到远宁城的秦军只有一万左右，面对远宁城三十万正规部队还有不计其数的两脚狼军团，这简直就是开玩笑！

　　一旦空投的兵力陷入苦战，外围的秦军势必要玩命攻击接应，这样就会把整个的秦军包围圈调动起来，那可是要出大事的！

　　秦宁异常坚决地要执行这个作战方案，命令所有的秦军部队务必要各自紧守各自的防线，只要坚守住自己的防线，就是大功一件。

　　在秦军将领会议上，秦宁还从来没有这样固执过。秦军将领无奈，只好按照秦宁的要求各自做好自己的本职防御工作，毕竟秦宁很少会有失误的时候。

　　秦宁按照自己的意思，挑选了一万的秦军战士。秦宁选择的飞行器，不能用最大限量的飞行器，那样的飞行器速度太慢，容易被攻击。最理想的选择就是能够乘坐五千秦军战士的飞行器，速度能够达到要求，同时也能最大限度容纳秦军战士的数量。

　　两个飞行器组成的编队，目标也不算太大。秦宁命令操控飞行器的秦军战士，从两个拱卫城市中间飞行，等到敌人发现这两个飞行器的时候，这两个飞行器已经以飞快的速度从两座拱卫城市的防空火力边缘位置疾驰而过。

　　离远宁城十里的位置，秦宁让飞行器停下，全体秦军战士全部下了飞行器，集结整理一下队形，马上向远宁城城下开进。

　　在距离远宁城五里的位置，秦宁让一万秦军战士压住阵脚，自己则是飞身到了远宁城城前上空。

　　“喝！远宁城的守军听着，我是秦宁，今日要攻打你们远宁城，叫你们主将出来说话！”

　　秦宁这舌绽春雷一般的厉吼，让远宁城城门上的守军一阵大乱。

　　远宁城守军都知道远宁城及周边的城市被包了饺子，但按照正常的思维，秦军怎么也得一层层攻击，先把外面的拱卫城市打下再攻击到这里，可外面一点动静没有，秦军主帅秦宁竟然就这样出现在远宁城了。

　　慌乱中，有人去给主将通报信息，剩下的人手忙脚乱全部进入到临战状态。

　　不一会儿，远宁城的主将带领着一干副将来到了城前，跟秦宁对上了面。

　　“秦宁，你好大的胆子，竟然敢这样出现在远宁城上，难道是把我们远宁城视若无物么？”

　　一个副将看到周边的士兵乱成一团，觉得面子上过不去，色厉内茬叫嚣着。

　　秦宁上下打量一下说话这人，哼了一声说道；“今日我不想多做杀孽，你既然不是主将，就不要呱噪！”

　　这话可让说话的副将脸上挂不住了，挺身上前喝道：“秦宁，这里可是远宁城，你在别的地方嚣张可以，这里可不是你耍威风的地方！”

　　秦宁微一皱眉，身形微微一晃，右拳闪电般击出！

　　远宁城上的人只觉得一阵风刮过一样，秦宁的身影就像是花了一下飞扑出来，眨眼间又回到了原来的位置。

　　那位副将就觉得自己的半边身体发凉，一低头，发现自己一半身体的护甲已经被秦宁的拳风给击得粉碎！

　　秦宁哼了一声说道：“还有谁想在我面前抖抖威风！？”

　　低沉的话语带着绝对的强悍！

　　远宁城上的人全部寒噤若蝉！

　　远宁城主将狠狠剜了一眼说话的副将，喝道：“还不退下？丢人现眼！”

　　说完副将，远宁城主将冲着秦宁抱拳道：“秦将军，莫非您想以一人之力拿下远宁城不成？”

　　秦宁哈哈大笑道：“难道不可以么？相信秦军制作的留影球影像大家都看到了，你难道不想为自己的兄弟留条后路么？”


第785章 五城归依

　　“这个……”

　　远宁城守将一下子不知道该怎么说了。

　　在东皇子和北皇子境内，疯狂炼制两脚狼的影像资料已经传得沸沸扬扬，别说是最底层的士兵了，就是中层的校官，都私底下有着不好的议论。

　　想了半天，远宁城主将道：“秦将军，贵军制作的影像资料我都看到了。但殿下待我等不薄，在下总不能辜负殿下重托吧？”

　　“哼，不见棺材不掉泪！我秦宁可怜远宁城三十万士兵的性命，才没有采取玉石俱焚的攻击方法。倘使秦某心狠，远宁城齑粉矣！远宁城三十万大军，想必已军无斗志了。你所仰仗的，无非是远宁城中两脚狼军团，那么你我打个赌如何？”

　　主将到吸了一口冷气，不觉问道：“秦将军这是何意？”

　　秦宁冷笑，沉声说道：“我今天就带了一万秦军战士过来，你大可把城中两脚狼军团全部放出来与我一万秦军较量一下。要是我一万秦军战败，秦某当即刻撤走五十万大军，永不再犯尔等边境，若是我秦军战胜，你们远宁城投降，如何？”

　　这话一出，远宁城城门上所有人都瞠目结舌！

　　一万秦军要面对远宁城内所有的两脚狼军团？

　　秦宁再怎么横勇无敌，也不会有这么大的手笔吧？远宁城里可是有十万的两脚狼军团啊！

　　远宁城主将最先回过神来，带着狐疑的目光看看左右，旁边的副将全部都低下了头，谁也不敢在这件事情上瞎出主意。

　　那个被训斥的副将心怀不忿，眼珠一转道：“将军，我们何不将计就计？派出两脚狼军团冲锋，然后咱们的大部队跟进，秦宁带的人可是很少啊，只要击溃这些秦军，咱们马上按照原定计划撤军，对上面也算是有了交代了。”

　　远宁城主将一咬牙，接受了这个建议。

　　“秦将军，我答应你的赌约！”

　　说完，远宁城主将按照那个副将的主意，一面把远宁城十万两脚狼军团调动出来，一面密令远宁城的正规部队集结待命。

　　秦宁飞身回到一万秦军当中，马上命令一万秦军整体阵线前压二里，在远宁城城门外三里的位置摆好阵型。

　　处于战列的最前端的是布雷机中队，在秦宁的命令下布雷机中队马上在秦军战列和远宁城城门之间布下了密密麻麻的地雷，然后迅速撤出战列前沿，给毒蛇导向弾的大队让出位置。

　　远宁城城门洞开，两脚狼军团嗷嗷乱叫从里面冲了出来，那气势倒是逼人的很。

　　可惜，秦宁对于这次的行动，做了精心的安排。

　　布雷机中队撤出后，一万秦军左右两翼配备的是各自一千手炮中队，手炮中队的任务不是杀伤两脚狼军团，而是在两翼发射足够的炮火，逼迫两脚狼军团向中间的六千毒蛇导向弾大队靠拢。

　　远宁城两脚狼军团冲出后，最先遇到的就是秦军布下的地雷。在此起彼伏的爆炸声中，两脚狼一下子就损失了五千之众。

　　但这两脚狼军团最大的特点就是没有平常人那种恐惧的心理，只要是能动，能够有往前冲的能力，就一定会勇往直前的。

　　秦军左右两翼的手炮中队开火了！

　　手炮中队的任务还不是消灭两脚狼军团的个体，而是把两脚狼军团散开的路线给封锁住！

　　这根主动打击两脚狼军团有着截然不同的效果，要是主动攻击两脚狼军团，两脚狼会避开弹爆点，两脚狼的阵型会更散，更不容易有效杀伤。

　　但集中炮火封锁就不一样了，密集的炮火会让进入封锁区域的所有东西都化为灰烬，要想不被打击，就只有躲开封锁区域一条路可走。

　　秦宁选择在远宁城前三里的位置布阵，也是经过精心算计的。从城门出来的两脚狼军团要想展开队形就要有足够的空间，留下三里的距离，正好是远宁城重炮轰击的边缘，也是大军团展开的瓶颈距离。

　　远宁城上的观战众将，可是看得直冒冷汗。

　　一个副将说道：“将军，秦宁明显是有备而来啊！秦宁既然敢这么托大，我觉得十万两脚狼军团有点悬。咱们要是不想点办法，等秦宁灭了两脚狼军团，咱们可就相当被动了。”

　　主将本来就手心冒汗，一听这话就更加肝颤了。虽然两脚狼才损失了不到一万，但秦军有条不紊进行战术打击，让主将这心里直犯嘀咕。

　　“咱们还能有什么好办法？秦宁把军队正好陈列在咱们重炮攻击的最远距离边缘，发射重炮也只是放个响，取得不了什么效果不说，还有投机取巧的嫌疑啊。”

　　“将军，刚才您跟秦宁的赌约，可没有约定除了两脚狼之外不用别的辅助攻击啊。重炮虽然用不上，但咱们出动飞行器从空中打击总行吧？您看，秦军阵型很严密，只要把秦军阵型打乱，两脚狼就能冲到秦军的面前，胜利就唾手可得了。”

　　主将皱紧了眉头，思量片刻就同意了手下的建议。远宁城守将马上调出十架飞行器，从空中对秦军进行攻击。

　　秦宁的注意力是分散的，如果仅仅是对付两脚狼军团，秦宁并没有多大的担心，秦宁担心的是远宁城正规部队趁着一万秦军无暇分心的时候搞什么小动作。

　　在以往的战例中，正规部队和两脚狼军团配合攻击，是最可怕的攻击模式。秦军在这种混合立体攻击下，曾经吃过亏。

　　眼看着十架飞行器飞出远宁城，秦宁毫不犹豫飞到半空，抽出军刀，奔着为首的飞行器就扑了过去。

　　按照秦宁的秉性，对于远宁城这种耍手段的做法，一定是要剪除而后快的。但战争打到这个份上，秦宁的一个情绪失控，就有可能是几十万甚至是上百万的生命陨落！

　　秦宁又要强压着怒火，又要给敌人造成极度威慑的震撼感！

　　军刀裹挟着炫目的刀芒，一下子把为首的飞行器一劈两截！两截断裂的飞行器摇晃着掉落到地面，轰的发出爆炸的巨响。

　　“谁敢近前，当如此例！”

　　在秦宁的厉声怒喝中，剩余的九架飞行器谁还敢上前？纷纷掉头飞回了远宁城。

　　秦宁军刀一指远宁城的众将，大声笑道：“尔等鼠辈，也就能出这样的下策了。有什么手段，一并使出来吧！只不过下次要再有这样的手段，休怪我刀下无情！”

　　说着，秦宁一个俯冲，撩起军刀，冲着远宁城的城门楼子就是一刀！

　　十余丈长的刀芒在半空中划过一道诡异的曲线，就听见啵的一声轻响，城门楼子轰的一声塌了半面。

　　秦宁哈哈大笑，军刀收归戒指内，斜睨远宁城众将道：“要是秦某这样取了你们的性命，想来你们也是不服。看好了，我这一万秦军是怎么干掉你们十万两脚狼军团的。”

　　远宁城众将被秦宁生猛的军刀给彻底震住了，听秦宁让他们看，远宁城众将忍不住就往城下观看。

　　“毒蛇导向弾，预备，放！”秦宁在空中看得真切，十万两脚狼军团已经冲出五万，最前面的两脚狼离秦军战士已经不足百步了。

　　哗哗哗……

　　六千毒蛇导向弾大队，把发射装置瞄向了半空。

　　咻咻咻……

　　一连串的毒蛇导向弾被打到了半空当中。

　　远宁城众将清晰看到，在半空当中无数的毒蛇导向弾弹头仿佛一片乌云一样密密麻麻聚在一起，这些弹头发出了令人心悸的呼啸声，带着诡异的曲线一个个像长了眼睛一样飞向了两脚狼。

　　噗噗噗……

　　没有剧烈的爆炸声，没有火爆的场面，一个个两脚狼头部凭空消失一般，就留下一个碗大的空脖颈，冲出来的五万两脚狼一个个向前冲着倒在了地上！

　　还有什么能比这更震撼的么？

　　远宁城从上到下一下子陷入到了绝望当中！

　　另外的五万两脚狼，重复着前面那五万两脚狼的相同命运，都被一万秦军干净利落消灭掉。

　　远宁城下，两脚狼的尸体堆积如山！

　　秦宁闪身落在了远宁城破败的城门楼子上，展颜笑道：“诸位，还要再打么？”

　　这个时候，远宁城的众将才醒悟过来，听秦宁这么说话，谁都心里有数，但心中所想的谁也不敢轻易说出来，都把眼睛集中到了主将的身上。

　　主将看看四周，到处是毫无斗志的一双双眼睛。

　　“罢了，秦将军如此神武雄才，我等就算是再愚昧，也知道螳臂当车的下场啊。秦将军，我等愿降！”

　　说完，远宁城主帅率众跪倒在地，表示臣服。

　　秦宁纵声大笑，把远宁城众将一一扶起来。

　　远宁城三十万大军一降，周边的四座拱卫城市马上就放弃了抵抗，所有的正规军全部放下武器，让秦军进入到城市换防。

　　秦宁没有按照惯例把降兵押解到后方进行分流处理，而是把所有的降兵都凑到了一起，跟这些降兵进行面对面的对话。

　　开始的时候，降兵对于秦宁有着一种近乎恐惧般的敬畏，但随着秦宁和煦的谈话，降兵们也慢慢地改变了对于秦宁的看法。


第786章 连战连捷

　　降兵们本来是站成队列跟秦宁对话的，随着心中的那份恐惧感消失，降兵们都想亲眼目睹一下秦宁的风采，纷纷往前凑想要看看秦宁到底长得是什么样。

　　对于降兵们的想法，秦宁并没有飞到半空中让降兵们看自己。秦宁一步步踱到了降兵的队伍当中，笑道：“大家既然想看看我，那咱们就面对面好好看看。我跟大家一样，都是父母所生，父母所养的，也是一个脑袋两个鼻孔一张嘴吃饭的。来来来，谁想看的尽管看个够。”

　　降兵们一下子来了兴致，纷纷往前挤，都想亲眼见见这位极富传奇令人晚上噩梦连连的秦宁。

　　秦宁也大方，制止了想要过来维持秩序的秦军战士，和善对降兵们说道：“大家不要挤，我秦宁也飞不走，今天说什么也要让大家看个够，你们原地站好，我动弹就行了。”

　　如此和善的话语一出，降兵们马上自觉地站住不动，静等着秦宁在众人面前走过。

　　降兵们异常激动，没有想到在秦军最高统帅这里，能够得到这样的礼遇。

　　慢慢地，等秦宁满面笑容经过降兵们面前的时候，有的降兵不自觉的给秦宁敬起了军礼。对此，秦宁也投桃报李，用军礼回敬向自己敬礼的降兵。

　　到了一个面目还很幼稚的降兵面前，秦宁和对方互敬军礼之后，这个面目幼稚的降兵居然呜咽哭了起来。

　　秦宁停了下来，笑道：“小兄弟，怎么哭鼻子了？谁欺负你了吗？要是有人欺负你，告诉我，我为你主持公道。”

　　哇的一声，面目幼稚的降兵哭出声来：“秦将军，没人欺负我。只不过您对我这样好，我忍不住就哭了。”

　　秦宁哦了一声，点点头说道：“打仗亲兄弟，上阵父子兵。虽然大家没有血缘关系，但在同生共死的战场上，还有什么能比战友的情谊更深呢？我今天能把蓝星帝国的几方势力打得落花流水，可都是靠我这帮水里火里不离不弃的兄弟啊。”

　　小降兵哭声更大了：“秦将军，你们秦军这里是这样，可我们那里不是这样啊。有很多的长官威胁我们，要是打仗不卖命的话，就要被炼制成两脚狼，你问问我们这些兄弟，哪一个不是惶惶不可终日啊。”

　　这番话，引起了周围降兵的共同悲伤，纷纷诉说着心中的不满，呜咽声也渐渐蔓延开来。

　　小降兵抹了一把眼泪说道：“秦将军，您终究是要离开我们的，别的秦军将领也会像您一样对我们这样和善吗？”

　　秦宁笑道：“为什么不能呢？我们秦军从上到下秉承的是一个思想，我们可以消灭敌人，但绝对不会践踏个人的尊严。”

　　“那秦将军准备怎么安排我们呢？长官曾经告诉我们，被秦军抓住，不是充当苦力，就要被活埋，是这样么？”

　　秦宁有些无语了，就给这些降兵解释秦军从来不做这样泯灭人性的事情，当战场上处于敌对的时候，秦军会不计一切手段消灭敌人。但当敌人放下武器的时候，秦军绝对不会对没有战力的战俘做出杀伤的事情。

　　秦军从来是以强者的风范展现在世人面前的，强者只会挑战强权，而靠欺凌弱者展现自身强大的，永远是外表强大而骨子里充满了猥琐和狭隘的弱者。

　　秦宁的话让众降兵深深的震撼了！

　　能够打败敌人，是力量的强大，而能够让敌人折服，则是精神的无敌！

　　小降兵脸上的泪痕已经干了，向着秦宁问道：“秦将军，那我们能够参加秦军么？”

　　秦宁和蔼说道：“为什么不能呢？秦军是为了解放这个大陆上所有处于苦难深处的人而建立起来的，所有有志于这个理想的人，都能够参加到秦军中来。难道你不是处于苦难深处的，或者你是地主老财？”

　　这番调侃，让所有的降兵全部哈哈大笑，所有人几乎都忘掉了自己是投降者的身份，而把自己当成了是秦宁麾下的一员。

　　小降兵红着脸道：“我可是听说秦军不是随随便便就能加入的，每个秦军战士都要无比的勇敢坚毅，秦将军，您觉得我们行么？”

　　秦宁收拢了脸上的笑容，用无比郑重的神态向大家说明，坚毅勇敢，是每一个战士骨子里的精神，而不是秦军战士所独有的。

　　天下没有无用之兵，只有无用之将！

　　面对极端残酷的战场环境，每个战士都有那种舍生忘死的高尚情怀。而这种情怀，不是随随便便把战士投放到战场上就能释放出来的，是需要将领通过战略战术引导，自身以身作则激发出来的。

　　“就像是你们，三十万之众不战而降，是你们战士个体的耻辱么？我看不是。如果你们的将领与你们同生共死，相信你们也会以死相报！我相信在死亡和尊严之间，只要是身披着军服，无论是为谁打仗，你们会选择那种士为知己者死的尊严！每一个军服的下面，裹着的永远是热血和斗志，如果否认了这点，就不配是将军，就不配是统帅！”

　　哽咽声在偌大的广场上此起彼伏，无数的热泪，滚滚而下！

　　这不是因为心里上得到了安慰，而是因为一个足够分量的统帅说出了士兵们内心最深处的呼喊声！

　　一个降兵站到了秦宁的面前，眼中饱含热泪说道：“秦将军，我知道为什么秦军会所向披靡了。有您这样的统帅，所有的战士不拼命，会让同袍瞧不起的。我要加入秦军，请您务必收下我，您命令我往哪儿打我就往哪儿打，谁要是怕死，就不是人养的。”

　　呼啦一下子，一大堆的降兵围了上来，纷纷叫嚷要加入秦军。

　　秦宁等降兵们的情绪慢慢平静下来说道；“我可以明确告诉大家，秦军的大门，是向你们敞开的！我不说什么高尚的话，但你们知道，你们的亲人，你们的朋友，都在东皇子控制的区域内有被炼制成两脚狼的危险。你们是男人，你们是军人！难道要眼睁睁看着这一切么？”

　　“不能！我们要解救亲人朋友，我们要惩罚作恶的罪魁祸首！”

　　激愤的降兵，纷纷脱掉东皇子部队的军装，狠狠摔在地下，用脚使劲的践踏着。

　　“秦将军威武！”

　　“秦军无敌！”

　　……

　　在秦宁的诱导下，远宁城及周边的拱卫城市大军，几乎是在一夜之间变成了秦军部队。

　　秦宁本想让这些人留下守卫城市，但投降过来的部队异常坚定表示，前面是他们的家乡，那里有他们的父老乡亲，即便是有些地方全部市民被炼制成两脚狼，他们也肩负报仇雪恨的目标。

　　无论如何，他们也要亲自去解放自己的热土！不能在养育自己的热土上洒下热血，那是一个战士的悲哀，更是一个男人的耻辱！

　　秦宁斟酌半天，还是没有马上同意这些已经是秦军战士的降兵的请求。这些人的战意是毋庸置疑的，但这些人毕竟没有受过应对两脚狼的实战经验，仓促间难免会吃大亏的。

　　但这样的求战欲望也是不能伤害的，秦宁把秦军和降兵编成的新秦军混编起来，老战士采取传帮带的办法，交给新战士技能以便在战场上能够用得到。

　　经过整编后的秦军，一下子暴涨到一百多万！

　　秦宁留下来二十万秦军新老战士混编的守卫军团，带领九十万大军浩浩荡荡从远宁城出发，进入到东皇子辖区的腹地。

　　东皇子辖区是整个蓝星帝国最为富庶的地方，地域广大，人口众多。

　　东皇子身后的黑袍使者仅仅是把远宁城以东的城市居民给炼制成两脚狼，就组成了庞大的两脚狼军团。

　　面对这样的局面，秦宁做出每一个决断都是慎之又慎的。因为战争的巨大破坏力，会让所有的财富顷刻间化为乌有，也会让数以百万计的生命转瞬陨落。东皇子背后的神秘人可以这样做，秦宁却是不能这样做。

　　在投降过来的将领中，真有眼光独到，见解不凡的存在。

　　一个叫做汪简的校官就向秦宁建议，秦军如此数量的大军，横扫各个城市当不在话下，但这样做费时劳力，而且伤亡颇大。

　　汪简建议可绕过目标价值不大的小城市，直接猛攻大城市，只要是大城市被攻下来，小城市就会不攻自破。

　　秦宁觉得汪简的建议跟自己在远宁城采取的战术有异曲同工的意味，便提拔汪简为副将，统帅十万秦军做先锋，向东挺进。

　　让秦宁没有想到的是，汪简所带领的十万前锋部队，竟然连战连捷，三天之内连克三座大型城池，大型城池周边十余座小城市纷纷投降。

　　在接下来的时间里，秦军出兵不到六天，就把东皇子大半的地盘给打下来了。

　　秦军的开进速度，让秦宁隐隐有些不安。

　　汪简一路高歌猛进，跟秦军主力部队已经有百里左右的脱离间隙了，如果此时汪简的前锋部队碰上敌人的大量两脚狼部队，主力部队连增援的时间都不够！


第787章 瓮城之殇

　　秦宁觉得有必要收拢一下部队，作为一个统帅，既要充分调动麾下的积极性，也要把连番胜利之下掩盖的一些不好的苗头及早挖掘出来。大胜大败之间，可没有天堑鸿沟一样的距离。

　　对于秦宁在如此顺利的攻击情况下召回部队，大多数的将领有些不解。这个时候正是扩大战果的大好时机，趁着敌人惶恐不安的时候再接再厉，不是能够一举奠定胜局的局面么？

　　秦宁没有过多解释，让各部各自休整巩固一下已经拿下各个城市的胜利果实。同时，秦宁密令西疆城等主要军械物资供给地方，把毒蛇导向弾等一些前方补充不了的东西足额运输到前线。

　　凭借着对战场形势的高度敏感，秦宁把所有的斥候全部撒了出去，秦宁让斥候把前方将近二百里纵深的情报务必全部打探明白。

　　毒蛇导向弾等军械物资，在一天之内全部到位，秦宁马上命令各部按照人员配置状况全部配发到最基层的操作人员手里。

　　这个时候，洒出的斥候也相继回来报告，东皇子的大军在九城的方向，有大规模的集结异动。

　　九城是一个泛指的区域，在九城所在纵深六百里的区域内，大大小小有九座城池，因为这九座城池彼此距离很近，又同在一个区域平面上，人们通常就把这里叫做九城，而这里也只有一个军政长官来管辖名义上的九个小城池。

　　秦宁把汪简叫来，想要详细了解一下九城的详细情况。

　　汪简说道：“秦将军，九城是东皇子腹地之内最大的军事要塞了。这个地方因为城城相连，就好像是天然的环形工事一样，常适合组织大军团的攻防战。嘿嘿，秦将军，幸亏您制止了我们冒进，不然在九城，我们前锋营会吃大亏的。”

　　秦宁摇摇头，苦笑道：“汪将军，这种话就不要说了，为帅为将一个命令不慎，就会招致兵败身死的局面。甚至有可能导致国破家亡，军人要同时具有冒险的精神和谨小慎微两种品质，这是高度对立又统一的矛盾体，你记住一点，要为弟兄们负责，要为自己负责。”

　　汪简红着脸点点头，听秦宁再次问起九城的情况，汪简索性给秦宁用石子摆起来介绍。

　　九城附近到处是平原，四通八达，根本就无险可守。

　　只要占据九城，进可攻，退可守，九城是唯一有防御工事的地方。因为九城的纵深极大，即便是有百万雄狮，也不能进行合围歼灭。

　　这样的情况，让秦宁有些头疼，九城的目标太大了，不能合围就意味着敌人随时能够补充物资和兵员，秦军的攻击，是典型的不占地利的一方。

　　秦宁想了好几套作战方案，都是没有特别满意的一套方案能让秦宁下定决心。

　　最终，秦宁和秦军将领一起研究决定，在九城一侧，对九城实行土工掘进式的一点点渗透打击。

　　秦军派遣三万的特混战队，在九城正西八十里宽的防御阵地外围，实行了清场行动，九城正西的防御阵地外围所有的防御据点全部被拔出。

　　紧接着，秦军二十万大军携重炮营推进到九城西侧防御阵地面前。

　　一顿饱和重炮攻击之后，二十万秦军轻而易举占领了九城西侧的外围阵地。

　　占据阵地之后，九城最西侧的两座城池就暴露在秦军的视野之内。

　　推进如此顺利，让秦宁心里隐隐感到了不安。秦宁本来是在中军负责全线指挥的，听到这个消息后马上赶到了秦军的前沿阵地。

　　秦军已经把重炮营前移，对九城最西侧的两座城池展开猛烈的炮击。

　　东皇子部队的重炮，要比秦军的重炮射程近一些，更本就无法跟秦军进行重炮对轰，就见这两座城池城门大开，无数的两脚狼从城门中蜂拥而出。

　　一切都是按照正常的套路进行，但秦宁却觉得眼前正常的攻防套路透着几丝诡异的气氛。

　　冲出的两脚狼军团，足有二十万之巨，在这样规模的会战中，秦军早就有应对这样规模两脚狼军团的觉悟。

　　布雷机，手炮大队，毒蛇导向弾大队，有效的按照战术方案实行打击。

　　二十万两脚狼军团，在秦军强大的军械面前，倒成了一片尸山血海。

　　“弟兄们，冲啊！”

　　就在秦宁被心中强烈不安弄得神情恍惚的时候，秦军地面部队下达了冲锋的命令。

　　二十万秦军战士，呐喊着冲向了九城最西侧的两座城池。

　　秦宁越发不安了，因为这个时候，九城最西侧的这两座城池，城头重炮并没有完全被摧毁，应该用轰击进攻的秦军，而对方并没有这么做！

　　这里面肯定是大有文章！

　　秦宁有心下达撤退的命令已经来不及了！二十万秦军战士全力冲锋，堪比山崩海啸，哪里是一个命令能够阻止的了的？

　　眼看着冲锋的二十万秦军从城门一拥而入，秦宁果断下令，后面毗连的二十万秦军马上跟进！

　　接到命令的秦军将领大惑不解，平时沉稳如山的统帅这个时候是怎么了？怎么显得有些急躁啊？要知道已经有二十万的兄弟部队涌入城中，再进去二十万部队，就是拥挤也会让部队施展不开手脚啊。

　　但服从命令是军人的天职，二十万毗连秦军部队马上跟进，朝着两座城池冲了过去。

　　这个时候，二十万秦军前锋部队已经涌进了两座城池，而秦宁忽然间觉得眼中一花，一个黑影在两座城池的洞开城门前一晃就不见了。

　　不好，是那个东皇子身后的神秘的家伙！那个狡猾无比的手下败将！

　　“停止前进！撤退！撤退！”秦宁几乎是声嘶力竭喊了出来。

　　跟进的二十万秦军，在两个命令的叠加之下，一下子陷入到了混乱之中。有的秦军战士硬生生停了下来，却被后面收不住脚的秦军战士给冲了一下，二十万的大部队，就这样你冲我停，眨眼间就像是残兵败将一般狼狈不堪。

　　但不管怎么说，跟进的二十万秦军总算是停了下来，混乱地往后撤，秦军从上到下，简直不敢相信，这是秦宁下达的命令。

　　秦宁一个飞身到了城门脚下，刚想往里冲，却发现前面迷雾重重，根本分不清东南西北。

　　好家伙，东皇子背后的黑袍使者居然在这里布下了秦宁最擅长的迷阵！

　　幸亏让跟进的二十万秦军战士撤退了，不然到了这里，在迷雾阵法中失去方向感，自相踩踏，最少也是几万的伤亡啊。

　　凭借着秦宁对阵法的熟知，秦宁知道破这座迷雾阵法倒是不难，但需要一定的时间，秦宁关心已经冲进城池中的二十万秦军战士的性命，哪里能够耗得起？

　　想到这里，秦宁拧身拔地而起，想要从空中飞越过去，但刚刚离开地面，秦宁就觉得自己的修为在极速往下掉，根本就飞不起来！

　　秦宁恍然，那个黑袍使者肯定是在迷雾阵法当中布下了压制修为的节点，这样自己就只能先破了迷雾阵法往前一条道了。

　　秦宁稳定住自己的情绪，按照对阵法的了解，秦宁一点点破解走出迷雾阵法。

　　等到秦宁破解掉迷雾阵法，眼前的一切让秦宁惊呆了。

　　眼前的这座城池，里面竟然是别有洞天！

　　小小的城池中还修了一个瓮城，前面城门死死卡住了秦军战士的前进路线，因为没有重火力，冲进来的秦军战士只能被动挨着瓮城城墙上敌人的火力攻击。

　　手炮，毒蛇导向弾，还有暴雨梨花单在这里统统没有了用场，这些顶级的炼金军械，在坚固的城防面前毫无用武之地！

　　冲进来的秦军战士，粗略估算一下已经折损了大半，再过上一炷香的时间，恐怕会全军覆没！

　　“撤退！”秦宁几乎咬碎钢牙，艰难的下达了撤退的命令。

　　这座城池的秦军战士因为秦宁早到，死伤大半，而在另外一座城市，等到秦宁接应的时候，已经折损了四分之三！

　　九城之战刚刚拉开序幕，秦军就遭到重创！虽然干掉了二十万的两脚狼军团，但那些都是寻常百姓炼制的，对东皇子部队没有造成太大的伤害。

　　秦军这面则是战损十三万，还不算伤员在内！秦军还从来没有在绝对优势的情况下吃过这么大的亏！

　　从上到下，秦军将士憋着一股邪火，誓要横扫九城！

　　而秦宁则是表现出了前所未有的阴郁，命令各部原地休整，没有命令绝对不得擅自行动！

　　秦宁严令部下休整，自己却是没有闲着，悄悄出了大营，飞身到半空上，想要侦查一下九城的具体防御情况。

　　看来，东皇子背后的神秘黑袍使者在九城这里是下了血本，整个的九城纵深六百里统统处于迷雾笼罩的状态。

　　从半空中，秦宁根本就无法观察到下面的情况，而秦宁想要降落下去观察的时候，秦宁就感觉迷雾当中有无穷无尽的压制自己修为的存在。

　　秦宁没有冒险，在半空中释放出自己的神识想要探查一下迷雾当中的情况，但神识反馈回来的，却是一片的死寂。


第788章 放下包袱

　　秦宁悄悄飞回了大营，回到了自己的营帐中闭门苦苦思索。

　　十三万秦军战士的牺牲，秦宁是要负相当大的责任的。秦宁一再告诫手下将领要谨小慎微，但自己却犯了麻痹大意的毛病。

　　因为秦军采取的攻城战术是秦宁最后拍板决定的，这就好像是一个掌舵人，下面的水手可以给你无数的意见，但最终朝那里开进，掌舵人是要下决心的。

　　既然是掌舵人下了决心，那触礁的责任掌舵人就要负起绝大部分。

　　十三万鲜活的生命，即便是冷血的人也要心里颤抖，更何况是秦宁这样爱惜士卒的人呢？尽管秦宁知道缅怀往事于事无补，但这份深深的愧疚感，依然折磨着秦宁的心灵。

　　秦宁想要摆脱这份心情，从新投入到新的思路上去，但那十三万将士悲惨的死相，却是挥之不去的。

　　忽然，传令兵过来禀报秦宁，说是外面以汪简为首的一干将领求见。

　　秦宁刚想说不见，就听见外面吵吵嚷嚷。

　　汪简的声音清晰传到了秦宁的耳朵里：“我有重要军情要见秦将军，谁敢拦我？”

　　秦宁一皱眉头，示意传令兵让汪简众将进来。

　　谁知道，汪简在外面叫嚣得厉害，进了秦宁的大帐，竟然气呼呼喘着粗气，一言不发。

　　“汪将军，你不是有重要军情要说么？怎么见了我就一言不发了啊？”秦宁淡淡说道。

　　汪简一扬脖子，刚要说话却被旁边的人拉扯下来。

　　秦宁认得，汪简旁边的将领，也是远宁城投降过来的将领。

　　“呵呵，是不是有些不合时宜的话要说啊？汪将军快人快语，怎么现在像个娘们似的？”为了缓解一言不发的尴尬，秦宁打趣道。

　　汪简听了，一甩胳膊，叫道：“别拉我，我知道自己说什么。以前在东皇子那边的时候，我就是因为嘴硬，才得不到提拔的机会，这个我全知道！反正我这人也就这样了，有什么话藏不住！”

　　秦宁笑道：“汪将军有话但说无妨，咱们秦军可没有敢说话被压制的情况。来来，我还就想听不是好话的话。”

　　汪简梗着脖子说道：“秦将军，我觉胜败乃是兵家常事，十几万弟兄没了，谁的心里能好受啊？我觉得这个时候，您作为统帅，应该拿出统帅的度量来，不要纠结已经发生的事情，而是要放下包袱，带着兄弟们扫平九城，为兄弟们报仇，实现你说的解放蓝星帝国的理想……”

　　旁边的一个降将，马上制止了汪简，喝道：“汪将军，谁说秦将军纠结已经发生的事情了？秦将军或许正在苦思破敌良策，你这样……”

　　还没等这个降将说完，秦宁挥手制止了这人说下去的意思。

　　秦宁马上命人升帐，把所有的秦军将领集结起来，秦宁对于汪简所指出的事情做了深刻的自我剖析。

　　“汪将军说的没错，我就是陷入到战场失利的阴霾当中了。汪将军批评的也很对，作为一个统帅，应该做的是带领大家走出困境而不是纠结往事。”

　　在作完检讨之后，秦宁指出了此次重大战损的深层次原因。

　　在意识上，秦军有些骄狂了，根本就没有把敌人放在一个能对自己造成严重威胁的层面上。

　　有了这样的意识，相应的战前汇总情报也就疏忽大意了。九城西侧的这两座城池有瓮城设计这样的情报就没有搞到，如果有了这方面的情报，秦军前锋营怎么也不会在没有重火力配备的情况下贸然冲进去。

　　就这一个失误，十三万秦军兄弟永远离去了，这个反面的教材一定要通报全军，在秦军所有范围内展开反省自纠的活动。

　　秦宁越说，心中那份深深的愧疚就越被一种强烈的责任感和使命感所取代。

　　秦宁双目如炬，冷声说道：“来而不往非礼也！既然九城伤我这么多弟兄，也要付出相应的代价。对于九城我只有四个字的要求，那就是踩平九城！”

　　统帅的感情，是绝对能够影响部下的情绪的。

　　所有的秦军将领几乎异口同声大喝道：“踩平九城！”

　　秦宁把自己在半空中侦查九城的情况通报给了秦军将领，将领们一致认为，采用地面部队攻击的把握实在不好拿捏，唯有采取空地联合攻击，才能把九城拿下。

　　秦军悄悄改变了阵列编制，所有的重火力装置一律前移，秦宁集中起所有的大型飞行器，全部携带高爆的弹丸待命。

　　一切准备完毕，秦宁飞身到了九城的上空。

　　秦宁要把笼罩九城的迷雾阵法给破了，不然的话，不但大型飞行器无法找到准确的投弹目标，就连重炮营也无法准确攻击。要是盲目射击的话，恐怕浪费了无数的弹药，也不能达到预期的效果。

　　按照秦宁对迷雾阵法的了解，秦宁选择了一个大体的方位落了下去。一落到地面，秦宁感觉自己的实力竟然被生生压制了半个等级。

　　秦宁也管不了这些了，默默计算着方位，秦宁向迷雾阵法的基石靠近。

　　猛然间，秦宁感觉到一个鬼魅一般的身影拦在路上，秦宁止住了身形。

　　“哈哈哈，秦宁，你够胆子，连这样的地方都敢进来，看来我真是小瞧你了。”

　　迷雾当中，一个淡淡的黑影若隐若现般出现在秦宁的面前。

　　“像你这样的宵小之辈，只会出这样的见不得人的手段，你有什么资格小瞧我？你恐怕连仰望我的资格都不够啊。”秦宁冷冷说道，从气息上来看，这家伙受的伤应该已经全好了，想来应该是有什么灵丹妙药。

　　黑袍使者望着秦宁，哼了一声说道：“秦宁，你够狂！但不知道你有没有跟狂妄相匹配的本事呢？”

　　秦宁一下子把军刀擎在手中，轻轻一弹刀身，无奈地说道：“有没有本事，试试不就知道了？再说了，你试了也不是一次两次了……”

　　“好！秦宁，我知道你深通阵法，这小小的迷雾阵法，想来也难不住你。你应该很快就能找到阵法的基石从而破阵，但这阵法的基石可是用特殊材料制成的，能够压制修者的修为，我在基石的周围布下了一万的两脚狼守护，但愿你能玩得开心，哈哈哈哈……”

　　说着，黑袍使者轻轻一闪身，就消失在迷雾当中，似乎已经忘记了之前与秦宁的一战。

　　秦宁不敢大意，拽着军刀，小心翼翼向迷雾阵法基石的方向走过去。

　　周围一片死寂，唯有军刀在地面上拖拽的声音，划破死寂的空间。

　　秦宁把自己的神识释放到最大，向周围探索。忽然，一阵阵能量波动被秦宁的神识敏锐捕捉到，那应该就是迷雾阵法的一个基石，秦宁同时感觉到在基石的周围有数不清的活动的物体，那应该就是黑袍使者所说的守护基石的两脚狼了。

　　越往基石的方向靠近，秦宁感觉自己的修为被压制得就越厉害。

　　秦宁猛的一咬牙，冲着迷雾阵法的基石就冲了过去。

　　嗷嗷嗷……

　　随着秦宁的前冲，无数的两脚狼从四面八方向秦宁扑了过来。

　　秦宁没有选择击杀这些两脚狼，而是仗着自己强横的肉体把两脚狼的攻击全部接下来，秦宁所有的力量，全部朝着前方的阵法基石方向使过去。

　　两脚狼凶悍，那是对平常人而言的。在秦宁面前，能够穿山的两脚狼利爪，也徒叹奈何。

　　秦宁凭借着启动的那下速度，撞飞了无数的两脚狼，眨眼间来到了迷雾阵法基石的面前。

　　秦宁双目尽赤，双手握住军刀，军刀裹挟着炫白的刀芒，狠狠向阵法基石劈过去。

　　轰的一声巨响，阵法基石在秦宁面前化为齑粉！

　　随着阵法基石崩碎，秦宁感觉周围的迷雾陡然消散了不少。

　　而且因为阵法基石的崩碎，秦宁感觉自己的修为也恢复了不少。

　　秦宁可不想跟这些两脚狼纠缠，飞身到了半空当中。

　　“秦宁，我还是低估你了！”黑袍使者在半空中挡住了秦宁的去路，他之前虽然败给了秦宁，可这不代表他会一直做一个失败者。

　　“哼，没想到的事情多了去了，怎么，你想动手么？”秦宁一挺军刀，眼中充满了战意。

　　黑袍使者摇头道：“我是不会直接跟你动手的。秦宁，你这样拼死拼活作战，无非是想要一个至尊的地位。这样，只要你归附我，我会保证你在这个大陆上唯我独尊，怎么样？”

　　“哼，那你的代理人东皇子该怎么办？”

　　“一个连棋子都算不上的弱者而已，帮扶这个人，我都觉得有点抓狂。要是帮助你，我倒是有些兴趣。”

　　“哦？如此说来，咱们倒是很有共同语言了。但是……没有那个必要了！”

　　说着，秦宁一翻手腕，军刀划了一个诡异的曲线，向黑袍使者悄无声息斩去。

　　“哈哈哈，秦宁，就凭你跟我动手，那是找……”说到这里，黑袍使者惊讶地说不下去了。

　　在黑袍使者的眼里，秦宁的攻击，不过是隔靴瘙痒一样的攻击。

　　但秦宁这一刀诡异无比，其间蕴含着淡淡的能量，这股几乎不可感觉的若有若无的能量，似乎要把自己的身体戳穿！


第789章 夷为平地

　　黑袍使者大惊失色，怎么也没有想到秦宁会在毫无征兆的情况下突施杀手。

　　但黑袍使者还是有一定的实力的，在军刀寒彻刺骨一般的刀锋及体的时候，拼命地往旁边一闪。

　　军刀的刀锋擦着黑袍使者的身侧划过，黑袍使者就觉得身体一凉，大片的黑袍被秦宁凌厉的刀锋剐蹭得化成片片碎片，随风飞舞。

　　黑袍使者的身体并没有被刀锋正面斩中，但黑袍使者还是觉得森森的刀锋边缘把自己的身体震得生生作疼。

　　黑袍使者哪敢再做停留，身形往后急退，一扬手，甩出一件黑乎乎的东西奔秦宁打来，黑袍使者转身飞驰而去。

　　秦宁嘿嘿冷笑，撩起军刀，想要把黑袍使者打过来的东西击落。这东西看起来与束灵黑幕有些相似，但绝对不会比它强大。

　　黑袍使者打过来的东西猛然间迎风暴涨，一下子化成一张巨网向秦宁罩过来。秦宁在接近大网的时候，猛然间感觉自己的修为实力极速掉落！

　　秦宁猛醒，黑袍使者可是拥有着能够压制修者修为实力的特殊材料。这张大网，恐怕也是用这种特殊的材料制成的。

　　想到这里，秦宁翻转手腕收回军刀一侧身，展开急速的身法，从大网笼罩的边缘飞了出去。

　　没想到，这张大网竟然一掉头，奔着秦宁又飞了过来。

　　秦宁知道，这张大网看似简单，恐怕又是一件顶级的炼金产品。跟这样的顶级炼金产品对上，不能用硬，只能巧躲，毕竟秦宁不想再浪费一次那宝贵的善能了。

　　想到这里，秦宁在半空中成之字形飞舞，根本就不给大网近身的机会。

　　秦宁猛然一个俯冲飞向地面，看准了一座房屋飞了进去，大网紧随着秦宁飞了过去，一下子把房屋罩进去。

　　秦宁从房屋的另一侧飞出，等回过头来看那张大网的时候，秦宁也不觉心惊不已。

　　大网牢牢勒住房屋不断缩小，房屋在大网的紧勒之下，竟然发出了被挤压崩碎的恐怖声响。

　　终于，伴随着轰的一声，一间房屋就在大网的紧勒下化成了齑粉。

　　这么一折腾，黑袍使者早就跑得没影了。秦宁试着用刀尖挑了一下大网，发现没有任何的反应，秦宁这才把大网收入到戒指中，这东西对于秦宁的炼金术是有着绝对的帮助的。

　　秦宁飞身而起，这回没有了黑袍使者的捣乱，秦宁把九城中的迷雾阵法的基石一个个破坏掉，九城顷刻间就迷雾尽散。

　　破解了迷雾阵法，秦宁下令总攻开始。

　　有了上回的教训，秦军这次的攻击完全采取了摧毁式的火力打击。先是重炮标好射击诸元进行覆盖式的炮火打击，然后出动大型飞行器，从空中对炮火覆盖区域残余的疑似目标再次进行轰击。

　　纵深六百里的九城区域，在秦军不计血本的超强火力打击之下，被夷为了平地！

　　在九城的废墟上，秦军集结起来做短暂的休整，同时秦宁和秦军将领商议下一步的作战计划。

　　汪简知道秦宁是一个能够虚心接受部下意见的统帅，因而汪简心中想什么就说什么。

　　“秦将军，九城是东皇子辖区最中心的位置，占据了这里，就等于是摁住了东皇子地盘的龙头位置。要想彻底肃清东皇子的残余势力，这个时候应该分兵齐进了。”

　　秦宁微微一笑，说道：“汪将军既然有想法，那就都说出来吧。对于这片区域，我想作为原住民，汪将军和诸位投诚过来的将军是最有发言权的。在秦军当中，只有最有效的道理才能被采纳，而不是说谁的资格老，谁的官衔大才最终被采纳。”

　　汪简和一干降将报以会心的一笑，接触的时间虽然不长，但谁都深刻感受到秦军这种和谐的氛围以及秦宁优良的统帅品质。

　　军人的法则是最直接的丛林法则，胜利就是真理！

　　从秦军所表现出来的战士和将领一直到统帅，那种对自家人的谦恭容忍，对敌人的同仇敌忾，这样的军队要是不胜利，就没有天理了。

　　所以，汪简和一干降将也十分投入的融入到这个团队当中来。就像秦宁所说的，每一个军装的下面，裹着的都是热血和激情，胜利是真理，而军人追求的就是这种真理！

　　汪简指出九成被夷为平地之后，东皇子势力范围内的军民全部都丧胆，现在秦军的主攻方向是正东，但偏南和偏北两个方向上还有不少盘踞的城池势力。

　　所以，秦军应该兵分三路，以六十万的兵力向正东东皇子所在的方向直接碾压，而在偏南和偏北两个方向，各出十五万的兵力横扫。在这两个方向上，应该是不会有像样的抵抗的。

　　秦宁沉吟了一下，询问了一下众将的看法，大家都对汪简的建议没有太大的异议。

　　“汪将军，我亲帅六十万秦军向东挺进，而你要带领三十万秦军在我后面肃清残敌你觉得怎么样？”

　　汪简一下子长大了嘴巴，简直不敢相信自己的耳朵：“秦……秦将军，我没听错吧？给我三十万兵力？我可是降将啊，还在你的身后，这……这说不通啊。”

　　秦宁用一种真诚的目光看着汪简说道：“汪将军，有什么说不通的？是你不值得我信任啊，还是你觉得没有这个能力啊？”

　　汪简一时间热泪盈眶，身为降将短时间内竟然受到这样的重视，汪简一时间有点无语凝噎的感觉了。

　　半晌，汪简带着颤抖的声音说道：“秦将军，我还是坚持自己的意见，分兵两路，同时向南向北进发，末将保证，一定不会辜负秦将军重托。”

　　秦宁摇头道：“汪将军不可大意，九城初始一战，因为我的大意，十三万兄弟殒命沙场，这个错误不能再犯了。”

　　说到这里，秦宁疾声厉色说道：“汪将军，你给我听好了，我宁可集中优势兵力多跑路一点点取得胜利，也不愿再冒风险了。你记住，一定要做好万无一失的准备工作，要是再出现损兵折将的重大事件，我会砍了你的头！”

　　汪简心中一热，知道秦宁是为所有的弟兄的生命着想，一股热血涌上心头，汪简几乎是吼叫着大声回答：“末将明白！”

　　商议妥当，秦军在九城分兵。汪简率领三十万秦军先取南面的散落城池，而秦宁则是带领六十万秦军继续挥师东进。

　　行进的途中，秦宁忽然接到了东皇子的通讯联络。

　　东皇子带给秦宁一个无比震撼的消息，那个神秘的黑袍使者，准备在巨野跟秦宁来一次战略性的决战。秦宁正想问具体的情况怎样，东皇子却一下子关掉了彼此间的通讯联络。

　　看来东皇子那边是有什么紧急情况了，秦宁马上命令大军停止前进，责令负责情报收集的将领务必尽快查清巨野那边发生了什么情况。

　　当晚黄昏，负责情报的将领急慌慌来到秦宁这里，汇报情况。

　　“禀秦将军，有点不对劲，我派出去将近一百的斥候，保持半个时辰一次联络的频率，但到现在，我已经跟前方斥候有一个半时辰失去联络了。前方肯定发生了意外，特来向秦将军禀报。”

　　秦宁听了，不觉大吃一惊。

　　秦军的斥候可是受过极为严苛的训练，单个斥候的修为实力都不弱，携带的通讯联络还有辅助的炼金产品都是接近顶级的。而且洒出的斥候绝不是一窝蜂上去探查情况，而是彼此呼应，相互间扯开距离，以便发生意外情况好接应或者是撤退反映情况。

　　像这样的派出百人规模的斥候队伍，彼此间的间隔能在五里以上，怎么能会出现全部失踪的情况呢？

　　“秦将军，要不我再派出斥候进行侦查？”负责情报的将领试着问秦宁。

　　秦宁摆手道：“不必了，马上通知所有将领，务必要做好防御的准备，我亲自出去一趟。”

　　说完秦宁闪身悄悄出了大帐，沿着斥候行进的方向一路追踪。

　　秦军所在的位置，再往东八十里，就到了巨野所在的位置。

　　巨野是东皇子辖区内一个荒芜之地，按照所处的位置，这里非常适合建筑城市，但因为这里的地质十分坚硬，无法有效进行打夯等建筑行为，就在这周围八百里的方圆内空出了一大片的荒芜之地。

　　这是一个进行大型会战的理想场所，以东皇子目前的状况，跟秦军进行一场重大的会战，任谁也会觉得不可思议。但通过百余名斥候失踪的事件，秦宁觉得这其中的事情没有那么简单。

　　秦宁一路观察斥候留下的痕迹，一面向巨野的方向前行。一直走出四十里，斥候留下的痕迹都没有什么异常。

　　渐渐地，巨野宏大的区域展现在了秦宁的面前。无论是谁，在这样广袤无垠的环境中都会油然而生心胸宽广的情绪。

　　秦宁不由得多看了两眼远处的巨野荒原，但秦宁再次把目光集中到斥候前行的痕迹上时，秦宁惊讶的发现，本来错落有致的斥候行进痕迹，竟然一下子变得杂乱无章了！

　　最让人感到奇怪的是，斥候间应该是拉开距离的，但混乱的痕迹显示，是很多人在这里聚集在一起的。


第790章 天盖穹庐

　　陡然，秦宁心中升起一股不妙的情绪，秦宁下意识环顾左右，想要看看周围到底有什么不对的地方。

　　这一看，可是让秦宁吃惊不已。原本周围平坦无丘的四周，竟然层峦叠嶂，自己好像是进入到了一个群山环绕的环境当中！

　　阵法！极为厉害的阵法！

　　以秦宁对阵法的造诣，竟然没有在外围发现，而且闯进了大阵当中，更遑论这些斥候了。

　　秦宁一时间有点明白了，百名斥候是按照常规的侦查预案进行侦查的。但到了这里，不知不觉中被阵法迷惑聚到了一起，或者是迷失在大阵当中，或者是已经遭遇不测了。

　　作为阵法大师级别的秦宁，深知这个时候最需要的就是冷静。处于阵法，尤其是高级甚至是顶级阵法当中，除去冷静意外的其他一切思维都是致命的。

　　这座阵法的设计者无疑是非常高明的，在秦宁的印象中，就是一些高等级的阵法，只要是自己留意观察，就会看出一些端倪。

　　而这座阵法就布置在露天旷野当中，几乎与周围的环境浑然一体，连秦宁都不知不觉中深入其中。

　　从斥候受到算计的情况来看，阵法应该延伸到身后十里，甚至是更远的距离。要不是这样，百名斥候也不会统统落入到阵法的陷阱中来。

　　秦宁没有乱动，瞑目静心，把自己的神识调整到最大，缓缓释放出去。

　　在神识的不断延伸探查中，秦宁竟然在方圆十里的范围内找不到一点阵法基石的波动反应。

　　这可超出了秦宁对于阵法的认知，因为阵法要运行，运行就需要能量，没有阵法基石的支撑，这大阵是怎么运行的啊？

　　秦宁慢慢收回了神识，一点点试着往前前行。周围的层峦叠嶂，在秦宁一步步前行中不断变换着模样，无论秦宁怎样走，周围就是这样一种情况。

　　忽然间，秦宁脑海中灵光一闪，这座大阵有可能就是阵法记载中只有名字而没有具体原理描述天盖穹庐大阵！

　　天盖穹庐，笼罩四野！

　　看来，也只有天盖穹庐大阵能够把八百里巨野笼罩进去！

　　没错，只能就是天盖穹庐！

　　在天盖穹庐大阵当中会有无数的阵法辅助，让进入其中的人无法破解天盖穹庐大阵。而天盖穹庐大阵，会有一个巨大的阵眼，为其他的辅助阵法源源不断提供能量。

　　要想破解掉天盖穹庐，就只能一个个破解掉辅助阵法找到阵眼毁掉，才能实现目的。

　　秦宁试着飞上了半空，但无论秦宁怎样拔高，周围层峦叠嶂的景象如影随形一般跟着秦宁。秦宁索性放弃了从空中观察的想法，落到了地面上。

　　苦苦思索中，秦宁有了一些感悟。在天盖穹庐大阵这样广博的阵法空间里，许多的辅助阵法相互辅助，要想破除阵辅助阵法，要同时进行才行。

　　这对于秦宁来说，几乎是不可能的事情。秦宁必须要调动大队的人手同时攻击，才能够达到目的。

　　秦宁打定了主意，要往秦军驻军的地方撤回去。

　　“所有的一切，尽为虚幻。”秦宁闭上眼睛，心中默默叨念这句话。

　　刹那间，秦宁感觉到心灵仿佛得到了净化，灵台清明，神识也变得更加强大了。秦宁所需要的就是定位方向，只要不被周围的幻象蛊惑，按照神识指引的方向，就能够走出天盖穹庐。

　　虽然相隔很远，但六十万秦军的感应信号，还是十分清晰被秦宁感应到。秦宁只要按照这个方向走，就能够走出大阵。

　　秦宁按照神识的指引，闭着眼睛一步步走向大阵边缘的时候，猛然间在秦宁的神识中出现了许多的异样的感应。

　　这种感觉非常熟悉，是两脚狼的气息！

　　秦宁暗自嘿嘿冷笑，睁开了双眼。

　　周围的幻象都没有了，但出现在秦宁面前的，是秦宁肝肠寸断的场面。

　　秦宁面前是百余数量的两脚狼，但这些两脚狼，是用刚刚进入到这里的秦军斥候炼制的。虽然秦宁不认识每一个人，但那身熟悉的军装，却是让秦宁有种要落泪的辛酸。

　　失去了自主意识的秦军斥候两脚狼，咆哮着围了上来。在接近秦宁十几步的时候，这些两脚狼一窝蜂上来冲着秦宁又抓又咬。

　　秦宁的铁拳不住的颤抖，终于没有忍心打出。

　　两脚狼转瞬间攻击到了秦宁面前，两脚狼的利爪抓到秦宁身上，当当作响。

　　秦宁奋力一冲，秦宁身前的几十个两脚狼顿时站立不稳，被冲倒在地。但这些两脚狼马上爬起来，再次向秦宁发起了冲击。

　　“哈哈哈哈，秦宁，要亲手屠戮自己的部下，不知道这种滋味如何啊？”黑袍使者在离着秦宁百丈远的距离上，幸灾乐祸嘲讽道。

　　秦宁几乎要把眼睛瞪出来了：“卑劣的小人，有本事你过来啊！”

　　“哈哈哈，秦将军英雄神武，岂是我辈所能正面面对的？以秦将军的造诣，不知道对我这小小阵法有何感想啊？”

　　秦宁没有回答黑袍使者，而是充满悲悯的看着蜂拥铺上的秦军斥候炼制的两脚狼。

　　“兄弟们，让你们遭受这样的苦难，是我秦宁的失职！作为你们的统帅，我要给你们一个有尊严的死法……”

　　说完，秦宁拽出军刀，把军刀舞得如同旋风一样，璀璨的刀芒，随着秦宁的极速挥舞幻化成了一团炫白的光团。

　　秦军斥候炼制的两脚狼纷纷冲上来，在刀芒光团中化成一滩滩血肉浆糊一样的东西散落在地上。

　　秦宁收起军刀，毅然决然向秦军驻地的方向走去。

　　“秦宁，您难道不想手刃我为你的兄弟们报仇么？”黑袍使者在秦宁的身后高深喊道。

　　秦宁擦拭了一下流出的热泪，冷冷道：“你不过是想引诱我深入到天盖穹庐大阵中好对付我，难道你以为我只是以血气之勇逞一时之快的匹夫么？”

　　听到了天盖穹庐四个字，黑袍使者明显的浑身一颤。

　　“什么？你居然知道这座大阵是天盖穹庐？”

　　“没什么大不了的，一座大阵是阻止不了秦军统一蓝星帝国的步伐的。你以为靠着天盖穹庐这样一座夺天地造化之法的大阵就能够挡住秦军？你错了，你不但要为洒下热血的秦军战士付出代价，更要为因为你挑起战端无辜牺牲的所有人付出代价！”

　　说到这里，秦宁已经走出了天盖穹庐大阵，秦宁也不管黑袍使者什么表情，飞身飞到半空，直奔秦军大营赶去。

　　黑袍使者被秦宁留下的没有任何感情波动的话语给震住了，一时间，黑袍使者竟然有遍体生津的感觉。

　　代价！代价！

　　黑袍使者眼前仿佛出现了无数无辜者的亡灵，这些亡灵在向他厉声咆哮怒吼。

　　激灵灵一个冷战，黑袍使者才从幻觉中摆脱出来。

　　“秦宁，我倒要看看，就凭你会让我能付出什么样的代价……”声嘶力竭的咆哮，在巨野旷野上久久回荡。

　　回到营中，秦宁马上召集所有的秦军将领，把巨野探得的情况通报给大家，众将对于黑袍使者把秦军斥候炼制成两脚狼的事情无不义愤填膺！

　　还没等秦宁说出自己的想法，秦军将领马上纷纷请战，要扫平巨野。

　　秦宁冷声道：“巨野一战，恐怕是我们秦军要遇到的前所未有的艰苦一战！我们不但要打，而且一定要打赢！天盖穹庐大阵十分复杂，情况相当诡异，我们只有做足了准备工作，才能够实施作战计划。”

　　看到众将愤愤不平，秦宁出言安慰，九城一战秦军消耗掉的各种军械弹丸数量庞大，虽然有所补充，但在即将打响的巨野一战中还远远不够。

　　在巨野战场上，秦军将要面对很多的新问题，如果不把这些问题解决了，秦军六十万大军就有可能全部陨灭。

　　到时候，悲愤的情绪没有解决掉，就要变成无尽的悲哀了。

　　秦宁安抚住众将的情绪，责令大家回去各自准备，把通报的巨野方面的情报全部告知到每一个秦军战士的耳中。

　　同时在准备工作中，秦宁除了催促后方补充足够量的军械物资之外，还要求炼金场炼制出一些特殊的装备。

　　巨野战场上最让秦宁头疼的莫过于天盖穹庐大阵中的辅助迷幻阵法了，连秦宁进入其中都要受到影响，更别说是普通的秦军战士了。

　　针对这种情况，秦宁设计出一款特殊的炼金产品来应对这样的情况。秦宁设计的炼金产品是幻象护目镜，戴上这种幻象护目镜，在不影响正常视觉的情况下能够屏蔽周围产生的幻象，能够看到最真实的场面。

　　在天盖穹庐大阵当中，还有一些能够影响进入其中人的身体的辅助阵法，秦宁也设计出一套能够屏蔽影响身体的感觉护甲。

　　这两样炼金产品虽然炼制的难度不大，但在短时间内装备六十万秦军，很显然是不现实的。

　　考虑到战场需求和实际能力，秦宁下令炼金场务必在三天之内炼制出五万套这样的炼金产品，只要有了足够的准备，胜利也不会那么遥远。


第791章 重炮破阵

　　蓝星帝国秦军势力范围内所有的炼金场牟足了劲，加紧炼制秦宁所需要的装备。三天过后，炼金场交付给了前线八万套的炼金产品。

　　八万套，说多不多，可说少也不少了，毕竟是那些炼金师们全力以赴的成果。秦宁也没有办法多说什么，只能先凑合着用力。

　　秦宁马上挑选了八万的秦军战士，把所有的装备下发到战士手中，带着这八万的先遣队前面引路，大军随后跟上，浩浩荡荡开赴巨野。

　　秦宁所带领的八万先遣队，主要的就是负责破解天盖穹庐大阵中辅助阵法的干扰，给后续的秦军部队清场，从而能够充分发挥秦军火力的优势。

　　在离巨野三十里的位置上秦宁命令后面的大军停下，自己带领八万先遣队继续向前，后面的大部队等候秦宁发出的信号才能进入。

　　有了幻象护目镜和抗身体干扰的护甲防护，秦宁和先遣队的秦军战士没有受到幻象的干扰，秦宁可以很轻易透过幻象护目镜发现天盖穹庐大阵中那些辅助阵法的摆设情况。

　　有些事情，往往是表象蛊惑人，一旦进入到真实的情况中，尤其是十分了解内情的人出手，看似坚不可摧的东西，实际上是不堪一击的。

　　一进入到天盖穹庐大阵中，就有四座相互叠加的迷幻辅助阵法陈列左右，这四座迷幻阵法实际上并不是难以破解的阵法。

　　绝就绝在这四座阵法互相渗透，你中有我，我中有你，当你击破其中一个迷幻阵法，由于天盖穹庐大阵有个超级的阵眼提供能量，被击破的迷幻阵法能够进行自我的修复！

　　秦宁第一次来的时候幸亏没有盲目破阵，否则陷入到无休止的破坏修复当中，秦宁累死也破不了这四座迷幻阵法。

　　这四座迷幻阵法，由于没有支撑阵法运转的能量体系，想要破解，就只从整体阵法构架的节点上下功夫了。

　　秦宁一招手，把手炮大队叫了过来，给手炮大队指点好了方向，让手炮大队分成四个小组，同时向迷幻阵法的节点进行火力轰击。

　　布置妥当，随着秦宁一声令下，四个小组的手炮齐声怒吼，伴随着震天的爆炸声，四座迷幻大阵烟消云散。

　　先遣队秦军战士是无法感觉到迷幻阵法破灭前后的差别的，因为他们都佩戴了特殊的炼金产品。但对于那些没有佩戴相应炼金产品的秦军战士来说，那简直就是天壤之别。

　　这四座迷幻阵法，扼守的是巨野正面的大路，破解之后秦宁给后面的秦军发出了信号。

　　紧随先遣队的是秦军的重炮营，接到秦宁的信号后，重炮营马上拿出最快的速度，赶到了秦宁破阵的地方。

　　秦宁命令所有的重炮营战士先把一门门重炮一字排开，先不要着急调整射击诸元，只要摆好线性阵列等候命令就可以了。

　　笼罩了天盖穹庐大阵的巨野，还不知道前方有多少未知的辅助阵法，秦宁需要和先遣队进入其中侦查详细的情况。

　　大路往前延伸了十几里，就是无尽的巨野旷野平原了。到处是及胸的杂草，八万先遣队员撒进旷野中，眨眼间就淹没在茫茫的杂草中了。

　　秦宁和先遣队员一字展开，慢慢向前搜索，很快就有不同的异常之处被反馈回来。

　　黑袍使者布置下的辅助阵法还真不少，有很多是秦宁熟知的，也有很多是秦宁相对比较陌生的。但不管是什么样的辅助阵法，秦宁只要稍加计算，就知道这座阵法的节点在哪里。

　　往前探查了能有五里，秦宁命令所有的先遣队员全部撤回来，回到秦军重炮营的身后。

　　秦宁亲自告诉重炮营的战士，应该瞄准什么位置，应该怎样延伸射击。

　　很快，重炮营调整好了射击诸元，随着秦宁的命令，重炮营全部开火，向巨野前沿的阵法构建的阵地就是一顿猛轰。

　　秦宁所指点的位置，都是各个大阵的节点位置，在重炮的轰击之下，那些黑袍使者精心构筑的阵法阵地一下子陷入到了火海当中。

　　随着秦军重炮营的延伸射击，黑袍使者摆下的近端阵法阵地被秦军摧毁得一干二净。

　　就这样，在秦宁的反复侦查反复指引重炮摧毁之下，秦军往巨野当中挺进了三百里。

　　渐渐地，秦宁觉察有些不对了。因为知道巨野的腹地，秦军还是没有受到哪怕是一丁点的反抗阻击，这不符合常理啊。

　　要知道在秦军攻击破阵的时候，因为前方有阵法的干扰，后面的秦军可是无法对前方的先遣队还有重炮营实施最有力的保护，这个时候进行攻击可以说是很好的时机，可对方为什么没有这么做呢？

　　秦宁忽然想起了一件事情，马上问负责物资补给的将领，秦军现在消耗的物资能有多少。

　　负责物资补给的将领的回答让秦宁陡然心中一颤，连番用重炮破阵之下，刚刚补充满的各项军械物资，尤其是重炮的弹丸已经消耗掉三分之二了。

　　按照这样的消耗速度，再往前挺进一百里，秦军的重炮营就会剩下不到一个发射基数的弹药。

　　要是这个时候前方突然出现携有重火力的大兵团，秦军可是要吃大亏的。

　　或许那个黑袍使者打的就是这样的如意算盘！

　　布阵虽然辛苦耗时，但能够用布下的阵法消耗掉足够量的秦军弹药物资，那绝对是值得的。

　　看来黑袍使者是蓄谋已久的了，巨野这样庞大规模的阵法摆设，绝非几日之功就能形成的。这个特黑袍使者实在太阴险了，居然在这样的旷野中跟秦军来了这么一手。

　　秦宁命令部队停下来，也没有带先遣队，秦宁独自往巨野的深处探查，在前方一百里的位置，秦宁发现了大规模兵团建制。

　　看到无边无际的军事工事建筑，秦宁惊出一身冷汗。如果秦军还按照重炮破阵的方法一路开过来，剩余的重炮弹药，能否摧毁这些防御工事都是两说。

　　届时，秦军会陷入到极其被动的局面中。

　　秦宁沿着荒草悄悄接近了对方修建的防御工事，发现这里驻扎了大量的正规军队，还有无数的两脚狼军团。

　　对方的配置很显然是精心设计的，在左右两翼，摆下了重炮营，而在中间集中了大约四十万的两脚狼军团。

　　很显然，一但秦军开到近前，对方两翼的重炮营会利用自身掩体的优势对秦军实施重炮打击，而中间的两脚狼军团会扑出来，最后以正规军团攻击。

　　要是秦军真的按照这个思路走过来，全身而退都是一个奢望了。

　　秦宁猛然心中一动，看看四周没有异常，一下子飞到了半空当中，半空当中已经没有任何的阵法影响了，视野非常开阔，秦宁左右上下飞行一番，断定这周围已经没有针对空中的阵法布置了。

　　看来黑袍使者对自己的布置非常有信心，或者是黑袍使者的时间不够，没有在这里布下影响空中的阵法。

　　一个大胆的想法在秦宁的脑海中形成了。

　　秦宁悄悄潜了回去，把自己制定的作战计划交代给下面的将领。

　　秦军大部队还是要破阵前行，只不过要延迟六个时辰进行。

　　秦宁带着两万携带手炮的先遣队，沿着秦宁潜到对方阵前的路线折返回去。有秦宁这个阵法大行家的带领，两万先遣队员轻易穿过了一百里的错综阵法覆盖区。

　　在敌方右翼的重炮营前，秦宁让这些队员潜伏在荒草当中，只等信号一起，利用近距离的手炮摧毁敌人右翼的重炮营。秦宁自己则是偷偷转移到敌人左翼重炮营的面前潜伏下来，静等秦军大部队的来临。

　　约定的时间很快就到了。

　　六个时辰后，秦军重炮营依然是重火力破阵向前开进，又过了半天，秦军的大部队开到了敌方的防御工事面前。

　　因为秦宁事前交代过这里的情况，所以秦军大部队到了这里并没有慌乱，而是有条不紊排列阵型，仿佛即将开始的不是一场实战，而是例行的军事演习一样。

　　防御工事中的黑袍使者简直有种大跌眼镜的感觉，按照他的算计秦军一路辛辛苦苦破阵过来，看到这么多的防御工事肯定会乱作一团，手忙脚乱应对出现的异常情况啊。

　　这是怎么回事？

　　秦军居然这么悠闲调整阵型，秦军一路重炮开过来，消耗的弹药可是海量的，这个时候应该主动贴上来打，才能够弥补自身重炮火力不足的缺陷啊。

　　秦军太可恨了！

　　正好是在自己这方重炮营火力够不到的地方调整阵型，这要是下命令冲出去打的话，正好是舍弃修建好的防御工事而不用，傻乎乎去跟对方火拼，这不是傻么？

　　就在黑袍使者无比犹豫，无限纠结的时候，秦军已经调整好阵型了。

　　黑袍使者暗暗冷笑，就算是你们调整好阵型又能怎么样？你们的重炮火力不够，大型飞行器也无法突破我的防空火力据点，还不一样要傻乎乎冲上来？

　　秦军列好阵型，发出了震天的呼喊。

　　“秦军威武，秦军必胜，吼！”

　　咚咚咚……

　　秦军的重炮营开始怒吼，向敌人的防御据点打了过去。


第792章 摧枯拉朽

　　黑袍使者得意的笑了，就凭秦军剩下的这点炮火覆盖，是不足以对自己构建的防御工事实施毁灭性打击的。

　　来吧，冲锋吧，我等这一刻已经好久了！

　　但黑袍使者等来的不是秦军的冲锋，而是来自于右翼的震天爆炸声响。

　　秦军的重炮攻击就是信号！

　　埋伏在敌人右翼重炮营前面的两万先遣队秦军战士，听到秦军重炮攻击声响之后，马上从隐藏的草丛中冲了出来，直扑敌军右翼的重炮营。

　　所有人的目光都被秦军大部队吸引过去，谁也没有想到，会在眼皮底下出现这么一支如此要命的队伍。

　　因为秦军重炮的轰鸣声，两万人冲锋的声响完全淹没在重炮的响声中了。

　　等到有人发现了无数的秦军战士，先遣队秦军战士已经到了手炮可攻击范围之内了。

　　秦军战士训练有素，在有效距离上马上展开攻击队形，队形一列好，第一波次的手炮攻击就到了。

　　在远距离上，手炮碰上重炮只有跑的份儿。可在近距离上，重炮碰上手炮连跑的地方都没有。

　　幸亏秦军战士的首要目标是摧毁重炮，不然东皇子正规军重炮营战士就一个也跑不了。

　　眼看着巍峨的重炮在手炮炮弹的轰击下一个个散架飞上天，东皇子的士兵哪里还有心思谈抵抗二字，这些重炮营战士纷纷哭爹喊娘狼狈逃窜。

　　按照秦宁的命令，先遣队的两万战士摧毁敌右翼重炮营之后，马上撤回到秦军大部队中，因为这些战士可是无法抵挡两脚狼军团的冲击的。

　　黑袍使者一下子明白过来，怪不得秦军能够有恃无恐，原来人家是早有算计啊。

　　“秦宁！秦宁！我要杀了你，我一定要杀了你！”黑袍使者低声怒吼着，他的愤怒已经无法用语言来形容了。可惜，事到如今，他能够做的事情也不会太多了。

　　与此同时，秦军大部队开始整体前移，虽然秦军大部队的前移速度不快，但那种钢铁洪流一般的质感，还是让黑袍使者战栗不已。

　　眼看着秦军大部队进入到重炮的射程之内，黑袍使者气急败坏拿起通讯器材，大声咆哮道：“左翼重炮营，你们眼瞎了？没看见秦军杀过来了？怎么还不开炮？”

　　通讯器里传来一个平和，但足以让黑袍使者如坠深渊的声音：“你光知道右翼的重炮营完了，难道你就不动脑子想想，我会放过左翼的重炮营么？拔了两个重炮营，你还能有什么办法呢？”

　　黑袍使者很不绅士激动起来，如同骂街一般跳脚道：“秦宁，你别得意！只要我坚守不出，你的秦军大部队就等着一点点硬啃我修建的防御工事吧。哼，现在说什么都还早呢，你笑的有点早了吧？”

　　秦宁还是那副风轻云淡的语气说道：“是啊，不到最后一刻，谁也不敢说自己是绝对的胜者。但你好像忘了，在中央位置，因为两脚狼的牵制，你是没办法布置防空火力点的，你的防空火力点都在两翼吧？真不好意思，我顺道也把这些防空火力点给拔了。”

　　黑袍使者一听，惊得差点把手里的通讯器扔地上。如果防空火力点没了，秦军的大型飞行器过来投放炸弹，一样是可以摧毁自己苦心修建的防御据点啊。

　　“其实，你本有机会能够利用天盖穹庐大阵阻挡住我的步伐的。但就因为你的白痴行为，自己把这个绝佳的机会给毁掉了。”

　　听着秦宁的调侃，黑袍使者简直要疯了：“胡说！我的布置是天衣无缝的，你之所以能够达成这样的效果，完全是你用卑鄙无耻的手段蒙过来的！”

　　秦宁让黑袍使者稍安勿躁，慢慢给黑袍使者讲清了其中的缘由。

　　天盖穹庐大阵乃是自古以来的一座奇阵，它的最大功效不是有什么具体的杀伤迷幻效果，而是给镇中特定位置能够补充源源不断的能量。

　　当然，这一切都是秦宁不断深入大阵中慢慢总结出来的。

　　黑袍使者最大的败笔就是在天盖穹庐大阵中摆下了无数的辅助阵法，这些阵法虽然能够迟滞敌人，甚至能给敌人带来一定的伤害，但却是极大的损耗了天盖穹庐大阵阵眼的能量。

　　如果黑袍使者仅仅摆出几个辅助阵法干扰一下秦军，在防御工事周围摆下相应的阵法拱卫防御工事，秦军即便是弹药充足，人员齐整，也要铩羽而归。

　　现在，秦军只不过是消耗了海量的弹药就极大消耗了天盖穹庐大阵的能量，保持了完好的阵容，直接面对敌人，这难道不是黑袍使者白痴一样的战略设定所导致的直接后果么？

　　黑袍使者被秦宁说得哑口无言。

　　就在这个时候，秦军的大型飞行器已经呼啸着到了头上，一颗颗高爆的弹丸从大型飞行器上倾泻而出，黑袍使者静心修建的防御据点，在猛烈地弹丸轰炸之下，一个个化成齑粉，直接化成了粉尘。

　　布置好的正规军团，还知道逃命，那些布置在中间位置的两脚狼，却是没有任何的反应，任凭轰炸也不挪地方。

　　秦宁淡淡笑道：“为什么你不命令两脚狼进行一次冲锋，这样多少还能挽回点面子，难道就这样缴械认输了？”

　　黑袍使者一时间有苍老了十几岁的感觉，说话也有些疲惫：“秦宁，也许你是对的，这一场我是完败了。既然输了，那就干脆点，还找什么可怜的面子呢？”

　　“哦？倒是小瞧你了。你上回说我要是归附你就让我为王，我也算是投桃报李的人，只要你现在投降，我可以让你痛快点死。”

　　“哈哈哈哈……”黑袍使者一阵狞笑说道，“秦宁，赢了一场战役就这样得意忘形，你以为我已经山穷水尽了吗？别忘了，再有不长的时间，我就会有超级的援手到来。我承认干不过你，但拖上一段时间总还是可以的。秦宁，你可以尽情的嘲笑我，但死去的一定是你！”

　　说完，黑袍使者重重把通讯器摔得粉碎，展身形飞上半空，直奔东方飞了过去。

　　秦宁捕捉到了黑袍使者飞行的身影，知道自己现在追上去是追不到黑袍使者的，索性就放弃了这个想法。

　　原本在秦宁计算中要非常艰苦的巨野大会战，竟然发展到秦军一方进行摧枯拉朽一样的打击。

　　东皇子的正规军团就不用说了，重炮营一毁，大型飞行器一个轮次的轰炸，就让这些正规军完全崩溃了，谁还想着在敌人极度优势的轰炸情况下反抗啊。

　　就是用脚趾头想，也知道最后的结果，留下抵抗，小命都不知道是怎么丢的。

　　真正丧命在秦军炮火轰炸下的东皇子士兵，还比不上混乱中自相踩踏造成的伤亡数量。

　　比正规军更悲催的就是两脚狼军团，四十万的两脚狼军团，黑袍使者居然没有下达攻击的命令，就在那里等着大型飞行器的连番轰炸。

　　到了最后，收拾这些两脚狼，秦军都没有用到毒蛇导向弾。

　　巨野大战，以秦军的绝对胜利而告终。

　　秦军虽然在人员上没有伤亡，但在物资消耗上令人不忍直视。

　　重炮营炮弹全部打光，大型飞行器的高爆弹丸消耗四分之三，手炮炮弹消耗三分之二，在地面部队冲锋的过程中损耗的各样军械物资不计其数。

　　这么说吧，要是秦宁再次面临一次巨野会战这样的大型战役，秦宁会毫不犹豫命令部队撤退！

　　秦宁指挥大军出了巨野，命令部队停下来进行休整。

　　虽说时间宝贵，但秦宁不得不在这里耽搁一段时间。后方的补充也出现断档，毕竟一顿重炮砸下来，那是很痛快的，可要一个个生产重炮弹丸是需要时间的。

　　后方的库存全部清空，才给秦宁的大军补充了不到两个弹药基数的数量补充。

　　秦宁深知时间紧迫，黑袍使者最后的话语也让秦宁深感不安。秦宁一面催促后方加紧生产补充，一面带着秦军继续东进。

　　在东进的路上，秦宁和秦军几乎没有受到任何的抵抗。到了后来，秦军的斥候回报，前方的城市已经人去城空，留给秦军的，就是一座座空城。

　　与此同时，后方也传来捷报，汪简率领的三十万大军，先是接连拿下秦军主力行进偏南的各个城市，然后掉头向北，彻底肃清了秦军主力没有攻击到的残敌。

　　秦宁马上下令，汪简除了留下各个城市的常规守卫力量之外，马上率部追上秦军主力，合兵到一处。

　　许多的将领对于秦宁的这个举动有些不理解，按照目前的态势来看，东皇子势力从上到下已经没有任何的抵抗意志了。

　　肃清东皇子残余势力，彻底解放蓝星帝国东部边境，只不过是个时间上的问题。

　　唯一能够对秦军形成威胁的就是两脚狼军团，但现在秦军在克制两脚狼军团方面，已经有了足够的经验和军械装备。

　　这个时候整合大部队，未免有些劳师动众的感觉。

　　其实众将哪里知道秦宁此时心中的焦虑？秦宁也知道统一整个蓝星帝国只是个时间问题，但秦宁最缺的恰恰是这个时间。

　　汪简昼夜兼程，跟秦宁会师到了一起。

　　现在秦宁已经拥有将近百万之众，秦宁没有给汪简带来的部队留有调整的时间，马上挥师东进，几乎是用急行军的速度一座座占领毫无抵抗的城市。

　　时间不等人啊！他秦宁不快一点，等到了时间，他想快都快不起来了！


第793章 龟缩防御

　　秦军的斥候是所有秦军中最为忙碌的人，秦军大部队只要接到斥候传回来的情报，就可以前进，或者是停留。

　　而斥候则不得不在各个目标间做着很有必要的折返跑，有时候情况重大，还要折返到秦军大营汇报情况。

　　越往蓝星帝国的东部打，秦军就越轻松，到了后来，简直就不像是打仗，而更像是一场急行军。

　　东皇子辖区的最东面，是一个被群山积压的狭长地带，那里是东皇子最后五十座城市地盘。

　　这里已经没有可以腾挪的广阔战略空间了，秦宁命令百万秦军扎紧口袋，把这个狭长地带封锁住，命令秦军休整。

　　东皇子残余势力，一下子被秦军全部封锁住了，东皇子势力要想有所作为，是必须要从秦军防御的地界出去的。

　　汪简有些不解问道：“秦将军，现在东皇子已经被压缩在这么狭小的空间了，咱们只要努努力，就能彻底解决东皇子。不知道您是怎么想的，会在这里停下来。”

　　秦宁点点头，抿了抿嘴巴，说道：“越是到最后，我们遇到的情况可能就越疯狂。九城之殇永远是我挥之不去的噩梦，我不想在这里重演悲剧。”

　　汪简点点头道：“秦将军有这样的顾虑也是正常的。我倒是有一个想法，秦将军，我就是这附近的人，自幼在这里长大，对这里的情况还算熟悉。不如这样，我亲自去探听情况，为咱们秦军获得最有用的情报资料。”

　　秦宁想了一下，觉得汪简足堪这样的任务，就叮嘱汪简小心谨慎，万万以保全性命为第一要务，把汪简派了出去。

　　汪简刚刚走，秦宁就接到了东皇子的通讯请求。

　　接通了通讯器，秦宁感觉东皇子无论是语气还是说话，都有点怪怪的感觉。

　　东皇子没有像往常一样上来就是疾风骤雨一样说明情况，然后匆匆关掉通讯。

　　今天东皇子好像是特别有时间，也特别有闲情雅致跟秦宁聊天。

　　诸如问安，秦将军最近身体怎么样都啰嗦出来了。

　　秦宁感觉有些不对，忙问道：“东皇子，你不会就因为这些琐事而跟我联络吧？”

　　东皇子淡淡笑道：“是有一些事情，不过时间很充裕，秦将军，都是老朋友了，难道我们就不能好好聊聊么？”

　　秦宁越发感到不安，急道：“东皇子，你那里是不是发生了紧急的情况？如果是的话，我过去接你。”

　　“哈哈哈……”东皇子发出了一阵带着浓郁悲伤气息的大笑，“秦将军，没有想到，最后关心我死活的，居然是你这个不共戴天的死敌啊……真是造化弄人啊，但不管怎么说，我发自内心的对你说声谢谢。重桐跟上你，也是他福缘不浅啊。”

　　秦宁断定，东皇子那里一定是出大事了，秦宁几乎是喝道：“东皇子，你现在在哪里？告诉我，我马上去解救你。”

　　“不必了，再次谢谢你秦将军。我告诉你一个重大军情，我身后的神秘使者，已经决定放弃所有的地盘，就盘踞在我地盘最东边的二十七座城市里。这个家伙正出去忙活布置工事呢，所以我才有时间跟你闲聊。快点打过来吧，蓝星帝国交到你手里，总比交到这个疯子的手里要好上百倍。”

　　鸟之将死，其鸣也哀，人之将死，其言也善。

　　秦宁从东皇子的话语里听到了一种毅然决然。

　　“东皇子，你本性并不坏，告诉我你在哪里，我是真心想要救你出来。”

　　“秦将军，我知道你是真心的。但从黑袍使者把我辖下几百万的无辜百姓，还有无数战士炼制成两脚狼，我就已经觉得自己罪无可恕了。我曾经顶着药性对抗过使者，但一切都不是我所能够控制的了。秦宁，谢谢你在我最后的时刻给了我一丝心灵上的安慰。”

　　说完，东皇子关掉了通讯器材。

　　东皇子拿过一面镜子，对着镜子仔细整理自己的仪容。

　　也不知道过了多久，黑袍使者鬼魅一般出现在东皇子的面前。

　　“还真难为你了，这么紧要的关头，你竟然像个娘们一样打扮自己！”黑袍使者话语中明显带着火气。

　　东皇子很潇洒的把手边的镜子一下子摔出好远：“使者，最近这是怎么了？火气见长啊？这可跟您刚来的时候，一直到很长一段时间里恍若天上仙人一般的风度不相符啊。难道是被秦宁给打得原形毕露了？哈哈哈……”

　　黑袍使者勉强抑制住像一把掐死东皇子的念头，冷哼道：“放肆！你就是这么对尽心尽力帮助你的使者恩人么？”

　　“住嘴！”东皇子语气中充满了威严，仿佛又回到了那种高高在上的王者气势，“恩人？把我几百万臣民变成两脚狼，让无数的生命无辜陨落就是对我施恩么？如果这也是施恩的话，我应该杀了你才能够报答得了你的恩情。”

　　黑袍使者浑身一颤，把头转向了东皇子：“难道你还想在毒药的无尽痛苦折磨中，对我放肆么？”

　　“哼，我想你也没有耐心留下我了吧？既然这样，那咱们今天就做个了断吧。”

　　黑袍使者一撩头上的罩纱，露出了一张苍白得不见一点血色的脸。黑袍使者狞笑道：“本来还想让你苟延残喘，既然你这么不识抬举，那就让你为我做最后的贡献吧。”

　　东皇子猛然感觉到自己的双眼一下子被黑袍使者的眼睛给吸引住了，黑袍使者的双眼，仿佛是深不见底的深潭，东皇子感觉到自己的全部神识全部沉浸在其中。

　　慢慢地，东皇子感觉到自己的自主意识一点点消失。最终，东皇子再也没有神识的波动了。

　　“哼，一个跳梁小丑也敢这样不自量力！这样也好，变成了傀儡，就说什么听什么了。”

　　而在秦宁那面被中断了通讯，立马感觉到事情非同寻常。

　　于是秦宁赶紧点了一万秦军战士，脱离了大部队，飞快向东皇子仅存的地盘腹地飞奔过去。

　　秦宁没有想到，在东皇子最后的地盘中，所有的城市都像是被洗劫了一样，到处是残垣断壁，简直就像是经历了一场天灾浩劫一样。

　　但秦宁已经无暇管这些了，秦宁带领着一万秦军战士，风驰电掣一样往东疾驰。

　　穿过了二十多座城市，秦宁被眼前的一幕给惊呆了。

　　前面的城市，被厚厚的岩石和拆除的城墙墙体包裹住，怪不得刚刚经过的城市成了那样，原来是被拆除弄到这里加固最后的城防建筑。

　　在厚厚的防御建筑中，秦宁可以清晰看到隐藏其中的森森炮口。

　　秦宁一下子明白了东皇子让自己赶快进攻的意思，黑袍使者要用坚固的城防来抵御秦军的进攻，从而达到拖延时间的目的。

　　从地面上看，即使把秦军重炮营拖过来进行不间断攻击，要想在两个月的时间内一点点轰开，也是没有把握的。

　　秦宁飞到了半空之上，惊讶的发现东皇子剩余的二十多座城市，全部被厚厚的坚固岩石和墙体覆盖，通过神识扫视秦宁发现在墙体和岩石下面，活动着数不清的两脚狼和少量的正规部队。

　　这可是典型的龟缩防御架势，即便是秦军能够攻破城门，到了这样的环境中，秦军大部队根本就展开不了，对两脚狼能够实行绝对压制的毒蛇导向弾在这里也没有了用武之地。

　　最要命的就是黑袍使者选择固守城市的地形，两边被隆起的地形挤压，百万大军在这里根本就不能展开，而且受地形限制在城市的正面，一个秦军的重炮营都无法有效展开。

　　秦宁看了半天，也没有想出有效的办法，斟酌一番之后，秦宁命令秦军出动四十万大军带着一个重炮营赶赴到这里。

　　真的跟秦宁估算的差不多，在重炮有效射程内，城市的正面根本就摆不下一个重炮营。

　　秦宁试着让勉强摆开的重炮对城市展开炮击，几轮打击下来，堆积在城市外面的岩石和墙体才不过被削掉了一小半。

　　而如果想要延伸炮击的话，秦军重炮就要往前挪动，那么躲在秦军重炮射击死角的方向上，却有无数的据点重炮等候。

　　这样的情况，是秦宁始料未及的。

　　想了一下，秦宁命令重炮部队撤回，三十万大军摆出防御态势，暂时先不要动手。

　　回到自己的营帐，秦宁陷入到了苦思当中。按照刚才的重炮打击效果，以及自己在半空上看到的情况，秦军要想全部拿下剩余的这些城市，没有半年的时间是做不到的。

　　但别说半年，就是两个月的时间，对于秦宁都是相当奢侈的东西了。

　　秦宁彻夜难眠，反复推演着一个个的作战方案，但所有的方案都能胜利，就是在时间上不允许。

　　在某个绝望的瞬间，秦宁甚至想到了自己动用善能来解决东皇子这边最后的战斗。但这个想法马上被秦宁否决了，善能的损耗可不是随随便便就能补充的，虽说如今还有源源不断的善能汇聚而来，可每到关键时刻，他终究是不能乱用的。

　　毕竟，对修真界，对蓝星帝国来说，用一人之力强行将麻烦搞定，恐怕不是什么好事。

　　再说了，还有北皇子那边，以及将来要面对的更凶残的对手！

　　秦宁不敢走错任何一步棋！


第794章 飞升地

　　“启禀将军，汪简求见！”

　　就在秦宁一筹莫展的时候，传令兵忽然过来向秦宁禀报。

　　眼睛一瞪，秦宁只觉得拨云见日的时候到了，立马大喜道：“快，赶快让汪将军过来。”

　　看到汪简进了大帐，秦宁不待汪简见礼，马上把汪简拉到近前，略显激动地说道：“汪将军，废话不多说，如今所有的情况你都看到了，现在来见我你是不是有什么重大发现？”

　　汪简用一种匪夷所思的眼光看着秦宁，仿佛是看到了不可思议的东西。

　　“秦将军，您也太神了吧？您怎么知道我会有所发现的？”

　　暗暗松了一口气，秦宁咧嘴大笑道：“这还不简单，东皇子残余势力龟缩于此，所有的表面情况一览无余。我飞到半空上都没有发现，只能用重炮攻击一下试试，不过还是没有斩获。你不可能用同样的方法比我发现的多，除非你有另外的渠道，不然你早该回营汇报情况了。”

　　汪简对秦宁佩服得五体投地，见秦宁有些着急，便把自己知道的情况汇报给了秦宁。

　　确实，情况如同秦宁预料的一样，汪简在附近侦查的时候，也只能是看看而无法深入了解。剩余的城池已经搞成全封闭的了，你就算化成一只蚂蚁都无法得到更进一步的情报。

　　不过，汪简记得小的时候在附近玩的时候，曾经发现过一个山洞。儿时的汪简和几个胆大的小伙伴想要探探这个山洞有多深，就闷着头往山洞的深处闯。可谁知道这个山洞幽深不见底，汪简和小伙伴最终没敢再往里走，反身跑了出来。

　　汪简回忆起来那段往事，记得山洞的走向好像是通往眼前城池的，于是汪简有了一个大胆的想法，会不会这个山洞直接通到了城市下面呢？

　　于是汪简找到了那个山洞，进入其中后一点点移动，每走一段路都要计算一下方向，最终汪简断定那个山洞正是朝固守的城市走向的。

　　秦宁听了，拍手笑道：“好，果然是重大发现！汪将军，你这个情报可谓价值千金啊。如果真的是这样，我们利用山洞走向，摸到固守城市的地下，一堆高爆的炼金产品就能解决问题。”

　　汪简可不敢大意，这毕竟是关乎军事行动的重大事情，自己也只是确定大体的方向，失之毫厘有时候会谬以千里。对于几十万大军来说，那可不是随随便便的事情。

　　“秦将军，我在山洞这个没有方向感的地方一段段走着计算，虽然十分小心了，但还是有可能出现误差，这个我可要说清楚啊。”

　　“哈哈哈，汪将军也学会谨慎了？”秦宁略带调侃说道，“无妨，即便是有偏差，咱们可以选择离固守城市最近的一个点，向固守城市的底部挖过去，还是能够解决问题！走，咱们这就去看看你说的山洞。”

　　说完，秦宁叫上了十几个亲兵，和汪简一起出发去寻找那个山洞。

　　让秦宁没有想到的是，那个山洞居然离固守城市足足有六十里距离。幸亏汪简是当地人，熟知这里的情况，否则即便是秦军斥候发现这里，也不会想到这个山洞会跟六十里外的固守城市有什么联系。

　　山洞入口并不算大，只能容纳一个人侧着身子进去，但随着往山洞深处走去，山洞越来越宽，逐渐能够容纳五个人并排走开。

　　进入山洞百余步就已经没有光线了，汪简点燃了火把为秦宁照亮。

　　秦宁也用心计算着方位，虽然在山洞中有曲折的路径，但秦宁发现山洞的总体走向确实是向固守城市的方向过去的。

　　地势越来越低，山洞中阴暗潮湿的氛围也就越浓。

　　又往前走了一会儿，秦宁估算着应该已经到了地平线以下。

　　忽然，在秦宁等人的面前，出现了一个急下的陡坡，众人见这陡坡实在陡峭就停了下来。

　　汪简看着陡坡，有些心有余悸说道：“秦将军，这好像是个垂直上下的深洞，我也不知道有多深，我就是到这里停下的。”

　　秦宁点点头，走到了陡坡面前，闭上眼睛，释放出神识向几乎是垂直上下的陡坡下面探查。

　　因为黑暗的原因，陡坡下面显得深不见底，但在秦宁的神识中，却没有感觉那么深，也就四丈深浅。

　　秦宁收回了神识，点点头开口说道：“好了，你们都跟着我来吧！”

　　说完，秦宁直接就跳了下去。地面虽然很硬，但因为垂直距离不是很高，众人依次跳下并没有受伤。

　　秦宁转目四望，发现前方有丝丝的亮光！虽然光亮很微弱，但秦宁确定那里的确是有光源不假。

　　难道那边已经通到了外面？这不可能啊！这里是地平线以下，怎么能够通到外面呢？

　　瞬间，秦宁的神经紧绷起来，示意大家跟在自己的身后，全神贯注向亮光的地方慢慢地走去。

　　越往前走，光亮就越大。

　　忽然，秦宁感觉周围一下子豁然开朗，一个巨大的溶洞出现在众人的面前。

　　这个溶洞足有百丈大小，溶洞壁上的岩体散发着光芒，把整个溶洞照射得如同外面的黄昏一样。

　　汪简瞪圆了眼睛，满脸不可思议地说道：“真没想到这个地方会别有洞天！要不是跟着秦将军，我都不敢想象这里会有这样的奇观啊！”

　　说着，汪简迈步就要往溶洞里面走。

　　谁承想，秦宁竟然一把拉住了汪简，沉声道：“别动，这里有古怪！”

　　汪简对于秦宁的崇拜，已经到了盲目的地步，听秦宁这么说身体一下子僵住了，一动也不敢动。

　　半晌，并没有发现什么危险的汪简才试着问道：“秦将军，我能不能稍微动一下啊，我这样绷着，有点受不了。”

　　秦宁把注意力集中到了溶洞里面，没有想到汪简会这样一动不动。

　　“哈哈，汪将军，我的意思是你别往前走，没让你一动不动啊。”

　　汪简这才如释重负长出一口气，往后退了一步，使劲活动身体。

　　“秦将军，这是咋的了？前面好像没有一点异常啊，怎么就不能往前走了？”

　　秦宁眼睛不离溶洞，轻轻地说道：“这里虽然空无一物，但你看到溶洞墙壁上散发的光芒了吗？那可不是岩石本身拥有的特点散发出来的光芒，而是某个绝世强者在这里释放巨大的能量后，融入到山体中散发出来的光芒。我能够感觉到柔和的光芒中，蕴含着的那俾睨天下的无匹霸气！”

　　“啥？”汪简眼珠子几乎要掉下来了，满是不解地问道，“秦将军，您没开玩笑吧？就那萤火虫一样的光芒，还霸气？我没感觉出来。”

　　秦宁淡淡一笑，并没有回答汪简。秦宁示意大家别动，自己则是缓缓走进了溶洞的中心。

　　随着秦宁一步步走近溶洞的中心，溶洞壁上微弱的光芒渐渐发亮，进而一下子爆发出璀璨的光芒！

　　光芒越来越强烈，到了最后，简直让人睁不开眼！

　　汪简真想大声呼喊让秦宁回来，但汪简又怕干扰到秦宁的注意力，导致难以预料的情况发生，只能眼睁睁看着秦宁走向溶洞的中心。

　　终于，秦宁站到了溶洞的中心，溶洞壁上的光芒仿佛有了灵性一般拖的破壁而出。这些璀璨的光芒从四面八方汇合到秦宁正前上方，融成了一个光团。

　　哗的一声，光团如流水一般散开，在水波一样的流动中，光团幻化成了一段文字。

　　“一剑无敌，高不胜寒。广博天外，能求一败？”

　　秦宁被这短短的十六个字，给弄得热血沸腾！

　　好霸气的口吻，好豪迈的意向！

　　看来此中的绝世强者，已经到了难求一败的顶尖境界，竟然把寻求对手的眼光放到了天外！

　　按照这样的推测，这里应该是一位绝世强者的飞升之地！可这样的飞升之地，应该是在高山仰止之处，怎么会在如此深的地下？

　　光团化成的文字好像是猜到了秦宁的疑问一样，马上又如同流水般幻化成长长的一段解说文字。

　　原来这名绝世强者名唤墨凌，乃是上古时期的绝世存在，仗着手中一柄剑，打遍天下无敌手。

　　到了后来，整个的大陆上没有一个修者能够抵御墨凌半剑攻击，墨凌感觉仗剑天涯的生活索然无味，就跑到蓝星帝国最东面罕无人至的地方坐悟，终究被墨凌坐悟出飞升的法门。

　　飞升之际，墨凌留下了自己的剑和自己引以为豪的生平。

　　墨凌的剑已经通灵，在高处会被强者捕捉到气息，就用自己翻天覆地的大能，把自己飞升的整个洞府，全部挪到了底下的溶洞中。

　　秦宁这才明白，为什么会在这里碰上大能飞升的地方。

　　不过秦宁又有了疑惑，暗暗想到：“墨凌可是把自己的通灵之剑留下来了，这里空无一物，那柄通灵之剑去哪儿了？”

　　就在这个时候，秦宁忽然间感觉到了一股来自灵魂深处的莫大危机！

　　这是发自本能的，对于危机的一种应激反应。秦宁历经了无数次的生死历练，对于这样的感觉非常熟悉。

　　只是这一次的感觉，已经超过了秦宁以往任何一次，秦宁甚至感觉到了自己的心跳在不受控制的加速！

　　秦宁大骇，在整个的大陆之上，秦宁什么样的强者没见过？什么样诡异的事情没有经历过？

　　还从来没有遇到过这样的情况，在恐惧面前心跳失衡！


第795章 通灵霸刀

　　咕噜咕噜……

　　秦宁顺着声音看去，发现光团形成的文字如流水一般汇集到了一起，慢慢地形成了一把长剑的模样。

　　搞了半天，那柄通灵之剑竟然渗透到溶洞岩体的光芒之中！

　　铿的一声，通灵之剑仿佛是一个绝世强者一般，发出了千年万年来的第一次呐喊！

　　这个声音不大，但是听在秦宁的耳中，那就好比是万兽之王山林咆哮一般，让百兽俯首称臣，大气不喘！

　　下一次，秦宁就感觉到了一股莫大的威压如山一样向自己压过来。

　　秦宁往后退了一步，运气挺腰，才稍稍感觉好点。

　　在他身后五十丈远的地方，汪简和一干亲兵已经扑通通全部跌倒在地了。

　　好霸道的通灵之剑！

　　即便是没有主人在身边，依然保有那种俾睨天下的无敌霸气！

　　通灵之剑缓缓移动，剑尖指向了秦宁。

　　刹那间，秦宁感觉自己好像是被毒蛇盯上了一样，那种如芒在背的感觉让秦宁浑身不自在。

　　通灵之剑牢牢罩住了秦宁所有的进退路线，秦宁知道这个时候无论是往哪个方向移动，都会招致通灵之剑浩瀚无匹的一击。

　　强者的对决，永远是最血腥，最暴力的。

　　秦宁眼神冰冷，紧紧地盯住通灵之剑，右手缓缓地从储物戒指中掏出了军刀！

　　先下手为强，后下手遭殃的道理，秦宁可是相当明白的。

　　但秦宁知道这个通灵之剑有可能是自己所遇到的最强对手，一旦一着不慎被通灵之剑抓住机会，自己就没有还手的余地了。

　　先发制人，讲究的是主动，后发制人考量的是掌控全局！

　　一般来说，对战中主动的一方会占据优势。但在绝顶高手的眼中，主动进攻也往往会暴露自己的弱点。

　　攻击中的弱点对于普通人来说就是一闪而逝的，但对于绝顶高手来说则是千载难觅的良机。

　　就这样，秦宁和通灵之剑对峙起来。

　　也不知道过了多久，通灵之剑似乎是率先失去了耐心，晶莹的剑身发出了嗡嗡的响声。忽然，一道白光一闪，通灵之剑笔直地向秦宁刺过来，在空中发出刺耳的声音。

　　最有效的攻击，往往是最直白最直接的暴力攻击！

　　通灵之剑离秦宁不过是几丈远的距离，急速刺来，几乎是瞬间就到了秦宁的面前。

　　更为可怕的是，通灵之剑剑未及体，森森剑意已经让秦宁彻体生寒！

　　一时间，秦宁都不敢用自己强横的肉体来硬接这一下。

　　秦宁本能的感觉到，这个时候无论自己怎样躲闪，通灵之剑的后续剑招会源源不断如影而至，那样他就会陷入到极度的被动中。

　　一旦陷入到只能躲闪的境地中，他恐怕连还手的机会都没有。

　　无奈之下，秦宁不躲不闪，撩起军刀迎着通灵之剑就斩了上去。

　　秦宁这一刀，也是灌注了自己全身的气劲，军刀刀体转瞬间就散发出炫白的光芒。

　　刀芒破刀而出，直斩通灵之剑的剑身。

　　通灵之剑似乎有些顾忌军刀刀芒的威力，在半空中剑身一转，堪堪避开了军刀刀芒。接着，它就势一划，向着秦宁的脖颈抹了过来。

　　秦宁此时军刀已出，万难收回来对付通灵之剑。但秦宁依然不后退，抡起左拳，对着通灵之剑就轰了出去。

　　轰的一声巨响，通灵之剑颤抖着向后飞出，停在半空上依然是战栗不已。

　　秦宁则感到了一股无坚不摧的利刃气息，在自己的左手上狠狠划过。

　　蹬蹬蹬……

　　秦宁连连后退三步才停了下来，感觉到左手上传来的阵阵麻痹感觉，闪眼一看，手背上竟然被划出了一个白印！

　　这可是从来没有过的情况，秦宁的肉体即便是上古神兵都难以伤到，没想到会被通灵之剑一剑之下就擦破了皮！

　　这还不是正面的接触，可想而知通灵之剑的威力是多么的令人恐惧！

　　秦宁眼睛盯着通灵之剑，左右轻轻环转恢复，慢慢地用双手攥住了军刀。

　　通灵之剑也被秦宁一拳之威给震得不轻，再次冲上来的时候，也不跟秦宁做直接接触，往往是招式未老的时候就马上变招，利用速度来跟秦宁较量，期待能在快速的招式比拼中寻找到秦宁的弱点。

　　秦宁除了强横的肉体，还能够引以为傲的就是他极速的身法。

　　刚刚用强横的肉体取得了一点优势，那不仅仅让秦宁的信心上有所提升，还让他对于肉体的使用上有了新的想法。

　　要想提高自己，最有效的方法就是跟高手过招。通灵之剑虽然不是有自主意识的高手，但其保留的本能攻击手段，跟绝顶的高手并没有太大的区别。

　　就刚刚秦宁一拳轰飞通灵之剑，秦宁感悟到了碰上此类型的攻击，自己应该怎样有效利用自己的肉体。如果心能再冷静一点，出拳再稳定一点，击打到通灵之剑的剑脊位置，那么受到伤害就会是通灵之剑，而不是两败俱伤！

　　这样细微的感悟是任何教科书都无法传授的，只能通过实战来累积自己的经验。

　　因此，秦宁在以极速身法跟通灵之剑周旋的时候，特别注意时机的把握。

　　这个把握说得容易，却是很难做到。因为跟高手过招，对方的力量、速度都接近极限，根本就没给你留下思考的时间。

　　这个时候只是本能作战，假如真的想要有好的机会，那就只能冒着被对方干掉的危险去用命争取。

　　秦宁努力放松自己，在急速的对抗中有意把自己的反应时间调到了极限。等对方的攻击来到跟前的时候再做反应，而不是感觉到对方攻击路线之时立马就做反应。

　　渐渐地，秦宁越来越放松，慢慢地他竟然能够感觉到通灵之剑的速度有些放缓！

　　实际上，通灵之剑的速度并没有减缓，而是因为秦宁放大自己的反应机制，才能够多出时间判断通灵之剑的下一步。

　　判断出下一步，秦宁自然就会下意识地做出反应。

　　这样一来，秦宁就会快了半拍！

　　而快了半拍再慢慢地积累下来，就有了通灵之剑相对慢下来的感觉。

　　这样，在秦宁和通灵之剑的速度大比拼中，秦宁越来越占据主动，到了最后通灵之剑的所有进退路线都被秦宁全部封堵住了。

　　通灵之剑本能想要突破秦宁的封堵，但无论它怎样转向，甚至用剑体撞击，都被秦宁牢牢控制在狭窄的范围内。

　　圈子越来越小，秦宁的身影如鬼魅一般在通灵之剑的四周盘旋。

　　终于，在通灵之剑越来越被动的时候，秦宁捕捉到了一个机会！

　　这时，秦宁刚好飞身到了通灵之剑剑柄后的位置，而通灵之剑正被秦宁闪电般的身影给弄得不知所措，不知道该往那个方向躲闪。

　　就在这短暂的一瞬间，秦宁双手握住军刀，把军刀当做剑，罩着通灵之剑的剑柄，沿着剑柄至剑尖的方向狠狠刺了过去。

　　啵的一声轻响，令秦宁意想不到的情况发生了。

　　军刀的刀尖居然一下子从通灵之剑的剑柄处扎入，一路势如破竹地前冲，直至剑尖。

　　最让人惊讶不已的是，这通灵之剑竟然随着军刀的扎入，一段段没入到了军刀之中！

　　一时间，秦宁有些傻了，真不知道这到底是什么情况。秦宁用力地甩动军刀，看看能不能把通灵之剑给甩出来。

　　没等秦宁折腾多久，军刀中忽然传来剧烈的能量波动，一个没留神，军刀几乎脱手。

　　秦宁赶紧双手死死握住军刀，稳住突然暴虐自主活动的军刀。

　　秦宁忽然间明白了，通灵之剑能够渗透到岩体里，就能够没入到军刀之中。现在通灵之剑整体都在军刀之中，不想出来，又不想受自己的控制。

　　明白了这一点，秦宁一直接就把军刀丢到了戒指当中，这样任凭通灵之剑怎么折腾也跑不了。

　　将军刀放入戒指中后，秦宁把自己强大的神识投入到戒指当中。像通灵之剑这样有灵性的东西，强力收制也不是不可以，但强力收制之下，灵性难免会有损伤。

　　所以秦宁决定采用另外一种方法——感化收制。

　　秦宁也不着急，先任凭融合通灵之剑的军刀在戒指里折腾，等到消停的时候，秦宁的神识透着无比和善之意慢慢接触通灵之剑。

　　经过了反复的神识交流，通灵之剑对于秦宁也不是那么抵触了。

　　秦宁知道这个过程不能着急，在通灵之剑不抵触之后，依然用和善的神识安抚，甚至是爱抚通灵之剑。

　　渐渐地，通灵之剑慢慢接受了秦宁的神识。

　　秦宁大喜，用神识跟通灵之剑交流，军刀实际上是个很不错的载体，你在其中不但能够保持灵性，还能够通过这个载体重见天日，重现往日霸绝天下的威风。

　　通灵之剑认可了秦宁的交流，慢慢化作涓涓细流，融入到了军刀之中。

　　等到通灵之剑完全融入到军刀之中，秦宁猛的感觉到军刀浑身一震，军刀形体发生了巨大的改变！

　　忽的，秦宁脑海中不由自主地浮现出四个字——通灵霸刀！


第796章 艰难的攻坚战

　　“好！哈哈哈！好！”秦宁兴奋地从戒指中取出通灵霸刀。

　　通灵霸刀迎风见长，整个的刀体硬生生加宽加长到秦宁身体一般大小，军刀刀背上隐隐有剑锋闪现。

　　最重要的是，通灵霸刀在秦宁的手中，秦宁能够感受到通灵霸刀中隐约有股咆哮般的灵性正在释放！

　　随手一挥，秦宁也没有灌输能量到通灵霸刀之中，但刀锋所过之处凌然的刀气在墙壁上划出了一道深深的沟痕。

　　好厉害的通灵霸刀！

　　就凭这一下，通灵霸刀碰上全盛状态的上古神兵也不会落于下风！

　　一时间，秦宁反复把玩通灵霸刀，把什么事情都给忘了。

　　“秦将军，秦将军……”

　　在汪简小心翼翼地呼喊中，秦宁这才回过神来。

　　“啊……哈哈，不好意思啊，刚得到了个宝贝。”秦宁还沉浸在收获通灵霸刀的喜悦中，说出的话都没头没脑。

　　“秦将军，您可别高兴过头了啊！外面还有六十万弟兄等着您啊。”汪简被吓坏了，这要是秦宁有个好歹，自己死一百回都不足以弥补这个损失啊。

　　看着快要哭出来的汪简，秦宁尴尬的清醒过来：“汪将军，汪将军，我没事！只不过刚刚得到了好东西，有点失态了。来，咱不是出来探查山洞的么？这个方向确实是通往城市下面的，咱们接着往前探。”

　　听到这里，汪简才确定秦宁没事，赶紧叫上了亲兵，跟在了秦宁的后面。

　　出了这个大溶洞，越往前走溶洞的空间就越狭小，地势也越来越低。

　　不久之后，前面传来了哗啦啦的流水声音。

　　秦宁一干人走到了发出水声的地方，发现是一条地下暗河。

　　地下暗河的流向彻底偏离了固守城市的方向，秦宁停下来暗暗测算了一下方位，觉得再往下走已经没有任何的意义了。

　　秦宁停留在原地，用神识来探查一下地面上的情况。因为隔着厚厚的土层，秦宁神识顽强到达地面上的时候，已经无法再往更远的方向探查了。

　　不过，秦宁还是根据地面上的标记得出结论，这里距离固守的城市不足两里。

　　收回神识，秦宁陷入到了思考当中。

　　地下溶洞确实延伸得很远，但在具体方向上却是背离了秦军想要的。想要通过地下通道安放高爆的炼金产品，去把所有的目标全部掀翻这一目标肯定是不现实了。

　　但以这个地方作为起点，向前挖掘一段距离，拿下离秦军最近的两座城市却是可行的。

　　沉吟了一番，秦宁让汪简去调拨来一万秦军，按照标记的方位进行挖掘，一直挖到离秦军最近的两座城市的城墙下面，安放好足量的高爆炼金产品，然后等候命令。

　　在挖掘进行的同时，秦宁回到了秦军大帐中。秦宁把所有的情况都告诉了秦军将领，让手下拟出一份在固守城市城墙被炸塌的情况下，攻占城市的作战方案。

　　作战方案很快就呈报上来，鉴于地形的原因，秦军无法实施十万人次以上的规模攻击，所以秦军就采取了万人为一队的中小型的攻击模式。

　　在城墙被炸塌以后，万人规模的攻击梯队分批次进入城市中，逐个占领各个目标。

　　秦宁看看万人梯队的装备配置，觉得没什么问题，就同意了秦军将领拟定的作战计划。

　　一切准备完成，汪简接到了引爆的命令！

　　轰隆隆……

　　一声巨响，离秦军最近的两座城市外侧城防一下子被掀上了天。

　　地面部队的秦军将领马上命令万人梯队进攻，五个万人梯队相互间隔一里的距离，顺着轰开的缺口，一窝蜂涌进了两座城池。

　　因为重炮摆不开，所以秦军在攻击之前没有对城市中进行重炮的炮火覆盖，城墙虽然塌了，可城市中的各个防御据点都是完好无损的。

　　在城墙崩塌的时候，城市里据点中的士兵就做好了战斗准备，一看秦军战士攻进来，马上从各个工事据点中射出密集的火力。

　　冲在最前面的秦军战士，一个照面就有二百多倒在了血泊当中。眼看对方的工事据点火力太猛，万人队伍的秦军军官马上下令暂缓攻击。

　　秦军军官调上来手炮中队，对城市中的火力据点进行火力压制和摧毁。

　　因为这些据点覆盖了大量的岩石和城墙掩体，手炮毁灭性打击的效果并不理想。但因为手炮中有炫目和燃烧的效果，据点虽然没有被炸塌，里面抵抗的士兵却被烧死了。

　　在城市周边的工事据点突破战中，秦军受到了非常大的阻力。一个万人的冲锋梯队，竟然战死上千，受伤无数。

　　最要命的是弹药的消耗不计其数，最先冲锋进来的万人梯队，要是再往里冲的话，手炮炮弹的供给都不足了。

　　鉴于城市防御工事实在坚固，第二梯队上来后，第一梯队掩护着伤员撤出了战场。

　　费了九牛二虎之力，第二梯队总算是拔掉了城市边缘的据点。但进入到居民区后，第二梯队的秦军军官发现，这里比外围的据点还要难以对付。

　　这里的民居跟外面的据点一样，采取的是加厚加固的防御。每一座民居里，都隐藏着十几个的两脚狼。

　　设计者也真够绝的，把这些两脚狼都封闭其中，当秦军战士清理民居的时候，这些两脚狼就会被释放出来，如此近距离的接触秦军战士根本就无法使用对付两脚狼的高级炼金军械，只能跟两脚狼进行面对面肉搏。

　　民居内的空间十分狭小，限制了秦军战士的作战技能，跟两脚狼进行近身搏杀的秦军战士往往会饮恨殒命。

　　这让指挥的军官十分为难，占领整个城市这样的民居清场是必不可少的步骤，一旦留下隐患等大部队进来发作了，那可是难以想象的后果。

　　秦军军官都有些抓狂了，这样的民居不计其数，要想一个个用手炮轰击拿下根本就不可能。

　　因为民居采取了变态的防御加固，打光所有的弹药也不足以突破这片民居，要是用秦军战士一个个清理，万人的队伍打光了估计也到不了市中心。

　　很快，秦军的第三梯队也上来了。第二梯队的军官马上找到了第三梯队的军官，商量如何解决这个挠头的问题。

　　商量来商量去，两人决定用腿脚快的战士把两脚狼放出来，然后用毒蛇导向弾打。

　　这个战术倒是很有效果，不过时间就被拉下来了。这片民居十几里长，秦军的第四第五梯队都上来了，第二和第三梯队不过才前进了四里。

　　按照上级的要求，前面三个梯队应该是在第四第五梯队到来之前，彻底肃清城市中心外围的所有敌人，集中攻打市中心，从而拿下整个城市。

　　现在可好，第五梯队都到了，他们还在城市中心外围一家家清场呢。

　　可碰上这样的难题谁也没办法，秦军第四第五梯队也投入到了外围清场的战斗中。

　　折腾了足有大半天，汇合起来的四万秦军才攻到了市中心。

　　但市中心的防御更是变态，所有的道路全部被封死，各个房屋之间都被巨石挡住，而且封堵的墙体十分高大，足有两丈多高，秦军战士根本就不能翻越过去。

　　几个梯队的军官商量一下，决定派个战士到墙上看看。可派出的战士刚刚爬上墙体，就被一颗狙击弹丸打死，几个军官就放弃了观察的想法。

　　秦军变了一下队形，把所有的手炮大队集中起来，对封堵的墙体轰击，但手炮炮弹几乎打光，才把最外围的封堵墙体给炸塌。

　　就在最外围的墙体被炸塌的同时，从封堵墙体的后面涌出了无数的两脚狼，直奔秦军战士冲过来。

　　因为太过靠前，两脚狼和秦军战士之间没有拉开距离，等到秦军战士想要使用毒蛇导向弾的时候，两脚狼已经跟秦军战士搅在了一起。

　　在贴身的肉搏中，两脚狼占据了明显的上风，尽管秦军在军械和护甲上有了改良，但跟两脚狼近身肉搏的战损比依然是二比一的比例。

　　干掉一个两脚狼，要牺牲掉两个秦军战士！

　　看到这样的情况，几个梯队的军官马上命令毒蛇导向弾的队伍后撤，留下攻击距离，然后命令各个梯队的战士撤退。

　　在毒蛇导向弾的掩护下，四个梯队的秦军战士狼狈撤出了城市，回到了主力部队的身边。

　　这一次的城市攻坚战，秦军堪称完败。五万的攻击队伍，战死一万多，受伤无数，能够完好撤出战斗的不足两万，每一个军官身上都挂了彩。

　　听到这个消息，秦宁马上亲临前线，详细了解发生的情况。

　　秦宁已经把困难想得很大了，但还是没有想到城市中的防御比自己想象的还要变态，都炸开城墙了，秦军还是铩羽而归。

　　根据几个军官的描述，秦宁决定不给这两个城市喘息的机会，哪怕是用最笨的办法，不惜血本也要先拿下这两个城市再说。

　　秦宁命令把重炮尽可能的弄进城市中，排不开不要紧，只要是能有安放的位置，就一定要摆下一门重炮。

　　“给我炸！给我狠狠地炸！”


第797章 从根上改变

　　城市攻坚战，一下子演变成了土工建筑。

　　为了把重炮拉进城中，秦军战士先要清理出一条道路出来，然后再把一门门重炮拉进城市中。

　　在靠近市中心的位置，因为有太多的岩石墙体，秦军战士费了好大的劲儿才在市中心面前摆下了十一门的重炮。

　　艰苦的城市中心攻坚战开始了，秦军利用参差不齐摆下的十一门重炮对封堵市中心的墙体开始了猛轰。

　　在重炮的打击下，坚固的墙体建筑一个个飞上了天。但因为房屋建筑实在太多，秦军拉过来的重炮又实在太少，想要层层实施地毯式的炮火覆盖是不现实的。

　　不说重炮炮弹的数量跟不上，就是炮体本身因为大量的发射炮弹，也出现了过热不能继续发射的情况。

　　秦宁审时度势，一方面让攻入到城市中心的秦军战士继续清场，以便拉过来更多的重炮；另一方面调整了策略，专门针对封堵道路的设施进行炮火打击。

　　至于一座座房屋建筑，只能是用秦军战士一个个掏了。

　　城市中心的房屋建筑，跟城市外围的建筑一样，都是把两脚狼隐藏其中，一旦秦军战士对房屋建筑进行清理，打开了房屋建筑的通道里面的两脚狼就会蜂拥而出。

　　在如此近距离的对决中，操作毒蛇导向弾的秦军战士不敢贸然进行打击，就怕造成误伤。

　　这样就导致了用秦军战士不得不用近战的方式消灭两脚狼，秦军的战损随着对城市中心地不断深入急剧上升。

　　为了应对这个局面，秦宁亲自上阵，由秦宁亲自深入到每一个房屋建筑中，把两脚狼吸引出来，然后再由毒蛇导向弾对两脚狼进行毁灭性的打击。

　　这样做战损是下来了，但秦军推进的速度异常缓慢，用一点点啃来形容一点也不为过。

　　拿下两座城市，军械物资的消耗并不是很大。但秦军战士牺牲了小三万，最主要的就是浪费了时间。

　　秦宁盘算了一下，要是按照这个方式把东皇子剩余的所有地盘拿下来，要消耗小四十万的秦军战士。

　　最要命的是时间上是绝对不够用！

　　如果要改变这种不利的局面，必须要有新的战法。

　　秦宁把所有的秦军将领召集到一起，看看众将有没有什么新的思路。

　　一个秦军老将说道：“秦将军，现在秦军碰到的最大问题就是敌人采取不出头的战略防御。我们要想拿下城市，就不得不采取强攻的办法。而在这样的情势下，要想加快速度和减少牺牲，就得进行饱和轰炸。但重炮摆不开，我看用大型飞行器来弥补应该可行。”

　　还没等秦宁说话，有着攻城切身体会的将领就把话茬接过去了：“这个方法不行。在攻城的过程中，我发现了大量的防空火力据点。按照这些据点的数量分析，百架次的大型飞行器飞临也会有一半被击落，剩余的一半是无法对敌方坚固的掩体进行摧毁性的打击的。”

　　“我们已经占据了两座城市，能不能清理出空地，把重炮摆上去，再进行攻击呢？”

　　这个想法被秦宁否决了，要是在别的时间段，这个想法不失为一种稳妥的办法，但现在的时间不允许。

　　东皇子剩余的所有城市城防，都是从外围就严密布置的。在你重炮有效射程的位置上，都修建了永久性的坚固建筑。这样做虽然不能阻止你，但却是非常恶心，要想在这样的位置上架设重炮，就必须要进行平整地形。

　　对方显然是不想挡住你，只要拖够了时间就可以了。

　　秦军将领纷纷建言，但热烈的讨论中能够可执行的战略战术却是没有一个。

　　秦宁发现汪简在那里一言不发，不由笑道：“汪将军一向是快人快语，今天怎么不发言了？”

　　摇了摇头，汪简顿了顿，才急忙说道：“秦将军，我有个想法，但就是自己都觉得荒诞。”

　　这句话一出，热烈讨论的大帐一下子静了下来，所有人的目光一下子集中到了汪简的身上。

　　汪简一下子脸色通红，把头深深埋了下去。

　　秦宁正色道：“汪将军，许多军事中不可思议的神奇之战，都是始于看似荒诞不经的创造性想法的。你有什么想法尽管说出来，众将所说思路都太正统了，我还就想听听荒诞不经的想法。”

　　汪简狠狠咽了口唾沫，鼓足勇气说道：“那咱可说好了，谁也不准笑啊。”

　　按照汪简的思路，在当前面对的城市攻坚中遇到的最大问题不是坚固的城防，而是对方布局中的特定设计。

　　因为对方设计的独特，造成了秦军战士不得不直接面对两脚狼的近战。这样的战术效果是对方设计好，也是希望得到的。

　　秦军现在的思路有些狭隘了，只想着用重火力摧毁坚固的城防建筑，就陷入到了死胡同当中。

　　如果换换思路，秦军要是能用小规模人手干掉两脚狼呢？

　　这话一出，秦军的其他将领纷纷表示不可能。

　　因为在变态的城防中，不采取重火力攻击的模式，两脚狼就会利用城防建筑的掩护躲过重火力和毒蛇导向弾的攻击，直接面对秦军战士。按照近战的历史统计，这样拿下一个城市需要十几万的生命损耗，万万不行！

　　秦宁却是陷入到了沉思当中，半晌，秦宁忽然大笑道：“汪将军，你说得好！其实我们的确局限于思维上的瓶颈了。”

　　秦宁指出按照前两个城市攻击的经验来看，采取土工掘进炸塌城墙不是问题。问题的关键就在于秦军攻进去了，还要对一个个固守据点进行清理。

　　思维的瓶颈在什么地方呢？老生常谈，就在于秦军战士近战中的战斗力远远低于两脚狼。

　　在前两个城市的攻击中，秦军可以轻松涌进城市当中，但就是因为顾忌两脚狼的近战而不得不采取了引诱，摧毁，灭杀这样的费时费力又浪费生命的笨办法。

　　如果攻入城市中的秦军战士的近战能力超过两脚狼，会是一个什么情况呢？

　　众将被秦宁的话给震住了。

　　但众将马上按照秦宁的思维进行推演，如果秦军战士的个体近战能力高于两脚狼，那么炸塌城墙之后，只要涌入八万量级的地面部队，就可以轻松占据整个城市。

　　因为秦军战士的个体战斗力高于两脚狼之后，进行清理据点就不用进行繁琐的各项准备工作，可以直接进入建筑据点进行灭杀。

　　这样一来，敌人设计的每个据点存有两脚狼的防御策略反而成了自身致命的弱点。

　　敌人的两脚狼是关在每一个据点中，无法形成集团式的兵团作战效果，是会被各个击破的。而秦军则是集团式作战，一个个拔掉据点，都是采用优势兵力，绝对是占据绝对主动的。

　　秦宁哈哈大笑道：“提升秦军战士个体战斗力的事情就交给我了，各位还要配合好我，就用费时费力的笨办法对相邻的城市进行攻击以麻痹和牵制住敌人，让敌人不知道我们有了新的思路。但大家一定记住，弹药可以浪费，但是战士的战损一定要给我控制好了。”

　　交代好前线的事情，秦宁马上飞身赶回了西疆城，让甄雪把所有的炼丹师都集中起来，秦宁一方面想让炼丹师出一些方子，另一方面也想让这些炼丹师帮助炼制一些丹药。

　　在东皇子最后的固守城市内，秦军战士遭遇到的情况，让秦宁不得不做出战略思维上的改变。

　　汪简给秦宁提了一个醒，与其在重火力上下功夫，不如提升战士的个体实力。

　　秦宁当时的想法就是，既然对方可以炼制两脚狼，那秦军这方面也可以通过炼制丹药将秦军战士的实力硬生生提高起来。

　　其实秦宁对于炼制的丹药要求并不是很高，哪怕是不会提升修为境界，单单能够提升肉体的强横程度也是可以的。

　　只要秦军战士的肉体能够达到抵御两脚狼利爪和牙齿的攻击，那么在秦军战士和两脚狼的近战中，那种处于绝对劣势的情况将永远的成为历史。

　　以前局限于大兵团作战，这个想法连想都没有想，但现在因为新的情况出现，秦宁不得不把这个想法提到现实中来。

　　其实秦宁本身就是炼丹这一领域的宗师级别的人物，秦宁自身是有无数的改良身体和提升实力的丹药药方的。

　　可秦宁的这些药方，药效十分猛烈，不易被一般人群承受，而且有些药材偏稀少的药方已经很难找齐了。

　　如今，秦宁面向所有炼丹师征集药方，就是想征集一种药效温和，材料相对大众化，且炼制相对容易的药方。

　　秦军是有实力搞到一切原材料的，但还是那个秦宁无法解决的问题制约着秦宁——时间。

　　集中起所有的炼丹师后，秦宁把秦军在前线面临的问题跟炼丹师们简明讲述了一下。

　　秦宁深吸了一口气，英俊的脸庞上挂着一抹淡淡的笑容，沉声说道：“各位，我们是为了蓝星族的未来而努力，希望各位能够放下保守的思想，贡献出自己的炼丹方子，秦军是不会亏待你们的！”


第798章 六灵强体丹

　　为了激发大家的贡献热情，秦宁面带笑容地表示：“只要你们的方子被采纳，我愿意用更高等级的炼丹方子进行补偿，你们觉得如何？”

　　秦宁的话立马就在炼丹师中引起了骚动。

　　许多人纷纷表示，大家之所以这么响应秦军的号召，绝对不是冲着秦宁的高等级方子来的，而是为了整个大陆的未来着想的。

　　东皇子和北皇子倒行逆施，利用活生生的人命炼制两脚狼，已经在所有人中引发了巨大的愤慨，所有人都会站在秦军这一方为讨伐消灭这两个天怒人怨的势力而出力。

　　这已经不是利益的问题了，而是关系到每一个人的生死存亡！

　　因此，在场的炼丹师纷纷按照秦宁的要求，十分踊跃地把自己认为最理想的改良体质，或者是提升实力的炼丹方子贡献出来。

　　这样的热情是秦宁也没有想到的，本来预计会有几十张炼丹方子就不错了，但经过号召之后，秦宁收上来的方子足有二百张之多！

　　秦宁深吸了一口气，压住胸膛里的激动，沉声说道：“各位，秦宁代表天下苍生谢谢大家了！另外因为时间紧迫，我要研究药方，研究好了以后还要请众位炼丹师帮忙炼制，短时间就无法跟大家交流了，请大家稍安勿躁。”

　　炼丹师们纷纷表示了理解，说让秦宁尽管自己去研究，自己就在这里等。

　　秦宁带着所有的丹药方子进了密室，对这两百张的炼丹方子进行了细致的研究。

　　首先就是甄别剔除，那些药性太过温和需要长时间起作用的，剔除！

　　药性太过刚猛，一般肉体承受不了的，剔除！

　　可能会有引发不良反应的，剔除！

　　会对今后的修为产生重大影响的，剔除！

　　经过了第一轮的甄别剔除，秦宁就从二百张的炼丹方子中剔除掉一百五十张方子。

　　剩下的五十张炼丹方子，就需要秦宁挨个研究了。

　　即便是那些被首轮剔除的炼丹方子，都是经过了炼丹师千锤百炼的琢磨试验才形成的。秦宁剔除它们是因为不符合秦军的实际情况，而不是因为丹方本身的问题。

　　剩下的这些丹方，秦宁几乎是反复研究，反复琢磨，才下决心剔除一些方子的。有的方子确实符合秦军目前的要求，但其中所用的药材太过珍稀，想要一下子满足上万甚至是十万数量级的要求，不太现实。

　　还有的方子炼制过程过于繁琐，也是无法满足秦军大批量需求。

　　经过了这一轮的甄别剔除，秦宁选定了其中的五个单方。

　　这五个丹方药力平和，既能够瞬时提升普通战士的肉体强度，又没有较大的副作用，所需要的各味药材也不是很稀有的，炼制过程也是能够实现大批量炼制的。

　　秦宁为了使丹药更加有效，秦宁把这五个丹方进行了整合。

　　最终敲定的药方是以巨石犀牛的皮肉，锋角独狼的角，熔岩鳄鱼的牙齿，还有天晶石作为主料，辅以六线魔草和一种强大妖兽的血液作为辅料炼制成一种全新的丹药。

　　因为含有六位有灵性的药材，秦宁将这个新研制的丹药命名为六灵强体丹。

　　六灵强体丹别看用药简单，但药理效果却是非同寻常的。

　　巨石犀牛，那是妖兽中有非常强悍肉身的存在。巨石犀牛能够在强者林立的妖兽界中长盛不衰，靠的就是皮肉坚固无比。把巨石犀牛的皮肉入药，食用者要是能够吸其精华，肉体的提升就不是简简单单量级的，而是一种质的飞跃级。

　　锋角独狼的角，是妖兽中坚硬的攻击利器之一。一点也不逊色于炼制两脚狼所用的穿山兽的利爪。只要能够把锋角独狼的角融合到食用者的皮肤腠理之间，食用者就不怕两脚狼锋利的利爪攻击了。

　　熔岩狂鳄的牙齿，是能够媲美嗜血族獠牙的存在，把这份锋利的东西融入到食用者的体内，在使用的时候浑身会有突起，那对于强横的两脚狼也是一种伤害。

　　吸收的过程毕竟是有损失的吸收，服用六灵强体丹的人也不会把上述所有的妖兽特质全部表现出来，为了弥补，天晶石的加入就有些顺理成章了。

　　天晶石是一种极为特殊的炼金材料，处于整体状态的时候坚硬如钻石，可用特殊手段分割之后，就会变得容易加工。天晶石是对巨石犀牛三个妖兽药材的重大补充。

　　别看六线魔草和某种妖兽的血液是个辅助药材，但六灵强体丹能否有效果，就要全看这两味辅助药材的功效了。

　　六线魔草因叶子上有六条金线而得名，它的主要功效就是磨碎成汁之后，可以融合任何的材料。巨石犀牛的皮肉，锋角独狼的角，熔岩狂鳄的牙齿，还有天晶石，全靠六线魔草的汁液融合药性。

　　最后的妖兽血液就是点睛之笔，妖兽血液作为载体会跟服用六灵强体丹的人体内的血液互动，将六灵强体丹推送到服用者的身体各处再激发药效，达到最终的目的。

　　终于，秦宁可以出一口气了，在理论研究上，六灵强体丹是没有任何问题了。现在要做的就是寻找原料炼制试验了。

　　六灵强体丹的各味药材并不是很稀有，关键是这些东西并不是秦军日常丹药炼制所应该储备的。秦宁除了有天晶石之外，别的药材原料都没有。

　　秦宁要想在短时间内凑齐这些原料，就必须要自己亲自去一项项搞。

　　研究六灵强体丹，耗费了秦宁不少的精神，秦宁真想闭上眼睛好好休息一番。但时间紧迫，秦宁强打精神，从西疆城出发飞到了蓝星帝国最南端的荒芜山川中。

　　整个蓝星帝国有很多的地方都有荒山野岭的存在，有荒山野岭就有妖兽在其中横行。但蓝星帝国的最南端的荒芜之地是规模最大的地方，要想找寻足够数量的妖兽，这里是最理想的地方。

　　巨石犀牛是最容易找的妖兽，这东西喜欢群居，而且吃饱之后总愿意找到一个巨大的水源来喝水休息。

　　秦宁飞在半空之上，对于这样庞大的群体是很容易发现的。

　　在一条河流的边缘，秦宁发现了大量的巨石犀牛。

　　这些家伙看样子都吃饱了，有的在水中洗澡，有的则在岸边的草丛里小憩。

　　秦宁悄悄落下，一点点接近了巨石犀牛群体。

　　巨石犀牛的感应十分灵敏，在秦宁离着群体边缘还有十几丈的时候，就被巨石犀牛给发现了。

　　但这些家伙转头一看，见是秦宁这么一个人类时连动都懒得动，依旧是自顾自惬意休息着。

　　巨石犀牛有藐视敌人的资本，巨石犀牛自身皮糙肉厚十分耐冲击，尤其是表皮，青栩栩散发着岩石般的光彩。一般碰上巨石犀牛群的妖兽，除非是超强的存在，否则谁都会望风而逃。

　　秦宁一步步走近了巨石犀牛群，在靠近巨石犀牛群五丈远距离的时候，靠近秦宁的几十头巨石犀牛把头都转向了秦宁，鼻翼间发出了很不友好的喷嚏声。

　　这应该就是巨石犀牛群的警戒势力范围边缘了，只要过了这个线巨石犀牛就会把进入其中的任何东西都视为闯入领地的敌人，会发起群体攻击。

　　秦宁看着巨石犀牛群，稍稍犹豫了一下。这倒不是秦宁害怕这些东西，而是秦宁在想一种妥善的方法得到巨石犀牛的皮肉。

　　作为六灵强体丹的主药材，要求巨石犀牛的皮肉是不能受到摧毁性的打击的，最好是能够完整保存下来。而且因为六灵强体丹后面要加进去妖兽的血液，巨石犀牛的皮肉中的血液必须要放干净。

　　想着想着，秦宁一只脚不自觉就踏入到了巨石犀牛的领地范围内。

　　吼的一声巨吼，离秦宁最近的一只巨大的巨石犀牛腾地一下站立起来，闷着头向秦宁就冲了过来。

　　秦宁没有想到自己无意间一迈步竟然引起这么大的反应，想要退出时巨石犀牛已经冲到了近前。

　　巨石犀牛体型硕大，肉体强横，力量也足，三方面合到一起造成的冲击后果就是好像一座小山向秦宁砸了过来。加上巨石犀牛拱在最前方的犀牛角，这一冲击不亚于万钧横扫！

　　秦宁挥起右拳，迎着巨石犀牛的牛角就砸了过去。

　　只听见轰的一声巨响，上千斤的巨石犀牛被秦宁一拳给击飞，重重摔落到地上。

　　巨石犀牛连蹬腿都没有蹬腿，就这么一命呜呼了。

　　秦宁不由得摇头叹口气，这个巨石犀牛是废了，浑身肌肉被自己一拳可能都打成浆糊了，跟血液混到一起是没办法入药的。

　　有鉴于铁拳无法达到目的，秦宁把通灵霸刀拽了出来。

　　可让秦宁没有想到的是，眼看自己同伴死去的巨石犀牛群，正团团围上来要找秦宁报仇，通灵霸刀被拽出来，森森的刀意让巨石犀牛群感到了一种死亡的威胁！

　　妖兽对于感觉的处理方式极为直接，感到通灵霸刀的厉害，马上掉头就跑。

　　秦宁一下子有种傻眼的错乱，下意识喊道：“喂，别跑啊……”

　　这声音不大，可在巨石犀牛的耳朵里边却如同大喝一般，纷纷哞哞乱叫着，跑得更快了。


第799章 锋角独狼

　　可以想象，一千多头体型庞大的巨石犀牛四散奔逃，那是多么壮观的场面。

　　秦宁一着急，双手抡起通灵霸刀向邻近的巨石犀牛砍了过去。

　　这是秦宁第一次使用通灵霸刀，手上因为着急而没轻没重，通灵霸刀啵的一声释放出一股凌厉的刀芒。

　　刀芒范围内十几头巨石犀牛，全被凌厉的刀芒给一分为二！

　　秦宁嘴角不由自主哆嗦了一下，这通灵霸刀霸道得有点变态啊。

　　要命的是被一劈两截的巨石犀牛在地面上不断挣扎，皮肉被地面上的碎石败叶侵蚀，眼看着是无法入药了。

　　这样的情况，秦宁真不知道该欢喜，还是该哭出来。

　　为了最大限度保存巨石犀牛皮肉，秦宁施展极速身法，奔跑到每个巨石犀牛的身边，挨个把每个巨石犀牛的头都给砍下来，使得每个巨石犀牛的皮肉不会受到太大的污染。

　　解决掉所有的巨石犀牛后，秦宁一个个把巨石犀牛拖到了河边就着河水开肠破肚，洗清了巨石犀牛的屠体，放干净了血，再一个个把屠体放到了戒指内。

　　按照估算，这些巨石犀牛的屠体，应该够炼制预期数量六灵强体丹的数量了。

　　下一个要寻找的就是锋角独狼。

　　锋角独狼这种妖兽等级其实并不算高，难就难在这东西天性机警狡黠，又习惯于独来独往，对于一切陌生的气息保持着高度的警觉，发现不对就马上逃跑。

　　别说是捕捉了，就是发现踪迹都有些困难。

　　好在秦宁在万妖古岭的时候曾经接触过各类妖兽，对于各种妖兽的习性了如指掌。锋角独狼虽然机警，但却非常喜欢吃一种叫做银耳风鼠的妖兽。

　　银耳风鼠的感官非常灵敏，而且速度奇快，不碰到受伤的银耳风鼠，锋角独狼是别想享受到这样的美味。

　　银耳风鼠的捕捉难度一点也不比锋角独狼差，但银耳风鼠是穴居的妖兽，跟锋角独狼这种流浪汉不一样。只要能够找到银耳风鼠的巢穴，抓上个一只两只就足够引诱锋角独狼的了。

　　银耳风鼠的巢穴都是建在悬崖峭壁的中间位置，这样的巢穴选择会让它们有个安全安静的休息环境。

　　但这样的巢居环境得分是谁来打扰，普通的妖兽是望尘莫及，但对于秦宁来说就根本不是个事儿。

　　秦宁本来是想抓住一两只做诱饵就可以了，但没想到银耳风鼠的嗅觉特别变态，远远的就闻到了秦宁的气味，一窝蜂躲进了深深的洞穴中。

　　银耳风鼠在崖壁上掏了很深的洞穴，秦宁伸手往里面探，却是根本够不到洞穴的底儿。无奈之下，秦宁只好一记重拳轰塌了半边崖体，让银耳风鼠暴露在露天之下。

　　秦宁在仓惶逃窜的银耳风鼠中挑了一只最肥大的捉住，这家伙的个头在同类中最大，也就是野兔一般大小，浑身肥嘟嘟的不用剥皮看就知道浑身都是肥瘦相间的花肉，怪不得锋角独狼会喜欢吃这小家伙。

　　银耳风鼠通体灰色毛皮，五官甚是小巧精致，尤其是两只银灰色的耳朵更显萌萌的感觉。

　　秦宁都觉不忍，也不管银耳风鼠能不能听明白，对小家伙说道：“别害怕，最多就是放你点血，我不会伤害你的。”

　　说完，秦宁携带着银耳风鼠飞上了半空。

　　锋角独狼通常活动的区域是在半林半草的环境下，秦宁在空中观察了一下，选定了符合这样条件的地方落了下来。

　　尽管秦宁不想伤害银耳风鼠，但为了捕捉到锋角独狼，也不得不狠心在银耳风鼠的腿上划了一个小口，在草木茂盛的地方沿一条直线断断续续洒下银耳风鼠的血液。

　　秦宁给银耳风鼠包扎好伤口，把银耳风鼠拴在了一颗灌木上。做完这一切，秦宁悄悄隐藏到旁边的灌木丛中。

　　秦宁也不必观察周围的情况，只竖起耳朵留心听周围的动静就可以了。

　　过不多时，秦宁猛的听到银耳风鼠发出了恐惧的吱吱声。

　　这是遇到生命危险才会发生的声音！

　　秦宁一下子来了精神，绷紧身体又把神识释放出去，留意着银耳风鼠那边的情况。

　　一丝丝几不可查的声响慢慢靠近银耳风鼠，秦宁感觉到一个牛犊一般的妖兽正在缓缓靠近银耳风鼠。

　　秦宁的神识牢牢锁定了这个妖兽，在秦宁的神识搜索中，这个妖兽的轮廓也慢慢清晰了。

　　利爪，獠牙，尤其是鼻尖前面突出了一块长长的角。

　　没错，就是锋角独狼！

　　秦宁慢慢收回神识，全身都处于一种随时进攻的状态。但秦宁不敢有丝毫的动弹，因为锋角独狼的感觉非常灵敏，一丝一毫的动静都会被锋角独狼捕捉到，届时这个家伙会毫不犹豫转身就逃。

　　捕捉锋角独狼的唯一机会就是锋角独狼猎杀银耳风鼠的时候，那个时候锋角独狼的全部注意力都在猎物的身上，反应会稍稍迟钝。

　　忽然，锋角独狼停了下来，鼻翼不停地翕动，仿佛是在嗅着空气中的气息。

　　秦宁浑身一紧，难道是锋角独狼闻到了自己的气味？不可能啊，自己可是选择下风头的位置隐藏的。

　　锋角独狼走向了银耳风鼠留下的一滩血，在血液的周围不停的嗅着。

　　秦宁这才明白自己刚刚在布下陷阱的时候，在沿途上留下了气味。如此说来，这锋角独狼的警觉性实在是太高了。

　　嗖的一下，锋角独狼竟然直接转身跑了！

　　“我靠！”这个变故让秦宁措手不及，眼巴巴等了半天，居然被锋角独狼给跑了！

　　秦宁刚想动弹，猛然间想到了一个问题，硬生生止住了自己想要动弹的身体。秦宁屏住呼吸，默默观察锋角独狼消失的地方。

　　过了能有半个时辰，就见锋角独狼鬼鬼祟祟地又折返回来。

　　好狡猾的畜生！

　　闻到了生人的气味觉得有危险，就跑开观察会不会有埋伏，等到观察到没有危险了，再折回来享受美味。

　　秦宁就差一点冲出来了，幸亏在动弹的一瞬间想清了此中的关节。

　　锋角独狼一步步接近了银耳风鼠，看着银耳风鼠肥嘟嘟的身体，锋角独狼的口水都滴滴答答淌下来。

　　银耳风鼠浑身已经抖作一团，发不出任何的声音了。可锋角独狼并不急于扑上去，围着银耳风鼠兜起了圈子。

　　忽然，锋角独狼撩起利爪向银耳风鼠拍过去，秦宁看得真切，怒吼一声从藏身处飞了出来。

　　万万没有料到，锋角独狼的这一爪子，仍然是个试探，锋角独狼的注意力还是在周围，就在秦宁发动攻击的一瞬间，锋角独狼就确定了秦宁的位置。

　　锋角独狼一掉头，扬起鼻尖上的独角，奔着秦宁就冲了过来。

　　两下的速度都快若闪电，锋角独狼的锋角一下子撞到了秦宁的胸口。

　　当的一声巨响，锋角独狼被撞得接连打了好几个滚才停下来。秦宁感觉胸口处传来一阵阵隐痛，没有想到锋角独狼的一冲之下竟然有这么大的威力！

　　等秦宁看清了锋角独狼的锋角，就明白了自己引以为豪的强横肉体为什么会有那样的感觉了。

　　锋角独狼的锋角成一个倒三角巨锥的形状，锋角的最前端跟针尖一样尖锐。锋角独狼的一冲之力全部集中在针尖大小的角尖，这样的攻击就等于是万钧一记的重拳！

　　秦宁刚调息了一口，锋角独狼一咕噜爬起来，抹头就跑，秦宁随后紧追不舍。

　　虽然秦宁的绝对速度比锋角独狼的要快，但锋角独狼十分狡猾，奔跑一段就改变方向。秦宁一下就冲到前头，失去了锋角独狼的踪迹后，又不得不转头再次追击锋角独狼。

　　慢慢地，秦宁明白自己这样急切的追击不会取得好的效果，就放慢了速度在锋角独狼的身后紧紧盯着。

　　这样一来，锋角独狼无论怎样折返变向，都无法摆脱秦宁的追击。锋角独狼渐渐体力不支，被秦宁追上一拳打死。

　　秦宁取下了锋角独狼的锋角，看看这锋角估摸着要炼制十万数量的六灵强体丹还需要十几个这样的锋角。

　　虽然捕杀锋角独狼很费力，但这东西是不可或缺的，秦宁只能利用银耳风鼠做诱饵，一次次捕杀。

　　攒够了足量的锋角，秦宁才把银耳风鼠给放了，看着这被自己蹂躏了许久的小家伙，秦宁也有点不好意思了。

　　下一个，秦宁要去收集最难搞到的熔岩狂鳄牙齿了。

　　说熔岩狂鳄难搞，不是指熔岩狂鳄这妖兽本身如何厉害，而是因为熔岩狂鳄所处的环境十分险恶。

　　熔岩狂鳄一般都在熔岩岩浆里栖息，只有在觅食的时候才会出来。

　　熔岩狂鳄的食量很大，一出来就会疯狂觅食，吃掉的东西能够相当于其自身的体重。吃饱之后，熔岩狂鳄就会没入岩浆中，好几个月不出来。

　　要真是碰上熔岩狂鳄吃饱了不出来，秦宁可就要冲进岩浆中抓这妖兽了。

　　不过已经到了这一步，再难秦宁也要咬牙坚持下去。


第800章 试炼丹药

　　秦宁飞到了半空，一直往南飞了近千里，才找到了一处适合熔岩狂鳄生长的地方。

　　这是一个活火山群，到处都是喷发的火山。无数的火山灰飞扬起来，遮天蔽日，顺着火山口流淌出来的熔融岩浆汇集到一处低洼地带。这里因为有地下的热源提供热量，所以熔融的岩浆到这里并不能结成岩石。

　　在半空中，秦宁可以清晰地看到有不少的熔岩狂鳄在岩浆中嘻戏，每一个熔岩狂鳄都通体青灰色，要是不动的话，还真让人以为是岩浆中的石头。

　　看着熔岩狂鳄在岩浆中行动如飞，秦宁放弃了进入岩浆捕捉熔岩狂鳄的念头。

　　秦宁在熔岩岩浆形成的湖边找了一处隐秘的位置停了下来，隐藏好自己的身体后，秦宁偷偷观察熔岩狂鳄的动态。

　　等了好半天，秦宁发现这些熔岩狂鳄丝毫没有上岸的意思，一个个在熔岩岩浆中游累了就原地休息，或者是一头扎进了岩浆中，好半天才露头。

　　观察了一会儿，秦宁觉得不能这样傻等下去了。秦宁想了一个办法，决定用自己做诱饵，引诱熔岩狂鳄过来。

　　秦宁从戒指中取出一具巨石犀牛的屠体，扔到了熔岩湖泊的岸边，秦宁自己也躺在了巨石犀牛的旁边，闭上眼睛装死。

　　炽热岩浆散发出来的热量，很快就把巨石犀牛的屠体给烤出味来，焦香的兽肉味道被一个个熔岩狂鳄嗅到。

　　嗅到气味的熔岩狂鳄马上就向巨石犀牛这边涌来，一个个爬上岸，奔着巨石犀牛的屠体就涌过来。

　　咔擦咔擦……

　　巨石犀牛的强悍肉体也没有抵得住熔岩狂鳄的尖牙，硕大的屠体眨眼间就被吃食一空。

　　扫荡完了巨石犀牛的屠体，熔岩狂鳄发现了秦宁。熔岩狂鳄可是不知道饥饱的妖兽，有东西吃就不怕撑死！

　　几个硕大的熔岩狂鳄过来，对着秦宁的身体就是一顿狂咬。可让这些熔岩狂鳄没有想到的是，能够咬碎岩石的利牙，居然对这个人类的身体没有半点办法！

　　熔岩狂鳄的智商非常之低，碰上这样的状况根本就不去想什么，而是疯狂咬啮秦宁的身体，大有不咬碎秦宁的身体不罢休的架势。

　　秦宁本想击杀几个熔岩狂鳄取得牙齿，可如今熔岩狂鳄这样疯狂，反倒是给秦宁省事了。

　　随着熔岩狂鳄越来越疯狂，撕咬的力度也越来越大。

　　卡蹦蹦……

　　因为太过用力，不少熔岩狂鳄的牙齿被秦宁强横的身体硬生生崩掉！

　　最可笑的是一些崩掉了牙齿的熔岩狂鳄灰溜溜炮灰岩浆湖，另外的一些熔岩狂鳄接着上来，撕咬秦宁的身体。

　　秦宁没有想到自己无意中的引诱，竟然会有这么好的效果！不到半天的时间，秦宁周围掉落了一地的熔岩狂鳄的牙齿。

　　到了最后，秦宁都觉得有些不好意思，赶紧起身一顿乱拳打开熔岩狂鳄，收集齐了熔岩狂鳄的牙齿。

　　现在就剩下六线魔草和妖兽的血液了，这两样东西，让秦宁想起了一个老朋友，冰火龙王！

　　没错，那个家伙那里肯定有六线魔草，冰火龙王的血液也正好是六灵强体丹所需要的妖兽强者之血。

　　想到这里，秦宁飞身疾驰，直奔冰火龙王那里。

　　不到半个时辰，秦宁就飞到了冰火龙王的领地，见到斯摩秦军，秦宁说明了来意。

　　斯摩秦军马上把秦宁来了的消息告诉了冰火龙王。

　　冰火龙王还是爱摆谱那老样子，一听说是秦宁兄弟来了，马上把所有的斯摩人全都叫出来，排出了浩浩荡荡的欢迎队伍，迎接秦宁的到来。

　　秦宁哪有功夫跟冰火龙王讲排场？

　　赶紧让冰火龙王把周围的人支开，说是有重要的事情要说。

　　冰火龙王把众人支开，对秦宁说道：“秦宁兄弟，有什么重要的事情尽管跟哥说，只要是哥能办到的，绝对是赴汤蹈火在所不辞。”

　　秦宁笑呵呵地说道：“小弟我正在炼制一种非常重要的丹药，需要哥哥帮忙啊。”

　　“嗨，就这么点破事也算是事儿？你大老远跑我这来，估计是需要药材吧？说罢，缺啥？对于哥来说，这都不是事儿。”

　　“嘿嘿，大哥果然够豪爽！那我就说了，我需要大量的六线魔草，还有，嘿嘿……”

　　冰火龙王听得不对，盯着秦宁说道：“秦宁兄弟，我对人可是推心置腹的，你这样吞吞吐吐的，可是会让我很不爽的。”

　　“那我就说了，我还需要大哥你提供一些血液，还有您得吐火帮我炼制丹药。”

　　“哦，多大点事啊，要点血不是么？说吧，需要多少？”

　　“大哥，我要炼制十万颗六灵强体丹，您给提供两千斤血吧。”

　　“什……什么？”冰火龙王眼珠子差点瞪出来，“两万斤血？兄弟，你不会是想那你大哥我当原料，把我炼进你的丹药中吧？”

　　“哈哈哈……”秦宁一阵大笑道，“大哥，你还真是个实诚的存在，说句玩笑话还当真了。实际上需要的血量并不多，而且你的血未必就合适。”

　　冰火龙王这才长出一口气说道：“吓死我了，我还真以为需要那么多的血呢。你说说，要是真的需要那么多，不给你吧，老哥我不够意思，要是真给你，老哥我现喝水变血都给不了你那么多啊。”

　　秦宁开过玩笑，就把自己在前线碰上的事情，以及后来想出的炼制六灵强体丹的事情粗略讲了一遍。事情紧急，还请冰火龙王赶快帮助试炼一下。

　　冰火龙王不敢怠慢，马上命人拿来大量的六线魔草，自己也拿个大盆，一下子就放了一盆血出来。

　　秦宁把各种材料摆出来，让冰火龙王吐出本源之火，准备炼丹。

　　最先投入火中的是熔岩狂鳄的牙齿，还有经过处理的天晶石，这两种材料是最难融化的。在冰火龙王本源之火的炙烤下，熔岩狂鳄的牙齿和经过处理的天晶石慢慢融化了。

　　随后，秦宁投入了锋角独狼的一点锋角，待这三种药材融化之后，秦宁把巨石犀牛的皮肉切了一块投放进去。

　　但秦宁忽略了一点，那就是此时的温度极高，没有经过保护的巨石犀牛皮肉，投进去一下子变成了焦炭，第一次的炼制就这样失败了。

　　有了失败的教训，秦宁在第二次试炼的过程中，在投放巨石犀牛的皮肉的时候，有意控制了火焰的温度，而且用神识包裹着巨石犀牛的皮肉，使之慢慢融化。

　　接下来就是投放六线魔草的汁液，让熔融的巨石犀牛的皮肉，锋角独狼的锋角，还有天晶石熔岩狂鳄的牙齿能够融合药性。

　　整个的过程异常艰辛，但在秦宁高度集中的神识操控下，各味药性融合的很顺利。

　　现在，就差点进一滴强大妖兽的鲜血了。

　　秦宁小心的点了一滴冰火龙王的鲜血进去，但随着冰火龙王的鲜血点入，融合的几近完美的各味药材一下子化成了一股烟，消散得无影无踪。

　　这个情况可是让秦宁百思不得其解，按照药理的推演是不会出现这样的情况的。

　　要知道，六灵强体丹可是汇总了无数丹方的精髓才成型的，不会有这样的低级失误啊。

　　秦宁又试着炼了两回，发现每一次都是在最后关头出现失败的状况。

　　仔细推敲之下，秦宁终于明白失败的原因不在于丹方，而在于自己选择的血液。

　　冰火龙王的血液，实在太过霸道，刚猛的冰火龙王之血点进去，一下子就摧毁了熔融状态的各味药材的平衡，几味药材相互间发生了激烈的反应，才会导致这样的结果。

　　这个发现也让秦宁陷入到了困惑之中，六灵强体丹最终能够起到作用，必须是要高等级妖兽的血液才能催发的啊。

　　可是高等级妖兽哪一个不是血脉极其霸道？上哪里去寻找等级又高，血脉又温顺的血液啊。

　　思来想去，秦宁忽然眼前一亮，自己体内可是有真龙的血脉啊，如此说来用自己的血液做六灵强体丹的催发剂，岂不是最恰当适合的么？

　　想到这里，秦宁毫不含糊，重新开始炼制丹药。在最后的关头，秦宁点进自己的鲜血，六灵强体丹一下子被炼制成功了！

　　秦宁狂喜，为了早日能够用六灵强体丹强化秦军战士，马上跟冰火龙王告别，飞回了西疆城。

　　再次把炼丹师召集起来，秦宁没有藏私，把六灵强体丹的丹方，还有炼制的过程方法全部公诸于众，一方面是对炼丹师们贡献药方的补偿，另一方面也是希望炼丹师们能够帮助自己炼制六灵强体丹。

　　秦宁的大度，让炼丹师们大为感动。

　　因为六灵强体丹算是集中百家之长而形成的一种高等级丹方，这样的东西拿出来分享，秦宁的品德之高尚，让人敬佩万分！

　　虽说是秦宁研究大家的丹方在先，可按照炼丹界的规矩，丹师们也该出巨资来获取改良后的丹方。

　　炼丹师们纷纷表示，可以帮助秦宁炼制六灵强体丹。

　　为什么？因为秦宁一点都不贪婪，他选择了无偿分享！


第801章 强体雄狮

　　对于秦宁来说，时间才是最奢侈的东西！

　　如果可以选择，秦宁是不会让别的炼丹师来帮助自己炼丹的。这不是不相信别的炼丹师，而是所有的炼丹师炼制丹药在炼制丹药的过程中，即便是同一张丹方，交代好炼制的过程，也会因为各自对炼丹的理解和手法的不同导致炼制出来的丹药不一样。

　　秦宁还没有把六灵强体丹用于给秦军战士强体的实践中，要是丹药本身就有差异，在实践中要是出现问题就不知道该怎样解决好了。

　　好在秦宁这回弄的原料充足，让炼丹师们炼制一部分丹药以备不时之需。秦宁的想法是自己试验以后，要是没有大的问题，炼丹师们炼制出来的丹药即使是有些小毛病也能克服住。

　　秦宁让炼丹师们出手炼制丹药，自己则是找了一个金丹期后期的亲兵，让这个亲兵服下观察六灵强体丹会带来什么样的效果。

　　按照秦宁以往的经验，类似于这种提升体质的丹药会让人产生巨大的痛苦。但让秦宁很惊奇的是，服用六灵强体丹的亲兵只是浑身发热，并没有出现很大的痛苦。

　　秦宁觉得奇怪，仔细询问了亲兵的感受，确定亲兵体内的六灵强体丹已经完全发挥药效了。

　　这有些不合常理啊，因为人体可是一个高度平衡的整体，你一下子要把身体改造成不畏猛烈打击的强悍体质，势必会引起身体动态平衡的严重失衡。

　　人体是有自我调节机制的，肯定会根据产生的巨变而做调节，这个调节过程会严重刺激人体的敏感神经。这也是一种自我保护的机制，会产生强烈的痛感或者不适。

　　但六灵强体丹怎么没有这样的反应？难道是六灵强体丹没有起到强体的作用？

　　秦宁试着对亲兵的身体进行了打击，发现亲兵身体变得强悍无比。按照秦宁的分析，经过六灵强体丹强体的亲兵战士，其身体强悍程度已经能够经受得起两脚狼的利爪尖牙的攻击。

　　如果用这样强悍身体的秦军战士跟两脚狼近战，秦军战士绝对会占据上风！

　　秦宁按耐住激动的心情，用神识探查亲兵体内的情况，想要揭开六灵强体丹为什么会这么温和就改变了亲兵的体质。

　　通过观察，秦宁发现是自己点进去的血液产生了这样的效果。要知道，秦宁的血液中可是有真龙血脉的超级血液，六灵强体丹的其他药材都被秦宁的超级血液牢牢锁控。

　　六灵强体丹进入到亲兵体内，药效很快就散发到全身，但每逢六灵强体丹释放过大的改良肌体的药效时，秦宁的血液就会控制释放改良肌体的药效，达到了缓缓释放药效，使服用者能够承受改良体质药效的缓缓释放！

　　这一切都要归功于秦宁的血液，因为秦宁是经过了改良体质的，血液中留有改良体质的记忆，能够对改良体质的整个过程进行有效的控制。

　　秦宁明白了这一切，不由的欣喜万分，这六灵强体丹太符合秦宁眼下的要求了。

　　高兴之余，秦宁忽然想到了一个问题，因为六灵强体丹加入了自己的血液，以至于这个仅能排在中等级级别的六灵强体丹一下子跃升进入了高等级丹药的行列。

　　那么，其他的炼丹师未必就能够轻易炼制！

　　因为六灵强体丹的最后的点睛之笔是点进秦宁的血液，而秦宁的血液是有记忆的，要是没有顶级的炼丹宗师水准，根本就无法炼制成功。

　　想到这里，秦宁赶紧跑到了一干炼丹师那里。

　　事情的结果也正如同秦宁所预料的一样，所有的炼丹师都哭丧着脸，在最后点入秦宁血液的时候，六灵强体丹一下子成灰了。

　　秦宁赶紧安慰大家，说明了炼制失败的原因，表示造成这样的后果与大家无关，而是因为自己考虑不周造成的。秦宁让甄雪带领一干炼丹师到秦军的储备药材库，炼丹师们可以随意拿一些自己中意的药材作为酬劳，然后就各自回去吧。

　　现在，改良配方已经不可行了，秦宁只好亲自炼制六灵强体丹。

　　为了赶时间，秦宁可不能一颗颗进行炼制。开始的时候，秦宁开了一个炼制三百颗六灵强体丹的炉鼎，慢慢体会同时多颗炼制六灵强体丹的经验。

　　炼制出第一批后，秦宁炼制六灵强体丹的手法越来越娴熟，经验也越来越丰富。

　　这样，秦宁逐渐加大了每一炉炼制的数量。

　　从三百颗到六百颗，慢慢地秦宁可以一炉炼制两千颗六灵强体丹了。

　　并且随着时间的推移，秦宁炼制一炉丹药的时间也大大缩短，在这两方面的提升下，秦宁很快就炼制出八万颗六灵强体丹。

　　这个数量，稍稍跟秦宁的预期有出入。但因为炼丹师们浪费了不少原料，秦宁已经没有原料来炼制了。

　　秦宁带着小小的遗憾告别甄雪，携带八万颗六灵强体丹回到了东线前线。

　　到了军中，秦宁马上命令在秦军中挑选八万名金丹期后期的秦军战士集中。秦宁把六灵强体丹下发到挑选出来的秦军战士手中，让这些战士服用六灵强体丹。

　　六灵强体丹没有让秦宁失望，服用了六灵强体丹的战士身体都得到了极大的提升，其强悍程度跟秦宁在西疆城做的实验没有差别。

　　但身体强悍只是一个作战能力方面的提升，能不能在作战中取得很好的效果，还是得要经过实战的检验。

　　秦宁考虑到城市中特殊的坚固城防建筑，决定对这八万的秦军战士的军械装备也做一番改良。

　　对于地面部队来说，最头疼的事情莫过于坚固的封堵墙体。秦宁专门抽出一个千人小队，就负责封堵墙体的爆破工作。

　　剩下的秦军战士，配备了一个千人的毒蛇导向弾小队，千人的手炮小队，千人的暴雨梨花弹小队用以对付成建制的两脚狼和正规部队，其余的地面部队一律携带能够跟两脚狼近战的短兵。

　　调整好八万强体秦军的建制后，秦宁亲自指挥对附近的一座城市发动了攻击。

　　大部队所要配合的就只有一样工作了，那就是挖掘地道，一直挖掘到城市城墙的底部，然后填充高爆的炼金产品，把变态加固的城墙墙体给掀上天。

　　秦宁带领着八万强体雄狮，顺着炸开的缺口冲进了城市中。

　　在最外围的城市防御中有各种各样的火力据点，这是由对方的正规部队把守的。

　　秦宁命令手炮小队和暴雨梨花弹小队对敌人的坚固火力据点实行火力压制，命令爆破小队利用手炮小队和暴雨梨花弹小队的火力掩护靠近敌火力据点，实施爆破。

　　在手炮炮弹形成的眩光和烟雾的掩护下，爆破小队接近了敌人的坚固火力据点。爆破小队利用锋利的挖掘工具，在敌人的火力据点下挖了一个大坑，把高爆的炼金产品埋进去，后退引爆。

　　就这样，秦宁带着强体秦军十分顺利拿下了外围的火力据点。

　　在接近市中心的民居时，秦宁让强体战士别跟民居中的两脚狼进行战斗，而是要一个个把民居中隐藏的两脚狼给释放出来。

　　战士们忠实执行秦宁的命令，大量的秦军强体战士靠拢到民居前，同时打开了封闭的民居，然后急速撤退。

　　这样，隐藏在民居中的两脚狼全部被引诱出来，向秦军战士发起了进攻。

　　而秦宁可是不想在这样的地方跟两脚狼纠缠，命令毒蛇导向弾小队发射毒蛇导向弾，把冲出来的两脚狼消灭干净。

　　就这样在不到半个时辰的时间里，秦宁带领的八万强体雄狮，就突破到了市中心的位置。

　　在这里，因为敌人的防御太过变态，在各个防御建筑间都有加固墙体封堵，上面也被凌乱的岩石堵住。所有的重火力，还有远程军械都失去了作用，只能用人工一点点啃下来。

　　爆破小队的任务最重，虽然没有了火力打击，但市中心的变态加固墙体太多了，一处处爆破解决下来，把爆破小队差点累死。

　　手炮小队等火力小队被留在了市中心外面，秦宁带领着纯地面近战部队冲进了市中心。

　　在一个个建筑于两脚狼的短兵相接中，秦宁并没有动手，秦宁要观察一下强体战士在实战的战斗能力。

　　看得出来，秦军战士对于两脚狼还是有很深的恐惧的。在对上两脚狼的时候，本能的采取了防守的态势，护住自己的周身要害。

　　这个是可以理解的，面对自己恐惧的对象，人总会有下意识的防守意识。

　　但随着两脚狼的利爪和尖牙攻击到了强体战士，对战士没有造成时候，强体战士们心中那份对于两脚狼的恐惧慢慢消失了。

　　恐惧感一消失，所有的战术就能够正常发挥出来。

　　两脚狼凭借的就是强横的身体，异于常人的力量，和那可怕的利爪尖牙。

　　当这一切无法有效杀伤对手时，它们还能有什么威胁？


第802章 超级两脚狼

　　强体战士可是知道两脚狼的致命点在那里，在慢慢适应了战场形势后，强体战士开始利用自己的短兵攻击两脚狼的头部，那个隐藏有顶级炼金产品的位置。

　　随着战斗的进行，战斗的强体战士越来越得心应手，攻杀两脚狼的速度也越来越快。甚至有的战士能够在对上两脚狼的时候，仗着自己强横的肉体野蛮的接近两脚狼，手里的短兵一下子攻击到两脚狼的死穴，一击毙敌！

　　看到这样的结果，秦宁才算是长长松了一口气，六灵强体丹经受住了实战的检验。

　　为了让更多的强体战士得到锻炼，秦宁命令攻击的战士撤出战斗，让那些没有跟两脚狼近战的强体战士体会一下实战的感觉。

　　就这样，在没有付出一个牺牲的情况下，秦宁带领的强体雄狮，在四个时辰之内就占据了整个城市。

　　拿下这个城市对于秦宁来说，意义非常重大。最大的意义就是秦宁找到了快速占领这样变态防御的城市方法。

　　通过对这个城市的攻击，秦宁还发现了另外的速胜诀窍。

　　变态防御的一个直接结果，就是限制了本方部队的机动性，只能龟缩在防御据点中进行顽强防御。这样一来，攻击一个城市，八万强体雄狮的数量反而是显得多了。因为在一个个据点的清除中，根本用不上这么多人。

　　秦宁把八万强体雄狮分成了两部分，采取了两个分散部队同时攻击两个城市的战法。

　　战争，总是有铁的法则。

　　当你采取了变态的防御固守后，机动性被牢牢限制的短板就被无限放大。

　　随着强体战士的攻击日益娴熟，攻占城市的速度也就越来越快。

　　三天的时间里，竟然连下十城！

　　在攻下第十城的时候，秦宁发现再往前的地势陡然抬高，在攻下的城市面前出现了一片长达百里的陡坡开阔地。

　　在这片开阔地上，没有任何的工事建筑。秦宁感觉有些不对，就让八万强体雄狮停了下来，命令后续的秦军大军跟上，合兵一处，作短暂的休整。

　　秦宁召集众将，对眼前的形势进行分析。

　　一个将领说道：“东皇子剩下的地盘也就十几个城市了，如果按照对方要拖延时间的做法，在这片开阔地上修建无数的工事据点，再辅以火力，我们要想通过开阔地，怎么也得需要两天的时间。而对方没有这样做，我看是有预谋，给我们设下了陷阱。”

　　秦宁摇头道：“不对，现在对方已经没有战略纵深了，设下陷阱一旦不能把我们全部打垮，就失掉了战略空间，是得不偿失的。”

　　另外一个将领说道：“既然这样，那我们就稳扎稳打，大军直接开过去，对方也不会有什么好办法，逼对方进行决战，岂不是更好？”

　　秦宁想了一下，又是摇头道：“也不好，对方这样做肯定是有深意的，贸然逼对方决战，风险太大。”

　　众将议论纷纷，没有一个意见是能够让秦宁满意的。

　　最后，秦宁让大家都各自回去好好想想，自己则是带上了百名强体战士，决定去前方侦察一下。

　　秦宁走在了队伍的最前列，不断释放神识侦查着周围的一切。但秦宁一路探查下来，一直行进百余里，临近坡顶也没有发现任何的异常。

　　这样的地势在整个的蓝星帝国中，大概也只有这独一份。再往前就是平坦的地势，而东皇子剩余的城市，全部建立在这片高地之上。

　　等秦宁带着百名强体战士到了坡顶以后，才发现前方被密密麻麻的防御工事所覆盖。秦宁正想上前观察时，忽然发觉在敌人的工事前，隐隐约约有巡逻大队的身影。

　　秦宁赶紧命令跟随自己的战士隐蔽，等大家隐蔽好了以后，那些巡逻队的身影慢慢靠近了秦宁等人。

　　这些是由两脚狼组成的巡逻队！

　　计算了一下数量，秦宁给强体战士们下达了攻击命令。这只两脚狼组成的巡逻队，有二十来个，用四个对付一个，应该是没有任何的问题的。

　　强体战士稍作准备，给秦宁回了一个准备完毕的暗语。

　　秦宁接到暗语，轻轻撩动了一下身边的杂草。

　　细微的响声，把两脚狼巡逻队的注意力吸引过来。这些没有灵智的家伙根本就不思考，嗷嗷叫着奔着秦宁的位置就扑了过来。

　　百名强体战士一下子冲了出来，以四个对一个的方案，对这些两脚狼进行了灭杀。

　　突然袭击之下，两脚狼巡逻队几乎无声无息就被消灭掉了。

　　但在消灭巡逻队中最后一个两脚狼的时候，这个两脚狼的头部忽然发出了亮白的光芒。这光芒十分耀眼，而且还伴随着阵阵蜂鸣一般的声音。

　　“不好，赶紧撤退！”秦宁刚刚发出了命令，就听见周围一片的窸窸窣窣的声音。无数的骷髅一样的东西在秦宁一干人的周围突兀的出现。

　　这东西秦宁实在是太熟悉了。

　　“亡灵战士！”秦宁大喊道：“大家注意，这东西的要命位置是在腋下，攻击别的地方没有效果。大家边打边退，往大军的方向靠拢！”

　　说完，秦宁亲自断后，让那一百强体战士冲开一条撤退的路线。

　　亡灵战士的最大特点就是除了致命点，不怕任何的物理攻击。即便是把他们击碎了，也能个体自我修复。

　　强体战士知道了亡灵战士的弱点，才勉强冲开一条道路。正往大军方向撤的时候，忽然，一个巨大的身影风一样掠过，挡在了强体战士撤退的路线上。

　　秦宁转头一看，这东西让秦宁也倒吸了一口冷气。

　　这是一个巨大的两脚狼，能有两丈多高，除了关键的部位，几乎是全裸状态的。

　　周身上下布满了疙疙瘩瘩的诡异的健硕肌肉，说肌肉诡异是因为可以清晰看到青色的肌体下一丝丝的肌肉纹路。

　　两只大手如簸箕一般大小，指尖上长出一尺多长的指甲，阴森森闪着青幽幽的光芒。这个硕大的两脚狼，獠牙已经突出长到了下颌部分。

　　最让秦宁感到震惊的，就是这个巨大两脚狼的眼睛。

　　从这双充满着贪婪，邪恶，嗜血的眼睛里，秦宁可以感受到这个巨大的两脚狼拥有着跟人类一样的灵智。

　　拥有变态体质的两脚狼，秦宁是不怕的。但拥有灵智的两脚狼，却是秦宁深深忌惮的。

　　负责开路的秦军强体战士，奔着这个巨大的两脚狼就冲了过去。冲在最前面的三个秦军战士，按照战术队形展开分左中右向巨大的两脚狼的肋下和头部攻击过去。

　　可还没等秦军强体战士近身，这个巨大的两脚狼眼中寒光一闪，抡起了右臂，像秋风扫落叶向逼近自己身前的秦军战士扫了过去。

　　轰轰轰……

　　三个逼近巨大两脚狼的秦军战士像断了线的风筝一样被扫飞到了半空中，不等这三个秦军战士落地，巨大的两脚狼一步跨出，一手一个抓住了两个秦军战士，一张嘴咬住了一个从半空落下的秦军战士。

　　巨大的两脚狼手口同时发力，就听见嘎巴吧恐怖的声响，三个秦军战士不由自主发出了痛苦的呻吟声。

　　秦宁大惊，用六灵强体丹强化身体的秦军战士，秦宁是亲自做过抗击打实验的。

　　服用了六灵强体丹的秦军战士虽然比不上秦宁的身体那么变态强横，但普通的诸如暴雨梨花弹的射击，手炮炮弹的中心爆炸，重炮的近距离轰炸，强体战士都能够扛得过来。

　　这样强横的身体，竟然在巨大的两脚狼面前，扛不住它的抓咬！

　　秦宁闪念间一个箭步冲了上来，对着巨大的两脚狼就是一拳。

　　轰的一声巨响，秦宁右拳瓷瓷实实打在了巨大的两脚狼的胸口上。但秦宁这势大力沉，能够击碎千斤巨石的一击，竟然只让巨大的两脚狼蹬蹬蹬后退十几步。

　　两脚狼不但没有倒下，而且没有任何的痛苦的表情。

　　但秦宁一击也是有效果的，巨大的两脚狼松嘴松手，把三个秦军强体战士扔到地上，稍稍活动了一下身体，旋风一样向秦宁冲了过来。

　　秦宁厉声命令道：“马上救起受伤的兄弟，快撤！我来断后！”

　　一边说着，秦宁一边迎向了巨大的两脚狼。

　　眼见巨大的两脚狼伸手向自己抓来，秦宁一伸右臂，把自己的一条胳膊递到了巨大的两脚狼的手里。

　　秦宁这是故意让巨大的两脚狼抓住自己，刚刚三个强体秦军战士在这个大家伙手里吃亏，给秦宁留下的印象实在太深刻了。

　　敌人有了这样的大杀器，要是不了解一下具体的攻击力是怎样的，在未来的战斗中碰上可是要吃大亏的。

　　因而秦宁决定亲自用身体来体会一下这个大家伙到底有多大的攻击力，好用亲身体验评估一下大家伙的战斗力。

　　噗地一声，巨大的两脚狼左手牢牢抓住了秦宁的右臂，右手叉开，五根长矛一样的手指奔着秦宁的前胸就戳了过来。


第803章 重大战报

　　秦宁没有做反抗，用自己的强横肉体硬生生接下来巨大的两脚狼的攻击。

　　闪着幽光的尺余长的指甲，狠狠扎在了秦宁的胸口。

　　吱的一声，坚硬的指甲碰上了强横的肉体，竟是一下子溅出了火花！

　　秦宁感觉浑身一震，虽然没有受到任何的伤害，但对于大家伙的无匹的力量有了深刻的认识。

　　巨大的两脚狼正面全力一击，是强体秦军战士无法承受的。即便是握住秦宁胳膊的大手，也足有千斤之力，这比秦宁估算的武力值不知道要高出多少倍！

　　有了这些接触，秦宁断定巨大的两脚狼不是秦军强体战士所能正面面对的。

　　秦宁胸口往前一挺，右臂使了一个崩劲。

　　“开！”随着秦宁的厉声暴喝，巨大的两脚狼如同触电一般，戳向秦宁胸口的右手被崩回，左手也被秦宁的右臂给崩开。

　　“着！”秦宁恢复了自由，一撩腿，冲着巨大的两脚狼的右腿踢了过去。

　　巨大的两家狼被秦宁迅捷无比的一脚踢中，顿时身体一栽往右边就倾斜过去。秦宁双脚连环踢出，奔着巨大两脚狼向右倾斜的右肋又是一脚。

　　在秦宁疾风暴雨的连环踢打下，巨大的两脚狼轰然倒地。

　　别看这个大家伙被秦宁踢到，实际上最震惊的还是秦宁。在秦宁的记忆中，无论是超强妖兽还是修真强者，能够在自己这样全力连环攻击之下保持完整的，还就是眼前的这个大家伙。

　　巨大的两脚狼竟然这么抗打！

　　秦宁不顾身后秦军强体战士的催促，一定要把这个大家伙擒住，拿回去好好研究一下。

　　就在此时，连片的防御工事内叫喊声，嘶嚎声响成一片，无数的正规部队夹杂着两脚狼军团向秦宁这边冲过来。

　　秦宁迅捷无比从戒指中掏出绳索，这绳索是在万妖古岭中用一棵万年古树的树皮炼制而成极为坚韧，最适合捆绑巨大两脚狼这样的力大无穷的存在。

　　巨大的两脚狼还想反抗，这回秦宁可不跟大家伙正面对抗，而是用自己迅捷无比的身法，将绳索一圈圈套在了大家伙的身上。

　　套完大家伙，秦宁拽着绳头用力缩紧，巨大的两脚狼顿时被坚韧的绳索捆缚的动弹不得。任凭巨大的两脚狼怎么挣扎，也无法摆脱绳索的束缚。

　　秦宁把大家伙往戒指里面一丢，回身去追已经撤退的秦军战士了。

　　随着与追兵的距离越拉越远，后面的追兵就放弃了追击。秦宁并没有极速往回赶，而是不紧不慢在后面观察。

　　忽然，秦宁感觉有一个人影拼命地往自己这边跑。

　　这可是太奇怪了，要说有大部队追赶，秦宁还不会太意外。已经都脱离接触了，一个人这样追击过来，而且越来越接近敌方的大本营，这不是找死么？

　　秦宁悄悄潜伏下来，静等着这个人影跑过来。

　　没过多久，这个人影气喘吁吁跑过来。秦宁本想施重手拿下这人，但临了改变了主意，因为这人根本就不像是追击过来的，而更像是逃命一般过来的。

　　追击的人会随时留意周围的情况，并且会控制自己的速度，以免因为把力量都用在了奔跑上而在可能的战斗中没有力气对付敌人了。

　　这个人根本就不理会这一套，仿佛是身后有要命的存在追赶一样，只是一门心思往秦军大营方向跑。

　　秦宁悄悄绕到了这人的身后，在这人的后背轻轻一推，这人顿时一个狗吃屎栽倒在地。

　　“别动！要是想活命的话最好听话！”秦宁阴森森说道。

　　这人还真听话，马上趴在地上一动不动，但嘴里却是一连串的话蹦出来：“我不动！我不动！这位……兄弟，敢问是秦军的……人么？我……我有重要战报面呈秦将军。”

　　秦宁听了，不由得倒吸一口气，这人怎么回事？从敌方那边过来还有重要战报？

　　秦军的情报网已经因为东皇子背后那个神秘黑袍使者变态的手段而摧毁殆尽了，这个人肯定不是秦军的谍报人员。

　　难道是对方的想要投诚的士兵？那就只能是这种可能了。

　　秦宁淡淡说道：“慢慢站起来，喘匀了气再说话吧。”

　　这人慢慢站起来，粗重呼吸了几下，把气总算是调匀了。

　　“这位兄弟，麻烦你禀告上面，我是东皇子殿下的亲兵，名叫武泰，受殿下重托，有重要军情向秦将军禀报。”

　　秦宁转到了武泰的身前，上上下下打量了一番，从武泰的行为气质上看，确实是有种皇子亲兵的气质。

　　“嘿嘿，东皇子已经只剩下最后一口气了，秦军横扫之下，东皇子还能有什么蹦跶的举动啊？”

　　秦宁并没有急于表露身份，而是用话语来撩拨武泰。

　　武泰忽然惊喜道：“您就是秦将军啊。您不记得我，我可记得您啊。您忘了，上回您亲自去见殿下，还和殿下达成协议，我就是殿下身边的亲兵啊。”

　　秦宁这才意识到武泰所说的话没有假，自己跟东皇子达成协议一事，是绝对的机密，除了东皇子绝对亲近的亲兵，外人是绝对不会知道的。

　　“对，我就是秦宁，你有什么重要的消息？”秦宁突然意识到问题的严重性，武泰这明显是抓住了大军出动的机会才跑出来送信，不然不会这么狼狈。

　　呜的一声，武泰哭了出来：“秦将军，大事不好了，殿下已经被那个黑袍使者给弄成傀儡了。别人还看不出来，但是我是跟随殿下身边的人，发现了这个情况。”

　　“什么？”听到这个消息，秦宁也是震惊无比！

　　要知道，东皇子已经被黑袍使者用极为阴损的毒药控制住了，东皇子不得不听命于黑袍使者的一个个命令。看来东皇子是有了很强烈的抵抗，才会招致被炼成傀儡的命运。

　　秦宁忽然想起了东皇子跟自己最后一次的通话，怪不得那个时候感觉怪怪的，原来东皇子早有预感，最后的一次对话基本上算是诀别的对话了。

　　虽然东皇子跟秦宁是敌对的双方，双方也有过太多的不愉快，但东皇子最后落到这个下场，秦宁也觉得凄然。

　　“你说是受殿下重托才会来见我，可你们殿下已经成了傀儡了，怎么能够以正常人的思维命令你呢？”

　　武泰擦干眼泪说道：“殿下早有预感，在没有变成傀儡之前就悄悄让我主动讨好那个黑袍使者，让我留意重大的军事情况。一旦发现有重要的情报，要第一时间过来通知秦将军您。我确实赢得了黑袍使者的信任，担任了前方一个据点的指挥官。”

　　秦宁疑虑顿消，赶紧让武泰跟随自己回到军营，让武泰慢慢把情况都说出来。

　　武泰提供的情报，让秦宁大为震惊。

　　黑袍使者在秦军连战连捷，自己的战略空间被极大压缩的情况下，并没有丧失斗志。黑袍使者决定用秦军面对的长达百里的登天坡，跟秦军来进行一次大的决战。

　　登天坡地势陡峭，黑袍使者带领的东皇子残部本就占据了绝对有利的地利优势。

　　另外，因为秦军要在攻下的城市留有驻军，能够抵达登天坡前线的秦军部队也不过是六十万之众。

　　而东皇子残部，则还有百万的正规部队，加上黑袍使者丧心病狂炼制的两百多万两脚狼，对秦军形成了兵力上的绝对优势。

　　即便是占据了这样的优势，黑袍使者还是不放心，不但在登天坡的坡顶修建了大量的防御工事，而且还炼制了超级两脚狼。

　　超级两脚狼就是那恐怖的大家伙！这超级两脚狼的炼制过程，让秦宁听了都觉得有点发冷。

　　武泰因为得到了黑袍使者的充分信任，所以超级两脚狼的炼制过程武泰全部知晓。

　　这个超级两脚狼的炼制过程，非常之血腥。利用已经炼制好的两脚狼，在其体内加了一个顶级炼金装置，有了这个顶级的炼金装置，两脚狼就会引发狂躁的相互吞噬的欲望。

　　黑袍使者将一千个添加了新的顶级炼金装置的两脚狼关在一个狭小的空间内，让这些两脚狼相互吞噬，到了最后只剩下一个存活的两脚狼，就会发生形体和心智上重大变化的超级两脚狼。

　　超级两脚狼在吞噬的过程中，把其他的两脚狼的肌体和炼金装置全部吸收改良，就形成了个体更大，肌体更强横，力量足有原来个体千倍的力量和速度的新个体。

　　这样的超级两脚狼，黑袍使者已经炼出了百余个，黑袍使者还想炼制出更多的超级两脚狼，用以在跟秦军决战的时候使用上。

　　黑袍使者把超级两脚狼编入到了两脚狼军团中，并在这个超级的家伙身上安置了另外一个顶级炼金装置，所有的两脚狼体内的炼金装置，会服从于这个顶级炼金装置的指挥。

　　这样，两脚狼军团在进攻的时候，就会有一个有灵智的超级指挥官，而不会像从前一样只会猛打猛冲。

　　黑袍使者的计划就是把一百万的两脚狼炼制成十万的超级两脚狼，然后用超级两脚狼和普通两脚狼的混编军团为主力，跟秦军进行一次大的决战！


第804章 登天坡混战

　　秦宁被深深地震住了！

　　这还不是全部，武泰还告诉秦宁黑袍使者针对秦军的一系列高级炼金军械还有了专门的应对之策。

　　黑袍使者已经将不少的新研制的军械装备到部队中，为了保密命令所有人不得离开本防区，否则一律处死。

　　武泰早就想跑出来给秦军送信，但在黑袍使者的严格管控下，武泰根本就没有机会跑出来。今天幸亏秦宁的小分队惊动了前方的守备部队，武泰才借出来追赶敌人的机会从那边逃过来通报情况。

　　秦宁的脸色严峻无比，黑袍使者这样处心积虑准备反扑，确实是秦宁所没有预料到的。

　　踱了几步，秦宁让武泰下去休息，马上把秦军将领召集起来，想要通报一下武泰传过来的情报。

　　可还没等秦军众将到齐，前方负责观察的斥候回报，说是登天坡方向有大量的军队快速向秦军冲过来。

　　很显然，黑袍使者知道了武泰的叛逃，明白自己的所有重要军情泄露，趁着秦军还没有做出相应的准备的时候，来一次突袭。

　　听到这个情报，秦宁一下子陷入到了两难的抉择中。

　　按照武泰的情报，黑袍使者对东皇子残余部队进行了大规模的整改，完全是有备而来，而且对方是出于凭高视下的绝对有利地形。

　　这个时候迎敌，跟对方展开决战，对于秦军是非常不利的。

　　理智一点的做法，就是暂时退却。

　　可因为地形上的原因，敌人是从高地冲下来的，凭借着这个加速，秦军现在就是全速撤退，也势必会跟高坡冲下来的敌人接触上的。那就有可能演变成被追击攻击的态势，搞不好会溃败的。

　　打，太冒风险！

　　退，又不能完全摆脱敌人！

　　这个时候，是最考验统帅决断力的时候。这个时候，对与错已经没有明显的界限，统帅的意志决心是最重要的。

　　刹那间，秦宁做出了决断，命令靠前的地面部队马上后移，重炮营马上开火。地面部队拖后，手炮营运动到重炮营左右两翼，填补重炮营攻击的盲角。

　　毒蛇导向弾大队布置在重炮营的身后，暴雨梨花弹大队运动至毒蛇导向弾大队的身后，八万强体战士在暴雨梨花弹大队的身后。地面近战部队先撤出百里，布置好防御工事接应断后的部队。

　　布置完毕，秦宁马上到了最前沿观察敌情。

　　突如其来的大部队攻击，让秦军有些措手不及。但秦军毕竟是训练有素的部队，在短暂的混乱后马上按照上方的指令实现大部队的调动。

　　由于敌人是从高地俯冲下来，秦宁都不用飞到半空，就能够看到敌人大军的冲锋阵列。

　　对方冲在最前面的，就是由十几个巨大的两脚狼统领的十万两脚狼军团。两脚狼的移动速度本来就快，再加上从高处往下冲的地利，冲锋的速度就像风一样迅捷。

　　很快，两脚狼军团就冲到了秦军重炮营的射程之内，秦宁一声令下，秦军的重炮齐声怒吼，一颗颗重炮炮弹砸向了两脚狼冲锋战阵。

　　重炮炮弹还在空中飞行，秦宁看到超级两家狼陡然停下，发出了一声凄厉的长嚎。

　　伴随着这声凄厉的长嚎，飞奔的两脚狼依然往前冲，但是冲锋的方向陡然改变。

　　十万两脚狼军团哗的一下，像流水一样分开，把中间让开，朝着两侧的方向绕一个弧线继续往前冲。

　　轰轰轰轰……

　　秦军的重炮炮弹砸落到地面上，虽然这一轮的炮击让将近一千的两脚狼化为灰烬，但因为中间的位置空出来，秦军的重炮有一大半落到了空地上，没有起到火力封锁的目的。

　　等到秦军重炮营战士填充炮弹，要进行第二轮的打击时，两脚狼凭借着快速的推进，大部分已经进入到此时秦军重炮射击标记的死角位置了。

　　此时要想调整重炮的射击诸元已经来不及了！

　　秦宁一皱眉头，大声命令道：“重炮营的兄弟听着，马上撤退！不要重炮了，快撤！手炮营压上，毒蛇导向弾大队压至重炮营的位置！快快快！”

　　重炮营的战士们一听，知道了统帅的意思。

　　这是要放弃所有的重炮啊！

　　虽说重炮只是一堆毫无生命的东西，但是战士们跟重炮已然有了感情，这样临阵抛弃就像是抛弃战友一样。

　　但军令就是军令，无论你怎样不舍得，也得服从！许多感情脆弱的战士甚至流下眼泪，依依不舍撤了下去。

　　在毒蛇导向弾大队压上的同时，秦宁命令左右两翼的手炮营向中间靠拢，看着两脚狼军团进入到了手炮射程，秦宁命令手炮营开火。

　　手炮的威力虽然比不上重炮，但胜在操作灵活，操控的战士可以随机调整手炮炮弹的落点。

　　顷刻间，一万多的手炮炮弹在两脚狼军团的行进路线上，形成了一道全封闭的火力覆盖网。

　　一轮手炮炮弹封锁下来，两脚狼军团损失了一万多的两脚狼。

　　看到这个情况，超级两脚狼猛地又是厉声长嚎。两脚狼军团听了，猛地减缓了速度，把密集型的冲锋编队变成了疏散型的冲锋编队。

　　在这种情况下，手炮大队虽然能够封锁两脚狼冲锋编队冲锋的路线，但因为两脚狼军团实行了疏散冲锋，每次发射手炮致死率就下来了。

　　秦宁一皱眉头，没有想到有了几个有灵智的超级两脚狼指挥的两脚狼军团会是这么难对付。

　　正想着，秦宁忽然发现两脚狼军团后面，已经有对方的地面部队出现，这些部队正拉着重炮往前移动。

　　坏了！

　　要是不赶紧解决这批两脚狼军团，等到对方的地面部队架设好重炮，秦军没有重火力还击，就只能被动挨打了。

　　“毒蛇导向弾大队，准备……开火！”

　　秦宁这个时候已经没有时间考虑毒蛇导向弾这样的顶级炼金产的消耗了，先把眼前的两脚狼军团干掉才是第一要务。

　　在秦宁的命令下，毒蛇导向弾大队一起向天空发射了毒蛇导向弾。

　　咻咻咻……

　　密集的毒蛇导向弾在半空中汇集到一起，好像是一片乌云一样覆盖住了两脚狼军团。

　　然而，就在毒蛇导向弾飞奔每一个两脚狼的时候，超级两脚狼忽然从腰间拽出一个黑乎乎的东西，迎着毒蛇导向弾就扔了出来。

　　那个黑乎乎的东西一下子展开了，秦宁认得这正是上次黑袍使者逃跑是扔向自己的大网！

　　几张大网展开，一下子把绝大多数的毒蛇导向弾包裹住，在大网的极速收拢下，毒蛇导向弾轰的一声在大网中爆炸。

　　有不少的毒蛇导向弾没被大网拦住，打死了不少的两脚狼，但漏网的毒蛇导向弹不过千余，打死这么点的两脚狼，对于整个的两脚狼军团根本就没有伤筋动骨。

　　秦宁大骇，一边命令毒蛇导向弾大队继续开火，一边飞上了半空。

　　超级两脚狼依然扔出大网对付毒蛇导向弹，但这回秦宁拽出了通灵霸刀，要用通灵霸刀来解决超级两脚狼扔出的大网。

　　在秦宁的全力催动下，通灵霸刀发出了耀眼的光芒，长达几十丈的刀芒一掠而过，超级两脚狼撒出的大网在刀芒的横扫中被斩得七零八落。

　　这次发出的毒蛇导向弾，没有受到任何的阻碍，一个个奔向了目标。

　　噗噗噗……

　　五万多的两脚狼顷刻间变成了一堆倒伏的尸体，在秦军毒蛇导向弾大队的第二轮打击下，所有的普通两脚狼全部灭掉！

　　但两脚狼军团的十余个超级两脚狼，却是没有受到毒蛇导向弾的打击。秦宁发现，毒蛇导向弾根本就没被超级两脚狼吸引过去。

　　手炮营的战士还在对剩余的十几个超级两脚狼进行火力打击，但这十几个超级两脚狼，根本就不畏惧手炮炮弹的轰击。

　　处于弹点爆炸中心的超级两脚狼，仅仅是被炸倒，马上就爬起来接着往前冲。

　　不好！这些超级两脚狼别看体型硕大，但速度比普通的两脚狼还要快！超级两脚狼嗖的一下就冲进了秦军手炮营的阵列中。

　　超级两脚狼随便一挥手臂，就有四五个秦军战士哀嚎着死去。就在秦宁飞落的短短时间里，十余个超级两脚狼已经造成了二百多的秦军战士死亡。

　　超级两脚狼已经跟秦军战士接触到一起，秦宁为了防止误伤，赶紧收起了通灵霸刀。

　　秦宁飞身到了一个超级两脚狼的身前，奋起一拳，打在了超级两脚狼的胸口上。秦宁这愤怒的全力一击，也只把超级两脚狼击飞出去几十丈。

　　但被击飞的两脚狼马上爬起来，像没事人一样继续向秦军发起攻击。

　　两脚狼军团的异常情况，打乱了秦宁的预定战场设计。

　　秦宁审时度势，再把所有的超级两脚狼击退后，命令手炮营，暴雨梨花弹大队还有毒蛇导向弾大队全速撤退，让八万强体战士提上，阻挡超级两脚狼。

　　八万强体战士从两翼冲了上来，留下中间的通道给兄弟部队撤退使用。


第805章 研究

　　超级两脚狼异常难缠，在秦宁蝴蝶穿花一样的逐个打击下就是不死，转过身来接着攻击。

　　等八万强体战士冲上来的时候，已经死在超级两脚狼手里的秦军战士足有五千！

　　手炮营的秦军按照序列终于狼狈撤出了战场，强体战士冲上来以百人围堵的方式困住了十余个超级两脚狼。

　　秦宁担心的不是这里，而是对方正规部队逐渐迫近的重炮阵列。一旦对方的重炮阵列列好，一顿重炮下来，强体战士也会损失惨重。

　　“大家记住，不要跟超级两脚狼正面冲突，从背后攻击，在超级两脚狼正面的兄弟要做好周旋！坚持一下，我马上就回来！”

　　说完，秦宁飞身扑向了对方的正规部队阵列。

　　秦宁拽出通灵霸刀，想要把对方的重炮部队全部干掉。可就在此时，对方的地面部队闪出了一个千人数量的小队，手里拿着类似于手炮的发射装置，对着秦宁就是一顿乱射。

　　炮管里打出的不是炮弹，而是弹射出一张张大网，这正是超级两脚狼对付毒蛇导向弾的那种大网。

　　这东西虽然没有杀伤力，但从这种网能够勒爆毒蛇导向弾来看，非常的具有韧性。秦宁也不敢被这大网缠上，虽然大网对秦宁造不成实质性的伤害，但秦宁被缠上一时半会儿是无法脱身的。

　　一千多人散乱的发射，把秦宁所有的前进路线全部堵死，秦宁只能全力催动通灵霸刀把临近的大网一一斩碎。

　　但发射大网的士兵数量实在太多了，秦宁刚刚斩出一条通道，前进路线马上又被一张张弹射出来的大网封堵住。

　　对方的重炮部队已经开始架设，秦宁知道这样下去是无法阻止对方的重炮部队的，于是秦宁飞身返回强体战士和超级两脚狼的交战场所。

　　“撤退！撤退！”

　　秦宁几乎是扯着嗓子在喊。

　　就在这时，敌方的重炮部队开始发射炮弹了。

　　密集的重炮炮弹冰雹一般向秦军强体战士砸了过来。

　　秦宁眼见强体战士无法脱离战场，一声暴喝飞身而起，迎着重炮炮弹群冲了上去。

　　通灵霸刀在秦宁的挥舞下，形成了一个方圆几十丈的刀芒团，一颗颗重炮炮弹被刀芒团扫得粉碎。

　　但秦宁只阻挡了小半的重炮炮弹，大部分的重炮炮弹，狠狠砸在了秦军强体战士的战斗群中。

　　轰轰轰……重炮炮弹猛烈炸开。

　　一个个秦军强体战士和超级两脚狼被猛烈的炮火掀上了天，六个超级两脚狼被炸得粉身碎骨，而一千多的强体战士也在重炮的轰击下尸骨无存！

　　秦宁双目尽赤，一猫腰，钻到了一个超级两脚狼的身下，一伸右手，抓住了这个超级两脚狼的脚踝。

　　一声暴喝，秦宁一下子把这个超级两脚狼给拽倒，右臂一较劲，把这个超级两脚狼当做兵器轮了起来。

　　通通通……

　　秦宁轮着这个超级两脚狼，狠狠砸向旁边的超级两脚狼。在猛烈地撞击下，剩下的五个超级两脚狼纷纷被秦宁生猛砸倒。

　　趁着这个机会，秦军强体战士跟超级两脚狼脱离了接触，迅速撤退。

　　而就在此时，敌人的重炮部队第二轮的打击也过来了。秦军强体战士在付出了两千人的牺牲后，成功脱离了敌人重炮火力覆盖范围。

　　轰隆隆……

　　从登天坡上传来了大规模部队行进的声响。

　　秦宁掉头一看，从登天坡上二十多万的两脚狼部队第二批次冲了下来。

　　“马上跟主力部队会合，告诉大家要做好最强的防御准备！”

　　秦宁一边向强体战士发布命令，一边把手里的超级两脚狼狠狠一甩，马上就地布置起了阵法。

　　铜网阵——既没有太大的伤害效果，也没有迷幻的效果。

　　这座阵法的奇妙之处就在于能够形成一股巨大的阻力，使所有经过铜网阵的人，或者是别的东西必须依靠蛮力一点点破除。

　　考虑到两脚狼军团的特殊性，秦宁才没有选择有杀伤性的阵法和迷惑人心智的阵法。有了铜网阵的阻挡，秦军可以趁着这段时间从容撤退。

　　秦宁亲自断后，率领强体秦军与大部队汇合了。

　　等到两脚狼军团破了铜网阵，追击到秦军大部队的大本营时，秦军已经做了极为充分的准备。秦军的大型飞行器编队对冲过来的两脚狼军团进行了猛烈的轰炸，二十万两脚狼军团被炸掉了六万。

　　而且秦军在秦军大本营前布下了长达几十里的地雷区域，两脚狼军团的超级两脚狼看到这个情况就率领两脚狼军团撤退了。

　　登天坡一战，秦军的战损虽然不算严重，但丢掉了整个重炮营的重炮装备，牺牲了几千的强体战士，还是让秦宁有种挫败的感觉。

　　黑袍使者对于东皇子整个残余势力的革新战法，使得对方的战斗力大大提升。由于做了有针对性的改良，敌方甚至有隐隐克制秦军的味道。

　　在这种情况下，秦军要想重新夺得战场的主动，也只能去进行革新。

　　秦宁让秦军大部队原地待命，自己飞回了西疆城，要对那个奇怪的大网和超级两脚狼做细致的研究。

　　在秦宁的戒指中，有一张黑袍使者为了摆脱秦宁而被秦宁得到的大网。秦宁知道这张网材质很特殊，一直想研究一下，这对于秦军的炼金场改良秦军军械是大有好处的。

　　但因为战事太紧，秦宁一直没有抽出功夫来。

　　现在，秦宁正好可以研究一下这张大网了。

　　从黑袍使者那里得来的大网，上面还有这个大陆所没有的材质。这些材质跟秦宁在死亡陷阱中碰到的材质一样，有压低修者修为境界的材料。

　　但刨去这些材料，秦宁发现了跟战场上碰到的大网有着一样坚韧效果的复合炼金材质。

　　不得不说，黑袍使者的炼金水准堪称宗师级别。大网所用的炼金材料，在大陆上都是通常能够见到的。

　　大网的主体是用天晶石这样的超强材料为主体，夹杂了一些别的炼金材料，采用坚韧植物的肌体构造模式把各种材料有机结合到一起的。

　　这就像是一棵大树，本身就够坚韧的，但是把其中的木纤维换成了天晶石这样的超强材料，可想而知这种重新排列结构的炼金材料会有怎样的强度！

　　秦宁反复用秦军的高级炼金军械试验，发现没有一种军械的威力能够有效伤害这种大网。

　　除了秦宁的通灵霸刀，这大网对于秦军的其他军械几乎是无敌的。

　　这个情况，让秦宁陷入到了苦思当中。

　　大网对于毒蛇导向弾能够拦截，那对于秦军的重炮炮弹也可以拦截。登天坡一战，之所以没有出现用大网拦截重炮炮弹，是因为敌人的正规部队没有上来而导致的。可以想象，如果秦军主动攻击，敌人是一定会用这种大网来拦截秦军重炮炮弹的。

　　这样一来，难道秦军所有的重型火力装置都要失去作用？这个问题如梦魇一般折磨着秦宁。

　　如果自己炼制出这样的大网，同样废掉对方的远程攻击军械，会是怎么样呢？那就得进行地面作战，而对方有超级两脚狼指挥的两脚狼军团，可是非常麻烦的。

　　忽然，秦宁脑海中灵光一闪，既然这东西能够拦截炮弹，那就是一层很好的防护衣！

　　如果把这个东西套在大型飞行器的身上，那大型飞行器就不用害怕敌人的防空炮火了。这样一来，大型飞行器岂不是无敌了么？

　　秦宁赶紧按照对大网炼制的研究，炼制出了一张超大的网，套在了一个大型飞行器的身上。经过防空火力的打击测试，这个大型的飞行器确实能够抵御超强的防空火力网。

　　有了这个试验，秦宁对大型飞行器的防护网做了改良。在不投弹的时候，整个防护网是闭合的，一旦要投弹，防护网就会张开一道口子，让炸弹投出去然后再闭合上。

　　有了这个改良，秦军就可以用大型飞行器的火力轰炸来弥补重炮被拦截的火力不足了。

　　器械方面有了进展，但最让秦宁头疼的还是超级两脚狼。

　　秦宁从戒指中取出这个大家伙，对超级两脚狼的身体各部做了详细的检查。

　　黑袍使者看来也是知道了毒蛇导向弾的原理，在超级两脚狼身上设置的顶级炼金产品，采取了隐藏的措施。

　　这个超级两脚狼的核心炼金产品，跟普通两脚狼的位置不一样，是深深埋在超级两脚狼的心脏和肺部的夹层位置的。

　　顶级炼金产品比两脚狼头部的顶级炼金产品还要小，而且还进行了隐藏，用别的炼金产品阻住了这个顶级炼金产品的释放能量波动。

　　它会直接化成跟人体一样的能量活动波动，而催动超级两脚狼的各类活动，因而不被毒蛇导向弾所定位。

　　超级两脚狼的身体是通过复合肌体叠加而形成的超级肌体，韧性极强，甚至不惧重炮中心点的爆炸轰击。

　　最重要的是这超级两脚狼的身体强度要强于秦军强体战士，而且因为肌体复合叠加，力量更是普通两脚狼的一千倍！


第806章 密杀

　　秦军强体战士如果受到超级两脚狼的正面一击，必然是逃不过一个死字！

　　最要命的就是超级两脚狼这个大家伙有着与人类一样的灵智，更会做出与人类一样的应激反应。

　　秦宁仔细探查超级两脚狼的每一个部位，一时间竟然对这个庞然大物无计可施。

　　想着想着，秦宁忽然想起了在死亡陷阱的时候，有种倒钩刺十分厉害。本来秦宁弄到了两个存在戒指中，但在死亡陷阱后来的战斗中用掉了。

　　可秦宁清晰记得那种倒钩刺的整体构造，它或许能够对超级两脚狼有作用。

　　秦宁用天晶石作为原料，辅以一些别的原料，炼制出了倒钩刺性质的短兵。

　　这种倒钩刺，因为形体上的特殊构造，对于超级两脚狼有着极为明显的伤害效果。

　　超级两脚狼的肉体，对重炮的轰击都能抵御，但在倒钩刺的面前，却很容易如同豆腐一样被扎破。

　　有了这个突破，秦宁的奇思妙想如同涌泉一样滚滚而出，秦宁又把倒钩刺的形质，嫁接到了狙击弹上面。

　　这样，有着倒钩刺形质的狙击弹头就能轻松穿透超级两脚狼的身体。秦宁在这样的弹头后面，加上了高爆炼金产品，这样特殊狙击弹头穿透超级两脚狼的身体后就能够爆炸。

　　狙击弹本来就是精准射击的军械，完全能够做到准确射击超级两脚狼的心脏部位，引爆弹头后的高爆炼金产品，自然就会摧毁超级两脚狼的核心顶级炼金产品，就能干掉这个超级两脚狼。

　　如此一来，超级两脚狼硕大的身躯，不但不会给秦军造成压力，反而会为狙击弹精度射击提供了良好的参照！

　　秦宁按照这个构思，炼制出了弹头是倒钩刺形质的狙击弹头。

　　在秦宁擒住的这个超级两脚狼身上做实验，秦宁发现效果不是很理想，位置稍稍有些偏差，高爆炼金产品还不足以摧毁超级两脚狼核心的顶级炼金产品。

　　不过，这个缺点可以弥补！

　　以狙击弹的射击精度，完全可以用五个狙击战士，甚至是更多的狙击战士共同瞄准一个超级两脚狼。只要进行持续的狙击弹打击，超级两脚狼是承受不起这样的联合攻击的。

　　秦宁把新研究的两个炼金方案送到了炼金场里，命令炼金场赶紧炼制出足够数量的炼金产品。

　　等炼金场把足够数量的新型炼金产品叫道秦宁手里的时候，秦宁并没有急于飞到前线。秦宁考虑到登天坡这里，就有可能是秦军东线战场的决定性一战了，因而秦宁要把一切能够想到的事情全部考虑到。

　　按照武泰的情报，对方最少还有一百万的正规部队和两百万的两脚狼军团，秦军即便有了克制对方的炼金产品，也不能够有丝毫的大意。

　　秦宁从南线秦军中调集了六十万秦军补充到最东线的战场上，同时让各个地方把各地的死囚集中起来，秦宁要组成一支四十万规模的秦军敢死队。

　　在决定性的战役中，死伤的数量是秦宁都不敢想的事情。为了保住秦军正规军团，把这些死囚拉上去充当炮灰是最好的方法。

　　秦宁让各地方的秦军官员告诉这些死囚，反正你们也是一个死，要是给秦军充当敢死队，死了可以得到秦军烈士的待遇，家人会受益无穷。

　　而一旦在战场上存活下来，死罪就一笔勾销，今后可以按照自己的意愿，或者是参加秦军，或者是选择正常的生活。

　　这个残忍的决定，对于这些死囚来说，反而是一缕光明。没用考虑多久，所有的死囚全部答应参加到秦军敢死队的阵营中。

　　几天的时间，登天坡浩浩荡荡聚集了将近两百万的队伍。一时间，登天坡颇有风云际会的样子。

　　登天坡的决战是秦宁和东皇子残部无可避免的一场决战。所有的东西，已经全部摆在了纸面上，所有的阴谋诡计统统无效，两方就只有一个字——干！

　　秦宁都没有时间参与到作战计划的制定中，因为秦宁要针对对方的两脚狼军团进行对队伍的强化训练。

　　所有的准备工作都紧锣密鼓进行着，秦军将领觉得进攻的时机已经成熟，但就是不见秦宁有进攻的作战意图。

　　秦宁实际上对于对方的防御还是有所忌惮的。

　　现在双方在登天坡对峙，谁都不想主动进攻。进攻的一方一旦发起进攻，防守的一方就会处于有力的位置。

　　尤其是对于秦军，本身就要爬坡进攻，等爬到了登天坡上，精力已经消耗掉了一半，再对敌人的坚固防御发起攻击实在是困难的很。

　　秦宁没有惊动别的秦军将领，悄悄地把武泰秘密叫了过来。

　　“武泰，你能把那个黑袍使者在登天坡的防御具体说出来么？”秦宁问道。

　　武泰从怀里掏出了一张草图对秦宁说道：“秦将军，这是我在咱们这里凭借记忆画出的草图。我不知道我跑了以后黑袍使者有没有改动，但我所能记住的东西，都在这里了。”

　　接过来这张草图一看，秦宁发现这正是自己所需要的敌情态势分布图。秦宁勉励了武泰几句，温言让武泰下去休息。

　　其实在内心深处，没有任何人比秦宁更加迫切打这一仗。但秦宁最顾忌的就是对方用两脚狼混编军团冲击，然后辅以正规部队的混合攻击。

　　秦宁了解对方的布置，并不是要动用大部队一鼓作气打过去，而是要进行秘密的暗杀，把某些重要的正规军团的敌方将领干掉，打乱敌方正规军团的布局。

　　虽然敌方的正规军团在秦军面前不堪一击，但给两脚狼军团做辅助，对秦军的威胁还是很大的。

　　武泰提供的这张草图，给秦宁清晰指点出了目标。

　　秦宁在秦军强体战士中秘密挑选了五十人，组成一个特种暗杀大队，专门从事暗杀敌方将领的任务。

　　夜半时分，秦宁带着了特种暗杀大队悄无声息离开了秦军大营。

　　登上登天坡，秦宁让队员们要小心，在敌人的防御局点前十里的范围内，不但有两脚狼的巡逻，而且还有预警的阵法布置。

　　秦宁从武泰那里知道，两脚狼巡逻队是每隔一刻钟的时间从各个据点中出来巡逻一次，密度非常大。要想进到据点就只有一个办法，那就是冒充两脚狼巡逻队进去。

　　对此，秦宁早有准备，所有的暗杀队的成员在两家狼的尸体上取了足够的血液涂抹到身上，这样就能骗过两脚狼敏锐的嗅觉。

　　两脚狼巡逻队虽然厉害，但有一个致命的弱点就是没有灵智，只要两脚狼的感觉系统没有感知到敌人，就不会有所动作。

　　因为提前预知道敌方防御地点前有预警阵法，秦宁隔着很远用强大的神识探查把一个个预警阵法标记清楚，让暗杀队的每一个成员记住，到时候要绕开预警阵法。

　　做好一切准备之后，秦宁带着暗杀队成员悄悄潜伏到敌据点的前方。等到一个两脚狼巡逻队经过的时候，秦宁一挥手，带着暗杀队的成员悄悄跟了上去。

　　暗杀队成员的脚步声，惊动了两脚狼巡逻队，但这些家伙嗅到了暗杀队成员身上同类的味道，就连头也没回，自顾自接着按照设定好的路线行进。

　　跟着这个两脚狼巡逻队，秦宁和暗杀队的五十人一直走到了一个防御据点的门前。

　　秦宁的神识一直处于释放的状态，隔着能有十几丈的距离，秦宁感应到了防御据点的门前有十个正规部队的士兵把守。

　　“咦，怎么回事？这回的巡逻队数量怎么增加了？”一个士兵奇怪道。

　　“你操的什么心？特么的，你还以为你是什么大官么？要是那样的话，你还用在这里站岗？”另一个士兵很不屑说道。

　　“不对，还从来没有这样的情况出现。你忘了上面是怎么交代的？要是玩忽职守可是要被……”

　　还没等这个士兵说完，秦宁一阵风一样掠到了这个士兵的面前。

　　这个士兵下意识看向了秦宁，却被秦宁的控神诀牢牢控制住了。

　　“怎么回事……”另外一个士兵刚说半句话，也被秦宁用控神诀控制住。其他的八个士兵刚觉不对，已经被暗杀队的成员蜂拥而上一个个制住。

　　前面的两脚狼巡逻队对这一切仿佛毫不知情一样，继续自己设定的路线行进。

　　秦宁在两个被控制住的士兵记忆中搜索，发现在武泰叛逃后，黑袍人确实对防御阵地做了一些调整。

　　但因为大量的防御局点已经固定，所调整的也只是一些无关紧要的正规部队调动。武泰草图标记的情况，大体上没有改动。

　　为了不引起怀疑，秦宁把这几个士兵通通用控神诀控制成自己的傀儡。秦宁给这些士兵留有一定的对话记忆，这样在碰到正规巡逻的部队的时候，能够遮掩一段时间。

　　混进了防御据点，秦宁带领着暗杀队向敌人的重炮部队所在的位置摸了过去。

　　现在，才刚刚开始！


第807章 瞒天过海

　　秦宁带领暗杀队要做的任务，不是要摧毁重炮营，而是要暗杀敌人重炮营的将领。

　　敌方的重炮储备极为丰厚，就算是秦宁毁掉了大量的重炮，敌人依然会从储备库中拉出重炮，转眼间又能成建制。

　　但杀掉重炮营的将领就不一样了，要知道一个经验丰富的将领才是一支部队的灵魂所在。要是没有这个灵魂，再怎么犀利的军械，也发挥不出应有的威力。

　　敌方重炮营处于所有防御据点的中心位置，秦宁带着暗杀队一路潜行，接近了重炮营。

　　越接近重炮营，敌方的防御就越森严。离着重炮营的驻地还有五十丈远的距离，秦宁和暗杀队因为对方密集的布控而无法前行了。

　　想了一下，秦宁让暗杀队的成员换上东皇子士兵的衣服，自己施展变决变化成黑袍使者的样子。

　　变化好之后，秦宁大摇大摆带着暗杀队的成员向重炮营的驻地走去。

　　“站住！什么人？”重炮营最外围的岗哨厉声喝道。

　　秦宁无比招摇的往前一站，大刺刺哼了一声。

　　“对不起使者，因为天太黑，没看出来是您来了。”刚刚说话的士兵躬身道歉道。

　　秦宁一步上前，结结实实给了那个士兵一个大嘴巴：“不长眼的东西，要你何用？要是下回还这么不长眼，小心我把你炼成两脚狼！”

　　这话一出，被打的士兵吓得差点魂飞魄散，那些听到这话的士兵也都战栗不已。被炼制成两脚狼，那可是比死还要可怕的事情啊。

　　秦宁很不屑地扫视了岗哨士兵，带着暗杀队的人一脸蛮横地往前走，这回可就没人敢说半个字了。

　　很快，秦宁一伙人到了重炮营的腹地。秦宁停了下来，指着一个近处的士兵喝道：“去，把你们的主将给叫过来，我有事情要吩咐。”

　　小兵一听，哪儿敢怠慢，赶紧撒丫子就进去给主将汇报情况。

　　不一会儿，就听见凌乱的脚步声响起，重炮营的主将带着卫队出来迎接“使者”。

　　秦宁嘴角边浮出了一丝冷笑，看着远处走进的人群，默默计算着距离。中间被簇拥的那个主将只要再往前几步，自己就能够一击击杀敌方重炮营主将了。

　　谁知道，这个主将身上忽然闪烁出一道红芒，主将从怀里掏出了一个小镜子一样的东西。

　　秦宁脸色一变，这东西他认得，那是能够识破施展变决修者的一种炼金产品！

　　以前秦宁接近东皇子大军阵营的时候，就曾被识破过一回。这个将军身上带的比秦宁上次见到的炼金产品还要先进，能够主动发出预警。

　　重炮营主将的反应也够快的，马上停下身形大喊道：“来人，这个使者是假的，与我拿下！”

　　说完命令，这个主将转身就跑。

　　秦宁欺身而上，却被主将身边的卫队给挡住。

　　暗杀变成了强攻，秦宁喝道：“坚持一下，我马上就会完事！”

　　暗杀队的成员亮出暴雨梨花弹，排成一个圆形的防御阵型，对着蜂拥上来的士兵就是一顿狂扫。

　　秦宁双拳齐出，把主将的亲兵卫队一个个轰飞，脚下速度不减，直奔主将扑了过去。

　　这个主将修为实力倒也不差，但一方面是因为惊慌失措，一方面只想着逃命，就放弃了要对秦宁进行抵抗的想法。

　　主将的如意算盘倒是不错，只要卫队阻挡一下，以自己的修为绝对能够溜之大吉。

　　但没有想到秦宁的战力如此惊人，在卫队悍不顾死的阻拦下，轻松轰飞一队卫兵后，速度不减风一样地掠到主将背后。

　　等到主将感觉到背后劲风及体，下意识想要反抗的时候，什么都晚了。

　　噗地一声，秦宁的重拳从敌重炮营主将的背后没入到主将身体里，拳势丝毫不减，从主将的身体前段透了出来。

　　秦宁一缩胳膊，从主将的身体里把手臂收回，主将身体像煮熟的面条一样瘫软下去。

　　重炮营的骚乱马上引起了敌方阵营的整个大乱，警报声此起彼伏。数量众多的脚步声不断响起，以至于引发地面颤动，好像是地震了一般。

　　秦宁回身跑到暗杀队的队伍中，辨别了一下方向，拽出通灵霸刀，喝道：“随我来！”

　　秦宁一马当先，以纵横俾睨的刀芒开路，暗杀队紧随其后背对着秦宁，用密不透风的暴雨梨花弹弹幕断后。

　　一行人势不可挡，回到了那个控制住守卫的据点。

　　秦宁从戒指中掏出了加速的炼金装备，给暗杀队的成员一一换上。

　　“你们往外跑的时候，不要急于摆脱敌人。先吸引住追兵，让追兵跟你们跑一段时间，然后再加速赶回大本营。”

　　一个暗杀队成员惊讶道：“秦将军，我们撤了，那您要干什么啊？”

　　秦宁咧开嘴巴一笑，道：“你们把敌人的注意力吸引走了，一定不会有人想到我还会留在这里，你们放心，我不管怎样都能够脱身，去吧。”

　　暗杀队的人都知道自己的秦将军是多么强大，因而也没人提出异议，都按照秦宁的命令，向大本营的方向控制速度跑。等把追兵引出十几里，这些暗杀队的成员一加速，就把追兵甩下，跑回了大本营。

　　秦宁为今晚的暗杀，准备了不少预案。

　　最重要的一条就是被敌人意外发现的预案，秦宁让暗杀队撤退吸引敌人，也正是预案中瞒天过海的手段。秦宁使自己潜伏下来，继续暗杀一些有价值的目标。

　　在暗杀的名单上，敌方重炮营主将是第一个对象。现在已经完成了对首要目标的暗杀，秦宁马上按照自己排出的暗杀序列，依次进行。

　　排在第二位的就是军需物资调动的部门，这个部门别看是非战斗序列的人员，但却是整个战争中的血液润滑剂。如果在战斗中物资供应出了问题，会严重影响到整个战役的顺利进行。

　　秦宁施展变决变成了一个东皇子正规部队的士兵，按照自己掌握的情报，慢慢向辎重部队的方向靠拢过去。

　　辎重部队在全军排列中处于最后的排列顺序，秦宁有了被识破变决的教训，在穿行的过程中异常谨慎。通常碰上一个巡逻或者是赶赴前方的队伍，秦宁马上就找地方隐藏起来，用神识探查整个队伍，看看有没有那种能够识破变决身份的炼金产品。

　　这样走走停停，虽然速度降下来了，但秦宁没有碰上麻烦，一路深入到敌方辎重部队所在的位置。

　　到了这里，秦宁把身上的衣服变成了东皇子亲兵卫队的服饰，直接就往辎重部队的大营里面闯。

　　“这位大人，辎重重地，可有上方的信物啊？”一个守卫士兵拦住了秦宁的去路，和颜悦色说道。

　　看来这东皇子亲兵的服侍还是有用的，不然辎重营的守卫不会这么客气。

　　“这位兄弟，前面出大事了，殿下和使者命我到这里给辎重营的兄弟传递命令。事发突然，没带信物，还请这位兄弟行个方便。”秦宁试着说辞，看看能不能蒙混过去。

　　那个士兵皱着眉头说道：“不会吧，现在的通讯器材联络都已经到了小队长一个级别的，就算是事发突然……”

　　还没等这个士兵说完，秦宁装作跟士兵亲热交谈的样子，慢慢到了士兵的面前。接着，秦宁突然施展控神诀，轻轻松松地把这个士兵控制住了。

　　秦宁瞬间就把士兵变成了自己的傀儡，操控着这个傀儡士兵往前走。

　　走进去十几步，一个小队长摸样的小官喝道：“怎么回事？怎么带着人往里走呢？什么情况？”

　　秦宁操控着傀儡士兵答道：“禀大人，这位殿下身边的亲兵，有重要军情见咱们的主将。信物已经校验完毕，这位亲兵大人让我给引路，去见上峰。”

　　小队长不疑有诈，就放了秦宁和傀儡士兵过去。

　　就这样一路走下来，秦宁和傀儡士兵穿过了层层的守卫，慢慢接近了辎重营的帅帐。

　　眼看着要到了辎重营帅帐，秦宁忽然感觉到那种能够识破变决身体的炼金产品的能量波动。要是再往前走，秦宁的身份肯定会被识破。

　　秦宁想了一下，没有继续往前走，而是停了下来。秦宁从傀儡士兵的记忆中，找到了屯放军械物资的位置，操控傀儡士兵往屯放物资的大营走过去。

　　没想到，这里还是有许多那种能够识别变决身体的炼金产品。

　　秦宁一皱眉头，看来想要悄无声息干些事情的打算要落空了。秦宁让傀儡士兵往前走，一直走到屯放物资大营的境界线上。

　　“军事重地，什么人敢乱闯？再往前走，可就格杀勿论了！”警戒线的周围，想起了无数的警告声。

　　傀儡士兵充耳未闻，还是一步步往前走，越过了警戒线。

　　咻咻咻……

　　无数的炼金箭羽向傀儡士兵射过来，眨眼的时间傀儡士兵就成了一个刺猬。

　　就在辎重营的守卫稍稍放松，过来检查傀儡士兵的尸体的时候，秦宁从远处闪电般疾驰过来。

　　通灵霸刀带着几十丈长的刀芒，一下子掠过辎重营的营门！


第808章 约战

　　在短暂的时间内，辎重营门口的守卫和营门，被秦宁炫白刀芒给劈得七零八落。

　　秦宁一个纵身，就突进了辎重营。

　　辎重营的守卫工作在一支部队的守备当中绝对是应该排在重中之重的，因为辎重营往往处于整支部队最后的战斗序列，往往会导致辎重营守备在表面上戒备森严，士兵的心理上重视程度却是严重不足。

　　这就导致了这里防守的人数众多，装备也多，但反应机制不够迅速。等秦宁冲进了辎重大营的库房区，这里的守备部队才反应过来，要大祸临头了。

　　秦宁把通灵霸刀收起，从戒指中掏出手炮，对每一个库房都发射了三到四枚的手炮炮弹。

　　辎重营的物资全都是易燃易爆的储备物资，被手炮炮弹这样的高爆而且有助燃效果的炮弹击中，马上就燃起了熊熊大火，接连地还引发了一连串的爆炸。

　　秦宁知道这里的物资不过是冰山一角，就算是全部烧毁了，也不会对对方有致命的伤害。攻击这里只不过是把敌人的注意力引到这里，真正的目的还是在辎重营的将领身上。

　　有些人会对辎重营的将领不太重视，但秦宁却是知道这些经验丰富的将领会起到什么作用。换一个不熟悉物资补给流程的人过来给前线补给物资，根本就不懂怎样协调运输，耗时费力不说，搞不好还会耽误重大的军情。

　　库房的猛烈爆炸，不但让辎重营的士兵乱作一团，就连远处的正规作战兵团也被吸引，忙不迭跑过来增援。

　　秦宁趁着混乱，施展变决变成了辎重营士兵的样子，急匆匆地往外跑去。

　　“快，放火的人还在库房里，大家不要让这个家伙跑了，我赶紧去向主将报告情况。”

　　混乱之中，谁也不会想到这个趁乱一边往外跑一边还大喊大叫的人就是那个放火的人！

　　秦宁逆着人流往外跑，远远地看见从辎重营帅帐那边过来一群人。按照军服判断，这一群人应该就是辎重营所有的高级将领，二话不说，秦宁迎着这些人就上去了。

　　秦宁的异动，让一名偏将有所警觉，看到秦宁一身辎重营普通士兵的装扮，大喝道：“站住！你是干什么吃的？库房失火，你还往外跑！找死是吧！”

　　然而，这名偏将等来的不是小兵的唯唯诺诺，而是耀眼的刀芒！

　　这名偏将带着匪夷所思的目光，上半身飞离到了半空。

　　“有刺……”

　　还没等辎重营的卫队发生警告，秦宁催动的刀芒就笼盖住了所有的辎重营将领。

　　在炫白的刀芒中，所有的辎重营将领和卫队全部化成了一堆堆的血肉。秦宁眼见已经得手，当下不再停留，飞身奔向了下一个目标。

　　这一切发生在兔起鹘落之间，等周围的士兵们明白过来，秦宁早已经不见了踪影。

　　秦宁的下一个目标就是能够发射大网的特种部队。

　　在登天坡的战斗中，给秦宁留下深刻印象的一个是超级两脚狼，一个就是发射大网的特种部队。

　　这个建制的军种，不但能够压制住毒蛇导向弾，而且根据秦宁的估算，对于重炮等远程军械也有良好的阻拦效果。

　　因此，发射大网的敌方特种部队也被秦宁列入了必杀的名单当中。

　　辎重营那边的情况已经引发了巨大的混乱，秦宁知道自己的时间不多了。秦宁按照武泰的情报，一路飞奔往那里赶。

　　遇上盘问的，能混就混过去，不能混过去就直接杀过去。

　　发射大网的特种部队位于东皇子大军靠前的战斗序列，秦宁一路过来，等于是从东皇子大军的拖后位置一直杀到了最前沿。

　　让秦宁没有想到的是，在这支特种部队的周围黑袍使者布下了众多的两脚狼和二十多个超级两脚狼拱卫。

　　秦宁几次冲杀，想要凭借自己的绝对实力斩杀特种部队，却被两脚狼给纠缠下来。

　　眼看着越来越多的两脚狼军团上来，秦宁知道刺杀的机会已经不在，就飞身到了半空，一个加速消失在空中回到了自己的大本营中。

　　……

　　天亮时分，秦宁就听见营外的半空中有人叫嚷：“秦宁，你这卑鄙的小人，尽用一些见不得光的手段搞阴谋诡计！有本事出来跟我约战！”

　　秦宁嘿嘿冷笑，飞身到了半空迎着说话的人就飞了过去。

　　让秦宁意外的是，在外面叫阵的居然是东皇子！

　　“殿下！”随着一声悲哀的哭喊，武泰跑出大营对浮在半空中的东皇子哭泣着连连磕头。

　　但这个东皇子已经不是他所熟悉的那个人了。

　　东皇子的脸上苍白得不见一丝血色，双眼也没有了那种高贵的灵动，取而代之的是一种嗜血的麻木。

　　秦宁知道东皇子已经成了黑袍使者的傀儡，曾经有过的慈悲情怀，已经彻底跟眼前的这个行尸走肉告别了。

　　东皇子眼中闪过一抹血色，一个俯冲，奔着武泰就冲了过去。

　　“叛徒！竟然敢背叛本皇子，叛徒的下场就是死！”

　　东皇子傀儡躯壳一伸手，向武泰的天灵盖就抓了下来。

　　秦宁微微晃动身形，竟然后发先至，挡在了武泰的面前。

　　如果是换一个傀儡，秦宁肯定是会直接灭杀的。但一方面秦宁对东皇子的怜悯要大于仇恨，另一方面当着武泰的面，不好灭杀东皇子的躯壳。

　　秦宁手一伸，轻轻捉住了东皇子的手腕，往外轻轻一送，东皇子顿时飞上了半空。

　　“武泰，别太伤心了。东皇子已经不是你从前那个殿下了，节哀顺变，回去休息吧。”

　　武泰伤心欲绝，但也知道秦宁说得没错，便含泪点点头，转身回到了大营。

　　秦宁冲着东皇子冷笑一声，说道：“既然已经把人都练成了傀儡，何必这样藏头露尾的呢？说我只会搞暗杀搞一些见不得人的事情，你又何必假借东皇子的躯壳来跟我说话呢？”

　　东皇子面无表情说道；“秦宁，咱们全都在这里陈列了百万之众，难道还要像土匪流寇那样抽冷子打一下么？不痛不痒的，都对不起咱们手里的兵力啊。秦宁，你可敢与我进行一场光明正大的决战？”

　　秦宁仰天大笑道：“有何不敢？秦某囤积如此重兵，你以为是来观光的？我是想彻底消灭你们这帮残渣余孽，既然你想要决战，那咱们就约定个日子，一决雌雄如何？”

　　“哈哈哈，秦宁，你还算是有点血性！三日之后，登天坡等你！”

　　秦宁慨然道：“好，三日后登天坡，定要扫平你们！”

　　看到东皇子的傀儡躯壳离去，秦宁心中多少有点失落的感觉。

　　从严格意义上说，东皇子并不是一个十恶不赦的恶人，跟北皇子还是有所区别的，还是能够跟武重桐化为一个层次的人的。

　　可惜，时也运也命也，谁都没有想到东皇子竟然会走到了如此悲惨的地步！

　　约定好的决战，已经没有任何的讨论余地了，所有的计划都已经制定好。现在秦宁和众将要做的就是仔细推演，寻找可能出现的漏洞。

　　……

　　三日之后，日中十分，登天坡万里无云，双方所有的兵力全部都集中到了阵前。

　　相距百里的登天坡，因为双方百万量级的大军对峙而显得异常局促。

　　秦宁明白，这绝对是一场消耗战，谁想侥幸在没有巨大牺牲的情况心爱就能取得胜利，那就是痴心妄想。

　　到了这个时候，谁再有悲天悯人的情怀，就不配做统帅！

　　“十万敢死队掩护，把重炮营推进到三十里处的预设阵地！”秦宁面无表情，发出了第一道命令。

　　由死囚组成的十万敢死队，抢先推进到秦军大军阵列前三十里，重新补充了重炮的重炮营在敢死队的掩护下迅速抢占阵地架设重炮。

　　黑袍使者远远地观察，怎么也没想到秦宁会这么指挥军队。

　　登天坡地形明显不利于秦军，半坡架设重炮是非常不明智的。按照常理应该冲上登天坡，冲散坡顶敌军的阵列，然后架设重炮进行火力覆盖。

　　不然的话，对方齐整的阵列，一个冲锋就会把重炮营冲垮的。

　　可不管有理没理，秦军重炮的厉害，可是黑袍使者最不想领教的。黑袍使者一边命令己方的重炮前移，一边让大网特种部队前伸拦截。

　　咚咚咚……

　　秦军的重炮营率先开火，漫天的重炮炮弹雨点一样飞向了对方的阵地。

　　对方的特种部队向空中发射了无数的大网，这些大网在半空中展开，形成了密不透风的拦截墙壁。

　　所有的重炮炮弹，全部被大网拦截下来，被大网在半空中勒爆。随着一颗颗重炮炮弹的爆炸，那些大网也被炸得残缺不全，缓缓落到地面上。

　　见到这一幕，黑袍使者得意地大笑道：“秦宁，你的重炮根本就没有作用，久闻你个体无敌，又擅长谋略，今日一见也不过如此嘛，哈哈哈……”

　　对方的重炮营也在登天坡上架好，黑袍使者惬意下令，向秦军的重炮部队实行炮火压制。

　　秦军对于对方的重炮炮火，可是没有一点的办法。

　　十万敢死队和重炮营的秦军战士，只能眼睁睁看着对方的炮弹一颗颗在自己的身边炸落。

　　轰轰轰……


第809章 白热

　　一轮炮火下来，秦军敢死队就死伤两万以上。敢死队的成员可不是秦军正规军，面对这样的打击，慌乱毫无悬念的蔓延开来。

　　许多人开始盲目乱窜，有的人甚至还开始往回跑。

　　“执法队听令！上前维持军纪！发现有临阵脱逃者，格杀勿论！”秦宁寒声命令道。

　　一万执法队战士拽出大刀佩剑就冲到了前面，执法队将官喝道：“敢死队的人听着，马上回到阵地上去，胆敢逃窜，就地正法。”

　　说话间，已经有不少溃兵靠近了执法队战士，将官一看大喝道：“执行军法！”

　　执法队的战士冲上去一顿乱砍，杀了几十个逃兵，这才震慑住了其余的逃兵。看到这个情景，逃兵们赶紧又回到了前方阵地上。

　　这时，对方的第二轮重炮打击过来了。这一轮的炮火更加猛烈，一个秦军重炮营加上敢死队，只剩下不到四万人。

　　秦宁面无表情下了命令：“所有敢死队队员，给我冲上去，占领敌重炮营阵地！”

　　剩余的三十万敢死队，在秦宁的严厉命令下，开始顺着登天坡仰攻敌人。

　　黑袍使者显得异常兴奋，往常的战斗中被打得落花流水狼狈逃窜的都是自己的部队，现在看到秦军这样被动，就好像是穷人过了一个丰盛年一样高兴不已。

　　如此数量的冲锋，光靠重炮是压制不住的。黑袍使者下令以大型飞行器编队轰炸为先导，重炮火力为辅助掩护，出动二十万人的两脚狼军团进行反冲锋。

　　此时，在黑袍使者的脑海中，已经憧憬着秦军溃败的情景。

　　秦军还有反败为胜的契机么？

　　好像没有了……

　　重炮营已经被封堵住，秦军只能仰面攻击交叉火力掩护的两脚狼军团的反冲锋行动。

　　黑袍使者冷眼看着秦军冲锋部队，他们的数量能有三十多万，要是把这一部分部队冲垮，那秦军剩余的部队势必胆寒，加上火力的全面压制，赢定了！

　　“所有的人听着，全部前移五里！行进中注意保持队形！”黑袍使者下命令的时候，满满地都是春风得意。

　　秦宁密切观察着战场上的态势，秦军敢死队在重炮和刚刚加入战斗的大型飞行器的双重火力打击下损失惨重。

　　一颗重炮炮弹下去，就有几十个敢死队队员飞上天，一个轮次的重炮打击下来，就有几万的敢死队队员牺牲掉。

　　敢死队毕竟不同与正规军，在猛烈的火力打击下，这些亡命之徒感到了害怕，因为缺乏经验，乱跑乱闯，自己人把自己人都踩死不少。要不是害怕身后的执法队，这些敢死队肯定是要往回跑了。

　　在正面的接触上，秦军完全处于下风，至少在目前得接触战斗中是这样的表现。

　　终于，敌方的阵线整体前移了，秦宁等的就是这个机会！

　　“大型飞行器编队出发！记住，一定要先把敌人发射大网的特种部队给我灭了！然后按照敌重炮营，敌纵深的顺序予以攻击！”秦宁终于使出了隐藏最深的手段，登天坡决战的局面能否扭转，就要看大型飞行器编队的轰炸效果了。

　　对黑袍使者来说，他最担心的就是秦军的火力系统，虽然秦军重炮被压制住了，但大型飞行器一直还没有露面，这一直都是黑袍使者的隐忧。

　　等一看到秦军的飞行器编队出来，黑袍使者就放心了一大半。无论秦军怎么折腾，重火力发挥不出来，就只能等着失败的命运。

　　“哈哈哈，秦宁，这就是你最后的仰仗了吧？你可知道，我为你的大型飞行器编队准备了强力的防空火力。就让我们见证……”

　　说到这里，黑袍使者就说不下去了，因为他看见秦军的大型飞行器外面围着一层厚厚的网状防护。

　　这东西实在太眼熟了，对了，是自己炼制出来的大网！

　　这东西居然被秦宁给仿制了！

　　一时间，黑袍使者暴跳如雷，蹦出来指着秦宁大骂：“秦宁，你太无耻了！仿造我的炼金产品产品不说，还把它用到大型飞行器上。你这是典型的剽窃别人的创意，是最让人不齿的行为！”

　　秦宁隔着很远嘿嘿笑道：“嗨嗨，别这么激动。要是真说起来，你炼制两脚狼这样伤天理灭人伦的事情该怎么算？尤其是炼制超级两脚狼，简直就是令人发指！跟你比起来，我不知道高尚多少，应该是我来指责你，哪儿还轮得到你来对我指手画脚。”

　　黑袍使者气急败坏说道：“秦宁，今天我定让你死无葬身之地！就算是你的飞行器编队占据优势又能怎么样？我的两脚狼混编军团是无敌的！看看你的地面部队吧，呵呵，四十万大军，眼看着就溃败了，你能有回天之力么？”

　　秦宁摸摸鼻子说道：“哦对啊！忘了谢谢你了，这四十万敢死队是我辖区内的死囚。因为要对付你，我就跟这些人说，只要参与到对你的讨伐中死了按烈士标准补偿，能活下来就死罪一笔勾销。你算得上是为这些死囚指出一条有价值的道路，真心感谢你啊，谢谢啊。”

　　黑袍使者一下子脸色惨白，咧嘴道：“什么？这些只是死囚组成的炮灰？秦宁，你真够狠的！用这些炮灰来换取我大军的行动，你好趁机用真正的秦军部队实施反击？”

　　“哼，算你聪明！要是你阵线采取咬死不动的龟缩态势，我这仗可怎么打啊？用这些死囚来换取战机，对死囚也好，对我也好，算是个双赢的局面吧。”

　　“哼！还没到最后的时刻，你别得意！”黑袍使者咬牙切齿道。

　　“你说的没错，就让事实说话吧。”

　　黑袍使者感觉到了不妙，在二十万两脚狼冲下去后，又把所有的两脚狼部队全部投了上去。

　　此时，秦军大型飞行器编队已经飞临到对方大网特种部队的头上。对方无数的防空火力一齐开火，在秦军大型飞行器编队前形成了一道密不透风的火力网。

　　可惜，秦军的大型飞行器对于这样猛烈的火力拦截根本就不管不顾，仗着外面的防护网硬往预定的目标冲。

　　防空火力噼里啪啦打到了飞行器上，所有的炮火全部被飞行器的防护网给弹开，飞行器一点伤害也没有受到。

　　到了特种部队的头上，秦军飞行器按动机关，飞行器下的防护网向左右分开露出了投弹的部位。

　　咻咻咻……

　　一颗颗高爆炼金产品雨点一般砸下，对方的特种部队遭受到了饱和的轰炸，没有发出任何的声响就一个个化成烟尘。

　　就这样，威名赫赫的大网特种部队从这个世界上消失了。

　　秦军飞行器干掉了特种部队，马上掉头飞向对方的重炮营就是一顿狂轰乱炸，敌方的重炮营也在瞬间化为乌有。

　　黑袍使者的心在滴血，本来就没了重炮部队的将领，这个重炮营还是临时拼凑出来的，重炮倒是有，但操作重炮的人没了，有指挥能力的将领没了，再多的重炮也是一堆烂铁！

　　现在，秦军飞行器已经向纵深方向的实施地毯式的轰炸。

　　虽说纵深的正规部队没什么战斗力，但这些正规部队是两脚狼无法代替的，正规部队一乱进而发生溃败，只剩下两脚狼军团，还是没有胜利的希望！

　　而秦宁这边，所有的进程按照预定的方向发展。

　　敢死队经历了对方的重炮打击，飞行器轰炸，再加上跟两脚狼接触，已经伤亡殆尽了。

　　终于，敢死队的春天到来了。

　　秦宁下令，敢死队撤出战斗！

　　敢死队在两脚狼面前溃不成军，但敢死队的存在却是达到了一个目的，那就是迟滞了两脚狼军团的进攻步伐，给秦军的相应准备工作赢得了时间。

　　敢死队在执法队的引导下，从两翼往后撤退。

　　趁机，秦军的布雷机大队在两脚狼冲锋的道路上布置下了长三里的地雷。之后，布雷机大队马上有序撤出前沿，毒蛇导向弾大队压上，狙击弹小队隐藏在毒蛇导向弾大队中间前移。

　　疯狂的两脚狼军团，在三里多的雷区被炸飞了足有两万。隐藏在毒蛇导向弾大队中的狙击弹手，开始瞄准超级两脚狼。

　　渐渐地，超级两脚狼进入到了狙击弹手的射程之内。每五个狙击弹手为一个小组，一个小组瞄准一个超级两脚狼。

　　完成了瞄准工作，小组长会沟通组员准备，一旦全部进入攻击状态就由组长下令一起发射狙击弹。

　　狙击弹的声响，在巨大的战场嘈乱中几不可闻，但是狙击弹的打击效果却是让所有人都震撼无比。

　　一个小组的五颗狙击弹，准确无误打中了超级两脚狼的胸口。肉体几乎强横无敌的超级两脚狼，一下子被狙击弹穿透了身体。只见那超级两脚狼硕大的身体一晃，接着重重倒在地上，再也爬不起来了。

　　毒蛇导向弾大队也开始向普通的两脚狼军团发射毒蛇导向弾，咻咻咻的声响不绝于耳，普通的两脚狼在毒蛇导向弾的打击下，一个个头部开花失去了战斗力。

　　一百多万的两脚狼混编军团就像是慷慨赴死的绵羊一样冲上，倒下，冲上，倒下……

　　在秦军充裕弹药的打击下，两脚狼军团竟然连秦军的前沿阵线都没有冲到就全部完蛋了。

　　黑袍使者彻底绝望了，秦军大胜已经无可避免了。

　　现在，唯有一条路可以走，那就是灭杀秦宁！只有干掉秦宁，才能够扭转崩溃的局面！

　　这一刻，黑袍使者面色狰狞，双眼通红，牢牢锁定了秦宁！


第810章 强者对垒

　　两军对垒，气势惊人动地，耳边能够听到的只有不断地喊杀声音。

　　忽的，一道黑色的光华炸开，从东皇子军队的后方直奔秦军而来。

　　“哈哈，来的好！看我怎么收拾你！”秦宁大叫一声，他等的就是现在，那黑袍使者不知道用什么法子竟是将自己的全部气息都掩藏了起来。

　　战场上的人数太多，尽管能够听到他的声音，可秦宁就算是展开神识也无法再短暂的时间内确定他的所在，更何况士兵都是不断移动的，增大了寻找的麻烦。

　　不过，现在黑袍使者自己冒出来了，那就省事儿多了。

　　吼吼！

　　秦宁嘴巴一张，竟是发出一声惊天龙吟。

　　接着，秦宁双腿猛然发力，身子直愣愣地拔地而起，来到两军对阵的地方，黑袍使者已经在等待着他了。

　　“秦宁！我们又见面了。”

　　出乎意料地，黑袍使者的话语竟然十分平静，似乎已经忘却了两人之间的恩怨。

　　秦宁嘴角一咧，淡淡地说道：“不错，我一直都在等你。”

　　“嘿嘿，秦宁，告诉你吧，不管你怎么努力，终究是挡不住蓝星族的覆灭，因为你太过渺小！”黑袍使者隐藏在袍子下的眼睛一瞪，露出来一抹狂傲。

　　无所谓地挥了挥手掌，秦宁淡定自若地说道：“黑袍，我是渺小不假，可你不要忘记这里是修真界，只要在修真界你们就没有办法。”

　　你们？

　　黑袍使者冷冷一笑，他知道秦宁了解他是从天界来的，那这后边隐藏着的辛秘可能也被秦宁知晓了。不过这不重要，反正在天界强者的眼睛里边，修真界就是一群小孩子打打闹闹的地方，就算是被压制了修为降临下来同样能够轻松捏死。

　　当然，秦宁属于个异类，可他再怎么强大也强大不过天界的强者！

　　“秦宁，我承认你的确是有些本事，可在天界强者眼中，你根本就不算什么。”黑袍嘿嘿一笑，身上的气息渐渐地强了起来。

　　秦宁毫不犹豫地点点头，满口赞同地说道：“不错，你说的不错。在天界强者的眼里我就是一只小蚂蚁，不过我是一只能咬人的蚂蚁。就算是死，我也会咬下来一块肉！”

　　哼！

　　黑袍使者冷哼一声，他本来想要用天界威迫使秦宁妥协，可这话才说了一半儿就被堵回去了，心里边说不出来的难受。

　　不过，如今他这边的情况很不好，他已经没有多少时间同秦宁废话了。

　　“废话少说，来吧！”黑袍使者恼羞成怒，大吼一声，化作漫天的黑气。

　　秦宁眼睛一亮，这黑袍使者的气势竟然比之前还要强横一些。秦宁不知道这家伙的伤势为何会好的那么快，说不定是他从天界带来的某种灵丹妙药的功效。

　　呼啦啦的风声大作，黑袍使者气势逼人，秦宁也收拾起来心中的不屑，全身心的投入到战斗之中。

　　“黑风煞气起，轮回不需等！秦宁，让你尝尝我的厉害！”黑袍使者的声音虚无缥缈，整个人已经消失在那片黑色的煞气之中。

　　秦宁双手握着通灵霸刀，屏住呼吸，神识散发开来，将周身笼罩的严严实实的，不给这家伙一点机会突入。

　　嗡嗡嗡……

　　强横的能量碰撞让天地都颤抖了起来，地面上交战的两军多少也受到了一些牵连。

　　“化形！”黑袍使者的声音再次响起，那黑色煞气之中忽的传来阵阵怒吼声音。

　　下一刻，一头头或是体型彪悍，或是精炼急速的灵兽冲了出来，张牙舞爪地冲着秦宁冲来。

　　秦宁冷笑一声，双眼闪过一道犀利的光华，手中通灵霸刀轻描淡写地一挥。

　　嗤啦！

　　一道刺眼的刀芒斩出，直愣愣地迎着那些煞气灵兽而去。

　　扑哧！扑哧！扑哧！

　　煞气灵兽被轻松地斩成了两段，痛苦的哀嚎着化作道道黑气，重新融入到了黑色煞气之中。

　　“雕虫小技还拿来卖弄，真不知道你怎么想的。”秦宁不屑地撇了撇嘴巴，之前两人交锋的时候这些东西对他根本就没有多少用处。

　　黑袍使者却是不急不缓，似乎胸中早有成竹，只是桀桀冷笑，不断地催动着黑色煞气形成一道道的攻击。

　　天空之中，煞气灵兽的数量越来越多了，秦宁挥舞通灵霸刀的速度也是越来越快。

　　渐渐地，秦宁发现了一些不对头的地方，那些煞气灵兽再被斩杀之后又重新形成，不断地冲击着他的攻击，那黑袍使者基本上就没有什么消耗！

　　他是在拖延时间！

　　这几乎是无用功的战斗，对秦宁没有多少影响，黑袍使者明知如此还会去做，这里边必然是有阴谋的。

　　秦宁眉头微微蹙着，神识直接膨胀开来，直直地插入到黑色煞气之中，寻找黑袍使者的身影。

　　此时，秦宁才惊讶地发现黑袍使者竟然真的不见踪影了。他的肉体就像是真的化作了煞气一样，根本就察觉不到。

　　“不对！肯定有什么我忽略了。”秦宁深吸了一口气，手中通灵霸刀的挥舞速度降低了下来，每一次也不是那么大开大合了。

　　就在这一刻，一道漆黑的影子从秦宁的身后显露出来，正是那将身体化作了万千黑气的黑袍使者！

　　“秦宁，去死吧！”黑袍使者现身之后，双手之间多了一根黑色的长棍，通体黝黑，散发着冷冷的气息。

　　秦宁幸好早有准备，通灵霸刀回身一挡，当的一声拦住了黑色长棍的霸道攻击。

　　黑袍使者面不改色，那长棍竟是直接化作道道黑色煞气直奔着秦宁的面庞冲去。

　　“开！”秦宁低吼一声，张嘴吐出的气流直接将那黑色煞气冲散了。黑色煞气可不简单，秦宁自然不会让它轻易近身的。

　　“再吃我一棒！”黑袍使者又是一阵大吼，黑气再次凝聚成为长棍，直奔着秦宁的脑门儿就敲了下来。

　　秦宁双眼一瞪，一股子火气突然爆发，冷哼一声，道：“聒噪！”

　　通灵霸刀嗡的一颤抖，刀身光华肆意，强烈的气息直接冲到了天空之中。

　　嗡嗡……

　　秦宁双手握刀，高高地举过头顶，又是快若闪电地劈砍而下。

　　黑袍使者嘿嘿一笑，只不过举起来黑色长棍抵挡了一下，就被劈砍成了两半。

　　眼见着对手被劈成了两半，秦宁的眼神却是没有丝毫的喜悦。下一刻，就见那两半的身体化作浓密的黑色煞气，飘散开来。

　　身后，黑袍使者的身影再次出现，冷笑着说道：“秦宁，你就这点本事吗？别以为将我的宝贝带走了，我就拿你没办法。”

　　“好吧，既然你这么着急去死，我那就送你一程。”秦宁淡淡地说道，双眼微微一闭，等再张开的时候已经闪过两道金色光华。

　　秦宁单手持刀，左手在身前结了一个印记，张口吐出：“困！”

　　嗤嗤！

　　激烈的摩擦声音响起，秦宁竟是在短短时间内就布置下来一道困阵。困阵的范围很大，直接将秦宁以及黑袍使者和黑色煞气一丝不落地给包裹了起来。

　　“这一次，我看你还如何逃走！”秦宁冷冷地说道，看着黑袍使者的双眼中满是不屑。

　　他早就料到黑袍使者会有新的手段，可在没有摸清楚对方底细的时候，他还不能随意动手，免得让这家伙溜走了。

　　现在黑袍使者嚣张大意，正是他动手的好时机。

　　不过，秦宁也知道一道困阵恐怕无法阻拦多久，便又加了几道防御阵法，将困阵内的空间一点点地缩小。

　　“好你个秦宁，竟然如此奸诈！”黑袍使者气的嘴唇都在发抖，他发现自己不管怎么样，都会被秦宁给算计了。

　　难道是他的智商不够用吗？

　　秦宁没有给这家伙时间去思考这等无聊的问题，直接将通灵霸刀挥舞成了一朵花儿，把这一片空间都给笼罩了起来。

　　纵横交错的刀芒飞舞不息，秦宁的操作手段极为强悍，锋利的刀芒擦着阵法的边缘处游走，愣是没有给阵法造成一丁点的伤害。

　　“他怎么会这么强！？”黑袍使者的心中生出来了一抹恐惧，这是他从来都没有出现过的情况。

　　毕竟，他是从天界来的，身为上层存在的他心中一直都有着属于自己的骄傲，可自从接触到秦宁以后，他一直都在被牵着鼻子走。

　　这感觉十分不爽！

　　最重要的是，秦宁无数的刀芒直接让他无处可逃了。

　　砰砰砰！

　　秦宁的刀芒忽的炸开几朵黑色的花儿，一道身影踉踉跄跄地后退了几步，直接撞到了秦宁的防御阵法之上。

　　“躲啊？你不是很会躲避的吗？”秦宁面带笑意地说道，对付这种善于隐藏实体的家伙他最有法子了，我只要把你困住就行，瓮中捉鳖谁不会。

　　黑袍使者被刀芒打击的气血沸腾，连连喘息了几口之后才稳定下来，用满是仇恨的目光看着秦宁道：“秦宁，你真以为我拿你没有法子了吗？”

　　“哼，有本事你就拿出来，说狠话有用吗？”秦宁不屑地哼了一声，他最是看不惯这等傲娇的主儿。

　　黑袍使者被气的哇哇大叫，他的一身本事强悍无比，没有想到会被秦宁给算计了困在这里。要是有机会出去，他有太多的法子来收拾秦宁了。

　　“黑煞临体，万法破灭！给我破！”

　　终于，黑袍使者忍不住了，狂啸怒吼声中，周围的黑气竟是凝聚起来，化作一个小山般的巨人。


第811章 北方有人

　　浓密的黑色煞气形成了一身坚硬无匹的铠甲，黑袍使者仿佛真的化身成为巨人，连说话的声音都变得嗡嗡作响。

　　“秦宁，我要你死！”黑袍使者大声吼道，炸雷一般的声音在这阵法之内显得格外刺耳。

　　秦宁深吸了一口气，双眼中露出一股凝重。

　　巨人双手握拳猛地向着头顶挥去，那里边是秦宁设置的第一道防御阵法。

　　轰隆一声过后，防御阵法被一击震碎了。

　　“好强！”秦宁暗暗吃惊，黑袍使者的修为本不该如此轻松地破掉阵法。

　　轰隆！

　　又是一声巨响，第二道防御阵法同样破碎开来，只剩下一道防御和一道困阵了。

　　不能再等了！

　　秦宁低吼一声，单手握刀，暴力地劈砍而去。

　　嗷嗷……

　　巨人低头咆哮，黑色的气息从它的嘴巴里喷射而出，如同爆射的剑雨，砰砰的砸在秦宁身上。

　　幸好秦宁的身体足够强大，轻松地抵挡下来。

　　不过秦宁也没有闲着，左手连连结印，一个个飞攻阵快速地丢了出去，一接触到巨人的身体立马就爆炸。

　　轰隆隆的爆炸声音接连响起，强烈的冲击让防御阵法都出现了一道道裂缝。

　　秦宁丝毫不在意，他要干掉黑袍使者！

　　飞攻阵的威力极强，爆炸后的能量更是在巨人的身上留下来一片片的痕迹。秦宁重点攻击它的腹部，七八个飞攻阵下来之后，那巨人的腹部已经出现了一个大窟窿。

　　这么大的损伤要是换做寻常人早就痛的死去活来了，可那巨人却仿佛没有感觉一般，依然挥舞着硕大的拳头，冲着秦宁砸去。

　　黑色的拳头在临身之前幻化出来各种各样的兵器，势必要将秦宁斩杀。

　　秦宁挥刀劈出，刺眼的刀芒足足有几十丈，几乎与这巨人的身高差不多了。

　　嘭！

　　刀芒与黑色拳头狠狠地撞击在一起，两者在短暂的接触之后快速地分开，接着又是暴力无比地碰撞。

　　如此反复了几次，刀芒削弱了许多，黑色拳头消失不见。

　　“不错，有点意思了。”秦宁点点头，语气平淡无比地说道。

　　黑袍使者哈哈大笑着，仿佛是听到了最好笑的笑话一般，张狂地说道：“秦宁，你有办法就来吧！”

　　“急什么？反正现在的情况是我秦军一片大好，我不着急！”

　　谁承想，秦宁竟然冷不丁地蹦出来了这么一句话，顿时让黑袍使者吃了一只苍蝇一样难受不已。

　　这话一出，黑袍使者是真的被气的不轻，他那巨人化后的身体微微颤抖着，嘴巴里更是不断地喷吐着黑色煞气。

　　秦宁心中冷笑，黑袍使者的骄傲自大，是他最大的弱点。

　　“杀！”这一次，黑袍使者也长了记性，大吼一声直接迈开脚步冲了过来。

　　巨人虚空踩踏着，那气势惊人无比，看的下方不少秦军士兵都走了神儿。可惜，在这两军交战的危机时刻，你不走神都不一定能够保住命，现在一走神死的更快了。

　　几乎在这一瞬间，秦军走神的士兵就死了两千人。

　　“秦军无敌！战无不胜！”

　　秦宁的脸色微微一变，这黑袍使者算计地实在是太多了，竟然用这种方法来帮助他的军队。那么，他也不含糊，直接开口喊叫着帮助秦军打气。

　　“秦军无敌！战无不胜！”

　　“秦军无敌！战无不胜！”

　　“秦军无敌！战无不胜！”

　　……

　　怒吼声直插云霄，下方奋战中的将士们气势大增，疯狂地斩杀着。

　　情况更加不妙了！

　　黑袍使者是真的着急了，如果秦军胜利了，那留下来他一个光杆司令也没有什么用处，等待着他的将会是极为严厉的惩罚。

　　一想到那恐怖的后果，黑袍使者的身体都忍不住颤抖了起来。

　　秦宁眉头一拧，本能地察觉到黑袍使者身上气息的变化，心中不解的很。

　　“怎么？你害怕了？”秦宁眼珠子一转悠，开始套话。

　　黑袍使者猩红的眸子一瞪，手舞足蹈地就冲了过来，他才不会跟秦宁打嘴架。

　　粗壮有力的拳头，速度极快的腿脚，巨人每一次攻击都是那么有力，那么狂暴，就算是秦宁这样的肉体强者也不敢大意。

　　秦宁利用自身速度的优势，在巨人的身边连连游走，通灵霸刀的无物不破更是在巨人的身上留下来一道道可怕的伤痕。

　　不过，巨人身上的伤痕很快就又被黑色煞气给填补上了，对他的伤害倒是不大。

　　这巨人化肯定是黑袍使者专门用来对付他的法子，秦宁还真没有什么好办法收拾掉对方。

　　“不对，他化身成为巨人后必然会躲藏在其中，我只需要找到他的本体就可以了。”秦宁左思右想，终于找到了一些不对头的地方。

　　黑色煞气是黑袍使者的杀手锏，他能够随心所欲的操控煞气，更是能够将自身隐藏在煞气之中，也就是说如果秦宁不找到他的本体，不管他俩折腾多久，他都无法斩杀黑袍使者。

　　“趁着他狗急跳墙之前，我要一刀斩了他！”秦宁深吸了一口气，暗暗下定决心。

　　黑袍使者肯定还会有其他的底牌，在这些底牌被一一掀开之前，只要秦宁能够将其斩杀，那后边的事情就好说了。

　　毕竟，黑袍使者不只有一个，如果秦宁受伤，那对秦军和蓝星帝国的未来都有极大的威胁。

　　秦宁的双眼在巨人的身上不断扫视着，通灵霸刀更是不断在秦宁怀疑的地方攻击，找寻着黑袍使者的真身所在。

　　在短暂的时间内，秦宁的攻击疯狂发生了巨大的转变，这让黑袍使者的压力大增，他知道秦宁肯定是发现了什么。

　　可他没有办法，只能不断地加大进攻，争取早点将秦宁给干掉。

　　天上，秦宁与黑袍使者打的不亦乐乎。

　　地下，秦军与东皇子参军打的惨烈无比。

　　双方各自进入角色之中，只留下斩杀对方的念头。

　　砰砰砰……

　　秦宁与巨人的战斗越来越激烈了，秦宁为了探查到黑袍使者真身的所在时不时地也会挨上那么两下子，这对他那强横的身体来说并没有多少伤害。

　　时间很快就溜走了半个时辰，秦宁有点着急了，他的神识一直都在探寻着却始终没有找寻到什么可疑的地方。

　　忽的，秦宁一刀砍在了巨人的腋窝处，想要把这家伙的胳膊给砍下来。

　　就在这个时候，秦宁明显的察觉到了有一股略微浓密的黑气向着身体内移动了过去！

　　“哼，终于让我找到你了！”秦宁冷哼一声，双手握刀，暴力无比地对准了那黑气劈出了一道刀芒。

　　嗤啦！

　　如同布匹撕裂的声音响起，秦宁一刀直接将那黑气给斩断成了两半。

　　紧接着，痛苦的哀嚎声音传来。

　　“秦宁！你混蛋！”

　　被劈成两半的黑气正是黑袍使者所化，只是被砍断之后他又消失在了巨人的身体里边。巨人庞大的身躯可以让他自由的穿梭，根本就不容易找到。

　　秦宁嘿嘿一笑，双眼紧紧地盯着巨人，既然他碰到找到了一次，那就能够再找到第二次，第三次，甚至是第四次！

　　神识将巨人整个笼罩起来，通灵霸刀也没有闲着，不断地劈砍，给黑袍使者造成威胁。

　　黑袍使者明明知道这些攻击都是假的，为的就是找出来他的真身所在。可就是这样他也没有办法，因为秦宁的攻击太过犀利，随意的攻击都能够对他造成极大的伤害。

　　刚才的一刀两半已经让他受伤了，要是再来那么几下，他也不用折腾了，直接闪人就好。

　　“嘿嘿，找到你了！”

　　忽的，秦宁开口笑道，刺目的刀芒瞬间离开了刀尖，射了出去。

　　扑哧！

　　被射中的地方一道黑气颤抖了一下，接着又消失了。

　　嘭！

　　这时候，秦宁也躲不过巨人的攻击，被结结实实地砸了一拳。

　　“缩头乌龟的感觉怎么样？是不是很爽啊？哈哈，我倒是要看看你能挨多少下！”秦宁仰天长笑，这爽朗的笑声直接刺激了秦军的气势，他们斩杀地更是带劲儿了。

　　黑袍使者却是不声不响，仿佛已经消失了一般。

　　秦宁也不在意，只是不断地进攻着，争取尽早干掉这个烦人的家伙。

　　过了没有一盏茶的功夫，那黑袍使者忽然大笑了起来：“哈哈哈！秦宁，你觉得秦军赢定了吗？”

　　“哼，有本事你就来！”秦宁冷哼一声，显然是不把这家伙的话放在心上。

　　黑袍使者也不在乎，竟然直接在巨人的脑袋上现出真身，手指一指北方，道：“秦宁，你看看那边是什么！”

　　秦宁本能地一顿，目光精光四射，神识向着四周探查而去。他不仅仅是探查了北方，还将其他的方向也探查了一遍，因为他不知道这家伙是不是有什么阴谋。

　　可很快，秦宁的脸色就变了。

　　北方，出现了大量的两脚狼军团，数量在五十万上下！

　　看到秦宁的脸色变化，黑袍使者笑的更是狂妄了。他早就让潜伏在秦军中的奸细查探过了，秦军所有能够调动的军队都在这里了。对付东皇子残存的军队都不一定够，更不用说这刚刚来到的五十万援军。

　　“秦宁，你完了！”黑袍使者嚣张无比地说道，似乎他已经吃定了秦宁。


第812章 底牌

　　“哼，五十万两脚狼啊，真是个大手笔！”秦宁冷哼一声，目光犀利如同刀锋。

　　黑袍使者相当得意，咧开嘴巴，露出来一口黑漆漆的牙齿，道：“秦宁，五十万援军，我倒是要看看你如何应对！”

　　忽的，秦宁笑了，笑的十分灿烂。

　　“你笑什么？”黑袍使者的脸色一沉，这秦宁的笑容太过诡异了。在这几乎是绝境的情况下还能笑出来，绝对的不正常啊。

　　秦宁摇摇头，一脸无奈地说道：“笑你白痴，笑你狂妄自大！北皇子那边一直都没有动静，你觉得我不会防备他吗？”

　　“防备？你拿什么防备！你还有人吗！？”黑袍使者嗤笑道，他调查的很清楚，秦宁肯定是没有人了。

　　秦宁只是笑了笑，从储物戒指中掏出来了通讯器，直接联系了起来：“嗯，北皇子五十万两脚狼，你带兵过去吧。”

　　说完，秦宁直接挂掉了通讯器，对着黑袍使者说道：“人数不多，只有四十万。”

　　“什么！？四十万？你从哪里搞到的！你根本就拿不出来！”黑袍使者实在是不敢相信，秦军占领区根本就没有那么多的军队了啊。

　　听到这家伙说的这么肯定，秦宁也知道自己身边还有奸细，也不生气，直接咧嘴笑道：“实在是不好意思，忘了告诉你在深渊帝国，也有一个秦军！”

　　深渊帝国！？秦军！？

　　一瞬间，黑袍使者傻眼了，他千算万算，愣是把这茬给忘记了。深渊帝国的秦军也是秦宁的啊，不过他那边能够拿出来四十万大军恐怕也是个虚数。深渊帝国的情况也不安稳，如果秦宁真的抽调走了四十万大军，那边的战斗恐怕也会重新发起。

　　所以，在黑袍使者看来，深渊帝国的秦军能有三十万就相当不错了。

　　不过，如果秦宁想要用三十万军队就去对抗北皇子的五十万两脚狼？这分明是在痴人说梦！

　　“哼哼！那也没有用处！两脚狼的强大可不是你那些普通士兵能够媲美的，秦宁，你一样要输！”黑袍使者一番算计之后，发现这只能成为一个小小的插曲，对他的成功大业并不能造成多么大的影响。

　　秦宁无所谓地耸了耸肩膀，他知道黑袍使者的意思。但是他秦宁也不是白痴，自然不会让从深渊帝国前来的秦军稀里糊涂地就上战场，他在就派人将对付两脚狼的办法都普及了一番，更是在军队中装备了大量的高级军械，甚至还让一部分人服用了六灵强体丹。

　　用着三十万大军对付五十万两脚狼，或许真的打不过，但全部用来牵制，还是没有问题的。

　　“那就如何？我只需要牵制住北皇子的援兵就好，等收拾掉这些，再去收拾他也不晚！”秦宁的笑容越来越深厚了，他已经看到隐藏起来的秦军援军正在冲向北方。

　　黑袍使者沉默了，一双眸子时不时地看向北方，连与秦宁的战斗都给忘记了。

　　“哎，别走神，你我之间的战斗还没有结束呢！”秦宁咧嘴一笑，冲着那黑袍使者勾了勾手指头，脸上写满了挑衅。

　　谁承想，这家伙根本就不搭理秦宁。不过秦宁的话语却是让他做出来了决定，黑袍使者从储物戒指中掏出来了一个小旗子，用力地朝着身后一扔。

　　那旗子迎风便长，一边变大，一边往东方快速地冲去。

　　“哼，秦宁就算你有援兵也没有用，我这十万两脚军就是留给你的厚礼。”黑袍使者收拾起来刚才地担忧，一副我吃定了你的表情。

　　秦宁顺着旗子离开的方向望去，强大的神识尾随着而去，很快便是找到了黑袍使者的所谓十万两脚狼。

　　在一座隐藏的非常隐秘的小山谷中，一个个洞穴遍布，内里时不时的有一些人影在晃动着，间或能够透过洞口看到那狰狞的面孔，正是被黑袍使者隐藏了起来的一些两脚狼。

　　那旗子来到小山谷上方，忽的化作了万千的碎片，将整个小山谷都给照亮了。

　　嗡嗡嗡……

　　刚才还隐藏在山洞中，浑浑噩噩不知道干什么的两脚狼像是疯了一般地冲了出去，领头的是一个超级两脚狼，他抬头冲着天空嗅了嗅，接着狂啸一声，带着所有的两脚狼狂奔而去。

　　西北方向，那里将会成为北皇子援军与秦军援军的大战之地。而这一支隐藏的十分巧妙的军队，将会成为灭杀秦军的强力外援！

　　战场之中，秦宁点点头，满是赞扬地开口说道：“不错，真的是不错啊！想不到你这种高傲的家伙也会懂得隐藏兵力，看来我秦宁还是小看你了啊。”

　　黑袍使者冷哼一声，虽然是没有回答，可他脸上写着的却是满满地得意。

　　三支队伍快速地冲锋着，仿佛是三个有着深仇大恨的队伍，想要早点把仇人个抹杀了。

　　“秦宁，你还有什么办法吗？有就快一点吧，再晚了，你的人就死干净了！哈哈哈哈！”黑袍使者极为嚣张地笑道，他似乎已经忘记了自己多次乐极生悲的历史。

　　秦宁猛然点点头，又是露出来了那一口洁白的发光的牙齿，不好意思地笑了笑，说道：“哎呀，你说的也对，再不快点的话，真要完蛋了。”

　　什么！？他……他难道还有底牌？

　　这下子，轮到黑袍使者难受了，他刚刚还沉浸在兴奋之中，仿佛被重锤给击打在了脑袋上边一般，难受的很。

　　“好了，你们也别藏着掖着了，就让今天成为你们扬名立万的机会吧！去吧！杀个尽兴吧！”秦宁的手中又出现了个通讯器，他对着通讯器的那头激情万分地说道。

　　这……这到底是什么情况？

　　吼吼吼……

　　从秦军的后方，一处原本是一座小山包的地方，竟然出现了一阵光华闪烁。接着一座庞大的军营出现在了众人的眼前，内里的军队穿着的却不是秦军的军服。

　　他们每一个人都有着长长的獠牙，面目狰狞不已，任何看到他们的人都会产生一种来自心底的恐惧。

　　“兄弟们，让他们尝尝我嗜血大军的强大吧！上啊！”血霸当先腾空而起，振臂高呼。

　　吼吼……

　　如同一群出了牢笼的野兽一般，这些被秦宁安排等待了许久的噬血族大军终于可以重见天日了。

　　轰隆隆的奔跑声中，五万噬血族大军气势恢宏地向着东北方向冲去，他们的目标不是北皇子的援军，而是黑袍使者的那十万两脚狼。

　　“秦宁啊秦宁，你给我的惊喜实在是太多了，不过你未免有点太看得起噬血族的军队了吧？区区噬血族就想要一挑二？做梦去吧你！”黑袍使者脸色阴沉地说道，他立马就抓住了问题的关键所在。

　　噬血族的军队的确是战斗力很强，可他们再强悍也是活生生的人，与两脚狼这种恐怖的存在是截然不同的。

　　秦宁摇摇头，双眼直视着黑袍使者，满脸遗憾地说道：“你知道你输在什么地方吗？你总是太过自信，总是觉得修真界只不过是个下界，你随便挥挥手就能够收拾掉！哼，告诉你吧，这支噬血族大军可是他们最为精锐的存在，别说是十万两脚狼了，就是二十万也不在话下！”

　　这番话语，秦宁说的是相当霸气，可他心中也有数，他只不过是在忽悠这黑袍使者，五万噬血族大军对付这十万的两脚狼已经是极限了，最后能够活下来的还不知道有多少呢。

　　黑袍使者显然不怎么相信，他瞪大了眼睛紧紧地盯着那气势惊人，堪比几十万大军的噬血族军队。

　　“好了，那边的事情就不需要你关心了，咱们还是来算算账吧！”秦宁冷冷地说道，事到如今黑袍使者应该没有什么底牌了。

　　剩下的，就是他们两个人之间的事情了。

　　黑袍使者的目光渐渐收了回来，重新放到了秦宁的脸上。这一次他看着秦宁的眼神都发生了变化，很快他再次开口说道：“秦宁，我很好奇，你到底是什么人？”

　　哈哈哈……

　　秦宁笑了，笑的十分灿烂，他知道黑袍使者肯定想不到他也是去过天界的人。

　　他很想告诉黑袍使者他就是秦宁，也是那个曾经让天界也头疼不已的恐怖存在——叶泽涛！

　　不过，现在还不是时候，万一这黑袍使者的身上有什么东西能够将看到的听到的传递回去天界的话，那秦宁就真的危险了。

　　他在这修真界处于顶尖的强大不假，可万一天界之人真的狠了心要收拾他，只需要派遣下来大量的高手一起围攻秦宁，秦宁也只能含恨而终。甚至说，有个更简单的法子，那就是天界直接施展压力让修真界的所有种族帝国不惜一切代价地直接进攻！

　　蓝星帝国刚刚从围困的战局之中脱离出来不久，要是在次进入到困局中，恐怕不会有那么幸运了。

　　毕竟，蓝星帝国一直都是在经历战争，连续的战争让她的人口损失极为惨重，兵员已经成为了最大的问题。


第813章 化神期

　　“你想知道我是什么人吗？恐怕你已经没有机会了！”

　　轰隆一声，秦宁的身体上忽然爆发出来极为强烈的光芒，刺眼的如同一颗烈日。

　　黑袍使者脸色一变，略微迟疑之后，竟然直接收拾起来了漫天的黑色煞气。

　　“秦宁，不得不承认你很会隐藏，想不到在这修真界中还有你这等超越了元婴期极限的存在。”黑袍使者沉声说道，脸色的冰冷蔓延开来。

　　秦宁一句话也不说，他知道黑袍使者觉得自己的气息应该就是元婴期巅峰，相当于半只脚跨入到了化神期。

　　这也是为何黑袍使者依然瞧不起秦宁的真正原因！

　　“呵呵，再强你也没放在眼里，不是吗？”秦宁咧嘴一笑，继续巧妙地套话。

　　黑袍使者低头看了一眼下方已经快要分出来胜负的战局，深吸了一口气，沉声说道：“秦宁，我最后问你一遍，如果你服从于我，我可以让你站在这个世界的巅峰，你愿意吗？”

　　都这种时候了，黑袍使者竟然还说出来这样的话，秦宁只觉得眉头直跳，连连摆手说道：“不用问了，我对男人没有兴趣！”

　　“好，秦宁这是你自己在找死。”黑袍使者冷哼一声，双眼竟然变得犀利起来。

　　他从储物戒指中掏出来了一个散发着金色光华的玉瓶，这玉瓶一出现便映衬着整个天空都变得金光灿烂的。

　　“仙丹！？”秦宁忍不住地失声叫道，从这丹药的模样来看绝对是仙丹！

　　天界之中都十分少见的仙丹竟然会出现在黑袍使者的手中，虽然说是个低品级的仙丹，可也算是个极为难得的宝贝了。

　　黑袍使者抬眼瞧了秦宁一下，冷笑着说道：“连仙丹你都知道？看来你对天界的了解很多啊！”

　　秦宁的眉头紧紧地拧在了一起，他知道这仙丹绝非凡品，一旦服用下去，会产生何等后果就难以预料了。

　　只见那黑袍使者去掉塞子，从玉瓶中倒出来了一颗金光闪闪的丹药，其上隐约有什么生灵在舞动着。

　　冷冷地看了秦宁一眼，黑袍使者一口吞下丹药，几乎是咆哮着吼道：“秦宁，今日便是你的死期！”

　　秦宁也不着急动作，他心中有数，修真界自有修真界的规则，黑袍使者再怎么强悍也得按照修真界的规则来办事，否则等待着他的就只有倒霉二字了。

　　呼呼呼……

　　天地间突兀地冒出来了狂风，夹杂着狂暴的灵气从四面八方向着黑袍使者汇聚而来。

　　灵气直接进入身体内，快速地提升着他的修为，元婴期中期，元婴期后期，元婴期巅峰……化神期！

　　“已经到了化神期了吗？有点麻烦了啊。”秦宁舔了舔有些发干的嘴唇，脸色上露出来一抹凝重。

　　而这个时候，地面上的战斗已经被迫分开了。黑袍使者强行提升修为，那强横的灵气暴动让方圆二十里内根本就无法站人。

　　不管是两脚狼，还是秦军战士，都被狂暴的力量推向了四面八方。

　　顷刻间，秦宁与黑袍使者站立的范围内，已经没有其他生物存在了。

　　黑袍使者的修为到达了化神期之后还没有停止的意思，一直在攀升着。

　　化神期初期，化神期中期，化神期后期！

　　砰砰！

　　黑袍使者的身边传来了两声炸响，那狂暴的灵气这才缓缓地安稳下来。

　　秦宁暗暗松了一口气，幸好这家伙还在化神期的范围内，要不然真的麻烦了。

　　黑袍使者缓缓地张开了眼睛，一双眸子里透着满满的杀戮欲望：“秦宁，化神期后期的修为，够了吗？”

　　看着那得意的脸庞，听着那嚣张的口气，秦宁无所谓地耸了耸肩膀，说道：“够不够，你试试不就知道了吗？”

　　“好！秦宁，你有种！”黑袍使者差点被呛到，尼玛啊，这都什么时候了秦宁还在装逼，难道说他就真的不怕吗？

　　如今的修真界，能够有一个真正的元婴期修士都十分困难，何况是一个化神期的修士。就算秦宁天资卓越能够突破元婴期的限制进入到化神期内，顶多也就是个化神初期。

　　因为化神期初期的修士还有可能会逃过天界的探查，可一旦到达了化神期中期，就绝对无法隐藏！

　　这是天界的强大之处，也是身为上界的无敌之处。

　　黑袍使者见这秦宁依然不怕，也不废话了，直接动手招呼起来。

　　他的双手轻轻挥动之间，就有着庞大的黑色煞气凭空而生，在他的身前凝聚成一个黑色的圆球。

　　黑色圆球不断地浓缩着，挤压着，蕴含着的能量更是越来越恐怖。

　　秦宁自然不敢大意，连连在身前布置下十几道防御阵法，为的就是能够缓解一下这黑色圆球的攻击。

　　短短的几息时间内，黑袍使者便完成了准备，右手一挥，指着秦宁喝道：“去！”

　　黑色圆球忽的消失在了原地，等出现的时候已经到了秦宁的身前！

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　一道道阵法像是纸张一样，轻松无比地被破开了，秦宁引以为傲的防御阵法在黑色圆球的面前竟然显得如此不堪一击。

　　看到了这副情景，黑袍使者得意地狂笑了起来：“秦宁啊秦宁，死在我这化神期修为之下，你也算是荣誉而去了。”

　　秦宁一句话也不说，双眼紧紧地盯着那黑色圆球，衡量着他所蕴含的能量。

　　咔嚓的声响接连不断，当最后一道阵法被破碎的时候，秦宁双手握住通灵霸刀，狂喝一声，道：“给我破！”

　　霸气无匹的一道劈出，刺目的白光中闪烁着些许的金芒，看似平常却迥然不同的一刀直愣愣地看向了黑色圆球。

　　“哼，不自量力！找死！”黑袍使者冷哼一声，也不躲避，直接加大催动力度。

　　黑色圆球更黑了，看起来就像是一个突然出现的黑洞，散发着死亡的气息。

　　下一刻，刀芒与圆球轻轻地接触了。

　　仿佛整个世界都停止了下来，黑袍使者脸上的得意，秦宁脸上的淡定，万千观战士兵的紧张，都定格在这一刻。

　　扑哧！

　　忽的，一道破裂的声音响起！

　　黑袍使者的脸色猛然一变，在看秦宁的时候已经充满了不可思议。

　　那黑色圆球竟然真的被秦宁给一刀砍成了两半！

　　“给我吸！”

　　这还没完，秦宁将黑色圆球砍成了两半之后，直接大声吼了起来。

　　那融合之后的通灵霸刀嗡嗡地颤抖了一下，光芒大盛直接将那黑色圆球给吸引了过来，滋溜一声吸收到了身体内。

　　轰轰轰！

　　通灵霸刀的刀身之内传来了一阵阵的颤抖爆裂声音，可很快它们就安静了下来，仿佛什么都没有发生过。

　　这……这未免有点太强大了吧？

　　黑袍使者满脸不可思议地看着眼前的一幕，他本来以为在那黑色圆球的攻击之下，秦宁就算是不死，也得扒掉一层皮。

　　可现在看来，他还是小看了秦宁啊。

　　“秦宁，你的武器换了。”黑袍使者脸色一阵红，一阵白，半晌竟是蹦出来了这么一句话。

　　秦宁也是有些诧异，他本来以为黑袍使者会恼羞成怒直接跟自己动手，万万没有想到他会这么问。

　　砸吧砸吧了嘴儿，秦宁点点头，说道：“不错，运气好，遇到了点前人遗留下的宝贝。”

　　黑袍使者明白了，这通灵霸刀看起来就不简单，对他的攻击也有一定的克制作用。

　　不过这不算什么，他如今的修为可是绝对压制着秦宁的，只要用绝强的实力抹杀掉秦宁，那就足够了。

　　“嘿嘿，你的运气的确是不错，不过我不相信你会一直不错下去。”黑袍使者冷笑一声，强烈的气势依然旺盛不已。

　　深吸了一口气，黑袍使者已经收拾起来脸上的不屑神情，连续不断地尝试攻击都没有干掉秦宁，他就算在白痴也知道不对头了。

　　秦宁身上的古怪实在是太多了，他的真正修为如今也只不过是个猜测，到底有多少还得等一会才知道。

　　“魔煞穿心，万箭齐发！”黑袍使者脸色冷峻，一双猩红的眸子紧紧地盯着秦宁，生怕他忽然一下子逃走了。

　　浓密的黑色煞气重新凝聚起来，那黑的像是要滴下来水珠的模样十分渗人。

　　下一刻，一道道黑色的箭矢化形而出，夹杂着刺耳的呼啸声音，直奔着秦宁而去。

　　看着那足有万支的箭矢，秦宁也是倒吸了一口凉气，这么肆意的使用能量，看起来的确是很爽啊。

　　“不行，我得忍住，善能太过珍贵了，战斗才刚刚开始，我要忍住！”秦宁暗暗地叮嘱自己，不到万不得已他是不会动用善能的。

　　嗖嗖嗖……

　　蕴含着极为恐怖能量的黑色箭矢快速穿行着，几乎是眨眼间便到了秦宁的身前。

　　这一次，秦宁连防御阵法都懒得布置了，这等强度的攻击除非用高级阵法，否则根本就没有多少用处，纯粹是在浪费时间。

　　秦宁微微闭上双眼，接着猛然睁开，双眼中一道金色光华闪开，心中暗暗吼道：“真龙变！”

　　一片片鳞片在身体表面浮现，强横的气息包裹着秦宁，如同一尊不败的战神！


第814章 仙丹之威

　　砰砰砰……

　　黑色箭矢如同长了眼睛一般，对准了秦宁的身体疯狂的撞击着。

　　通灵霸刀被秦宁挥舞的密不透风，可还是有不少的黑色箭矢穿过了防御击中了秦宁的身体。

　　“好强！”秦宁深吸了一口气，低头看了一眼胸口上的点点黑色痕迹，黑袍使者的修为在提升到了化神期之后攻击力大增。

　　幸好秦宁提前施展了真龙变，要不然凭借他那强横的肉体也无法完全抵御伤害，多多少少是要见点红了。

　　“哼，我要看看你究竟有多少能耐，能够顶得住多少次攻击！”黑袍使者满脸得意地笑道，之前的失败应该归属于他太嚣张太狂妄，太看不起修真界的强者，现在他摆正了心态，再次对付秦宁的时候他觉得自己应该可以胜券在握了。

　　毕竟，修真界的人再强，也不会强过化神期！就算是强过了化神期又如何？他一样可以收拾！

　　一股强大的自信心从黑袍使者的身上散发开来，秦宁的眼睛一亮，本能地察觉到了些许细节。

　　“这仙丹应该不会这么简单，我还是多加小心的好。”秦宁暗暗想到，这可是关系到蓝星族未来命运的关键时刻，无论如何都不能失败的。

　　秦宁依仗着强横的肉体和真龙之力，对那黑色箭矢也不怎么惧怕，手中通灵霸刀挥舞不断，直接对着那黑袍使者就冲了上去。

　　黑袍使者狂啸一声，黑色箭矢的攻击越发犀利和密集了。

　　砰砰的作响声音不断，秦宁的前进速度多少受到了一些影响，却无法阻止他的到来。

　　“给我破！”秦宁抽刀高举，一刀暴力无比地劈砍而下。

　　轰隆！

　　如同是惊雷在耳畔炸响一般，强横的攻击力直接劈开了万千的黑色箭矢，重重地砍在了黑袍使者的身前。

　　黑袍使者也不躲避，只是身子微微一侧，绕开了要害。浓密的黑色煞气蹿升凝聚在身前，形成了一道密不透风的防御。

　　嘭！

　　终于，通灵霸刀砍在了黑色防御盾上，两者不断地摩擦着，发出嗤嗤的声响。

　　挡住了？竟然就这样被挡住了！

　　秦宁满脸地诧异，在转瞬间就反应了过来，闷哼一声通灵霸刀再次发力，硬生生地砍入了三分。

　　可惜，这三分也就成了极限，秦宁手中的通灵霸刀像是被老虎钳子卡住了一般，根本就无法动弹分毫。

　　“秦宁，如果我说我一直在等待机会，你会怎么看？”黑袍使者脸上露出来诡异地笑容，满满的都是阴谋得逞的兴奋。

　　秦宁也不说话，只是不断地发力，神识更是在探查着黑色煞气的秘密，他总觉得这东西有点奇怪。

　　吱吱……

　　一阵磨牙的声音传来，黑袍使者的左手空了出来，手中一根巨大的棒子成型。

　　黑色大棒气势威武的冲着秦宁的脑袋就砸了下来，看那架势是要将秦宁的脑袋给杂碎了才行。

　　“想杀我？没那么简单吧！”秦宁冷笑一声，心中默念了一个“爆”字。

　　轰隆！

　　剧烈的爆炸从通灵霸刀的前段传来，巨大的威力直接将秦宁和黑袍使者都给抛飞了出去。

　　“你……你竟然……”黑袍使者几乎要疯了，他做梦都没有想到秦宁会在这刀尖儿上还布置下了阵法！

　　引爆阵法的威力在飞攻阵上早有体现，如今秦宁可是直接引爆了一个攻击型的阵法，那威力就更不用多说了。

　　这黑袍使者的运气还是不错的，有那黑色防御盾给他挡住了大部分的冲击，要不然他的半边身子早就没了。

　　黑袍使者捂着受伤的肩膀，呲牙咧嘴地说道：“秦宁，你的花样的确是够多，我看着化神期的修为也无法打败你。”

　　“哦？我就说嘛，你这仙丹的威力不可能就这么点，来吧，施展施展让我瞧瞧！”秦宁咧嘴一笑，眼神里被浓郁的战意布满。

　　按照秦宁的估计，这仙丹应该可以让黑袍使者的修为直达大乘期，也就是修真界能够承受的最高修为了，在往上就只能飞升离开这里了。

　　黑袍使者之所以没有上来就提升太多修为，一来是他觉得没有这个必要，二来是仙丹对他的伤害很大，不到万不得已是不会提升太多的。

　　如今他已经是化神期的修为，对付秦宁还是那么的吃力，只能再次提升修为了。

　　秦宁趁机喘了一口气，眼中精光闪烁地看着那黑袍使者，只见他的嘴巴里有阵阵金色光华闪烁，一股强横的气息蔓延开来。

　　嗡嗡的震动让天际再次变得昏暗了起来，强暴的灵气直接冲入到了他的身体内，痛苦的惨叫声音响起。

　　“合体期，不错，不错！渡劫期！？有点意思了！”秦宁看着黑袍使者的修为急速攀升，嘴角的笑意越来越浓。

　　可到了这个时候，黑袍使者还没有停下的意思，秦宁的脸色有点难看了，不能再让他提升了，否则他要干掉对方必须要耗费大量的善能。

　　“行了，渡劫期就不错了，来吧！”秦宁随口说道，话音未落身子就已经冲了上去。

　　通灵霸刀的刀芒猛然拉长了三丈，刺眼的白色却是减退了不少，十分怪异。

　　“哈哈，秦宁你害怕了！”黑袍使者大笑了一声，周身黑色煞气弥漫，遮挡了半个天空。

　　秦宁一句话也不多说，拽着刀芒横斩而来。

　　黑袍使者随手一击，大片大片浓缩的黑色煞气直奔着刀芒而去，似乎有与秦宁较个高低的想法。

　　“斩！”秦宁开口吐字，简简单单地一个字，却仿佛蕴含着某种特殊的能量。

　　终于，刀芒与黑色煞气碰撞在了一起。可惜，想想中的剧烈爆炸并没有出现，反倒是那防御力超强的黑色煞气直接被拦腰斩断！

　　“这……这怎么可能！？”黑袍使者满脸大惊，他如今已经是渡劫期后期的修为了，随手的全力一击完全可以轻松地抹杀掉秦宁。

　　刀芒似如破竹，直接将漫天得黑色煞气斩断两截。这还没有完，刀芒依然霸气无比地对准了黑袍使者就上去了。

　　黑袍使者眼神一冷，一边做着防御，一边哼道：“秦宁，你这刀芒有古怪啊！如果我没有猜错的话，你也不是这修真界之人！”

　　秦宁嘿嘿一笑，也不去解释，这无非是个尔虞我诈的过程，谁先开口承认什么，谁就失去了许多筹码。

　　噗！

　　轻微的破裂出现在黑袍使者的面前，他的全身都有强横的防御存在，可依然被秦宁的刀芒给斩开了防御，伤了腹部！

　　黑袍使者满脸不可思议地看着腹部上的巨大伤口，如果不是他的修为提升到了渡劫期，那这时候他已经变成了两半！

　　不管再强大的修者都要依靠身体来施展修为，虽说没了肉体还是可以存活，但实力会受到极大的损伤。

　　“秦宁！”黑袍使者再次咆哮了起来，只是他还没有说下一句话的时候，秦宁就一刀送了上来。

　　刀芒夹杂着惊人的气势，直奔着黑袍使者的脑袋就削来了。

　　“你的废话太多了，喊我的名字有什么用？一样还是要死的！”秦宁冷酷无情地说道，看着架势已经要加速结束战斗了。

　　黑袍使者被秦宁的话给憋住了，胸口剧烈的颤抖着，却是又牵引着腹部传来一阵阵地疼痛，当下少不了是呲牙咧嘴一番。

　　“给我升！”忽的，黑袍使者怒吼一声，如同做着最后挣扎的困兽一般，那吼叫声音通天彻底，惊人的很。

　　怒吼还在耳边回荡着，黑袍使者周身的气势猛然一凝，接着嘴巴中的仙丹爆发出来最强的光芒，将他整个人都给包裹了起来。

　　砰砰砰！

　　通灵霸刀连续几次的劈砍都没有取得什么效果，这仙丹毕竟是天界之物，不动用大量的善能，仅仅是用肉体抗衡是绝对无法突破的。

　　连番的攻击都没有效果，秦宁也不着急了，直接收了手杵着通灵霸刀冷眼看着黑袍使者。

　　“这家伙终究是心急了啊，如果他能够一开始就将修为提上来，现在也不用直接吞服仙丹，浪费了大量的能量，真是可惜。”秦宁淡淡地说道，就像是置身事外之人在品头论足一般。

　　呼呼……

　　一阵狂风凭空升起，那黑袍使者身前的黑色煞气全部被吸收到了体内，整个人看起来与寻常人没有什么区别。

　　黑袍使者缓缓地睁开眼睛，那双饱含仇恨的目光中带着满满的怒火。

　　“大乘期？呵呵，如果我没有猜错的话，你可以达到飞升的实力，对不对？”秦宁咧嘴一笑，有一种阴谋得逞的架势。

　　黑袍使者冷哼一声，整个人的气质都发生了巨大的变化，沉声说道：“这么说来，你之前就已经知道了。”

　　“不错，只是我没有想到你会这么容易就上当受骗。”秦宁的脸上露出一抹不好意思的笑容，只是这笑容在黑袍使者看来却是赤裸裸的讽刺！

　　“大乘期初期，对付你，足够了！”黑袍使者脸色冰冷，语气更像是极地的冰山。

　　秦宁点点头，道：“这样的话你说了好多遍，希望这一次你不要让我失望。”

　　看着秦宁那淡定的模样，黑袍使者的脸色越发阴森，这仙丹提升修为的时间是有限制的，他必须要在一个时辰内干掉秦宁。

　　足足有一个时辰，足够了！


第815章 饮恨

　　“秦宁，我知道你的肉体很强，还有真龙血脉，今天我就让你知道肉体再强也是徒劳！”

　　黑袍使者低声吼道，一双眸子里闪烁着满满的自信。

　　秦宁冷笑一声，也不答话，有多少本事走两圈儿就知道了。

　　“黑魔降临！化龙显形！来吧！”黑袍使者高声地喊道，看那架势似乎已经吃定了秦宁。

　　嗡嗡的颤抖中，整个天地都被黑色煞气给包裹住了，浓郁的黑色煞气收缩不停，隐隐中有龙吟传出来。

　　咔嚓！

　　这时候，天际一道雷电闪过，似乎是天意在对那要出来的东西表示自己的不满。

　　秦宁握了握通灵霸刀，真龙之力再次纵横，将全身都用龙鳞包裹了起来，变成了完全体。

　　昂……

　　忽的，震撼人心的龙吟响彻大地，狂暴的怒吼声让下方早就已经躲避开来了的军队再次受到了创伤。士兵们承受不住这等恐怖的力量，纷纷晕倒在地。

　　就算是没有自主意识的两脚狼也是如此，在强横的力量下颤抖不已。

　　从那煞气之中，一颗硕大的头颅钻了出来，呲牙咧嘴地摆动着，一双暗红色的眼睛中满是暴戾。

　　“在修真界召唤这样的东西，你就不怕被排斥出去吗？”秦宁语气平静地说道，这头魔龙绝对不是应该在修真界存在的东西，那邪恶与强大的气息让人胆战心惊。

　　黑袍使者以为秦宁害怕了，得意地说道：“怎么样？害怕了吧？哼，天意就算排斥也需要反应的时间。”

　　秦宁默默地点点头，他说的不错，天意不会立马就动手的，只有在产生了一定的危害之后才会动手。

　　“既然如此，那就让我感受一下屠龙的快感吧！”秦宁猛然抬起头来，嘴角挂着疯狂的笑容。

　　刷刷刷……

　　下一刻，秦宁的身影消失了，每一次出现都会靠近一点，可那诡异的气息却始终无法捕捉。

　　黑袍使者也不耽误，直接催动让魔龙将身子全部探了出来，守护在身边。

　　魔龙身体庞大无比，秦宁和黑袍使者两人在它的面前就像是一只小蚂蚁一般，恐怖的龙威散步开来，让人有一种顶礼膜拜的错觉。

　　“想要用龙威来压制我？你可真是个白痴！”秦宁的身影忽然出现，嘴上不屑地说着，通灵霸刀已经嘭的一声砍在了黑龙的腰身处。

　　嗷……

　　魔龙哪里会想到自己刚刚出来就被这小蚂蚁给砍的痛苦不已，张嘴哀嚎的同时，喷出一道黑色的龙炎，直奔着秦宁而去。

　　“区区下等龙族，竟然敢在我面前放肆！”秦宁冷哼一声，身上的气息忽然变得嚣张霸道了起来。

　　魔龙那暗红色的眼睛明显的一愣，接着竟是开口吐人言，说道：“你……你怎么会有真龙的气息！”

　　“哼，见到了真龙血脉还不跪下！”秦宁冷冷地说道，那模样就像是见到了自己的后辈子孙。

　　魔龙的脸色变了变，用那粗大的鼻孔使劲嗅了嗅，确定了秦宁身上的气息的确没有错，秦宁体内残留的真龙血脉比他要高级多了。

　　“你是怎么得到的？”魔龙的声音变得低沉了起来，看起来和服软了一样。

　　秦宁心中一乐，好家伙没有想到这一招还有用处啊！这魔龙必然是黑袍使者的一大底牌，如果他能够轻松地将这魔龙给收拾掉了，那岂不是省掉了太多的麻烦。

　　伸手摸了摸在头顶上长出来的一个独角，秦宁咧嘴一笑，说道：“有些事情，不是你能知道的！”

　　“嘎嘎！那就让我吃了你吧！只要吃了你，我就能够得到真龙血脉，更上一层楼！”

　　谁承想，魔龙竟然说出来了这样的一番话语，让秦宁瞬间郁闷了起来。

　　本打算通过血脉的压制让对方服软，现在却把自己变成了猎物，不得不说秦宁的运气真有点倒霉。

　　庞大的魔龙身躯一扭一盘，直接飙射而来。

　　秦宁屏气凝神，双手握刀，对准了这家伙的脑门儿，远远地便是一道劈下。

　　刺目的刀芒碰撞到魔龙的脑袋上的尖角，没有发挥多少作用就被弹开了。

　　秦宁一愣，这魔龙的肉体竟然是真的！魔龙是被黑袍使者召唤出来的存在，按理来说应该就是由黑色煞气组成的，根本不可能会有这等强横的肉体，可结果却让秦宁不知道该说什么好了。

　　嘭！

　　趁着这个功夫，魔龙近了身，硕大的头颅狠狠地撞击到了秦宁的身上，一双嗜血的眸子里边写满了贪婪。

　　通灵霸刀被秦宁一把插到了魔龙的头上，左手抓住那尖角，感受着魔龙身体的情况。

　　“人类，如果你求饶，我会让你死的痛快一点，否则我会让你在我的身体里受尽折磨！”魔龙张大嘴巴，咆哮不已。

　　秦宁哪里会跟他废话，在判定了魔龙肉体很强之后，也不耽误时间直接抽刀离开，飞退开来。

　　“不用点力气是干不死你了。”秦宁暗暗想到，他一直都没有动用善能，就是想要把这能量尽量往后拖延，在关键的时刻博取最后的胜利。

　　现在黑袍使者的修为拔高到这种程度，他要是再墨迹下去，就算是能够成功干掉黑袍使者，他的秘密一样也得被翻出来。

　　魔龙怒吼连连，在空中翻转着那庞大的身躯，他察觉到了秦宁除了肉体很强横之外，并没有那么恐怖，当下兴奋地又是冲了过来。

　　这一次，秦宁垂刀而立，眼神犀利的盯着魔龙。

　　“小子，纳命来！”魔龙张开大嘴，炙热的黑色龙炎喷射而来。

　　秦宁不躲不避，任由龙炎攻击自己的身体。魔龙刚想要开口骂秦宁白痴的时候，却是发现秦宁的身体在龙炎之中没有丝毫的损伤。

　　这……

　　魔龙傻眼了，龙炎可是龙族的第二大强横的攻击手段，连龙炎都无法伤害秦宁分毫，他这是强悍到了何等的地步啊？

　　这时候，秦宁动了。

　　只见他右脚微微跺地，身子虚晃了一下，突兀地出现在魔龙的身前。

　　“通灵霸刀！给我破！”秦宁大吼一声，双手握刀高高跃起，那暴力无比的一击吓的魔龙本能的一个哆嗦。

　　刀芒之上，一抹无形的能量汇聚，带着恐怖的让空间都出现裂隙的威力，重重地劈砍而下。

　　魔龙本能的想要躲避，可却发现自己根本就移动不了，只留下两个硕大的眼珠子还能活动。

　　无奈之下，魔龙疯狂地催动着体内的能量，在头顶上形成了一道防御，那尖锐锋利的独角散发出黝黑的颜色，恐怖的能量在聚集着。

　　轰！

　　下一刻，秦宁一刀砍在了魔龙的独角之上，他知道那是魔龙身上最为坚硬的地方。正是因为最坚硬，他才会选择这里。

　　剧烈的爆炸声刚刚落下，紧接着就传来了一声惨叫，痛苦与愤怒成了主旋律。

　　“怎么可能！龙族的身躯是最为强大的，你竟然敢伤了我的龙角！”巨大的疼痛让魔龙翻滚不已，秦宁的攻击太强悍了，要不是他临时准备了攻击抵消不少的伤害。现在他的独角恐怕都消失了，这到底是多么强悍的攻击！？

　　魔龙很痛苦，也很愤怒，可他没有再次冲上来，因为他同样很害怕！

　　那诡异的能量实在是太可怕了，魔龙不敢轻易地尝试。万一被砍掉了独角，它的修为将会降低一个档次，就算是在龙族之中都会受到别人的嘲笑。

　　龙角，是龙族的强大攻击武器，也是龙族的脸面。如果一个龙族连自己的龙角都无法保住，那它还有什么脸面生存下去呢？

　　“怎么样？感觉很不错吧！”秦宁呵呵一笑，咧着嘴巴看着那还在呲牙咧嘴抽凉气的魔龙。

　　魔龙呜呜的低声吼叫着，可他却没有任何的办法，秦宁的强横已经超过了它的估计。

　　一旁，黑袍使者震惊不已，眼珠子连续地转悠着，在考虑该如何摆脱这种局面。

　　“魔龙！给我杀了他！”牙一咬，心一横，黑袍使者直接施展法决强迫着魔龙去进攻秦宁。

　　先不说魔龙能不能干掉秦宁，只要能够将秦宁给打伤了，那胜利的天平就偏向了他。

　　魔龙发出了一声不甘的怒吼，它虽然是有智慧的个体，可它毕竟是被召唤出来的，必须要听从主人的命令，除非它可以强大过主人。

　　无奈之下，魔龙再次冲向了秦宁。有了两次的教训，魔龙不敢轻敌，一直都在小心翼翼地与秦宁缠斗着。

　　秦宁不慌不忙，手中通灵霸刀连续不断地挥砍着，每一次都能够在魔龙的身上留下可怕的伤痕。也就是魔龙的身体足够庞大和强壮，要是换做其他的早就死的不能再死了。

　　“善能，强大而又珍贵的能量啊。”秦宁的嘴角微微挑起，一双眸子里闪烁着喜悦。

　　当初在选择能量转换的时候，他就考虑了很多，最终才找到善能这几乎是万能的存在。

　　秦宁一度怀疑善能是不是构成世界本源的能量之一，要不然怎么可以在所有世界中都能运用呢？

　　“时间差不多了，就让我送你离开吧，这不是属于你的世界！”秦宁低吼一声，目光变得犀利起来。


第816章 反水

　　善能急速流转着，顷刻间便将通灵霸刀给包裹了起来。

　　魔龙感受着那恐怖的能量更多了，眼珠子都要瞪出来了。

　　略微挣扎了一番，魔龙再三衡量之后，还是开口喊道：“不！不要杀我！我有话要说！”

　　“嗯？”秦宁和黑袍使者同时发出了疑惑的声音，这魔龙能有什么话要说？

　　俗话说的好，人之将死，其言也真。

　　秦宁控制着刀芒悬挂在魔龙的头顶，沉声问道：“有话就说，给你留下遗言的机会。不过，我的耐性不怎么好。”

　　同样的，黑袍使者也将眸子盯住了魔龙，他也好奇的很。

　　“秦……秦宁！你不要杀我，你我都有着龙族的血脉，我们也算是同族了。如今龙族式微，更加需要你我这等强大的存在，我可以帮助你引荐去龙族！”魔龙喘息了两声，他知道这是自己最后的机会。

　　秦宁淡淡一笑，说道：“哦？我在这修真界，与龙族有什么干系？”

　　话是这么说，可秦宁的心底还是有些动摇的。他当初得到了真龙之力，与龙族之间的牵扯就少不了。如果真的像魔龙所说能够与龙族搭上线，或许他可以更好的帮助龙族，改变如今的情况。

　　当然，这对秦宁来说也有好处，不管在什么时代，龙族都是一个强大的盟友。

　　“有！这修真界中还有龙族的后代，只要你愿意，我可以帮助你将他们调动出来，为你所用！只要你不杀我！”魔龙大声地吼道，他可不想死啊。

　　秦宁耸了耸肩膀，做出来一副无所谓的模样，说道：“其实，如今的蓝星族强大的很，有没有龙族的帮助都差不多。”

　　一听见秦宁说这话，魔龙的脸色就难看了下来，他刚要开口再说什么的时候，却被秦宁给打断了。

　　“不过，我很想知道你是怎么来到这里的。”秦宁张嘴说道，眼睛却是看向了一脸纠结的黑袍使者。

　　黑袍使者必然是有控制魔龙的手段，否则他也不会召唤这么个大家伙来帮忙。可如今魔龙竟然越过了黑袍使者向秦宁求饶，这就说明问题了。黑袍使者对魔龙的控制可能并不是那么靠谱儿，甚至说魔龙应该有一定的苦衷才会被对方控制。

　　似乎是被秦宁的话戳中了痛苦之处，魔龙晃了晃硕大的脑袋，扭头看了一眼那正在催动着印记想要控制他继续进攻的黑袍使者，说道：“他不过是个小卒子，要不是他的主子趁我受伤将我困住，我怎么会受他的指使！我龙族本就是高傲的存在，要不是没有办法，我也不会这样做。”

　　秦宁暗暗点点头，魔龙肯定是话中有话，龙族的特点非常明确，就算是战死也不愿意被俘虏，除非是从小就被圈养的。

　　“我放过你可以，甚至说让我救你也可以。”秦宁淡淡地说道，似乎他是那高高在上的强者。

　　黑袍使者听见魔龙说的竟然是这些没用的东西之后，顿时大怒，一边强行操控魔龙，一边吼道：“秦宁，给我去死！”

　　嗷嗷……

　　魔龙痛苦的惨叫着，眼睛中的暗红越来越浓郁了。

　　下一刻，魔龙的眼神重新变得犀利起来，对着秦宁怒吼连连，直接冲上来攻击。

　　秦宁也不着急动手，一边抵挡，一边用神识深入到了魔龙的脑袋里边。

　　魔龙的脑袋里边有一股强烈的能量波动，秦宁的神识一进去就能够清晰的察觉到。仔细地一瞧，在脑袋里边有一个拳头大小的盒子，时不时地会发出一阵阵波动。

　　秦宁冷哼一声，看着黑袍使者说道：“我说你怎么能够控制这魔龙呢，原来还是依靠了老本行啊！”

　　那拳头大小的黑色盒子正是一个高端的炼金产品，与控制两脚狼的东西有着异曲同工之妙，只不过要更加的高级罢了。

　　“救我……救我！我抵抗住一些控制，你强行将它拿出来就行！”魔龙的声音忽然在秦宁的脑海中响起，他也是没有办法了。

　　秦宁递给魔龙一个放心的眼神，通灵霸刀却是挥舞了起来，刀芒纵横闪烁，目标却是那黑袍使者。

　　“秦宁！你打得过一个，却不见得能够对付两个！”黑袍使者低吼一声，黑色煞气再次翻滚起来，化作道道强横攻击。

　　就是这个时候！

　　秦宁眼睛一亮，强横的神识直接钻入魔龙的脑袋里边，暴力无比地破坏掉了那黑色盒子。

　　咔嚓！

　　魔龙直觉的脑袋一痛，那控制着它的炼金产品就碎了！

　　这么简单就碎掉了？魔龙忽然觉得它就是在做梦，它用了无数种方法都没有破掉的控制器竟然被秦宁一下子就给搞定了？

　　眼神呆滞的看着眼前神勇无比的男人，魔龙那巨大的喉咙里边咽下了一口唾沫，仔细回味了一下刚才的神识，那种强横的程度绝对不是一般人能够拥有的，就连黑袍使者的主子都没有！

　　渐渐地，魔龙反应了过来，嘴角轻轻一扯，竟是露出来了笑容：“好你个秦宁啊，明明强大的要命，竟然在这里扮演弱者，你绝对没有安好心！”

　　看出来的事实的魔龙放松了下来，调动体内的能量来修补身体的创伤。

　　这时候，黑袍使者还没有发现他的控制已经不灵了。

　　嗷嗷……

　　魔龙大吼一声，暗红色的眸子变得猩红起来，对着秦宁就是一顿龙炎喷射。

　　“白痴！你的龙炎没有用！”黑袍使者气急败坏地骂道，魔龙喷吐出来的龙炎太多了，直接将秦宁和周围的空间都淹没了。

　　此时，位于龙炎中心的秦宁无声一笑，道：“隐！”

　　秦宁的身子消失了，与之消失的还有漫天的龙炎。

　　“嗯？哪里去了？”黑袍使者大惊失色，一个大活人怎么能直接消失了呢？

　　神识不断地扫视着，寻找着秦宁的所在，却连个人影子都没有找到。

　　“废物！”黑袍使者大骂道，眼珠子却是在转悠着，没有放松警惕。

　　这时候，魔龙却是忽然开口说道：“说我是废物？你连废物都不如！”

　　“嗯？你竟然敢反抗……”黑袍使者一口怒气冲上来，刚要发火的时候，惊讶地发现他对魔龙的控制已经没有了。

　　“这……这怎么可能！”黑袍使者满脸震惊，他一直都在专心寻找着秦宁的所在，愣是没有注意到魔龙的控制器什么时候失效了。

　　不对！

　　黑袍使者瞬间明白过来，可惜，已经晚了。

　　一道模糊的人影在身后显出来，轻柔的声音像是催命的魔音：“白痴！”

　　扑哧！

　　通灵霸刀被善能覆盖着，仿佛是可以隐形一般。

　　刀芒轻松地砍断了黑袍使者的腰身，将他化作了两半！

　　“啊……秦宁！”黑袍使者狂啸连连，伸手抓住自己的下半身，连续的几个跳跃躲避了开来。

　　看着手中还在流淌着鲜血的身体，黑袍使者疯了，他的未来已经完蛋了！

　　此时，魔龙来到了秦宁的身边，露着狰狞的牙齿，阴森森地笑道：“现在，你觉得谁是白痴呢？”

　　“你！你们！早就预谋好了！”黑袍使者咆哮着，看着秦宁和魔龙的模样完全就是奸夫淫妇！

　　秦宁耸了耸肩膀，道：“预谋谈不上，只是你太过白痴，连控制器被毁掉了你都不知道。至于他的反水，更是你自己逼的！”

　　都这时候了，黑袍使者哪里还会管那么多，他的身体受到了极大的创伤，这具身体已经不能继续使用了，他需要重新夺舍，重新修炼。

　　“秦宁！我不会放过你的！”黑袍使者继续放着狠话，似乎只有这样才能够让他的怒火消退一些。

　　秦宁无语了，这都什么时候了，你不抓紧跑路，还在这里跟我废话？

　　“好吧，那我也不能放过你了。”秦宁点点头，满是肯定地说道。

　　接着，秦宁身子一晃，等再次出现的时候，他有力的手掌已经抓住了黑袍使者的脖颈。

　　感受到秦宁的强横力量，黑袍使者老实了，满脸惊慌地挣扎着。可惜，秦宁的强大不是他能够抗衡的。

　　此时此刻，一直都在关注着战斗的秦军和东皇子军队都傻眼了，这原本是一场没有悬念的战斗，可现在……

　　这转变未免有点太快，太滑稽了吧？

　　“秦……秦将军胜利了？”

　　“竟然真的胜利了！我的老天啊！”

　　“那可是渡劫期啊，真是厉害，太厉害了！”

　　“秦将军无敌！”

　　“秦将军无敌！”

　　“秦将军无敌！”

　　……

　　秦军沸腾了，秦宁的表现太过抢眼了，如今更是直接抓着黑袍使者的脖子，要多嚣张就有多嚣张，要多霸气就有多霸气。

　　至于东皇子那边却是一片寂静，那边大部分都是两脚狼本身就不会说话，剩下活着的正规军队的战士也都在琢磨着一会儿该怎么活命。

　　“秦宁！你狠！”黑袍使者彻底地冷静了下来，他刚才被怒火冲昏了脑袋，现在只觉得后悔不已。

　　秦宁点点头，张开嘴巴，露出来一抹灿烂的笑容，说道：“其实我没有你狠，你要是不放狠话，我还打算给你留个全尸。”

　　黑袍使者冷哼一声，不再说话了，只是一双眼珠子一个劲儿的转悠着。

　　显然，他还没有放弃生存的欲望。


第817章 灭蓝联盟

　　“杀了我对你没有好处！”黑袍使者喘着粗气，瞪大了眼睛说道。

　　秦宁却是充耳不闻，手中的力道在一点点的加大。

　　黑袍使者脸憋的通红，嘴巴里发出嗬嗬的声响。

　　“还有话要说吗？没有的话，我就送你走了。”秦宁语气平静地说道，眼角的余光扫了下地面上的战况。

　　战斗基本都停止了，只有较为远处的还在拼命。

　　“秦宁！你到底要什么！？”黑袍使者有点着急了，一旦他死了，他的任务就无法完成。那他所在的家族同样会受到极大的牵连，影响就太深远了。

　　秦宁将目光转移回来，重新看着黑袍使者，问道：“谁派你来的？不要随便拿一个小喽啰骗我。”

　　深吸了一口气，黑袍使者似乎是认命了一般地说道：“这不是一个人，或者一个种族的决定，牵扯的人太多太多。”

　　“那我就换一种说法，你多少得给我一个名字，或者一个称呼。”秦宁一想也是，针对蓝星族的阴谋牵扯很多，让他这么一个低级的小喽啰来多说，也是很勉强了。

　　名字？黑袍使者的眼睛一亮，似乎找到了一个解脱的路子。

　　黑袍使者略微沉吟一番，语气低沉地说道：“秦宁，不是我说，你就算是知道了也没有什么用处的，因为你太过渺小，蓝星族式微也不是一天两天了。”

　　“说有用的，不要浪费我们宝贵的时间。”秦宁淡淡地说道，他怎么会不知道这些事情，可就算是敌不过又如何？该做的事情终究是要做的。

　　黑袍使者无奈了，苦笑一声，活动了一下被秦宁抓住的脖子，说道：“多少给我点空间吧？”

　　秦宁瞥了他一眼，大方地松开了黑袍使者。秦宁也不害怕他逃走，反正只要在这修真界，就没有他活命的地方。

　　“除了少数的几个种族保持中立之外，绝大部分的种族都对抹杀蓝星族的存在没有异议。”黑袍使者试探着说道，他不知道秦宁是否知道这种层次的辛秘。

　　看到秦宁面不改色，甚至连点反应都没有，黑袍使者明白秦宁知道的绝对不少。

　　顿了顿，黑袍使者接着说道：“当初，为了对付你们蓝星族，好像是成立了一个联盟，专门有一批人负责想办法对付你们蓝星族。”

　　“叫什么名字，不要废话。”秦宁再次开口，他可不想再重温一遍蓝星族的悲惨现状了。

　　“灭蓝联盟！”黑袍使者犹豫了一下，感受到秦宁那犀利的眼神之后，还是张嘴说了出来。

　　灭蓝联盟？倒是个没有创意的名字。

　　看来之前的蓝星族的确是太过强大了，强大的让天界强大的种族都惊恐万分，要不然也不会布置下千年万年的阴谋诡计来对付蓝星族了。

　　事到如今，秦宁只能够做自己该做的事情，其他的并不重要。

　　这时候，趁着秦宁有些分神，黑袍使者眼珠子一转悠，身子嘭的一声散成了一团黑色煞气，向着四面八方逃去。

　　秦宁冷笑一声，说道：“明明给了你一条活路，你偏偏往死路上冲，不知好歹。”

　　话音刚落，秦宁一挥手，一阵光华闪烁，一个困阵已经将黑袍使者给困在了中间。原来，秦宁在控制住黑袍使者的时候就已经算好了他会来这么一出，早早布置下阵法，等待的就是现在。

　　“你！”黑袍使者大惊失色，这阵法的等级很高，他根本无法在短时间之内破开。

　　秦宁缓缓地靠近着，眼神中充满了冰冷的杀意。

　　黑袍使者惊慌失措，竟是要做那困兽之斗。恐怖的黑色杀气你再次蔓延开来，将整个困阵都给充满了。

　　秦宁的神识早就锁定了黑袍使者的所在，轻松地找到了他的身影，一刀将他右胳膊给砍了下来，说道：“继续跑啊？你不是很会逃跑的吗？”

　　黑袍使者哆哆嗦嗦地一句话也说不出来，身体上的痛苦还不算什么，心灵上对死亡的恐惧才是真正可怕的地方。

　　“死，是这个世界上最容易的事情。我蓝星族死了这么多人，你的功劳可是不小。不管怎么说，你都得下去给族人们赔罪啊。”秦宁的语气十分平静，像是在与朋友交谈一般。可话语里喊着的浓烈杀意，几乎都要凝成实质了。

　　“你！你不能杀我！天界会来惩罚你的！”黑袍使者在做着最后的挣扎，能活着没有人愿意去死。

　　秦宁微微摇头，一只手再次掐住了黑袍使者的脖子，说道：“你……还是死吧！”

　　咔嚓！

　　黑袍使者的脖子被秦宁轻松拧断，可就在这个时候，秦宁的脸色一变，身子猛然后退，更是在身前连连布置下来防御阵法。

　　只见那黑袍使者的身体急速膨胀着，他竟然在必死无疑的情况下选择了自爆！

　　轰隆！

　　一声震彻天地的爆炸响起，秦宁的身子被飞速地推向了后方，饶是他强悍的肉身，也受了不小的伤害。

　　“哼！便宜你了。”秦宁冷哼一声，张嘴吞服下一颗丹药，快速地恢复着伤势。

　　漫天的黑色煞气渐渐消退了，秦宁没有注意到，有一小股气息急速往东方奔去。

　　秦宁低头一瞧，本应该失去了控制的两脚狼们竟然还在战斗！

　　不对！黑袍使者还没有死！

　　慌忙之下，秦宁散步神识去寻找他的踪迹。可惜，他根本就没有找到丝毫的痕迹。

　　皱着眉头思索了一会儿，秦宁猛然抬头，身子直接前冲，直奔那东皇子而去。

　　此时，东皇子正一脸黑气的盯着前方，狰狞的面孔中还流露着一抹痛苦的神情。

　　“你还不放弃吗？”秦宁出现在东皇子身前五十丈处，音如寒冰。

　　东皇子的脖子诡异地扭动了两下，桀桀笑了几声，竟是发出来黑袍使者的声音：“秦宁，想要杀我，可没有那么简单。”

　　话音刚落，被控制的东皇子竟然以本体的声音说道：“所有人进攻，斩杀所有挡路者！杀！杀！杀！”

　　一瞬间，刚刚还在迷茫中的两脚狼们纷纷疯狂了起来，在黑袍使者残魂的控制之下，它们在进行着最后的挣扎。

　　“哎，本想留着你的一命，谁承想……”秦宁看着东皇子的身体，心中多少有些难受。

　　这时候，后方一道气息急速冲来，秦宁不用回头也知道此人是曾经的南皇子武重桐。

　　“将军！请手下留情啊！”武重桐还不知道情况，远远地便是开口喊道。

　　秦宁也不着急，等他近了身，自己看了之后，才说道：“武将军，他的意识早就被抹杀了。”

　　武重桐看着东皇子的模样，顿时泪眼纵横，泣不成声。

　　半晌，秦宁扭头看了一眼武重桐，只见那武重桐抬起头来，冲着秦宁痛苦却又坚定地点了点头。

　　“安息吧！”

　　下一刻，秦宁手起刀落，东皇子的头颅被砍下来。

　　秦宁眼疾手快直接动手将黑袍使者的残魂抓住，一把捏碎了，连让他说话的机会都没有给。

　　这下子，所有的两脚狼都像是断了线的木偶一般失去了控制，纷纷躺倒在地。

　　秦宁大大地松了一口气，只要这上百万的两脚狼完蛋了，那他就不怕了。

　　“所有人听着！东皇子与黑袍使者已死！只要你们放下武器，秦军便不会计较！”秦宁高声吼道，声音遍布方圆百里地，保证所有人都能够听见。

　　顿时，秦军的欢呼声音响起，东皇子与黑袍使者的死亡，代表了蓝星帝国东线区域的领土成为秦军的了！

　　哗啦啦的一阵声响中，还活着的所有人都选择了投降。没有人会为了一个死去的人尽忠，毕竟他们当兵都是为了一口饭吃。

　　“秦军无敌！”

　　“秦军无敌！”

　　“秦军无敌！”

　　……

　　疯狂与兴奋的呐喊声在战场上飘荡着，有的人热泪盈眶，有的人笑容满面，更多的人是放松了下来。

　　这一场大战，终于结束了！

　　剩下的事情就简单多了，秦宁派人将那些两脚狼全部收集到了一起，用特殊的火种连续焚烧着，势必要将这种可怕的东西烧成灰烬。

　　上百万的两脚狼可不是个小数目，再加上那些尸体，可是费了秦军不少的麻烦。

　　不过这些事情秦宁都没有再管了，他只是安排好了善后的问题，以及调集外地人口来东皇子区域补充人员的事情。

　　这一战，秦宁多少受了点伤，他暂时还没有想好该如何处理身旁的庞然大物魔龙。

　　“你先跟我走吧，只要听话，我会还你自由，如今是没有办法的办法。”秦宁看了一眼魔龙，沉声说道。他在破坏掉控制器的时候，将自己的神识留在了其中。也就是说，如今的魔龙成了他的一只宠兽，不乖巧的下场就是死亡。

　　魔龙点点头，道：“放心吧，我都明白，你还是安心养伤再说。”

　　“跟我走吧！”秦宁转身就走，头也不回地丢了这么一句话。

　　……

　　蓝星帝国的情况在极短暂的时间内就被传遍了修真界，秦军的强势以及秦宁的强大更是让所有人都震撼。谁都没有想到，秦宁竟然一点都不惧怕这黑袍使者！

　　如今谁都明白，秦宁统一这蓝星帝国只不过是个时间的问题。

　　只是，这个时间足够吗？


第818章 深邃之石

　　事到如今，整个的蓝星帝国就剩北患未平了。

　　东部边境遗留的问题再多，也无法跟北线的情况相提并论。

　　让秦宁感到不安的是，作为蓝星帝国原势力硕果仅存的北皇子，一点也没有动静，似乎东皇子这边的覆灭对他们没有多少影响。

　　要是北皇子破罐子破摔，甚至弄出比东皇子这边更加丧心病狂的事来，秦宁反而不担心。北皇子这样毫无声息，却让秦宁隐隐有种不安的感觉。

　　如今，秦宁必须要快马加鞭了！

　　伤势很快恢复了，秦宁将所有的东部边境问题实行军管，交由军事部门实行军政合一的管理。现在想要的就一个原则——只要稳定，所有违背这一原则的事情全部予以无情的镇压。

　　简单硬处理东线的事情后，秦宁单枪匹马来到了北皇子仅存的一些城池附近，准备对这些地方进行彻底详细的侦查，为最后的总攻获取最详实的情报。

　　出乎秦宁意料的是在前面的两座城市，每个城市中仅仅驻守了十几万的两脚狼，没有正规军的辅助，也没有加固城市城防。

　　这是非常奇怪的布局，没有正规军的辅助，就意味着没有各式各样的炼金军械辅助。也就是说两座城市没有重炮，没有防空火力，甚至连远程攻击军械都没有。

　　北皇子身边的黑袍使者，绝对知道秦军目前拥有的高级炼金军械的情况。在城市中别说放置十几万的两脚狼，就算是放上百万，没有正规军的辅助，跟不设防是没什么两样的。

　　两脚狼单一兵种防御，只不过是增加一点秦军炼金产品的消耗罢了。

　　为了谨慎起见，秦宁在这两座城市中反复侦查，几乎把每寸土地都走遍了，依然是没有异常的发现。

　　带着狐疑，秦宁向北皇子残余地盘的中心腹地插了过去。

　　途径的第三个城市，第四个城市，依然是仅有两脚狼驻守的迹象。

　　一直到第五个城市，秦宁在接近的过程中，释放出去的神识感觉到了隐隐约约诡异的能量波动。

　　秦宁稍稍辨别了一下方向，朝着计算中能量波动发出的方向靠了过去。

　　行进了一段距离，秦宁心头浮现出一股莫名的焦躁。这种感觉，秦宁是非常熟悉的，只有久经危机的人，通常会提前预知。

　　而这种感觉又无法向本人提供一个清晰的危机直观感，这样就会跟本身的感觉产生冲突，从而造成难言的烦躁感。

　　秦宁不由得停下来，考虑要不要再继续侦查下去。

　　黑袍使者层出不穷的手段，秦宁是深有体会的。秦宁率领秦军在蓝星帝国大战四方，经历的腥风血雨数不胜数。

　　但最艰难最艰苦的战斗，还是在两个黑袍使者背后支持东皇子和北皇子之后的一系列战斗。

　　对方所掌握的炼金术，炼制傀儡，还有炼制两脚狼等一系列手段，几乎可以和秦宁媲美。黑袍使者的实力比秦宁差，但却拥有天界的背景，还有从天界带来的一些特殊的东西。

　　这些东西给秦宁和秦军带来了极大的麻烦，表面上看离着胜利就剩一步之遥，但秦宁知道，这一步下去有可能是天堂，也有可能是地狱。

　　登天坡首次遭遇，对方仅仅多了超级两脚狼和特殊炼金材质的大网，就让秦军败逃，秦宁可不想让这样的历史重演。

　　想到这里，秦宁全神贯注戒备，小心翼翼沿着能量波动逐渐放大的方向行进。

　　走了一段距离，秦宁断定能量源就是来自于第五座城市城市中！

　　在第五座城市的城门前，秦宁停了下来。

　　肃杀！萧瑟！

　　一股无比凄凉末日降临一般的感觉萦绕在秦宁的心头。

　　此时是太阳高挂的时辰，但耀眼的阳光也无法掩盖城中散发出来的森森诡异的寒意。

　　秦宁稍稍沉吟一下，一脚踹开城门，昂首挺胸走了进去。

　　没有人，没有活物，甚至连两脚狼都没有。这座城市似乎是只剩下了冰冷的建筑，其余的一切都人间蒸发了。

　　秦宁缓步走向了城市中心的广场，越接近那里，那股能量的波动就越大，但周围却是越来越宁静，甚至连点风声都听不到了。

　　在市中心的广场上，一颗通体黝黑的小球孤零零躺在那里。

　　这颗小球也就寻常人拳头大小，但它往外释放出的能量波动却让秦宁不敢小觑。

　　啵啵啵……

　　一道道能量的涟漪，节奏缓慢，却是很有节律地释放出来。

　　秦宁忽然感觉这股能量有种熟悉的味道，而且这感觉让秦宁浑身不舒服。

　　就在这种熟悉的感觉呼之欲出的时候，小黑球的能量波动骤然间停止了！

　　秦宁本能地后腿一撤，摆出了一幅戒备的架势。

　　小黑球像是有生命一样，在秦宁的感知中就如同是一只充满了邪恶的眼睛牢牢盯住了自己。

　　秦宁和小黑球对峙了半天，也没有发生异常的情况。秦宁试着释放自己的神识，缓慢接近了小黑球。

　　小黑球显得祥和无比，那种让秦宁如芒在背的感觉也没有了。

　　不对！

　　秦宁感觉这无比的祥和中，有着更加诡异的危机。

　　秦宁的神识在距离小黑球三尺的地方停了下来。

　　这样僵持了一个多时辰，小黑球依然是没有丝毫的动静。秦宁一咬牙，试着用微弱的神识去触碰一下小黑球。

　　微弱的神识刚刚触及到小黑球的表面，秦宁马上察觉到了一种石沉大海一样的深沉感。拳头大小的小黑球，其中好像是无边无际的广袤空间一样，让人有种置身无尽星空一样的感觉。

　　不好……秦宁下意识想要收回神识，同时抽身急退，想要离开这里。

　　神识倒是收回来了，但秦宁的身体却是没有退开。

　　啵的一声轻响，从小黑球中散发出一股浩瀚无匹的能量。这股能量不但把秦宁周围的空间牢牢锁住，而且还在锁定的空间中慢慢形成了一股指向小黑球中心的吸力！

　　空间之力！

　　镇宇大吕！

　　秦宁猛地想起那股熟悉的感觉了，前面秦宁所感觉到的能量波动，正是秦宁在死亡陷阱中遭遇到镇宇大吕释放出来的感觉。

　　这个小黑球所释放出来的正是那种空间之力，只不过这个小黑球的空间之力更为霸道。镇宇大吕只不过是能够封住空间，让秦宁不得突破空间的束缚，而这个小黑球，则是能够用恐怖的空间之力强行吸引秦宁进小黑球的内部！

　　秦宁大骇，一声怒吼，抬脚狠狠一跺。

　　顿时青石板的地面上，被秦宁一脚跺出了一个直没膝盖的深坑，秦宁的身体就像是短了一节一样，陷入到青石板当中。

　　秦宁想把身体嵌在青石板路面上以对抗小黑球释放出的越来越大的空间之力，但随着小黑球释放出来的空间之力越来越大，空间之力范围内坚固的行宫建筑都拔地而起，飞进了小黑球当中。

　　嚓嚓嚓……

　　秦宁面前的青石板路中一条条巨大的青石条浮出地面，嗖的一下没入了小黑球当中，秦宁没有了借力点，身体也不由自主向小黑球的中心位置飞过去。

　　秦宁拽出通灵霸刀，低吼一声，一股恍若烈日爆炸的白练向小黑球斩了过去。

　　但这势若惊鸿的一击，却如同小石子沉入深潭中一样，没有半点涟漪泛起就消失不见了。

　　秦宁的身体，好像是狂风中的败叶一样，被卷入到了风暴的中心。秦宁用尽了办法想要稳住身体，但却是毫无成效。

　　眼见无法摆脱空间之力，秦宁只好护住身体，随着时空乱流飘泊。

　　也不知道过了多长时间，秦宁就觉得身体一下子落到了实地上边儿。

　　秦宁睁开眼睛一看，周围一片空旷，没有人世间任何的景物，整个世界也仿佛就剩下了脚下的黄土。

　　没有方向，只有广袤的空间！

　　就在秦宁四顾茫然的时候，一个留影球缓缓从上方慢慢落了下来。

　　从留影球中，秦宁看到了两个欣喜若狂的人影。

　　“哈哈哈，秦宁，你也有今天！你不是有通天彻地之能吗？你倒是再现神奇，从这里出来踩我啊，哈哈哈……”

　　“北皇子，我真为你感到悲哀。没想到一个堂堂的皇子，竟然会有这等小人得志的嘴脸。本以为你在蓝星帝国四皇子中是最有英雄气概的，但今天的表现……啧啧，你跟其他几个实在是相差甚远。”

　　“哼，秦宁，现在你还有什么资格说我？成王败寇是自古的规矩，把你困在这里，天下还有谁是使者的对手？蓝星帝国光复就从今天迈出崭新的一步了。”

　　秦宁没有理会北皇子，而是把眼睛转到了蓝星帝国仅剩的另外一个黑袍使者那里，脸上带着嘲讽的笑意说道：“你不会也像这个疯子一样，目光短浅到了这般地步吧？”

　　黑袍使者微微一震，秦宁那种嘲讽的神情中，充满了自信和笃定，这让黑袍使者心中陡然升起了一股强烈的不安。

　　“能在深邃之石中不死的，修真界也就你一人而已。不过在深邃之石中不死，并不代表你能在有限的时间中回到蓝星帝国的现实中。”


第819章 困龙塔

　　“没想到你还挺识时务的。深邃之石好像是天界中时空乱流交汇处的深渊之石，是天界炼制时空控制神器的主要材料之一，不要说这个大陆，就算是天界的人陷进来，也很难全身。”

　　秦宁听了，展颜笑着说道。

　　黑袍使者一听，浑身忍不住一颤。

　　“秦宁，你，你是怎么知道这些的？你到底是什么来头？”

　　也难怪黑袍使者这么震惊，秦宁所说的天界时空乱流深渊，在天界中都是一个令人忌讳的去处。一些天界大能想要到那里一探究竟，只有少部分人铩羽而归，更多的则是神秘地消失在那个被称为无尽深渊的地方。

　　能够从无尽深渊中取出深邃之石的强者，那简直就是凤毛麟角的存在。也只有这样超强强者才能取到深邃之石，才能够炼制出像镇宇大吕这样的时空控制神器。

　　这些隐秘的东西，在天界都是秘闻，属于极个别的大能所垄断的不传之秘，秦宁到底是什么身份，能够知道这些东西？难道……

　　黑袍使者想到了一种可能，这让他有点不寒而栗。

　　“秦宁，你真让我震惊啊！从天界过来的时候，我以为能像捏死蚂蚁一般弄死你，后来指挥一帮蠢材败于你手，我发觉对付你有点难度，在随后较量中你给我感官上的冲击实在太大了，到现在我都有点担心你是极少数能够从深邃之石中出来的人了。”

　　秦宁笑咪咪地说道：“你这么诚恳，我都不忍心打碎你的幻想了。可很不幸的是，我终究要从这里出去，东皇子身边那个黑袍使者的下场，就是你明日的宿命！”

　　北皇子勃然大怒道：“秦宁，到了这个时候还嘴硬！使者，咱们就在这里一天天看着，这小子有什么本事能够从这里出去。”

　　“闭嘴！”黑袍使者厉声斥责北皇子道：“你懂个什么？如果不对秦宁施以手段的话，等秦宁出来，你连哭的时间都没有了。快，把人都调过来。”

　　秦宁惊讶地发现，北皇子一听说把人调过来，竟然是如丧考妣一般哭丧着脸。

　　“使……使者，难道非要牺牲五十万将士么？”

　　黑袍使者没有说话，连正眼都没有看北皇子一眼，只是牢牢盯着秦宁，缓缓却是无比凝重点点头。

　　北皇子满脸抽搐地走了，黑袍使者冲着秦宁缓缓说道：“没想到你会把我逼到这个份上，秦宁，五十万的亡魂陪着你死去，你应该知足了。”

　　什么？五十万亡魂！

　　秦宁厉声道：“想要对付秦宁，你尽管用手段，你用那么多无辜的人的性命干什么？”

　　黑袍人阴测测笑道：“嘿嘿嘿，秦宁，那也是没有办法的办法。谁让你这么强？你也别做什么道德高尚的批判了，还是好好准备迎接我为你设下的必杀神器吧。这个东西，是用五十万亡灵的本体能量驱动的，还没有人能够从中全身而退。”

　　说到这里，黑袍人难以抑制那份得意的神情：“这东西会挡在你出深邃之石的出口，如果你想要留条命，也不是不可以，只要委屈忍耐两个月，五十万亡灵能量耗光，你就可以出来。”

　　说完，黑袍使者也不跟秦宁废话，直接就走开了。

　　秦宁狂怒无比，但也没有任何的办法。

　　黑袍使者不知道会使用什么样的神器，居然会用五十万亡灵的本体能量来驱动。这样的神器一旦被驱动起来，那是足以惊天地泣鬼神的。

　　秦宁慢慢冷静下来，现在不是发火的时候。怒火会让心智迷失，会导致不理智的行为，这是要不得的。

　　深邃之石的本质就是营造错乱的空间，既然有能够通往深邃之石中心位置的时空乱流，那么也就有通往外界，也就是蓝星帝国的通道。

　　可这里没有任何的方向，往哪个方向都像是没有出路的样子，该怎么办呢？

　　秦宁转身四顾，发现以自身为原点，往身前身后身左身右沿直线走，都是没有把握的。

　　想了半天，秦宁以自身为原点，成陀螺线的行进路线往外一点点移动。这样做虽然不能直接找到出去的路线，但以这样的路线往外走，则是覆盖了所有的面，绝无遗漏的地方。

　　转了能有半个时辰，秦宁忽然在神识中产生了强烈的方向感，那应该就是通往蓝星帝国现实世界的空间之路！

　　秦宁赶紧调转身形，努力稳定住神识标明的方向，展开身形极速飞驰。

　　一路上，有不少的时空乱流加以干扰，但秦宁始终跟着神识感觉走，或者是强行突破，或者是曲线绕过，始终跟着自己的感觉走。

　　外面的世界带来的熟悉感觉越来越强烈，秦宁感觉到自己已经快要从深邃之石中出来了。

　　忽然，周围的空间发生了猛烈的波动，所有的时空乱流一下子乱了套，在秦宁的周围形成了一个时空漩涡，不断拉扯着秦宁往漩涡的中心走。

　　秦宁拽出通灵霸刀，在身体周围一乱斩。纵横的刀芒在秦宁身体周围形成了一个巨大的刀芒光团，把周围的乱流一下子全部斩断！

　　整个的世界马上清净了。

　　秦宁双脚落到了地面之上，不远处，就是他飞进深邃之石的地方，他可以清晰看到自己踩透青石板留下的脚印。他如同在一个水潭一样，只要轻轻一跃，就能够回到原来的世界。

　　轰轰轰……

　　秦宁脚下的黄泥地面一下子翕裂开来。一个通体浑黑的巨大物件从地下极速地冒了出来。

　　仅仅一个呼吸的时间，这个东西就把秦宁通往现实世界的道路完全堵住了。

　　这是一座塔状的建筑，通体如同混铁一样漆黑。塔身的周围缭绕着浓浓的黑雾，黑雾当中，似乎能够听见无数的声响。但这些黑雾在塔身周围转了几圈，一下子全部没入到塔身当中，再也没有出来。

　　面对这个小山一样的巨无霸，秦宁不禁退了一步。

　　秦宁可以清晰感觉到那团黑雾中有无数的亡魂在不甘地挣扎，这应该就是黑袍使者所说的神秘神器了。

　　记得黑袍使者说过，只要不进入这个塔中，自然可保性命无虞，但要是强行闯过，还没有人能够全身而出。

　　秦宁双手一震通灵霸刀，通灵霸刀马上发出一阵虎啸龙吟一般的铿锵之声。

　　“吼！”秦宁一声怒吼，双手舞动通灵霸刀，向黑塔全力斩去！

　　通灵霸刀喷吐出长达百丈的刀芒，狠狠向黑塔的塔基扑去。

　　秦宁对于自己的这一斩有着绝对的信心，即便是一座小山，也会被削飞，秦宁就不信自己这一下子会对这东西没有任何的伤害。

　　嚓的一声巨响，刀芒掠过的地方，溅起了一溜明亮的火花，塔身在秦宁全力一击之下，无数的碎屑飞溅起来，整个的塔身也微微摇晃了一下。

　　吼！无数亡魂哀嚎的声音震得周围的空间都不断颤抖！

　　黑塔塔基泛出一股股黑雾，等到黑雾消失，秦宁惊讶的发现，被通灵霸刀一斩之下削掉的地方，竟然转瞬间就修复好了！

　　与此同时，塔身上明灭闪烁出现了三个大字？？——困龙塔！

　　这三个大字恍如欲滴的鲜血一样泛红，更为恐怖的是，红红的大字就好像是困龙塔本身的血液一样，缓缓蠕动，在蠕动的红光中，恍如有无数冤魂的眼睛在嗜血般盯着秦宁！

　　饶是秦宁这样通天彻地的人物，也被这诡异的场景给震了一下！

　　用通灵霸刀一点点消耗困龙塔的能量，显然是不现实的。困龙塔的能量来源是五十万亡魂的本体能量，秦宁跟这样的能量拼消耗，时间上绝对不允许。

　　秦宁扫了一眼缓缓蠕动的大字，轻轻哼了一声，右手倒拽着通灵霸刀，抬脚向困龙塔的内部走了进去。

　　嚓嚓嚓……

　　通灵霸刀的在坚硬无的基石上摩擦着，发出了阵阵刺耳的声响。

　　忽然，秦宁感觉周围光芒一闪，再一定神，秦宁已经到了一个陌生的地方。

　　秦宁暗付，这大概就是困龙塔的第一层了。很意外的是，在困龙塔第一层什么都没有。这里就像是秦宁进入到深邃之石的中心一样，只有脚下的实地，周围空荡荡的，就好像是到了一个荒芜之地一样。

　　唯一有所不同的就是头顶上十分密实的浑然一体，根本就没有往上通的道路。

　　秦宁皱了一下眉头，真不知道这里是怎么设计的，难道就凭封闭的第一层就能困住自己么？

　　就在秦宁观看四周思索的时候，秦宁感觉头上有异动。抬头看时，一个留影球缓缓降落下来，黑袍使者和北皇子的身影出现在其中。

　　“秦宁，你有种！没想到你还真敢闯困龙塔！要是你老老实实呆在外边，我也难耐你何。但你进了困龙塔，就只有往前一条路了。”黑袍使者阴森森说道。

　　还没等秦宁开口，北皇子焦急道：“使者，还等什么？只要催动困龙塔，就能够要了秦宁这小子的命。难道您不想看着这个嚣张的小子丧命么？”

　　黑袍使者哈哈大笑道：“别着急，咱们有的是时间陪秦宁玩。难道你不觉得秦宁之死就像是一道盛宴，草草品尝未免有暴殄天物的嫌疑啊。”

　　“哈哈哈哈，使者说的对！我们是应该好好品尝这道盛宴！秦宁，你不是挺猛的么？记得多坚持一会，别被困龙塔一下子就秒杀了，那样我会很失望的。”


第820章 火海血龙

　　秦宁轻蔑地扫了黑袍使者两人一眼，淡淡说道：“幕后的疯狂，改变不了你们现实中的空虚。过不多久，你们就会发现所有的一切并没有改变，无论是秒杀我，还是慢慢地磨死我，那都是一场荒诞不经的梦。梦醒之后，你们终将命丧我手，这才是不可改变的命运！”

　　北皇子面目几乎要扭曲到一块了，双拳紧握着正要说些狠话，却被黑袍使者一把拉住。

　　“秦宁，所有的一切，都是建立在你能出来的前提下，不是么？那就请你好好品尝一下困龙塔的真正厉害！”

　　留影球啪的一声爆裂，化成了一堆碎屑洒落下来。

　　秦宁哼了一声，把注意力重新集中到困龙塔的第一层中。

　　无论是用神识探查，还是用手或者是通灵霸刀轻敲，秦宁几乎搜遍了每一个角落，都没有发现异常的情况。

　　难道困龙塔的第一层就是一个封闭的空间，要打通一条道路到更高一层么？

　　不知不觉间，秦宁感觉自己遍体生津。

　　这个变化，让秦宁警觉起来。要知道，秦宁很少会出现这样的状况。即使是面对千军万马，铜墙铁壁，秦宁奋力拼杀下，也不会出现大量出汗的情况。这到底是怎么回事呢？

　　哔哔啵啵……

　　周围的塔壁发出了非同寻常的响声。

　　哗啦啦一阵重物掉落的声响，把秦宁的注意力吸引到了塔壁上。

　　塔壁是由一层岩石包裹着金属材质的内核构建而成的，当外层的岩石脱落的时候，内部金属材质的墙壁就显现出来。

　　朵朵神秘的花纹，沿着金属材质的墙壁环环相扣，浑然一体，诡异的寂静中，散发着令人恐惧的气氛。

　　嗡嗡……

　　不知从什么地方发出的声响，强烈地刺激着秦宁的耳膜。这声音对秦宁没有造成任何的伤害，可却让秦宁有种心神不安的感觉。

　　忽然间，秦宁发现一个个花纹陡然泛出烈焰一般的红光。那红光可不是普通的火一样的颜色，而是夹杂着鲜血和浓浓岩浆不可言明的诡异颜色。

　　周围的温度骤然上升，一股炙烤的感觉让秦宁感觉呼吸都有点不畅。

　　原来如此！

　　怪不得会遍体生津，原来是周围的温度在上升，只不过刚才不太明显，没有引起秦宁的注意。

　　温度的急剧上升，让周围空间的气流有了变化。秦宁可以清晰看到，空气中有许多的细小涡流在盘旋。

　　呼呼呼……

　　地面上毫无征兆地升腾起一团团的火焰，火焰慢慢蔓延成一片，充斥了困龙塔第一层的整个空间。

　　秦宁一手握住通灵霸刀的刀把，一手扶住了刀背，用神识催动融合在刀中的刀灵。

　　随着秦宁的神识催动，刀灵嗡的一声破刀而出，在秦宁的身体周围极速旋转，形成了阵阵的旋风。

　　熊熊烈焰在旋风的作用下，根本近不了秦宁的身体。有了刀灵的护卫，秦宁安然无恙地在烈焰中矗立。

　　呼啦一声，烈焰猛地充斥了困龙塔第一层的整个空间。在这个宽阔的空间内，就只有刀灵护卫秦宁的一小部分没有被烈焰充满。

　　不知道过了多长时间，烈焰一点点褪去。空气中没有了火焰，但恐怖的温度还在急剧上升。

　　秦宁忽然感觉脚下一轻，自己的身体在不断往下陷落。低头一看，坚硬的地面不知道何时已经变成了浓浓的熔浆！

　　吼！秦宁一声暴喝，刀灵随即没入到通灵霸刀之中。

　　秦宁双手往上一引随即往下一劈，借着这股反作用力，秦宁飞身飘在了半空中。

　　哗哗哗……

　　塔壁上神秘的花纹像一个巨大的喷头一样，往熔浆里面喷洒着鲜红的血液！

　　这些血液到了熔浆之中，并没有像水溅落其中一样马上爆裂蒸发，反而像是水乳交融一般混合到了一起！

　　无序翻涌的熔浆，在注入了无数的鲜血之后，忽然形成了有节律的流动。渐渐地，这种有序的流动慢慢形成了一个巨大的漩涡。

　　随着速度越来越快，漩涡陡然间形成了一个巨大的漏斗状的形状。熔浆的液面越来越高，几乎要接近塔层顶端，把秦宁都逼得没有活动的空间。

　　陡然间，极速流动的熔浆一下子静止下来，熔浆液面忽的一下掉落，漏斗状的空间猛然被填平，熔浆相互碰撞，发出了巨大的声响。

　　一股血线在飞溅的熔浆中快速形成，这血线在熔浆中快速游走，随着游走的速度越来越快，血线也变得越来越粗。

　　咻的一声，粗壮的血线脱离岩浆，拔地而起！

　　在半空中，这道血线不断游走，慢慢凝成了一个龙的形状。

　　“不是吧？最近跟龙族这么有缘分？”秦宁苦笑一声，忍不住摇了摇头。

　　这时候，血龙在空中越飞越快，慢慢的，在血色的皮肤上散发出阵阵的黑雾。

　　秦宁对这种黑雾记忆犹新，这正是亡灵本体能量所形成的东西，这东西或许没有太大的能量，但其中饱含的无尽的愤怒，仇恨和怨毒，是每一个有生命的个体都会不寒而栗的。

　　黑雾从血龙的眼睛中渗出来，虽然没有飘到秦宁身前，但秦宁分明感觉到，血龙正以一种无比怨毒的眼神盯住了自己！

　　血龙的身体越来越慢，可这绝不是什么好事，秦宁感觉到血龙正在积蓄力量，准备发出雷霆一击！

　　秦宁双手握住刀把，手腕一压，通灵霸刀刀尖直指血龙！

　　刀还未出，森然的刀意已经直逼血龙的龙头。

　　血龙似乎是被这森然的刀意给震慑了，赶紧抹头躲开刀尖的指向。可秦宁却是手臂轻动，始终让刀尖指向血龙。

　　这样反反复复的活动中，血龙终于不耐烦了。围着秦宁转了好几圈后，血龙发现没有好的进攻机会，突然往上一窜，紧接着俯身冲下，一张嘴对着秦宁喷出了一道血箭！

　　秦宁轻轻哼了一声，手腕一翻，通灵霸刀一个旋斩向血箭劈了过去。

　　就在通灵霸刀要劈上血箭的时候，秦宁猛然感觉这道血箭恍惚间有种怪怪的感觉。

　　百忙中，秦宁一撤刀，腰间发力，一个盘旋躲开了血箭。

　　谁知道血箭以箭走空，在半空中拐了一个弯，掉头又向秦宁冲了过来。

　　这回秦宁可不敢轻易用通灵霸刀去迎血箭了，而是从戒指中掏出大网，向血箭迎面撒去。

　　大网在空中一下散开，牢牢罩定血箭，并把血箭紧紧包裹住。大网不断收缩，想把血箭挤成一滩血水。

　　似乎一切都要尘埃落定了，但让秦宁万分惊讶的事情发生了。

　　滋滋滋……

　　纠缠中的大网和血箭，冒出了浓浓的烟雾。秦宁清晰地看到，大网的身上冒出了黑色的泡沫。能够勒爆重炮炮弹的大网，竟然被血箭腐蚀出了一个大窟窿！

　　大网无声地飘落到熔浆之中，血箭呼的一声继续追击秦宁。

　　秦宁赶紧把通灵霸刀收拾起来，可不想让通灵霸刀沾染上这带有强烈腐蚀性的血箭。

　　“来吧！就让我试试你到底有多大的道行！”秦宁怒目圆睁，奋起一拳，迎着血箭就打了过来。

　　噗地一声，秦宁的重拳就像是打在了棉花上一样，血箭化成了点点滴滴的血水落到熔浆中，而秦宁则是像一拳打空一样，由于没有任何的借力，秦宁差点闪着。

　　血龙张嘴一吸，掉落到熔浆中的血滴瞬间回到了血龙的嘴里，血龙摇摆几下，尾巴一记横扫，向秦宁的腰间扫过来。

　　秦宁一伸手，啪的一下抓住了血龙的尾巴，秦宁身形猛地一沉，抓住血龙尾巴的手一轮，血龙控制不住身形，狠狠撞向了塔壁。

　　啪擦一声，血龙化作了点点血雨，洒落到熔浆之中。

　　这些血雨在熔浆之中慢慢融合，一点点浮出熔浆，慢慢又化成一条血龙！

　　看着这样的情况，秦宁不禁皱紧了眉头。

　　常规的手段，对于血龙是没有作用了。

　　可从哪一方面入手，才能彻底解决问题呢？

　　凡利于水者，必不利于火。利于火者，必不利于水。

　　但今天的情况确实是超出了常理啊，鲜血构成的血龙，明显是属于水性质，怎么反而在炙热的火质熔浆中起死回生呢？

　　就在秦宁苦苦思索的时候，血龙飞了起来。这东西有着很高的灵智，两番对付秦宁都被生猛反击。这一回血龙不跟秦宁正面较量，而是围着秦宁打起了转转。

　　血龙围着秦宁越转越快，在秦宁的周围形成了一道血影一般的幻影墙壁。一股浓浓的血腥味让秦宁闻之欲呕，秦宁不得不压低身形，来躲避这股血腥气。

　　谁知道血龙就是一门心思围着秦宁，无论秦宁怎样躲避，血龙总是能够如影随形缠着秦宁。

　　困龙塔第一层的空间终归是有限的，秦宁极速的身法在这里根本就施展不开。血龙围着秦宁，一点点缩小围绕的空间，终于，血龙把秦宁整个的缠绕住了。

　　秦宁下意识就要反抗，但就在此时，秦宁萌生了一个极为大胆有些荒诞的想法。

　　要是任由血龙缠绕自己，会发生什么样的事情呢？有没有可能在血龙对自己用尽办法的时候能够发现血龙的弱点呢？

　　带着这个大胆的想法，秦宁放弃了抵抗，血龙轻而易举的用身体团团把秦宁紧紧缠绕起来。


第821章 修为尽失

　　秦宁屏住气息，用力地抵抗着免得这血龙用身体把他给勒成一团烂肉。

　　不过，预想中一点点勒紧的情况并没有发生，这让秦宁有些不解了。

　　血龙仅仅是跟秦宁的身体紧密接触，之后就再也没有发力，那感觉就像是秦宁穿了一件紧身的衣服一样。

　　咕噜噜……

　　血龙的身体发出了流水一样的声音，秦宁发现血龙紧贴自己身体的一侧，由血红慢慢变成了暗红，再由暗红慢慢变成了酱紫一样的颜色。

　　滋的一声，秦宁的衣服竟然在一眨眼间就被腐蚀掉！

　　谁能够想得到，酱紫颜色的血精竟然有这么强烈的腐蚀性！

　　要知道秦宁的衣服可是有本身散发出的微弱能量贯穿其中，比特殊炼金材质的大网不知道要强多少倍。

　　血精纵然有腐蚀大网的能力，秦宁也没料到这血精能够把自己的衣服腐蚀掉。

　　秦宁抑制住动手的欲望，用强横的肉体来抗衡血精的腐蚀。秦宁倒要看看，血龙还会有什么样的诡异手段。

　　血精在秦宁的皮肤表面加速流转，但无论怎样快速冲击秦宁的皮肤，血精就是无法成功的腐蚀。

　　嗷呜……

　　一声凄厉的长鸣，在血龙的身体表面，升腾起一团团的黑雾。这些黑雾在空中缭绕，幻化成一个个人影模样的东西。

　　这些人影有着清晰的肢体轮廓，头部虽然模糊，但是一双眼睛却是透着诡异的火红。

　　陡然间，塔壁上的花纹散发出耀眼的眩光，这些光芒斜着向下射入到浓浓的熔浆中。

　　熔浆一下子沸腾了，在熔浆的表层，橘红色的火焰冲天而起，那些黑影被火焰燎到，一个个顿时疯狂起来发出令人心悸的嘶嚎，铺天盖地向秦宁扑了过来。

　　黑影以极快的速度冲击着秦宁的身体，它们虽然无法穿透秦宁强横的肉体，但每一次的撞击，都让秦宁感觉到灵魂被狠狠撞了一下。

　　秦宁发现，黑影一次次撞击未果后，撞击的力度逐渐减轻。而就在黑影的能量消耗殆尽的时候，塔壁上的花纹总是不失时机释放出强光，射到熔浆中，熔浆再生出火焰，给黑影补充能量。

　　到了这个时候，秦宁终于明白了，困龙塔第一层的关键所在，就是在塔壁上的花纹！

　　这应该是一种能量转换和补充机制的阵法。

　　这就像秦宁所知道的顶级炼金军械一样，把高能量的炼金材料存储起来，然后在特定的环境下激发释放出来，就能够达到目的。

　　火海，血龙，还有那一个个类灵魂体的黑影，都是塔壁上的花纹积蓄亡魂本体能量又以另外的形式转换释放出来的。

　　这里的关键，就是塔壁上的花纹！

　　找到了关键，秦宁可不想再忍受这样的纠缠了。

　　秦宁大吼一声，浑身狠狠一震！

　　啵的一声，缠绕在秦宁身体上的血龙被一下子崩碎，秦宁在空中团身翻滚，一个俯冲加上急速的拉升就摆脱了所有的纠缠。

　　急速的飞行中，秦宁忽然感觉身体有些凉意。低头看时，发现自己的衣服已经被腐蚀掉了，几乎是赤身！

　　秦宁赶紧从戒指中掏出一套衣服，一边飞行一边穿上。

　　黑影如影随形跟着秦宁乱窜，无论秦宁怎样转向飞行，都是无法摆脱黑影的纠缠。

　　就在此时，熔浆中的血龙再次形成，这个东西也同黑影一起，对秦宁展开了追逐。

　　秦宁陡然间飞到了塔壁之上，紧紧贴住了一处花纹停了下来，血龙和黑影咆哮着向秦宁冲了过来。

　　秦宁冷笑着观察着与对方的距离，就在血龙离秦宁的身体不足两寸的距离，堪堪要撞上的时候，秦宁猛一用力，借着塔壁的反弹力极速闪开。

　　啪啪啪……

　　血龙和无数的黑影收势不住，狠狠冲上了塔壁上的花纹。

　　轰！塔壁如同遭受到了地震一般摇晃不已，血龙被撞得变成了漫天飞舞的血雨，黑影一个个也被撞成了一团团黑雾。

　　吼！秦宁仰天怒吼，整个身体若闪电一般，向血龙和黑影撞击的地方冲过去。

　　一拳，势若天外飞石的一拳，狠狠砸在了被撞击的塔壁花纹上。

　　哗的一声闷响，塔壁花纹上出现了一道恐怖的裂缝。

　　秦宁也被巨大的冲击力弹了回来，但他马上又调整身形，又是一拳轰了过去。

　　砰的一声巨响，塔壁被秦宁一拳轰出了一个缸口大小的大洞。塔壁花纹强光一闪，还没有发射出来，就黯淡下去。

　　吼吼吼！

　　秦宁连声怒吼，拳打脚踢，沿着塔壁一路生猛砸过去，一个个塔壁花纹在秦宁变态的攻击下化为齑粉。

　　空气中恐怖的高温骤降，地面也恢复到原来的样子，落到地面的血滴再也没有聚拢，而是沿着地面蔓延开来。那些浓重的黑雾也没有凝聚，在空中散开，逐渐消失。

　　秦宁落到地面上，轻轻掸掸衣服，举目四望。

　　侧前方的空间微微一抖，一道螺旋形的梯蹬出现在眼前。

　　这应该是通往困龙塔第二层的通道了。

　　秦宁略略调整了一下呼吸，迈步登上了螺旋形的梯蹬。

　　梯蹬尽头前方十来步是一个大门，等秦宁进入到大门之中，这座大门陡地消失不见，跟周围的塔壁严丝合缝融合到一起。

　　在秦宁的面前，无数的战士雕像充斥着整个第二层的地面。

　　这些战士雕像一个个栩栩如生，高矮胖瘦各显不同。他们身上的军服装备，都是秦宁所熟悉的，那正是北皇子正规军团的制式服装。

　　难道这些雕像是按照北皇子正规军团雕刻的？秦宁思索着，不知不觉往前走了几步。

　　轰轰轰……

　　好像是无数的千均巨石掉落到地面发生的巨大乱响，第二层的空间发生了剧烈的抖动。

　　秦宁知道，这是自己触发了第二层的反应机关。

　　在塔壁距离地面两丈高的地方，伸出了一个个青色的小球，这些小球向相邻的小球射出青色的光线，转眼间，一个个青色小球就通过青色光线连成一体。

　　地面上的雕像战士，仿佛瞬间被注入了生命的活力，迈着统一协调的步伐，对秦宁展开了攻击队形。

　　陡然间，青色的光芒大盛，整个第二层的空间，全部被青色的光芒笼罩住。秦宁感觉到自己的修为在极速地往下掉，秦宁惊骇之余赶紧试着催动自己的修为，但在青色光芒的笼罩下，秦宁的修为一直掉到与常人无异才停了下来。

　　咔咔咔……

　　一排十人小组的雕像战士迈着整齐的步伐，手举着长枪，整齐如一地向秦宁逼过来。

　　看出来了，这绝对是北皇子正规军的常规作战战术！

　　这些战士绝对不是血肉之躯，而是一种由这个大陆所没有的特殊才炼金材质构成的身体。

　　秦宁修为尽失，不敢轻易与这些战士接触，微微晃动身形，秦宁向后退了几步，用神识来探查这些战士的身体构造。

　　这些战士通体都是由致密的材料铸成的，秦宁可以感觉到，他们的身体密度高，强度大。最恐怖的是，这些战士体内留有各种人类的神识，虽然不健全，却是保留了所有的攻击战术意识！

　　秦宁恍然，这应该是黑袍使者把一个个战士的活体灵魂灌入到一个个的炼金材质中，然后给活体灵魂补充能量，再让每一个炼金材质按照活体灵魂的想象来雕塑自己的身体。这样就会呈现出每一个战士的本来面目。

　　修塑好之后，黑袍使者再抹掉活体灵魂的其他记忆，只保留一些攻击的战术意识，就形成了这样的炼金战士！

　　更要命的是，这里的空间把秦宁的修为压制到常人水平，对上这样的有战术素养的团队作战的战士，秦宁的处境异常艰难！

　　秦宁连连后退，脑子里飞快旋转，想着应对之策。

　　突兀的，秦宁感觉身后一实，已经无法后退，身后已经是塔壁了。

　　嗖嗖嗖……

　　十个炼金战士呈扇形包围住了秦宁，手里的长矛从秦宁上下左右各个方向向秦宁扎过来。

　　秦宁双手在空中一顿乱抓，把十柄长矛的矛头抓在手中。既然已经无处可退，那就奋力厮杀。毕竟，狭路相逢勇者胜，如果这个时候还想着躲避，那只有被伤或者被杀一条路。

　　“开！”

　　秦宁厉声怒吼，双臂较劲，往外狠狠一分！

　　按照以往的情况，在秦宁这个的力度下，不是长矛头被秦宁折断，就是长矛手脱手。

　　然而，这两种情况都没有发生。炼金战士手里的长矛，也是用了战士身体一样的炼金材料，极为坚硬，秦宁神力都无法折断。

　　而起，这些长矛居然是跟炼金战士的身体融为一体的，所以也就没有脱手这一说。想要让他们脱手，恐怕只有斩断长矛一条路。

　　秦宁用了八分力道，居然只让这些炼金战士身体微微一晃。可想而知，这些炼金战士的体重，达到了何种恐怖的程度。

　　眼见一招失效，秦宁反应机敏，抓着长矛头的双手带着长矛头往后一拉，接着向后的力量，秦宁往前一冲。

　　闪念间，秦宁已经冲到了一个炼金战士的身前，秦宁挥舞起右拳，冲着炼金战士的胸口就是一拳。

　　轰的一声巨响，秦宁感觉自己的拳头就像是打在了千斤巨石上一样。被打中的炼金战士蹬蹬蹬退了十几步，便站定了身形。

　　秦宁大骇，这一拳足足用了九成的力道，就算是千斤巨石，也应该被击得粉碎。

　　可这被击中炼金战士的胸口，却连个拳印都没有！


第822章 黄沙巨怪

　　就在秦宁惊骇无比的时候，他身边剩余的九个炼金战士长矛一扫，把长矛当成棍用，向秦宁身体的各个部位击打过来。

　　秦宁不躲不闪，仰仗着自己的身体接下了力大势沉的横扫长矛。

　　咚咚咚……

　　长矛击打上秦宁的身体，就像是打在了混铁上一样，动静闹得挺大，但对秦宁却是没有丝毫的影响。

　　与此同时，这个空间内其他的炼金战士也缓缓移动，各种军械对准了秦宁，准备发起攻击。

　　一个校官摸样的炼金战士把手里的战刀高高扬起，等到炼金战士队形整齐，狠狠落了下来。

　　咻咻咻……

　　一顿疾风骤雨般的箭羽向秦宁打过来，这些箭羽虽然不能伤害到秦宁，但秦宁此时修为全无，全仗着自身的力量与之抗衡。这样秦宁就会分出一部分力量对抗箭羽，而不能把自己的速度施展开来。

　　有了箭羽的压制，一队队炼金战士对秦宁实行了合围，这些炼金战士从四面八方对秦宁进行攻击。

　　这些攻击对秦宁没有伤害效果，可秦宁在接连不断的攻击下反攻无果，不免渐渐有些焦急了。

　　秦宁从戒指中拽出通灵霸刀，沿着自己身体周围一切，刀灵释放出璀璨的刀芒，在刀芒的明灭吞吐中，靠近秦宁周围的炼金战士手中的兵器断落一地，有不少的炼金战士手脚也从身体上脱落下来，轰然倒地。

　　通灵霸刀的攻击取得成效，不由得让秦宁精神大振！

　　就在秦宁想要一鼓作气解决剩下的炼金战士的时候，塔壁上青色的小球陡然间释放出一道炫青的光芒，照射到通灵霸刀的刀体上。

　　刀灵发出了阵阵颤栗的嗡鸣声，眨眼间就在霸刀中没了声响。

　　秦宁操刀再砍向炼金战士时，通灵霸刀已经不能削断对方的兵器和肢体了。

　　这一切都是青色的小球搞的鬼！

　　秦宁一边跟炼金战士周旋，一边偷眼观瞧塔壁上青色小球的动静。

　　这些青色的小球，并没有给炼金战士提供能量，但它们却是能够释放出一股能够压制修者修为的诡异能量。而且对通灵霸刀刀体内的刀灵也能进行有效压制，这样一来，秦宁就只能够用肉体和霸刀的纯物理攻击对付炼金战士了。

　　必须要先解决这些青色小球，才能够闯过炼金战士这一关！

　　可秦宁现在修为全无，那些青色小球离地面有两丈多高，不飞到半空中，根本就够不到。若是凭借跳跃倒是能够够到，可密密匝匝的炼金战士挤作一团，秦宁根本就无法靠近塔壁。

　　忽然间，秦宁想到了一个主意。

　　秦宁一猫腰，闪电般钻到了一个炼金战士的腋下，一伸手抓住了炼金战士的脚踝。秦宁奋起神力，腰往上一挺，单臂一较劲，把这个炼金战士生生提了起来。

　　好家伙，炼金战士足有千斤之重！但这点分量在秦宁的手中，还不值一提。

　　秦宁抡起手中的炼金战士，奔着塔壁上的一个青色小球就扔了过去。

　　塔壁上所有的青色小球陡然间爆出了炫目的光芒，刷的一下，所有的光芒全部集中在炼金战士飞奔的那个小球上。

　　还没等到炼金战士靠近，璀璨的青光就爆射到炼金战士身上。哗啦啦，能够抵御通灵霸刀寻常劈砍的炼金战士竟然像掉落到熊熊烈焰中一样瞬间化为乌有！

　　而就在这刹那间，秦宁感觉自己的修为实力一下子暴涨到原来的水平，秦宁一展身形冲着那个刚刚熔炼掉炼金战士的青色小球飞扑过去。

　　可在秦宁飞扑的过程中，青色小球重新聚集能量，青光一闪，秦宁再次被笼罩在青色的光芒中。

　　修为再次被压制，霸刀中的刀灵也被再次封住，秦宁飞行的速度减缓，在离着青色小球三尺远的距离上，秦宁的余势终于没有再能支撑秦宁往前半步。

　　呼……秦宁从半空中掉落下来。

　　这次的失败并没有让秦宁气馁，相反的，秦宁找到了相应的对策。

　　秦宁一个滚翻滚到了十几个炼金战士的脚下，双手齐出，把一个个的炼金战士扔向了青色小球。

　　青色小球几次聚集能量化掉炼金战士的冲击，明显的在能量供应上后劲不足。

　　趁着这个机会，秦宁奋尽了全身力气，奔着青色小球冲了过去。

　　这一回，释放出来的青光明显减弱了。秦宁依仗着没有被压制到底的一点点修为，飞近了这些小球。

　　吼！被压制的怒吼声格外摄人心魄，秦宁双手抡圆了通灵霸刀，向青色小球斩去。

　　咔！一个青色小球在通灵霸刀的刀尖下碎成了点点透明的碎片。

　　随着这个青色小球的崩碎，相邻的两个小球放出青光，想要再次进行联络，但秦宁已经抓住了机会，趁着青色小球还未建立联络，修为快速恢复的机会展身形冲着另外相邻的小球飞过去。

　　咔，咔，咔……

　　一个个小球在秦宁野蛮的暴力摧毁下，变成了漫天飞舞的青色碎片。

　　随着爆裂小球数量的增加，秦宁的修为也一点点恢复。

　　最后一个小球被劈碎，不但秦宁的修为恢复，而且通灵霸刀的刀灵也活跃起来。

　　“斩！”伴随着秦宁撕心裂肺的呐喊，纵横俾睨的刀芒在困龙塔第二层的空间肆无忌惮的激荡。

　　哗哗哗……

　　一个个的炼金战士在刀芒之下成了一堆炼金材质，这些战士仅有的攻击意识是无法通过一段段的身体来做出什么反应的。

　　熟悉的螺旋形梯蹬，无声地付现在秦宁的眼前。秦宁略作调整，将地面上一堆堆的炼金材料收集起来，通过梯蹬到了困龙塔的第三层。

　　与前两层不同的是，第三层的地面全部是由黄沙构成的。整个的地面，就像是一个巨大的沙坑，出了秦宁进来的立脚之处，再无坚硬的地面。

　　鉴于前两次遭遇到的情况都是在塔壁上提供能量源的，秦宁这回没有着急踏入黄沙，而是默默释放出神识，对塔壁进行探查。

　　用神识扫视一圈后，秦宁并没有发现什么特殊之处，就把神识移到了黄沙之中。

　　这一探查，可让秦宁吃惊不小，因为黄沙的厚度简直深不可测！

　　这可就奇怪了，自己明明是拾级而上的，地面的下面，应该是困龙塔的第二层，怎么算也不该有这么厚的黄沙层啊。

　　秦宁加大了神识探查的力度，想要看看这个黄沙层到底有多厚。

　　忽然，秦宁的神识触碰到了一个似乎是生命体的庞然大物。就在秦宁的神识达到庞然大物那里的一瞬间，这个大家伙以难以置信的速度从黄沙的深层向表面浮出来。

　　一个布满触须的头部从黄沙中露出来，这东西的身体比头还要粗，水缸粗细的身体上，是一个水桶大小头部。除了触须以外，这东西根本就没有眼睛耳朵鼻子，无数细小的触须中，只有一张脸盆大小的嘴。

　　就见这东西的触须向四周摆动，不一会儿，所有的触须全部转向了秦宁这个方向。

　　窸窸窣窣，黄沙中不断浮起这东西的身体。

　　这家伙的身体通体粉红，像婴儿一般粉嫩，如同蛆一样一点点蠕动，让人有种见之欲呕的冲动。

　　大家伙的大嘴不断翕动，可以清晰看见嘴里一圈圈的倒刺獠牙。

　　秦宁悚然戒备，倒不是被这东西瞎找了，而是被这东西恶心到了。要是让这个家伙的肉体碰上一下，估计十天半个月是别想摆脱恶心的感觉。

　　就在秦宁宁神戒备的时候，黄沙忽然像沸水一样翻滚起来，在沸腾的黄沙中间，一道淡淡的影子冲天而起！

　　速度实在太快了，秦宁的注意力还没有从大家伙的身上转移过来，就被这道影子期近了身体，秦宁感觉到一阵劲风奔着自己的脖颈就过来了。

　　好凌厉的攻势！

　　秦宁不暇细想，挥起右拳，奔着攻击袭来的方向就轰了过去。

　　对方似乎忌惮秦宁的重拳，没有做正面的接触，一侧身竟然从秦宁的眼前掠过去了。

　　这样的速度，就是秦宁也要叹为观止！

　　然而在这电光火石的一瞬间，秦宁敏锐锁定了对方的身影。

　　这是一个干瘦的身影，浑身就像是皮包骨头一样，浑身上下只有腰间有件破布遮体，其余的地方寸缕皆无。这家伙除了脸部有些裸露的皮肤，浑身长满了金黄色的细毛。

　　看五官，与其说这东西是个人，还不如说是一个猿猴类的妖兽更为贴切。

　　这家伙速度奇快，身轻如燕，漫漫黄沙上纵跳起落，竟然没有留下半点痕迹。最后，这东西稳稳落在了那个大怪物的身上，两只圆溜溜不带眼白的眼睛瞪向了秦宁。

　　“卑微的人类，见到我不赶快膜拜，还等什么？”

　　这东西口吐人言，让秦宁吃惊不已，但这家伙说话的内容却是让秦宁哭笑不得。

　　卑微的人类？

　　说这话也不看看自己什么德行，都没人的模样还口出狂言让人膜拜？真不知道这东西是极度的自恋，还是屁毛不懂的只会说话的杂毛畜生！


第823章 捧腹的争斗

　　本来，秦宁是如临大敌，但那个似人似猿的家伙把秦宁逗个不轻，秦宁差点就笑喷了。所以，他那严阵以待的气势，也为之一缓，心里松弛不少。

　　“会说人话就以为自己了不起了？你什么来头？说出来听听，说不定我会被你的背景吓住，就对你顶礼膜拜了。”

　　这番调侃，让那个半人半猿暴跳如雷。

　　“卑微的人类，你在我的眼里不过是一个虫子，不，你连个虫子都算不上！告诉你，我来自于天界，是你无法想象的存在。赶紧跪倒向我颤抖地拜服吧，不然，你会死的很惨的，非常的惨，惨到你自己都后悔来这世上一遭。”

　　秦宁听了这话，差点被自己的口水噎死。这东西不知道多大本事，但还真把自己当根葱了。威胁自己的话，自己曾经听过不少，却还没有听过这么大言不惭的。

　　虫子？

　　连虫子都不如？

　　哼，他也不怕说大话闪了舌头。

　　“嗨嗨嗨，等等……我说这位……”秦宁想了半天，也不知道该怎么称呼这位极品，想了半天，才古怪说道：“这位高端的存在，你最起码说说自己的来历，让我好知道你是什么来头，再对你顶礼膜拜，我总不能见一个就跪到拜服一个吧？如果我真是这样的人，恐怕就算是拜倒在你面前，你也没有成就感吧？”

　　秦宁这个时候完全放松了，一点也没有面临生死考验的感觉，相反，觉得逗一逗这个家伙是一件很有趣的事情。

　　“哼，说出来吓死你！看见这个大家伙了么？这是天界沙海中的噬龙狂虫，从你们大陆飞升上天界的小妖兽，要是碰上噬龙狂虫，全都逃不了被吞噬的命运。”

　　说到这里，半人半猿的家伙冲着秦宁飞了一个白眼，接着说道：“至于我，则是天界沙中的沙猿。在沙海中，我就是王者！你们大陆飞升到天界的牛掰人物，沦落到沙海中，有不少都拜我当老大，卑微的人类，这些情况是不是让你战栗不已啊，哈哈哈……”

　　秦宁被沙猿这一番话呛得直翻白眼，还以为是什么了不得人物呢，闹了半天，就是天界荒芜之地的两个小小的妖兽啊！被人弄到这里镇守困龙塔的第三层，还敢这么吹，秦宁都有点佩服沙猿的脸皮厚度了。

　　看着沙猿得意洋洋的样子，秦宁忽然想到了一句话粗理不粗的话语——装逼遭雷劈啊。

　　“哦，原来是天界沙海中的王者啊，失敬失敬！但不知道王者大人怎么会在这兔子不拉屎的困龙塔里出现，敢问您老到这里干什么啊？”

　　沙猿的脸顿时像被鞋底抽了一样，满面通红！

　　这个可不好解释了，正如秦宁预料的一样，沙猿和噬龙狂虫都是被抓到这里的，就是一打手的材料，说破天也不能自圆其说啊。

　　“卑微的人类，你已经惹得我不高兴了，现在，你就是拜倒在地也不能阻止你灭亡的命运了。告诉我，你想怎么死吧？”

　　看着暴怒的沙猿，秦宁丝毫没有紧张的感觉，反而是越发感到好笑。

　　“等等，稍安勿躁，稍安勿躁。刚刚我们稍稍接触了一下，我觉得你的实力简直深不可测啊，那个噬龙狂虫也是不可一世。我就奇了怪了，是什么人用什么样卑鄙的手法把你们弄到这里啊。就凭你们，不用见不得人的手段，是根本奈何不了你们的啊。”

　　沙猿的脸色渐渐好转，秦宁的话，还是很让他受用的。想想在这里受的鸟气，真是不如以前舒服啊！长嘘一口气，它带着几分怨意说道：“谁说不是呢？在沙海中，任谁的速度也比不上我，要不是可恶的老家伙布下了阵法，让我无处可遁，我怎么会被擒住？看来你还是个明白人，知道我沦落到此是有原因的。”

　　秦宁差点笑出声来，赶紧干咳两声正色道：“就是就是，不知道那个可恶的老家伙布下了什么阵法能让你如此狼狈？应该是你所不知道的阵法吧？”

　　“谁说我不知道！”沙猿是个经不起激的性子，哪里知道秦宁这是套话，大声说道，“那个阴毒老家伙知道我们沙猿沙海中的速度无敌，所以就在我活动的范围内布下了减速阵法。他还卑鄙无耻攻击我们的腿部，才弄成这样。”

　　秦宁狡黠一笑道：“那不对啊，就算是那个无耻的家伙擒住你，噬龙狂虫是怎么被擒的？噬龙狂虫也不会是因为减速阵法被擒来的吧？”

　　“咳，一言难尽啊。”沙猿说着，竟然一屁股坐到了噬龙狂虫的身上，“噬龙狂虫这东西，全仗着流沙的掩护。只要沙子能够流动，噬龙狂虫就不怕任何东西，当然除了我之外。那个老家伙知道这一特性，就用了禁锢的阵法把噬龙狂虫活动的沙海范围固定住，就得手了。”

　　秦宁嘿嘿笑道：“看来还真是无尽辛酸泪啊。”

　　说着，秦宁从戒指中掏出一大把黄色的类似于树枝一样的东西。

　　“嗯？卑微的人类，你想要干什么？”沙猿忽然警觉起来，厉声喝道。

　　秦宁扬扬手里的东西，坏笑道：“当然是布阵啊，你以为我要干什么？真不好意思，你所说的减速阵法还有固定流体的阵法，我全会！这就是要布阵用到的东西。”

　　沙猿顿时傻眼了，没想到这个人类更可恶，竟然说着话就把所有的秘密全部套出去了。

　　“找死！想要害我们两个，你还不够资格！你以为会布置阵法就能够对付我们了么？痴心妄想！”

　　说话间，沙猿身形一晃，风一般掠到了秦宁面前，伸手一递，两根精钢一般的利爪奔着秦宁的双眼就插了过来。

　　秦宁眼见沙猿这么急，知道刚才沙猿所说的不是假话。因而秦宁也不跟沙猿较劲，微一闪身，避开了沙猿闪电般的一击。

　　秦宁急展身形，想要在第三层的黄沙沙场中快速布下减速阵法。

　　谁知道，秦宁一脚探进沙中，脚下的黄沙就如同弱水一样往下陷落。秦宁反应过来的时候，黄沙已经没过了膝盖。

　　秦宁没有想到这里的黄沙竟然这样厉害，急切间一用力，另一条腿也没了进去。

　　就在秦宁挣扎的时候，沙猿箭一般飞到了秦宁面前，长长的五爪扣向了秦宁的天灵盖。

　　秦宁无暇对付沙猿，硬着头撞向了沙猿的五爪，双掌猛力往下一拍，借着双掌往下拍动形成的强劲气流，把身体从沙子中拔出来。

　　当的一声，沙猿坚硬的利爪抓上了秦宁的头顶，秦宁的头部毫无损伤，但沙猿的利爪却被秦宁的头部给震得生生作痛。

　　沙猿一声厉吼，远离了秦宁，一个纵跳到了噬龙狂虫的身上。在沙猿的指引下，噬龙狂虫一头扎进了沙土中，只见沙面上下翕动，一条纱线奔着秦宁过来了。

　　秦宁略微有些尴尬，要想布阵必须要踩上沙地计算方位，一个阵法的布置可不是用眼一看就能够随手摆下的。要站定一处，定下一个基准位置，然后再根据这个位置布置阵法。

　　虽然秦宁有瞬间布阵的能力，但秦宁必须要定下一个基点才能快速摆下阵法。

　　秦宁飞身避开了纱线的源头，飞到远端的位置想要摆下减速阵法的第一个基准点，可沙猿的速度奇快，在秦宁刚刚要下手的时候，沙猿的利爪就到了秦宁的面前。

　　沙猿也知道秦宁的肉体实在变态强，攻击别的地方也没有效果，就直接攻击秦宁的眼睛。秦宁被沙猿这么一耽误，噬龙狂虫从地下快速靠拢过来，让秦宁布阵的想法再次落空。

　　几番纠缠下来，秦宁也大为光火，半空中拽出通灵霸刀，追着沙猿乱砍乱劈。沙猿展开了急速的身法，在沙地上形成了一道道的幻影，秦宁竟然只能跟在后面而无法追上。

　　最让秦宁无法忍受的是，噬龙狂虫有时候钻出地面，张嘴对秦宁就喷出一道沙箭，这沙箭纵然不能杀伤秦宁，但也对秦宁的极速追赶造成了影响。

　　沙猿和噬龙狂虫彼此配合，竟然跟秦宁斗了个旗鼓相当！

　　秦宁从心底里是不想对这两个妖兽下杀手的，但这样纠缠下去，秦宁也没了耐心。秦宁从戒指中掏出了手炮，左手持通灵霸刀追赶沙猿，右手单手操控手炮，向沙土中发射出一枚枚的手炮炮弹。

　　轰轰轰……

　　一道道黄沙巨浪冲天而起，噬龙狂虫虽然有沙土的掩护而没有受到伤害，但手炮炮弹爆炸蔓延出来的大火，却是皮肉细嫩的噬龙狂虫所经受不起的。

　　见噬龙狂虫钻到了沙层深处，秦宁俯身落到沙面上。

　　噗！秦宁把一个阵法基点给确定住了，其他的几点马上就浮现在了秦宁的脑海中。

　　嗖嗖嗖……

　　秦宁如蝴蝶穿花一般瞬间布好了减速阵法，沙猿想要阻止秦宁，但没有噬龙狂虫的配合，沙猿自己是绝对做不到的。

　　减速阵法布成，沙猿在沙面上的速度陡然降低了一大半。秦宁漂浮在半空，嘿嘿冷笑，双手按住通灵霸刀，刀灵释放出的森然刀意让沙猿不寒而栗。

　　“你好像说过，减速之后，你的腿是最要命的地方。现在我想试试，不知道你有没有兴趣试试？”秦宁风轻云淡般说道。

　　沙猿一下子瘫软在地，哪里还敢说狂妄之语？

　　秦宁见沙猿服软，收起通灵霸刀说道：“我不想杀你，但你要告诉我该怎样从这里上到困龙塔的第四层。”

　　沙猿畏惧地看着秦宁说道：“只要这里的黄沙没了，第四层的通道就会显现。”


第824章 五音细线

　　秦宁略带调侃说道：“沙海中的王者，我想你应该知道怎么让这里的沙子消失吧。”

　　沙猿的脸马上哭丧起来，他怎么能听不出秦宁话里嘲讽的味道呢？

　　“这个我是做不到的，但黄沙下面的噬龙狂虫能够做到。”

　　秦宁会心一笑道：“嗯，你很乖哟。没想到那条大虫子才是通关的关键。”

　　说完，秦宁让沙猿躲到沙地的边缘，自己在沙土中布下了禁锢流体的阵法。

　　秦宁把手炮拿出来，把炮口深入到沙土中，用神识找到了噬龙狂虫的位置，扣下了扳机。

　　咚的一声巨响，手炮炮弹穿过了沙土，在噬龙狂虫的附近爆炸，卷起了漫天的黄沙。

　　噬龙狂虫吓得疯狂乱拱，但沙土的流动已经被禁锢住，噬龙狂虫剧烈挣扎之下，身体表皮竟然被沙子给蹭的流血不止！

　　秦宁一炮抛打下去，黄沙一次次翻上来。因为禁锢住了沙子的流动，所以沙子就像是土层一样，炸出的大坑不会因为沙子流下而湮没。

　　“出来吧！”秦宁对着还要往下拱的噬龙狂虫叫道，“要是不想变成一团烂肉的话，就赶快出来，再有一炮下去，你就要变两节了。”

　　噬龙狂虫是天界中比较低端的妖兽，只能明白一些简单的词语，但噬龙狂虫从自身的遭遇和秦宁的语气中判断，再不出去就要玩完了。因此，噬龙狂虫小心翼翼从沙底慢慢爬上来。

　　不用威逼，沙猿赶紧过来跟噬龙狂虫交流，要把这里的沙子清理干净，不然就会被这个人给干掉。

　　噬龙狂虫跟沙猿还是很有默契的，马上明白了沙猿的意思，张嘴一吸，沙子就像是被鲸吞牛饮的水一样，飞快往噬龙狂虫的嘴里奔去。

　　越来越多的沙子被噬龙狂虫吸进肚子里，但如此数量的沙子被吞下，一点也不见噬龙狂虫的肚子变大，但噬龙狂虫的身体颜色发生了改变，从原来的粉红色慢慢变深，等到最后一粒沙子吞下，噬龙狂虫的身体变成了黄橙橙的颜色。

　　螺旋形的梯蹬，如期出现在了秦宁的面前。

　　“我不杀你们，你们在这里自求多福吧。另外，免费送给你们一句话，以后不要再这么愚蠢了，否则愚蠢的结果，就是你们悲催的命运。哈哈哈……”

　　说完秦宁闪身飞上了梯蹬，进入到了困龙塔的第四层。

　　第四层依旧是一个空旷的空间，只不过这里给人一种无比安宁和谐的感觉。

　　一时间，秦宁仿佛回到了自己最为惬意的生活时光，在那个时候，没有征战，没有杀戮，也没有各种各样的烦恼，唯一享有的，就是最简单的快乐。

　　不知不觉中，秦宁已经走到了第四层空间的中间位置了。这里静的出奇，以至于秦宁都能够听到自己心跳的声音。

　　忽然，秦宁的情绪发生了巨大的转变，无比安详快乐的心情一下被一股莫名的悲伤所取代。

　　秦宁感觉到一股悲凉从心头狂勇而出，仿佛自己来到这个世间就是一种苦难：不幸的以往，艰难的战斗，生死中艰辛的挣扎，一幕幕浮现在秦宁的脑海当中。

　　人生充满了痛苦，所不幸的是，人还要在这种无尽的痛苦中一直挣扎到死！

　　浑然不觉中，秦宁已经泪流满面！

　　滴答……

　　一颗泪珠顺着秦宁的脸颊滑落，掉落到地面上发出了几不可闻的声响。

　　就是这声声响，让秦宁如同醍醐灌顶般清醒过来。

　　不好！

　　发生了什么事情？怎么自己的情绪会有如此大的波动？看来是周围有什么东西影响到自己的情绪了。

　　秦宁矮下身形，环顾四周，映入眼帘的是一片空空荡荡的塔层空间。周围一片静谧，连点微风都没有。

　　可怕的不是那种穷凶极恶的对手，而是在暗中你所看不见却又如同毒蛇一般盯着你的潜在对手。

　　秦宁闭上了眼睛，把自己的神识全部释放出来，向塔层空间每一个角落释放出去。

　　搜遍了所有的角落，秦宁没有发现半点的蛛丝马迹！

　　秦宁睁开了双眼，慢慢移动自己的身体，转边了塔层所有的地方，连个影子都没有发现。

　　就在秦宁颓然站立，感觉到有些沮丧的时候，忽然，秦宁感觉自己的情绪就像是一湾潭水被投入一颗石子一样，发生了微妙的变化。

　　秦宁知道，影响自己情绪的情况又出现了。秦宁不动声色，却是把神识悄悄释放出来，聚拢在自己身体的周围。

　　只要那种影响自己情绪的东西稍露苗头，秦宁在准备充分的情况下，一定能够找到源头。

　　释放出的神识忽然捕捉到了空气中一缕轻微的波动。

　　这股波动非常普通，不带有修者的气息，也没有妖兽的印记，就像是微风掠过空间而造成的空气波动一样。

　　秦宁没有任何反应，任由这股波动触碰自己。

　　奇怪的事情发生了，这没有任何气息印记的波动，在触碰到秦宁的身体的时候，让秦宁古井无波的心里，陡然发出了一丝颤动！

　　秦宁不作任何的反应，却是按照波动飘来的方向，反向把神识送出去。

　　送出去的神识一路缓缓摸索探查，一直到了对面的塔壁，没有发现任何的异常！

　　秦宁想要把神识收回来，却忽然停下来，就这样保持着对神识的控制，秦宁觉得那股诡异的波动还会再次出现。

　　果然，在一盏茶的时间过后，从对面的墙壁里，轻轻泛出一丝微微的波动，这波动晃晃悠悠过来，再次轻轻撩拨起秦宁的心弦。

　　秦宁暗暗冷笑，悄悄把神识收回来，无声无息把通灵霸刀拽出来。

　　寂静的空间，被秦宁的厉声怒吼打破。

　　通灵霸刀吞吐着十余丈的刀芒，一闪就扫过了对面的塔壁。

　　铿的一声，对面的塔壁被一刀扫除了半尺余宽，长达两丈的大口子。在这个大口子中，一阵阵令人不安的波动涌了出来。

　　秦宁用肉眼就能看见空气何总浮动着透明的波浪一样的波动纹路，波动的纹路越来越盛，终于化成了一条长长的透明细线。

　　透明细线陡地一抖，竟然发出了一个音调！

　　秦宁只是粗通音律，但也知道这是徵之音律。

　　与此同时，塔壁其余的三面也都有阵阵的波动溢出，这些波动都无一例外化成了一根根细线，发出了各自的音调。

　　秦宁辨别出来，这些音调分别是商，羽，角三个音调。

　　如果按照五音的概念，应该还有一个宫调的细线，这个音调能隐藏在哪里呢？

　　塔壁四壁已经完全洞出，现在就只有塔层顶棚还有地面没有动静了。

　　一根根音调波动形成的透明细线，让秦宁有了莫大的危机感。秦宁双手持刀，一面注视着四根透明细线，还要分神注意塔层顶棚还有地面的动静。

　　四根透明的细线，从秦宁的四面缓缓靠上，秦宁骤然感觉到自己的身体仿佛被无数的绳索束缚住一般。

　　秦宁不得不挥舞着通灵霸刀，努力活动着身体，以减轻那种无形的束缚感。

　　刷！

　　秦宁右侧的那根细线，一下子卷到了秦宁的右手腕上，以秦宁的反应速度，竟然没有避开。

　　细线缠上秦宁的手腕，就猛力收缩，秦宁逆天般强很的肉体，竟然被这细线给勒出了深深的勒痕！

　　还没等秦宁做出反应，其余的三条细线闪电般缠上了秦宁的另一只手和双腿。

　　“开！”秦宁狠狠一抖身体，试图用崩的寸劲把细线崩断，但这些细线仅仅是微微一抖，就化解了秦宁所有的寸劲。

　　秦宁右手手腕一翻，通灵霸刀横在了秦宁的身前。

　　“走！”秦宁一声暴喝，一指弹出，弹在了通灵霸刀的刀背上。

　　通灵霸刀发出了浑厚的嗡鸣声，一道炫白的光芒从倒体中飞出，那正是通灵霸刀整合剑灵之后的刀灵！

　　刀灵与秦宁心意相通，在孔飞旋斩下，直奔牢牢缚住秦宁四肢的细线。

　　那四根细线知道刀灵的厉害，还没等刀灵近身，马上就飞离了秦宁的身体。

　　刀灵在秦宁的操控下，一个盘旋，掉向奔着一根细线追了过去。

　　就在此时，秦宁猛然间感到塔层顶棚传来阵阵的剧烈波动，一根新的细线从顶棚落下，直奔秦宁的脖颈卷了过来。

　　秦宁也对这细线忌惮不已，赶紧闪身躲避。

　　顶棚下来的细线并没有追赶秦宁，而是飘身浮在半空，微微一颤，发出的音调正是五音之首——宫调！

　　宫调细线发出声响后，其余的四音细线马上聚集到宫调细线的旁边，如同五根琴弦一般排列到一起。

　　刀灵疾驰而至，奔着羽音细线急斩而去。

　　然而，五音细线各自颤动，奏出了优美的音乐，优美的音乐在空气中形成了极为紊乱的波动，刀灵竟然在紊乱的波动中止住了劈斩的动作，被定在了半空当中！

　　秦宁大骇，一展身形飞上了半空，通灵霸刀往前一伸，刀体划过紊乱的波动，掠过了刀灵，刀灵这才堪堪回到了通灵霸刀之中。

　　就在秦宁想要抽身急退，避开这股紊乱的波动的时候，秦宁忽然发现，紊乱的波动竟然慢慢实质化，化成了漫天银白的细线，这些细线如同一张巨大的网，向秦宁罩了过来。


第825章 沉睡的长笛

　　秦宁大喝一声，双手舞动通灵霸刀，一道道刀芒带着无匹的凌厉气势向那些银白的细线劈去。

　　啪啪啪……

　　银白细线在刀芒的纵横劈砍下一根根断裂，发出了好像琴弦断裂的声音一样。这些银白细线断裂后马上化成透明的空气波动，眨眼就消失不见。

　　五音细线彼此配合，有时候一根颤动，另一根跟着颤动，有时候则是几根甚至是全部颤动。这样一来，在五音细线面前形成的紊乱波动就越来越强烈，几乎是如波浪一般激荡。

　　一根根银白的细线疯了一般从紊乱的波动空间中飞出，这些细线前赴后继向秦宁卷过来，尽管秦宁将通灵霸刀舞动到极限，刀芒几乎形成了一个光团，但五音细线颤动激出的银白细线却是一点点把秦宁的刀芒光团压缩小了。

　　这样的情况，秦宁还是第一次遇到！

　　眼看着银白细线一点点迫近，秦宁一咬牙，把手里的通灵霸刀往后一扔。

　　没有刀芒光团护身，漫天的银白细线瞬间就把秦宁包裹住了，一圈圈一道道密密匝匝把秦宁包裹起来。

　　而秦宁这么干，就是想险中求胜。

　　在自己被包裹的同时，秦宁把自己强大的神识全部释放出去，跟通灵霸刀内的刀灵建立了精神联系。

　　这个时候，五音细线所有的攻击都用到了秦宁身上，自身的防御就会差了很多。秦宁引导刀灵饶过了银白细线直奔五音细线飞了过去。

　　电光火石间，刀灵到了五音细线面前，一道白光闪过，五音细线一下子被刀灵削掉了一小截。

　　五音细线各自发出了各自音调的悲鸣，啵啵啵地都化成了一缕波动，消散在空气中。

　　啪啪啪……

　　秦宁身上的银白细线，也一根根断裂飘落消失。

　　当所有的异状全部消失后，秦宁惊讶的发现，螺旋形的梯蹬出现了！

　　这有点不对啊！

　　五音细线虽说被刀灵伤了，但还有战斗力，刚刚在五音细线的攻击下，秦宁可是狼狈万分的，五音细线要是重整旗鼓再战的话，还真不好说会发生什么，可通向第五层的梯蹬都出来了，难道就这样过关了？

　　秦宁收回刀灵，疑惑着迈上了梯蹬。

　　困龙塔第五层，比前面的四层，略显局促了点。

　　整个的塔层空间，也就两间房屋大小，顶层也跟前面四层不同，前面的都是平顶的，而这里是倒锥尖顶的。

　　看到这儿，秦宁心里陡然一动，难道这里就是困龙塔的顶层？应该不错，要不然也不会出现这样的顶层构造。

　　相比于前四层，这里绝对算的上寒酸。破烂的木板地面，土坯墙壁，真有一种破败和荒凉的意思。

　　真不知道这里会有什么样的考验。

　　秦宁踩上了破烂的地板，发出了吱吱嘎嘎的声音。举目四望，在右侧墙壁上，秦宁看到了一只斜挂的长笛。

　　这支长笛，能有三尺多长，表面已经斑斑驳驳，就像是一根过水的竹节饱经岁月洗礼，快要烂到家的样子。要不是身上有八个排列有序的孔洞，看上去还真像是一根烂竹子。

　　秦宁好不容易看到了一样东西，下意识就向这根长笛走去。

　　走出三步，秦宁就觉得不对劲了。因为几步跨出去，脚下踩踏烂木板的吱吱嘎嘎的声音没有了。秦宁感觉自己好像是行走在一个广袤深邃的空间一样，那根长笛离自己近在咫尺，可就好像是在两个世界，怎么走都无法靠近。

　　秦宁停下了脚步，周围的一切又恢复到了正常状态，微微活动身体，木板的声音又响了起来。

　　不用多做考虑了，困龙塔第五层的关键，就在这根长笛的身上！

　　秦宁紧紧盯着长笛，默默拽出通灵霸刀。

　　“走！”伴随着秦宁的暴喝，刀灵破刀而出，直奔长笛冲过去。

　　然而，势若闪电的刀灵，仅仅飞出三尺，速度就明显慢下来了。而且越往前，刀灵的速度就越慢，过了一段时间，刀灵的速度跟蜗牛爬的速度一样，几乎要到了停滞的地步。

　　秦宁看出了端倪，这不是刀灵的速度慢了，而是刀灵和长笛之间的空间被无限拉长了。不管你有多快的速度，在无限的空间尺度上，是没有任何作用的。

　　这根长笛实在不可小觑！

　　深邃之石能够影响空间，还是在一个面上，这根长笛随意间就把一个线向的尺度拉长，很显然是比深邃之石还要厉害！

　　想到这里，秦宁召回了刀灵。

　　秦宁想了一下，觉得用强硬的手段攻击，未必就会有太好的效果。

　　于是秦宁盘膝坐下，努力平和自己的心态，缓缓释放出神识，一点点接近长笛。

　　大概是没有恶意，通往长笛的路途没有被拉伸。神识行进异常顺利，很快，秦宁释放的神识就到了长笛的身边。

　　秦宁异常小心，操控着神识一点点接近长笛。

　　就在秦宁的神识几乎要触碰到长笛的身上时，秦宁陡然间感到了一股令人窒息的压迫感。就好像是整个的世界都坍塌下来，全部压在身上一样。

　　那个斑斑驳驳的长笛，一下子散发出了灿灿的金光！

　　啵啵啵……几根透明的细线出现在了长笛的身边。这些细线，正是秦宁在前面一层碰到的五音细线！

　　好家伙，这五音细线原来是长笛发出的音调有了灵性而形成的！是属于长笛的！

　　想想五音细线的恐怖，秦宁都不敢想象这根长笛会是怎样的恐怖了！

　　金光，一直是权贵的象征，往往给人一种高高在上，圣神不可侵犯的感觉。但长笛发出的金光，却是让人感觉到如沐春风一样和煦。

　　五音细线在金光的沐浴下，慢慢修复了被刀灵斩断的部分。

　　“何人大胆，竟然敢惊醒老夫睡梦？”

　　迅雷及耳，震耳发聩！

　　秦宁只觉得这声音仿佛穿透了自己的身体，震得身体摇摇欲晃，胸口间气血翻涌。

　　秦宁努力压制住心中的烦躁，略一定神，发现这声音是从长笛那里发出来的。

　　“晚辈秦宁，见过前辈！”

　　“嗬，小娃娃，我一嗓子居然没把你干趴下，你行啊你。秦宁是吧，你怎么到了这个鬼地方啊？”长笛发出的声音，既没有骄横的味道，也没有世外高人一样做作的意思，这让秦宁觉得这声前辈没白叫。

　　于是秦宁就把自己如何进入到深邃之石，又进入到困龙塔的事情说了一遍。

　　“等等，怎么回事？你说这里是修真界？困龙塔在天界中可是数的着的好东西，怎么会出现在修真界？秦宁，这到底是怎么回事？”

　　秦宁一看，感情这位是什么都不知道，于是就把修真界自己遭遇到的事情都说了一遍。

　　“啊？居然会发生这么多的事情！看来我沉睡的时间可是不短啊。”

　　话音刚落，从长笛中一缕淡光飘出，一个面如冠玉，目似朗星的俊朗中年男子浮现出来。五音细线就像是看到了父母一样，亲昵地围在这人身边，不断用身体摩擦这人。

　　秦宁差点把下巴惊掉，话语声那么苍老，而出来这位却是这么年轻，怎么也不敢相信刚刚说话的就是这位。

　　那中年男子模样的人笑道：“怎么，看着我不像是说话的人？”

　　还是那般苍老的声音，这个人确实是说话那位无疑了。秦宁暗骂自己糊涂，这人肯定是修为深不可测的顶尖高人，别说是这般模样，就是返老还童也是正常的。

　　还没等秦宁说话，这人说道：“你也不要多想了，修真界天界看似天堑鸿沟，实则血脉相连。这里出了这么大的事情，天界那边肯定也会消停不了。没想到，睡了一觉，整个一个天翻地覆。”

　　秦宁呆呆的看着这人，一时间也不知道该说什么好了。

　　这人嘿嘿一笑，就跟秦宁说起了自己的事情。这人也是从修真界飞升到天界的修真者，名唤葛圣洪，凭借着长笛一曲纵横天界。

　　后来，葛圣洪跟一个天界大能打赌，结果输了。按照赌约，葛圣洪就要给这个天界大能镇守困龙塔一千年。

　　葛圣洪愿赌服输，把五音细线放到困龙塔的第四层，自己则是躲到了第五层，藏身到长笛之中睡大觉。一千年对于常人来说是个漫长的时间尺度，但对于葛圣洪这样的人物来说，就是眼睛一闭一睁。

　　“困龙塔算得上是一件极具威力的神器，若设下大阵，以困龙塔为阵眼，放眼天界，也没几人能够破解。据我所知，困龙塔的主人一直没舍得用，这回用到了修真界，可真让我大跌眼镜啊。”葛圣洪咂嘴说道。

　　秦宁心中一动，忙问道：“前辈可知这困龙塔的主人是谁啊？”

　　“啊，这个……秦宁，我知道你想知道这个人是谁，这个人明显就是你说的黑袍使者身后的老大。但我负责任的告诉你，你目前最好是别知道，而且就算是你飞升到天界也别在短时内查找此人，你惹不起。”

　　这话激起了秦宁的好胜之心，但葛圣洪根本就不跟秦宁废话，说自己五音细线被破，也算是对得起赌约了，既然履行完赌约，那自己就自由了。

　　说完，葛圣洪在困龙塔的塔顶破出了一个大洞，飘然而去！秦宁看看大洞，无奈摇摇头，不管怎么说都是过了困龙塔，还是早点出去吧。

　　秦宁飞身出了困龙塔，感觉到了蓝星帝国的气息。

　　顺着气息，秦宁飞身疾驰，片刻的时间，秦宁就回到了蓝星帝国现实的空间之中。


第826章 蚀金毒

　　蓝星帝国北疆，北皇子寝宫。

　　在宫殿的角落中有一间密室，北皇子与黑袍使者正在内里盘腿坐着，耐心地等待着。

　　就在秦宁从困龙塔中出来的瞬间，密室正中的一个黑色小塔瞬间破碎了。

　　“嗯？这……这怎么可能！”黑袍使者猛然惊醒，这可是他从天界带来的宝贝啊，怎么会如此轻松地就被破坏了？

　　北皇子听到异响，立马睁开眼睛，当他看到破碎的困龙塔的时候，同样满脸的不可思议。

　　“使……使者大人，这……这到底是怎么回事？”北皇子显然没有想到秦宁已经出来了，他还以为是困龙塔出现了什么不妥。

　　黑袍使者摇了摇头，沉声说道：“秦宁破了塔，已经出来了。”

　　一瞬间，北皇子就瞪大了眼睛，语气发颤地说道：“这怎么可能！这可是使者从天界带来的宝贝啊！他秦宁不过是修真界的一个凡人，就算是有点本事也不可能这么快就破困而出！”

　　事情来的太过突然了，北皇子心中明白秦宁早晚会破困而出，但就是没有想到会这么快，区区三天时间就能够破了天界的宝贝，这还是常人吗？

　　“不！有可能！我终究是小看了这个秦宁啊！他能够把那家伙给收拾掉，就足够说明问题了！”黑袍使者沉声说道，一双眸子中满满地都是冰冷。

　　北皇子不敢说话了，东皇子那边的黑袍使者与这位来自同一个地方，而且手段也都差不多。可最后秦宁愣是把人家给斩杀了，这还不能说明问题吗？

　　“那……我们该怎么办？”北皇子眼珠子一转悠，他现在依靠黑袍使者已经有所知晓，只要能够拖延下去，等天界有新的使者降临，对付一个小小的秦宁还不是手到擒来的事儿。

　　黑袍使者掐指一算，沉吟半晌之后，说道：“等！拖！只要能够拖死秦宁，那我们就有办法！”

　　“好！我明白了，那我就让工程抓紧一些，等我们转移进去之后，哼哼，他秦宁再有本事也用不出来。”北皇子重重地点了点头，既然困龙塔无法将秦宁给收拾掉，那他就只能动用其他的手段了。

　　一脸阴沉的北皇子离开了，剩下黑袍使者看着困龙塔的碎片，眉头紧紧地锁着。

　　“看来事情要困难的多啊，他的死上边已经知道了，我只需要等下就好！”黑袍使者阴森森的声音冒了出来，抬起头来，露出一张苍白无血的脸庞，一双猩红的眸子。

　　如果秦宁能够在这里的话，他肯定会惊讶的发现，这人与东皇子身边黑袍使者竟然长的是一模一样！如果非要说有所差别的话，那就是两人的皮肤一个红润一些，一个苍白一些。

　　……

　　此时，秦宁已经回到了蓝星帝国的大地之上。近期的目标就是收拾掉北皇子，所以秦宁辨别了一下方向之后就冲着莫科城赶去。

　　莫科城作为对抗北皇子的前线第一城市，如今依然是固若金汤。恐怖的防御让北皇子的两脚狼也没有什么办法，莫科城内的环境还算是和谐，老百姓的脸上已经看不出来恐慌了。

　　秦宁刚到莫科城城主府，就看到丘文和与沙行平并肩而来，他们在收到秦宁的消息之后第一时间便赶来了。

　　“秦将军！您没事儿吧？”沙行平一见到秦宁，三步并作两步的冲上前来，抓着秦宁好一番打量。

　　这让秦宁眉头直跳，沙行平的反应有点过激了啊。

　　一旁，丘文和笑着说道：“秦将军，您已经失踪三天了。”

　　什么！？三天？

　　秦宁有点傻眼了，他还真没有想到自己在困龙塔中一待就是三天。本来他还觉得在里边顶多就待了一天，现在却成了三天。

　　“我被困住了，这才刚刚出来，我们进去说吧。”秦宁的脸色恢复了平静，看了看两人，当先进去了。

　　进了大殿，秦宁将自己被困的事情简单地说了一下，然后重点说道：“如果我猜的没有错的话，不久之后的天界之人降临会提前！”

　　提前！？

　　丘文和的脸色猛然一变，沙行平因为不知道还有天界之人降临这么一说，一时间有点傻乎乎的不知所措。

　　“将军所说确定吗？”丘文和沉声问道，如果秦宁说的是真的，那一切都得加快进行了。

　　如今的时间本来就不够，要是天界之人降临再次提前，那对秦军来说将面临巨大的挑战。

　　秦宁无奈地点点头，说道：“时间本就剩下一个月多一点了，他们要是提前，那就不好说了。”

　　沙行平在一旁默默地消化着这些内容，论计谋他不如秦宁与丘文和，这个时候他在一旁老老实实地听着就好。

　　“那保守估计的话，我们只有半个月的时间去收拾北皇子了。”丘文和深吸了一口气，连他自己都觉得这话有点不可思议。

　　干掉东皇子都废了那么大的劲儿，何况是早早地便准备充足了的北皇子军队呢。

　　秦宁一脸的沉重，吸了一口气，缓缓地吐出后，说道：“不错！我们要在短短的半个月内就干掉北皇子，还要去准备深渊帝国秦军的战斗，当蓝星帝国统一之后，那边将会是我们的主要战场。”

　　“可……可这根本就不可能啊！北皇子的防御太过恐怖了，我们想要在半个月内拿下他，根本就不现实！”沙行平犹豫了半晌，看到秦宁递过来的眼神之后，终于开口说道。

　　他说的是实话，秦宁没有反驳他，只是将目光移动到了丘文和的脸上。

　　“将军，说道根本上，想要快速收拾掉北皇子，那就只能在两脚狼的身上做文章了。”丘文和目光炯炯，只要将两脚狼收拾掉，那北皇子就是一个小蚂蚁，轻轻松松地就能够捏死了。

　　两脚狼……

　　秦宁慢慢地咀嚼着这三个字，他多少还是有点想法的。

　　忽的，秦宁咳嗽了一声，对着还藏在自己身上休息的魔龙，说道：“魔龙，关于那个控制器，恐怕需要你来帮忙了。”

　　呼呼……

　　一道黑色气息蔓延开来，当发现所处的空间不够大的时候，竟是慢慢地收缩聚拢，最后形成了一个人的模样。

　　一身黑甲，脸上挂着面甲，头上一根独角傲然挺立，这竟是魔龙的人类形态。

　　“额……”沙行平和丘文和有点傻眼，他们还真没有想到恐怖的魔龙能够变成人类的模样。

　　魔龙瞥了两人一眼，一脸高傲地说道：“怎么？龙族也是人，更加高贵的人种！”

　　两人差点咳嗽出来，压根就不去接话茬。

　　“吓唬他们是不是让你有点成就感啊？”秦宁淡淡地说道，语气中的威严顿时散发出来。

　　魔龙尴尬地咳嗽了两声，眼珠子转悠着说道：“秦宁，有什么需要帮忙的你尽管说，说起来你也是我的恩人。”

　　秦宁满意地点点头，这才是他想要的态度，你可以蛮横，你可以高傲，但在我的面前不行，你更不能当着我的面欺负我的兵！

　　“对于控制器，你了解多少？”秦宁也不废话，直接开口问道，现在能够节省下来一分钟，在以后的战斗中就能够多一份希望。

　　魔龙点点头，似乎是想到了什么痛苦的回忆，说道：“控制器是天界的产品，灭蓝联盟的代表作品，他们在很多地方都运用了这种控制器，在我脑袋里边的算是最高级的。”

　　略微顿了顿，魔龙见秦宁没有意见，便是接着说道：“控制器进入到脑袋之后，想要拿出来非常困难，不过这对你来说不是问题。”

　　“一个两个不是问题，可有几百万的两脚狼，我也没有办法了。”秦宁耸了耸肩膀，满脸无奈地说道。

　　魔龙干笑了两声，说道：“你的意思是找个大范围，能够破坏掉控制器的办法吧。”

　　秦宁微笑点头，目前的情况只有找到这种办法才能够解决。

　　“你从天界而来，龙族在天界之中又是传承极为深远的，你应该会知道有什么办法吧。”秦宁沉声说道，他脑子里边有点想法，但是总觉得缺少点什么，这才拿魔龙来启发灵感。

　　魔龙沉默了，他闭着眼睛开始找寻记忆中有关控制器的东西。

　　这一停便是一炷香的功夫，秦宁耐着性子等待着，就在他要放弃的时候，魔龙却是开口了：“办法可能会有，但我不知道如今能不能成功。”

　　“有办法就行，现在怕的就是没有办法！”秦宁眼睛一亮，这份惊喜可是不小啊。

　　魔龙点点头，又是斟酌了一番词句之后，开口说道：“我记得龙族曾经出现过一个炼金天才，不，更准确的说是个怪才。寻常的炼金产品他不喜欢，反而是那些稀奇古怪的东西更让他着迷。他曾经寻找到了一种神奇的毒素，这种毒素能够腐蚀掉炼金产品。”

　　“腐蚀掉炼金产品？叫什么名字？”秦宁皱着眉头问道，这东西他还真的是头一次听说。

　　魔龙摸了摸他那坚硬的下巴，沉声说道：“如果我没有记错的话，应该是叫蚀金毒！”

　　蚀金毒？

　　秦宁的脸上终于露出来了一点笑容，有了目标就好啊！


第827章 新鲜货

　　“魔龙，关于蚀金毒你还知道些什么？”

　　秦宁笑容满面地问道，那模样让魔龙有点难以接受，他都不敢相信眼前的男人就是那个把自己打的没有脾气的主儿。

　　“嘿嘿，有关于蚀金毒的事情，整个龙族恐怕都没有多少人会知道，不过那个怪才就是我们家族的人，所以我多少能够知道一些。”魔龙颇为自豪地说道，任谁的祖上出过这么一个牛逼的存在，都是绝佳的吹嘘材料。

　　秦宁示意几人坐下来说话，如果蚀金毒真的能够起作用的话，那收拾北皇子就不成问题了。

　　魔龙打开了话匣子，把自己知道的有关于蚀金毒的内容都说了一遍。

　　原来，这蚀金毒是一种从炼金器材上生长的生物体内提炼出来的。它们依附于炼金器材生存，有着极为强大的生命力。

　　秦宁立马就明白了，这蚀金毒说起来更像是地球上的寄生虫，它们在寄主的身体表层或者体内生存着，通过汲取寄主的生命而获取存活的机会。

　　搞清楚了这一层的关系，秦宁直接找到了问题的关键——提取蚀金毒！

　　“你的意思是，这蚀金毒在每一种材料上边都有，需要做的就是从控制器材料上提取出来，然后进行培养，对吧？”秦宁整理了一下思绪，开口问道。

　　魔龙点点头，伸出来一个大拇指，对着秦宁说道：“你说的不错，就是这么个意思。不过这种提取可是非常困难的，因为你不知道上边有多少蚀金毒，更不知道它的存活率怎么样。”

　　秦宁了然，随即摆了摆手，说道：“这个不怕，只要找到了问题的解决办法就行，剩下的只需要去攻关就好！”

　　“嘿嘿，这些事情你自己做就好，我可帮不上什么忙了。”魔龙嘿嘿一笑，露出来一排细碎的牙齿，见到秦宁没有意见，有开口说道，“那我就继续睡觉了啊，那控制器对我的损伤可是不小，我得抓紧修补回来。”

　　秦宁哈哈一笑，说道：“好！你去休息吧，没有事情我是不会找你的。”

　　魔龙点点头，随即又苦笑一声，这分明就是你睡你的觉，有事儿我还得喊你的意思啊！

　　重新化作一道黑烟，魔龙消失在了秦宁的身上。

　　“秦将军……这家伙说的靠谱吗？怎么听着这么不可思议？”沙行平有些疑惑地说道，他从来都没有听说过还有什么寄生毒素。

　　修真界中的人可以修炼达到长生不老，所以这里没有地球上的那些细致到极点的科学，也就不会知道微生物这么一说。

　　“放心吧，靠谱！”秦宁咧嘴一笑，神情显得轻松了不少。

　　对秦宁来说，不怕事情有多么困难，他怕的就是找不到解决的办法。只要找寻到了解决的办法，剩下的事情不就好办多了吗？

　　看着一脸彷徨的两人，秦宁摆摆手说道：“你们各自忙活吧，准备调集军队过来，我先去抓两个试验品。”

　　话音刚落，秦宁的身影就消失不见了，剩下两人面面相觑。

　　秦宁出了莫科城，一路向着东方前进，很快便到达了北皇子驻地的外围。

　　其实，莫科城中还有一些捕捉过来的两脚狼，但那都是前一段时间捕捉到的，如今北皇子手下的两脚狼变成了什么模样还不为人知。

　　所以秦宁直接孤身犯险，打算抓几个“新鲜”的两脚狼拿回去试验。

　　强大的神识铺展开来，秦宁搜寻着这一片空间内的情况。

　　“咦？这里竟然有斥候？”

　　忽的，秦宁一愣，他发现在靠近北皇子两脚狼巡逻线的地方，有一支斥候小队，他们正隐藏着探查情报。

　　而这时候，秦宁的神识中又反馈回来在前方二十里处，正有一队两脚狼快速地冲过来。

　　秦宁眉头一拧，如果说两脚狼巡逻队是在巡逻的时候遇到了斥候小队也就罢了，可现在很明显的对方是直接冲过来。

　　目标如此明确，可他们是如何在二十里之外，甚至是更远的地方确定斥候小队的所在呢？

　　生怕斥候小队出事，秦宁悄然地来到了斥候小队的附近，潜藏起来之后听他们交谈了一段时间。

　　秦宁没有发现什么不妥的地方，也就是说这支斥候小队不是叛徒！

　　“你们快点走吧，一队两脚狼正在赶来。”秦宁出现在几人的身旁，沉声说道。

　　轰的一下子，所有人只觉得脑门子一炸，他们还不知道说话的人是谁，只知道被人近身到了这个地方还没有察觉，这可了不得啊！

　　斥候队长艰难地扭头一瞧，当他发现是秦宁的时候，长长地出了一口气，差点都瘫软在地面上了。到不是说他们的心理素质不好，而是他们从来都没有遇到过这样的情况，被人神不知鬼不觉的近了身！

　　“秦……秦将军，您怎么来了？”斥候队长胆战心惊地说道，旁边的斥候也都松了一口气。

　　秦宁摆摆手，说道：“前方二十里，哦，十五里处有两脚狼巡逻队正在赶来，你们已经暴露了。”

　　“暴露了？不可能啊！我们一直都在小心的隐藏，怎么会被发现了。”斥候队长脸色猛然一变，汗珠子已经流下来了。

　　秦军斥候队的素质秦宁是了解的，能够进入斥候队的都是顶尖好手，每一只小队都有身经百战的老鸟带领，基本不会犯错误。那这就说明，北皇子肯定是在这附近留下了什么预警机制，连这些斥候都没有发现。

　　“好了，你们先回去吧，短时间内不要靠的这么近，就算是靠近前线也不要停留超过一盏茶的功夫！”秦宁沉声说道，看来这斥候小队的情况还是有些漏洞的。

　　斥候队长看了一眼秦宁，又看了看自己的手下，随即一咬牙点头说道：“是，将军！您也快走吧！”

　　说完，斥候队长带着小队快速地返程了。

　　而秦宁依然站立在原地，看着从远方快速接近的两脚狼巡逻队，脸上的笑容越来越冰冷了。

　　秦宁双手连连挥舞，在这地方布置下来了一道庞大的幻阵，从秦宁站立的地方开始算，方圆三里内都受到幻阵的影响。

　　布置好了幻阵，秦宁盘腿坐下来，耐心的等待着目标的到来。

　　不多久之后，那一队两脚狼巡逻队进入了秦宁的幻阵之中，他们立马就被幻阵影响了一下，发现眼前的斥候小队还在潜伏着。

　　秦宁在一旁的大树上冷眼看着，幻阵显示出来他所在的地方根本就没有任何人。

　　嗷嗷啊……

　　一阵乱吼乱叫之中，足足有五十只两脚狼疯狂地冲了过来，在它们看来美味已经到来了。

　　可惜，等它们扑到跟前的时候，却发现自己嘴巴里咬住的，爪子里抓住的竟然都是一些石头和树木！

　　这……这到底是什么情况？

　　在两脚狼那简单到了不能在简单的本能意识中，这根本就是不可理解的事情。

　　秦宁嘴巴一翘，忽然出手，将两脚狼的双腿双脚纷纷砍断了，然后将他们丢到一起，堆积成了一座小山。

　　“你们的运气不错，能够成为我的第一批试验品。”秦宁语气平静地说道，他现在看着两脚狼的时候已经没有了那种悲天悯人的痛苦，毕竟这些都是已经死去的人。他需要做的是，为更多还活着的人保障安全。

　　收拾了这一批两脚狼，秦宁本想撤掉这幻阵，可想了想还是决定留下来，顺便还利用这幻境做掩护，埋下来了不少能够实时传输的留影球。

　　之后，秦宁将两脚狼装入一个储物戒指中，扬长而去。

　　莫科城中，所有的人都忙活了起来，大家都在为即将到来的战斗做着准备。

　　秦宁跟众人打了一个招呼，直接进入到了硕大的地下密室之中。

　　将五十只两脚狼放了出来，秦宁让他们一字排开，挂在密室的墙壁之上。

　　看着这些嗷嗷乱叫，胡乱摆动身躯的两脚狼，秦宁深吸了一口气，道：“这也算是你们为蓝星族所做的贡献吧。”

　　说完，秦宁脸上的神情变得冰冷了起来，右手一划，第一只两脚狼的脑壳就变成了两半，露出来里边散发着微弱光芒的控制器。

　　隔空将控制器放到一个容器之中，秦宁随手将两脚狼丢到一旁的焚烧炉中。

　　“控制器，哼，我不会放过你们的！”看着这还在闪烁着微弱光芒的控制器，秦宁忍不住地冷哼一声。

　　深呼吸了几次，秦宁让有些躁动的心平稳下来，释放出来强大的神识，接触着控制器。

　　这一次，秦宁对控制器的了解要多了许多，再加上有魔龙之前对控制器的解释，他基本上明白了这东西是如何制造的。

　　虽然他知道了如何制造控制器，可这东西根本就无法反向推演找到解除控制器的办法，或者说短时间内根本就做不到。

　　神识仔细地扫描着控制器上的每一个地方，秦宁要找到那所谓的寄生在上边的微生物，也就是那蚀金毒。

　　“嗯？这个上什么都没有！”秦宁眉头一拧，这控制器上什么都没有，就连两脚狼身体上生存着的那些恶心的虫子和微生物都没有！

　　这就是一个光溜溜的控制器！

　　“对！肯定有什么东西被我忽略了！”连续地拿出来七八个控制器后，秦宁依然没有发现蚀金毒。


第828章 一半足矣！

　　到底是什么被忽略了呢？

　　秦宁眉头紧皱，双眼在控制器和还嗷嗷叫的两脚狼之间切换着。

　　按照道理来说，在这控制器上应该会有两脚狼身体上生存的微生物，毕竟这东西是从两脚狼身上扯下来的。

　　想到这里，秦宁灵光一闪，直接奔到一个两脚狼的身边，将他的脑壳削走一半之后，神识一探查，果不其然！

　　“原来如此！控制器有抑制微生物存活的能力，体内的时候会不断补充新的微生物，一旦出了身体就会全被杀死！”秦宁哈哈一笑，他知道自己已经找到了正确的方向。

　　两脚狼的脑袋里边有微生物，秦宁直接在脑袋里边寻找，这下子就轻松多了。

　　秦宁将这些寻找出来的微生物放到一个玉瓶之中，然后把控制器捏碎了磨成粉末，丢到玉瓶之中，看看最后能活下来的是哪一个。

　　剩下的事情就是不断地重复了，秦宁留下来十只两脚狼后，将其他的两脚狼的脑袋全部开了花儿。

　　看着眼前存放着的一排玉瓶，秦宁忍不住地紧张了起来。

　　默默地等待了一个时辰过后，秦宁打开玉瓶，开始一一查探其中的情况。

　　第一瓶，全部死亡！

　　第二瓶，全部死亡！

　　第三排，全部死亡！

　　秦宁的手有点颤抖了，这是要他重新来过吗？

　　苦笑了一声，秦宁连连打开了十瓶，依然是全部死亡！

　　“哎，听天由命吧，不行就再跑一趟。”秦宁叹息一声，这种试验性质的实在是没有办法确定在短时间内就可以做到的。

　　接着，秦宁继续开瓶子，这一次他的心态要好了许多。等到面前只剩下两个没开的瓶子，前边的瓶子全部阵亡的时候，秦宁毫不犹豫地动手了。

　　没有！

　　没有……不对！

　　秦宁的眼睛瞬间亮了，他发现这最后一个玉瓶之中的控制器粉末的颜色发生了细微的变化。

　　仔细一探查，秦宁顿时乐了起来：“好家伙，原来你们都躲到粉末里边去了，难怪会找不到你们！”

　　最后一个玉瓶之中的粉末颜色发生了极为细微的改变，秦宁在这些改变颜色的粉末中发现了一些极为微小的存在。

　　这些小东西就连秦宁的神识都得好好探查，要不然很快就会被遗落过去。

　　它们在粉末之上缓慢地吞噬着，不断地继续着自己卑微的生命。

　　秦宁耐着性子看着这些小东西慢慢地分裂生长着，连大气都不敢喘一下，生怕一个用力把它们给吓死了。

　　又过了三个时辰，秦宁看着大半粉末的颜色已经发生了变化，这才松了一口气，将其中的一小部分取了出来。

　　重新拿了一个玉瓶，秦宁开始分开培养了。

　　在接下来的一天时间内，秦宁不断地培养壮大着这些肉眼根本看不到的小东西，又利用繁殖出来的去进行筛选，挑选出来强壮攻击性强的。

　　当第二天的太阳升起的时候，秦宁抱着一个玉瓶冲出了密室。

　　一出来，秦宁就愣住了，他发现旁边盘腿坐着两个人，正是丘文和与沙行平。

　　“你们两个在这里呆了一夜？”秦宁开口问道。

　　两人点点头站起身来，目光都停留在了秦宁手中的玉瓶之上。

　　“这就是蚀金毒？”丘文和眼神火热地问道，秦宁这般模样地冲出来自然能够说明问题啊。

　　秦宁咧嘴一笑，说道：“不错！这是经过我改良后的蚀金毒，它们的攻击性非常强悍，只要闻到了控制器的味道就会直接冲上去一顿乱啃！”

　　秦宁这话说的有点夸张了，那么小的东西自然不会乱啃。

　　“好！好！那咱们快点去试试吧！我已经给将军准备好了五百两脚狼。”丘文和哈哈笑着说道，这可是巨大的突破啊，只要有能够发挥作用的蚀金毒，那就简单多了。

　　秦宁点头，三人快速地向着囚牢赶去。

　　莫科城的囚牢在城边的地下，在丘文和的改造之下更是变成了牢不可破的堡垒。三人来到之后，直接将所有守卫都支走了。看着眼前的五百两脚狼，眼珠子都直了。

　　“将军，快来试试吧，我都有点等不及了！”沙行平满脸急促地说道，他对两脚狼的仇恨已经深入骨髓了。

　　秦宁点点头，将那玉瓶打开了一个小口，略微摇晃了一下。

　　两人都是不解地看着秦宁，眼神里似乎都是在询问着，这就行了？

　　下一刻，他们的眼睛都不可思议地瞪大了。只见那小小的玉瓶之中，有一股黄色的烟雾慢慢地飘了出来，在瓶口盘旋了一下之后，似乎是确定了目标的方向，接着一溜烟儿的就奔向了那一群两脚狼的牢房。

　　“这……这真是太神奇了啊！”饶是丘文和这等理性的人都忍不住地开口赞叹道，那沙行平已经傻眼了，张大了嘴巴一句话也说不出来。

　　秦宁脸上挂着笑容，满是期待地看着那一股看似随时都要被风给吹散了的烟雾。

　　黄色烟雾的速度越来越快，当接触到第一只两脚狼的时候，只是略微迟疑，便直接钻入到了两脚狼的鼻孔和嘴巴里边。

　　嗷嗷……

　　忽的，那两脚狼发出了狂躁的怒吼声音，它虽然不知道疼痛是什么，但黄色烟雾带来的烦躁感让它极为不安。

　　没出十个呼吸的功夫，那两脚狼的身子竟然开始剧烈颤抖了起来，接着脑袋一歪，直愣愣地倒在了地面上。

　　秦宁顿时大喜，他知道自己的试验基本上已经算是成功了。

　　这还没完，那黄色烟雾似乎是已经把控制器给吃干净了，又从嘴巴鼻子里边钻了出来。这一次，黄色烟雾的体积和含量明显的增加了许多，看来吞噬控制器能够让它们得到长足的增长。

　　秦宁摸着下巴，看着那已经分裂成为了几股，向着两脚狼狂奔而去的黄色烟雾，点点头说道：“看来我还是犯了点错误，蚀金毒的扩散比我想象的还要快速。幸好，这蚀金毒只是针对控制器有作用，否则又是一场大灾难啊。”

　　那黄色烟雾怎么看怎么像是地球上的疾病传播，恐怖的速度，恐怖的方式，如果它能够对人类也有作用的话，那真的会是一场末日！

　　秦宁耐心地看着那黄色烟雾出来又进去，进去又出来，不断地有两脚狼失去了它们获得的第二次生命，倒在了地上。

　　不过，秦宁发现了一个不对头的地方，在黄色烟雾进出之后，有一些两脚狼并没有倒下，反而与之前一样！

　　这是什么情况？

　　秦宁赶忙用神识探查了一番，发现这些两脚狼体内的控制器上没有什么变化，似乎那黄色烟雾对两脚狼的吞噬作用没有起作用。

　　“难道还有什么地方没有考虑到吗？”秦宁眉头紧皱着，眼睛越过这一两只两脚狼，往内里出看着。

　　成黄色烟雾的蚀金毒快速地蔓延着，很快便将整个得地牢给笼罩了起来。在蚀金毒把两脚狼都给走了一遍之后，秦宁控制着蚀金毒回到了玉瓶之中。

　　本来秦宁还有点担心，这些扩大了许多的蚀金毒不会听从他的安排了，甚至连这小小的玉瓶都无法承装。可结果却让秦宁有点意外，蚀金毒依然乖乖地回到了秦宁的玉瓶中，甚至还主动的缩小了体积，全部钻了进去。

　　小心翼翼地将盖子扣上，秦宁咧嘴一笑。只要他将玉瓶中的母液给掌控好了，这些蚀金毒不管变成什么样，都会回到母亲的怀抱之中。

　　“没想到当初一个临时的想法，竟然会有这么好的效果。”秦宁淡淡一笑，幸运的天平一直都在他的方向上。

　　将玉瓶收入到储物戒指里边，秦宁抬眼望去，还在牢房中站着的两脚狼大约有二百四五十只，占到了所有两脚狼的一半。

　　“只有一半的成功率吗？有点低啊！”秦宁眉头拧了拧，随即又松开了。一半的成功率已经不少了，毕竟两脚狼这种可怕的存在，只要能不费吹灰之力就收拾掉，那已经是天大的好处了。

　　人不能太贪心，谁知道天上掉馅饼的时候，地下是不是有个陷阱呢？

　　看着秦宁完成了试验，丘文和摇了摇羽扇，轻声问道：“秦将军，成功率只有一半，是不是还有提高的方法？”

　　秦宁摇摇头，不确定地说道：“说实话，我也不知道。”

　　“其实，这一半的成功率已经够用了！”让秦宁吃惊的是，丘文和的嘴巴里冒出来了这么一句话。

　　丘文和冲着秦宁笑了笑，说道：“将军心中早就有数，何必这般看着我？一半的成功率可以稳妥的消灭掉一半的两脚狼，还可以乱了北皇子的军心，这一切怎么算怎么划算啊！当然，如果能够找到办法让蚀金毒的效率在提升一点，那这个计划就完美无缺了！”

　　秦宁毫不否认地说道：“不错！我再考虑考虑吧，看看有没有什么地方忽略掉了，或许还会有意外的惊喜呢。”

　　“将军不要太过执着，毕竟我们现在没有太多的时间，一半的成功率已经足够了，不是吗？”丘文和神秘地一笑，忽然开口说了这么一句话。

　　秦宁一愣，接着恍然大笑，说道：“哈哈！对，文和说的太对了啊！一半已经足够了，那么接下来的事情就是对北皇子动手了！”


第829章 战损之夜

　　动手？说简单也简单，说难也是真的难！

　　北皇子剩下的城市已经屈指可数了，有时候飞到半空甚至能够俯瞰到所有地盘区域的全貌。

　　这应该是蓝星帝国统一的最后战斗了，但想想在东线战场的遭遇，秦宁可不敢疏忽大意。

　　最后的战斗，也就是对方垂死的挣扎。对方会用尽一切手段，不惜一切代价，哪怕是胜利无望，也要跟你血拼到底的。

　　秦宁在半空中的观察，几乎做到了不放过每一个角落。从不同角度，从高到低，把各个城市之间的联络配置，城防布置都看得清清楚楚。

　　回到营帐，秦宁把观察到的情况绘制成了一幅详尽的军事地图，然后命人把这个地图抄画上百份，分发到秦军统领一万战士以上级别的将领手中。

　　秦宁对于接下来的战斗已经没有任何的指导性意见了，就强调一个原则——谨慎，务必以减少战士的牺牲为第一要素。

　　消耗弹药不怕，一定程度的浪费时间不怕，就是要求一步步扎扎实实取得胜利，然后稳固住已取得的胜利成果，积小胜为大胜，最终取得全面的胜利。

　　遵照这个战略思维，秦军将领按照秦宁的地图，采取了先肃清北皇子地盘最外围的三个孤城入手，然后再集中向对方纵深深处推进的战法。

　　在不计成本的重炮猛轰下，秦军很轻松拿下了外围的三个城市。

　　但秦军汇报上来的情况，却是引起了秦宁的注意。

　　在攻下的城市中，几乎没有遇到两脚狼的抵抗。

　　这可就奇怪了，要说某一个城市被炮火摧毁得很严重，或许还能说得过去。但三个城市都这样，就有些不正常了。

　　换位思考一下，秦军采取毁灭性炮火打击可不是第一次了，北皇子和黑袍使者肯定是会对这样的攻击手段有所预防。在这样的前提下，保存城市中的两脚狼，才能给秦军最大程度造成麻烦。

　　退一步讲，即便是被攻击城市的两脚狼没有受到防御保护，也不会在炮火中损失这么大啊。三个攻下的城市报上来的斩杀两脚狼数量，不到一千，按照每个城市最低十几万的数量，数量上的差距简直是天壤之别！

　　秦宁赶紧命令攻占城市的秦军，不要有进一步的行动，一定要把城市中每一寸土地都要搜遍，看看有没有什么异常。

　　临近黄昏时分，汇报上来了，没有任何异常的情况！

　　秦宁心中隐隐觉得不妥，但下面将士也不会拿军令开玩笑。想了一下，秦宁决定明天亲自去看看。

　　谁知道，半夜时分，秦宁就听到了刚刚攻下三个城市的方向传来了十分喧闹的声音。

　　马上，情报报上来了。

　　在刚攻下的城市中，不知道从什么地方冒出来大量的两脚狼。秦军将士仓促迎敌，损失惨重，目前前方将领正组织军队有序撤出占领城市。

　　秦宁大惊，赶紧奔赴其中的一个城市。等秦宁赶到的时候，已经有小部分的秦军撤出来了。秦宁让撤出来的战士后退到大本营，自己则是冲进了城市。

　　城市中的战斗非常激烈，负责殿后的秦军跟数不胜数的两脚狼混杂在一起，进行着你死我活的贴身近战。

　　毒蛇导向弾，手炮，暴雨梨花弹，狙击弹，在这样的近战中已经没有用武之地了，秦军战士只能用最原始的刀剑跟两脚狼抗衡。

　　秦宁心急如焚，飞身冲到了战况最惨烈的地方。由于敌我已经混成一团，秦宁都没办法使用通灵霸刀。

　　秦军战士的牺牲非常之大，几乎每隔一两步就有一具面目全非的尸体。两脚狼因为没受到火力军械的打击，被消灭的两脚狼通常是被打成碎片才挂掉。

　　粗略估算一下，在这样的遭遇战中，秦军战士和两脚狼的战损比例在惊人的十比一左右。

　　秦宁双目尽赤，奔到了近战处，一双铁拳奔着两脚狼的脑袋挨个砸去。一个个两脚狼的脑袋瞬间飞上了天，身体也就委顿下去。

　　这样，混战中的秦军战士就被解放出来，形成了一个有序的集体。

　　“马上寻找毒蛇导向弾和狙击弹，其余的火力军械全都不要了！”秦宁厉声命令道。

　　秦军战士在混战之中，已经丧失了理智，直到秦宁过来解围，下了命令，才缓过神来。战士们纷纷寻找秦宁的交代的武器，组成了一个临时的战术小队。

　　秦宁率领着这个战术小队，专门往战况激烈的地方杀，秦宁在前面喊着向我靠拢，后面的战术小队用手里的毒蛇导向弾和狙击弹打击跟秦军纠缠的两脚狼。

　　通过这样的一点点汇拢，秦宁身边聚集了上前的秦军战士。随着人数的增加和战斗的深入，秦宁带领的战术小队解救袍泽的战术越来越娴熟，战果也越来越明显。

　　渐渐地，秦宁身边的战士到了万人之巨！

　　可是，就在秦宁扭转了局面，想要消灭对手的时候，两脚狼居然潮水一般退却了，秦宁带人一点点搜索，数量惊人的两脚狼竟然凭空消失一般，再也找不到踪迹了。

　　秦宁让所有的战士全部撤出占领城市，命令强体战士组成的斥候小队进城侦查，务必要搞清楚那么多的两脚狼是从什么地方冒出来的。

　　安顿完了这个城市，秦宁飞身赶到了另外两座城市。

　　几乎是一模一样，另外两个城市的战况同样惨烈，要不是秦宁及时赶到救援，真不知道要损失掉多少战士的生命。

　　天亮时分，战损的结果出来了。

　　三座城市一共牺牲了八万多的秦军战士，一名主将重伤，六名副将战死，物资军械损失不计其数。

　　秦宁想到了敌人会疯狂，也想到了军队要加着一万个小心，可还是出现了这么重大的伤亡！

　　无论如何，这样的战况是秦宁所不能接受的。

　　秦宁通令批评驻守三个城市的将领，思想上麻痹大意，是导致这样重大损失的直接原因。说破天，主将是要承担绝大部分的责任的。

　　通过这个教训，秦宁告诫大家，即便是占据了城市，也要采取野战完全防御的态势，如果秦军集中驻扎，在驻扎营寨外有堑沟和障碍物的阻拦，完全有时间应对大规模的两脚狼军团进犯。

　　由此，秦宁还专门设定了今后攻下城市的驻军防御工事图。一定要按照敌人随时有可能大规模出现的标准，来做好预防措施。

　　刚刚处理完手头的事情，秦宁就接到了强体战士斥候小队的回报。

　　在攻占的城市中，发现了大量的地道。这些地道的出入口，都是隐藏在民舍之内的水缸下，灶台下，甚至是炕下。

　　因为这些地方都不是常规意义上的战略战术重点关注区域，所以被攻击进城的秦军队伍忽视了。

　　半夜大量涌出的两脚狼，应该就是从这些地道口出来对秦军进行偷袭的。

　　秦宁听了，不觉一皱眉头：“探明这些地道的规模，还有通向哪里了么？”

　　斥候回答道：“禀秦将军，弟兄们沿着地道口下去侦查，却发现下面的地道四通八达，最远处走出三十里也没有到尽头。考虑到秦将军还等着汇报，所以就把这些情况暂时汇总，先给你汇报一下。”

　　秦宁顿时明白了，北皇子跟自己玩起了地道战啊！

　　或许自己在东皇子那边采取了这种战法，给北皇子以灵感，就采用通过挖掘地道，扩大自己的战略空间的战略方法。

　　还别说，秦宁对于北皇子的地道战，还真是有点头疼。

　　在地面上，秦军的重炮等重火力装备能够起到惊人的辅助地面部队的作用。而一旦碰上了挖地道这样的战法，重炮，大型飞行器，甚至是手炮这样的火力军械基本上就废了。

　　如果对方把地道挖得再长一些，再复杂一些，把数量庞大的两脚狼隐藏其中，还真够秦军受的。

　　这就好像是打老鼠，在地面上，围追堵截几下子就干死了。但要到了地下，你得一个个坑洞掏，是周旋还是作战，完全是根据对方的意图进行。

　　一条十几里长的坑道，就要用一万数量的人手进行扫荡。要是对方挖掘了足够数量的地道，光是分散兵力就够秦宁头大的。

　　而且，地下不同于地上，地上还能有可靠的联络，可到了地下通讯不畅通，彼此的联络呼应会出现未知的问题，联合作战的意图也要大打折扣。

　　……

　　一番考虑之后，秦宁决定，还是要侦查好情况再作打算。

　　鉴于地道结构复杂而且纵深极大，秦宁派出了大量的斥候小分队进入地道中侦查。

　　为了安全起见，秦宁把每个斥候小队定在二十人，配备两个毒蛇导向弾发射手，四个利用炼金装置远距离发现两脚狼的侦查人员，十四个强体战士。

　　这样，一个小队能在遇到突发状况的情况下全身而退。

　　秦宁一次又一次强调安全，告诫斥候小队的队长，一切以战士的生命为第一注重点，发现异常情况马上退出。

　　按照这个标准建制，秦宁派出了六十个斥候小队，从三个城市不同的地道入口进入地道进行侦查。


第830章 岔道惊魂

　　派出斥候小队后，秦宁考虑到大军也可能会受到骚扰，便命令大军后撤二十里。

　　为了预防可能的偷袭，秦宁命大军在大军营寨的外围，挖了深十丈，宽十丈的堑沟四条。同时，把远程发现两脚狼的炼金产品密密麻麻布置在军营的每一个角落，拨出专门的人手监视，预防敌人通过挖地道的方式直接杀进大营。

　　派出去的斥候小队，每时每刻都传回来最新的侦查结果。但一连三天，都已经深入到地道纵深百里的位置，除了报告地道交错复杂，连环迷乱，就没有什么新的情况。

　　到了第四天，斥候小队传回来的情报让秦宁坐不住了。

　　突然之间，有四十多个斥候小队下落不明，通过严密的搜索，发现了一个斥候小队散落的军械，估计是凶多吉少了。

　　秦宁马上飞身赶往发现地道入口的城市，等秦宁到了地方，又有十余个斥候小队失去联络，派出来的六十个斥候小队，仅仅剩下了八个小队。

　　地道的险恶，远远超乎了秦宁的预料。

　　斥候小队不同于地面作战部队，心理素质极强，绝对不会出现不理智的行为的。按照秦宁的布置安排，照理是不会出现这样大量失踪的现象的。

　　那只能说明失踪的斥候小队遇到了极端的情况，城市下面的地道，极为凶险！

　　想了一下，秦宁决定带一个斥候小队下去，看看地道里究竟是什么情况。

　　沿着一个入口，秦宁带着二十人顺着斜向下的地洞钻了下去。

　　黑暗中摸索了百步，秦宁一行人陡然间到了平坦的地方。斥候战士拿出了亮光弹往前一扔，啵的一声轻响，亮光弹爆炸，把地道照得如同白昼一般。

　　秦宁没有阻止这名斥候的做法，因为这样做有可能会把敌人招来，但秦宁就是想招来敌人。

　　亮光弹采用的是特殊的炼金材料制成的，是秦军斥候夜间专用的炼金产品。只要一颗亮光弹，就能在黑暗中保持一刻钟的照明。

　　一刻钟的时间，对于斥候小队来说，已经足够做想要做的事情了。

　　秦宁缓缓释放出神识，想要侦查一下周围的情况。可秦宁发现，地道中曲曲折折，周围都是坚硬的泥土或是碎石。神识碰到了这上面，渗透很短一段距离就无法再深入了。

　　也就是说，秦宁这样无比强大的神识，在地道中探查的距离也不过是五六丈远。

　　秦军斥候所用的装备，应该也面临相同的问题，通讯联络装备也是无法穿过土层联络，地道是曲线形的，就相当于两个想要联络的装备被厚厚的土层隔开了。

　　这样一来，所有进入到地道中的秦军战士，就只能各自为战，独自面对自己面临的危机。

　　而敌人非常熟悉这里的情况，只要设置一些感应的炼金产品，就能够细致了解地道中每一个角落的情况，到时候安排两脚狼进行反袭，是绝对有胜算把握的。

　　“秦将军，您看，前面就出现了非常大的岔路状况了。”一个斥候的话语，把秦宁从思索中拽到现实。

　　秦宁举目一看，发现前面突然间出现了无数个岔路口，一时间不知道该走哪条路了。

　　“你们侦查到这里，有什么发现么？”秦宁问道。

　　“禀秦将军，我们摸到这里的时候，是沿着每条岔路都走过的。您看，第二条，第四条岔路都能跟别的地道连上。而剩余的其他岔路，都是死路。可这死路，敌人也挖掘了十几里长，浪费了我们不少的时间。”

　　秦宁明白了，怪不得秦军斥候侦查工作进行缓慢，这些复杂的死路，就能浪费斥候们不少的时间。

　　带着斥候小队，秦宁沿着第二条岔道走了下去。

　　没过多远，又有无数条岔路出现在众人的面前。

　　斥候小队长说道：“秦将军，这里是地道交汇的地方，我们小队跟别的兄弟小队就在这里碰过头。您看，第五，第六条通道是活路，其余的四条通道，又是死路。”

　　不得不承认，北皇子这样挖掘地道，是真能把秦军折腾不轻。

　　北皇子应该是把所有的武装力量都弄到地道中了，这样的话，秦军要想灭掉北皇子，就得一点点探索着进攻。先不说敌人会有什么手段等着你，光是让你在这里绕圈，大部队撞上连转身的地方都没有！

　　“对了，死路的尽头没有什么机关布置么？”秦宁忽然想到了一个问题，如果敌人在死路尽头布下陷阱，杀伤力会相当可观，对手不会想不到这些啊。

　　“禀秦将军，没有！所有的死路尽头全部探查了，没有任何的机关布置。”

　　秦宁不可思议点点头，让斥候带路，想往前看看。

　　斥候小队长一伸手，一名斥候马上冲到了前面，给小队带路。

　　忽然，秦宁感觉不对，喝道：“停！”

　　所有人全部停下，把眼睛转向了秦宁，不直到秦宁发现了什么。

　　“你不是说第五第六条通道是活路么？你看看，咱们怎么会往第三条通道走过去了？”秦宁凝重指出了问题所在。

　　斥候小队长凝神一看，不由得目瞪口呆，众人前进的方向，正是第三条死路通道！

　　“你是怎么回事？怎么连个路都带不好？”小队长严厉斥责领路的斥候。

　　秦宁一摆手说道：“不要责备他，好像不对！咱们做个试验，你朝着第四条通道走过去，其他人别动。”

　　小队长迟疑着往前走，众人惊讶的发现，小队长竟然是朝着第三条死路通道走过去了！

　　等小队长被叫停，简直不敢相信发生的一切。

　　秦宁让斥候小队贴紧地道壁，自己则是慢慢前行，用强大的神识搜索周围的一切。

　　忽然，秦宁的神识中捕捉到了一个亮点，秦宁小心翼翼过去，伸手一砸，手臂没入地面半尺，抓出了一个散发着蓝光的石头。

　　秦宁计算了一下方位，在附近又找出了十几个这样散发着蓝光的石头。

　　“都过来吧。”秦宁说道。

　　斥候小队围了上来，看着秦宁手里的石头，有些不解。

　　秦宁凝重说道：“这是一个迷幻阵法，只要深入其中的人移动，前面就会出现幻觉。本来你是想往第四条通道走的，但实际上你却是往第三条通道过去的。”

　　众人这才恍然，小队长皱着眉头说道：“秦将军，如此说来，失联的兄弟们是不是因为这样的阵法而误入歧途，遭到了暗算了呢？”

　　秦宁点头道：“很有可能。这个阵法是可以进行远程操控的，当敌人不想对手被迷惑，就不启动这个阵法，想要迷惑的时候，就可以顷刻间启动。这样虚虚实实，更有迷惑的效果。”

　　“哦，原来是这样！秦将军，那我们还继续往下侦查么？”小队长问道。

　　秦宁冷笑一声说道：“对方是设好陷阱等着我们了，我们要是不闯一下，对方岂不是会很失望？咱们就往第三条通道走走，也许，咱们能找到失联兄弟失踪的原因。”

　　说完，秦宁领着斥候小队走进了第三条岔道。

　　秦宁让斥候小队在后面远远跟着，自己则是全神戒备，缓缓往前摸索着走。

　　往前走了能有十几里，秦宁发现已经到了死路的尽头，但周围还是没有异常的情况。

　　忽然间，秦宁感觉到在厚厚的地道壁中，有一道微弱的能量波动。

　　“快，撤退！”秦宁大声喝道。

　　话音刚落，地道壁上的土层扑簌簌掉落，露出了坚硬的岩体。地洞左右两侧的岩体，发出了令人恐惧的声音往一起靠拢。

　　原来这里的机关是深埋的，而且是远程操控的！

　　秦宁刚刚感觉到的能量波动，就是对方启动机关的能量波。怪不得斥候们在地洞死路上没有发现机关，原来地面上根本就没有触发机制，都是深埋地洞地下还有墙壁深处的，能够通过远程操控实现机关控制的。

　　秦宁大吼一声，伸开双臂，一下子把向中间挤压的两块岩体撑开。

　　“别管我，快撤！”秦宁冲着斥候小队厉声命令道。

　　斥候小队马上按照秦宁的命令飞快向外撤去，但往外没冲出几步，秦宁就听见了几声惨叫声。

　　秦宁奋力往外一推，趁着旁边两块岩体没有闭合的空档一下子冲了出去。秦宁发现，一些细若牛毛的针状炼金产品，雨点般射向了斥候小队。除了十四个强体战士，其余的六个斥候战士已经牺牲了。

　　还没等秦宁做出应对，秦宁忽然间闻到了一股异稥。

　　“趴下，趴下！赶紧闭住呼吸！这是迷魂的迷烟！”

　　大多数的斥候都反应过来，纷纷趴在地上闭住呼吸，但还是有两个斥候在迷烟的作用下倒下了。

　　秦宁一步窜到了中毒的两个战士中，从戒指中掏出了解毒的丹药，给这两个战士喂下去。然后秦宁把解毒的丹药分发到每一个战士的手里，让大家赶快服下去。

　　等大家稍微稳定了，秦宁在前面开路，向外面急速撤退，刚跑出十几步。

　　忽然，一张大网从地道的顶端毫无征兆撒下！


第831章 新装备

　　吼的一声，秦宁瞬间拽出通灵霸刀，怒吼着奋力往上一扬。

　　刀芒闪过，大网被一斩两段！

　　看来失踪的斥候小队都是受到了这样的暗算，经过岩石挤压，牛毛细针攻击再加上大网攻击，这一系列的攻击干掉一个斥候小队是绝对不成问题的。

　　秦宁要是没有通灵霸刀，也难逃被大网网住的命运，更遑论那些斥候战士了。

　　带着剩余的斥候战士，秦宁一行人略显狼狈回到了地面上。

　　经过实地观察，秦宁基本断定，那些失联的斥候小队已经遭到了毒手，现在组织人手去拯救这些人，已经没有任何的意义了。

　　北皇子的战略意图已经表露无遗，就是凭借这些在地下挖掘的纵横交错的地道跟秦军做最后的周旋，拖时间，以赢得天界的援手进而复辟。

　　要想平定北皇子，实现最终统一蓝星帝国的大业，就得从迷宫般的地道入手，消灭北皇子所有的有生力量，斩除北皇子和黑袍使者。

　　但地道中迷宫般的设计，精巧的远程控制机关陷阱，让秦宁不得不慎重考虑攻击的方案。

　　跟以往碰到的困难一样，秦宁觉得要想取得胜利，在新的环境下，就不能照搬以往的胜利经验进行战斗。遇到新的问题，就要进行战法的革新。

　　而战法的革新，往往意味着装备的革新。

　　北皇子修建的地道，复杂而且广袤，进驻小部队，则有被消灭的危险，而要进驻大部队，则是面临着无法协调统一的危险。

　　曲曲折折的地道，有效遮挡了通讯器材的讯号传播，秦军在碰上复杂路径的时候，势必要分兵行进。通讯不畅，就无法实现协同的战略意图。这在地下的战斗中是非常危险的。

　　敌人可以深埋传感器之类的炼金产品，能够掌握秦军的动向和数量，一但秦军在某个部分兵力薄弱的情况被对手抓住，兄弟部队不知道情况，增援都来不及。

　　另外，北皇子剩下的武装力量，以两脚狼为绝对主力，要是在地面广阔的地域上交战，秦军可以凭借优势的火力装备取胜。

　　但到了地道当中，毒蛇导向弾，狙击弹等有效打击两脚狼的火力装备的效果就会大打折扣。

　　所有的问题，落到秦宁这个统帅的身上，就是要解决秦军在地道战中将面临的一切问题。

　　秦宁把大军的指挥权交给前先将领，自己飞身回了西疆城。秦宁把西疆城内所有的炼金师都召集到一起，说明了秦军遇到的问题，请这些炼金师献计献策，看看有没有相应的炼金产品能够提升秦军地道战中的能力。

　　现在，整个蓝星帝国的所有人都把国家统一当成了是自己的事情。这个多灾多难的帝国，所经受的苦难实在是太多了。

　　从几个皇子划分势力相互混战开始，蓝星帝国的百姓就倒霉了，为了打仗而日益加重的税负就够让人承受的了，在战火中流离失所，甚至沦为奴隶都是家常便饭的事情。

　　好不容易盼来了秦军，但北皇子和东皇子丧心病狂使出的手段，让数以几百万计的人无辜丧生。

　　所有的人都希望这个帝国赶紧和平，好过上太平日子，听到秦军在北皇子最后的地盘上遇到了难题，纷纷表示愿意贡献自己所有的一切。

　　有一个炼金师给秦宁奉上了家传的炼金方子。

　　这个炼金师祖上就是以发现稀有的炼金材料而著名的，因为许多的稀有材料都是深埋在地下，要通过溶洞深入地下才能得到，所以就炼制了一种能够对任何的炼金材料进行识别的炼金产品。

　　这种炼金产品被称之为金眼，是类似于佩戴眼罩的一类东西。佩戴上了金眼，无论孔洞中多么黑暗，佩戴者都能看清楚周围的一切，因为金眼本身就是在夜视仪的基础上炼制出来的。

　　金眼的最大特点就是对炼金材料敏感，无论是散落的炼金材料，还是炼制成型的炼金产品，金眼都能给佩戴者发出一个识别信号。金眼的穿透力极好，哪怕是深藏地面之下一丈的炼金材料或是炼金产品，都逃不出金眼的扫视。

　　秦宁听了大喜，这东西简直就像是为秦军量身定做的一样！有了这东西，北皇子埋设的传感器还有机关，全部能够尽收眼底，这样就不会怕对方的复杂防御设置了。

　　炼金师们热情异常高涨，有了金眼炼金师的带头，大家唯恐落下，不管有用的没用的，全部都往秦宁这里献。

　　大众的热情，反而是有点帮倒忙的嫌疑。因为秦宁所要做的改进需要不了这么多的炼金方子。

　　无奈之下，秦宁只好把所有的炼金方子都带进密室，一张张甄别剔除。

　　最终，经过了海量的剔除，秦宁选定了几个炼金方子。

　　一个是有增幅作用的炼金方子。这种炼金产品，叫做增幅仪。

　　如果通讯器材跟这个增幅仪混合使用，这个增幅仪能够收到通讯器材各个方向上反弹回来的讯号，然后按照没有反弹讯号的方向发射出去。

　　这样，在地道中，只要是有空间，通讯器材的讯号反反复复折返，能够按照没有重大阻碍的方向传递过去，就能够实现秦军在地下进行远距离通讯联络的目的。

　　增幅仪不但对通讯器材有用，对发现两脚狼等定位的炼金产品也有很好的增幅效果。这样也就解决了在地道这个复杂的环境中，充分发挥侦察炼金产品的作用。

　　秦宁还采用了几款增加护甲的炼金方子，在提高护甲强度的前提下，能够减轻秦军战士的负重。

　　还有一项炼金产品也被秦宁顺手采用了，这款炼金产品，是一种爆破型的炼金产品。这东西最大的好处就是能够控制爆炸的强度，而且能够控制方向。

　　秦宁知道，在狭小的地道中，尽量不要携带不必要的东西，但这个定向爆破的炼金产品，还是让秦宁最终下决心采纳了。

　　在所有的方子中，秦宁没有发现能够改良军械方面的炼金方子。这个好理解，因为这些炼金师多数是民用的炼金师，对于军械的炼金产品接触甚少，甚至根本就没有接触，根本就不可能知道这方面的东西。

　　那就只能靠自己了。秦宁所要做的就是把毒蛇导向弾和狙击弹这两种最有效的炼金军械实现小型化和近战化。

　　这番改动可是耗费了秦宁无数的精力，因为这两种炼金军械，精密程度已经到了极致，想要做任何的微小改动，都是牵一发而动全身的事情。有时候因为一个环节的改变，与之相连的相应环节都要做出改变。

　　金眼和其他的炼金产品，都被紧张有序地进行。而秦宁也在苦苦研究后，取得了毒蛇导向弾和狙击弹的小型化的成果。

　　经过改良，发射器和弹丸的整体不但被缩小了，而且在发射方式上也进行了改良。毒蛇导向弾本来是发射到空中，然后自由落下寻找目标。这回变成了平直发射，弹丸在直线飞行过程中自动寻找目标。

　　在军民两方炼金师的密切配合下，秦宁很快就搞到了十万套的新装备。

　　秦宁命令后方加紧炼制前线需要的炼金产品，带着这些新装备赶回了前线。

　　在大军中，秦宁精心挑选了十万战士。这回的挑选跟以往大大不同，往日里都是挑选精壮的战士，这回则是挑选体型相对纤细的人员。在地道战场这个特殊的环境中，身材瘦小反而是具有优势。

　　装备下发后，秦宁马上组织模拟演练。一下子换了新装备，任谁也不能一下子适应。

　　经过了适应装备的训练，秦宁亲自带队，从三个城市的地道入口，带领着十万秦军战士进入到地道中。

　　有了金眼，秦军战士不但能够在黑暗中看清周围的物体，而且周围一切隐藏的炼金产品都能够一览无余。

　　北皇子果然阴险，在所有的地道中都埋有传感类的炼金产品，还间或埋藏各种各样的机关布置。

　　这些东西埋藏很深，光靠肉眼识别或是身体感知，根本就不会被全部发现。秦宁带着秦军战士，把这些传感炼金产品还有控制机关一一拆除，消除这些东西对秦军的威胁。

　　秦宁试着用通讯器联络了一下其他将领，发现增幅仪的效果不错，虽然通话的质量比不上在地面上那么清楚，但确实实现了在地道中的通话目的。

　　虽然能够通过通讯联络实现互通讯息，但十万秦军在地道中还是显得非常局促。

　　秦宁命令，在地道汇集的地方用定向爆破炼金产品实施微量爆破，在那个地方炸出一个巨大的空间。至于炸出来的浮土，就用以填充那些封闭的洞穴。

　　很快，一个巨大的地下行军场就被清理出来了。作为一个统帅，未思胜先思败是优良的品质。秦宁让战士们别急于进攻，而是要把撤退的路线先行清理出来。

　　除了拓宽两条能够容纳十万秦军战士从容撤退的地道外，其他的地道全部堵上。


第832章 地洞巨炮

　　做完这些土工作业，秦宁命令战士们一边拆除传感炼金产品和机关布置，一边拓宽前进的地道宽度，清理出来的泥土，正好可以物尽其用，用以封堵别的地道。

　　这样一来，复杂的地道就被秦宁以最简单的方式进行拓进。行军路线宽了，封堵住别的地道，就不用担心敌人从某个地道突兀出现，使得自身的安全性也提高了。

　　对方所预期的是尽量小规模接触，把空间压缩到最小，利用最复杂的地形来弥补自身实力上的不足。

　　而秦军要做的恰恰相反，扩大空间，有效发挥自身装备的优势，尽量把复杂的战况简单化。

　　所以，尽管土工掘进又浪费时间的嫌疑，可秦宁依然坚持自己的战略意图，秦军与其把时间浪费在挨个掏洞上，不如这样生猛的掘进，拓宽行进路线不但适合大规模兵团的攻击，而且出现突发状况能够有效组织撤退。

　　北皇子那边，着实有些慌了，他和黑袍使者怎么也没料到，精心布下的各类延阻办法，会被秦宁这么生猛破解掉。

　　“使者，按照秦军这样的推进速度，咱们可无法坚持到援军的到来啊。”北皇子说话的声音都有点颤抖了。

　　黑袍使者狠狠白了一眼北皇子，在秦军大张旗鼓拆除传感炼金产品的时候，黑袍使者就有了不好的预感，他也是肝颤，可像他们这样的人都这样，自己可以失态，别人就不行。黑袍使者对北皇子惊慌失措的样子充满了不屑。

　　想了一下，黑袍使者说道：“本来希望复杂的地道能够拖住秦宁半个月，现在看来是不行了，咱们还是提前把厉害的手段用上去吧。别担心，地道中的底牌可是层出不穷的，就算是阻挡不了秦宁，拖到时限是不成问题的。”

　　听了黑袍使者这样说，北皇子略微定下了神：“啊，使者这么有信心，那我就放心了。不过把厉害的手段提前用上，那秦宁突破了该怎么办啊？”

　　黑袍使者一瞪眼睛说道：“怎么这么沮丧？九曲迷宫加上那个大家伙，足够秦宁喝一壶的了，等到秦宁掏掉九曲迷宫，也应该是一个月以后了。咱们利用这段时间，什么布置弄不出来？别总想着失败，咱们可还有不少的底牌呢。”

　　说完，黑袍使者狠狠给了北皇子一个白眼。

　　北皇子暗暗问候了黑袍使者所有的女性亲属，但表面上还得表现出毕恭毕敬的样子。北皇子现在根本就没有往日皇子的威风，充其量就是黑袍使者的一个跟班的。所有的措施落实到实处，都是北皇子亲力亲为的。

　　按照黑袍使者的吩咐，北皇子下去着手布置了。

　　干这种劳心费力的买卖，北皇子心中的怨毒马上从黑袍使者身上转移到秦宁身上了。

　　“哼，秦宁，管你怎么厉害，我倒要看看你是怎么过九曲迷宫这一关的。”

　　……

　　秦宁那边，土工掘进的进度虽说有些慢，但却是一步一个脚印，非常之扎实。随着秦军的不断拓进，地道中开始出现小规模的两脚狼小队进行骚扰。

　　可秦军远程侦测炼金产品，在增幅器的辅助增幅下，对两脚狼的探测非常准确。通常是两脚狼小队还没有接近秦军，就有无数改良毒蛇导向弾小队严阵以待了。

　　挖，堵，挖，堵……

　　秦军干得越来越顺手，捎带着干掉小队捣乱的两脚狼，秦军从开始充满紧张的情绪，慢慢适应了进行地道战的节奏。

　　这一日，前方的挖掘部队向秦宁报告，在前方发现了一个天然的巨大溶洞，足以容纳下二十万规模的部队阵列。目前前方部队已经拓宽了地道，跟溶洞建立了联系。

　　秦宁听到这个消息，赶紧让部队停下来，自己则是亲自到前面去实地侦察。

　　果然，在秦军挖掘地道的前方，是一个巨大的开阔溶洞，其规模足有一个小型城市大小。这是岩体在某种特殊的条件下，被水溶蚀而成了这幅模样。

　　秦宁抬眼看看溶洞的四周，上面无数的孔洞让秦宁皱起了眉头。

　　这些孔洞，也应该是水溶性的洞穴，北皇子应该是把地道跟这个溶洞和溶洞上的小型孔洞有机结合在一起，共同组建了如此庞大规模的地道。

　　那些孔洞，恐怕会更加棘手，因为自然形成的东西，不会留下人为的痕迹，侦查起来会相对难一些。

　　巨大的溶洞本身就是一个巨大的威胁，这个大溶洞就相当于坚固城防面前的开阔地，大部队上去，很有可能会招致对方的猛烈打击。

　　秦宁想了一下，决定派出人手对那些小孔洞进行侦查。

　　十几个斥候小队出发，穿过大溶洞，走进了那些小的溶洞，依次进行侦查。

　　很快，侦查的结果出来了。除了这些小溶洞曲折幽深不见去路，没有发现任何的异常情况。

　　秦宁觉得不放心，召回斥候小队之后，自己又深入小溶洞，进行细致的侦查。

　　一直深入小溶洞十里，都没有什么发现。秦宁暗暗盘算了一下，在这个距离上，即便是敌人有什么花样，在实施行动的时候，也足够秦军反应了。

　　秦宁决定，还是按照原来的计划方针，斥候小队前方探明通道，后面大部队跟进，利用定向爆破的炼金产品拓宽通道，把不重要的溶洞全部用炸掉的碎石填住。

　　斥候小队携带着装备第一批出发了，过不多时，斥候小队传过来消息，告诉后面的部队，已经发现具体出路，请后面的大部队跟进。

　　十万秦军马上沿着拓宽的地道进入到大溶洞当中。

　　等十万秦军全部进入大溶洞中时，秦宁忽然发觉大溶洞坚固的洞壁发出了剧烈的颤抖。

　　秦宁马上预感到不妙，大声叫道：“停止前进！后队变前队，立刻撤退！”

　　秦军刚刚停下转过身，还没等往外撤，大溶洞坚固的洞壁轰的一声爆裂，数十个黑黝黝的洞口伴随着无数的碎石出现在秦宁眼前。

　　一瞬间，秦宁全明白了。对手在不知明的位置一直挖掘到大溶洞壁边缘位置，留下了一丈多的岩体没有挖穿。而在没有挖穿的洞壁后面，埋伏下了重炮，这样，一丈厚的洞壁足以隔绝任何的侦测手段，就躲避开了被发现的命运。

　　而在需要的时候，只要两记重炮，就能轰开一丈厚的岩体，直接威胁到重炮射程内的一切。

　　一尊尊重炮炮口从轰开的洞穴中露出来，这个时候，秦军才撤出去两万人！

　　轰轰轰……

　　十几门重炮一起开火，重炮炮弹落到了密集的秦军中。顿时，猛烈的爆炸一下子把秦军战士掀上了天。

　　一颗重炮炮弹，就能够造成上千秦军战士的牺牲，由于重炮的轰击，秦军固有的撤退秩序被严重打乱，撤退的速度异常缓慢。

　　秦宁眼睛都红了，大声喝道：“大家不要慌，要有秩序撤退！”

　　说完，秦宁拽出通灵霸刀，闪身飞上半空。

　　秦宁在半空中找准目标，一个盘旋就飞进了装有重炮的洞穴，通灵霸刀刀光一闪，一门重炮就被摧毁了。

　　就在秦宁摧毁一门门重炮的时候，忽然，靠近地面的一处岩体发出了地震一般的抖动。

　　秦宁大惊，赶紧加快了摧毁重炮的速度。

　　就在秦宁摧毁掉最后一门重炮的时候，山崩地裂一样的声响过后，一个巨大的战车撞出了一个巨大的孔洞，从孔洞中钻了出来。

　　这个战车，成一个长方体，足有四间房屋大小，通体泛着黑黝黝的寒光，车前后左右，都布满了长达丈于的利刃。这辆战车疯狂前冲，碾压者大溶洞内秦军战士。

　　由于秦军并没有携带重火力，在这样的巨无霸战车面前，就只能惊慌逃命。

　　巨无霸战车就像是死神的镰刀，无情地收割者秦军战士的生命。这个大家伙，所造成的伤害，竟然比重炮造成的伤害还要厉害！

　　秦宁大吼一声，高高跃起，从半空中狠狠落下，手中的通灵霸刀爆发出了璀璨的光芒，无匹的刀芒奔着巨大的战车砍了过去。

　　咚的一声巨响，通灵霸刀狠狠砍在了战车之上，但令秦宁吃惊的情况出现了，战车竟然在通灵霸刀的全力一击下完好无损！

　　秦宁赶紧收起了通灵霸刀，飞身一跃，到了战车的面前。秦宁双臂一伸，两手牢牢抵住了战车的车身，双脚一跺，坚硬的岩石地面顿时直没入膝。秦宁凭借着这个借力点，双臂运起神力，把战车往后推。

　　秦军战士一看主帅这样，纷纷向上来帮忙，却被秦宁喝道：“别管我，赶紧联络前方的斥候小队，接应撤退！”

　　听了秦宁的命令，所有的战士都含泪执行秦宁的命令。在秦宁孤身挡住战车的情况下，秦军战士得以顺利撤离。

　　战车的碾压力越来越大，秦宁倒是能够撑住，但秦宁脚下的岩体撑不住了。

　　滋滋滋……

　　秦宁的身体一点点下沉，双腿已经没入到岩体当中了！


第833章 幻影刺客

　　秦宁四下一看，所有的秦军战士已经撤光了，双臂一较劲，斜着把战车往斜刺里一带。战车前进的力道被秦宁巧妙一顺，马上奔着斜刺里冲过去。

　　轰的一声，战车收势不住，一下子撞到了溶洞壁上，一头扎进了溶洞壁中。秦宁接着这个机会，把两腿从岩体中拔出，沿着秦军撤退的路线撤了出去。

　　回到地面上进行清点，进入地道中的十万秦军损失惨重，战死四万多，伤者不计其数，能够保持完好战斗力的，也就三万出头一点。

　　秦宁实在无法摆脱自责，握着一个伤病的手垂泪道：“好兄弟，都是我预估不足，让兄弟们受苦了。”

　　伤兵动情说道：“秦将军，您可别这么说。到底是怎么回事，大家伙心里都有数。要不是秦将军孤身废了重炮，挡住战车，哪能有这么多的兄弟出来。”

　　所有的人都泪流不已，这一仗打得窝囊，想要跟对方拼命都找不到人。没见到对方的影子，却损失这么多人，这在秦军的历史上是第一次，也是饱含耻辱的一次！

　　一个战士擦了一下鼻子大声道：“哭个球？难道我们这样哭，就能把敌人哭死么？秦将军，这回是咱们准备不足，请秦将军再带我们下去，说什么也要扫平北皇子那个杂碎。”

　　“对，我们再下去，我就不信了，咱们秦军能败给北皇子这样的人渣！”

　　“不错，胜败乃兵家常事，北皇子已经黔驴技穷了，才想出这样的垂死挣扎办法，只要咱们不怕死，一定能把北皇子干死！”

　　……

　　秦宁没有想到，惨败之余的秦军，还能有这么高昂的士气。

　　“兄弟们，你们都是好样的。拥有你们这样的战士，是秦军大幸，能够指挥你们这样优秀的战士，也是我秦宁的荣幸。但说一千道一万，知己知彼方能百战百胜。你们先安心养伤，等我探明情况，一定会带领你们扫平残敌！”

　　说完，秦宁带着无比激动的心情，转身走向了地道。后面那些忠诚的战士，无不为统帅的坚韧勇敢而感动，不约而同向这位年轻的统帅齐齐奉上庄严的军礼！

　　秦宁飞快赶到了大溶洞这里，秦军在这里受到了意外的攻击，损失惨重，这些对于秦宁来说都不是事儿。

　　手下的战士说得好，胜败乃兵家常事。关键是突兀出现的战车，那个大家伙能够挡住通灵霸刀全力一击，这对秦军可是一个巨大的威胁。

　　能够抵住通灵霸刀一击，那就等同于目前秦军所有的重火力全都拿这个大家伙没有办法。如果不解决这个隐患，秦军即便是再来，也会吃大亏的。

　　到了大溶洞，秦宁放慢了脚步。环顾四周，到处是秦军战死者的尸体。秦宁再次动容，向这些死难者敬了一个军礼。

　　表达了对死者的哀思，秦宁注意观察周围的情况。战车在溶洞壁上撞了一个大坑，已经拔出来不知所踪了。

　　按照那个大家伙的体积来算，别的溶洞是绝对无法容纳这样的巨无霸通过的。也就是说，这个大家伙运送过来的通道，一定是通往对方的老巢的。

　　想到这里，秦宁顺着战车出来的通道走了进去，可行进没多远，秦宁发现敌人已经把通道完全炸毁。按照散落的岩石计算，这条通道算是彻底被毁，想要过去跟一点点挖掘岩石没什么区别。

　　秦宁转出来，挨个检查推出巨炮的洞穴，无一例外，都被炸毁了。

　　唯一的通道，就是大溶洞壁上连接的无数小溶洞。这些洞穴之所以没被炸毁，是因为每一条溶洞都是自然腐蚀而成的，谁也不知道有多深有多远，用来迷惑秦军的侦查是再合适不过的。

　　秦宁独自来侦察，人手虽然少了，但也有人少的好处。秦宁可以在每一个小溶洞中展开极速的身形，加快侦查的速度。

　　就这样，秦宁在不到半个时辰的时间里，就探查出三条死路。秦宁戒指中带了不少的定向爆破炼金产品，就用这些东西把三条死路给炸塌了。

　　在第四条溶洞中，秦宁前行了几十里，也没有发现尽头。秦宁暗付，这应该是一条能够通往北皇子老窝的通道。

　　随着秦宁的不断深入，溶洞的空间也越来越大，忽然间，秦宁敏锐的捕捉到了一股淡淡的气息。

　　秦宁放慢了脚步，释放出神识，慢慢锁定那股气息。

　　嗖……

　　一道劲风从斜刺里窜过来，尖锐的破空声直指秦宁的脖颈。

　　秦宁淡淡一笑，不躲不闪，反手一撩，奔着破空声的斜下方插过去。

　　嗖……

　　秦宁反手攻击竟然一下子走空，那道人影也消失不见了。

　　“哼，既然有这么好的身手，藏头露尾岂不落了威风？”秦宁连眼皮都没动，自顾自朝前走着。

　　“哈哈哈，秦宁，大溶洞里没弄死你，你居然还敢单枪匹马过来。真不知道你是蠢呢，还是不知死活！”

　　在秦宁面前十丈远的距离，北皇子的身影浮现了出来。

　　秦宁大为惊讶，北皇子这是吃错药了还是怎么了？怎么敢这么近距离出现在自己的面前？

　　“这话应该是我说比较合适吧？自铜岭城一役，阁下见我如同丧家之犬一般，说望风而逃不为过吧？怎么今天敢出现在我的面前？真不知道你是蠢呢，还是不知道死活？”秦宁嘲讽说道。

　　北皇子脸上勃然变色，咬牙切齿说道：“秦宁，我恨不得寝你的皮，吃你的肉！是你一步步把我弄到今天的这个地步，咱们应该好好算算总账了。”

　　秦宁嘲笑道：“那好啊，秦宁就在这里，你想怎么算账，尽管来啊。”

　　北皇子眼珠子瞪得溜圆，一翻手，掏出一柄匕首，匕首上泛着蓝光，一看就是淬了剧毒的样子。

　　“哼，兵器淬毒，小人之行径。”

　　北皇子大吼一声，奔着秦宁就冲了过来。

　　泛着蓝光的匕首，直奔秦宁的脖颈抹过来。秦宁一抬手，伸手就向北皇子的匕首抓去。谁知道北皇子中途变招，一矮身形，匕首变抹为刺，直奔秦宁的小腹扎过来。

　　当的一声，匕首好像是扎在了山岩上一样，难以刺进秦宁的身体。

　　与此同时，秦宁一只手搭上了北皇子的肩膀，冷笑道；“你是谁？北皇子知道我的根底，绝对不会傻乎乎拿匕首刺我的身体。那样做只是浪费机会，同时会把自己陷于险地。”

　　“北皇子”奋力挣扎，但搭在肩膀上的手，就像是一座山一样不可抗拒。

　　“父亲，是我啊。我被北皇子下了毒，幻化成他的样子，心智迷失了才会来刺杀你的啊。千万别动手，我是煌儿啊。”

　　秦宁悚然一惊，自己手下压着的，不正是秦煌么？眼见至亲骨肉被自己重手压着，秦宁下意识松了一下。

　　不好！

　　秦宁马上反应过来，如果真的是秦煌被控制，怎么能说出那样的话来？秦煌是不知道大溶洞的事情啊。然而，仓促之下秦宁因为至亲骨肉而放松的这一下，给对方了一个绝佳的机会。

　　“秦煌”没有逃走，而是趁着秦宁一松劲的时候摆脱了秦宁的控制，这个人往秦宁的怀里一钻，一翻手，一道粉尘向秦宁的脸上撒去。

　　秦宁知道，这粉尘一定是极为厉害的毒药。按照黑袍使者和北皇子对自己的了解，肯定不会用普通的毒药来对付自己。

　　想清了这节，秦宁顾不上眼前的人，赶紧闭住呼吸，抽身急退。

　　“哈哈哈哈……没想到名满天下的秦宁，还是栽在我幻影刺客的手里。秦宁，看来你也不过如此嘛。”

　　秦宁避开了绝大多数的粉尘，还是有一小部分被秦宁吸进了体内。刹那间，秦宁感觉自己的身体有种麻酥酥的感觉。

　　对面的人终于露出来了本来的面目。

　　这人五短身材，生得獐头鼠目，一看就是极端猥琐之辈。

　　“秦宁，栽在我手里是不是特不服气啊？”这个家伙说了一句话，竟然连续幻化出四个模样来，“秦宁，我是殿下手中的王牌，苦于没有将你一击致命的手段，才会隐忍到今天。你可是丹药大行家，怎么样，使者新弄来的毒药滋味不错吧？”

　　“哼，不入流的宵小，你也就这点手段了。怎么，觉得我要毒发了？那你怎么不过来杀了我好上北皇子那里领赏啊？”说完这些话，秦宁不自觉地摇晃了几下。

　　幻影刺客笑道：“不着急，不着急。身为一个刺客，最重要的一条就是要有足够的耐心。反正你也中了使者天界之毒，慢慢等你不行了，才是刺客应有的心理素质。”

　　说完，幻影刺客不但没有靠近秦宁，反而是拉开了跟秦宁的距离。

　　秦宁脸上的汗珠豆一般大渗出，慢慢的，这些汗珠一点点消退了。

　　“嘿嘿嘿，你还真是愚蠢，要是你刚才趁着我毒发的时候攻击，我还真的要命丧你手。不过，机会已经没了，你想怎么死吧？”秦宁嘴角露出了残忍的笑容，盯着幻影刺客一字一句说道。

　　“这，这……怎么可能？使者说……”

　　还没等幻影刺客说完，秦宁风一样飘了过来。

　　幻影刺客亡魂皆冒，吓得飞一般逃窜。

　　秦宁却是没有追击，等幻影刺客跑远了，秦宁咕咚一声栽倒在地。


第834章 归原散

　　过了能有半个时辰，幻影刺客的身影鬼鬼祟祟地出现在秦宁十几丈的远处。

　　看得出来，这家伙是带着极其复杂的心情折返回来的。

　　幻影刺客努力抑制住心中无比的激动，慢慢接近了倒在地上的秦宁。在距离秦宁有五丈远的地方，幻影刺客停住，磨蹭了足有一刻钟，才又悄悄靠进了秦宁。

　　“哈哈，秦宁，没想到这么艰巨，这么伟大的任务居然被我完成了！你好人做到底，就让我砍下你的人头，到殿下那里领赏吧。”

　　说着，幻影刺客拽出一把刀来，揉身扑向了秦宁。

　　可离着秦宁不到一步远的距离，幻影刺客猛地改变了身体的方向，嗖的一声再次远遁。这一击原来是试探秦宁的，看看秦宁是不是装死耍诈。

　　跑出十几丈，秦宁还是一动不动。幻影刺客这才壮着胆子再次靠近秦宁，离着秦宁三步远的距离，幻影刺客不停用脚踢着秦宁。

　　“看来是真不行了，害得我担惊受怕了这么长时间。”幻影刺客一边嘟囔着，一边俯身要从秦宁的身上搜东西。

　　陡然间，秦宁倏地睁开了眼睛，用一种似笑非笑的神情看着幻影刺客。

　　幻影刺客亡魂皆冒，还没等反应过来，就觉得脚踝处传来了痛彻心扉的剧痛。作为一个刺客，对这种感觉实在太熟悉了，这是脚踝整个关节被捏碎才会有的剧痛！

　　噗通！

　　幻影刺客坐倒在秦宁的身旁，这家伙也真够硬朗，咬紧牙关硬是没吭出气来，脸上的汗水却是成股往下流。

　　“你是想我搜索你的记忆知道我想知道的，还是你老老实实告诉我想知道的？”秦宁脸上露出了邪恶的笑容。

　　幻影刺客心头一震，秦宁的话比脚踝上传来的伤痛还要令他恐惧。

　　咬牙硬撑，就要被对方的神识强行闯入自己的神识搜索，即使是对方不做手脚，自己也要神识大损，轻则出现精神上的问题，重则……

　　想到这里，幻影刺客浑身激灵灵打个冷颤。与其那样，还不如死了的好。

　　就在幻影刺客想要求死的时候，秦宁轻轻一拳打过来，幻影刺客只觉得半边脸一麻，牙床上的牙齿被打掉。秦宁一掰他的嘴，轻轻一晃，他的牙齿全部被摇晃出来。

　　秦宁冷哼一声，把这些牙齿踢到一边：“想死？比你想活还要困难！刺客通常会给自己准备一条死路，你这颗剧毒的牙齿一咬马上毙命，也算是刺客中求死的极品办法了。我说的你考虑一下，不然，我保证我懂得的让人求生不能求死不得的办法绝对比你多。”

　　幻影刺客彻底崩溃了，在秦宁这样狠辣的手段面前，刺客觉得自己不过是个牙牙学语的幼儿一般。

　　打也打不过，跑也跑不了，求死都死不了，还要面对对方可能的手段。

　　实在是没有办法了，幻影刺客只能老老实实交代了秦宁想知道的一切。

　　幻影刺客所使用的毒药，是黑袍使者提供的，名唤归原散。这种毒药的奇特之处就在于能够把修者的实力全部归到原点。

　　按照黑袍使者的描述，这实际上是天界惩罚本势力叛徒的终极手段。用这种归原散把你的修为全部归元，没了修为实力的人就失去了一切，就得对所有的一切低头。

　　幻影刺客有这种毒药，但却没有解药。

　　秦宁点点头，这个说法还是靠得住的。换做是谁，也不会把毒药和解药都放到刺客身上。万一被对方擒住，好不容易下的毒不就没用了么？

　　放过归原散这一节，秦宁让幻影刺客详细交代所知道的地道的情况。

　　到了这时候，幻影刺客也没什么好隐瞒的了。他交代，早在秦宁在东线把东皇子逼到绝境的时候，北皇子这边就已经做了这方面的工作了。

　　秦军攻击到的大溶洞，只不过是北皇子浩大的地下工程的三分之一左右。在大溶洞的前方，就是九曲迷宫，这个地方是根据天然的腐蚀洞穴，加上黑袍使者的改进修建成的。

　　九曲迷宫本身就是神奇造化的神来之笔，加上黑袍使者的精心改进，更是如幻如梦。

　　就比如说秦宁进来的这个通道，表面上看古井无波，实则暗藏杀机。之所以秦宁没有碰上异常的情况，是因为这里的一切都被远处的北皇子和黑袍使者所监控，要秦宁碰上幻影刺客，所以才没有出现别的危险。

　　幻影刺客交代，九曲迷宫实际上在每一个错综复杂的交汇点上，都有十分厉害的安排布置。很多都是远程操控的，可以按照操控者的意愿随时进行。

　　尤为重要的是，在每一个设下厉害布置的地方，挖有通向大溶洞的通道，留下一丈左右的洞壁不挖，布下重武器，只要需要，随时可以打通用重武器攻击大溶洞这个必经之路。

　　只要有需要，重武器随时可以出现在控制大溶洞所有空间的洞壁上。

　　幻影刺客也就知道这么多东西，说完之后，仰天叹道：“秦将军，我知道的都告诉你了，我知道你也不会放过我的，就给我来个痛快吧。”

　　秦宁仔细分析了一下，觉得刺客知道的也就是这么多了，事关军事的高级秘密，他也没途径知道太多。

　　“我给你个机会，只要能够配合好我，就放你一条生路，怎么样？”

　　这话让刺客的眼中陡然升起了热辣辣的眼神，再怎么淡漠死亡的人，都会为一线生机而心动不已的。

　　刺客咕咚一声咽了口口水：“秦将军，您说，要怎样才能放过我？”

　　刺客也知道，天下没有免费的午餐，尤其是像自己这样，不出血对方会那么轻易放过自己么？

　　秦宁轻蔑笑道：“你是不是以为我让你去刺探北皇子的秘密啊？太小儿科了！说实在的，就你这样的头脑简单的人，没两句话就会让北皇子看出破绽来了。用你做卧底，简直都是亵渎卧底这两个字！”

　　刺客脸色一红，不得不承认秦宁说得很对。在杀人方面，刺客或许胜人一筹，但在老奸巨猾的枭雄面前套东西，那真是撵鸭子上架。

　　“就请秦将军直言，我能做的一定做到。”

　　秦宁没有直接说话，默默地把刺客身上的所有物品都翻出来。翻到一个小玉瓶，秦宁问道：“这是归原散的药粉吧？”

　　刺客下意识点头道：“不错，这就是归原散。”

　　秦宁略一点头，伸手抓住了刺客的嘴，把小玉瓶里的归原散全部倒到了刺客的嘴里。

　　中了这样的毒药，刺客反而是没有挣扎。一方面，是挣扎没用，另一方面刺客觉得，反正自己就是生死存亡一线间的人，吃了这东西跟挨上一刀没什么区别。

　　“我刚刚躺地上调息的时候，已经对归原散进行了详细的分析。这东西确实霸道，我想出的破解办法，有二十六种。这其中肯定有一种是有效的，但我不想挨个试验。”

　　刺客全明白了，面部扭曲道：“秦将军，您，您……您不会是想拿我做实验吧？”

　　“正有此意！我想到的办法，有的是以相克为主，有的是引导排解体外，有的则是以毒攻毒。只要你能把所有的方案都试验完了而不死，我就放你走，这公平吧？”

　　刺客一听，脸都绿了：“秦，秦将军，您还是杀了我吧！我可……”

　　秦宁不等刺客说完，伸手把刺客拦腰拎起来，一阵风一样回到了地面上，找了一个僻静的地方，也不管刺客哭天抢地，从戒指中掏出药材，调配归原散的解药。

　　很快，二十六种调配好的药物放到了刺客的面前。

　　刺客惊恐的看着秦宁，上下牙齿咯咯咯直打架，想说些求饶的话都说不出来了。

　　秦宁可不管其他，抄起一份解药，掰开刺客的嘴就灌了下去。为了让药效尽快在体内散发，秦宁照着刺客的肚子就是一拳。

　　这一拳下来，刺客觉得自己的五脏六腑都像是要融合到了一起了一样。胃里就像是火烧一样，很快，自己的身体就如同在熊熊烈火边烤一样，热的发烫。

　　秦宁用神识探查了一下刺客的体内，自语道：“这个方法过于霸道，会留有后遗症的。”

　　说着，秦宁又是一拳打在了刺客的胃部，这一拳把刺客打得呕吐不已。

　　秦宁等刺客吐完了，马上又把另外一种配药给刺客灌了下去。

　　一连十几份配药，秦宁不是嫌弃这不好，就是不满意那方面，刺客已经被秦宁折腾得直翻白眼了。

　　好不容易有一份配药让秦宁满意，但秦宁还想试试其他的配药效果，就还往刺客肚子里面灌。

　　二十六份药物全部灌完，刺客觉得自己简直是褪了三层皮，有种再世为人的感觉。

　　看着面无人色的刺客，秦宁拍拍刺客的脸笑道：“不错么，坚持下来了。我说话算话，马上起来，给我往南跑，一直跑到我秦军看不到地方。这次放过你，但不代表下一次你还能有这么好的运气。”

　　好运气？

　　刺客真有种爆粗口的冲动！

　　但刚才的经历让刺客不敢生出半点的不逊念头，赶紧咬牙爬起来，摇摇晃晃往南，撒丫子就跑。


第835章 万能之眼

　　黑袍使者的毒药确实厉害，但秦宁在上次破解天异毒的时候，积累了丰富的破解天界之毒的经验。

　　所以，秦宁这回才能在这么短的时间里拿出解决方案。有了刺客这个试验品，秦宁很快就找到了最佳的解药方案。

　　服下解药，秦宁慢慢释放被自己压制住的归原散。秦宁吸进的归原散本就不多，加上刻意压制住，再有最佳解药方子，半刻钟之后，秦宁体内的毒素就彻底解开了。

　　想了一下，秦宁折身又返回了九曲迷宫那里。秦宁想要知道的是北皇子是通过什么能够观察到九曲迷宫中的情况。如果不解决这个问题，那么秦军即便是攻到这里，所有的行动都被对方掌握，对方自可立于不败之地。

　　为了避开北皇子的监视，秦宁用上了隐身阵法。一般情况下，秦宁是不会使用这个阵法的。因为要想达到隐身的目的，就要让阵法随着身体同步移动，会极大限制秦宁的移动速度。不过要在敌人眼皮子底下打探消息，这样的方法也是不得已为之。

　　沿着碰到幻影刺客的那条地道，秦宁仔细搜索前进，过了碰到刺客的地方能有十里，地道陡然间翻转了一个一百八十度的大弯。

　　地道还是向前的，但方向已经是往回折返的方向了。

　　没过多远，地道就出现了曲曲折折的弯路，而且很多的岔路鱼贯出现。这一回，秦宁碰上的岔路没有死路，但许多的岔路饶了一个大弯，又回到了原来的地方。

　　秦宁默默记住每个洞口后的路径，终于找到了一条能够往里面延伸的一条路径。

　　按照秦宁计算的方位，几番折返转向后，现在应该是又折回先前行进的方向了。

　　释放出去的神识，探查到了一个巨大的空间，秦宁放慢了脚步，一点点往那个巨大的空间靠过去。

　　突然，一声刺耳的警报声响起，紧接着，就是一阵阵的人声嘈杂。

　　一个大嗓门的人大叫道：“警报，警报！快，各就各位，准备迎敌！”

　　没想到，居然会有正规部队驻扎在这里。现在北皇子那边，正规军的数量可是珍稀无比，见一个活人跟见到北皇子的难度要差不多。

　　秦宁忽然心中一动，有正规军的地方，就意味着是两脚狼所替代不了的防御据点。那就应该是复杂的高级炼金军械操控平台，这里一定有自己感兴趣的东西。

　　可是那警报是怎么响起来的呢？难道是感应生命体的炼金产品触发的警报么？

　　想到这里，秦宁偷偷往后撤了一段距离。等秦宁撤得远了，警报声戛然而止。

　　肯定是识别生命肉体的炼金产品，感应到了生命体的体征，马上触发警报。

　　虽然搞明白了这节，可秦宁没办法混过这样的警报触发装置。要想混进去，就只能等待时机！

　　可足足等了四个时辰，还是没有人从那个大的空间进入地道，秦宁觉得这样等下去不是办法。

　　秦宁眼珠一转，计上心来。秦宁往前凑合，一触发警报装置，马上就抽身急退。里面的人急急忙忙准备半天，连个鬼影都看不到，只好搜索一顿咒骂着解除了警报。

　　可还没等这些人消停，警报声再次响起，这回里面的将领都开始大骂了：“什么破玩意，整天瞎叫呼，还让不让人活了？特么的，这回给老子看仔细了，到底有没有什么东西进来。”

　　将领都这样，更别说下面的小兵了。一个个咒骂连连，怨声载道，搜查无果之后，凑在一起就骂街。

　　秦宁却是乐得看到这样的结果，还是往前一凑，触发警报就躲得远远的。

　　几次三番以后，里面的将领都没耐心了。

　　“特么的，这个破玩意，真是要命啊。大家伙听好了，只要加强日常巡逻就行了，别管那东西瞎叫唤。”

　　下面的小兵早就被折腾的不轻，听将领这么命令，马上就按照主官的意思，对警报不理不睬。

　　秦宁又几次触发了警报，见真的没人理会了，就悄悄闯进了神识中探查到的大空间。

　　这个巨大的空间，跟前面的大溶洞一样，也是一个天然形成的巨大溶洞。只不过，这里沿着溶洞的走势，建立起一个复杂的军事防御据点。

　　这个据点很特别，中间是一个巨大的水潭，里面充满了黑水，围绕着这潭黑水，这些正规军搭建了林林总总的防御工事。

　　水潭的正上方，是一个近似球体的东西，在那里缓缓旋转。秦宁觉得这东西非常诡异，好像是一只能够看透人体内部诡异的大眼睛一样。

　　警报声还在呜呜作响，但已经没人理会这些了，都各自该干嘛干嘛。

　　秦宁小心翼翼避开往来的士兵，向那个最气派的军营帐篷走过去。如果一切正常的话，那里面应该是这个军事要塞的主将所在的地方。

　　进出那里的人实在太多了，秦宁可不想打草惊蛇，就找了一个僻静的地方，耐心等待时机。

　　等了能有两个时辰，进出那座豪华大帐的人终于少了，秦宁看看四下情况，凑准时机，闪电般冲到了营帐之中。

　　营帐里一个将领正在端坐着品茶，秦宁进来时候掠起了一阵微风，让这名将领敏锐捕捉到了。

　　“谁？”将领刚想起身戒备，就觉得自己的肩头仿佛压上了千斤巨石一般。

　　闪眼一看，一柄门扇一般的大刀架在了自己的脖子上。尽管这把大刀离脖子还有两寸的距离，但达到散发出来的森森刀意，让这位将领觉得自己的脑袋随时就能搬家。

　　“有话好说，何必动刀动枪的。”这位将领倒也镇定，头也不回说道。

　　秦宁撤掉了隐身阵法，转到了将领的面前笑道：“有话好说，是不是我问什么你就回答什么的意思？”

　　“秦宁……，秦将军，栽在你手里，我华猛也无话可说了。我知道你的手段，也就不做无谓的抵抗了。要杀要剐，随你便！”

　　秦宁轻轻收回了通灵霸刀，冷冷笑道：“华猛，我敬你是条汉子，也就不拿刀逼着你了。士可杀不可辱，我也算是给你面子。但是，你不怕死，要为北皇子尽忠，你要让外面的兄弟们陪着你一起死么？”

　　“食君之禄，担君之忧，既然拿了人家东西，赔上一条命也没什么大不了的。”华猛倒是一幅愚忠的样子。

　　秦宁打个哈哈道：“怪不得你没有被炼制成两脚狼，北皇子倒是还保留着你这样的心腹。不过你觉得你的忠心能够换来北皇子同样的回报么？”

　　华猛冷哼道：“秦将军，你也是条汉子，就别搞那些唧唧歪歪的事情。我主意已定，是要誓死报效殿下的，就算是杀了我，我也不会改变主意的。如果秦将军想用什么手段来折磨我，尽管放马过来好了。”

　　秦宁牢牢盯住了华猛的双眼，冷笑道：“华猛，我希望你合作。因为我一直觉得，有刚直和忠诚品德的人应该活在这个世界上。秦军统一蓝星帝国是不可阻挡的，任何人违逆这个潮流，都将是被滚滚车轮所碾压的。”

　　华猛嗤了一声，没再说话，但那意思表达的很明显，随你怎么样，我是主意已定了。

　　“还真别跟我来这一套！华猛，你以为我真的没手段对付你么？给你指条明路你不走，我只好用不正当的手段了。你说，我要是控制住了你，让你在此策动士兵造反，北皇子还会认为你是无比忠诚的么？你的家人应该在北皇子手里吧？他们会怎样呢？”

　　华猛的脸上开始剧烈地抽搐，用一种骇人的目光看着秦宁：“你，你……，你太卑鄙了！我……”

　　拼命的想法一出来，马上就被华猛否决了。秦宁能够这样混进来，毫无征兆把刀架在自己的脖子上，本身就说明一切了，秦宁不是自己所能面对的。

　　长粗短叹半晌，华猛终于交代出秦宁想知道的东西。

　　华猛所镇守的这个据点，实际上是一个通讯联络的据点。其核心的部件，就是水潭上方那个类圆球一样的炼金产品。

　　那个炼金产品叫做万能之眼，这东西十分恐怖，百里方圆之内，只要不是封闭的空间，所有活动的东西，都能被万能之眼收集到讯息，然后把这些接收到的东西传到后方，就等于是后方在最前沿长了一双眼睛一样。

　　听到这里，秦宁也不禁皱了一下眉头。黑袍使者所掌握的东西实在是太让人震惊了，就万能之眼这样一个炼金产品，就能掌握秦军的一举一动。

　　在地面上，别敌人掌握了行动还有补救的措施，可到了地道中，大军活动空间小，被算计一下，那可是致命的事情啊。

　　秦宁忽然想到了一件事情，问道：“华猛，这么重要的地方，北皇子怎么会派正规部队把守？要是派两脚狼把守岂不是更能确保安全性么？”

　　华猛已经没了锐气，基本是有问必答：“我们过来实际上是负责水潭里的东西，有那东西保护，我们绝对是安全的。水潭里的东西需要人工养护，两脚狼是做不来这样的事情的。”


第836章 万蟒血藤

　　水潭里的东西？

　　秦宁猛然间想起了那个深深的水潭，他注意到了水潭，但没有想到水潭会有这么重要的作用。

　　华猛解释，水潭里暗藏着一种极为恐怖的东西，叫做万蟒血藤。

　　这东西非常奇特，也不知道应该把其归于植物一类还是妖兽一类，每天需要活人的鲜血来喂养，驻守在这里的士兵，实际上就是负责给万蟒血藤提供养料的。

　　万蟒血藤？秦宁算是见多识广了，可也没听过这东西。于是秦宁就问这东西到底是什么样的，有什么伤害效果。

　　华猛摇头道：“当初修建这里的时候，是另外的一拨人。我们进驻到这里，就已经是这个样子了。殿下特别嘱咐我，没有特别重大的事情，不要用到这东西。还特别叮嘱我，千万不要把自己的血溅到水潭里。万蟒血藤什么样，我也没见过。”

　　“哦？那你要是出了意外情况，该怎么用这东西？”

　　华猛从怀里掏出了一个掌心大小的炼金产品，说只要把这东西丢进水潭里，万蟒血藤就会自动出来帮忙。

　　秦宁从华猛的手里拿过来小巧的炼金产品，略一研究，就知道这是一种一次性释放特殊激发能量的炼金产品。秦宁想不出来这东西会有怎样的运作机制，便又还给了华猛。

　　“华猛，我也不想多说什么了，今后该怎样，全在于你自己的选择。我是一定要破掉这个万能之眼的，我爱惜你是个人才，北皇子怎样对待下属，你应该比我知道的还多。何去何从，你可要想好了。”

　　说完，秦宁转身走出了营帐，直奔万能之眼走过去。

　　万能之眼，实在是秦军的心腹大患！

　　如果不把这东西废掉，秦军行进到九曲迷宫，所有行踪尽在北皇子掌握之中。

　　秦宁走到了水潭边，抬眼看了一下空中的万能之眼，抬手取出了通灵霸刀。

　　驻军也发现了秦宁，所有人都从秦军制作的留影球中认识了这位狠人，所有的士兵心下都知道最大的对头来了，但就是不知道自己该做什么。

　　秦宁也不想多造杀孽，北皇子的正规军，能够在疯狂炼制两脚狼的大规模活动中幸存下来，比在战斗中和秦军战斗生还还要幸运。

　　只要这些人没有敌对的行为，秦宁对这些人还真是充满了悲悯的情怀。

　　通灵霸刀一震，顿时发出了虎啸龙吟一般的嗡鸣声。可还没等秦宁飞跃到半空击碎万能之眼，平静如死水潭水忽然一下子像开了锅一样沸腾起来。

　　秦宁一皱眉，往后退了一步。这一回，秦宁确实是稍稍大意了，不管是做什么事情，在对付主要的目标之前，一定要先清场。秦宁把全部的心思都放在了万能之眼上面，以为这样的炼金产品受不了自己的一击，就忽略了水潭的情况。

　　等水潭有了异响，秦宁才把注意力放到了这上面。

　　呼的一声，水面卷起了无数的水花，在水花当中，一个能有水缸粗细的巨蟒从水中露出身体。这巨蟒通体仿佛鲜血欲滴一般红艳，就是蟒头上两只眼睛，都是泛着紫红的颜色。

　　这东西一转身体，巨大的头颅奔着秦宁就冲过来，张开了血盆大口，要把秦宁一口吞掉。

　　秦宁微微一侧身，闪到了巨蟒的身侧，通灵霸刀从下往上一撩，一道寒光闪过，巨大的蟒头一下子被秦宁削掉了。

　　巨大的蟒头轰的一声掉落地上，啪的一声化成了一滩血水！

　　失去了蟒头的身体，并没有痛苦的样子，摇晃了几下，身体和头部断处一下子长出了两个蟒头。最诡异的是，这两个蟒头一点点伸展，竟然长出了两丈多长的新身体！

　　哗！

　　水潭里的水全部都飞溅到了半空，秦宁看到，这个巨蟒居然是由一个巨大的树根一样的东西长出来的怪物。在树根状的东西中心，巨蟒是类似于主干，而巨蟒周围则是有无数的血红藤蔓环绕生长。

　　溅到半空的水，还没等落下，就被疯狂涌出来的血红藤蔓吸收，吸收完水的藤蔓，顷刻间疯涨到跟巨蟒身躯一样长短。

　　这应该就是万蟒血藤了！

　　不过，巨蟒也就一个，怎么能叫做万蟒血藤呢？

　　这时，两个巨大的蟒头一左一右，向秦宁扑过来，与蟒头同步，那些血色的藤蔓也摇曳着飘向秦宁的上下左右所有空间。

　　一时间，秦宁能够活动的空间全部被封住。

　　秦宁怒吼一声，刀灵破刀而出，围绕着秦宁上下盘旋，将靠近秦宁的蟒头还有藤蔓一段段斩成血水。

　　失去了两个蟒头，蟒身摇晃几下一下子晃出了四个蟒头！

　　而那些被斩断的藤蔓，却是源源不断疯长，好像是不把秦宁裹住誓不罢休的样子。

　　秦宁操控刀灵跟万蟒血藤周旋了能有一刻钟，除了能够通过斩断藤蔓和蟒头制止万蟒血藤的进一步攻击，根本就没有实质性的效果。

　　蟒头在秦宁的不断打击下，已经变成了几百个之多。照这样打下去，万蟒血藤的蟒头，搞不好还真能出来上万之巨。

　　秦宁知道这样下去是没有任何效果的，偷眼观察了一下周围，秦宁决定冒一下险。

　　刀灵在秦宁的操控下，陡然间脱离了秦宁的身体周边，呼啸着飞出战团，扭身直奔万蟒血藤的根部杀过去。

　　血红的藤蔓一下子缠绕住了秦宁的身体，几百个蟒头齐齐向秦宁咬去。

　　秦宁没有挣扎，也没有躲避。秦宁这样做就是吸引万蟒血藤的注意力，给刀灵的攻击赢得时间。

　　凭借着强横的肉体，秦宁默默忍受着万蟒血藤的一次又一次的攻击。

　　铿的一声，刀灵狠狠斩到了万蟒血藤的根基。

　　啪啪啪啪……

　　缠绕秦宁的血色藤蔓，还有一颗颗蟒头，瞬间化成了血水，滴滴答答在秦宁的身边流淌。

　　华猛早就出来，看到这幕也不禁直冒冷气。也就是秦宁这样的逆天级别的人物能够这样，换一个人，无论如何也是无法在万忙血藤的攻击下幸免的。

　　就在众人以为万蟒血藤就这样玩完的时候，被刀灵劈得惨不忍睹的根基，忽然极速生长出十几根血色藤蔓。

　　这些藤蔓探出头来，并没有指向秦宁，而是把周围目瞪口呆的士兵卷了起来。

　　十几个士兵猝不及防，一下子被藤蔓拽到了根基部位。

　　咔擦咔擦……

　　士兵们还没有来得及哀嚎，就被根基向大嘴一样嚼碎，变成了血肉浆糊。

　　士兵们的血肉浆糊，瞬间被根基吸收，这个根基马上就恢复如初，非但如此，根基显得比以前还要大了。

　　嗖嗖嗖……

　　根基处飞出了几百根藤蔓，把周围几百个士兵拖到了根基处，这些士兵也无一例外被根基嚼碎吸收掉。

　　秦宁顿觉怒火中烧，指着华猛喝道：“看到了吧，北皇子就是这么对待自己人的！华猛，这些怎么说也是你的弟兄，就这样无辜死去，你能看得下去么？”

　　华猛惊呆了，喃喃道：“不，不，这不是真的，殿下不会这样对待属下的。这一定是幻觉，一定是……”

　　还没等华猛说完，万蟒血藤的根基又把几百士兵拽下去，经过了这一轮的补充，万蟒血藤已经是原来的数十倍大小了。

　　“你还心存幻想！华猛，你要是爱惜兄弟们的性命，就赶快带着他们跑！快快快！”秦宁几乎是咆哮道。

　　华猛这才回过神来，眨眼间近千名士兵牺牲，还是主公精心布置的一个局，谁也会心寒的。

　　稍稍迟疑了一下，华猛大吼道：“兄弟们，赶快往外撤！”

　　万蟒血藤似乎不愿意让这些士兵撤，还是生出血色藤蔓找猎物，秦宁一看华猛有反水的意思，赶紧上去帮忙，把一根根血色藤蔓斩断。

　　“快走！”秦宁冲着华猛大声吼道。

　　华猛指挥士兵撤退，等士兵们撤光了，华猛却没有走。

　　扑通一声，华猛跪倒在地：“秦将军，我一叶障目，致近千兄弟死于非命，秦将军速走，是我该了结这一切的时候了。”

　　“傻瓜，你呆在这里没有任何的作用！留着宝贵的生命，还有大好的时光等着你呢。”秦宁真想一脚把华猛踹出去，但万蟒血藤已经生出几百个蟒头，血色藤蔓数以千计缠上了秦宁。

　　华猛凄然一笑，从怀里掏出两个明灭闪烁的圆球。秦宁感觉到，这两个圆球中蕴含着极为狂暴的能量，应该是一种非常烈性的高爆炼金产品。

　　“华猛，你要干什么？”

　　“哈哈哈……”华猛悲怆地笑着，“近千兄弟就这样被白白牺牲，我还有何面目再见其他的兄弟？这两个高爆能量球，本来是给你们秦军准备的，现在，我要把它们还给给我的人。殿下，华猛未负你，你因何负华猛！”

　　说着，华猛一抖手，把一颗高爆能量球抛向了万能之眼，自己带着另外一颗高爆能量球，涌身跳进了干涸的水潭。

　　轰……轰……

　　两声剧烈的爆炸声接连响起，整个巨大的溶洞都在剧烈颤抖。

　　万能之眼在猛烈的爆炸中化成粉尘，而王蟒血藤的根基也变成了缕缕青烟！


第837章 强烈谴责

　　秦宁在猛烈的爆炸现场，一时间呆住了。

　　华猛已经点滴不剩，但最后那番绝望的质疑，让秦宁想想都觉得心酸。对于一个无比忠诚的将领来说，还有什么能比为之不惜鲜血和生命捍卫的存在戏耍而更悲怆的呢？

　　爆炸的余波还在发挥作用，溶洞发出了令人心悸的断裂声。秦宁知道，溶洞要塌了，带着悲凉和感慨的复杂心情，秦宁退出了溶洞。

　　到了洞外，秦宁惊讶的发现，华猛麾下的士兵全部集结在溶洞外的地道里，并没有逃走的意思。

　　“你们留在这里干什么？还不赶快逃命？”秦宁不知怎的，一点也不想再做杀戮。

　　一个校官上前躬身施礼道：“秦将军，敢问我们华将军怎么样了？”

　　秦宁狠狠皱了一下眉头，把华猛临终前的详细经过讲给了这些人听。

　　所有的战士全部落泪，一时间，哭泣声不绝于耳。

　　“都特么的闭嘴！忘了华将军是怎么交代的了？”说话那名校官擦擦眼角的泪水厉声道：“华将军已经牺牲了，我们要按照华将军最后的交代走下去！”

　　说完，这名校官冲着秦宁翻身拜下：“秦将军，华将军交代，他此去绝无生还之理，若是秦将军出来，让我等追随秦将军，给自己，也给兄弟们求条活路。”

　　所有的士兵全部跪下，拜倒在秦宁面前。

　　秦宁把拜服的将士全部搀扶起来，这一回，秦宁心中沉痛的味道多与喜悦的成分。

　　“弟兄们，作为一名战士，我对于忠诚的战士是有着无比钦佩的情怀的。没有忠诚，何来勇敢？你们在最危难的时候依然陪在北皇子的身边，这个事实证明，你们无愧于忠诚二字！但另一个事实也证明了，你们的忠诚并没有换来应有的尊重。”

　　说到这里，秦宁就觉得心里无比发堵，长长喘息了一口，秦宁接着说道：“北皇子倒行逆施，残暴不仁就不必说了。但无论如何，他也不该拿忠诚士兵的性命来达到不可告人的目的。作为秦军的最高统帅，我代表所有秦军，欢迎你们加入秦军。”

　　这一番话，把所有的投降士兵说得涕泪长流。

　　秦宁想要带着这些人回到地面，但被那名校官阻止了。

　　“秦将军，我是郭铭雨，乃是华将军副手。九曲迷宫的所有防御布局，华将军都曾参与修建，小的也跟随华将军全程参与。九曲迷宫整个布局，并不是以兵力见长，而是以复杂的地形配合相应的防御支撑起整个的战略意图。”

　　秦宁明白了郭铭雨的意思，说道：“你是说咱们可以把整个的九曲迷宫给拿下？”

　　“北皇子数次交代华将军，跟秦军交手，务必以牵制为主，万不可正面作战，只要能拖一天就是一天。所以我认为应该赶快破解九曲迷宫，为后面的大部队跟进能够创造良好的攻击条件。”

　　说完，郭铭雨马上掏出一张纸，在上面凭着记忆画出了九曲迷宫的大体防御布局。

　　秦宁粗略一看，九曲迷宫的防御布局还真让人眼花缭乱，四通八达的岔路，就足够秦军摸索的了。

　　在各个交汇洞口的隐秘处，北皇子都布下了暗藏的伏兵。这些伏兵全部是由两脚狼三千中队建制组成的，秦军在掏地道的时候，很有可能就会被伏击。

　　秦宁指着地图上的三个红点问道：“郭将军，这些是什么去处？”

　　郭铭雨说道：“这些地方是九曲迷宫的重要节点，要想完全摧毁九曲迷宫，这三个地方是怎么也避不过去的。这里面的情况，就是我和华将军都不清楚。但可以肯定的是，这里肯定是会布下了重兵或者是十分厉害的陷阱。”

　　秦宁点点头，从新审视了一下地图，然后通过通讯器材，让地面上的部队重新集结五万攻击部队，向九曲迷宫这里进发。

　　下完命令，秦宁带着郭铭雨一行四千多人退出了九曲迷宫。

　　到了大溶洞那里，秦宁停了下来。

　　“兄弟们，我秦宁不是不信任你们，而是攻击九曲迷宫非常险恶，你们不妨撤回地面，好好休整一下再做决定。”

　　谁知道，秦宁的这番话并没有被这些战士接受。

　　“秦将军，北皇子那样对我们，就是不把我们当人看。在他眼里，我们跟那些两脚狼没什么区别！华将军带领我们屡立战功，光是救北皇子的性命就不下三次，可最后……我们不怕死，我们也不想弑主，我们就想到北皇子面前问问，难道这些兄弟不值得你正眼看一下么？”

　　“对！我们的忠诚，苍天可鉴！暴虐无道的人终究要受到惩罚！秦将军，我们不是为了自己，我们是为了那些足够忠心但却惨死的兄弟们讨个公道！我们一定要参与到攻击的队伍中去！”

　　……

　　不得不说，北皇子正规军中能够存活到现在的，都是足够忠诚，足够铁血的汉子！

　　只要北皇子给与这些人足够的尊重，这些人是会以死相报的。

　　但北皇子却为了自己的目的，无情地把这些人推到弃子一样的位置上，激起公愤也是在情理之中的。由此看来，什么也阻挡不了北皇子日薄西山的没落势头了。

　　秦宁从戒指中掏出了秦军的装备，把这些战士武装起来。简单告诉一下使用方法，秦宁带着郭铭雨及这些战士返身杀回了九曲迷宫。

　　沿途之上，秦宁让人坐下标记，以便于后续跟进的秦军大部队识别。

　　这部分新秦军，对于九曲迷宫非常熟悉，根本就不用探查，按照郭铭雨的指点，快速前行。

　　秦宁还是一个原则，化繁为简，沿途之上出现的岔路，只留下两条，其余的全部炸塌！

　　一行人曲曲折折行进了百余里，实际上的直线距离还不足二十里。

　　到了一处岔道非常多的地方，郭铭雨让部队停了下来。

　　“秦将军，前面就是九曲迷宫的一个节点。那里有非常多的天然岔道，虽然每个岔道都是彼此联通的，但其内蜿蜒曲折十分复杂。北皇子还在弯道内凿出了不少的空洞，用以埋伏两脚狼。这些两脚狼都是经过特殊处理的，凡进入其控制范围的，就只有杀戮一条。”

　　秦宁让这些新军撤后，指挥战士们用定向爆破炼金产品，把这里炸开一个巨大的空间。以便于后续跟进的秦军有个集结的地方。

　　炸好后等了两个时辰，秦军后续的大军跟了上来。秦宁把郭铭雨介绍给了秦军将领，然后拿出地图做了详细的战情通报。

　　秦宁把五万秦军加上郭铭雨手下，编成了十一个中队，这些中队各有各的职责，在这样的地形中要按照战斗序列依次投入战斗。

　　最先投入战斗的，就是爆破和掩护混编中队。

　　根据郭铭雨提供的情报，前面复杂的地道中会有两脚狼埋伏，秦宁决定利用爆破清场的方法，肃清前方地道中的两脚狼。

　　五千混编中队分成无数个战斗小组，从各个洞口攻击进去。

　　轰轰轰……

　　一阵阵爆炸声此起彼伏，混编中队的攻击还算顺利。

　　然而，这种攻击的势头并没有延续多久。过了能有一炷香的时间，爆炸声慢慢减弱了下来。

　　这绝对不是因为攻击的距离长而产生传回来的声音减弱，而是爆炸次数明显减少了。

　　秦宁的心脏猛地一揪，出现这样的情况，很可能是混编中队出现了异常的情况。

　　想到这里，秦宁命令部队加强警戒，自己则是一头扎进了一个洞穴。

　　沿着地道往前行进，没走多远，秦宁就发现了秦军战士的尸体。这些尸体中，有的是爆破小队的成员，有的是使用狙击弹或者毒蛇导向弾掩护的人员。

　　尸体上的伤痕，明显是两脚狼造成的伤痕。每一具尸体都是惨不忍睹的样子，这让秦宁有些意外。

　　因为秦宁已经知道这里埋伏有两脚狼，所以在爆破小组的身后都跟着掩护小组。掩护小组都有远距离发现两脚狼的炼金产品，怎么还会出现这么大的伤亡呢？

　　秦宁一路前行，发现了更多的秦军战士尸体。粗粗计算了一下，这条地道的战斗小组，应该是全军覆没了。

　　带着恼火，秦宁往前行进。

　　忽然，秦宁感觉到有三个两脚狼在自己前方十余丈的位置上快速向自己靠拢。

　　在这样的距离上，毒蛇导向弾还有狙击弹怎么能起不到掩护的作用呢？

　　秦宁下意识一扫周围的环境，瞬间恍然大悟。

　　这里的地道几乎是每前进几步就有一个急弯，毒蛇导向弾还有狙击弹是无法拐弯攻击到两脚狼的身上的。等到两脚狼靠近了，毒蛇导向弾还有狙击弹在近距离上是无法给爆破成员提供足够的掩护的。

　　非但如此，掩护小组的成员都自身难保！

　　想到这里，秦宁都没心思干掉迫近的两脚狼，马上回身极速赶了回来。

　　等到秦宁联络上攻击的混编中队，命令全部撤出，能够撤出来的战士，还不到一千人。


第838章 绝地

　　这样的损失，让秦宁充满了自责。

　　虽说打仗没有不死人的，可在这样的地方一下子牺牲四千人，秦宁心里怎么也接受不了。

　　难过归难过，战斗还是要进行下去的。秦宁有心改变战法，但考虑到还会有牺牲，就暂时放弃了靠人工强攻的念头。

　　秦宁从戒指中掏出了盛有蚀金毒的玉瓶，在一个洞口释放一段时间后，马上把洞口炸塌堵住。

　　如此反复进行，小半天的时间，就把所有的洞口全部封堵住了。

　　接下来，就是等待的时间了。秦宁估摸着蚀金毒已经远距离扩散，就命人把炸塌的洞口再次清理出来。

　　清理好洞口之后，秦宁这回改变了战术，让强体战士在前面开路，肃清一段地道后，爆破人员再跟进把曲折的地道给炸成直线。

　　蚀金毒的效果让秦军战士都吃惊，还没交手，就有一半的两脚狼死于非命。减少了一般的两脚狼伏兵，在数量上就吃亏了。

　　新编成的战斗小组，稳扎稳打，一点点进取，越往后，随着两脚狼伏兵数量越来越少，秦军前进的速度就越来越快。

　　眼见攻击顺利，秦宁命令大队的爆破手跟进，还是老原则，只留下拓宽的两条通道，其余的全部炸掉封住。

　　秦宁率领大军，通过了这一片肠道般曲折的地道群。到了一处宽敞的地方集结，秦宁掏出了郭铭雨画的草图。前方不远，就是郭铭雨标记的第一个醒目的红点。

　　郭铭雨凑了上来，指着红点说道：“秦将军，前方是属于高度机密的军事据点。我和华将军经过这里的时候，从上到下，全部被蒙上眼睛由别人牵引过来的。虽然没有看到具体的情况，但我感觉那里有种让人发自灵魂深处的战栗感，秦将军务必小心。”

　　秦宁点头，表示认可郭铭雨的提醒。在秦宁想要带一个中队进行侦查的时候，郭铭雨主动请缨，要跟秦宁一起去。

　　想了一下，秦宁觉得郭铭雨这队人对于这里的情况怎么也比秦军熟悉，就同意了郭铭雨的请求。

　　一行人往前行进，周围的空间竟然是越来越宽阔。前进了五里，周围的空间已经扩大到能够容纳万人规模的战术方队展开阵型。

　　秦宁忽然说道：“郭将军，你看咱们带着几十个弟兄，能不能混进你所说的军事据点？毕竟咱们的服装还都是北皇子正规军的服侍，都不用化妆了。”

　　郭铭雨想了一下说道：“秦将军，这个我可不敢打包票。华将军已经算是北皇子的铁杆心腹了，过那里的时候还要被蒙眼。咱们这样靠近，我不知道会发生什么事情。”

　　秦宁笑道：“无妨，我们只带几十个弟兄过去，即便是探查不出什么情况，也能近距离观察一下。就算是有意外，我也能带着兄弟们全身而退。”

　　说完，秦宁施展变决，变化成了华猛的样子，点了二十个机灵的士兵，带上郭铭雨往军事重地的方向走去。

　　没走出多远，秦宁就感觉周围的空气中散发着一股阴森森的味道。这种感觉，就像是有彻骨的凉意从身体的每一个部分深入到身体之中一样。

　　一片能够容纳十万人规模的成片营帐，出现在秦宁的眼前。

　　这些营帐，跟秦宁见到的野战大营没什么区别，但秦宁总感觉这些营帐被一种无形的东西笼罩着，有着说不出的诡异氛围。

　　一行二十多人，很快就接近了这片诡异的营帐。

　　营帐的外围，一片片防止大军冲击的栅栏只留下了一个狭窄的通道。

　　百余人的队伍，在栅栏外面进行巡视。

　　“站住，你们不知道这里是军事重地么？上峰有令，擅入者格杀勿论。”这话是从秦宁一行人身侧的位置发出来的，是布置的暗哨。也许是看到秦宁一行人的服装是自己人的，不然就会进行攻击了。

　　秦宁等人停住了，这里离大营帐还有近十里，没想到在这么局促的地方，警戒撒的这么远。

　　“这位兄弟，我们华将军有重要军情面呈殿下，还请这位兄弟行个方便。”郭铭雨大声说道。

　　“哼，这话在这里没用！有什么重要军情不能在通讯器里上报？还要走那么远的路面呈？上面下的可是死命令，就是死人也不能从这里过去！”

　　秦宁笑道：“这位兄弟，可认得我？前方的万能之眼已经被秦宁那厮炸掉了，万蟒血藤也被摧毁了。你看看，我的手下已经所剩不多了，要回去向殿下请罪，我是走投无路了才会出此下策，还望兄弟高抬贵手。”

　　华猛的形象，这里的士兵是认得的，听“华猛”这么一说，说话的暗哨也有些拿不定主意了，毕竟华猛是北皇子第一心腹爱将啊。

　　“华将军，请稍等一下，我得跟上面联络一下。”

　　说完，这个士兵马上跟上峰联系。

　　过不多久，就听暗哨高声道：“华将军，一场误会，请进。”

　　秦宁带着一行人往里走，眼见越来越接近大营帐钱的栅栏，秦宁忽然感觉有种不妙的感觉。

　　“不对，赶紧撤退！”秦宁大声命令道。

　　郭铭雨吃了一惊道：“怎么了？好好的为什么要撤退？”

　　秦宁一下子变回了原来的样子，凝重道；“华猛乃是北皇子第一心腹爱将，最重要的地方，一定是这样的将领把守。而这里的布局，连华猛都要隐瞒，这就说明这个地方是北皇子直接控制的。北皇子知道华猛的为人，一定不会临阵脱逃，肯定是看出来有诈，诳我们呢。”

　　郭铭雨恍然大悟，马上急道：“秦将军您快撤，我们兄弟掩护！”

　　话音刚落，秦宁等人身边的地面忽然剧烈地颤抖，地面倏地一下裂开，无数的丈于宽的裂缝皲裂开来，一个战士一个站立不稳一头栽了下去。

　　秦宁一个俯身冲了下去，伸手捞住战士往上一扔：“郭将军，接住！”

　　郭铭雨伸手接住飞上来的战士，秦宁一个盘旋飞了上来。

　　“快走，我来断后！别磨叽！秦军的规矩就是这样，快走，再磨叽谁都走不了了。”

　　在秦宁的厉声命令下，郭铭雨带着士兵急忙往回跑，这时地面上皲裂的裂缝呼的一声涌出了无数的岩浆，这些岩浆滚滚向郭铭雨一行人涌去。

　　秦宁飞身到了半空，拽出通灵霸刀，在滚滚而来的岩浆面前奋力一刀劈出。

　　哗啦啦……

　　无匹的刀芒在地面上划出了一趟恐怖的深沟，奔涌的岩浆碰上了深沟，沿着沟边淌了下去。

　　这一阻断，让郭铭雨等人有了充分的时间逃跑。

　　在左右两边的洞壁上，无数碎石扑簌簌掉落，一个个射击洞口露出来，从射击洞口中，无数的箭雨暴雨一般落下。

　　秦宁伸手取出大网，扬手把郭铭雨二十多人罩住，箭羽射上了大网，叮叮当当全被弹落。秦宁飞身过去，一伸手把大网捞在手里。秦宁奋起神力，拎着大网冲天而起，顶着箭雨飞回了部队集结的地方。

　　郭铭雨从大网中出来，真有种恍若隔世的感觉。

　　“秦将军真乃神人也！早就听说秦将军神勇无敌，今日一见才算是知道了。秦将军危难之中对弟兄们不离不弃，兄弟们铭感五内。只要秦将军一声命令，兄弟们刀里火里绝不后退！”

　　如果说前面郭铭雨的投降是形势使然，这一回则是心悦诚服，死心塌地追随秦宁。

　　秦宁让郭铭雨带着受惊的战士下去休息，命令大军原地摆好防御阵型休整戒备。自己则是思考着对策。

　　前方的营帐，可不是普通的军事据点。单单在外围，就有那样恐怖的布置。幸亏是小组过去侦查，要是人多了，能够撤出来的恐怕不到十分之一。

　　地面上突然出现裂缝，涌出岩浆，这样的布置应该是机关控制的。既然是机关，那就有控制机关的枢纽，可这个枢纽估算的位置，最近也要在大营帐之内。要是极端点，恐怕是北皇子在极远的距离上就能控制。

　　秦宁想了无数的办法，都没有大军能够妥善通过的良策。大营帐前面的那片区域，几乎要成了绝地了！

　　就在秦宁苦苦思索的时候，郭铭雨走到了秦宁的身边。

　　“秦将军，可是为大营帐之前的那片绝地而烦恼？”郭铭雨笑着问道。

　　秦宁长出一口气说道：“谁说不是呢，怎么，听郭将军这语气，好像是有好办法？”

　　“倒也不是什么好办法，我只不过是觉得秦将军太执拗于大部队的推进了。如果咱们用小股的精英部队突进，规模控制在两千人左右，所面临的问题就不是那么难以解决了。”

　　秦宁悚然一惊，利用两千人攻击有着十万规模的军事据点，这未免也太疯狂了！

　　但转念一想，郭铭雨说出的问题，实际上是委婉地批评了秦宁面对大规模建制据点时候，在战略思维上的狭隘。

　　其实，秦宁骨子里是充满了冒险的精神的。只不过在地道战中，先是在大溶洞损失了好几万战士，又在九曲迷宫那里损失了几千人，由不得秦宁制定战略战术的时候不保守。


第839章 半空突击

　　秦宁被郭铭雨一番话说得心思顿时活动起来，原来一些不敢想，不敢用的想法又重新被秦宁审视起来。

　　郭铭雨所说的小股作战部队，最大的好处就是便于控制。人数越少，执行命令的效果就越好，有时甚至能够达到如手脚一样协调。

　　“郭将军，你能说说具体的战术假想么？”秦宁有些兴奋问道。

　　郭铭雨不好意思挠挠头说道：“这也是个不成熟的想法，看到秦将军苦思就说出来了。我是想，组织两千人的队伍，往前突击，沿途在道路两旁用高爆炼金产品炸出一条通道，引涌出的岩浆，两千兄弟就可沿着地面裂缝的实处前进，打到营帐之下。”

　　“哈哈哈……”秦宁爽朗笑道，“郭将军一席话真是点醒梦中人啊。你的思路是对的，但我们不能在地面上进行，那样危险太大，我们要把攻击的方向选在半空中。”

　　郭铭雨一下子目瞪口呆，真不知道秦宁是怎么想的，居然会把主意打到半空上去。

　　秦宁也没有多作解释，示意郭铭雨跟自己过来。秦宁在秦军中挑选了两千名的精兵，配备了不同炼金军械，把自己的作战意图交代下去。

　　其实秦宁的想法不是什么冒险的打法，给人的感觉好像是依靠蛮力层层掘进一样。

　　选出来的两千突击队员，是分属各个不同兵种的联合攻击联队。

　　最先出发的就是有狙击弹手掩护的爆破小队，这个小队所使用的狙击弹，使用的是两种弹头，一种是专门对付两脚狼的特种弹头，一种是对付正规军的常用弹头。

　　整个进攻是由这个混编小队发起的，爆破小队进入到预定战场，就对地道壁实施定向爆破，采用剥皮战术把隐藏在洞壁中的伏兵给逼出来。

　　等洞壁中的敌人不得不反击的时候，混编队伍中的狙击弹手实施远距离精确打击，把埋伏的敌人一一搞定。

　　联合攻击的精彩之处，就在于接下来的后续手段。

　　负责跟进的混编小队是秦宁亲自带队的工兵队伍，这样建制的队伍一般是不用参与到进攻中的。但今天的情况特殊，秦宁把这支队伍拉上来。

　　秦宁所采取的半空突击，就是在坚固的洞壁上打出一个支点，然后斜着飞到对面，再打出一个支点，然后用锁链连接柱。然后再斜着飞到对面，依次类推，就在地道有熔浆机关布置的上空，拉出一条之字形行径的铁索。

　　然后剩下的一千多突击队员就从锁链上攀爬攻击到前沿。

　　这里的情况，全部落到了远处不间断监测秦军动向的北皇子的眼里。

　　万能之眼和万蟒血藤被毁，九曲迷宫沦陷，让北皇子肉痛但却没那么惊慌，因为他对后面的这些布置还是很有信心的。

　　尤其是秦宁想要探查大营帐被发觉，狼狈逃跑的时候，北皇子那叫一个爽啊，真恨不得马上亲临那里，亲眼目睹这一切。

　　可万万没有想到，秦宁居然短时间之内就想出了半空突击的办法。堤道上能够涌出岩浆的机关布置一下子没了用场，这可是让北皇子无比抓狂的。

　　“使者，您……您看，这秦宁简直就是妖孽啊。这样的布置他都能想出办法，这可怎么办啊？”北皇子急得直搓手，像没头苍蝇一样乱转。

　　黑袍使者也是一脸铁青，本以为九曲迷宫哪里能够拖住秦宁十天半个月，谁知道竟然被迅速解决掉了。

　　熔浆机关本来也是黑袍使者的得意之作，本以为秦宁会调重炮来彻底摧毁整个机关布置，那样最少也能拖个十几天，谁知道秦宁竟然想出了这样匪夷所思的办法。

　　“哼，就算是秦宁能够攻到大营帐的面前，那又能怎样？难道他的大部队能在半空中向我们驻有十几万的两脚狼军团发起攻击？笑话……”黑袍使者的话，与其说是分析形势，不如说是对自己和北皇子的安慰。

　　还没等黑袍使者说完，北皇子突然发现秦军的半空突击对最后面的人员手里竟然拿着一张张的大板。

　　“这是……糟了！使者，秦宁明显是想用这些大板子扔到地面，给部队在地面上撑起一个落脚点！使者，要不咱们下令两脚狼出击吧，这样就能把秦宁他们打回去。”北皇子也不是笨蛋，马上就明白了秦军的意图。

　　“蠢材，废物！真不知道你脑子里是什么？两脚狼是没有灵智的，一旦下令出击，就会不顾一切往前冲。咱们的熔浆机关已经打开，地面上全是熔浆，两脚狼军团冲出去，你是去打击秦军，还是自己寻死路？”黑袍使者真想一把掐死北皇子这个不开窍的东西。

　　北皇子被噎得一句话说不出来，好半天才说道：“使者，那咱们该怎么办啊？”

　　“顺其自然吧，看看秦宁怎么在地面裂缝上站稳脚跟再说。要是他真有办法站住脚，再出动两脚狼也不迟。哼，我倒要看看，秦宁是怎么过这一关的。”

　　秦宁这边采取了超乎寻常的攻击手段，效果也是非常明显的。费力是费力，但没有意外的阻碍。

　　后续拿着大板子的突击队员上来了，把这些板材扔到了地面上。

　　这些板材都是采取了特殊材质的炼金材料炼制而成的，耐高温，质地还轻。扔到滚滚岩浆上，没被融化不说，还飘在岩浆的上面。

　　板材一个个扔下，在熔浆的上面形成了一个连片的可落脚的漂浮平面。

　　秦宁带着爆破小组先下去，从戒指中掏出一张张大网，让爆破小组就地爆破取石，用一张张大网把石块装起来压到板材的上面。

　　这样板材就被固定住了，秦军从半空的索道上源源不断送来板材，被下面的秦军在一张张叠加铺起来，这样就在岩浆上面构成了一个十分稳定的巨大平面阵地。

　　剩余的板材被扑在了之字形铁链上，就好像是一座悬空的桥一样，秦军大部队从这座桥上，轻松抵达了前面的平面阵地。

　　部队抵达后，马上展开对大营帐的方向展开了攻击阵型。

　　在留影球中监视秦军动向的黑袍使者和北皇子，全部瞠目结舌，黑袍使者陷入到了两难的选择中。

　　命令全体两脚狼军团出击，能不能冲垮秦军是一个问题，就算是能够冲垮，秦宁可以沿着半空浮桥撤退，只要是斩断了浮桥和地面的联系，剩余的两脚狼可就要冲到岩浆里了。

　　这就等于是把这个据点拱手让给了秦宁。

　　想了半天，斟酌良久，黑袍使者决定还是固守为上策，十多万的两脚狼，放在那里让秦宁鼓捣，也够秦宁受的了。

　　黑袍使者的决断是正确的，对于秦宁来说，最大的敌人可能不是这些看得见摸得着的，而是越来越紧迫的时间。

　　大营帐的外围，是少量的正规军驻守。秦宁决定采取诱降的方式对付这些人。郭铭雨得知秦宁的这个想法，马上主动请缨，愿意去做这个诱降的说客。

　　驻扎在大营帐外围的正规军队，早就让秦军天降神兵一般的表现给吓傻了，正在那里不知所措，郭铭雨过来劝降，那些人根本就没想，全部跟着郭铭雨跑过来了。

　　秦宁安抚这些人，只要是迷途知返，秦军是绝对欢迎一切渴望和平的人投靠的。

　　没用秦宁问，跑过来的降兵就把大营帐里面的情况告诉了秦宁。

　　那里面总共驻有十二万的两脚狼，除了扼守这个战略要点之外，也拱守着一个万能之眼。只要把这个地方破了，周围的所有监视系统，也就彻底被摧毁了。

　　通过降兵的详细讲解，秦宁明白了北皇子和黑袍使者为什么这么安排。原来这两人对于秦军的毒蛇导向弾太过忌惮，觉得发动大规模的冲锋，被毒蛇导向弾一顿打损失太大，所以就在这里修建了复杂的营帐，用以隔绝空间，让毒蛇导向弾发挥不出应有的威力。

　　秦宁看看近在眼前的大营帐，不禁泛起了嘀咕。

　　这里有一个万能之眼，说明这里的一切都在北皇子和黑袍使者的监测之下，对方一直没有让里面的两脚狼冲出来，很显然是想让秦军攻击，大营帐里的两脚狼做防御态势。

　　别说现在秦军的数量不够，就是有足量的战士，在没有重火力的支援下，攻击也是处于不利态势的。

　　秦宁的目光，无意中落到了手炮发射装置上面。这让秦宁眼前一亮，完全可以把炮弹改装一下，先杀伤一部分两脚狼再说。

　　想到这里，秦宁马上拿出了一个手炮炮弹，小心把炮弹前面的弹药部分拆下，往里面填充了一些蚀金毒。

　　用这种新型的炮弹试射，蚀金毒能够在弹爆点快速释放出来。

　　改装弹丸的效果，让秦宁十分满意。计算一下距离方位，秦宁改装出了一百枚蚀金毒弹头的手炮炮弹。

　　按照秦宁计算的方位，一百名手炮手操控手炮，把含有蚀金毒的弹丸打向了大营帐！


第840章 没弹药了

　　黑袍使者和北皇子一直紧张地盯着大营帐方向的战况，看到一颗颗手炮炮弹十分稀疏打进了那里，二人都觉得不可思议。

　　按照常规作战方法，这样的打击是最没有效果的。通常来说，要么就是集中重火力进行覆盖式打击，要么就是在炮火不足的情况下集中弹药，在关键的位置打出一条通道。

　　秦宁这是要干什么？一百来颗小型炮弹打进十多万两脚狼阵营，就好像是小石子丢进了大海中一样，能有什么效果？

　　“使者，有点不对啊。您看，这些炮弹并没有产生强烈的爆炸，倒是冒出了一股股的烟雾。这烟雾倒像是有剧毒的样子，呵呵，秦宁脑壳坏掉了么？咱们的两脚狼是不怕剧毒的。”北皇子看看传过来的留影球影像，脸上的紧张少了许多。

　　黑袍使者点点头表示同意北皇子的分析，但以自己对秦宁的了解，秦宁是绝对不会做出毫无用处的举动的。相反的，秦宁一些举动都是有深意的，想到了这一层，黑袍使者眼睛眨都不眨盯着留影球。

　　黄色的烟雾很快就扩散开来，偌大的营帐，竟然很快就被这种黄色的烟雾笼罩住。留影球因为黄色烟雾的阻挡而无法显示大营帐内具体的情况，这让黑袍使者陡然间感到了一股极大的不安。

　　黑袍使者的眼珠子都快瞪酸了，依然是没有什么发现，过了很长一段时间，黄色烟雾慢慢消退，朝大营帐的外围散去，黑袍使者这才看清大营帐内的景象。

　　“什么？怎么会有这么多的两脚狼倒下了？”黑袍使者使劲揉揉眼睛，确定自己没有看错，马上给两脚狼脑袋中的炼金产品发了一道指令，试图让他们动一下，但非常遗憾的是，只有一半的两脚狼动了，倒地的两脚狼半点反应也没有。

　　北皇子一下子傻了：“使者，这……这怎么可能？秦宁用了什么妖法搞成这样？如果秦宁能够轻易收拾两脚狼，那咱们……”

　　“闭嘴！”黑袍使者也有些失去理智了，咆哮道，“都是你这个乌鸦嘴，成天说些晦气话才搞成这样的……罢罢罢，与其让这些两脚狼就这样被毒烟搞死，还不如冲出去浪费秦宁一些弹药为好。”

　　黑袍使者不知道蚀金毒对于两脚狼的杀伤是有选择性的，还以为这才秦宁没有消灭掉两脚狼是因为药力不够。他怕秦宁再用上这样的毒烟，那自己的两脚狼就白死了。冲锋一下，或许能有意外的效果呢。

　　这个时候，秦宁也在那里头疼呢，蚀金毒只不过能够干掉一半左右的两脚狼，按照数量计算，还有六万左右的两脚狼在大营帐里。强行攻击的话，毒蛇导向弾和狙击弹发挥不出来，就只能用战士的命来换两脚狼的命了。

　　然而就在秦宁无比纠结的时候，大营帐里传来的凌乱的脚步声。秦宁对这个声音太熟悉了，这是两脚狼大队冲锋的脚步声！

　　秦宁大喜，马上高声命令道：“手炮队前伸，压制住来敌冲锋的前沿路线，毒蛇导向弾大队紧随其后，狙击弹手两翼展开，专门狙杀漏掉的单个敌人。”

　　哗……训练有素的秦军马上按照秦宁的命令展开队形。

　　大营帐里六万多的两脚狼疯狂涌出，手炮队留出活动量，在两脚狼冲锋的突前位置进行封锁。一道由手炮炮弹爆炸形成的冲天火网蔓延开，两脚狼冲到这里，顿时被烈焰点燃。

　　毒蛇导向弾大队齐齐发射毒蛇导向弾，三万多的毒蛇导向弾升到空中，急速俯冲而下，一个个奔向了极速冲锋的两脚狼。

　　三万多的两脚狼瞬间倒下，那场面实在是无比震撼！

　　只要再来一轮打击，剩余的两脚狼也摆脱不了同样的命运！

　　就在这时，秦宁猛的听到了一声报告：“禀秦将军，我们的弹药不够了。”

　　什么？

　　秦宁差点把眼珠子瞪出来，几乎不敢相信自己听到的。在这么关键的时刻，秦军居然是弹药不够了？

　　这事其实谁也怨不着，因为地道的特殊作战环境，秦军几次进行了军械调换。调换频率最高的，就是毒蛇导向弾和狙击弹两类炼金军械。

　　秦宁还专门对毒蛇导向弾做过改良，把升空追击的弹丸改良成直线发射的弹丸。地道战进行越久，秦军战士觉得携带那么多的弹药就没必要，就减少了携带量。谁知道会在这个地方碰到这么多的两脚狼军团？

　　在秦宁的戒指中，倒是有相当数量的弹丸，但现在逐个下发下去已经来不及了。

　　秦宁扫了一眼周围，马上有了主意。

　　“强体战士组成防御战术方阵，其余的全部撤到浮桥上去！”

　　随着秦宁的命令，秦军马上调整了战术队形。秦军强体战士一个个手执近战军械，排成了防御方阵，而其他军种的战士，则沿着防御战术方阵的两翼迅速撤退，奔上了浮桥。

　　还有三万多的两脚狼，眨眼间就到了秦军强体战士的面前，双方激烈地绞杀在一起。

　　浮桥和地面之间，有几块斜的板材做接引。秦军就是通过这个板材摆放的斜坡回到了浮桥上。秦宁观察着激烈的战况，见除却强体战士外的秦军全部撤上浮桥，便命令强体战士且战且退。

　　两脚狼固然疯狂，但在强体战士组成的防御方阵面前，还是无法冲散这个肉体强横，又有力量，又有良好的战术素养的防御方阵。

　　秦宁飞身扑进了战团之中，挥舞通灵霸刀减轻强体战士的压力，以方便这些战士的撤退。

　　慢慢地，强体战士也撤上了浮桥，与强体战士紧紧纠缠的两脚狼也跟着上去。

　　秦宁看准时机，舞动通灵霸刀，奋力一击，匹练的刀芒把斜侧连接浮桥与地面的板材拦腰截断。

　　处于板材斜面的两脚狼下饺子一般掉落在地面上，停留在浮桥上面的两脚狼被秦军齐声发喊给推了下去。

　　秦宁飞身来到两脚狼的面前，挑衅砍了几刀，这些两脚狼就一窝蜂过来围攻秦宁。秦宁要的就是这种效果，等所有的两脚狼把目标都锁定在秦宁身上的时候，他展身飞翔，把两脚狼往岩浆喷涌的地方引。

　　两脚狼哪里有趋吉避凶的头脑？全都嗷嗷乱叫扑打秦宁，却不曾想一个个全部跳入到熔浆之中，眨眼间就全部化为灰烬！

　　这一仗，虽然没有太大的损失，但惊险程度却是不亚于任何一场的激战。在秦军历史上，还从来没出现过打到一半才发现弹药不够使用的情况！若非秦宁随机应变，秦军战士就算是取胜，也要付出一半的损失。

　　郭铭雨不待搭好板材斜坡，就从浮桥上跳下，询问秦宁有没有事情。

　　秦宁笑着说自己没事，就这点场面，还伤不了自己。

　　等秦军再次下来集结，秦宁让强体战士进行清场，确定大营帐没事，率大军进入大营帐，破坏掉这里的万能之眼，然后命令补充损耗军械，研究下一步的进军方案。

　　郭铭雨在自己画的草图上，指着另外两个红点说道：“秦将军，在北皇子修筑的地道中，要按照地形来说，九曲迷宫和这里是最具迷惑性的。到了这两处据点，都是人工挖掘的地道，地形不复杂，但据我的了解，北皇子设下的防御是非常厉害的。”

　　秦宁皱着眉头问道：“郭将军，你了解具体的情况么？”

　　“不知道。但我可以肯定的是，这两处的布置比此处的火山岩浆还要恐怖。我记得我和华将军奉命经过的时候，那里还没有修好，但警戒的级别已经到了近乎苛刻的地步。我们一个兄弟因为好奇靠近看了几眼，就被抓走，华将军出面求情都没用。”

　　秦宁吁了一口气说道：“照你这么说，那就是属于绝密的设施了。这里不管怎么说咱们还能蒙混靠近，那里应该是连个苍蝇都无法靠近了。”

　　沉吟半响，秦宁决定带着郭铭雨一起去侦察一下情况。

　　从大营帐出发，走了近三十里比较平直的地道，就到了郭铭雨标注的第二个地点附近。

　　让秦宁颇感意外的是，这里如同摆放了无数精致的模型，像极了外面的群山环绕的微缩景观一样。

　　这样的情景，让秦宁感觉就好像是到了缩小版的万妖古岭一般。

　　秦宁的第一感觉是这里可能是一座精心布置的大阵。但他从各个不同的方向角度进行神识试探，这里一切正常，根本就没有阵法布置。秦宁试着把自己的神识往深处探查，却是没有任何的异常讯息回馈回来。

　　郭铭雨见秦宁神色不定，便说道：“秦将军，依我看来，这里也没什么大不了的。我先进去看看是什么情况，若无异常，然后您再进去。如果有什么意外的话，凭您的实力，把我弄出来也不是什么难事。”

　　秦宁想了一下，觉得郭铭雨的建议也有道理，便嘱咐道：“嗯，多加小心！记住一点，稍觉不对，马上就撤回。”


第841章 大千幻界

　　郭铭雨答应一声，小心翼翼走进了这个微缩的环山中。

　　这里的山脉，也就一座房屋那么高，郭铭雨在环山之外，看上去就像是一个巨人一般，伸手就能够够到山间，可郭铭雨一步踏进这个环山区域，陡然间缩小到一个蚂蚁一般大小。

　　秦宁被这诡异无比的情况给惊呆了，半晌才回过神来，大声叫道：“郭将军，快回来！”

　　谁知道郭铭雨纤小的身形在群山的密林中，一闪就消失不见了。

　　秦宁大骇，赶紧一步踏进了微缩群山。就在他一步踏进的时候，秦宁感觉自己仿佛穿越了一个诡异的空间隧道，周围的空间明灭不定，眼睛里只有黑白交映的光芒闪烁，耳边也骤然响起了飓风般的呼啸声。

　　等到这一切停止了，秦宁抬眼看时，周围景色大变，仿佛是突然到了一个全新的世界一般。

　　秦宁可没时间想发生了什么，现在最重要的是先找到郭铭雨再说。

　　“郭将军，郭铭雨……”秦宁一边往前探索，一边大声呼喊。

　　“呜……呜……我在这里，秦将军，我在这里……”

　　顺着不太清晰的声音，秦宁找到了悬挂在树上的郭铭雨。这家伙真够狼狈的，浑身被藤蔓缠住，一片硕大的叶子遮挡住了郭铭雨的嘴，他每说一句话都要不断扭头避开大叶子才能发出声音。

　　秦宁飞身跃到郭铭雨的身边，伸手一扯，就把他身上的藤蔓撤掉。

　　两人落到地面，郭铭雨心有余悸说道：“秦将军，这是怎么回事？咱俩这是到了什么地方？”

　　秦宁警觉看着四周道：“这应该是那个黑袍使者炮制出来的一个特异空间。人在外面看，这里就像是一个模型一样，一旦进入其中，就会融入到这个空间里的世界中。”

　　郭铭雨似懂非懂，想要问明白，却发现秦宁仔细观察周围，便没有说话。

　　“一花一世界，一草一乾坤。这句话说的就是眼前这个世界，我们从外面的世界来看，这里就是控制地道的一个节点。但在这个节点中，却有着一个生动的世界。这个世界，真实中有虚幻，虚幻中又透着真实，也被称为大千幻界。”

　　秦宁见郭铭雨不明白，就接着解释：“也就是说，我们要想在外面世界的大尺度上通过这个节点，就要破坏这个小世界，把一个空间还原成一个点。这样我们就能带领大部队通过这点攻击到北皇子盘踞的地方。”

　　郭铭雨咧嘴道：“秦将军，您别解释了，越说我越糊涂。这样，您就说我该怎么办，动脑子的事儿您想，甩膀子力气活交给我就行了。”

　　秦宁一下子被郭铭雨给逗笑了：“哈哈，郭将军，你也不要妄自菲薄，其实你是个有头脑的人，怎么这样贬低自己呢？谁都是慢慢了解这个世界，谁都不是一下子就能明白所有……”

　　说到这里，秦宁忽然感觉倒无数强大的妖兽气息正向自己包抄过来。秦宁做了一个噤声的手势，把郭铭雨拉到了自己的身后。

　　嗖嗖嗖……

　　几十个金黄色的妖兽影子在高大的树木上穿插飞跃，眨眼间就把秦宁二人围在垓心。

　　嗷呜！

　　一声撕裂长空般的吼叫从远处传来。

　　秦宁感觉一道紫金色的影子一闪，一个身长能有三丈多高的大家伙出现在秦宁对面的树上。

　　这个大家伙，通体紫金色的毛皮，跟大猩猩一个长相，只不过面上除了一双黑漆漆的眼睛，全部都是泛着紫金光芒的五官。

　　“金毛圣猿！”秦宁惊讶地喊了出来。

　　在万妖古岭的时候，秦宁曾经从金角牛王那里听说过不少的王级妖兽传说，其中最富神秘传奇色彩的就是金毛圣猿。

　　据说，金毛圣猿是介于妖兽和人类之间的一个特立独行的种群。它们生来肉体强横，且又有着跟人类相媲美的灵智，所以金毛圣猿觉得自己的种群要强于人类或者是妖兽。

　　它们既不与妖兽为伍，也不与人合群。过着与世隔绝，与妖兽和人类老死不相往来的绝尘生活。

　　无论是人或者是妖兽，能够侥幸看到一只金毛圣猿，就是天大的机缘，没想到今天在这里竟然能碰到这么多的金毛圣猿。

　　“人类，是你把我们弄到这里来的么？”紫金色的大块头口吐人言，声音震耳发聩，有着绝对的威严。

　　秦宁吃惊道：“什么？我们把你们弄到这里？这怎么可能呢？我们也是不知道怎么到这里来的。咱们有话说清楚，我也是刚刚到这里的。”

　　“哼，虚伪的人类，就知道你会狡辩的。看来好好说话是不能解决问题的，那好，咱们换一种谈话的方式。让你知道知道，该怎么跟我紫金猿王说话。”

　　说着，紫金猿王口中发出了长长的呼啸声。

　　随着这声呼啸，把秦宁二人包围住的金毛圣猿一个个露出了身体，这些家伙通体金黄色的毛皮，每一个都有一丈多长，身体上的肌肉如同岩石树根一样结实。

　　嗖嗖嗖……

　　三个金毛圣猿从秦宁左侧后方闪电般扑过来，其他的金毛圣猿则是纷纷调整自己的位置，给秦宁留出了一条往右前方逃跑的路线。

　　秦宁明白，这样做的目的实际上就是驱赶猎物，把猎物往自己预定好的目标内驱赶。这样就能利用群体的优势，逐个轮番进行骚扰攻击，无论你是多么有力量，都会被连番的车轮大战累死，难逃被捕猎的下场。

　　想清了这节，秦宁并没有往右前方跑，而是一转身，先把郭铭雨轻轻放倒在地，抡起双拳，迎着这三个攻击自己的金毛圣猿就上去了。

　　砰砰砰……

　　秦宁连环三拳，打在了金毛圣猿的胸口上。

　　三头金毛圣猿像断了线的风筝一样被秦宁击飞，这三拳，秦宁用上了七分的力道，换做是别的妖兽，早就浑身骨骼尽断血肉模糊了，但这三头金毛圣猿竟然在空中甩尾扭身，一下子攀附到身边的树上，一点事情都没有！

　　紫金猿王怒道：“人类，你居然还敢对我的子孙下手！要是不好好教训你，真以为我们是好欺负的了。”

　　这话让秦宁有点哭笑不得，合着你们攻击在先，别人还手就是大逆不道，等于是你们打别人，别人就得挨着才是正常的，这也太强盗逻辑了吧？

　　还没等秦宁做出反应，紫金猿王再发一个呼啸指令，所有的金毛圣猿全部从树上落到地面，把秦宁二人团团围住。

　　几十个一丈多高的金毛圣猿把秦宁二人围住，就像是一群成年人围住两个小孩一样。可这些金毛圣猿采用的战术却是很无耻，专门从秦宁的背后发起攻击，等秦宁转身的时候，马上就退，换成另外的金毛圣猿再从秦宁身后偷袭。

　　渐渐地，这些家伙越来越无耻，把袭击的目标转到了郭铭雨的身上，这下可让秦宁有点照顾不暇了。

　　郭铭雨可不是秦宁，强横肉体随便你抓，郭铭雨只要沾上一下金毛圣猿的攻击，基本上就玩完了，这让秦宁分心极大。

　　纠缠一会儿，秦宁也火了，本不想妄动杀心，但这样下去非吃亏不可。

　　秦宁从戒指中拽出通灵霸刀，把刀灵祭出，催动刀灵飞速向四周的金毛圣猿飞斩。

　　金毛圣猿识得刀灵的厉害，马上纷纷退却。就在秦宁刚刚松口气的时候，紫金猿王又发出了一声讯令。

　　所有的金毛圣猿纷纷上树，纷纷掰些树枝向秦宁投掷。

　　秦宁差点气笑了，这简直就跟小孩打架一样，打不过你就远远拿东西丢你，这传说中的东西档次也太低了吧？

　　就在秦宁一松气的时候，紫金猿王一声怒吼，从树上凌空向秦宁压了下来。

　　秦宁一刀斩去，紫金猿王竟然一伸胳膊，用自己的肉体强行接下秦宁的一刀。

　　当的一声巨响，通灵霸刀如斩铁岩，竟然被震得嗡嗡作响！

　　紫金猿王却是毫发无损！与此同时，紫金猿王伸开双臂一搂，要把秦宁搂在怀中。

　　秦宁不及细想，左手一拳奋力轰出，当的一拳打在飞落的紫金猿王的胸口上。能把千斤巨石击飞的一记重拳，竟然难动紫金猿王分毫！

　　嗖嗖嗖……

　　几十个金毛圣猿竟然全部从半空中落下，一起扑到了紫金猿王的身上。

　　轰轰轰轰……

　　一堆的金毛圣猿，就像是一座山一样把秦宁和紫金猿王压在最下面。

　　秦宁还从来没有这么狼狈过，一只手要护着郭铭雨，一只手对抗着这么多的金毛圣猿，噗呲一声，秦宁和郭铭雨一下子没入到了泥土之中。

　　到现在秦宁才想明白，刚才金毛圣猿绝对不是耍小孩子脾气，而是激怒自己，然后用集体的力量把自己压住，然后再慢慢收拾。

　　但这样也把秦宁的火气给弄上来了，秦宁一挺腰，双臂一阵，奋起全身的力气往外一震。一个个金毛圣猿像放烟火一样飞上了天。

　　秦宁从泥土中出来，看准了紫金猿王的身影飞奔过去，伸手取出了一张大网，一下子把紫金猿王套在其中。

　　紫金猿王被大网套中，奋力挣扎，谁知道越是挣扎，大网在身上捆缚得就越紧。过了片刻，大网收缩得让紫金猿王站立不稳，扑通一下倒在地上。


第842章 地下城覆灭

　　秦宁抖抖身上的泥土，走到了紫金猿王的身边。

　　“你不是挺狂的么？有什么本事拿出来啊？”秦宁狠狠踢了一脚紫金猿王，大声训斥道。

　　紫金猿王倒也不屈服，斜着眼睛看秦宁道：“人类，别以为你用卑鄙的伎俩就能让我屈服！士可杀不可辱，你别太过分了！”

　　“嗬，有骨气！那好，我倒要看看，你在面对死亡的时候，是不是视死如归！”秦宁说着，把通灵霸刀架在了紫金猿王的脖子上。

　　这个时候，呲牙咧嘴的金毛圣猿看到了自己的王被秦宁控制要杀头，纷纷过来拜倒在秦宁的面前。这些家伙不会说话，但是呜呜哭泣的声音，却是让秦宁知道再为紫金猿王求情。

　　还没等秦宁说话，就听见紫金猿王厉喝道：“你们这是干什么？怎么能向一个人类曲弓卑膝呢？别忘了，你们是金毛圣猿！你们要有尊严的活着！快走，快走！我宁可死在这个人类的手中，也不愿意看到你们这样软弱！”

　　秦宁叹口气，把通灵霸刀收起来，解开大网收到戒指中。秦宁也不看紫金猿王，自顾自走到郭铭雨的身边，查看他的情况。

　　郭铭雨在秦宁的保护下，并没有受到多大的伤害，只不过是皮肉伤，连上药都没有必要。

　　“喂，人类，你就这样放过我了？”紫金猿王瓮声瓮气说道。

　　“那你还想怎么样？难道让我杀了你才算完么？我认为，有骨气有血性的存在，才配活在这个世上。你能够在死亡的威胁下选择尊严，足够我放你一马的理由了。”

　　“人类，你叫什么名字？我想你也是值得我们金毛圣猿尊重的人了。”

　　“呵呵，我叫秦宁。按照你的意思，我们是属于不打不相识的朋友了？”

　　紫金猿王毫不迟疑点了一下头，对秦宁伸出了手掌。秦宁明白这意味着什么，也伸手过来，跟紫金猿王用力撞了一下手。

　　双方成了朋友，秦宁便问起紫金猿王怎么到的这里，为什么会说是秦宁把他们弄来的。

　　紫金猿王回忆，自己带领着族群，在大陆的最深处的深山里居住，但在某一天，族群中有金毛圣猿发现了一个悬浮在半空中的黑洞，于是就叫所有的圣猿过去看。

　　黑洞中浮出了一个身影，挑逗着金毛圣猿过去。一个金毛圣猿没有禁住撩拨，就走了过去，谁知道被黑洞中的人影一拉，就消失不见了。

　　金毛圣猿是个绝对团结的团体，眼看着伙伴不见了，纷纷想要过去把同伴救出来，不想全部落到黑洞中。

　　等大家缓过神来，就到了这个地方。因为金毛圣猿平常也没见过人类，因而秦宁到这里来，就被认为是算计自己族群的那个人。

　　听了这些，秦宁明白了，一定是黑袍使者借助深邃之石形成的空间通道，把金毛圣猿弄到这里来，这个微型的世界，就是深邃之石另外连接的一个时空空间，把这个空间放在地道的节点上，正好引诱自己进来，达到对付自己的目的。

　　明白了所有的关键，秦宁也就知道了该怎样从这里出去。因为这样的时空连接不是单向的，而是双向多隧道的。只要能够找到其中的一条，就可以回到原来的世界。

　　秦宁让紫金猿王找到来到这里的那个点，用大网把所有的金毛圣猿网成一团，然后沿着坠入点陀螺形寻找出去的空间隧道。

　　很快，秦宁就找到了通往金毛圣猿居住的空间方位，把金毛圣猿送回到自己的栖息地之后，秦宁谢绝了紫金猿王的一再挽留，又顺着隧道回到了大千幻界。

　　以同样的方法，秦宁带着郭铭雨出了大千幻界。

　　大千幻界这里，是不能用蛮力破解的。秦宁通知大部队过来，让专门的人手沿着大千幻界边缘一里的距离挖一条地道绕过这里，就能避开这个无法破解的地方。

　　补充了大量军械的秦军，定向爆破的炼金产品十分充裕，不到一天的时间，就沿着大千幻界的边缘挖了一条地道接通了通往北皇子那边的地道。

　　鉴于越往前对方的布置就越厉害，秦宁这一次连郭铭雨都不带，自己亲自去探查前方的情报。

　　经过了缜密的侦查，郭铭雨标注的最后一个红点的位置，实际上就是北皇子的老巢。

　　一座修建得十分坚固的地下城堡。

　　这个城堡论规模，也就有地面上中等城市的规模。但修建这座城堡所用的材料，全部是由玄铁岩构筑而成的。因为是在地道中，北皇子把城堡修得很绝，上面几乎到顶，下面深扎到地下，墙面上只有无数的射击孔，连个门都没留下。

　　秦宁用了隐身阵法，一点点爬到城墙上端，才侦查到这一切的。

　　城堡里面只有五千的正规部队，这应该是北皇子最后的一点正常人手了，其余的全部被炼制成了两脚狼。

　　城堡里面密密麻麻全是两脚狼军团，足有二百万之巨，五千的正规部队就是负责射击孔的军械操作。因为有厚厚的掩体保护，这五千正规军也不可小视。

　　这样一个变态的地下城布防，让秦宁也无比头疼。以秦军进入到地下的五万之众，是无法拿下这座地下城的。

　　秦宁一面命令五万秦军拓展阵地的空间，一面命令地面上再派遣十万秦军下来。不是秦宁不需要再多的战士，而是地下城这周边，摆下十五万的部队已经是极限了。

　　这一回，秦宁把所有能够想到的军械物资全部调来了。

　　然而在重炮试射的时候，秦宁发现重炮对于玄铁岩墙体根本就没有太大的效果。一枚炮弹上去爆炸，只不过炸了一个白点，玄铁岩墙壁只不过是微微晃了一下。

　　这不过是秦宁的试验，他实际上还有很多的工作要做，要是真把玄铁岩墙壁炸塌了，两百万两脚狼冲出来那可是会要命的啊。

　　秦宁让秦军的工兵部队在地下城面前挖了四条深达八丈，宽达六丈的大堑沟，在堑沟的底部，埋下了足够的地雷炸弹。

　　在最外围的堑沟往外两里，秦宁依次摆下了重炮营，毒蛇导向弾大队，狙击弹手阵列。

　　对付玄铁岩墙壁的方法，秦宁也想明白了，把重炮炮弹进行了改良，采取硬质尖头，螺旋形发射的机理，让重炮炮弹能够钻到玄铁岩墙壁里，再引爆就能炸塌城墙了。

　　补充好了足够的改良弹丸，秦宁命令总攻开始。

　　重炮营率先发难，用改良弹头攻击玄铁岩城墙。这些弹头钻进墙壁后爆炸，再坚硬的材料也不行了。伴随着墙体崩碎的，还有北皇子最后那五千正规军。

　　墙体坍塌后，两百万拥挤在一起的两脚狼，陡然间向秦军冲了过来。

　　秦宁命令发射含有蚀金毒的炮弹，这些炮弹在两脚狼中爆炸，泛起一股股的黄烟，疾驰冲锋的两脚狼，在浓烟中成片倒下。

　　眨眼间，两百多万的壮大场面就被生生削掉了一半！

　　黑袍使者和北皇子在地下城的深处满脸抽搐地看着这一切，怎么也没想到，苦心经营的地下城，竟然被秦宁这么轻易就轰开了。而且那么多的两脚狼，一个照面就倒下了一半。

　　“我知道了，”黑袍使者咬牙切齿道，“秦宁所使用的这种毒烟，是专门针对两脚狼脑海中关键的顶级炼金产品设计的。这种毒烟能够摧毁那东西，所以两脚狼才会这样轻易被干掉。上回在大营帐的时候，没有看清这一切，现在知道……哎，太迟了。”

　　北皇子还从来没有见过黑袍使者这样沮丧，这就说明局势已经到了不可控的局面了。

　　想到这里，北皇子惊慌失措道：“使……使者，那咱们该怎么办啊？”

　　“还能怎么办？撤到地面上去吧。”很难得，黑袍使者并没有恶语相向。但说完撤到地面，黑袍使者陡然脸色一变，赶紧跑到留影球前，观察地面上的情况。

　　“完了，完了！没想到秦宁真够狠的，地下跟咱们死拼，地面上的秦军也没闲着，现在咱们地面上的城池，只剩下区区的五座了。”

　　北皇子如遭雷击一般，目瞪口呆站立着，几乎说不出话来。

　　咚咚咚……

　　连续的爆炸声，把北皇子惊醒了，一看战况，北皇子险些尿了。

　　剩余的一百万两脚狼，悍不畏死向秦军发起冲锋，但一条条堑沟早就等着它们，两脚狼下饺子一样往堑沟里跳，出发了地雷爆炸，一个个被爆炸的气浪卷上了天。

　　秦军都没用开火，十几万的两脚狼就在四条堑沟中报销了。

　　好不容易填平了堑沟，秦军的毒蛇导向弾和狙击弹开始发威了。一排排毒蛇导向弾发射，一排排两脚狼倒下，这根本就不是战斗，而是一方对另一方纯粹的杀戮！

　　“往地面上撤！兴许还有一线生机！”黑袍使者痛苦的下达了命令。

　　看到黑袍使者和北皇子带着残余的两脚狼撤退，秦宁命令，所有秦军全力出击！


第843章 五城

　　狼狈！

　　只有用这个词才能够形容北皇子与黑袍使者的模样。

　　百万级的两脚狼军团被秦军给收拾地惨不忍睹，只剩下了区区五十万撤出了地宫。

　　“该死的！该死的！秦宁！”北皇子咬牙切齿地吼道，他的模样狰狞不已，恨不得吃秦宁的肉，喝秦宁的血！

　　一旁，黑袍使者一巴掌扇出，直接将北皇子给拍飞了。

　　北皇子什么事都不知道，晕晕乎乎地跪坐起来，满脸不解地看着黑袍使者，在询问着为什么会打他。

　　幸好，这五十万的军队都是两脚狼，要不然北皇子的脸面是真的丢干净了。

　　“使……使者……您这是为什么？”北皇子一脸委屈的爬了起来，看着已经到了身边居高临下看着自己的黑袍使者。

　　黑袍使者脸色铁青，他是做梦都没有想到事情会发展到如今的地步。原本有那么多的手段，那么多的依仗，对付秦宁这等小小的修真界人根本就不成问题，可偏偏事与愿违，到了如今这不可收拾的地步。

　　区区五十万残军全部都是两脚狼，还没有多少高手，这让黑袍使者如何是好？

　　“不为什么，因为你太废物了。”黑袍使者打了北皇子一巴掌之后，心里压抑着的怒火倒是消退了不少。

　　废物？

　　北皇子苦笑一声，难道他真的是废物吗？恐怕不是的，如果他真的是个废物，秦宁早就把他给收拾了，而不是转过去先去干掉东皇子，再来收拾他。

　　俗话说的好，难啃的骨头都是留到最后边的。

　　“那……那我们现在该怎么办？只有这五座城市了。”北皇子如同泄了气的皮球一般，眼神有些涣散地说道。

　　黑袍使者脸色漆黑，一双眸子紧紧地盯着秦军排兵布阵的地方，嘴巴紧紧地抿着。

　　是啊，现在该怎么办呢？他带着北皇子的军队，外加那么多的两脚狼军队到最后都被秦宁给一一消灭了，如今只剩下了五座城市，就算这五座城市坚固异常，又有什么用呢？人家秦军只要一窝蜂的围上来，在不惜消耗损伤的前提下狂轰乱炸，短时间内就可以搞定了。

　　“不！我不能放弃！蓝星帝国中就我跟他两个使者，他已经废了，如果我再没有什么作为的话，那……”黑袍使者脸色阴森地想到，蓝星帝国这边的情况牵扯了太多，只要他自己一个人能够成功，那对他背后的势力来说也是可以容忍的。

　　万一，他也失败了，那等待着他们的就是万劫不复的深渊！

　　“先回去！看来，我只能动用最后的手段了。”黑袍使者冷冷地说道，似乎是下了一个很大的决心。

　　北皇子点点头，跟着黑袍使者就往身后的城市里走去，就连身上的灰尘都没有扑打掉。

　　……

　　地下城中，秦宁带领着秦军快速地收拾掉了剩余的两脚狼，并且将那些还有危险的地方标注一番后，带着大军撤离了。

　　至于那北皇子离开的地方，秦宁只是略微探查了一下就发现上边还有不少的两脚狼再驻守着，想必是要给追击的秦军打一个埋伏。

　　看着这种情况，秦宁只是冷笑不已，他让人把出口处直接给炸了，又布置下来了七八个连环的警惕阵法，幻阵和杀阵之后，不再搭理这个地方。

　　只有有人再出现在这里，秦宁便会在第一时间知晓，到时候等对方挖通了废弃的通道的时候，秦宁就已经杀到了。

　　目前的重要目标是尽快地处理掉黑袍使者和北皇子，以及他们的残余势力，这个地下城市只能等到以后在考虑如何安排了。

　　“留下一万军队做防守和警惕工作，其他的人给我全部撤出去！”秦宁大手一挥，带着浩浩荡荡地队伍出了这地下城市。

　　重新见到了灿烂的阳光，秦宁的脸上露出来一抹舒爽的笑容。

　　这一战，虽说消耗很大，可好在很快地便将北皇子和黑袍使者的阴谋诡计给破坏掉了，并没有浪费多少时间，这才是秦宁最欣慰的。

　　时间，是他如今最为担心的事情，天界的那些强者们心里打的什么谱，秦宁再清楚不过。

　　在那些人的眼中，区区蓝星族只不过是一只将死的巨龙，虽然它晃动起来的杀伤力还是很客观，可那又如何？将死终究是将死，蹦跶不了多少时间的。

　　“想要灭我蓝星族！哼，我秦宁是绝对不会同意的！”秦宁双眼冰冷地看着天空中那一轮烈日，胸膛里的怒火和强大的自信快速升腾着。

　　秦宁不知不觉间释放出来的气息让周围人都是一惊，不过没有一个人去打断秦宁，因为他们都受到了秦宁的感染，觉得只要有秦宁带领，统一蓝星帝国只不过是小菜一碟，就连统一修真界也不是不可能的！

　　时间不等人，秦宁让伤兵留下，自己则是带着几十万的军队和几乎全部的军械弹药直奔着北皇子最后的五座城市而去。

　　这将是一场围歼战，只要灭掉了他们，蓝星帝国的统一就算是完成了。

　　一路急行军后，秦宁出现在了最前线。

　　“现在什么情况？”秦宁脸色平静，看着前方如同铜墙铁壁一般的城防，开口问道。

　　一旁负责收集情报的官员，立马上前一步，慎重地开口说道：“启禀将军！如今北皇子仅仅带领五十万两脚狼回归，他么并没有停留多久，就直接进入到了仅剩下的五座城市之中。”

　　秦宁深吸了一口气，五十万的两脚狼数量并不算多，就算是北皇子再折腾出来什么强悍的存在也不用怕，起码他们可是用人海战术了。

　　想了想，秦宁又是开口说道：“城防如何？”

　　情报官员点点头，沉声说道：“这五座城市为北皇子发展最久，准备最多的城市，每一个城市之间的距离都不是很远，已经被北皇子给全部链接了起来，如果我们要攻城，就相当于是同时攻击五座城市！”

　　五城连一？

　　秦宁并不惊讶，如果换做是他的话，他也会这样做的。因为只有这样做才可以更好的调配手里边的军力，打一个反击战。

　　“既然他玩儿五城连一，那我们就来个一窝端！”秦宁冷哼一声，这才算是最后的战斗啊！

　　本来想要在地下城就将北皇子的军队力量全部灭掉，可惜黑袍使者在关键时刻竟然舍得放弃，直接走人，让秦宁不得不再多来这么一次了。

　　“来啊，传令下去，兵分八路，从八处将五座城团团给我包裹起来，只要他们还在城内不出来，那就给我轰！给我使劲的轰！我倒是要看看他能坚持多少时间！”秦宁冷笑着说道，他现在就怕北皇子和黑袍使者躲藏起来跟他玩儿躲猫猫，那样的话他就麻烦了。

　　所以，秦宁要用重炮将这两人给活生生的逼迫出来，逼着你跟我打，逼着你跟我做最后的决战！

　　“将军，这样是不是有点不妥？全险包围的话，我们的兵力不是很够。”刚刚赶过来的沙行平，正好听到了秦宁的命令，制止了要离开的传令兵，赶忙劝说道。

　　秦宁摆摆手，道：“不要紧，把后方的军队调上来，如果我没有记错的话，还有三十万大军在附近没有动用吧？”

　　“将军说的不错，可就算是这样也来不急啊！”沙行平满是担忧地说道，他现在最怕的就是秦宁因为着急而贸然进攻，导致大量的人员损伤。

　　在所有秦军的心目中，他们现在已经是胜利者一方了，吞掉北皇子的最后势力后，那就是统一的辉煌时刻。

　　不过，秦宁却明白的很，只要一天不把北皇子和黑袍使者给杀了，他就一天都不安稳。因为谁都不知道这黑袍使者的手中是不是还有其他的手段没有用出来，万一因为一个大意给翻盘了，那可就麻烦了。

　　“你放心，我心中有数，先围了他再说，免得让他跑了。”秦宁沉声说道，越是到了最后关头，他往往是看的最清楚，心里最冷静的人。

　　沙行平见此也就不再多说话了，反倒是安静了下来，看着秦宁接下来会如何安排。

　　军队很快便是调集活动了起来，大量的全副武装的军队向着东北方向冲去，在八路将军的带领之下，快速地包围着五座城。

　　秦宁强大的神识一扫之下，甚至还发现了自己的亲生儿子秦煌！

　　“这个小家伙，真是不错啊！哈哈！”秦宁会心一笑，秦煌的表现让他十分满意，因为这才是他秦宁的儿子。

　　如果秦煌只是每日享受玩耍的话，那他可真得考虑以后的事情该如何处理了。

　　“煌儿，勇猛的同时，要注意自己的安全！好好努力吧！”秦宁用大手段直接传音到了秦煌的耳朵里边。

　　秦煌满脸激动地看了一眼后方，然后重重地点了点头，用低沉的声音说道：“放心吧，煌儿不会让您失望的！”

　　声音很小，恐怕只有他自己一个人能够听到，不过秦煌知道父亲修为惊天肯定会知道自己的答复的。

　　听了这话，秦宁顿时大笑了起来，他对以后的安排有数了。

　　“好了，五座城！哼哼，最后的决战，我一定会胜利！”秦宁握紧了拳头，目光中炯炯有神，仿佛有一轮太阳在释放着光芒。


第844章 合体期

　　五座城中央，有一座高耸的宫殿。

　　原本这里是没有宫殿的，在北皇子从地下城败兵回来之后，几乎是在一夜之间，就冒出来了这么一座高耸的宫殿。

　　站在宫殿的顶端平台之上，能够轻松地看到整个五座城的情景，甚至就连远处的秦军都能够看清楚。

　　此时，顶端平台上有两个人前后错开站立着，正是北皇子和黑袍使者。

　　“使者大人，秦军看来是要动手了。”北皇子皱着眉头说道，他现在只能依靠黑袍使者了，除了黑袍使者他根本就没有丝毫反抗的资本。

　　那区区五十万两脚狼根本就不够看的啊！

　　“动手就动手吧，早晚的事儿，哼，我倒是想要看看这个秦宁还有什么手段！别以为我们这五十万两脚狼就是那么好欺负的！”黑袍使者冷冷地笑道，那声音听得北皇子浑身一颤，仿佛是察觉到有什么不好的事情要发生一般。

　　似乎是察觉到了北皇子的动作，黑袍使者扭头看了北皇子一眼，说道：“你……想不想再做最后一搏？”

　　最后一搏？难道说还有机会？

　　北皇子那暗淡的眼神中陡然爆发出来一股光彩，能够有机会成功的时候谁都不愿意接受失败啊！

　　“使者大人！只要有机会，我自然是愿意的！不管什么样的后果，哼哼，只要能够斩杀了这秦宁，我就愿意！”北皇子咬牙切齿地说道，他沦落到如今的地步，不都是因为秦宁吗？

　　黑袍使者略微有些诧异地看着北皇子，显然是对北皇子的决心有些吃惊。

　　过了半晌，黑袍使者缓缓地点点头，说道：“既然你有这么大的决心，那我就再帮你最后一把吧，成败与否就要看你自己的造化了。”

　　北皇子噗通一声跪倒在地，语气凝重地说道：“谢使者大人！”

　　“起来吧，你随我来。”黑袍使者目光闪烁地说道，带着北皇子顺着宫殿的楼梯一阶一阶的往下走。

　　沉重的脚步声在安静的宫殿楼道之中回荡着，显得格外诡异。

　　两人一直走到了地下的一个密室中，黑袍使者才转过身来，从储物戒指中掏出来了一个金光灿灿的匣子。

　　“这是我珍藏多年的魔灵丹，在天界之中都是极为霸道，极为珍贵的丹药，不到万不得已的时候我是不会使用的。”黑袍使者轻声说道，目光紧紧地盯着魔灵丹。看得出来就算是他自己，对这魔灵丹都是极为看重的。

　　他的脑袋里边一直都在犹豫着是不是应该把这丹药给北皇子使用，要是真的把秦宁干掉了还还，万一没有干掉，那他的损失岂不是更大了？可很快，他就不犹豫了，因为如果失败了他也免不得一死啊！

　　北皇子的脸上写满了渴望，他心中明白这丹药绝对不会是什么好东西，副作用肯定会很大。不过这已经不重要了，只要他能够快速地将秦宁给收拾掉了，那一切后果他都愿意去承担。

　　“这个丹药是有副作用的。”斟酌了一下，黑袍使者还是决定告诉北皇子一些事情，免得北皇子在关键的时刻反水，“魔灵丹会在一定程度上让人的心智丧失，从而激发出来你体内的所有潜力，让你的修为和实力直线提升。等到药效过后，你可能会修为下降一个层次，而是永远不会再次提升了。”

　　这个副作用仅仅是其中之一，黑袍使者没有说出来最为严重的副作用——直接暴毙！

　　北皇子点点头，语气中带着些许的悲凉，说道：“使者大人放心，只要能够斩杀秦宁，我愿意承担一切后果！”

　　“好！我就知道我没有看错你，只要秦宁死了，剩下的就好做了。哼！甚至说，只要我们能够将秦军打败一次，搓搓他们的锐气，那剩下的时间就好说了。”黑袍使者斩钉截铁地说道，他已经决定做最后一搏了。

　　北皇子双手颤抖着接过来金色的匣子，呼吸变得凝重了起来。

　　他如何不清楚黑袍使者的意思，他也知道自己这一次肯定是没有好下场，可那又如何？这一口恶气，是必须要出的。

　　目光坚定地站起身来，北皇子深吸了一口气，打开了匣子，扫了一眼后将匣子里的金灿灿丹药小心翼翼地抓取起来，一把塞到了嘴巴里边。

　　咕嘟！

　　金色丹药入口即化，还没等北皇子反应过来的时候，丹药已经开始发挥作用了。

　　北皇子的身体剧烈颤抖着，痛苦折磨着他的身体和心灵。

　　这时候，黑袍使者冷眼看了北皇子一眼，嘴角一挑，转身出了密室。

　　密室的隔绝效果十分好，轻松地便将北皇子痛苦的嘶吼声音给遮挡住了。

　　黑袍使者背负着双手，站在门口等待着，根据魔灵丹的药效，根本就不需要多少时间。

　　半个时辰过后，密室的门被重重地拉开了，一股强横的气流冲击出来，让这黑袍使者都忍不住地后退了半步。

　　“嗯？看来你融合的效果还不错嘛，竟然已经到了合体期的修为！”黑袍使者嘴巴一咧，这修为提升的程度还是让他非常满意的。

　　起码这说明北皇子心中的仇恨够多，怒火够强盛，要不然他也无法达到合体期的实力。

　　“使者……大人！”北皇子略微有些艰难地张开了嘴巴，一双眸子里闪烁着嗜血的红芒。

　　黑袍使者拍拍北皇子的肩膀，满意地说道：“好！很好！有了你合体期的修为，你我联手，再加上几个帮手，对付这秦宁应该不成问题了。”

　　北皇子一听到秦宁二字，立马裂开嘴巴笑了，那笑容狰狞可怕。

　　“走吧，我们去增加几个帮手。”黑袍使者高昂着头颅走在前边，北皇子却像是一头饿狼狠狠的扫描着周围出现的任何一个人。

　　两人一路走到两脚狼所在的军营中，黑袍使者从储物戒指里边掏出来一些稀奇古怪的东西之后，开始忙活了起来……

　　用来准备的时间总是很少，第二天一早，秦宁便带领着秦军出现在了一个城门之前。

　　秦宁人往那里一站，整个人的气息就开始飙升，那强横的气息直逼地身后的人一步步后退。

　　“我的天啊，秦将军怎么会这么强！”

　　“切，这算什么啊，你是没有见到咱们秦将军在东皇子区域时候的表现，那才叫惊才绝艳呢！”

　　“我也听说过了，秦将军真是厉害，整个修真界他敢说第二，别人绝对没有敢自称第一的！”

　　“这话不假，要不是秦将军勇猛过人，天下无敌，咱们秦军也不会发展到如今的地步啊！”

　　“哈哈，今天只要将这群狗杂碎给干掉了，咱们就算是统一了蓝星帝国！”

　　“统一！”

　　……

　　士兵们渐渐地安静了下来，前方的城门上冒出来了两个人影。

　　为首的自然是黑袍使者，他那万年都不改变，甚至都没有换过的黑色袍子实在是太容易被认出来了。

　　“北皇子，剩下的事情就不用我来了吧？”黑袍使者语气平淡的说道，似乎对秦宁摆下来的阵势一点都不害怕。

　　北皇子点点头，上前一步，忽的大喝一声：“喝！秦宁！”

　　嗡……

　　靠近前线的士兵们纷纷觉得脑袋嗡嗡作响，就像是有人在拿着锤子狠狠的击打一般。

　　秦宁眼睛一瞪，瞬间就乐了：“好家伙，原来你的修为已经到了合体期啊！”

　　“秦宁！今天，就是你的死期！”北皇子说话的声音有些沙哑，有点缓慢，一看就不是正常状态该有的。

　　秦宁咧嘴一笑，身子腾空而起，硕大的金色秦字在上边散发着无敌的气息：“北皇子，你这话说过很多遍了，我秦宁依然活得好好的！”

　　“秦宁！死！”谁承想，这北皇子再次开口说的竟然还这是一句话！

　　眉头微微一簇，秦宁眨了眨眼睛，想到了什么不对头的地方，转头看向了一旁的黑袍使者，说道：“你还不死心啊，竟然用丹药来强行提升他的修为，等到丹药的效果结束之后，他也会变成一只两脚狼吧？”

　　两脚狼？

　　听到这个熟悉的字眼，北皇子的眼珠子转动了一下，看向了黑袍使者。

　　黑袍使者的脸色一沉，冷哼一声，说道：“秦宁，你害怕了吗？他知道会有什么后果，要不然也不会吞服下这丹药了。”

　　“哈哈！真是可笑，他知道？他知道就不会服用了！你以为我不知道魔灵丹吗？魔灵丹的效果是很强，能够直接提升人的修为，效果退散过后修为降低一层，可那是在天界，如今这修真界中人根本就承受不了那强大的力量冲击，必然会神智丧失，变成一只两脚狼！任由你摆布！”秦宁丝毫不给面子地说道，他要趁着北皇子还有些许神智的时候说出来这话。

　　说不定，这北皇子还会玩儿一个反水呢？

　　北皇子冷哼一声，竟然将目光重新定格在了秦宁的身上，说道：“秦宁！这一切都是因为你，本皇子就算是死，你要拉着你一起陪葬！”

　　秦宁苦笑一声，他最怕的就是这种情况，人家根本就不关心自己的死活，就是要你死！

　　“好吧，既然你想死，那我也不能拦着你！”秦宁的脸色沉了下来，既然谈不妥，那就开战吧！


第845章 史上最快

　　要是放在平常，秦宁肯定不会这般直接地就上来开战。他是个小心谨慎的人，必然会做好各方面准备，找个突破点再动手。

　　可现在他没有时间了，他能做的就是在最短暂的时间内，用最直接，最暴力的手段来解决对手。

　　“来吧！有什么手段都使出来吧，我秦宁就在这里等着你们！”秦宁双眼奕奕有神，那一把足足有一人身体大小的通灵霸刀直接被他给拽了出来，抗在肩膀上。

　　这气势，这架势，不管是谁看了都忍不住地热血沸腾！

　　“北皇子，上吧，按照你我商量好的来做！”黑袍使者嘴唇微微动了动，让北皇子上前迎战。

　　北皇子嗷呜狂吼一声，直接化作一道黑芒腾空而起。

　　“哈哈，来的好！”秦宁大笑一声，跟着上去。

　　嘭！

　　两人在空中狠狠地撞击在一起，激烈的碰撞让周围的云朵直接粉碎掉了。

　　“秦宁！没有想到你会这么强，不过这没有用，今天你一定会死！”北皇子嘶声咆哮着，似乎对拿下来秦宁十分有把握。

　　却不知，他这一嗓子倒是让秦宁增加了几分谨慎。

　　“有本事你就用，仅仅用嘴巴，你是杀不死我的！”秦宁冷笑一声，手中通灵霸刀快速地劈砍出来。

　　北皇子一句话也不说，直接用他最为强横的攻击不断地猛攻秦宁，根本就不给秦宁一点空余的时间。

　　秦宁冷眼防备着，时不时地反击一下，每一次都能够让北皇子狼狈不堪。不过他也不着急弄死秦宁，因为他想要看看那个黑袍使者到底还会有什么样子的手段。

　　两人你来我往打得好不热闹，而这时候黑袍使者开始发号施令了：“进攻！”

　　简简单单地两个字，让秦宁有些吃惊。

　　区区五十万两脚狼军队来进攻他的大军？这不是在开玩笑吧？

　　结果显示，他真的是没有开玩笑！

　　从五座城中冲出来的两脚狼足足有三十万，这些两脚狼与之前的两脚狼颇为不同，每一个的提升都大了一圈儿，比那超级两脚狼差一点，但也差不了多少。

　　对方都有了动作，秦军这边自然也不能闲着，以丘文和为帅的秦军按部就班地拉开了战斗的序幕。

　　轰轰轰……

　　各种各样的远程军械开始疯狂地轰击着，弹药像是不要钱了一般往外蹿着，狠狠地砸到了两脚狼的队伍里边。仅仅一个轮次的攻击过后，就有一万多的两脚狼被抹杀掉了。

　　接下来，令人震撼的事情发生了，这些还活着的两脚狼竟然直接抓起来死去两脚狼的尸体，当做盾牌顶在脑袋上边往前冲！

　　“好家伙，竟然有这种本事！给我上！”丘文和也是打出来了火气，头一次扯着嗓子吼了起来。

　　上边打得热闹，下边也是打得疯狂，蓝星帝国统一的最后一战，终于开始了。

　　在半空中，秦宁一边收拾着北皇子，一边关注着下方的战场。

　　当两方终于接触到的时候，秦宁暗道了一声坏了！

　　这些两脚狼都是被处理过的，根本就不是普通的两脚狼，是介于超级两脚狼和普通两脚狼之间的存在，自然不是普通士兵能够媲美的！

　　北皇子狰狞地一笑，咧嘴说道：“秦宁，现在才知道，已经晚了！如果你将这百万大军直接聚集在一起，我们或许没有办法，但是你竟然愚蠢的分散开来，那就是给我机会！”

　　“哼，秦军不是那么容易被打垮的！”秦宁冷哼一声，手中的攻击已经加大了力度。

　　“是吗？那咱们就走着瞧吧！”北皇子嘿嘿一笑，也不多说，直接加大了攻击力度，几乎连吃奶的劲儿都用出来了。

　　很快，秦宁就发现不对头了，这些两脚狼不但实力强大了许多，就连智慧都提升了不少。两脚狼相互之间配合着竟然已经开始占据优势了，要是按照这个模式发展下去，那秦军搞不好真的会战败。

　　“这两个家伙是下了血本要打败我，或者秦军了！”几乎是在瞬间，秦宁就看明白了这里边的道道，眼神渐渐冰冷起来。

　　“那……我只能加快步伐了！”秦宁低吼一声，通灵霸刀如同活过来了一般，疯狂地挥舞着，很快就将北皇子给压制了下来。

　　北皇子满脸地吃惊，他本以为自己合体期的修为已经足够压制着秦宁，甚至是拖延秦宁了，可现在看来人家根本就是在跟自己玩儿！

　　猫儿要吃掉老鼠之前，不都得跟老鼠好好地玩一玩吗？

　　很快，北皇子支撑不住了，他大吼一声避开了秦宁的致命一刀之后，喊道：“使者大人，快来助我！”

　　黑袍使者听了这话，暗骂了一声废物，竟是直接腾空而起，来助战了。

　　两个打一个，本应该是有不小的优势，可谁承想秦宁在黑袍使者到来之后变得越发凶猛了，如同一头越战越猛的饿狼，疯狂地死咬着敌人。

　　通灵霸刀之上更是被秦宁附着了善能，只要抓住机会就能够在对方的身上留下来一道深可及骨的伤痕！

　　“秦宁，你怎么会这么强！？”黑袍使者满脸震撼地看着秦宁，他实在是难以相信，为何这修真界中还会有比自己要强大的人存在！

　　之前东皇子背后黑袍使者之死，他觉得应该是个失误，或者是自大引起的，可现在看来那绝对不是真正的原因。

　　“为什么？难道你还看不出来吗？”秦宁冷冷一笑，漆黑的眸子里闪过一丝残酷。

　　黑袍使者忽的反应过来，身子微微一僵硬，满脸不可思议地说道：“难道……难道你也是……”

　　“不错！”秦宁抓住机会，大吼一声的同时，通灵霸刀刀灵出体，狠狠地撞倒了黑袍使者的胸口上。

　　嘭的一声巨响，黑袍使者从天空之中掉落下来，重重地摔到地面上，溅起来一大片的尘土。

　　北皇子哪里还敢硬碰硬，赶忙快速后退两步，与秦宁拉开了距离。

　　秦宁咧嘴一笑，刀尖指着黑袍使者，说道：“来吧，别藏着了，我知道你还有底牌！”

　　黑袍使者缓缓地爬起来，冷哼一声，从怀中掏出来一个笛子，放到嘴边就吹了起来。

　　低沉的笛声如同魔音一般，竟是从五座城中召唤出来了近百道黑色的影子。这些影子腾空而起，直接奔到秦宁身边，将他给团团围住。

　　黑袍使者重新腾空，手中握着笛子，说道：“秦宁，这一百只魔化两脚狼可不是一般的存在，它们每一个的修为都有化神期，就算你是大乘期的高手，也一样能够撕碎了你！”

　　秦宁哈哈一笑，嚣张无比地说道：“你就这么自信吗？”

　　“哼，等下你就知道了！给我上！”黑袍使者大吼一声，催促着那百只魔化两脚狼蜂拥而上，用尽各种手段去攻击秦宁。

　　而那一只用来操纵魔化两脚狼的笛子更是直接被他给捏碎了！

　　破釜沉舟！

　　秦宁深吸了一口气，当即不在留手，每一次攻击都会有一只魔化两脚狼被重重地击飞，或者砍断肢体。

　　那黑袍使者与北皇子也没有闲着，两人直接联手对秦宁展开了更加凶残的攻击。

　　一百化神期高手，一个合体期高手，还有一个大乘期接近巅峰的黑袍使者，这一份力量在修真界也算是绝对顶尖了。

　　如果说没有秦宁，他们可以轻轻松松地就统一了整个修真界。

　　可惜，秦宁也不是吃素得！

　　善能在手，秦宁如同一只鱼儿在人群中游走着，每一次都能够带走一条生命。

　　刷刷刷！

　　通灵霸刀锋利无匹，没有任何人能够抵挡得住有善能附着的通灵霸刀。

　　在短短的十几个呼吸内，秦宁便斩杀了二十只魔化两脚狼，这放在任何地方都是足以让人震撼的战绩了。

　　“可惜不能完全施展，要不然哪里还用这么麻烦！”秦宁暗暗叹息一声，他动用的善能也不能太多，要不然会让这天意察觉到他过分干扰了蓝星帝国的命运，那对秦宁来说绝对不会是好事。

　　再加上过一段时间天界之人就会降临，他能节省一点善能就是一点善能啊，毕竟如今的蓝星族人损失惨重，就相当于他秦宁少了许多善能的来源。

　　“杀！杀！杀！”看着还有不少魔化两脚狼在碍手碍脚，秦宁顿时张口吐字。

　　三个杀字一出口，秦宁刀芒顿时增长了大半，周身划了三刀！

　　扑哧扑哧……

　　仅仅秦宁短暂爆发的三刀，就有五十只两脚狼被彻底斩杀坠落！

　　“哼，区区低级智慧之物，还敢于我来争锋！”秦宁冷哼一声，浑身爆发出来一股强横无比地战意。

　　这时候，黑袍使者眼神一狠，双手在空中比划了几个印记之后，猛然往后退去。

　　正在进攻的北皇子只觉得脑袋一沉，下一刻他便对身体没有控制能力了，只看到自己的身体快速地接近了秦宁，然后对着秦宁就抱了过去。

　　秦宁哪里会让这家伙近身，道道刀芒纵横的同时，又在身前布置下来一道道防御阵法。

　　可就在这个时候，北皇子的眼珠子一瞪，身体轰隆一声爆开开来！

　　轰隆！

　　血液和残肢四散开来，将十丈内的空间全部震裂！道道黑色的裂隙吞噬着空间内的一切，又在及短暂的时间内恢复了正常。

　　“好险！”秦宁暗暗松了一口气，幸好他在关键时刻施展急速撤退出来，要不然他肯定会被这空间裂隙给吞走的。

　　“这样都不死！”黑袍使者眼睛一瞪，显然没有想到秦宁会逃离。

　　秦宁面色冷峻，一双眸子紧盯着黑袍使者，轻描淡写般说道：“你，死定了！”

　　黑袍使者不屑地一笑，刚要开口说话的时候，却是发现秦宁不见了！

　　刚要防御的时候，黑袍使者只觉得胸口一疼，一道冰凉的感觉传来。

　　这时候，秦宁的身子才显露出来，一双眼睛中写满了愤怒。对于这种不拿人命当一回事的人，他从来都不会手软！

　　“这……这到底是为什么……”黑袍使者到现在都不敢相信，他会这般容易地就死在秦宁的手中。毕竟如果秦宁有这等手段，为何不一开始就用呢？

　　秦宁冷笑，在他的耳边轻声念叨：“因为我去过天界！”

　　轰隆！

　　天际一道闷雷传来，黑袍使者的身体开始分解化作一道道能量消散开来。

　　……

　　就这样，秦宁在极为短暂的时间内干掉了北皇子与黑袍使者，而没了两人的控制，那些两脚狼直接化作一根根肉棍，躺倒在地。

　　“哎，还是慢了一些。”秦宁低头看着下边已经结束了的战斗，秦军的伤亡十分惨重！

　　战斗，终于结束了！

　　不过，秦宁没有想过他这一战的速度，绝对是天下第一，史上最快！


第846章 重创的帝国

　　斩杀了北皇子和黑袍使者，意味着蓝星帝国所有的敌对势力全部灭亡。

　　虽然还有一些零星散碎的顽敌作乱，但秦宁完全可以宣布整个的蓝星帝国被秦军统一了。

　　军事上的事情好说，肃清顽敌是个极为野蛮的过程，秦军有足够的暴力能够完成这一目标。

　　对于胜利者而言，最大的痛苦就在于喜悦之后要收拾的烂摊子。

　　因为两个黑袍使者在背后的支持，北皇子和东皇子采取了一系列的丧心病狂的手段。这些手段最直接的恶果就是造成了人员的大量伤亡，对于人类栖息文明的严重破坏。

　　光是秦宁有印象的秦军战损，就有八十万之巨，敌人的战损，只算正规军就有三百多万。算上消灭的两脚狼还有老百姓的死亡，则能够达到惊人的千万数量。

　　在东皇子和北皇子最后陨落的地盘，除了胜利的秦军，基本上没有侥幸生存的人类。所有的建筑全部毁于战火，曾经有着高度文明的地方，一下子倒回到了远古洪荒时代。

　　两场决定性的战役中，消耗的物资是海量的。不但掏空了蓝星帝国所有的储备，而且让蓝星帝国也背负上了沉重的负担。

　　蓝星帝国境内没有经历战乱的地区，为了保证前方的物资供应，大部分地区已经实行了物资供应最低配给制。

　　秦军所有的战略储备物资仓库，全部是空的。除了一线的秦军战士还能保证供应，非战斗的军民全都勒紧裤腰带艰难度日。

　　但这一切都是值得的，为了和平，为了尊严，不付出绝对的代价是换不回来的。

　　第二日，按照秦宁的命令，丘文和和沙行平来到了秦宁身边。

　　肃清残余势力，维持地方稳定的任务就交给沙行平处理了。秦宁现在最紧要的就是要把统一的蓝星帝国重新纳入到正轨上来。

　　秦宁略带忐忑问道：“文和，各方的情况都是汇报到你那里，你给我说说具体的情况吧。”

　　丘文和知道秦宁神情中的忐忑是担心什么，但这些事实是必须要这个年轻的统帅面对的。

　　“秦将军，汇总的情况很糟糕。东线那边还好点，原东皇子辖区内的老百姓因为炼制两脚狼的数量相对少，只有四成的百姓伤亡。东面的城市，除了最后决战的地方成为废墟，其他的城市建制还是保存不错的，只要投够人力物力，恢复会很快的。但北皇子这边……”

　　说到这里，丘文和脸上也露出了苦涩的味道。

　　秦宁长叹一声道：“已经打成这样了，还有什么是不能说的呢？我们是胜利者，得到了一切，也总该为得到的东西付出代价吧？”

　　丘文和苦笑道：“代价未免也太大了。一夫关往北一直到莫科城，民众损失达四成，莫科城到铜岭关之间的区域，民众损失达六成，而从铜岭关到这里，民众的损失达九成九，基本上是千里无人烟的地步了。铜岭关一直到这儿，基本上没有囫囵的城市，咳……”

　　这些数据都是权威的数据，秦宁听了觉得心痛不已。

　　丘文和接着道：“最要命的是北部战损最严重的地方，你还不能不管，要抽调大量的人手清理战场遗留。两脚狼的尸体是一定要清理深埋的，它们的身体毛发还有血液，暴露在空中会引发极为严重的疾病传播，仅这一个方面，就需要二十万的人工来完成。”

　　秦宁点头道：“是啊，无论怎样的废墟，我们都要在其上重建往日的文明，这个是必须要做的。文和，现在的最迫切的问题就是维稳，而维稳的基础就是衣食，这方面有什么问题么？”

　　“秦将军，我已经协调所有的能够协调的部门，把所有相关的物资统一登记，实行军事管制。这样应该能够撑到我们有收成的时候，只要是有了新的粮食和物资进项，我们就能够度过最艰难的一段时光了。”

　　“嗯，文和，你做得不错。但你还要做一项工作，那就是尽快储备一批物资，以应对我们可能面临的又一次巨大的战争。”

　　丘文和一怔，蓝星帝国已经统一了，现在的所有物资应该全部应用在恢复重建上面啊，秦宁这么安排，可是会让本就吃紧的物资更加吃紧啊。

　　秦宁看出了丘文和的疑惑，笑道：“文和，国虽大，忘战必危，好战必亡啊。我说的储备工作，你就好好准备准备吧。走，咱们去看看，战后的处理工作进行的怎么样了。”

　　丘文和知道，秦宁绝不会无缘无故让手下折腾，不到万不得已的时候，是不会让手下为难的，因而也就没有争辩。

　　见秦宁想要出去看看，丘文和阻拦道：“秦将军，最后的大决战您已经耗费了大量的精力了，还是休息一下吧。像这样的重建工作，你还不信任我么？说句难听的话，这方面的工作，你可比不上我有经验啊。”

　　秦宁哈哈大笑道：“文和，我就愿意听到这样的话！不过，咱俩对换一下，换做是你出在我这样的位置上，你能够休息的了么？放心，就是出去转转，走几步路，也权当是休息了。”

　　丘文和无奈，只好陪着秦宁一起到外面的清理现场中巡视。

　　这一回扫平东皇子和北皇子，因为敌我双方都使用了惨烈的非常规手段，加上时间仓促，在人力和物资损耗上都是不惜一切代价的。

　　这就造成了主战场建筑基本摧毁殆尽，人员大量伤亡。个别争夺激烈的地方，甚至是尸山血海！

　　尽管主战场一时半会儿不能进行重建，但这里毕竟要日后重建，如果对这些尸体不妥善处理，积蓄起来任其腐烂，那就会产生极为可怕的后果。传染类的疾病隐患会如同一个定时炸弹隐藏其中。

　　要是碰上天灾，有可能会把疾病传播到相邻的地区，会造成不亚于战争毁坏力的大型破坏。

　　对于这样的情况，最有效的手段就是集中起来深挖掩埋，然后还要进行地表污染的处理。

　　破坏是一瞬间的，但清理则是一个漫长的过程。

　　秦宁已经为清理战场想尽了办法，可以利用地道的现有容积，把尸体弄进去然后填平掩埋。

　　但尸体的数量实在惊人，更有甚者，有的尸体都是残肢断臂，更加浪费时间。

　　目前，各个地方都急需人手，丘文和千凑万凑，才先期调来五万人。这样，秦军中非战斗军种全部参加清理工作，五万调来的人员负责在清理后的场地上喷洒药物，还是满足不了整个任务的巨大缺口。

　　这一切，都让大胜之余的秦宁怎么也高兴不起来。

　　“文和，别的地方也是这样的情况么？”

　　“咳，秦将军，这里的情况最糟糕，别的地方能稍微强点。但其他地方的工作难度，也不比这里轻多少。”

　　秦宁看看丘文和，这位老搭档的脸上写满了疲惫。

　　“文和，你辛苦了。跟那些为我们理想牺牲的战友们相比，你所做出的牺牲，一点也不小。”秦宁动情说道。

　　丘文和笑道：“秦将军，咱们就别说这些了。现在就是人手少，物资紧。就说北方吧，一夫关至莫科城一带，已经开始恢复生产了，那里的人绝不能调，那是我们最快能获得物资的战略所在。莫科城至铜岭关一带，战场清理已完成，正组织恢复生产，咳……”

　　秦宁点头道：“决不能从这些地方抽调人手！文和，我知道你有些捉襟见肘的意思。这么庞大的帝国，这么多的人，为难你了……这样，以我的名义传达紧急动员令，后方所有的军政部门，只留下主管和必要的人员维持日常工作，其余的一律充实到战场清理工作中。”

　　丘文和面部不由得抽了一下，沉吟一下说道：“秦将军，这可有点难办啊。我一直在后方工作，知道此中的事情。其实，前方将士浴血拼杀，后方的工作也是非常吃紧啊。调运物资，往传送阵和飞行器上搬运物资这些体力活，都是这些人夜以继日完成的啊。您这样……”

　　秦宁挥手打断了丘文和的话，坚毅地说道：“无论是哪个民族，要想生存在这个世界上，不但要有勇敢和智慧，更要有百折不挠的意志品质。”

　　说到这里，秦宁略显激动：“一时的困难都挺不过去，就不配屹立这个世界上。照我说的去做，同时严令各部门主管人员，非常时期一定要坚守第一线，随时掌握第一手的情况，一定要做到第一时间处理上报。如有违反，就地一撸到底，永不录用！”

　　秦宁的做法，虽有些偏激，但丘文和是十分认可的。非常时期非常手段，这是一个领袖必须要做出的抉择。

　　想清了这节，丘文和赶紧按照秦宁的命令去传达指示了。

　　秦宁心情有些压抑，在忙碌的人群中慢慢踱步。

　　忽然，旁边一处连续的叫骂声引起了秦宁的注意。

　　“起来，你给老子起来！你个小兔崽子，脾气大了啊，打你都不起来，我看就打死你算了……”

　　伴随着叫骂，噼里啪啦的抽打声也连续不断。


第847章 诡异的病因

　　秦宁赶紧顺着声音走了过去，看到一个中年男子正在用皮带抽打一个到底的年轻人。

　　看服装，这两人都是秦军战士。

　　秦宁的眉头一下子就皱了起来，在秦军当中，可是不允许打骂体罚战士，这两人居然在大庭广众之下这样干，简直是不可容忍的。

　　秦宁过去一把把中年战士的皮带夺下来，大声道：“你干什么？怎么能殴打自己的袍泽呢？”

　　“用得着你管？啊……秦将军，我不知道是您，还请您……”

　　秦宁严峻摆手制止了这名战士，充满威严说道：“秦军的基本条例你难道忘了？不准打骂战士可是被严厉禁止的，你……”

　　还没等秦宁说完，地下躺着的年轻战士艰难说道：“秦……秦将军，不关他的事，是我支持不住了，耽误了任务。”

　　秦宁转脸一看，不由得大吃一惊。

　　这个小战士，也就十七八的样子，脸上的稚气还未脱尽。秦宁吃惊的不是小战士的样貌，而是发现小战士已经面无血色，有点要不行了的样子。

　　“你别动！”秦宁赶紧蹲下身，轻轻按住了小战士，“小兄弟，你的身体很虚弱，你别害怕，尽量放松，我给你检查一下。”

　　一检查之下，秦宁陡然间皱紧了眉头。这个小战士体内各脏腑机能全部衰竭，大有顷刻间就要死去的危险！

　　秦宁赶紧从戒指中掏出一粒续命丹，给小战士喂下。过不多时，小战士的脸上稍稍有点血色，但身体情况还是不容乐观。

　　忽然，小战士脸上红光散发，他竟然露出了笑意，小声呢喃道：“好舒服啊，好美的世界啊。”

　　秦宁暗叫不好，续命丹是激发人体潜能，让人体各脏器强行启动的丹药。一般来说，只要能够强行启动脏器，各脏器相互影响，慢慢就能够恢复。

　　但有一种极端的情况，那就是各脏器点滴活力没有，即使是启动了，也只能有个回光返照的表象。

　　这个小战士，明显是回光返照这种情况。

　　秦宁拿出了大量的丹药，想要保住这个年轻的生命，但所有的丹药已经喂不下去了，小战士带着甜甜的笑意，离开了这个世界。

　　那个中年战士一看，嚎啕大哭扑了上来。秦宁一甩手，把这人带了一个跟头。

　　“人都已经死了，你现在哭有什么用！”秦宁厉声咆哮：“你们的长官在哪儿？快让他跑步过来报道！”

　　秦宁话音刚落，一个小队长赶了过来：“秦将军，我看到这里喧哗，不知道发生了什么事情？”

　　“我问你，这是不是你手下的战士？”秦宁面部扭曲的吓人，指着那个小队长问道。

　　小队长还从来经历过自己的统帅指着自己鼻子问话，腿都哆嗦了：“回秦将军，这是我辖下的战士，怎么了？”

　　“怎么了？大庭广众之下，殴打自己的袍泽兄弟，以至于出了人命。我问你，你就是这样带兵的么？去，把你们长官叫来，一级一级通知，直到军团一级主管，老子要撤他们的职！”秦宁感觉到自己的嗓子都有点冒火，这样的事情是他绝对不能接受的。

　　小队长看看死去的小战士，又看看旁边的中年战士，为难说道：“秦将军，这事吧，他打了还真不能说是那个……”

　　“什么？殴打战友还有理由了？你倒是给我说说，这个人打战士，怎么就不能管了？”秦宁一副要吃人的样子，把小队长吓得差点坐地上。

　　“秦将军，他们是父子！这个兄弟打的是他的儿子！”小队长总算是仗着胆子把其中的隐情说出来。

　　中年战士爬起来，一下子扑到了小战士的身上，嚎啕大哭。

　　“娃啊，爹对不起你啊。”

　　秦宁顿时惊呆了，军队有军队的规矩，但森严的军令下，也有照顾不到的地方。老子打儿子，到哪里都是天经地义的事情。

　　“怎么回事？”秦宁稳定了一下情绪，向那个小队长问道。

　　“回秦将军，这个小战士是他的小儿子，因为最疼这个小儿子，所以参军的时候也把小儿子带在身边，说是好好磨练一下。他对小儿子的管教极严，经常打骂孩子。我和上一级的主管也不是没批评过，但这……”

　　秦宁摆摆手，示意小队长别说下去了，这故事听得实在让人心酸。

　　“让这位父亲好好调整一下，好好安葬这位小兄弟。刚才我态度不好，你也别往心里去。”秦宁十分诚恳向那个小队长道歉。

　　小队长说道：“秦将军，这没什么。兄弟们有您这样关心下属的统帅才感到高兴呢，我挨了一顿批评，但我觉得值。”

　　“对了！”秦宁忽然想到了一个问题，“看这个小兄弟的体格，不至于累死啊，是不是咱们军队的饮食有问题啊？”

　　小队长答道：“不会的。秦将军，咱们军队的饮食，无论是从质量上还是数量上，都是受到严格监控的。咱们的饮食供应，可是经过了无数次战场洗礼形成的有效机制。这个时候是特别强调病从口入这一关的，绝对不会在这上面出现问题。”

　　这个时候，丘文和已经传达好命令，赶回到了秦宁身边。

　　秦宁示意小队长去忙自己的事情，对丘文和说道：“文和，我有种不好的预感，你马上去查一查，各个部队还有清理战场人手的个人健康状况，记住，这是绝对紧要的任务，各部门各单位务必在天黑之前把所有的统计结果汇报到我这里来。”

　　丘文和不敢怠慢，赶紧一级一级传达秦宁的命令。

　　傍晚时分，统计结果上来了。秦宁所担心的事情还是发生了。

　　所有的人群，有超过三分之一的人感到周身乏力，一点也提不起精神，有超过千例的人出现了严重的呕吐腹泻症状，目前已经死亡六例。因为连日劳累，大家都以为这是疲劳过度引起的，因而也就没有在意。

　　听了这些情况，秦宁连饭都没吃，马上去查看那些有着严重症状的人群。

　　病情严重的人群，已经被集中到一起，由秦军的医护人员进行集中的医护护理。

　　秦宁先找到了医护的主官，询问他们诊治的情况。

　　医护主官详细讲解了重症病人的发病情况，通过观察，这些人的病症十分古怪，往往在出现症状的时候，瞬间就失去了身体的免疫力，导致严重的身体病状。

　　这些病状，表面上看是风寒腹泻一类的症状，但实际上却是因为身体没有抵抗的免疫力，才会拿风寒一类的疾病没有办法。

　　医护人员已经按照表状下药，但病人症状不但没有减轻，反而是更加严重了。

　　秦宁皱紧眉头问道：“没有别的发现么？”

　　医护主官吞吞吐吐说道：“秦将军，我倒是有所发现，但我的发现实在是不合常理啊。我都觉得，是不是我诊断错了。”

　　秦宁带着鼓励的眼神说道：“你尽管说，不管是什么，把自己的判断说出来。”

　　“禀秦将军，我家传的医学实际上是兽医。家畜也好，妖兽也好，对于这些东西的疾病掌握了不少。我发现，咱们的人引起发病的原因竟然是曾经流行在某种妖兽群体中的疾病。咱们这里可没有什么妖兽存在啊。”

　　秦宁听了这话，马上恍然。

　　两脚狼的身体里，就是有妖兽的血液存留，一些妖兽携带的病因，也会在血液中残存。两脚狼被灭杀后，这些血液没有消除，里面的病因自然而然就会通过接触感染到人的身上。

　　“这种流行在妖兽身上的病因很厉害么？”秦宁赶紧问道。

　　医护主官的脸上一下子萧瑟无比：“那简直就是劫难，但愿那一幕不要再发生。”

　　按照医护主官的回忆，他小的时候随父亲在荒山边缘生活。那个时候，荒山上的穿山兽简直成灾了，到处都是。他父亲因为要采集穿山兽的利爪做药材，所以对山上的一切了如指掌。

　　但某一日，他和父亲忽然发现山上大量的穿山兽死于非命。一检查才知道这些穿山兽死于一种极为厉害的烈性传染疾病。

　　更要命的是，这种病因还能传染到人的身上，以至于他的一家也被传染上了。幸亏医护主官的父亲医术高明，研制出了针对这种病因的药物，一家人才得以幸存。

　　后来他们一家举家远涉，离开了那里。

　　今天，医护主官对病人检查，竟然隐隐发现了这方面的症状，但事关重大，他也不敢妄下定论，这毕竟是涉及到千人的性命啊。

　　一旦出现误诊，他可承担不起责任。要不是秦宁鼓励，医护主官还不敢说出自己的判断。

　　“马上按照你知道的配方炼药，立刻给病人们服下去。”秦宁当机立断，下了命令。

　　医护主官想了一下咧嘴道：“秦将军，病情有点复杂啊。虽然我觉得诊断没有大差错，但病人们出现的病情，还有其他症状的表现，按照家父的配方，我怕出事啊。”


第848章 大瘟疫

　　秦宁看看重症的病人，回头对医护主官说道：“来不及了，他们也等不起了。这样，你就按照你的方子炼药，先用一部分病人试药，出了问题，我来负责。”

　　医护主官赶紧按照自己父辈留下来的方子熬药，和秦宁一起选择了十几个病人，把汤药灌了下去。

　　服药的人在灌下汤药后，症状很快就有了好转。但秦宁想起了白天小战士的死亡，一点也不敢大意，整个夜晚都守候在试药的病人身边。

　　医护主官见秦宁这样，十分感动地说道：“秦将军，您昼夜劳累，这样熬下去可不行。您先休息一会儿，我保证会连眼睛都不眨地随时观察，一有情况马上向您汇报，您看怎么样？”

　　秦宁的眼里已经见了血丝了，指挥秦军跟北皇子决战，一直到今天，秦宁就没睡过觉。战士们还在决战完了的时候稍稍休整一下，而这个统帅则是有更多的事情等着他，哪里能够捞着休息？

　　“咳，事关重大啊。依我看来，药物有没有作用，天亮就能见分晓，要是药物有用的话，我再休息也不迟。”

　　医护主官见说不动秦宁，就只好给秦宁泡些茶，让这位令人心怀敬仰的领袖稍稍提提神。

　　跟秦宁的预料一样，到了天明时分，试药的病人有了反应。

　　一共是十六人试药，其中六名出现了良性的反应，脉象回稳，各项生理机能都活跃起来。其中七名病人，症状倒是缓解了，但陷入到极度的昏迷中，不吐不泄但也无法摆脱昏迷的迹象。

　　还有两人则是迅速恶化，眨眼间就死掉了。

　　秦宁仔细检查了各个病人，向医护主官问道：“当初你使用这个药方，也是这样的结果么？”

　　医护主官想了一下摇头道：“当年我是跟父亲一起抓药熬药，家里所有人都吃了，没有任何的副作用。我记得很清楚，绝对没出现这样的类似情况。”

　　秦宁点点头说道：“此一时彼一时也。经过了漫长时间的变化，病因也应该有了巨大变化，这是很正常的，跟你的方子是没有因果关系的。”

　　医护主官憋了一会儿，终于小心翼翼说道：“秦将军，咱们可得做最坏的打算了。这样烈性的传染病，搞不好会发展演变成一场巨大的疫情。为了安全起见，最好是暂停所有的工作，把出现异状的人员全部隔离，按照大规模瘟疫疫情的预案来处理。”

　　想了一下，秦宁觉得医护主官的建议还是很中肯的。他马上让医护主官按照家传的方子熬药，给全体人员全部服下。接着，秦宁通知丘文和和沙行平过来，按照紧急疫情的处理方案进行行动。

　　所有的工作全部停下来，所有的人员全部撤离清理战场的现场。在战场现场五里外洒下警戒线，所有人不得入内。

　　在所有部门中，立刻清查相关人员的身体状况。分重症，轻微症状和疑似感染症状三个等级把个等人员隔离开来。

　　秦宁让丘文和紧急从后方调来相应的药材和强力的杀毒药材，对人群集中的场所进行彻底的杀毒。

　　医护主官所提供的药方，对此次的发病疫情有明显的效果，但却没有达到秦宁所预期的那样。

　　就在秦宁想着改良配方的时候，各个隔离单位上报的情况让秦宁震惊。

　　重症区的人员，死亡率达到了五分之一，而轻微症状的人群，转重症为四分之一，死亡率为二十分之一。

　　疑似感染区域，也有好几例死亡报告。

　　一天的时间里，就有一千多人死于恶性传染病，最让秦宁不安的是，没有丝毫病症的人群里，也出现了症状。

　　医护主官找到了秦宁，焦急汇报道：“秦将军，事情有了新的变化。过去我一直以为这种传染病是因为身体接触引起的，但经过大量的观察实验，我发现这种恶疾是能够通过空气呼吸传播的。”

　　秦宁大骇，要真的如医护主官所说，那么这场疫情已经到了不可控的地步了。通过身体接触，你还能控制传染源，传播途径，可要是通过空气传播，一阵风下来，整个蓝星帝国都不能避免啊。

　　“可以肯定么？”秦宁无比凝重说道。

　　医护主官重重点点头，表示自己的判断没有错。

　　开始的时候，因为感染人数相对少，而且发现的晚，所以各个病症时期的病例并没有齐全。所以无法对病症做一个综合的分析评定。

　　可秦宁实行了隔离之后，各个症状阶段的表现都能够被观察，所以才会有一个综合的直观诊断。

　　“秦将军，在疾病出现的初期，病人所表现出来的就是咳嗽还有头晕乏力，属典型的风寒感染，这就说明病因的形成绝对不是通过饮食而形成的。再往下发展，就是上吐下泻，然后突然间生理机能丧失导致死亡，整个发病的全过程以此逆推，就是病因在空气中传播。”

　　秦宁想了一下，带着医护主官到各个不同发病症状的人群中去进行观测。

　　在发病初期的人群中，秦宁发现这些人确实是喉部和气管出现异常，跟饮食是没有任何的关系的。而在逐渐加重的症状中，就出现了类瘟疫的症状。一直到最后，跟医护主官的分析严丝合缝。

　　这可是极端重大的疫情，秦宁马上命令在铜岭关一带洒下警戒线，让铜岭关以南的所有人群禁止到北方来。务必把疫情控制在铜岭关一线，不然，随着越往南人口越多，疫情就无法控制了。

　　做好隔离措施，秦宁拿着医护主官的药方，苦思改良之策。秦宁想了很多办法，终究没有进行改动。

　　治病药方，讲究的是对症下药，无论理论上多么完美，有时候就是经不起实践的考验。

　　秦宁思考良久，决定还是仔细观察病人，然后再做改良。

　　疫情越来越厉害，仅仅过了半天，又有一千多人死去。

　　秦宁先从这些死人下手，选择了一个症状十分明显的死人，秦宁用神识对这人的身体进行了详细的探查。

　　死者的肌肉骨骼各处，没有任何的问题，大脑中的相关区域，也没有异常现象。有重大改变的地方，就是死者的脏腑器官。

　　秦宁对医护主官的药方做了详细的研究，发现这份药方主体上是以扶正祛邪为主体思维的方药，兼顾了以激发脏腑潜能的药物辅佐，应该说，这个药方的整体思路是治标治本的良方。

　　如果病因真的是类瘟疫那种引发的病症，这剂方药应该是药到病除，不会出现那么高的转危人群和这么高的死亡率。

　　秦宁对死者的脏器做了细致的分析，发现这些脏器并不是因为精华耗尽而引起的衰竭，而是某些血管引起的栓塞，导致血液无法进入脏腑而引发的脏器衰竭。

　　这个现象，引起了秦宁的注意。他仔细分析了药方的每味药材，在什么样的情况下会引起这样的症状。

　　终于，秦宁找到了症结所在。医护主官提供的药方和秦宁用到的续命丹有一味相同的药材，那就是回魂草。

　　这种植物类药材有个特别的功效，那就是被人体吸收后，加速脏腑血液流动，对强行启动脏腑有着极佳的效果。

　　但造成疫情的病因，却是能在病者脏腑中增加了血液粘稠度，两下一冲突，就造成了脏腑的瞬间休克，导致了病者的死亡，以至于表面上好像是衰竭而死。小战士和一些死难者的死亡，应该是由这种原因引起的。

　　这也就说明了为什么医护主官的方药有用，但死亡率却很高的情况。

　　在秦宁的神识中，所有的病因都能被观察到，秦宁发现，除了两脚狼体内携带的穿山兽传染病因之外，还有别的妖兽隐藏的病因，复合叠加起来，才造成了这样的后果。

　　穿山兽携带的病因，本是通过接触传播的，但复合叠加了异种病因之后，竟然能够散发到空气中，这就形成了空气传播的途径。

　　所有的原因都找到了，秦宁要想控制住这么大的疫情，控制传染源倒是能够，但传播途径是控制不了了。

　　那就只能是研究出能够治疗和预防的药物，才能够消除这次疫情。

　　有了病理形成的因素，秦宁就可以放心大胆对医护主官的药方进行改良了。别的成分都无需改变，最主要的就是回魂草的替代。

　　思索良久，秦宁用了三种替代的药材取代回魂草，从理论上论证是没问题的，但关键还是要靠实践来检验那种药材最适合。

　　秦宁回到隔离区，找到了医护主官，把自己的方案告诉了他，并征求他的意见。

　　医护主官觉得各个药材都有其道理，究竟哪个更合适，还是通过临床来确定。

　　改良的三个配方，都被熬制出来。医护主官挑选了百名病人，给这些人服下了改良的汤药。

　　改良后的汤药，比原有的配方都更有效。犹以第三种改良配方的效果最后，最终秦宁和医护主官决定，就把这个改良配方用到控制疫情中。


第849章 逼迫称帝

　　有了良药，只能说是有了方法应对。

　　真正要把这场大瘟疫控制住，还有很多的工作要做。

　　疫情是通过空气传播的，即便是在铜岭关一线洒下了警戒线，铜岭关一带还是出现了疫情。

　　秦宁和丘文和联合下发了紧急动员令，一方面把改良的方子通报所有辖区，无论是有病没病，都要按照药方熬药引用，以避免在更大范围内出现疫情。

　　另外，控制疫情最难的就是疫情最严重的北部区域。必须要把传染源头给掐死，不然这样的疫情还会卷土重来的。

　　控制好病情的人员，紧急往铜岭关一线撤，而留下的人员，要对所有的两脚狼尸体进行销毁。为了彻底消除隐患，秦宁命令把所有已经掩埋的两脚狼也都挖出来，跟战场中的两脚狼尸体集中到一起，用火烧干净。

　　所有跟两脚狼有接触的东西，无论是尸体还是建筑物，能烧的就烧，不能烧的就反复用药物进行消毒。

　　如此重要的大规模行动，秦宁以身作则，秦岭第一线，不眠不休进行指导进行。

　　等到传染源控制住了，秦宁命沙行平留守北部，自己则是带领丘文和往南一直到铜岭关一带进行控制疫情的工作。

　　一直到铜岭关的控制疫情工作结束了，秦宁才稍稍安心，闭眼休息，这一觉，连着睡了两天。

　　在这段时间里，丘文和联系上了沙行平，提到了一个比较敏感的问题。

　　现在整个蓝星帝国已经统一，秦军在每一个角落，都是领导者和主宰者。这个时候，所有的军政大事，实际上都是由秦军主宰的。

　　但在这样由秦军一家主宰的军政格局下有一个巨大的缺陷，那就是没有一个统一的政令系统。

　　秦军在军事上的思想，那是绝对高度统一的，这没问题。但具体到每一个城市的管理上，就相当混乱了。

　　有的地方是秦军带来的地方官，依照秦军地盘上的法令管理。有的地方则是实行军政合一的管理，完全按照秦军部队的管理方法管理。还有的地方，则是扶持旧有的城主进行管理，实行的还是蓝星帝国武氏王朝的政令。

　　这样混乱的局面，在进行大规模战争的时候没事，因为大家的目标是一致的，都是共同对外。可一旦进行和平建设了，那就会出现各种各样的麻烦。

　　各区域的管理，需要一个统一有效的运行机制协调统一管理。而各个地方实际上的情况却是政出多门，根本就达不到这一点。所以，有必要要对混乱的政局做一个系统性的整合。

　　沙行平听了丘文和的分析大笑道：“我说文和啊，你这绕了半天到底是什么意思？你给我来点干的好不好？跟你比我就是个大老粗，上面给命令冲就是了，动脑子的事，还是秦将军和你这样的头发稍里都是心眼的人玩好了。”

　　丘文和呸了一声说道：“沙将军啊，我怎么听这话不像是好话啊？我头发稍里都是心眼？那你也好不到哪儿去，乌鸦笑话老母猪黑，真是……呸呸，跟你说话我这档次都下来了。”

　　哈哈哈……

　　沙行平一阵大笑道：“文和，你的意思不就是要在蓝星帝国建立一个中央集权的帝国么？这样实行以后，法律，政令和相应的标准度量衡不就由集权机关统一颁布执行了么？这很好办啊。”

　　丘文和也是大笑不已：“我就说么，这事找你商量准没错。可这其中有一个大大的阻碍，那就是谁来当这个集权团队的首脑。”

　　“文和啊，你是脑袋让驴踢了还是脑子进水了？这不就是蓝星帝国要有一个新皇帝了么？这还用问，当然是秦将军了。除了秦将军，谁能称帝，谁敢称帝？不说别人，就是俺老沙，除了秦将军之外有敢称帝的，俺第一个灭了他！”

　　丘文和狠狠咽了口口水说道：“沙将军啊，真不知道该说你什么好了，就你聪明，就你知道这些？秦将军是不二的人选不假，但恰恰是这个人选，有点不好办啊。”

　　沙行平有点不明白了：“文和，你就有话直说吧，我都有点糊涂了，怎么叫不好办啊。”

　　丘文和跟沙行平讲，秦宁是唯一的帝王人选不假，但他本身是一个干实事的人。只要是有事情，那是绝对先把事情做完，然后再想个人的事情。

　　现在蓝星帝国百废待兴，跟秦宁提起称帝的事情，也必然会被推阻。而事实上，无论是民间还是高层，对于秦宁的地位已经是有了定论了，就差一层窗户纸和一个仪式而已。

　　沙行平一听，觉得丘文和这话很有道理，民心军心所向，走势直指秦宁的，但称帝这件事情，是必须要秦宁本人同意配合才行的。要是秦宁不配合的话，谁也没辙啊。

　　丘文和也明白这点，告诉沙行平，自己会在这边鼓动秦宁，要是自己不成的话，就硬逼秦宁称帝。

　　沙行平一咧嘴，对于丘文和的话深表怀疑，你能用什么办法硬逼秦宁称帝啊。在所有人心中，秦宁是永远的老大，如果他要是不愿意做的事情，谁能逼他？谁敢逼他？丘文和让沙行平准备好，一切只等自己的信号，到时候按照计划做就行了。

　　听了丘文和的计划，沙行平一咬牙同意了，这件事情，光凭他们两人是远远不够的，想要让秦宁称帝，还要联合更多的人才能够完成的。

　　等到秦宁睡足了，丘文和早早就候在秦宁身边，一见秦宁翻身起床，丘文和撩袍跪倒：“参见陛下！”

　　这一嗓子把秦宁都弄懵了，半晌说道：“文和，你搞什么鬼？什么陛下陛下的，谁是皇帝啊？”

　　丘文和正色道：“陛下，当今蓝星帝国被我秦军一举扫平，国家正值百废待兴之际，然则庞大帝国政令混乱，必须要有一个强有力的帝王实行统一的规范才可进行。陛下登基，乃是承天意顺民心的大势所趋啊。”

　　秦宁有点明白了，这是丘文和想让自己登基称帝啊。

　　“哈哈哈……”秦宁笑道，“文和，你还真挺逗的，当皇帝谁不想啊？可现在国家还有很多的事情要做，还是先解决了问题再做这样的打算吧。也不知道睡了多长时间了，该出去看看了。走，文和，我看看你的工作做得怎么样。”

　　秦宁在前边走，丘文和则是悄悄联络上了其他的人，然后再跟秦宁走出去。

　　看着周围的景象，秦宁心情很不错，人来人往穿梭忙碌，已经没有了大疫情那种人心惶惶的样子。

　　但秦宁奇怪的是，丘文和没有像往常一样跟秦宁并排而行，而是亦步亦趋十分恭敬地跟在后面。

　　“文和，你这是怎么了？怎么弄的这么客气？这可不是你文和的风采啊。”

　　丘文和也不说话，但举止之间却是越发的恭敬了。

　　转了半天，丘文和也没有动静，这让秦宁百思不得其解，就在秦宁想要问个究竟的时候，忽然，许多巨大的飞行器从四面八方围拢过来。

　　秦宁一看，是秦军自己的飞行器，就放下心来。但他奇怪的是，没有什么军事命令，怎么会有这么多的飞行器过来呢？

　　等飞行器上的人鱼贯下来，秦宁惊呆了。

　　沙行平，李守雄，窦进，卢晶，李云聪……秦军所有重量级的人物居然全部到齐了。

　　“你，你们不在自己的防区做事，跑到这里要干什么？”秦宁诧异地问道。

　　令秦宁更加诧异的事情发生了，丘文和跑到了众将中间，众人齐齐跪倒，一言不发。

　　秦宁赶紧过来搀扶：“各位，各位，我要是有什么做得不周的地方，你们大可当面指出，我自然会考虑的，这样不说话，我都不知道自己做错什么了。”

　　可众人就是赖在地上不起来，沙行平说道：“如今蓝星帝国统一，若无统一领导，偌大的帝国必将生乱，还请秦将军……不，还请陛下早日登基。”

　　秦宁立刻就明白了，这搞不好是大家商量好的，就是要自己登基。应该说，众人的想法也是有道理的。

　　一个国家统一，是需要一个服众的领导者统一政令才能使国家正常运转，但现在的事情毕竟还很多，最好是能拖一拖。

　　就在秦宁想解释的时候，丘文和猛地从怀里掏出了黄袍，一下子罩到了秦宁的身上。

　　“陛下已经同意了做蓝星帝国的皇帝，大家快来参拜皇帝啊。”丘文和把黄袍牢牢按在了秦宁的身上，振臂高呼。

　　在与沙行平商量之后，丘文和就组织好了人手，就等着这一刻用上。顿时，无数的人从四面八方涌来，纷纷跪倒在秦宁面前，大声高呼陛下万岁。

　　这一下子，秦宁想解释都解释不了了。当着涌来的几十万军民的面儿，你能说我还有事，这件事情先暂缓一下么？

　　就在秦宁默认的时候，丘文和把这个消息通知到了后方。各个部门的办事效率那不是吹的，很快就把有关秦宁称帝的昭告榜文，几乎同时贴上了每个城市最显眼的位置。

　　称帝本来是秦宁的事情，但所有的人当中，都是非常清醒的，唯独秦宁被这件事情搞得懵懵懂懂，像是木偶一般被众人恭贺，还以为自己是在做梦一样。

　　他想起一件事情，那就是当初赵匡胤黄袍加身的事情。看来这些人，非要让自己把这帝皇之位坐实了啊！


第850章 大秦太祖

　　不过，秦宁很快就摆脱了梦游一样的状态。

　　既然已经是这样的结果，已经是坐上了皇帝的位子，那就要干与皇帝身份相当的事情。

　　或许有人认为，走完了登基仪式，就是一个帝国的皇帝了。这是大错特错的想法，除了这个人有足够的力量能够打倒一切反对者之外，处在高高在上那个皇位上上的人，必须要协调好方方面面的利益。

　　所有人的本能就是追逐利益，这根信仰道德和忠诚无关。就拿最底层的人来说，要是不能填饱肚子，会支持和拥护一个使得自己悲寒交迫的人么？

　　同样的道理，往上的各个阶层都是这样，必须要有与之相对称的利益使然，才会稳固的支撑起皇权这个巨大的金字塔形的权力形态。

　　统一了整个蓝星帝国，秦宁麾下的人员构成，可以用泥沙俱下来形容。最铁杆的亲信，自然是跟随秦宁的老秦军战士，水里火里一起爬出来的老部下。这部分人，是绝对值得信赖和重用的。

　　还有一部分是降兵降将，这里面又有差别。有的是看清形势，忠心耿耿追随秦宁的。这部分人也是可以信赖和重用的。

　　但还有一部分，是投机分子，因为形势所迫投降秦军，或是看到势头不对，墙头草一般投向强者想捞好处。这部分人士最让秦宁头疼的，因为这部分人数量极大，秦宁不是没有发现他们的意图，但为了大局，也容纳了这部分人。

　　这些人不用不行，用了还不放心，必须要有严密的监视体系盯着，才能够任用这批人。

　　沙行平和其他主要集团军将领需要秦宁制定下来新的军规，丘文和需要秦宁颁布出统一的法令制度。

　　总之，所有的一切，手下人忙得热火朝天，最终拍板决定，还是需要秦宁定论。

　　打江山难，坐江山更难。

　　秦宁觉得，忙活做皇帝比指挥一场大决战还要累人。让人抓狂的是，这些事情一旦开始，就绝对停不下来。

　　一个帝国的启动，就好像是决战的双方，一旦开打就绝对没有回头路。

　　谁都羡慕那种高高在上，一声令下就心想事成的地位，可谁知道为了爬上这个地位，要付出多少的艰辛和努力！

　　不过，秦宁倒是不必事必躬亲，具体的事务由具体的人来拟定，秦宁只负责最终的决定就行了。

　　军队的整合还有人事任命是最重要的，一个帝王要想成就事业，无非是枪杆子，笔杆子和钱袋子。

　　秦军眼下整编了不少的降兵降将，军队的建制也是急速膨胀。原有的建制已经满足不了这么多的人员安排。

　　秦宁当初对这些人的承诺可是享受秦军的待遇，现在总不能做了天下就马上食言吧？秦宁还是按照五大集团军的模式予以规范，只不过为了预防意外，原东部降军，调到西部集团军编制中，西部降军调到东部集团军编制中。

　　以此类推，反正就一个原则，降军不能在原来的地盘上驻扎，必须要对调到另外的地盘上驻扎。这样就能够因为地域不熟而无法生出叛乱。

　　原中路集团军的主帅是甄雪，等秦宁登基后甄雪就是皇后，所以这个集团军的统帅要换人，秦宁安排沙行平调任中央集团军。

　　北部集团军，东部集团军统帅仍由原统帅担任，李云聪出任西部集团军统帅。卢晶还是担任凤凰集团军统帅，南部集团军统帅窦进，兼任情报部门的统帅一职。

　　各个集团军的统帅全部是秦军旧部，几个副帅的配备情况是，四个秦军旧部将领，加上一个为秦军立下汗马功劳的降将，比如郭铭雨等人。再往下的各级将领，也是按照秦军旧将和降将四比一的比例安排。

　　让秦宁隐隐不安的，就是蓝星帝国南疆的问题。秦宁称帝的榜文到了南疆，据说镇南王武重桐整日闭门不出，不知道在想些什么。

　　按照丘文和的建议，应该直接削减武重桐的军队建制，给武重桐留有五万的象征性部队就可以了。如果武重桐消极回应的话，可以趁机灭了这个心腹之患。

　　毕竟，在蓝星帝国内，有号召能力的人，也就剩下这一位前皇子了。

　　秦宁却是没有这样做，而是决定到南疆去看看这位仅存的前朝皇子。秦宁想干就干，马上动身飞往南疆，直接就来到了武重桐的行宫。

　　武重桐听说秦宁已经到了门外，赶紧出来迎接。

　　再次见面，两人都感觉到了一丝异样的气氛。

　　往日里，金戈铁马，秦宁和武重桐惺惺相惜，为了蓝星帝国的统一而努力。可现在，蓝星帝国的新王朝已经昭告天下，秦宁将是这个帝国的新主人，高高在上的皇帝！

　　武重桐稍稍迟疑了一下，但马上双膝跪倒：“臣武重桐参见陛下！”

　　没有人能够体会得到武重桐此刻的心酸，这就好比原来是自己的家财，被外人夺去，还要向外人称臣，这其中的复杂滋味，不是谁都能体会得到的。他对秦宁很敬佩，但他对自己也很有自信，如今秦宁成了帝王，而他却只能以臣子身份觐见，前后身份的落差，令他心中满是憋屈和不甘。

　　不过！

　　如今大势已成，自己即便是有别的想法，也已经无力为之，能做的只有顺从。

　　秦宁在武重桐还没跪倒的时候，就把武重桐搀扶起来：“王爷不必大礼，我们进去酌酒一杯如何？”

　　武重桐被秦宁的强大气场给感染了，顿时大笑道：“好，既然陛下有这个雅兴，微臣陪着就是了。”

　　二人坐在一桌，把所有人都屏蔽了，开怀畅饮。

　　酒过三巡，秦宁笑道：“王爷，当日我跟你定下盟约，那一幕宛若昨日历历在目，不知王爷有何感想？”

　　武重桐也明白，秦宁这是跟自己交底了，人家马上就要登基称帝了，能不试探一下自己这个前朝皇子的态度么？

　　虽有不甘，但秦宁威望太强！就算是自己有意见，恐怕也没有多大作用。如今之势，还是选择臣服比较明智。而且，秦宁不是那种野心勃勃的人，他一直以来所作所为，都是为了蓝星族人，为了各个种族之人不再受到压迫，不再过着饥寒交迫，痛不欲生的生活。自己的目的，不也是这吗？

　　“陛下荣登大典，乃是天下归心。臣自然是铭记彼时之誓言，永远臣服陛下，世世代代为陛下千秋江山效力，绝无二心！”武重桐重重放下酒杯，无比至诚说道。

　　秦宁自己给自己斟了一杯酒，浅酌道：“有人向我建议，天下太平，各个地方都要精兵简政啊。不知道王爷是怎么看这个说法的？”

　　听了这话，武重桐心里咯噔一下，这是明显的削弱兵权的问话啊。在绝对的实力面前，武重桐是没有资格质问秦宁当初的保留军队算不算话的问题。

　　现在，就只有两条路，一是顺从，二就是死！

　　“哈哈，陛下扫平宇内，四海升平，自然是刀枪入库马放南山的时候。要那么多的兵干什么？平白浪费国家的财力而已。陛下，我既然已经下定决心追随您，精兵简政也要从我做起。我只留一万卫戍部队，其余的全部解散，也算是报答陛下对我的圣恩了。”

　　这话说得有些苍凉，但其中蕴含的是更多的无奈！

　　秦宁没有作出回应，而是一杯又一杯饮酒。

　　武重桐吓得浑身冷汗直冒，难道这样也无法消除秦宁的顾虑么？卧榻之旁岂容他人鼾睡？这是每一个上位者的基本心思，难道……

　　就在武重桐胡思乱想的时候，秦宁开口说话了。

　　“镇南王，只要你信守承诺，我自然也会记住自己的诺言。你可以保留十万的军队，在蓝星帝国的最南端保有十座城池做你的食邑。你的爵位，可代代相传，只要你不反叛，秦宁对天发誓，将永不负君！”

　　武重桐听了，不由得热泪长流，跪倒在地感谢皇恩。

　　秦宁一推桌子，朗声笑道；“登基大典将在十日后进行，王爷务必要到啊。”

　　说完，秦宁出得房门，飞身赶回了秦军大营。

　　所有的准备工作已经完成了！

　　蓝星帝国的国名不变，只不过，蓝星帝国的朝代变了，正式改变为大秦皇朝！皇帝为众望所归的秦宁，甄雪为皇后，秦煌则被册立为太子储君。

　　大秦皇朝的都城，为重新修建的超大城市。考虑到都城是整个蓝星帝国军事政治文化的中心，地理位置就要选定在蓝星帝国军事要冲，又有文化影响的地方。

　　西疆城是无法满足这个条件的。丘文和和新的政要商量之后，决定在东倾城建都。

　　但东倾城的规模却是无法满足帝都的需求，于是丘文和设计把相邻的两座城市和东倾城连成一体，修建成一个蓝星帝国最大的城市，命名为金瓯城，意为帝国都城金瓯永固的意思。

　　这一日，登基大典如期举行，蓝星帝国各方面集团军主要统帅将领，各个政要大员，还有各方豪强实力，如武重桐之流，全部涌到金瓯城参拜秦宁大帝。

　　修建好的金瓯城，能够容纳百万人口，秦宁登基之时，全部涌上街头，偌大的金瓯城挥汗如雨，全部涌到街头一睹大秦太祖的风采。

　　待到吉时，大秦太祖秦宁，以万人仪仗队开路，乘坐龙辇，从金瓯城主干道浩浩荡荡向皇宫进发。大街上的人群疯狂呼喊皇帝万岁，街道两旁，所有人无不顶礼膜拜。

　　秦宁率文武百官祭天拜地，登上皇座接受百官朝拜，宣布大秦皇朝成立！

　　自今日起，蓝星帝国的历史，就揭开了属于大秦皇朝崭新的篇章！


第851章 皇帝的烦恼

　　登基称帝，在别人眼里也或许是无限风光的事情，但在秦宁这里，就成了无比郁闷的事情。

　　秦宁是一个办实事的人，一切的繁文缛节在秦宁看来都是耽误时间，浪费生命的东西。

　　自从住进了皇宫，秦宁发觉自己的自由被剥夺得差不多了。戒备森严，一举一动都有手下前呼后拥不说，不管到什么地方，都要讲清楚讲明白。只要是稍稍脱离了监控的视线，马上就有人汇报给主管上级。

　　到时候，一大群人蝎子蛰了屁股一样火急火燎赶到皇宫，毕恭毕敬追问秦宁到哪儿去了，为什么不跟安全人员说一声好做好警卫工作。

　　开始的时候，秦宁还耐心解释自己只不过想静一静，找个没人的地方轻松一下。

　　但这样的答复总招致态度恭谨却异常坚定的回答，不行！

　　到了后来，秦宁脾气也上来了，再次有官员干涉自己的行踪的时候，厉声发泄自己的不满。已经是皇帝了，为什么做什么事情都要处处被掣肘？难道自己想要溜达一趟都不行么？

　　官员们马上齐齐跪倒，痛心疾首劝诫秦宁一定要一江山社稷为重，皇帝乃是一国之君，稍出差错就会让国家陷入到灾难当中。

　　总之，就是一个原则，皇帝老大是出不得半点问题的，就算是擦破点皮都会引起动荡的，所以皇帝陛下万万不可任性，要拿出最上位者的胸襟和气度，体谅臣下的苦心，这样才能为万民敬仰，江山永固。

　　秦宁从来没想到，自己也有服的一天。负责安全的臣子们呼啦啦跪了一片，摆事实讲道理，甚至还有痛哭流涕的，到了最后，在秦宁保证了一定不会擅自行动之后，这些人才散了。

　　这样的生活，让秦宁感到憋屈，秦宁马上把丘文和叫了过来。

　　看到丘文和也三呼万岁准备跪倒，秦宁没好气说道：“你还来这套？赶紧起来，好好地说话！”

　　丘文和却是不紧不慢谢主隆恩，然后才起来问道：“陛下，召臣过来有何吩咐啊？”

　　秦宁气不打一处来，就把所有的不快全部倾吐出来，最后问道：“文和，我就不明白了，怎么当了皇帝以后，我就没自由了？天天接受顶礼膜拜有意思么？”

　　丘文和恭敬说道：“陛下，您口误了，不能说我，而应该自称为朕。”

　　“什么朕朕的？”秦宁这火一下子就大了，“我当初就觉得当皇帝不是什么好事，真的是噩梦成真了。你说我的自称多好？非弄个这么绕口的自称。文和，难道咱们不称帝就不能做些事情了么？”

　　“呵呵，陛下，习惯的问题而已，过段时间就习惯了。您还别说，有些事情还就得当皇帝才能解决。无论是从文武百官还是老百姓的心里，都有一个心理承受问题。名不正则言不顺，言不顺则事不成。皇帝是国家的最高首脑，颁布的法令制度都会得到承认，而别人嘛……”

　　说到这里，丘文和收敛了笑容，正色说道：“陛下，所有的制度要想深入人心，就得顺理成章。甚至可以说，一项制度的好坏并不重要，但合理合法性却是最重要的，这样才能令行禁止。否则的话，谁都可以发号施令，那这个世界不就乱了套了么？”

　　秦宁听得一咧嘴，但丘文和的话却无从反驳。

　　丘文和知道，要想秦宁这个个性鲜明而且意志顽强的皇帝听得进去，就得拿出无可反驳的理由和事实。

　　“陛下，归根到底，一切的规矩都是为了维护整个政权的稳定。您想，万一您要是有意外，百姓们怎么想？皇帝都能出意外，老百姓岂不是更危险了？可以说您的一举一动都会牵动着无数人的神经啊。”

　　无从辩驳！秦宁也只能把这口气生生憋在肚子里。

　　实际上，大秦朝所有的军政重要岗位，都是掌握在秦军旧部手里。而秦军是没有相应的礼仪官员的。以前的时候秦军都是在打仗，要那么些礼仪官员干什么？

　　但现在不同了，秦宁称帝，相关的礼仪，仪仗都要符合皇家标准。丘文和知道秦宁很不喜欢这一套，但也没办法。蓝星帝国的民众已经习惯了统治者的排场，你要不把那一套拿出来，民众们还会质疑新掌权者的能力呢。

　　所以，丘文和把原来负责皇帝礼仪的官员一一甄别，精挑细选充实到秦宁身边。丘文和劝解秦宁，想改变不是不可以，但要慢慢来。

　　一项制度合不合理并不重要，关键这项制度是不是深入人心。只要是约定俗成的东西，尽量不要去挑战它的权威，否则会付出相当惨痛的代价的。

　　秦宁听得直呲牙，丘文和是处理政事的好手，这些道理也是血淋淋的现实，有些东西，明明不合理，你还不得不维护这些东西。

　　“文和，我也明白你的苦心。算了，这些东西还可以暂且忍耐一下，等到恰当的时机再做改变吧。不过有件事情，是必须要我去亲自解决的。”

　　“陛下，您不是找借口开溜吧？这个可绝对不行啊，国家就跟人体一样，牵一发而动全身，您这个首脑可是要随时出现在百官民众面前的啊。”

　　秦宁摆手道：“不是！文和，咱们因为蓝星帝国这边的事情，深渊帝国那边，咱们已经很久没有过去了，也不知道秦风和穆雄天怎么样了。不管怎样，咱们哪怕是露一面，也是对深渊帝国的将士是个鼓励啊。”

　　丘文和面露难色道：“陛下，现在您贵为皇帝，想动弹一下，哪是那么容易的事情啊？所有的国家政令都出自您的最后拍板，您哪怕是一天不露面，堆积起来的公务都是海量的啊。”

　　秦宁这回是真知道一国之君的不便了，没当皇帝的时候，只要是有事情，跟军队的人打声招呼就走了。现在，走两步路都要集体讨论。

　　丘文和告诉秦宁，想要去深渊帝国，就意味着秦宁很长一段时间不能出现在蓝星帝国的朝堂上，而国家的重大事务，却是等不起的。秦宁必须要授权一个拍板政策的人，才能够勉强脱身。

　　等到秦宁聚齐文武百官，把自己要亲自到深渊帝国处理事情的想法说出来，朝堂之上一片哗然。

　　马上站出来好几位，援经据典，说皇帝天子不可犯险，好不容易蓝星帝国才纳入正轨，若天子有事，必将国家动荡不可收拾，请皇帝陛下万万以苍生为重，收回成命。

　　这几位一说完，马上蹭蹭蹭又出列好几十位，跪倒在地，大呼臣附议！

　　秦宁一阵头大，连发脾气都懒得发了。

　　好在丘文和出来救场，说是深渊帝国乃是陛下龙兴之地，有无数将士渴望沐浴天恩，一瞻天颜。

　　至于皇帝陛下离去留下的决策真空，可由太子监国等同皇帝如家亲临云云。

　　秦宁本以为当上皇帝能够建立相应的办事机构，在正规化的部门协同下，办事效率会更高，但现在看来，办事之前先扯淡，这可真是痛苦啊。

　　众臣总算是被丘文和说动了，但提出要求，皇帝陛下远涉深渊帝国，必须要保证绝对的安全和气派，要率领二十万禁军卫队，还有各色皇家仪仗队，伺候饮食起居的杂役仆人各色人等，还要通知沿途各地方准备迎接圣驾。

　　这样算下来，秦宁要想成行，光是准备就得两个月的准备时间。

　　秦宁差点翻白眼了，算算时间，天界降临的敌人，不久将下来，哪里还有时间整这些？最后秦宁虎着脸力排众议，留太子秦煌监国，选八大臣辅政，由皇后甄雪最后决断。

　　交代完国政，秦宁马上领着丘文和就逃出了皇宫大殿。

　　出来之后，秦宁马上拽着丘文和飞上天空，一路如流星赶月一般飞到了深渊帝国的灵图城。

　　到了这里，秦宁才找到了久违的感觉，一切都是那么的亲切！

　　穆雄天听闻秦宁到来，兴高采烈出来迎接，大家还是以秦军的规矩见礼，没有那么多的繁文缛节。丘文和有心想要提醒穆雄天要以君臣之礼相见，但见秦宁那么高兴，也就打消了这个念头。

　　秦宁让丘文和先和穆雄天聊着，自己则是找到了自己的分身秦天，从秦天的记忆中找到了自己离开这段时间的记忆。在秦天的记忆中，这段时间并没有发生重大的事情，但有一样很不对头，秦宁发现，深渊帝国的敌对势力，竟然暗中积蓄兵力，想要对付秦军！

　　这个问题是秦宁最为担心的问题，于是他回到穆雄天和丘文和那里，询问这到底是怎么回事。

　　穆雄天向秦宁汇报，这其实也只是根据秦军势力周边汇总起来的观察而得出的猜测。

　　斥候发现，在秦军控制的周边城市，曾出现大规模的兵力调动，穆雄天因此还集结兵力过去增援。

　　但秦军大部队还没等开到，对方的兵力就后撤了。

　　穆雄天记得秦宁的交代，不主动跟对方开战，因而也就命令前方斥候密切观察，撤回了大部队。


第852章 故人

　　秦宁觉得对方的军队异动，肯定是有所图谋的。

　　虽然没有进攻秦军的地盘，但觊觎之心已经昭然若揭了。

　　丘文和和穆雄天也赞同秦宁的分析，深渊帝国各势力之间彼此为了争夺地盘大打出手简直就是家常便饭。

　　秦军在深渊帝国取得的地盘，不就是这么得来的么？

　　丘文和认为，在深渊帝国所面临的问题，不能跟蓝星帝国遇到的类似问题相提并论。秦军在蓝星帝国，以雷霆之势扫平整个帝国，军心民心都是归附到新生政权上的。所以那里并不怕周边势力的觊觎。

　　但深渊帝国这边的情况就不一样了，秦军在这里只不过是一个地方势力，跟别的割据势力没什么两样。只要是有实力，就敢谋求这里的地盘。

　　因而，把深渊帝国的秦军，从名义上整合到蓝星帝国的秦军名头上，是有着深远意义的。

　　只要挂上了一个帝国的名号，就可以告诉别人，这是有一个强大帝国庇佑的军队，如果敢对深渊帝国的秦军下手，就意味着跟整个的蓝星帝国开战。而没有这个名号，深渊帝国境内的秦军不过是一个草头王而已。

　　秦宁觉得丘文和的建议很有道理，有时候，别看一纸政令就是耍耍嘴皮子，但其中所蕴含的震慑味道，是能够让潜在的敌人胆寒的。

　　而且这件事情也不费事，秦宁是蓝星帝国的皇帝，丘文和是蓝星帝国重量级的大臣，这一纸诏书谁敢说没有效力？

　　很快，由蓝星帝国皇帝秦宁亲笔签发的昭告书出现在秦军各个城市的城门口上。上面清清楚楚写着，秦军所有控制的城市，都是由蓝星帝国大秦远征军控制。辖下所有军民皆是大秦子民，若有侵犯大秦子民的生命财产情况，则被视为对大秦开战！

　　穆雄天这个大秦远征军统帅，兴致勃勃看着悬挂在城门上的昭告文书，听着别人诵读，那神情叫一个惬意。

　　丘文和觉得有些好笑，笑着问道：“穆将军，那上面的字你能认全了么？看你这样子，怎么像深明其意的意思，你这是冒充文化人啊。”

　　穆雄天哈哈大笑道：“文和，不瞒你说，这上面的字认识我，我可不认识它。只不过听着霸气十足，我就怎么看怎么顺眼。”

　　两人相顾大笑，穆雄天和丘文和在秦宁休息的时候，结伴出来看看老百姓对于昭告书的反应，事实证明，一个强大的靠山，是被所有人都会认可的。灵图城的老百姓纷纷议论，以后再强大的蓝星帝国庇佑下，就不会再饱受战乱之苦了。

　　二人正要往别处走，忽然听到一声脆生生的叫喊：“别拦我，让我进去，我有重要事情向穆将军禀报。”

　　这是个非常悦耳的女生声音，丘文和带着一种一样的笑容看着穆雄天。

　　穆雄天读懂了丘文和的意思，摆手道：“文和，你别那么看着我啊，我可是没什么的。”

　　说话间，那个女生已经被秦军士兵带到了穆雄天的眼前。

　　“禀将军，这名女子快速闯关，被我等拦下，她说有重要事情面陈您。”

　　穆雄天摆摆手，示意士兵下去。仔细打量这女子，却生得粉雕玉琢，尽态极妍。

　　“你找我有什么事情？”穆雄天问道。

　　那女子看看穆雄天，深施一礼道：“看样子您就是穆将军了，我是奴隶解放团的成员，也是秦门的人，带来了重要军情，夜兰王那边大肆搜捕蓝星族人，而且对抓捕的蓝星人施以极刑，根本不留活口，我们解放团的人也蒙受了损失。”

　　丘文和一听，觉得这件事情绝不是这么简单的，就让穆雄天和自己把这女子马上带到了秦宁那里。

　　秦宁正在穆雄天的帅帐里研究敌我态势，丘文和和穆雄天忽然过来，告诉秦宁有重要情报。

　　等秦宁见了那女子，不由得大吃一惊。

　　这个女子，秦宁是认得的，而且算得上是故人。但现在这女子不认得秦宁，而秦宁认得她。

　　当初在地球上，有两个女孩子都是叶泽涛，也就是秦宁的学生，这二人家境贫寒，两人的父母也都已经定了她们成为叶泽涛的女人。

　　这二人修炼天赋极好，某日从修真界过来的一个蓝星族的神秘老人把这二女带入到修真界，从此就没了音讯。

　　这二女就是杨玉仙和崔月兰，面前的这个女人就是杨玉仙。

　　秦宁现在的模样，跟以往已经大不一样了，杨玉仙是认不出来的。秦宁陡见故人，心里的那份欣喜是不言而喻的，马上示意丘文和和穆雄天下去。

　　穆雄天可是个不解风情的人，心里想着不能让秦宁跟陌生人独处，就要说话。不想丘文和狠狠拽了一把穆雄天，温言告退。

　　“文和，你掐我干什么？这女子来历不明，身份未知，咱们可要保护秦将军啊。”穆雄天很不理解丘文和为什么这么做。

　　丘文和狠狠白了穆雄天一眼道：“穆将军，记住了啊，以后不是秦将军了，而是大秦皇朝的皇帝，要称陛下！另外，你这么大个人怎么一点没有眼力价啊？你没看陛下跟这女子是旧相识么？而且还可能有一段不可告人……不不，是很隐秘的往事，咱别参合了。”

　　“什么往事？文和，你给我说说呗，我就喜欢听这样的往事，这英雄美女的，肯定好听！”

　　……

　　那两个揣测着英雄美女的故事，而独处中的秦宁，则是心如潮水，久久不能平静。

　　“玉仙，你还记得我么？”

　　杨玉仙一听，诧异地看着秦宁，怎么也想不通，眼前的这个人怎么会知道自己的名字。

　　秦宁摇身一变，变成了叶泽涛的模样。

　　接着他又简单地说出了自己的遭遇，杨玉仙这才知道，原来秦宁就是地球上的叶老师！

　　二人忘情相拥，痛哭不已，还有什么能比劫后重逢更能让人感到人世无常呢。

　　过了一会儿，秦宁忽然问道：“玉仙，你怎么到了这里？月兰怎么样了？”

　　杨玉仙这才想起，自己还有重要的事情要汇报。杨玉仙带来的一个重磅消息，让秦宁惊怒交加。

　　“月兰被抓了，而且即将要被斩杀！”杨玉仙痛哭流涕说道。

　　这个消息让秦宁顿时涌起了暴虐无比的感觉，咆哮道：“谁这么大胆，竟然敢拿我的女人下手！这还了得！玉仙，你说到底是谁？”

　　杨玉仙还从来没见过秦宁这样暴戾，声若迅雷，面目扭曲，一幅吃人的样子，这根自己熟悉那个人可不太一样了。不过，关心则乱，这样的表现，说明自己和崔月兰在秦宁的心目中还是很重要的。

　　想到这里，杨玉仙心中泛起了莫名的激动。

　　秦宁意识到自己有些失态，赶紧平静一下自己的心情，让杨玉仙先坐下，讲一讲她和崔月兰到修真界都发生了什么。

　　杨玉仙这时也慢慢平静下来，跟秦宁讲述了离别之后发生的事情。

　　崔月兰和杨玉仙随着那个神秘的蓝星族老者来到这里后，随着这位老者修炼了一段时间。但某一日三人修炼的地方忽然被众多的修者围攻。

　　神秘老者的修为虽高，但也架不住数量众多的修者围攻。在老者的拼死保护下，二人侥幸逃脱，但流落到修真世界中，被人抓走卖做了奴隶。

　　为了保住自身的清白，二人不得不装疯卖傻，装作是疯癫的人，在粪便中打滚，不吃饭食而吞土啃草。就是凭借着这样的表现，二人才一次次躲过了被卖掉遭受蹂躏的命运。

　　在一次秦军奴隶解放团的营救行动中，杨玉仙和崔月兰被解救出来，二人觉得在修真界没有实力没有背景，就是任人鱼肉宰割的命运，于是就投进了秦门之下，成为奴隶解放团的成员之一。

　　在接受了一定的训练之后，杨玉仙和崔月兰就参加了奴隶解放团的一些任务。因为表现可以，两人也慢慢从辅助一类的工作转到一线作战。

　　由于奴隶解放团的装备精良，人员素质好，所做的事情也是正义的事业，奴隶解放团每一次任务都进行的十分顺利，没遇到什么大困难。

　　可最近一段时间，风向突变，奴隶解放团发现，好像是对方提前知道了自己的行踪一样，总是能够在奴隶解放团特种部队营救奴隶的时候布下重兵。

　　开始的时候，奴隶解放团即便是没有解救出奴隶，还能够全身而退，到了后来特种成员居然大部分陷落敌手，甚至有一次全军覆没。

　　这样的情况，引起了奴隶解放团高层的注意。通过分析得出的结论是，或者是奴隶解放团内部出现内鬼，或者是对手有了极为先进的手段，能够提前侦测到奴隶解放团的行踪，从而布下陷阱等候解放团到来。

　　为此，奴隶解放团先从内部入手，进行彻底的彻查。因为解放团的行动规章制度极严，所有的行动都是可控的，马上就查明白了，解放团的内部绝对没有问题。

　　那么，就只能是敌人那边有了新手段了。

　　于是解放团的高层想要搞明白，敌人所使用的新手段是什么，好做出相应的调整。


第853章 再现屠杀

　　恰恰在此时，别的势力忽然对蓝星族人展开了疯狂的搜捕。

　　被抓到的蓝星人受到了令人发指的对待，能够被卖为奴隶算是幸福的遭遇。很多的蓝星族人被抓后马上就被屠杀，没有任何的理由，说明为什么会这么做。

　　有鉴于此，奴隶解放团高层密令一些成员化装成对方的人，深入到对方的阵营中探查情报。

　　杨玉仙和崔月兰也成为了侦察情报工作的一员。

　　没有想到，奴隶解放团的成员刚到对方的地盘，就被对方的大部队盯上进行围捕。很快，侦查人员纷纷被敌人抓住。

　　崔月兰见形势不妙，马上给杨玉仙作掩护，吸引走了大部分敌人，杨玉仙才得以逃出来。但敌人的封锁十分严密，杨玉仙根本就无法与奴隶解放团取得联系，只能绕了很远的道儿，跑到灵图城这边，向这里的秦军求援。

　　没有想到，在这里居然碰上了秦宁。

　　秦宁听了，不觉陷入到沉思当中。

　　看来奴隶解放团是陷入到了麻烦当中啊，崔月兰的被捕，不是个案，而是奴隶解放团成员面临的普遍问题。

　　按照杨玉仙的描述，要是奴隶解放团内部没有问题，那就是敌人掌握了先进的手法能够对抗解放团了。

　　“玉仙，你说月兰要被斩杀，这是怎么回事啊？”崔月兰要被斩杀这个问题，还是最重要的，秦宁觉得解救崔月兰是眼下的重点。

　　杨玉仙哭道：“月兰被抓后，我曾试图营救来着，但没想到对方的戒备异常森严，连我都差点陷进去。在逃出来的时候，我看见了敌人发布的榜文，说是所有的解放团成员，要在几天后斩首示众，算算时间，也就是两天后了。”

　　“嗯，还来得及。玉仙，月兰现在被羁押在什么地方？”秦宁问道。

　　“在莫舍城。那里还有跟月兰一同被抓住的解放团成员，都是在两日后问斩。”

　　秦宁皱紧了眉头，铁青着脸叫来丘文和和穆雄天。

　　秦宁让这两人跟奴隶解放团联系上，命令解放团的高层到这里来述职，同时命令丘文和二人马上进入到临战的状态，储备好物资辎重，让军队随时待命。

　　丘文和觉得有些不妙，赶紧说道：“陛下，您不会是又要单干吧？这……这，别忘了，您已经是……”

　　秦宁虎着脸阻止了丘文和，喝道：“什么单干？我这是执行秘密任务！你们做好自己的本职工作就行了。”

　　说完，秦宁带着杨玉仙，飞身离开了灵图城。

　　……

　　莫舍城离秦军的控制区域，还有几个别的势力控制的城市间隔。秦宁这回的主要目的是要救崔月兰，但也不能只为了这一个目标行动。

　　奴隶解放团肯定是遭遇到了很棘手的问题，对方又对蓝星族人突然间下杀手，这一切绝对不是一时心血来潮，秦宁作为一个要为全局考虑的统帅，是不能只盯着一个目标展开行动的。

　　想清了这节，秦宁在莫舍城的周边落了下来，他施展变决，变成了一个深渊人，让杨玉仙化装成一个奴隶打扮的下人。

　　装扮好后，秦宁大摇大摆带着杨玉仙向莫舍城走去。

　　到了城门口，秦宁被戒备森严的城门守军拦了下来。

　　“站住，干什么的？”一个守军厉声喝问。

　　秦宁陪笑道：“这位军爷，我是来这里做买卖的，听说这里有不少蓝星族的奴隶要被卖，所以过来看看。”

　　“什么？买卖奴隶？特么的，有个什么奴隶解放团总是用这种借口蒙混过关的。我看你八成也是这类奸细。来呀，把这两个奸细给我抓起来！”守城士兵冲着旁边的人大声喊到，周围的士兵齐声发喊，上来把秦宁和杨玉仙包围住。

　　秦宁不慌不忙从怀里掏出钱，一下子握住了说话守军的手说道：“军爷，您看好了，我真是做买卖的。您看，我身边的奴隶还是蓝星族人呢。就我们两个，连军爷您的这一关都过不去，还谈什么解放奴隶？”

　　有钱能使鬼推磨，士兵看看秦宁，确实不是蓝星族人，就把目光盯向了杨玉仙。

　　“呵呵，你小子真有眼光啊，弄个这样美貌的奴隶，也不知道是她为你干活，还是你干她啊？”

　　这话一出，所有的守城士兵全都哈哈大笑。

　　“进去吧！你可得看好你的女奴，现在咱们这里可是见着蓝星族人就抓，稍有反抗就杀。到时候丢了性命，可别怪我没告诉你。”

　　秦宁一听，赶紧千恩万谢，同时又给士兵塞了不少钱。进了莫舍城，秦宁以为就没事了，谁知道想要落脚的时候，所有的店面一看秦宁带着一个蓝星族女奴，都表示不能让两人入住。

　　最后，秦宁找了一个非常偏僻的地方，用重金收买，才算是入住了这家客栈。

　　吃饭的时候，秦宁叫住了店员，塞了一大笔钱给这个店员。

　　“小兄弟，我初来乍到，有些事情还需要你指点一下啊。”

　　店员哪里见过这么多的钱？忙不迭点头哈腰道：“多谢客官，不知道您想知道什么？小的一定知无不言。”

　　秦宁笑着让这人坐下，问道：“小兄弟，我到了这里，所有的客栈都不让入住，这是为什么啊？”

　　小店员一听，马上面露苦色，吞吞吐吐欲言又止。

　　“哦，小兄弟，不要害怕，这里就你和我，还有这个奴隶。出君之口，入我之耳，有什么好顾忌的？”

　　小店员脸上露出了挣扎的神色，但捏捏怀里的钱，马上就下了决心。他站起身来，走到门口四下张望一番，然后把门窗关上。

　　“客官您有所不知，现在夜兰王突然下了命令，在所有的辖区内实行清光蓝星族人的政策。只要是看到蓝星族人，就无理由抓捕，所有的客栈不得收留蓝星族人，一经发现严惩不贷！”

　　秦宁早就从城门士兵那里知道了这一切，假装惊讶道：“小兄弟，我可是听了莫舍城的亲戚说这里有大量的蓝星族奴隶要卖，价格非常便宜，我觉得能够大赚一笔才来的，怎么成了这样子？”

　　“哎呀，客官，您所了解到的消息有变数了。也就十几天前吧，夜兰王辖下的所有地方都是这样的，买卖蓝星族奴隶能发大财。但您听说过秦军的奴隶解放团么？”

　　说到这里，小店员脸上露出了恐怖的神情，哆嗦了一下接着说道：“这些家伙胆大妄为，接连几次解救了蓝星人，所以夜兰王下令，所有蓝星人一律灭杀，只留下一些体格强健的蓝星人去做挖矿这样的九死一生的工作。”

　　秦宁压制住心中的怒火，尽量别让自己的情绪表现出来，勉强笑道：“咳，看来我的发财路被堵住了。不过我不明白，夜兰王为什么要对蓝星族人下这么重的手？”

　　小店员神秘说道：“官面上给的借口是蓝星族人贪婪成性，凶残奸诈，对别的族人构成了严重的威胁。为了给其他族人留下良好的生存空间，就有必要把蓝星族人斩尽杀绝！”

　　“啊？蓝星族人这么讨人嫌啊？”秦宁看小店员有些不以为然，便试探了一下。

　　果然，小店员嗤了一声说道：“什么讨人嫌？不过是借口罢了，还以为老百姓都是傻子啊？上面连年征战，横征暴敛，把老百姓都搜刮得差不多了，早就怨声载道了。上面心里明镜似的，拿蓝星族人下手，说得那么冠冕堂皇，不过是转移视线转移仇恨罢了。”

　　说到这里，小店员似乎是打开了话匣子，低声说道：“实际上，民间已经传闻，秦军打下了不少夜兰王的地盘，而且奴隶解放团从夜兰王控制的地盘中解救了无数的奴隶，因此夜兰王也把仇恨加到了蓝星族人的身上，就发生了这样的情况。”

　　秦宁还想要再问，就听见外面的叫骂声：“你个嚼舌头根子的兔崽子，又在哪儿胡说呢？不知道祸从口出吗？早晚有一天把你的舌头拔了，看看你还能乱说不？”

　　小店员吐了一下舌头，赶紧说道：“客官，不好意思，我东家发火了，我得赶紧走了，对不住，对不住……”

　　说完，小店员站起身迅速离开了房间。

　　房间里只剩下秦宁和杨玉仙，杨玉仙推门看看周围无人，关紧房门问道：“现在看来，夜兰王实行的是种族灭杀策略。在这样的情况下，无论是蓝星族人还是奴隶解放团的兄弟，都将面临被杀的命运，咱们可怎么办啊？”

　　秦宁想了一下说道；“这只不过是民间的传闻而已，虽然有一定的情报价值，但要想了解真实的情况，还得从夜兰王官方，甚至是军方的人员下手。”

　　杨玉仙听了惊道：“秦宁，你不会是想单枪匹马对守备森严的夜兰王军队下手吧？”

　　秦宁微微笑道：“为什么不能呢？有时候看似不可能的地方，往往是最佳的突破口，今晚，咱们就到城里溜达溜达，我想咱们一定会碰上能够解答我们疑问的人的。”


第854章 莫舍火影

　　时间飞速流逝着，夕阳西下，月上柳梢。

　　秦宁让杨玉仙稍作收拾，就准备出去。走到客栈门口，正碰上白日里说话的小店员。

　　“客官，已经晚了，你们这是准备干什么？”小店员殷勤问道。

　　“哦，闲来无事，想逛逛莫舍城的夜景。”秦宁笑道，笑容和煦如同春风一般。

　　小店员一咧嘴说道：“客官，您最好是别动这个心思，莫舍城最近实行宵禁，对于夜间行走的人，无论是不是本地的人士，一律先抓起来。关上一夜，然后根据被抓之人的身份予以发落。要是本地的不过是罚些钱财，要不是本地的，轻则等同蓝星族人，重则砍头啊。”

　　秦宁笑着又递给了小店员一些钱财：“小哥的好意，我心领了。不过，今晚我是一定要出去的。你要切记一点，无论外面发生什么事情，万万不要好奇，更不可出来观看。”

　　小店员怔怔接过钱财，也不明白秦宁的意思，眼见秦宁带着杨玉仙飘然远去。小店员忽然想到了一个问题，那个女奴怎么夜间出去的时候打扮得像个贵家小姐一样？

　　秦宁和杨玉仙落脚的客栈，地处莫舍城边缘地带，走在街上，不见半个人影。可两人一直走到接近莫舍城中心地带，街上还是冷冷清清，没有任何人出没。

　　杨玉仙惊讶道：“不对啊，要说城市边缘没有人出没，倒也说得过去。这里可是市中心啊，即便是宵禁，没有普通百姓，也该有巡逻的士兵啊。秦宁，咱们这样走，是不是有点招摇了？”

　　秦宁笑道：“玉仙，有点怕了么？”

　　杨玉仙想想自己和崔月兰不久前还在这里被追杀，不由得有些害怕，情不自禁点点头。

　　“呵呵，有我在，保准你没事。”

　　秦宁淡淡的话语，让杨玉仙陡然心中涌起一股温暖的感觉，诡异的莫舍城，已经没有了让人恐惧的地方。

　　相反，杨玉仙反而觉得跟秦宁在一起，这里是个十分浪漫的地方。

　　冷冷的长街，心爱的男子，漫步前行，这一切实在让人回味无穷，但愿这样的感受永远持续下去。

　　然而，美好的东西总是在不经意间被破坏。

　　咵咵咵……

　　一阵整齐的脚步声从另外一条街传到了两人的耳边。

　　杨玉仙低声道：“是敌人的巡逻队，我们要不要躲躲？”

　　秦宁淡笑道：“这大街上也没个人影，我们想知道什么都没地方问去，正好来人了，我们躲什么？”

　　说完，秦宁不轻不重咳嗽了一声。

　　“什么人？”随着一声历喝，凌乱的脚步声从另外一个街区飞快向秦宁二人这边迫近。

　　“站住！要是敢跑的话，格杀勿论。”

　　说话间，一队五十人小队的巡逻士兵，将秦宁杨玉仙团团围住。

　　“跑什么跑？一看你们就不是良善之徒！”巡逻队的小队长上下打量秦宁二人，满脸不忿说道。

　　秦宁微微笑道：“你这话可就不对了，我们可没跑啊，你这么说，难道是眼花了？”

　　杨玉仙本来还十分紧张，但听秦宁这样说，一下子被逗笑了。

　　小队长也被秦宁噎了一下，是啊，人家并没有跑，自己那么说是有点白痴的感觉。但这里可不是讲理的地方，而是讲拳头讲刀剑的地方。

　　想到这里，小队长火冒三丈：“特么的，还敢嘴硬？一看你们这对狗男女贼眉鼠眼就不是什么好东西，定然是奸细。来呀，与我拿下，这个男的先打个半死再问问是干什么的，这个小妹妹么，嘿嘿，咱们哥几个先好好疼爱一番，再送到别的地方去。”

　　就在小队长无比猥琐意淫的时候，忽然觉得眼前一花，那个想打个半死的男子突兀出现在自己的面前。

　　小队长刚想反抗，却发觉自己的眼睛深深陷入到对方深邃的眼神中。

　　顿时，小队长觉得自己仿佛瞬间迷失了，一双恐怖的大眼睛似乎通过自己的眼睛，转瞬间进入到了自己的脑海中。

　　控神诀！

　　秦宁没费什么事，就把自己强大的神识渗透到小队长的脑海中。秦宁并没有使用什么激烈手段，而是让对方听从自己的指挥。

　　“让你的人沿着街边墙壁站好。”秦宁淡淡命令道。

　　小队长抽风了一样厉声命令道：“都给我沿着街边的墙壁排成一队站好！快，耳朵聋了，没听见命令么？”

　　巡逻队的士兵一下子傻了，不知道长官为什么会下这样的命令。但对于军人来讲，服从命令是天职，这些士兵只好乖乖走到墙边，排成一列。

　　秦宁亲身经历了蓝星帝国统一过程中一千多万生命的损失，这让秦宁的思想有了复杂的变化，既有对生命的淡漠，同时又夹杂了一种莫名的慈悲。面对成千上万的生命，秦宁或许会毫不犹豫地为达目的不惜牺牲。

　　但对于一个个体，秦宁还是觉得尽量不要说杀就杀。

　　“回答我的问题，按我说的去做，不然，你会变成一个连自己亲人都要杀的东西，明白么？”

　　秦宁说话的声音很平静，但在小队长的耳朵里，却是不亚于索命厉鬼的狞笑声。神识控制没有伤及到肉体，但是精神上的那种高山仰止般的威压，让小队长毫不怀疑秦宁的话语。

　　小队长下意识想点点头，但这个动作根本就做不出来，秦宁已经把小队长所有的神识都控制住了，错非是秦宁允许，否则小队长是什么都不能干的。

　　“莫舍城里的军队，怎么这么少？”秦宁问道。

　　“城里的军队，已经被上面调去大半，不知道去干什么了。据我所知，城里能剩下八万左右的驻军。”小队长惊骇无比，有些话他是不想说的，但秦宁一问，自己就不由自主全说出来了。

　　接着，小队长竹筒倒豆子一样把自己知道的东西全撂了。

　　大概是三个月前，从夜兰王那里下发了严苛的命令，在所有的辖区范围内，把所有的蓝星族人清理干净，无论用什么手段，务必要完成这个任务。

　　开始的时候，士兵们搜捕蓝星族人还秉承着正规的手段，验明正身，然后解释上峰有令进行抓捕。后来因为上峰不满进行的速度，下面的军纪就如同是猛兽出笼一般。

　　见着蓝星族人，或抓或打或杀，后来演变成直接抢劫杀人，碰到年轻貌美的蓝星族女人，就拖出去蹂躏一番，然后杀死。

　　这样经过了两个月的无序行动，就把蓝星族人差不多清除掉了。

　　那些被抓的蓝星族人，因为数量太多，监狱中放不下就直接集中到广场上看管，后来地方还是不够用，就选择其中的老弱病残直接杀掉，然后把年轻力壮的人或是卖掉，或是拉出去充当苦力。

　　一个月前，上峰下令，把年轻力壮的蓝星族人用大部队押解出去，至于押解到什么地方，小队长这个级别的人就不知道了。

　　秦宁铁青着脸听完了讲述，森然道：“按照你说的，你们的罪过百死莫赎！但我考虑到你们也是奉命而为，就先饶了你们的狗命。但有件事情你们要去做，做完之后，你们就各自逃命去吧。”

　　说完，秦宁把强大的神识释放出来，给巡逻队的每个士兵脑海中注入了放火的意识片段，然后让这些巡逻队士兵到莫舍城各个地方去放火。

　　秦宁还算是慈悲的，并没有把这些人变成只会放火的傀儡。目睹了太多人死去后，秦宁尽可能的给生命留下一个自新的机会。

　　杨玉仙看了，不觉嗔怒道：“秦宁，这些人死不足惜，你既然有本事控制住他们，为什么不杀了他们为蓝星族人报仇呢？”

　　秦宁不想回答这个问题，摆手道：“算了，死上几十个人，蓝星族人的命运就能重写么？我们还是做要紧的事情吧。”

　　这个时候，莫舍城中已经开始有火光泛起，渐渐的，火光越来越大，寂静的城中，也因为大火的燃起而喧哗起来。

　　杨玉仙虽然不知道秦宁的真实想法是什么，但秦宁今晚表现出来的实力，让杨玉仙产生了强烈的依附感，这个男人，已经从单纯的恋慕变成了一种爱慕加依赖的感觉。甚至就在这样的环境里，杨玉仙想要靠在秦宁的身上，体会那种无比安全的港湾感觉。

　　“我们接下来干什么？”杨玉仙双眸中散发出火辣辣的神情，那可是能让最坚强的男人也要融化其中的眼神。

　　秦宁一时间有些心猿意马，但他马上镇定下来，笑道：“蓝星族人下落不明，莫舍城大军不知道往哪里调动。这些事情，我们当然要找一个知道内情的人问问啊。”

　　杨玉仙惊嘘了一声，觉得秦宁有点胆子太大了。但秦宁不经意的表现，让杨玉仙对秦宁的话深信不疑，那种爱慕的情感已经不能自己，想着想着，杨玉仙不觉靠上了秦宁的肩头。

　　秦宁微笑着和杨玉仙并排前行，不一会儿，见到一队士兵急匆匆赶往大火现场。

　　“站住，你们的主将在哪里？”

　　救火的士兵一怔，见一男子半搂着一个娇艳的女子拦路问话，一时间没有反应过来。


第855章 攻人之心

　　秦宁轻轻揽着杨玉仙的腰，一纵就到了这群士兵的长官那里。

　　“叫你的人去救火，你跟我来。”秦宁的控神诀再次用上，那人不觉中就听从了秦宁的命令，让手下去救火，自己则是跟着秦宁往僻静的地方走。

　　秦宁这会为了赶时间，可没有了妇人之仁，直接从这人的记忆中寻找到了自己想要的情报。秦宁的目标是莫舍城的主将田健，这个人应该能够了解相当多的深层次情报。

　　搜索完了自己想要的东西，秦宁给这人来个痛快，一掌毙掉。然后按照这人的记忆，向田健所在的将军府赶去。

　　田健这个时候已经已经被惊醒，莫舍城到处火警，这个主将难辞其咎。

　　就在田健穿戴整齐，想要亲自出去查看情况的时候，他发现一男一女已经在将军府的庭院中等候他了。

　　手下的亲兵卫士齐声呐喊，把秦宁二人围在垓心。

　　田健隐约看清了秦宁的面目，大声喝道：“都给我住手！不得鲁莽！”

　　卫士们不明所以，但将军的命令还是要服从的，赶紧齐刷刷撤开，回到田健身前排成整齐的队伍跟秦宁对峙。

　　田健让所有卫士退下，对着秦宁拱手道：“秦将军，别来无恙啊。”

　　杨玉仙惊讶地看着这两人，怎么也想不明白，秦宁居然跟莫舍城的守将居然认识，而且看样子，田健对秦宁非常之恭敬。

　　“田将军，没想到某之毫端微名，竟然能够入得田将军法耳，惭愧惭愧。难得故人相逢，田将军不请我进去坐坐么？”

　　杨玉仙一咧嘴，说句不好听的，这都已经火烧屁股了，田健这位莫舍城守将，还有心思跟秦宁坐下叙叙旧？

　　可让杨玉仙无比震惊的事情发生了，田健单臂一挥，恭恭敬敬说了一声：“请。”

　　秦宁微微一带杨玉仙，两人信步走进了田健的客房。

　　坐定之后，杨玉仙忍不住悄悄问道：“秦宁，你是怎么认识这个人的？咱们和他可是往死里掐的对头啊。”

　　这话被田健听见，他不由得哈哈笑道：“深渊帝国当中，谁不知道秦将军，不，现在应该是蓝星帝国开国太祖的威名啊？要是不知道秦朝大帝的名号，谁还好意思说自己是有身份的人？联合二皇子打夜兰王，再联合夜兰王打二皇子，天下英雄尽在掌上啊。”

　　这话有恭维之意，但也有点说不出来的让人感觉不舒服的地方。

　　杨玉仙却是不管这套，听得敌人都对自己爱慕的人这样评价，哪还管其中蕴含什么，向田健问道：“既然这样，你们还敢对蓝星族人下手？”

　　田健慨然道：“食君之禄担君之忧，上峰有令，也是不得不奉上命行事。”

　　“既然你说食君之禄担君之忧，那你碰上最大的对头，怎么还这样呢？”杨玉仙眨着漂亮的大眼睛问道，虽然是秦宁的威风所致，但杨玉仙觉得这话怎么听着是这么的舒服。

　　田健苦笑道：“深渊帝国各方势力，谁不知道秦朝大帝的智谋手段？反抗只不过是徒增伤亡，相信王爷知道我这样，也会理解的。”

　　杨玉仙还要问，却被秦宁阻止了。

　　“田将军，当日你在西戎破手下谋事，咱们也打过，也联合过，算得上是故人了。我也不想用激烈的手段得到我想知道的东西，田将军能为我解惑么？”这话说得轻巧，但秦宁玩的就是攻心之术，有时候这比动用酷刑还管用。

　　田健摊手道：“我还有别的选择么？您有什么事情尽管问，我自然是知无不言，若是您不信的话，我也没办法。”

　　这家伙十分光棍，准知道逃不过秦宁的逼问，索性就洒脱一点。

　　“呵呵，我是相信田将军的。夜兰王这样做肯定是有所依仗的，我就是想知道其目的和预谋是什么，我相信田将军都会告诉我的。”秦宁对田健的表现很满意，话里话外的意思是，只要你说实话，我也不会为难你的。

　　田健怎么不明白秦宁的意思呢？他长叹了一声，呆了片刻，就把自己知道的告诉了秦宁。

　　实际上，夜兰王对于秦宁几次撺掇二皇子和他彼此争斗耿耿于怀。消耗掉无数的人力物力不说，几座城市也落到的秦军手里，夜兰王几乎无时不刻不在想着要对秦宁进行报复。

　　可从上到下都知道，想要打秦军地盘的主意，那可是相当有难度的。甚至个别的将领认为，秦军只要不来找麻烦就谢天谢地了，去找秦军的麻烦，简直就是找死。

　　在这种情况下，夜兰王韬光隐晦，表面上做出固守自己的地盘的样子，实则是暗中秘密监视秦军的动向。他在等待时机，只有抓住机会，他相信自己能够把秦军击溃。把自己失去的全部得回来。

　　几个月前，因为秦宁在蓝星帝国的统一战争中极度吃紧，从深渊帝国这边秦军控制的地盘中大量调取人力物力，一度造成了空虚的样子，这让夜兰王觉得机会来了。

　　于是夜兰王就把手下重要的将领聚集到一起，准备趁着这个机会干掉深渊帝国中的秦军。谁知道，这个想法引发了巨大的争论。

　　一部分将领认为，这是个好机会，可以一举干掉秦军，鼓动夜兰王这么干。而另一部分将领则认为这样做会激怒秦军，搞不好会引发跟秦军的决战，秦军的强大是众所周知的，即便是遭遇到了困难，也不可等闲视之，毕竟，瘦死的骆驼比马大，这道理应该谁都懂的。所以，不要以为老虎睡着，就可以摸他的屁股，万一它醒了，后果绝对是不堪设想。

　　而在这个节骨眼上，夜兰王首席将军西戎战的态度非常模糊。他认为，眼前确实是个从秦军手中抢夺地盘的好时候，但就怕秦军那边走极端。

　　秦宁可是在横扫蓝星帝国境内的势力啊，万一这边把秦军打火了，秦宁不顾一切从蓝星帝国撤军，麻烦就大了。

　　这个分析，一下子击中了夜兰王心中最担心的地方，夜兰王也开始犹豫了。

　　最后，西戎战想了一个办法，那就是试探秦军的底线。

　　通过大肆屠杀蓝星族人，看看秦军的态度究竟是怎样的。夜兰王开始的时候也没敢有太大的动作，怕秦宁下决心先收拾他。但那个时候秦宁被东皇子和北皇子完全拖住了，根本无法分身。

　　穆雄天知道秦宁的难处，深渊帝国的困难，穆雄天就一直压着，不求有功但求无过。

　　夜兰王不知道这些情况，还以为秦军怕了，胆子就越来越大，小规模的针对蓝星族人就渐渐演变成了大规模的屠杀。

　　在这中间，曾有奴隶解放团的人干扰过夜兰王的行动，救出了大量的被抓住的蓝星族人。

　　夜兰王见秦军的主力部队没动，就咬牙下了决心，一定要把辖区内的蓝星族人剿灭，通过袭杀奴隶解放团把秦军的注意力吸引过来，然后消灭秦军，进而获得秦军所有的地盘。

　　就这样，夜兰王针对奴隶解放团营救奴隶的手法，专门设下了陷阱，抓获了不少的奴隶解放团成员，他相信这样的动作肯定会让深渊帝国的秦军坐不住，前来解救，到时候就能一网打尽了。

　　秦宁听了，不觉冷笑道：“夜兰王还是老样子，总是喜欢阴谋诡计。但他不明白的是，阴谋永远只能是阴谋，再大的阴谋，也比不过真正的实力。不过我不得不承认，这个计划确实有效果。田将军，不知道你们的军队怎么会从城市中撤走，难道是不想要地盘了么？”

　　“咳，已经说到这个份上了，就全说了吧。王爷非常忌惮秦军的战斗力，尤其是在攻城拔寨上面，谁要是不害怕，那都是没见过世面的。所以王爷把擒住的蓝星族人还有抓获的奴隶解放团成员，全部秘密转走，要把秦军诱致预定战场进行伏击。”

　　秦宁点头道：“这倒是个非常明智的做法，攻敌所必救，让敌人不得不到未知的战场进行战斗，想必这个战略是西戎战想出来的。对了，蓝星族人有多少被擒？他们被弄到什么地方去了？还有，奴隶解放团的成员被关押在什么地方？”

　　田健心中暗暗无奈，如今之计，他已经没有别的路可选，况且，已经泄露了秘密，泄露一点是泄，泄露所以也是泄，不再隐瞒，直接把秦宁想要知道的，全都一五一十的说了出来。

　　蓝星族人在夜兰王的地头上，按照登记的资料算，应该有四十万人左右。按照杀戮有一半的比例算下来，还能有二十万的蓝星族人被关押。

　　具体在什么地方，这是高级机密，田健也不知道。但上方下达的调集军队的密令，显示调拨的部队是往赫耀群山的方向开进。所以田健猜测，二十万的蓝星族人应该是被弄到那里了。

　　赫耀群山里，还有一个巨大的矿山，需要很多的苦力，也符合把蓝星族人押到那里的条件。

　　奴隶解放团的成员，是跟蓝星族人分开羁押的，按照上面的意思，应该是抓到以后示众三天就即刻斩首。此类事情是为了震慑敌人，一般都会在人员密集的城市中进行，但这一回上面直接就把人弄走了，谁也不知道押到哪里了。

　　“嗯，我相信田将军知无不言了。我有最后一个问题，你抓到的奴隶解放团成员中，有一个叫崔月兰的人么？”秦宁问道。

　　田健吸了一口气说道：“具体我不太清楚，但我听手下说，抓捕的时候确实是有两个女人，其中一个跑掉了，另外一个被抓住后就往粪便中打滚，以至于手下把这名女子驱赶到一个笼子里，单独关押起来。”


第856章 赫耀群山

　　杨玉仙听了，抓住秦宁的胳膊落泪道：“那肯定就是月兰了，秦宁，你一定要把月兰救出来啊。”

　　秦宁轻轻拍拍杨玉仙的肩膀以示安慰：“没事，没事，只要有我在，就一定能把月兰救出来。”

　　说完，秦宁站起身来，踱步自语道：“赫耀群山？我曾经从空中俯瞰过那里，绵延能有八百里，山连山，岭连岭，道路崎岖，非常不适合大部队展开。真是个杀人越货，搞伏击埋伏的好地方啊。田将军，你还知道别的情况么？”

　　田健正色道：“我知道的已经全告诉您了，那里是王爷苦心经营的地方，您认为会把那里的事情告诉我们这些不相干的将领么？您若是不信，那我也只能任凭您发落了。”

　　秦宁听了，不由会心笑道：“田将军，此话严重了。”

　　说完，秦宁轻轻将杨玉仙拉起，冲田健诚恳说道：“田将军乃是识时务者，今日就此别过，我们日后难免会再见，希望田将军能在重逢之前想好我们日后相见的情景，告辞。”

　　言罢，秦宁带着杨玉仙飘然而去。

　　田健一时间呆住了，喃喃自语回味着秦宁的离别赠语，直到手下提醒莫舍城还要救火，才把田健从沉思中惊醒过来。

　　……

　　赫耀群山离莫舍城有二百里之遥，一路上，秦宁揽着杨玉仙飞行。杨玉仙感觉自己就像是做梦一般，不但碰到了心中无限懵懂期盼之人，而且这人还是如此顶天立地的英雄。

　　挥手间把莫舍城弄得到处火光，谈笑间对方悍将尽吐己方机密。

　　这简直就是神一样的举动啊！

　　杨玉仙觉得，眼前这个男人绝对是人间最厉害的人物，她心中不由自主的升起强烈的崇拜感。

　　直到秦宁缓缓落到地上，轻轻触碰她，杨玉仙才从梦境一般的思绪中清醒过来。

　　顿时，杨玉仙的脸如火烧一般滚烫。

　　“前面二十里，就是赫耀群山的范围了，我们要悄悄逼近，探明情况再作打算。”秦宁没有觉察到杨玉仙的变化，而是把心思放在了侦察敌情上面。

　　“啊！”杨玉仙赶紧掩饰自己的表情，款款道，“秦宁，我们该怎么办？”

　　女人说起话来，是不是废话并不重要，重要的是在说话的同时表达出一种要被重视和关爱的渴望。

　　秦宁也不是毛头小子，一听那软化酥腻的话语，转头看那熔石烁金的眼神，就明白了一切。不过，现在不是谈情说爱之时，救人最要紧。所以，他故意没有发现杨玉仙的异状，而是缓缓说道：

　　“我们慢慢接近赫耀群山，搞清楚这里的布防，查清楚咱们的人被关押在什么地方。秦军的大部队离这里太远了，用不上，咱们只能靠自己的力量解救月兰，解救咱们的人。”

　　涟漪荡漾，但秦宁极力压制，尽量把心思转移到此行的目的上去。

　　杨玉仙嗯了一声，两只手臂轻轻挎上了秦宁的一只胳膊。

　　秦宁一呆，眼底苦笑神色一闪而逝，这哪里是过来侦查，分明就是情侣游山啊。

　　秦宁不忍拂逆杨玉仙的亲近，便缓步带着杨玉仙一步步走向了赫耀群山。

　　赫耀群山是一个未经大规模开发的荒山，要不是里面有超大的矿场，这里恐怕连一条人工的小路都没有。

　　从通往山上的心路痕迹上看，很明显是最近一段时间大队人进山才形成的一条宽阔的路。

　　赫耀群山从严格意义上讲，并不适合搞军事行动。这里不是地理要冲，林草茂密得几乎无法埋伏军队。人都进不去，更别说一些要占很大空间的重火力军械装备了。

　　如果没有特殊的原因，要是夜兰王在这里驻扎军队，秦宁肯定理都懒得理，绕赫耀群山一大圈把你困起来，到时候会死的很难看的。

　　可偏偏因为夜兰王把蓝星族人弄到这里，还把奴隶解放团的成员转移到这里，秦宁不得不放弃那种想法，首要的目的，就是到这里来解救被抓之人。

　　赫耀群山方圆八百里，在这里埋伏下几十万的人，按照这样的特殊环境，不会找不到踪迹。

　　可是秦宁带着杨玉仙一连翻过了两座山，依然没有见到任何人的影子。

　　秦宁想了一下，揽着杨玉仙飞到了半空中。

　　按照常规的思维，应该是先找到小规模的前沿哨，然后探知大部队的行踪。可是在这样的茫茫大山中，少量的前沿哨可是随时所能够被绵延的大山吞没的。一旦迷了路，不撒出百万人是别想找到迷路的人的。

　　基于这个思维，敌人的前沿哨肯定是会离大部队不远的。给夜兰王出主意的西戎战，想必是知道这个道理的，也不会傻到把大军分割投进赫耀群山，那还没等秦军过来，赫耀群山就能把大军给灭了。

　　这样的推理成立的话，进驻赫耀群山的大部队应该是依托矿场展开队伍的。否则在这样的密林中开辟一个有利战场，能把大军累死。

　　而矿场则是一个能在空中很容易发现的目标，只要以大矿场为中心往四面搜索，一定能够找到所有的目标。

　　半空中的秦宁，很快就发现了一个方圆将近百里的巨大矿区，这片区域所有的植被都被清光，只留下黄褐色的泥土和裸露的岩石。

　　能有五千左右的士兵站在不同方位监视着周围，在士兵的监视下，足有五万的衣衫褴褛的苦力在艰难的搬运矿石。

　　秦宁马上揽着杨玉仙降低高度，在距离大矿场十里的位置落到地面。

　　现在秦宁不能直线往矿场那里走，而要沿着矿场为中心向周围侦查。

　　秦宁带着杨玉仙很谨慎地在密林中穿梭，其实只要是判断出大体的方位，找寻大队人是比较好找的。

　　因为不管是军队还是什么，只要是活的，就需要吃饭喝水。在这样的环境下埋伏，没有一个稳定的水源是别想长期埋伏的。

　　秦宁把自己强大的神识释放出去，不停对周围进行扫视。

　　终于，叮咚悦耳的水声传到了秦宁的耳畔。秦宁拉着杨玉仙，悄悄靠近了水源。

　　这是一处山涧，从山顶上绵延下来一条溪水，在山底部，有一个落差三尺的断石让溪水形成了一个微型的瀑布。

　　秦宁让杨玉仙先躲在溪水远处的暗处，告诫杨玉仙不要动，自己会沿着矿场转一圈，看看有没有什么发现。

　　杨玉仙点头答应，就呆在暗处等秦宁回来，不到一炷香的时间，秦宁就回来了。

　　“啊？你怎么这么快就回来了？”杨玉仙觉得不可思议，秦宁围着矿场转一圈，要三百多里，这速度也太骇人了吧？

　　“我只是粗略看了一下，并没有仔细观察。围绕矿山，只有三处水源，这里是最大的一处，另外两处不足以支撑大队人的消耗，所以我相信这附近一定隐藏着大部队。”

　　“那我们怎么办？就凭我们两个，能做什么啊？”

　　“嘘，来人了。”秦宁一把把杨玉仙揽在怀里，马上用杂草把身体隐藏起来。

　　杨玉仙顿感自己的身体麻酥酥过电一般战栗，感受着秦宁温热的体温和秦宁身上浓浓的男人味道，杨玉仙差点情不自禁发出声音来。

　　慢慢的，有几个穿军装的人走到小溪旁，蹲下喝了几口水，然后就走了。

　　这可跟秦宁预想的不太一样，按照秦宁的分析，这里应该是取水做饭的地方，应该过来大量的人取水，怎么会溜达一下喝口水就走了呢？

　　秦宁忽然明白了，看这些人的服装，绝对不是后勤兵种，而是正经的战斗部队。这几个人应该是巡逻的士兵，而不是自己所想的后勤兵！

　　对了，不远处的矿场，那里的人更多，所需要的水量更大，否则是无法维持天长日久的开采的。按照这样的推理，矿场周围应该是有巨大的水源，足以满足大军的用水。

　　可这样一来，埋伏的军队应该离矿场更近，也就是说秦宁所在的位置偏远于敌人，还应该往里一点距离，才能够碰上敌人。

　　怪不得刚才秦宁转了一圈都没有发现敌人，距离的判断上有误啊。

　　想到这里，秦宁不觉松开了杨玉仙，却听见叮咛一声，再看杨玉仙，满面桃红。

　　秦宁满脸尴尬，喏喏道：“不好意思，刚才我不是故意的。”

　　杨玉仙伸手捂住了秦宁的嘴，幽幽说道：“你不要这样说，其实，我们早就注定是要在一起的。不然，我们是不会在分别之后又这样重逢在这里的。”

　　要不是有强敌在前，秦宁倒真想跟杨玉仙好好享受一下这二人时光，但情势不允许秦宁这样做。

　　秦宁轻轻拽起杨玉仙，成之字形往矿场的方向靠拢，刚才发现了一个巡逻小队，秦宁相信，这样行进会发现敌人的一个据点。

　　果然，行进了七里左右，秦宁发现在密林当中，有一个千人左右规模的据点盘踞在那里。

　　秦宁带着杨玉仙绕了半圈，选择了一个能够俯视据点的位置隐藏起来。这个位置，正好是那个据点观察的死角，而据点中的巡逻队，是肯定要光顾这个地方的。

　　为了让杨玉仙隐藏的舒服点，秦宁在树上给杨玉仙用草木打了一个舒舒服服的类似鸟窝一样的巢穴，让杨玉仙趴进去。

　　杨玉仙调笑道：“秦宁，你这是把我包养起来么？”

　　秦宁正要说话，却发觉远处传来的脚步声，便对杨玉仙做了一个噤声的动作，悄无声息滑下了树。


第857章 悬壁牢笼

　　向秦宁走过来的是一个十人组的巡逻小队，秦宁待这些人走进，猛地扑出来，以迅雷不及掩耳之势把这十人全部干掉。

　　趁着这些人的记忆还没有完全消失，秦宁马上对这些人的记忆进行了搜索。这些人隶属于一个千人制的中队，是专门布置在外围的观察队伍。

　　秦宁从这些士兵的记忆中没有找到特别重要的东西，就把这些士兵的尸体给掩藏起来。

　　想了一下，秦宁飞身到树上，嘱咐杨玉仙千万别动，自己去去就回。

　　安顿好了杨玉仙，秦宁下树施展变决，变成了一个巡逻士兵的样子，向隐藏的据点飞奔过去。

　　秦宁转眼间就到了隐藏的据点，守卫的士兵一见自己的巡逻队“成员”就回来一个，还慌慌张张往里跑，赶紧上来问道：“喂，兄弟，出什么事了？”

　　可这个“兄弟”根本就不管拦阻的士兵，微微一侧身，就从问话的士兵身边溜过，嘴里大嚷道：“不好了，出事了，出事了。”

　　等到门口卫兵回过神来的时候，那个“兄弟”已经进去了。

　　秦宁胡乱呼喊，引来了不少的关注。

　　一个小头目对秦宁大声喝道：“出什么事了？大嚷大叫的，让上峰知道，不打烂你的嘴才怪。”

　　秦宁掠身到了这个头目的身前，施展控神诀顷刻间控制住了这个小头目，用神识传递命令这人带着自己去见这里的最高长官。

　　被控制住的小头目，迷迷瞪瞪带着秦宁就找到了这一千人的长官。

　　长官正在休息，一见有人打扰，忍不住大声叫骂。还没等骂完，秦宁扑过来，把这个长官也控制住了。

　　秦宁从掌管的脑海中得到了自己想要知道的东西，然后把这个长官变成了自己的傀儡，命令他带领这些人一切照旧，就离开了这个据点。

　　回到杨玉仙那里，秦宁把知道的情况跟杨玉仙说了一遍。

　　这里的布局，超乎了秦宁的想想。从这个据点翻过一个山头，就有一个上空被藤蔓覆盖，下面却是什么都没有的大峡谷。

　　夜兰王的大军，就隐藏在大峡谷的两端。而那些蓝星族人就被驱赶到这里，奴隶解放团的成员，也在这个大峡谷中。

　　那个长官知道的不少，包括了一些部队布防的情况，但要想获得更直观的情报，就必须要进入到大峡谷亲眼观测。

　　本来秦宁是想征求一下杨玉仙的意见，谁知道杨玉仙一切就是以秦宁的意愿为自己的行动准则。无论是秦宁想要干什么，杨玉仙都会毫不犹豫跟着。

　　斟酌了一下，秦宁觉得还是去侦察一下为好，搞不清楚具体的情况，什么都干不成。

　　秦宁带着杨玉仙悄悄爬到了这个据点所在的山顶。

　　放眼望去，下面是一片郁郁葱葱的植被。要不是秦宁从傀儡口中得知这下面就是一个被藤蔓覆盖的大峡谷，搞不好还真的就匆忙下去，被敌人发现。

　　秦宁带着杨玉仙找了一个隐秘的位置藏下，释放出自己的神识，仔细探查周围的情况。

　　表面上看一片荒凉的旷野，实则是步步杀机！

　　离秦宁不到三十丈的位置上，就有无数的士兵潜伏，再往远处探查，埋伏的士兵几乎充斥了整座山岭。

　　秦宁带着杨玉仙，小心翼翼沿着埋伏士兵的空隙穿插，往下行进不远，发现了无数的藤蔓纠集交错，简直寸步难行。秦宁很耐心的分开这些藤蔓，潜入其中，足足有两丈厚的藤蔓，终于被秦宁穿过了。

　　如果事先不知道，秦宁肯定是会被震惊的。因为藤蔓的下面就像另外一个世界一样，到处是怪石林立，深深直陷下去的一条巨大的峡谷。

　　峡谷的两边，几乎是垂直上下的悬崖，峡谷底下是一个个满目无光，神情呆滞的蓝星族人，最让秦宁吃惊的，就是在对面的崖壁上，悬挂着一个个的囚笼，从残破的衣服上，秦宁可以辨别出来，那正是奴隶解放团的人！

　　“快看，那是月兰！”杨玉仙眼尖，指着一个牢笼向秦宁焦急说道。

　　秦宁按住了杨玉仙，让杨玉仙别这么激动，以免被人发现了行踪。然而，两人的异动还是引来了注意。

　　哆哆，两只强劲的箭羽在秦宁身边没入到岩石当中。紧接着，有几个士兵从藤蔓上方向下搜索过来。

　　秦宁赶紧捂住了杨玉仙的嘴，在二人身边快速布下了隐身阵法。

　　几个士兵下来搜寻一番，没有发现异常，才悻悻而去。

　　秦宁感觉到人走远了，才把杨玉仙松开，悄悄嘱咐她要小心，周围都是敌人，千万别再出声了。

　　见杨玉仙乖乖点头答应，秦宁把眼睛投到了对面崖壁上的囚笼。杨玉仙指点的那个囚笼中的人，让秦宁满眼热热的。

　　从远处看，已经分辨不出牢笼里的人是男是女，那人披头散发，把整个脸全部遮住，身上布满了灰尘和令人作呕的脏东西。

　　秦宁知道，这是崔月兰为了保护自己而弄成这样的。虽然这一切跟秦宁没有直接的关系，但秦宁心中还是从满了自责。

　　因为对面的那个牢笼，关着的是自己的女人，让自己的女人弄成这样，无论如何，秦宁也是无法原谅自己的。

　　两行热泪，不知不觉从秦宁的眼角滑落。秦宁看了一会儿，轻轻擦拭了一下眼角，带着杨玉仙沿着藤蔓下面被遮挡的部分缓缓外峡谷的外面走。

　　“秦宁，月兰就在那里，你怎么不去营救呢？我知道，凭你的本事，肯定能把月兰救出来。”杨玉仙小声略带不满说道。

　　这番话，可是让秦宁心如刀绞。秦宁看到崔月兰凄惨的样子的时候，就忍不住想飞过去把她救下，但秦宁一声声把这个冲动压制住了。

　　救下一个崔月兰是没有问题，但峡谷两端还埋伏着几十万夜兰王的军队啊。一旦惊扰了对方，对方觉得重要人物被救走，或许不会再回来之后，就会拿峡谷中的蓝星族人还有其他的奴隶解放团成员撒气。

　　到时候，可就是几十万人命丧于此啊，秦宁是绝对不会容忍自己做出这样的事情的。

　　峡谷蜿蜒曲折，一直绵延出二十多里才到了尽头。秦宁带着杨玉仙，悄悄潜出，才发觉峡谷的尽头就是大矿场。

　　原来敌人是用了这个天然的地方摆下埋伏，秦军大部队是无法到这里的，那解救这些人就要靠奴隶解放团了。而数量不多的奴隶解放团要冒冒然到这里解救这些人，肯定是会全军覆灭的。

　　这个地方可以说是一个钓鱼的好地方，坐等敌人过来自投罗网，随着抓捕的人越来越多，这里就越来越能够诱惑解救的人落网。

　　离开了大矿场，秦宁找了一个地方坐下发呆。看秦宁的样子，就像是经历了一场生死战斗一样疲倦不堪。

　　“秦宁，对不起，我不该说那样的话。其实我知道，你也特别想救出来月兰，我实在是没看清楚形势，就着急让你去救，害得我们差点还被发现了，我错了，我，呜呜……”杨玉仙想要劝解秦宁，自己却先哭得稀里哗啦。

　　秦宁叹了口气，轻轻把杨玉仙揽在怀里：“我知道你也是一时性急，你这不是没有责怪的意思么？别哭了，我正在想办法，不但要把月兰救出来，而且还要把所有的人全部救出来。”

　　杨玉仙轻轻抽噎着，连连点头。

　　秦宁忽然冒出了一个大胆的想法，刚才自己用隐身阵法避开了搜索的士兵，那为什么不利用隐身阵法，到现场中好好观测一下呢？

　　想到这里，秦宁面露喜色，把自己的想法跟杨玉仙说了一遍。杨玉仙此时对秦宁简直是无脑了，不管你说什么我听着就是了。

　　秦宁布好了隐身阵法，携着杨玉仙缓缓向大矿场的方向走去。

　　从峡谷的那边的地形上看，到处是悬崖绝壁，即便是能够造成峡谷两边的埋伏军队混乱，也没法从峡谷两侧撤退。

　　唯一能够撤退的地面方向，就是大矿场这边。而这里除了五千军队把守之外，剩下的就是采矿的苦力。秦宁相信，只要把这些守矿的士兵解决了，这些苦力也会跟着蓝星族人一起跑的。

　　秦宁带着杨玉仙，小心翼翼从穿梭的人群中走过，到了大矿场的存放地带，秦宁可以清晰看见峡谷那边延伸过来的通道。如果解救蓝星族人，那里应该是地面上的唯一生命通道。

　　忽然，秦宁感觉有些不对，从矿洞里出来的苦力，都是沿着硕大的矿洞的一侧走的，按照矿洞的规模，是足可以几排苦力并排走的。如果单单让苦力单排靠一侧走，修这么大的洞口干什么？

　　带着疑问，秦宁二人悄悄靠近了矿洞洞口。秦宁发现，这个洞口有明显的斧凿痕迹，也就是说，洞口时最近一段时间才扩大的。

　　这就更让秦宁怀疑了，沿着洞口往里走，秦宁发现，里面的空间比外面的洞口更广阔，行进一段距离，居然在矿洞的一侧发现了一个巨大的空间。


第858章 空中大营救

　　巨大的空间里所陈列的东西，让秦宁冷汗直冒。

　　因为秦宁看到了一门门的重炮陈列其中！这也就是说，峡谷两遍的伏兵并不是最后的杀手，真正的杀招，是这里的重炮！

　　可以想象，无论是谁过来营救峡谷中的蓝星族人，限于地形，都要从峡谷和大矿场交汇的地方逃跑。混乱之中，大矿场的苦力也会跟着逃跑，那谁还会注意到矿洞这里会发生什么事情呢？

　　到时候，蜂拥的人群会在大矿场和峡谷交汇处拥堵不堪，届时这里的重炮可以从容推出，一顿重炮就什么问题都解决了！

　　这是个完美的陷阱，好精妙的算计，好毒辣的阴谋！

　　秦宁甚至感觉到了夜兰王和西戎战在黑暗处阴森的笑容。

　　从大矿洞里出来，秦宁二人慢慢走到了峡谷和大矿场的交汇处。

　　秦宁四下观望，但无论怎么看，这里都是峡谷中的人撤往外界唯一的通道。

　　看周围无人，杨玉仙轻轻道：“秦宁，你怎么了？是不是有些烦心啊？别着急，慢慢想办法，我相信你一定会想出好办法的。”

　　秦宁知道杨玉仙是在宽慰自己，又不好拂了她的好意，便道：“也不是着急，你说得对，办法是慢慢想的，我就不信了，还就这么一条通道可走。”

　　杨玉仙赶紧顺着秦宁说道：“就是就是，可定会有办法的。要是都像你一样能飞，这些人也就不用等着别人来救了。”

　　这句话，犹如在秦宁的脑海中划过一道闪电一般，秦宁顿时有种划破云雾见天开的感觉。

　　“飞？天上？对啊，我怎么没有想到，地面上不行，咱们可以在天上想办法啊。”

　　看到秦宁有些神神叨叨的，杨玉仙吓了一跳：“秦宁，我可是随便说说的，你可千万别魔障了啊。”

　　“哈哈哈，幸亏你随随便便一说，我才如拨云见日，我有办法了！”

　　兴奋地说完，秦宁抱着杨玉仙一下子飞出了赫耀群山。

　　在赫耀群山的边缘，秦宁跟穆雄天丘文和取得了联系。秦宁命令这两人，马上准备两百架的大型飞行器，擦着夜兰王所属的城市边缘位置向赫耀群山方向靠拢。

　　在飞行器携带人员装备方面，要准备两千人规模的山林特种小队，五十架次的轰炸编队，其余的飞行器准备好绳梯准备装人。

　　这个命令，让丘文和和穆雄天嘴角都抽抽了。

　　丘文和怔了半晌问道：“陛下，从咱们这里飞往赫耀群山，可是要经过四五个夜兰王的城市，要是对方的防空炮火猛烈打击，那个损失可是不小啊。”

　　秦宁沉声说道：“文和，你告诉执行命令的战士们放心，只要擦着对方的城市边缘走，没人会注意他们的。不要多想，执行命令就是了。”

　　丘文和还想争辩，秦宁那边已经挂断了通讯联络。丘文和对着穆雄天苦笑一声，还是执行命令吧。

　　杨玉仙眨着眼睛问秦宁：“秦宁，你怎么知道飞行器过来敌人不会理会的？”

　　“这个么，有两方面的原因。一个是各个城市抽调不少的兵力到赫耀群山了，城市中的防御力量不足，万一开火招致报复，没伤到人却有可能被人伤到了。再一个就是夜兰王把主要目标放在这里，一定会命令沿线城市别开火，以免打草惊蛇。”

　　杨玉仙眼中已经尽是小星星了：“秦宁，我刚才听那个丘文和叫你陛下，这是怎么回事啊？”

　　“哦，那是因为我刚刚打下了一个地盘，混了个皇上当当。”

　　“那，那……那你的皇后……”

　　“有皇后，也有太子。但是，我还记得你我还有月兰之间的事情，到时候，我们都在一起好不好？”

　　“讨厌，你都有那些了，还会记得我和月兰么？”

　　秦宁没有说话，而是用行动证明自己，强而有力的手臂，把杨玉仙紧紧抱住。

　　……

　　就在两人忘情投入的时候，嗡嗡的飞行器的声音一点点靠近。二人赶紧整理了一下仪容仪表，正装等待飞行器的到来。

　　嗖嗖嗖……

　　最先从飞行器上下来的是两千人的山林特种部队。为首的将领几步跑到秦宁面前，单膝跪倒：“参见陛下！山林特种大队集结完毕，请陛下下旨。”

　　秦宁一摆手，示意这位将领平身。

　　秦宁从怀里掏出了一份草图，这根草图是根据秦宁控制的傀儡记忆画出来的，这上面标注了埋伏在山谷两侧的部队隐藏大体方位。秦宁让这些人做的，就是寻找到防空火力点，把它们一一摧毁，然后发出信号。

　　山林特种部队接到命令，马上出发完成自己的任务去了，秦宁把飞行器要完成的任务给大家详细交代了一下，然后命令所有的大型飞行器原地待命，只等山林部队发出信号再做行动。

　　过了能有一个时辰，大峡谷方向传来了此起彼伏的爆炸声，这是山林特种部队得手了！

　　“出发！”秦宁厉声命令道。

　　顿时，二百架的大型飞行器冲天而起，直奔大峡谷扑去。

　　秦宁揽着杨玉仙，飞身在大型飞行器的前方一马当先引路飞行。

　　杨玉仙小声道：“秦宁，我们为什么不坐飞行器呢？”

　　“傻瓜，我们不是要救月兰么？”

　　说话间，秦宁已经飞到了大峡谷的上方，下面埋伏的部队，防空火力已经被摧毁，因而在五十家大型飞行器的猛烈轰炸下毫无还手的能力，只能慌乱地四下奔逃。

　　秦宁从戒指中拽出通灵霸刀，冲着大峡谷上方的藤蔓挥手一撩。刀芒吞吐，峡谷上的藤蔓火燎一般纷纷掉落，整个的大峡谷暴露在所有人的眼底。

　　清除了这层障碍，大型飞行器马上降低高度。在距离地面三丈高的上方，飞行器悬停下来，从飞行器的舱口垂下一条条绳梯，飞行器里面的人大声呼喊下面的蓝星族人玩飞行器上爬。

　　已经陷入到绝望当中蓝星族人，被这样的情形一下子给吓傻了。但缓了一下，马上明白是怎么回事，纷纷顺着绳梯往发行器上爬。

　　秦宁飞身来到了崖壁上的囚笼，挥舞着通灵霸刀，把一个个牢笼劈开，解救奴隶解放团的成员。

　　终于，秦宁来到了一个让他心碎的牢笼面前。秦宁劈开了牢笼，但里面的人却惊恐地退缩到了牢笼的角落里。

　　“月兰，是我啊，你难道不记得我了么？”秦宁热泪盈眶，激动地说道。

　　崔月兰半信半疑看着秦宁，同样的，她也不认识秦宁现在的样子。

　　杨玉仙从秦宁的身侧把脑袋露出来，带着哭腔说道：“月兰，这是咱们的老师啊，你忘了，咱们可是日日夜夜思念他啊。”

　　崔月兰这才相信秦宁的身份，想要过来扑到秦宁的怀里，却发现自己现在浑身都是垃圾，而且自己把自己的样子作践得不轻，这样子可怎么见人啊？

　　秦宁却是仰天大笑，一伸手把崔月兰拽出来，牢牢抱在怀里，一个盘旋在空中掠过，把崔月兰送到了那个溪水潺潺的地方。

　　杨玉仙陪着崔月兰在这里清洗，而秦宁则是关心大峡谷的战况，赶紧飞上半空观看。

　　其实秦宁的担心是多余的，大峡谷这里本就没有准备多少防空火力，仅有的一点火力装备还被特种部队摧毁了，秦军对夜兰王的军队基本上是单方面的屠杀。

　　夜兰王的地面兵种，对秦军的飞行器没有半点办法，只能眼睁睁地看着秦军的飞行器或是狂轰乱炸，或是把一个个的蓝星族人救上了飞行器。

　　过不多久，峡谷中的蓝星族人全部上了飞行器，秦宁命令所有建制分批撤退。最先撤退的是装有蓝星族人的大型飞行器，接着的是装有特种部队和解救出奴隶解放团成员的飞行器，担负轰炸任务的飞行器是最后一批撤离的。

　　看到所有的飞行器撤出战斗，秦宁飞身赶往了崔月兰那里。浮尘洗尽的崔月兰，若娇艳欲滴的百合，正在那里楚楚等候秦宁的到来。

　　相见无语，惟有泪千行！

　　崔月兰扑到了秦宁的怀里，失声痛哭，仿佛要把自己的委屈全部释放出来。

　　秦宁拍着崔月兰的肩膀说道：“没事了，没事了，今后在我这里，一定不会再让你们受委屈了。”

　　说完，秦宁一只手一个，把杨玉仙和崔月兰揽起，呼啸飞上天空，直奔灵图城赶回。

　　没想到，灵图城前一眼望不到边的人群正在那里等候，秦宁定睛一看，正是解救出来的蓝星族人。这些知道是蓝星帝国的大秦皇帝解救了自己，说什么也要等候自己的皇者归来。

　　当秦宁降落到众人面前时，二十多万蓝星族人齐齐下拜，三呼万岁。

　　这绝不是敷衍了事的参拜，而是发自内心的顶礼膜拜，所有人的眼中，热泪长流！

　　受到这些民众的影响，所有的秦军战士也都跪倒在地，只不过战士们的表达方式更为震撼！

　　“我皇威武！秦军无敌！吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“我皇威武！秦军无敌！吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“我皇威武！秦军无敌！吾皇万岁万岁万万岁！”


第859章 敲山震虎

　　秦宁被这壮观的场面弄得热血沸腾。

　　“三军将士，大秦子民，凡我大秦之疆土，日照所在，地庇之所，皆沐浴大秦之光辉。生命于我子民，尊严于我子民，皆神圣不可侵犯！若有宵小之辈敢冒大秦之讳，纵天涯海角，势必诛之！”

　　听了秦宁这样无比霸气的宣言，不但所有的蓝星族人痛哭流涕，秦军战士，包括穆雄天丘文和，无不慨然涕下！

　　“大秦威武，永世长存！吾皇圣明，光耀千秋！”

　　这是发自内心的赞美和祝福，绝对没有任何的谄媚意思。当秦宁带着杨玉仙和崔月兰缓步往灵图城走的时候，所有的军民振臂呐喊，向自己的最高统帅表达自己的敬意。

　　到了穆雄天的府邸，秦宁刚刚坐定，丘文和穆雄天以及在深渊帝国的秦军将领全部跪下，以参见皇帝礼节参拜秦宁。

　　秦宁哈哈大笑道：“诸位不必多礼，都是我的生死弟兄，关上门就别搞这些了。”

　　丘文和站起身，但却躬身道：“陛下，要说繁文缛节之弊端，微臣何尝不是看不惯？但今日陛下飞降灵图城，万民敬仰，三军拜服，可以说万众一心！只要陛下一句话，所有军民定会水火不辞！这也是帝制所带来的效果——天下归心。所以还请陛下尽量遵守帝制礼节。”

　　秦宁点点头，通过刚才的军民膜拜，他不得不承认，有一个高高在上，在人们心中存在一个神圣不可侵犯的统治者，会让人们的心里有种踏实的感觉。

　　人最重要的就是精神意志，只要有了精神意志，就能够激发自己的潜力，去对抗遇到的风风雨雨。而一个值得他们信任的领袖，会极大激发个体的精神意志，而且会因为共同的领袖形成集体的超强精神意志。

　　这对于一个团体，对于一个帝国，是不可估量的精神财富。

　　到了这个时候，秦宁也不得不承认，丘文和一直以来维护皇权的礼仪制度是有道理的。因为礼仪就代表了尊重，当这些礼仪深入人心的时候，民众就会根深蒂固认为皇权所作出的一切决断都是秉承天意的。

　　这对于一个帝国的稳定，是有着深远的意义的。

　　“文和，我接受你的建议。但有些礼仪太过繁琐，等你回到蓝星帝国之后，一定要会同礼仪部门，对繁琐的礼仪进行精简。我知道这项工作很难做，但只要咱们因势利导，慢慢影响，我相信会一步步好转起来的。”

　　丘文和见秦宁不再坚持一刀切了礼仪制度，大喜过望：“吾皇圣明！”

　　秦宁噗呲一声乐了：“圣明个屁啊！现在我对夜兰王的虎视眈眈都愁死了，眼下咱们是占了便宜，可你我都知道，蓝星帝国统一一战，透支了咱们所有的物资储备。再跟夜兰王打一仗，估计连裤子都得卖了。”

　　这句话让丘文和的脸绿了，但穆雄天一干武将却是听着心里舒服无比，一个个哈哈大笑。

　　丘文和尴尬干咳几声说道：“陛下，您太粗俗了，以后在群臣面前可不许这样！”

　　秦宁见丘文和说得严肃，也不敢太过粗狂：“啊，文和，我一定注意，今后尽量不这么说话了。对了，依你之见，咱们应该怎样做，才能在短时间内不跟夜兰王起太大的冲突？”

　　还没等丘文和说话，穆雄天吼道：“夜兰王那个杂碎，我早就想收拾他了。没去找他的晦气，他居然敢对咱们的人下手。皇上老大，您给我二十万军队，我保证给您踩平了那厮。”

　　丘文和这个气啊，皇上老大？

　　亏穆雄天想得出来，丘文和曾经教导穆雄天，现在秦宁称帝，要叫陛下，但这个死心眼子觉得只能上不能下，就坚决不叫陛下，自己别出心裁给秦宁一个称谓——皇上老大！

　　要说在秦军旧部中，彼此生死与共，水火共闯，你叫什么也没人管。可这话要是传到了蓝星帝国那边，还不得让负责礼仪的蓝星帝国旧臣笑话死了？

　　“老大老大，你还以为咱们是混修者界的时候啊？叫声陛下你能死啊？再说了，咱们现在就好比是有家有业的人了，动不动就动用武力，那可是劳民伤财的举动啊，搞不好会亡国的！”

　　穆雄天见丘文和脸红脖子粗，不觉讪讪道：“人家不是个粗鲁人么？你看看你，人家都说宰相肚里能撑船，你这心眼也太小了。”

　　丘文和被憋得脸色几欲滴血！

　　都说武将憨直，没什么坏心眼，但真正说起话来也能把人气死。

　　秦宁憋住笑，赶紧打圆场：“穆将军，文和说的有道理，不是说度量不行。文和啊，穆将军这人你也知道，嘴上不把门，咱就别纠结这些了，还是给我出个主意，怎样解决好夜兰王的问题，我好回蓝星帝国解决更大的事情。”

　　丘文和这才平静下来缓缓说道：“陛下，为今之计，打是不能打了，我们后力不济是事实。但我们可以展示自己的军力，以您的强大气场震慑夜兰王，使之不敢正眼瞧我们。”

　　“哈哈哈，敲山震虎，文和，这个想法真是跟我不谋而同啊。”

　　说完，秦宁奋然起身，下达了一道道命令。

　　深渊帝国境内所有秦军驻地，抽调出五十万的兵力在灵图城集结，扬言大秦皇帝秦宁将御驾亲征，一举扫平夜兰王。

　　由丘文和执笔的讨伐檄文，先一步传递出去。檄文痛陈夜兰王无故屠杀蓝星族人，等同蔑视蓝星帝国之威严，藐视大秦皇帝之神武。为大秦子民之生命尊严计，大秦皇帝当亲自讨还公道。所有其他人等，当远离夜兰王，否则大秦当视为帮扶夜兰王逆贼，定要荡平！

　　秦军这边热火朝天忙活起来，而夜兰王那边还在跳脚骂人。

　　夜兰王怎么也接受不了蓝星族人被解救走一事。

　　要知道，赫耀群山可不是濒临秦军地盘啊。那里是夜兰王自己的城市圈的群山，秦宁怎么能够那么轻易就把人救走了？

　　赫耀群山还埋伏着几十万大军啊，这些人都干什么了？就算是埋伏下几十万头猪，也多少能帮上点忙吧？可就是眼睁睁看着秦军的飞行器把人从容救走了！

　　所有的将领都被痛骂，就算是夜兰王的第一战将西戎战，也被夜兰王瞥了无数的白眼。

　　生气归生气，未来还是要打算的。把众将骂出去，夜兰王单独留下了西戎战。

　　“这可怎么办啊？仇结大了，咱们可不是土匪，说走就走了，咱们的很多地盘可是紧挨着秦军的。”夜兰王一想到这个问题，就无比头大。

　　西戎战想了一下说道：“王爷大可不必担心，秦宁那厮虽说解救了这么多的蓝星族人和奴隶解放团的成员，但据我分析，秦军并没有扫平咱们的实力，因为他们的物资储备已经匮乏无比了。”

　　夜兰王叹口气说道：“话是这么说，我就怕秦宁疯狗一样扑上来啊。前一段时间我商量众将打秦军地盘，可意见实在是太不统一了。现在又被秦宁搞这么一下，我相信更没人支持跟秦军动武了。”

　　就在夜兰王长吁短叹的时候，就听见外面有人拖长了声音喊着有急报。

　　夜兰王一哆嗦，心里涌起了极度的恐慌感。

　　事实证明，夜兰王的心里没有感觉错。

　　大秦皇帝秦宁亲帅五十万大军，准备一举荡平自己，秦军讨伐檄文已经传遍夜兰王周边的所有区域。

　　夜兰王哆哆嗦嗦接过檄文一看，吓得差点没一屁股坐下！

　　西戎战拿过檄文一看，哈哈笑道：“王爷，没事了。秦宁这厮不过是敲山震虎，咱们有和谈的机会了。”

　　夜兰王陡然眼睛一亮，急切问道：“你这话是什么意思？秦宁这么声势浩大过来，怎么会有和谈的机会？”

　　西戎战分析道：“王爷，我最怕的是秦宁按兵不动，那样对方就会积蓄实力，对我发动致命攻击。可现在，敌人物资极度匮乏，却是这样大张旗鼓来袭，分明就是吓唬人的。”

　　夜兰王眼中闪过了一抹狠色，咬牙道：“那咱们可不可以干他一家伙？”

　　“王爷，请您想想，就算是你我想打，下面的众将也想打么？就算是众将想打，下面的士兵想打么？”

　　这一句话，就让夜兰王如同泄了气的皮球一样蔫了。

　　是啊，别说是下面的士兵了，就是众将也被秦宁吓得肝颤，毫无斗志的一群人，还打什么啊？现在趁着秦军力乏，还有和谈的机会，等秦军缓过来，连谈判的机会都没有了。

　　想到这里，夜兰王命西戎战跟随自己一起到边塞城市，对方可是大秦皇帝，派一个使节过去怕是糊弄不了了。

　　等夜兰王到了跟秦军对峙的地方，他确实被吓了一跳。

　　有时候，你不得不承认排场是多么的重要。秦军因为是皇帝御驾亲征，所以中军都是以皇家排场装饰的。

　　就见十万中军全部身着黄色明服，团团护住中间的皇帝仪仗，足有三丈多高的皇帝车辇上，秦宁身着皇帝服饰，当真是高高在上，凛然不可侵犯！


第860章 城下之盟

　　别说是夜兰王了，就是西戎战也被秦宁强大的气场所震慑！

　　有了这样一个超级强者统领大军，可以看到每一个秦军战士两眼中都散发着摄人的光芒。再看看自己这边的战士，眼中闪烁着的是那种源自心灵深处的畏缩感。

　　西戎战心中暗暗叹气，但这就是血淋淋的现实，谁也无法改变的。西戎战看看夜兰王，用眼神征求夜兰王的意思，夜兰王赶紧点头，示意西戎战按照商量好的行事。

　　呼，西戎战飞身来到了秦军阵前，落到地面后，大声呼喊：“我乃西戎战，还请大秦皇帝垂青训话。”

　　西戎战已经够客气的了，没想到却是招致了穆雄天的厉声呵斥。

　　“大胆敌将，既然想面见我家圣上，还不赶紧跪下！”

　　“跪下！”所有秦军异口同声，声势震天！

　　西戎战心惊不已，没有想到秦军已经这样协调统一，他是纵横多年的统帅，自然知道这是军心高度凝结才会出现的现象。

　　可西戎战毕竟也算是一方统帅，哪能这样轻易就范？

　　“穆将军，两国交战，哪有为难来使的道理？我已经是遵守了两国见面的试着礼节，请大秦皇帝训话，再让我跪下，难道是想要羞辱我们家王爷么？”

　　穆雄天正待训斥，却听见秦宁轻声道：“罢了，且听听西戎将军有何高见。”

　　“是！”穆雄天躬身应命，一摆手，在秦宁面前除了保留禁军卫队，常规士兵分开左右，给西戎战留下了见面的空间。

　　西戎战上前几步，躬身施礼道：“夜兰王麾下西戎战，见过大秦皇帝。”

　　秦宁轻笑道：“罢了，西戎将军，有事请明言。”

　　西戎战不但精通战事，对于外交事务也是十分精通。尽管双方都知道自己想要干什么，但是一些必要的扯淡还是要按部就班进行的。

　　西戎战首先问秦宁，道：“为什么会带领大军无故犯境？”

　　这真是扯淡中的闲的蛋疼，檄文已经说的很明白了，就是因为夜兰王屠杀蓝星族人引起的，秦宁做为蓝星帝国的皇帝，为自己的子民讨还公道天经地义！

　　闲的蛋疼也得继续扯！

　　外交外交，就是以自己的实力为基准，把黑的说成白的，然后达到想要的最终结果。当然，一切都是以实力说话，弱国无外交。

　　西戎战马上就义正言辞讲明，对蓝星族人做出不友好的行为，确属事实。但那是有居心叵测的人蛊惑夜兰王才有那样的事情发生的。现在，夜兰王已经觉察到了这一点，已经把蛊惑的人大卸八块，同时颁布命令，今后要以朋友的态度对待蓝星族人。

　　这已经不是扯淡，而是睁着眼说瞎话了。但没办法，双方都知道对方的底牌和底线，还得按照这个话题扯下去。

　　秦宁质问西戎战，为什么要屠杀那么多的蓝星族人，而且还捉拿扣押了那么多的奴隶解放团的成员，这不是赤裸裸向大秦叫板么？

　　西戎战眼睛都不眨回答，说是奴隶解放团袭击夜兰王辖下军事目标，导致误判，才会出现那样的结果。

　　说到这里，扯淡扯得差不多了，就该进入正题了。

　　秦宁笑道：“西戎将军，看来你是带着和平的诚意过来谈的，朕想知道，你们王爷要付出多大的诚意？”

　　西戎战也明了，现在才是问题的关键，便道：“陛下，因为小人作祟，导致了不愉快的事情发生，这不应该成为我们血战的理由。我家王爷说了，要尽可能的消除影响，你我双方罢战言和，才是双方将士百姓之福祉。”

　　“嗯，难得夜兰王以苍生为重。既然是这样，文和，你跟西戎将军谈谈吧。”

　　丘文和马上出列，去跟西戎战进行谈判。

　　前面是扯淡，后面要进行的就是讨价还价了。

　　丘文和比西戎战更专业，是属于职业谈判的高手，自然深通此道。

　　狮子大开口是少不了的，丘文和面不改色扔出了三个条件：称臣，割地，赔钱！

　　这条件实在是太苛刻了，别说夜兰王了，就是西戎战这关都过不了。

　　西戎战脸都变色了，说道：“这是强人所难，贵方根本就没有和谈的诚意。”

　　并且西戎战暗示，其实我知道你们国力亏空巨大，就是真打，只要我们抵抗足够坚决，你是灭不了我们的。到时候再有别的势力乘机介入，那不是鹬蚌相争渔翁得利么？

　　丘文和毫不含糊，说道：“我们大秦占据天时地利人和，眼下有困难并不代表永远有困难，眼下灭不了你并不代表永远灭不了你。现在是你们谈判的最佳时机，错过了这个机会，可就是永远的失之交臂了。就行双方而言，谁也别糊弄谁。”

　　话都已经说到这个份上了，那就小商贩一样斤斤计较吧。

　　咳嗽了一声，西戎战义正言辞地说道：“你这太黑了，这是把我们往死路上逼的节奏，都有困难，那就都降一降条件。”

　　丘文和赶紧顺杆降一点，说我们的压力也挺大啊，你想想，死了那么多人，不拿点干的回去，也没法向大众交代啊。

　　……

　　于是双方唾沫星子乱飞，三瓜俩枣一点点抠唆，终于达成了谈判的意向结果。

　　夜兰王方面承认和尊重蓝星帝国大秦皇朝的合法性和一切帝国尊严，双方本着友好互助的原则互通往来。夜兰王可以开放三座城市作为双方互通有无的纽带，这三座城市除了夜兰王拥有管辖权之外，对于往来的大秦子民，不可征收税务。

　　至于在夜兰王辖下不幸殒命的蓝星族人，夜兰王会予以厚葬，按照国民战损的标准予以赔偿。若是这些人有直系亲属，可以让这些人的亲属，免费使用夜兰王的土地五十年，加上其配偶子女二十年的生活用度作为赔偿。

　　达成的意向经过双方首脑的同意，形成书面条约，由双方的领袖签字生效。

　　秦宁接过了条约，知道深渊帝国暂时是太平无事了。

　　为了震慑深渊帝国的其他势力，秦宁飞身在一处大山上斩下一块万斤巨石，用通灵霸刀劈出一个断面，上面由秦宁用通灵霸刀亲书八个大字：“犯强秦者，虽远必诛！”

　　这一块巨石，就陈列在秦军和夜兰王城市的交界处，用以震慑夜兰王和其他的势力。深渊帝国的所有势力，看到这块霸气凌天的巨石，都被深深震撼，不敢生出觊觎秦军的心思。

　　回到灵图城，秦宁以大秦皇帝的名义，册封穆雄天为镇远大将军，统领深渊帝国秦军所有事宜，然后带着丘文和杨玉仙还有崔月兰回到了蓝星帝国。

　　算算天界之人降临的日子快到了，秦宁便把所有的事情都告诉了丘文和，同时安排好自己离去后的所有人事安排。

　　在后宫方面，秦宁册封了杨玉仙和崔月兰，这两人被封为贵妃，是为仙贵妃和兰贵妃。辅佐皇后甄雪统领后宫。

　　朝中人事，则是太子秦煌继续监国，由丘文和，沙行平统领文武事宜。

　　秦宁称帝后一直没做的事情就是大赦天下，丘文和认为应该趁这个机会做这件事情。因为大赦天下对于刚刚建立的政权来说，是一种自信的包容。

　　通过大赦，使民众产生一个感觉，那就是天下安定了，有罪过的人都能有重新生活的机会，那普通人更是太平安定了。

　　秦宁觉得有理，马上颁布诏书，大赦天下之余，也减免了一些税收。毕竟蓝星帝国这个庞然大物还无人敢惹，深渊帝国那边也和平了，军事物资可以慢慢积累，用不着劳民。

　　安顿完国家的事情，秦宁又单独嘱咐了丘文和沙行平一干重要的人物，跟甄雪说自己要出去一趟，就飘然离开了蓝星帝国。

　　天界之人要想来到这个世界，也不是随随便便就能过来的。往蓝星帝国的西侧飞，飞过蓝星帝国的边界，越过深渊帝国，再飞过无尽的陆地，一直到了西方见海的地方，那里才是天界之人唯一能够到这个世界来的地方。

　　秦宁从皇宫出来，飞行了大半天的时间，才来到了西方大海的边缘。

　　按照冰王的说法，在日月同轴的时候，这个区域会出现一丝空间裂缝，天界之人也就是从这个空间裂缝降落到这个世界。

　　日月同轴的具体时间，秦宁是不知道的。所以秦宁也只能提前一步到这里，等候那个时刻的来临。

　　可这西方大海的疆域，着实广大，秦宁在半空中俯瞰都是一眼望不到边。也不知道那空间裂缝会出现在哪里，秦宁只好沿着海边的上空飞行，看看有没有什么异常的地方，或许在异常的地方，会有一些线索。

　　忽然，一座崔嵬的山峰出现在秦宁的眼中。这座山峰十分突兀，紧邻大海，仿佛是在漫漫的沙滩中，从地底窜出的一柄巨剑一样指向空中。

　　秦宁在山峰前落了下来，缓缓走近了山峰。

　　隔着很远，秦宁就感觉一股远古洪荒般的气息扑面而来，随着他离山峰越来越近，这股气息就越来越浓郁，以至于让秦宁感到，自己是漫步在时间隧道中。


第861章 金鸾妖兽

　　突然，那股浓郁的远古气息一下子消失不见！

　　哗哗哗……

　　一声声惊涛拍岸的声音让秦宁恍若隔世。

　　海浪一浪接着一浪冲击着拔地而起的山峰，但屹立的山峰如同无声的巨人一般岿然耸立。

　　秦宁看见，在山峰一侧，裸露出一块宛如刀劈斧砍一般的岩石。

　　上面写着三个大字——刺剑峰！

　　这三个大字，笔意苍劲，仿佛直贯整座山峰，其凌人气势，有着君临天下一般的霸气。即便是强如秦宁，也不禁为之动容。

　　秦宁抬眼望去，刺剑峰高入云霄，片片白云，围绕山腰，也不知道这刺剑峰到底有多高。秦宁一时兴起，沿着有植被的地方攀爬刺剑峰。

　　刺剑峰山势异常险峻，几乎是直上直下的坡度。秦宁从下面往上爬，几乎是整个身体贴在了地面。

　　出于对刺剑峰这座奇特山峰的尊敬，秦宁并没有选择飞翔上去，而是一点点向上攀爬。很快，秦宁就攀爬到了云雾缭绕的半山腰。

　　可是，刺剑峰就像是无穷无尽一样，任凭秦宁怎么往上攀爬，就是没有到峰顶的意思。

　　忽然，秦宁陡然间觉得浑身的毛孔剧烈地收缩起来，秦宁大惊，这是遇到了极其危险的情况，自身才会有的本能的反应。

　　秦宁停了下来，转头四下张望，想看看周围到底有什么东西。

　　在四周缭绕的云雾中，隐隐浮现了淡淡的金光。

　　这金光笼罩的范围非常之大，以至于秦宁目光所及之处都充斥着这金光。渐渐地，金光越来越盛，秦宁心中那种不安的感觉也越来越强烈！

　　呼……

　　在秦宁的侧上方，云雾陡然消散，一个金光闪闪的硕大脑袋从云雾中钻了出来。这个大脑袋，足有一间房屋大小，是鸾鸟一族的模样，头上的羽毛都泛着金色，给人一种无比华贵的感觉。

　　秦宁心里一紧，想起了金角牛王给自己介绍过的传说中的妖兽。

　　凡是沾金的，没有一个是好惹的！

　　就像秦宁碰到的金毛圣猿，肉体的强横程度一点也不次于自己。

　　鸾鸟一族本就是妖兽飞禽一族的王者，这应该是鸾鸟一族的金鸾，是王者中的王者！

　　“人类，刺剑峰不是你所能攀爬的，马上下去，不然就让你死无葬身之地！”金鸾不带丝毫感情色彩说道。

　　一时间，秦宁有点哭笑不得。

　　妖兽对于人类，会走两个极端，一个是怕得要死，一个是根本就不放在眼里。

　　应该说，所有的妖兽在骨子里，都有着对人类深深的忌惮感。只要不是超强的妖兽，哪怕是一掌能够拍死人类的妖兽，在不期而遇的情况下碰到人类，一般会选择避开。除非是感觉自己的生命受到威胁或者是实在太饥饿了，妖兽才会对人类下手。

　　这样就形成了另外一个极端，等到妖兽修炼到超凡入化之后，原来深深的敬畏感就会一下子膨胀到十分鄙视人类的感觉，认为孱弱的人类才是应该躲避妖兽的，在绝对强大的妖兽面前，任何人类都要臣服败退，这大概也是从自卑到自大的一种变态情感飞跃吧。

　　想到这里，秦宁嘿嘿笑道：“喂，金鸾，我其实有不少妖兽一族的朋友。像万妖古岭的金角牛王，金毛圣猿中的紫金猿王，那都是我哥们，你们……”

　　“闭嘴！我才不认识那些用四条腿走路的家伙！它们跟你们人类一样，都是紧贴地面求生的蝼蚁，怎么能够跟我鸾鸟一族相比？别废话，赶紧给我下去，不然有你受的。”金鸾满脸的鄙夷和不屑一顾，似乎这个世界除了它们鸾鸟一族，其余的都是垃圾。

　　秦宁一下子被逗乐了，笑着问道：“凭什么你让我下去我就下去？难道这刺剑峰是你们家的？”

　　能够说话的妖兽，自然都是妖兽中顶尖的存在，但这些妖兽有灵智是有灵智，可跟人类这样自小就靠嘴皮子交流的种族来说，斗嘴明显是不行的。

　　秦宁有意跟金鸾斗斗嘴，看看它到底会怎样。

　　“这就是我们家的，你有意见么？我看你是活腻了，信不信我一嘴把你吞了？”金鸾明显有些急躁，论斗嘴，金鸾跟秦宁还差得很远。

　　“哦？你说是你们家的。那证据呢？口说无凭，把证据拿出来！你是有房契呢，还是有地契？就算这些都没有，我看见下面有刺剑峰三个大字，你只要能写出那三个字来，我就认为这刺剑峰是你们家的。”

　　这一番话，把金鸾气得金色的眼睛直冒火星子，金鸾大头狠狠往下一戳，张开嘴巴奔着秦宁的头就咬了过来。

　　擦，说动嘴就动嘴啊？

　　说不过就咬，这是典型的妖兽本性！

　　秦宁双手一撑刺剑峰山体，嗖的一声脱离了刺剑峰，在半空中一个盘旋转到了金鸾的上方。在半空中，秦宁拽出了通灵霸刀，一扬手，奔着金鸾头上方的刺剑峰山体就是一刀。

　　这金鸾也就是蛮横了一点，秦宁也不想要了它的命，寻思着在金鸾的头上山体用通灵霸刀一斩划出一道大口子，吓唬吓唬金鸾也就算了。

　　没有想到，一缕刀芒掠过刺剑峰山体，竟然没有半点的动静。山体别说是被划个大口子了，连个石头渣都没碰掉。

　　“哈哈哈……”金鸾一阵狂笑，“愚蠢的人类，这刺剑峰远不是你想得那么简单，你以为凭把破刀就能划破刺剑峰么？你可真是没见过大世面啊！哈哈哈……”

　　秦宁呆了一下，马上回敬道：“你也别笑话我，刺剑峰这么硬，我弄不动的话，别人也弄不动！”

　　金鸾鄙夷地看了秦宁一眼，呼啦一展翅，周围的云雾忽的一下散开，秦宁看见一个足有山一样大小的金鸾通体金黄出现在眼前。

　　金鸾一声咆哮，在空中一个盘旋，猛地往刺剑峰上一撞，巨大的喙吻往山体上一啄！

　　轰的一声巨响，被金鸾啄的地方迸出串串火花，山石四散迸溅，好不威猛！

　　金鸾得意地回头看看秦宁，那意思是怎么样？你不行我行吧？

　　秦宁心中佩服得五体投地，金鸾的一啄之力，竟然比自己的通灵霸刀还要厉害，果然不是泛泛之辈，跟紫金猿王绝对能有一拼。

　　但是，秦宁戏谑之心顿起，笑道：“何必那么费力呢？我不过是用了一半的劲儿，你却是把吃奶的劲儿都使出来了。看看，你飞得都有些不稳了，是不是刚才用力过度，把脑袋震晕了啊？”

　　“人类，你太无耻了！明明是你不行，还这样不服！看来要是不教训你一下，你真不知道无上的鸾鸟一族有多厉害。”

　　说着，金鸾双翅一振，奔着秦宁就冲过来了。秦宁哈哈大笑，在空中盘旋躲闪，与金鸾周旋。

　　秦宁的速度快，而且个体小，极其灵活。金鸾吃亏在体型硕大，转身也好，盘旋也好，非常吃力。

　　“喂喂喂，无上的鸾鸟，难道你们就是这样教训人的么？哈哈哈……”秦宁没把金鸾当成敌人，反而觉得这金鸾有些可爱，权当是逗逗小朋友了。

　　金鸾怒极，一声高高的鸣叫，陡然间身体缩小了无数倍，等金鸾缩小到普通鹰隼一般大小时，金鸾的速度一下子就提上来了。

　　这回秦宁可不敢大意了，展开自己极速的身法，跟金鸾在空中兜起了圈子。

　　“嘿，速度还是不行啊，来抓我啊，是不是没吃饱，或者是个头还是太大，我等你一会儿，等你准备好了再来追我。”秦宁一边躲闪，一边跟金鸾逗乐。

　　金鸾双眼冒火，恨不得一口把秦宁吞了，但无论怎么努力，离着秦宁就是差着那么一星半点，眼看着要追上了，被秦宁一个闪身就逃走了。

　　忽然，金鸾放慢了速度，它控制着方向一点点向秦宁逼近。

　　秦宁转过身来嘲笑道：“怎么了？小乖乖是不是没劲了？要不咱们休息一会儿接着再来？”

　　话音刚落，就见金鸾一张嘴，一道闪电猛地向秦宁打过来。

　　能够使用闪电技能的妖兽很不常见，秦宁也没有料到金鸾回来这么一手。百忙中秦宁一闪身想要躲过这道闪电，但绝大部分躲过了，秦宁的腰间被金鸾喷出的闪电砸到了。

　　嗖的一下，秦宁顿时感到了浑身一麻。

　　在这电光火石的瞬间，金鸾奋力扑上，冲着秦宁的肩膀狠狠一啄！

　　当的一声巨响，秦宁身体就像是断了线的风筝一样狠狠砸在了刺剑峰上！

　　身体撞上刺剑峰倒没什么，关键是肩膀上挨的这一下，竟然让秦宁隐隐作痛。

　　眼见金鸾再次扑来，秦宁一口气憋住，在刺剑峰上狠狠一蹬，再次飞翔在半空中。

　　金鸾也没有追赶，看着秦宁哈哈大笑道：“哟，刚才不是挺得意的么？现在怎么笑不出来了啊？”

　　“好你个杂毛鸟，竟然跟我玩阴的！”秦宁火气也上来了，大喝道，“既然你想玩，那咱们就好好玩玩，等我把你的黄不拉几的毛拔光了，看你能不能比得上一只鸡！”


第862章 老大

　　秦宁和金鸾全都上来火了，一人一鸟在空中斗了起来。

　　这两个家伙都是肉体强横的主儿，攻击力也都十分惊人，片刻的时间里，你打我一下，我啄你一口，叮叮当当，半空中好像开了个铁匠铺一样。

　　眼见这样下去无法取胜，金鸾马上又释放出一道道闪电，有了这个辅助，秦宁就有点吃不消了。闪电固然伤不了秦宁，但被麻痹一下，金鸾在伺机攻击一下，秦宁就吃亏了。

　　“好哇，你有技能，你当我就没有东西了么？”秦宁把通灵霸刀放回戒指，从里面抽出手炮，对着金鸾就是一顿乱轰。

　　手炮固然伤不了金鸾，但一颗颗炮弹在金鸾身上爆炸，烟燎火烧的，让金鸾十分难堪。

　　有其实秦宁还不断嘲笑：“哈哈哈，熏上点黑烟好多了，这不就是红烧杂毛鸟么？”

　　金鸾气得七窍生烟，大喝道：“有本事别跑！”

　　说着，金鸾怒目圆睁，浑身化作一道金光，冲着秦宁的胸前就冲了过来。

　　“有本事你别乱飞！”秦宁悄悄从戒指中取出大网，就在金鸾将要撞上自己的瞬间猛地把大网一撒，兜头罩向了金鸾。

　　这大网，曾经制住了紫金猿王，相信金鸾也不会逃脱大网的束缚。

　　果然，柔韧的大网把金鸾牢牢捆缚住，金鸾越是挣扎，大网就越是收紧。

　　“哈哈哈，杂毛鸟，看看这回你还有什么本事？我得给你拔毛了，嘿嘿嘿……”

　　秦宁不怀好意地笑着，慢慢靠近了金鸾。谁知道金鸾一张嘴，从嘴里喷出一道火焰，能困住紫金猿王的大网，竟然被这火焰烧得干干净净！

　　这样的变故，让秦宁也是傻眼了。

　　这是金鸾的本源之火，所以能够烧毁水火不浸的大网。金鸾脱困了，但可以看得出来，金鸾有些脱力般的疲惫。

　　嗖！

　　金鸾一展翅，飞向了空中。

　　“卑鄙的人类，你记着是怎么对付我的。你等着，你会为你的行为付出代价的。”金鸾的身影很快就不见了，半空中只传来金鸾狠话的渺渺回音。

　　秦宁这才回过神来，冲着金鸾消失的地方喊道：“我好怕怕哟，等着你找我报仇哟。”

　　没了金鸾的纠缠，秦宁一时间觉得索然无味，抬头看看刺剑峰，也没了上去的欲望。就在秦宁想要转身飞下的时候，秦宁忽然发现，刺剑峰上的缭绕云雾一下子消失不见了，从秦宁所在的位置，可以隐隐看到刺剑峰的顶峰。

　　秦宁想了一下，飞身往上，一直到了刺剑峰的顶峰落到了地面。

　　然秦宁没有想到的是，笔直直入云霄的刺剑峰，峰顶上竟然是一片方圆百里的平地，平地上有一半是裸露的岩石，而另外一般则是草木繁盛的景象。

　　秦宁忍不住朝着长有草木的地方走了过去。

　　到了草木中间，秦宁慢慢觉察不对了，因为无论秦宁怎样走，都是走不到尽头。按照进来时候的估算，这里无论朝哪个方向走，都是能够走到尽头的，可现在秦宁觉得走了几百里之遥，还是在草木环境中徘徊。

　　秦宁停了下来，默默扫视着周围的一切。

　　这里肯定是没有利害的阵法，秦宁本身更不会在这样的地方迷路。确定了这一点之后，秦宁在身边的一个点做了标记，然后沿着直线走，过不多会儿，竟然又走到了做标记的原点！

　　排除其他的原因，秦宁断定，这里应该是一个封闭的闭合空间。

　　秦宁拽出通灵霸刀，冲着周围就是一顿乱砍。这里的范围也不大，只要是有一刀能够击中连接外界空间的节点，秦宁就能回到原来的空间。

　　团团的刀芒在空间中纵横俾睨，就在秦宁砍得过瘾的时候，忽然发觉周围的景致大变。草木环绕的环境，一下子变成了无比空旷的样子。除了脚下的黄土，周围什么都没有。

　　远处，一个老头席地而坐，在那里自饮自酌。

　　秦宁收起了通灵霸刀，想那个老头疾驰而去。

　　到了近前，秦宁被这个老头的形象给震了一下。

　　从这个老头的身上，秦宁是真正明白了猥琐这两个字的含义。老头整个身体像个虾米一样团着，所有裸露在外的皮肤就像是树皮一样充满褶皱。一看老头的脸，让人情不自禁想起了獐头鼠目，贼眉鼠眼这些词语。

　　等老头张嘴喝酒的时候，秦宁发现老头的牙齿都掉光了。

　　别管老头形象怎么样，秦宁知道，能在这里出现，老头肯定不是一般的存在。

　　“前辈好，晚辈秦宁拜过前辈。”秦宁一边说着，一边深施一礼。

　　谁知道老头竟然不屑一顾，还是自顾自喝酒。

　　就在秦宁想要再次说话的时候，金光一闪，金鸾出现在了老头的身边。

　　“我……”秦宁硬生生把后面的那个字给咽回去了，情况不明最好先别爆粗口，“金鸾，这位老人家是你什么人啊？”

　　和善的口气并没有换来同样的和善。

　　“哼，卑鄙的人类，见了我老大知道害怕了吧？刚才不是叫我杂毛鸟叫得很欢么？怎么在我老大面前就成了金鸾了？哼，现在知道怕已经晚了！看我老大怎么收拾你！”金鸾得意洋洋说道。

　　秦宁差点没喷出口水来！

　　老大？在这样的强者当中居然也兴这个！

　　秦宁一下子小心起来，能当金鸾老大的人，可不是一般的人。就冲着金鸾的实力，这个老头绝对不简单！

　　眼见老头没有动静，秦宁对金鸾坏笑道：“杂毛鸟，尊敬你一下还不知道姓什么了？你刚刚说什么？卑鄙的人类？既然人类那么卑鄙，你干嘛把一个人类当老大？哈哈哈，卑鄙的人类的小弟，哈哈哈……”

　　金鸾气得暴跳如雷，刚想上来拼命，却听见老头轻咳了一声。金鸾马上就老实下来，甚至眼神也不那么暴虐了。

　　老头颤巍巍站起身来，一步一晃荡向秦宁走过来。

　　秦宁瞪大了眼睛，眨也不眨盯着老头。

　　“秦宁是吧？年轻人，仗着有点本事就欺负我的小金，咳，真是不知道天高地厚啊。要是真的对你下手，我难免会落得以大欺小的名声，可小金受的气也不能不出。这样只要你的拳头能够沾到我的身上，兵器也行，这笔账就一笔勾销，行不？”

　　秦宁其实是很忌惮这个老头的，但听老头这么一说，秦宁也直撇嘴，这老家伙再怎么厉害，这样的话语，未免是太托大了。

　　想到这里，秦宁忽然扭动身形，闪电般靠上了老者，一伸手，想要搭上老头的肩膀。秦宁这是怕伤着老头，没有用拳头，反正只要拳头碰上了老头的身体，就算是赢了，看看老头还有什么说辞。

　　谁知道，秦宁快，老头更快，就在秦宁的手要搭上老头肩膀的时候，秦宁眼前的老头身影忽然间淡化了，秦宁伸手捉住的，竟然是老头的一个残影！

　　啪！

　　秦宁觉得自己的肩膀被拍了一下，老头竟然出现在秦宁的身后。

　　秦宁大骇，身体往下一沉一撩腿，奔着后面就是一脚。谁知道，这势若惊雷的一脚同样是一脚走空！

　　秦宁实战经验极为丰富，心知老头定会从别的方向过来，俯身蹲下，一记扫堂腿向四周扫去。

　　别看这只是普通的拳脚技能，在秦宁这样的高手使出来，颇有石破天惊的味道。

　　“呵呵，有点意思。秦宁小朋友，我在这里。”

　　真是风水轮流转，秦宁不久前就是这样戏弄金鸾的，可现在，秦宁可有点被金鸾的老大戏弄的意思。

　　秦宁一边周旋，一边偷偷释放出神识，把老头的位置给锁定住。在老头转到秦宁身前的时候，秦宁一声大喝，一拳向老头的肩膀打去。

　　啪！

　　秦宁只觉得自己的手腕一紧，已经被老头一只手牢牢叼住。紧接着，老头往秦宁的怀里一滑，转身，用力，一个大背摔把秦宁甩了出去。

　　秦宁的身体不由自主的在空中划了一个完美的曲线，结结实实摔在了地上！

　　好硬的地面！秦宁已经好久没有感觉到疼是什么滋味了，这一回，秦宁可是找到了久违的疼痛感。

　　好厉害的老头！秦宁爬起来，拽出通灵霸刀，眼睛充满了凝重，盯住了老头。

　　吼！秦宁可不敢再有丝毫的大意，通灵霸刀泛起百丈长的刀芒，直奔老头斩去。

　　老头神色也一下子凝重起来，一伸左手，向通灵霸刀抓去，右手紧跟着就是一拳，奔着秦宁的小腹打过来。

　　咔！

　　通灵霸刀竟然被老头一把抓住，老头的右拳就像是卷起一股巨风一样，打向了秦宁。

　　秦宁奋起左拳，迎着老头的右拳打了上去。

　　轰！

　　山崩地裂一般的巨响响彻整个空间，秦宁和老头浑身就像是触电一般，衣衫纷纷扬起，几欲破体而飞！

　　两人各自松手，纷纷倒退出十几步。

　　秦宁知道，眼前的老头是自己在修真界生平仅见之高手，当下也不藏私，伸手一弹通灵霸刀。

　　嗡的一声，刀灵破刀而出，一道白芒直奔老头斩去。


第863章 海妖一族

　　老头驼背忽然一挺，整个的背部顿时挺直！

　　刹那间，老头大变样，刚刚猥琐无比的样子，马上变成了顶天立地般的大能！

　　吼！

　　老头一声怒吼，双手一环，竟然在自己的面前泛起了阵阵的空间波动。刀灵斩到了这波动的空间，马上像是陷入到了泥沼之中一样，无论怎样努力，就是无法向前。

　　啵！

　　老头双臂一震，空间的波动陡然增大，刀灵被空间的波动反弹，顿时被反弹回到了秦宁面前。

　　“罢了！”老头摆手道，“秦宁，咱们也不必较真了，刚才的一切，不过是一个玩笑罢了，犯不着你死我亡的。”

　　秦宁听了，知道老头所言非虚，于是便收起了刀灵，把通灵霸刀塞进戒指内。

　　老头示意秦宁在自己喝酒的地方席地坐下，对金鸾笑道：“小金啊，我早就告诉你天外有天，你就是不信。今天幸亏是碰上秦宁，只不过跟你开个玩笑，要是碰上居心叵测的高手，你恐怕就要遭到毒手了。”

　　金鸾不好意思点点头，但看向秦宁的时候，忍不住给秦宁了一个白眼。

　　秦宁尴尬笑道：“小金，不好意思，因为以前跟不少妖兽朋友开玩笑惯了，所以今天才会这样，你也别往心里去啊。”

　　老头哈哈大笑，拿出一个酒杯，请秦宁喝酒。

　　谈话中，老头知道了秦宁来这里的目的，不由得沉思道：“天界人间，有着不可逾越的鸿沟。这其中包括了双方各自的空间不可逾越，也包括了擅自逾越空间的巨大惩罚。没想到，天界之人还是想要冒大不违，降临人间。”

　　秦宁顿时来了兴趣，问道：“前辈，为什么说双方逾越空间是一件不可原谅的事情呢？”

　　老头笑道：“做个比喻吧，你看小金，它是能够秒杀所有的妖兽的。但在你面前，就俯首称臣了。那些能被小金秒杀的妖兽在你面前就更不值一提了。这样算下来，你跟所有的被小金秒杀的妖兽差了就不是一个层面。只要你想，是不是可以随时秒杀底层的妖兽呢？”

　　秦宁点头道：“是这个道理，但这跟天界人间有什么关系呢？”

　　老头呵呵笑道：“如果实力相差太大而处在同一个空间，那么底层的存在就永无出头之日，而上层的存在就能永远对底层发号施令。这样长远下去，实际上是不符合天地大道的。”

　　秦宁有些明白了：“前辈，您的意思是说一个空间里不能有实力相差太大的差距出现？”

　　“对！实力相差太大，有可能顶端的存在一念之间就会任意屠杀下层的存在，下层的存在基本上是无力抵抗的。那样一来，整个空间岂不成了强者的一家之言？那是不符合天道慈悲的。”

　　“哦，原来是这样！照您这么说，天界人间实际上是把实力相差巨大的层面给分开了，这样就能维护独立空间的各层强者处于一个相对稳定的制衡状态。”

　　“哈哈哈，孺子可教，来，喝一杯。”

　　老头说着说着，话匣子可就敞开了。原来天地之间，对于超级强者是有一定的制约的，一切都以天道慈悲这个大道基准为出发点进行的。

　　为了预防有人在天界人间乱窜，特意留有一个超强的监督者监督这一切。老头就是这样的一个监督者，只要天界有人随意降临人间，老头就能当场灭杀！当然，这也是要分情况的。

　　秦宁一伸舌头，怪不得老头这么厉害，原来竟然肩负着这样牛掰的职责。

　　忽然，秦宁想到了一个问题：“前辈，过不多久，就有天界之人趁着日月同轴空间产生裂缝的时候降临人间，到时候可全仗您老出手了。”

　　“哈哈哈哈，秦宁，那就不是我所能管的了。因为我的监督执法，是有时间限制的。在一百个日月同轴的时间里，我是监督者。这个时间段内，天界过来人我都可以砍，可是这次的日月同轴，却是我职责之外的时间。我不是不想管，而是没那个权力了。”

　　秦宁一怔，没有想到会有这样的事情发生。

　　老头拍拍秦宁的肩膀说道：“这也许是早就精心算计好的，以往的时候，监督者交接的时间，都是提前一个日月同轴的时间进行交接。按照惯例，我早就该被交接了。可这一回，直到现在还没有人过来接手，听了你的遭遇，我觉得这应该是在某些大能的计算之内了。”

　　秦宁感到了失望，本以为有这个老头联手，天上下来几个阿猫阿狗也不在话下，没想到，竟然无法做到这一点。

　　老头忽然无比严肃说道：“秦宁，你也别这么沮丧。有些事情，冥冥中自有注定。然而注定中还有变数，天地间总有一股神秘的力量左右着所发生的一切事情。但你只要记住一点就能无敌——天道慈悲！切记切记！”

　　说完，老头也不等秦宁要问话，一招手，金鸾马上飞到了老头的身边，老头一步跨上了金鸾，只见一道金光，金鸾和老头眨眼间消失不见。

　　秦宁看着金光消失，一时间竟然有些痴了。等秦宁回过神来，却发现周围已经恢复到原来的样子，峰顶上半边裸露的岩石，半边的草木。

　　就在秦宁怅然若失的时候，他忽然感觉到了异动。整个的刺剑峰仿佛地震一般不断颤抖，大海的咆哮声一声高过一声。

　　秦宁大惊，赶紧从刺剑峰上飞到山脚下。

　　刺剑峰下的情景，让秦宁都感觉到头皮发麻。

　　一个个海浪，涌起足有十几丈高，一下又一下狠狠冲击着刺剑峰。浑浊的海水慢慢变成了深黑色，那是海浪中裹挟了无数海中的妖兽而使得海水颜色加深。

　　这些妖兽仿佛是受到了某种刺激，疯狂地借助海浪的力量，用身体拼命撞击刺剑峰。刺剑峰坚硬到秦宁的通灵霸刀都无法留下印记，这些海中妖兽一个个在刺剑峰的山体上撞成了肉饼，一层层堆积起来。

　　秦宁一时间摸不着头脑，这些海中妖兽脑残了吧？拿自己的肉体撞击刺剑峰，能讨得了好处么？再说，就算是把刺剑峰撞倒了，能有什么用呢？

　　然而，随着这些海量的低级海中妖兽的不断撞击，刺剑峰猛然间升起一股凌然的气势。这股气势正是秦宁接近刺剑峰的时候感觉到的。

　　忽然，秦宁豁然开朗。

　　这个刺剑峰，实际上是收集天地正气，用来辅助峰上的监督者的。这样一来，有了天地正气的辅助，监督者的实力就会成百倍增长，干掉天界乱入者就根本不是个事儿了。

　　这些海中低级妖兽这样撞击刺剑峰，有可能就是把它撞倒，让监督者无法获得这样的辅助！

　　那可就不能让这些低级妖兽得逞了！

　　秦宁大喝一声，把一个个的飞攻阵丢到了低级海中妖兽中。

　　轰轰轰……

　　飞攻阵在这些低级的妖兽中发生了猛烈的爆炸，因为爆炸产生的巨大冲击波，把汹涌的海浪也抵消了不少。

　　海浪的浪头随着飞攻阵的爆炸，一点点减消。那些低级海中妖兽没有了巨浪的辅助，一个个也没有了恐怖的冲击力，这些家伙爬到海岸上，一点作用也没有，只能张牙舞爪往刺剑峰上爬。

　　秦宁冷哼一声，取出手炮往山体上一顿乱轰，不少的妖兽被直接炸死，但更多的妖兽是被手炮炮弹爆炸后蔓延出来的火焰烧死。

　　低级的海中妖兽一个个在火焰中死去，眼看着这些家伙的攻击就这样被化解了。忽然，在海面之上，冒出了一个个的脑袋！

　　“海妖一族！”秦宁没有想到，这个族群会出现在这里。

　　海妖一族是海中妖兽的顶尖存在，这些家伙通体布满粘液，散发着一股令人作呕的腥味。尖尖的脑袋上，眼睛是像鱼类一样突出的，鼻子没有鼻梁，只是两个孔洞，满嘴獠牙，手脚没有指头，都是一层蹼。

　　这些海妖一族的妖兽在水中游走极为迅速，眨眼间就到了岸边，它们一个个冲上了岸，扑向了刺剑峰。

　　它们歇斯底里一般趴到了刺剑峰的山体上，用自己尖锐的獠牙啃噬刺剑峰的山体。

　　咔咔咔……

　　海妖的獠牙一个个崩碎，但秦宁发现，刺剑峰坚硬的山体也在海妖恐怖的獠牙下被一点点啃噬掉。

　　一个海妖牙齿崩掉，马上就换上来另外一个接着啃。虽然每个海妖啃噬的效果都不大，但架不住海妖的数量多，片刻的时间，刺剑峰山体就被啃掉了半寸！

　　秦宁大惊，赶紧飞身冲进了海妖群里，通灵霸刀凌空劈砍，一道道刀芒在海妖群中明灭吞吐。

　　顿时，爬上刺剑峰的海妖被各个斩断。

　　剩下的海妖一看，马上冲着秦宁发起了攻击，秦宁这个时候也不计较自己的手段了，只要是自己能够用上的，也不管三七二十一全部用上了。通灵霸刀，手炮，飞攻阵，大网，所有的攻击都被秦宁一股脑使用出来。

　　渐渐地，海妖在秦宁凌厉的攻势下抵挡不住了。

　　上来一千，刹那间就倒下九百，前赴后继往上冲，效果却是不一会儿的时间尸体堆成了山。

　　到了最后，海妖冲过同伴的尸体都要费很大的事，眼见于此，海妖后面的群体没入了海中，放弃了冲击……


第864章 红唇蝠神

　　哗啦啦……

　　一阵惊涛骇浪过后，在这西方大海之上出现了一个巨大的漩涡。漩涡快速地旋转着，从中心位置上有一根粗大的水柱冉冉升起。

　　秦宁定睛一瞧，只见那水柱之上站着一个身子矮小的长相奇特的海妖。

　　“这是什么东西？怎么看着有点眼熟？”秦宁眉头一拧，眨了眨眼睛看着眼前这个突兀出现的海妖。

　　海妖是人形模样，只是脑袋尖锐的很，一张大大的嘴巴上边布满了红色的痕迹，后背上还有一对像是翅膀一样的东西。

　　“人类，速速离开这里，否则我就要斩杀了你！”略微有些生硬的语言从海妖的嘴巴里边吐出，那大大的红色嘴巴开开合合地，说不出来的搞笑。

　　秦宁淡淡一笑，说道：“你是什么？”

　　这海妖还不明白秦宁的意思，以为是在问自己的名字，竟然傻乎乎地开口说道：“人类，我名为红唇蝠神，你如果不想死，就快点离开这里吧。”

　　“恐怕，我不能离开这里。”秦宁淡淡地说道，一双眸子紧紧地盯着这个所谓的红唇蝠神。

　　明明就是一只海中的红唇蝠鱼，还给自己弄了个神的名头，未免有点太看得起自己了吧？

　　心中这般想着，秦宁的神识却是一直都在探察着对方的气息，判断着红唇蝠神的修为。红唇蝠神的修为也算是不低了，已经达到了元婴期初期，看样子是刚刚晋升到了元婴期。

　　不过这海妖一族与寻常的种族不同，只要有水的地方，他们的实力就会得到极大的增长，甚至能有毁天灭地的能力。

　　“人类，你这是在找死！”红唇蝠神冷冷地说道，略微有些生硬得话语听起来有些滑稽。

　　秦宁点了点头，说道：“你来到这里的目标是它，我来到这里的目标也是它，只不过你是保护它，我是破坏它，咱俩根本就没有什么好说的。”

　　“那……你就去死吧！”红唇蝠神双眼一瞪，那死鱼眼看起来更加恶心了。

　　汩汩……

　　原本平和流转的海水陡然间暴动了起来，大量的海水翻滚咆哮着，似乎是在向着秦宁显示着它那强大无匹的力量。

　　海水汇聚成为一根根水柱，接着又幻化成为一头头红唇蝠神的模样，张牙舞爪地无声咆哮着，直奔着秦宁而来。

　　秦宁深吸一口气，双眼紧盯着这些海水，手中通灵霸刀一横，看似轻描淡写的一刀直接砍了出去。

　　扑哧！扑哧！扑哧！

　　大量的海水被秦宁一刀斩断，从半空中跌落了下来。

　　红唇蝠神似乎一点都不吃惊，只见他双手一勾一扯，一道粗大的水柱腾空而起，绕着他的身子快速旋转着。

　　“人类，我知道你很强，不过，你终究是要死的！”红唇蝠神的脸上写满了自信，就像是他已经吃定了秦宁。

　　秦宁忍不住地翻了一个白眼，这海妖一族的人性子都十分古怪，过分的自信，过分的高傲，仿佛这天下就是他们最为牛逼，最为强大了。

　　“那就让我看看你到底有什么本事吧，来吧，不要再废话了，我的耳朵都要听出来茧子了！”秦宁是真的烦了，反正大家都不是一条路上的人，只有开打这么一个结果，那还废话什么？

　　红唇蝠神被气的嗷嗷乱叫着，活脱脱地像是一只家养的驴子在撒欢儿的叫喊。

　　秦宁差点没忍住要笑出来，不过眼看着对方已经火冒三丈了，他也就没在火上浇油。

　　“伟大的海洋之皇啊，让我借用您的力量，抹杀掉眼前丑陋的人类吧！我是你忠诚的仆人，让我用海洋的力量，驱除罪恶，献与您温暖的血液！”

　　红唇蝠神张嘴便是一阵话语，说的秦宁满是不解。他刚才与这些海族的强者战斗了一番，也不是不了解他们的本事，他还真没有见到过有海族还用这样的手段。

　　耐着性子，秦宁打算给这家伙施展的时间，多了解一下自己的对手也是不错的。

　　红唇蝠神的话音刚刚落下，秦宁就感觉到了一股十分奇特的能量波动。

　　“嗯？这海妖一族竟然会有这等神奇的招数！”一瞬间，秦宁的眼睛就瞪大了，他满脸不可思议地看着红唇蝠神的施展，心中的震惊难以言述。

　　对方看到秦宁的反应，还以为这家伙是被自己的气势吓到了，顿时哈哈大笑了起来，接着用嚣张无比地声音说道：“卑微的人类！你现在投降还来得及，否则的话……”

　　“别废话，继续！”秦宁一抬左手，蹦出来了这么一句话。

　　被噎得不轻的红唇蝠神嘴角抽搐着，怒吼一嗓子之后，双手在身前化了一个怪异的符号。

　　符号快速地聚集成型，又吸收了大量的海洋灵气之后，变得越发闪亮了。

　　“信仰的力量？怎么会！？”秦宁终于确定了这股能量的类型，竟然是与自己善能一般的信仰之力。

　　只不过他使用的是自身的信仰之力，是属于别人对他的信仰。而这海妖一族的强者红唇蝠神则是借用了某个神秘存在的力量，与他有着本质的不同。

　　虽说两人运用能量来源的本质不同，但是能量是一样的都是信仰之力。

　　“不知道这海妖一族信仰的是什么存在，竟然会有这等强横的力量。”秦宁多加了一份谨慎，关于海妖一族的介绍非常少，他了解的就不多，万一要是在阴沟里翻了船，那可真是丢大人了。

　　这时候，那闪亮的符号嗡的一阵颤抖，竟然直接溃散掉了。

　　秦宁瞪大了眼睛，神识一直都在身体周围遍布着，他可不会傻乎乎地觉得对方的法术施展失败了。

　　果不其然，在秦宁的身后，一个小小的水汪之中，一个模糊的影子冒了出来。

　　前方红唇蝠神还保持着原本的姿势，双眼炯炯有神地看着秦宁，后方那个影子的动作缓慢又隐蔽，如果不是秦宁早早地便将神识布置下来了的话，他根本都不会察觉到。

　　“这影子跟水的感觉一模一样，在地面上缓缓流动着，让谁都不会发现啊！厉害，厉害！”秦宁暗暗赞叹着，这恐怕是除了隐身阵法之外的最佳隐藏手段了。

　　眼珠子一转悠，秦宁忽然咧嘴一笑，说道：“怎么？你的法术失败了吗？你还要我等多久了啊！”

　　满是嘲讽的脸庞，阴阳怪气的声音，每一种都在刺激着心性高傲的红唇蝠神，挑战着他那脆弱的神经。

　　“给我去死！”红唇蝠神的动作有些僵硬地把手臂抬了起来，暴怒的声音从嘴巴里发出。

　　而这时候，在秦宁身后的那个模糊的影子陡然加速，直奔着秦宁的后心而来！

　　秦宁嘿嘿一笑，等的就是现在！

　　就在这模糊影子要近身的瞬间，秦宁反手一刀劈出，暴力的气息让这影子一点都没有躲过。

　　秦宁冷笑一声，收刀站立，双眼看着眼前这已经被自己劈砍成为两半的影子。

　　这就是一滩水！

　　一滩没有任何生命的水，在被秦宁砍断了之后，竟然慢慢地像是没有了粘合效果一般溃散成为海水，顺着地势溜走了。

　　“这……就是你的本事吗？”秦宁微微摇头，语气中更是带着不屑。

　　红唇蝠神的脸色瞬间拉了下来，他能够修炼到如今的水平，坐到如今的地位，一味的狂妄可是不行的。相反，他十分聪明，这每一步都在他的计算之中。

　　只是秦宁的强大和敏锐，完全超出了他的预料。

　　红唇蝠神对不熟悉的敌人出手，每一次都能够取得胜利。因为别人根本就无法防御啊，谁能想到你前边说的正热乎的时候，背后会有一把冰冷的刀尖呢？

　　“人类，能够躲避过这一招的人很少很少，每一个人都配让我知道他的名字。现在，告诉我你的名字吧！我承认，你是一个值得尊敬的对手！”

　　就在秦宁等待着红唇蝠神爆发怒火的时候，这家伙竟然语气平静地说出来了这么一番话语。

　　这……这不是在开玩笑吧？

　　难道说，海妖一族的人都是这种神经病？秦宁被自己的想法给弄笑了。

　　“蓝星人，秦宁。”秦宁开口吐字，语气平淡的像是一杯白开水，不加以任何的颜色。

　　“秦宁！？蓝星人！？你……你就是蓝星帝国的那个家伙？”红唇蝠神一愣，接着竟然是激动无比地说了这么一番话语。

　　瞬间，秦宁傻眼了，因为他看到了红唇蝠神眼神中的浓浓的尊敬和崇拜！

　　尴尬地咳嗽了一声，秦宁点点头，说道：“我是叫秦宁不错，不过我不知道是不是你说的那个家伙。”

　　“没错！应该没错！蓝星族中没有什么强者，你算是唯一一个！”红唇蝠神像是对蓝星族十分了解一般，开口对着秦宁点评了起来。

　　对于这话，秦宁没有办法反驳，他的确是唯一一个，而且在这修真界中也是唯一一个！

　　红唇蝠神在确定了秦宁的身份之后，竟然大大咧咧地走了过来，身上根本就察觉不到一丝战斗的气息。

　　见此，秦宁也是收了身上的气息，看着正在大步走过来，一脸笑容的红唇蝠神。

　　这家伙到底要做什么？难道就这样不打了？


第865章 崇拜者

　　秦宁一句话没说，一个动作也没有，就这样安静地站在原地，看着这个神经病一般的红唇蝠神。

　　“秦宁啊！你不知道我有多么崇拜你，我早就想要见到你的真面目了！”红唇蝠神停在秦宁身前一丈处，那红色的嘴唇裂开，露出来十分难看的笑容。

　　“崇拜我？为什么？”秦宁嘴角一挑，目光玩味得看着对方。

　　红唇蝠神深吸了一口气，仿佛是要记住秦宁的味道一般，接着又开口说道：“你恐怕不知道，我们在陆地上的眼线给我们提供了许许多多的信息，对于你的所作所为我可是了解的一清二楚的！你们蓝星族大难频频，而我海妖族中也不安稳，我们伟大的王，也是您一般的强悍人物。”

　　秦宁明白了，敢情这家伙是因为他们自己的王的所作所为，跟他差不多，这才顺带着崇拜了一下秦宁。

　　“好吧，那我们还打吗？”秦宁耸了耸肩膀，无所谓地问道。

　　红唇蝠神犹豫了一下，接着满脸不好意思地说道：“秦宁，我很崇拜你，不管你是我的朋友，还是我的敌人，都不会有任何的改变。”

　　“然后呢？”秦宁将通灵霸刀往地面上一插，抱着肩膀问道。

　　“你还是离开吧，只要你离开就可以了。”红唇蝠神做了一番挣扎，勉强地给出来了这么一句话。

　　秦宁扑哧一声就笑了，他实在是忍不住了。他真的怀疑海妖一族的强者智商是不是都跟他一样，这么低级，这么二！

　　“好吧，那我们还是接着打吧。”秦宁摇摇头，清了清嗓子说道。

　　这家伙纯粹是在浪费大家的时间啊！既然谁都无法退步，那还是接着打吧。

　　红唇蝠神一脸地挣扎，接着又变做了一脸的亢奋，瞪大了眼睛呲牙咧嘴地说道：“秦宁，你放心吧，就算是战斗我也不会留手的。能够与我的偶像战斗，这是我最大的乐趣，就算你杀了我，我也没有怨言！但是，如果让我杀了你的话，那我对你的崇敬将会彻底的消失！”

　　这……尼玛脑袋有毛病啊！

　　秦宁差点就要骂娘了，这纯粹是脑袋有毛病啊！

　　要打就打吧，还偏偏给自己弄出来了这么多的冠冕堂皇的理由。

　　“好吧，这个世界上什么样的种族都有，可以理解，可以理解！”秦宁暗暗地给自己解释着，他在努力地压抑着胸膛中的怒火。

　　之前是一个劲儿地挑动人家的怒火，现在却是成了他被搞的火山爆发了。

　　红唇蝠神越说越是兴奋，瞪大了眼珠子，手舞足蹈地说道：“你放心吧秦宁，如果我真的杀了你，那我将会把你的骨头磨成装饰品戴在身上，我会一辈子记住你的！”

　　我靠！

　　秦宁真的是忍不住了，他张嘴呸了一声，直接吼道：“滚蛋！跟老子打！别废话！”

　　话毕，秦宁一把抓住了通灵霸刀，身子一晃，已经到了红唇蝠神的身边。

　　通灵霸刀那庞大的身躯急速出动，竟是十分灵活地在空中划过了一道弧线，直接看向红唇蝠神的脖颈。

　　扑哧！

　　一道轻松斩落，一颗硕大的脑袋腾空而起。

　　“就这样死了？肯定不会！”秦宁一愣，身子急速后撤，他可不会觉得红唇蝠神会这般轻松地就被收拾掉。

　　嘭！

　　秦宁刚刚抽刀子离开，那红唇蝠神的身体就轰然爆裂，化作一颗颗水滴，向着秦宁撞来。

　　砰砰砰……

　　撞击的声音接连不断响起，水滴都被通灵霸刀给轻松挡了下来。

　　“秦宁，你真是太让我失望了，想不到你竟然是这样的小人！你可是我的偶像，我崇拜的人啊！”红唇蝠神的身体重新出现在水柱之上，跳着脚丫子骂道。

　　显然，红唇蝠神是没有想到秦宁会突然出手，而且在他的观念之中，秦宁是不会因为自己说了几句掏心窝子的话就直接对自己出手的。

　　可惜他根本就不知道自己说的话，在秦宁的耳朵里边是多么的难受，多么的要命！

　　“你给我闭嘴！要打就来打，不要废话！”秦宁大吼一声，直接冲了上去，随手还对着红唇蝠神丢了几个飞攻阵。

　　轰轰轰！

　　飞攻阵狂暴的力量直接冲散了水柱，红唇蝠神下落之间又由新的水柱形成，将他安稳地托了起来。

　　“秦宁，我对你失望了！你这个没有礼貌的家伙，竟然直接对我出手！我可是十分崇拜你的啊！”红唇蝠神再次开口，说出来的却是让秦宁眉头直跳，恨不得一巴掌扇死这个混蛋的话。

　　这一次，秦宁学乖了，你不是喜欢废话吗？那你就尽情地说吧，我只需要将你的脑袋砍下来，让你死的不能再死就可以了。

　　嗖嗖嗖……

　　秦宁连连出手，他也不近身，只是不断地丢出去飞攻阵，暗地里还在红唇蝠神的身体周围布置下来一道道阵法基点，等待着合适的时机。

　　这海妖一族的人实力或许不会很强，可他们的信仰之力非常强大，再加上有海洋为依托，他们的力量几乎是无穷无尽的！

　　秦宁要摸清楚敌人的底细，顺便看看还有没有其他的海妖族大能出来，一个红唇蝠神还不过他秦宁看的。

　　轰隆隆的爆炸声音接连不断，秦宁抿紧了嘴巴一个劲儿的丢着，红唇蝠神则是不断地跳跃着，从这个水柱之上跳到另外一个水柱上，乐此不疲地像是一个孩子。

　　半晌之后，秦宁发现这飞攻阵根本就没有什么效果，只要红唇蝠神不离开水，他就没有什么好得手的机会。

　　“既然你这么难收拾，那就不要怪我不客气了，谁让你惹老子生气了！”秦宁的眼神一冷，双手在身前连连点出，他之前布置下来的一个个阵法基点便有了动静。

　　秦宁布置的阵法基点数量非常多，已经将红唇蝠神给彻底包围了起来。

　　最重要的是秦宁只是挑选了其中的一些基点形成阵法，只要他愿意完全可以形成几个重叠的阵法，保准着红唇蝠神逃不出去。

　　“秦宁！这就是你的阵法吗？看起来很厉害的样子！让我来领教一下你的强大吧，我崇拜的男人！”红唇蝠神一点担忧的模样都没有，他依然如同一个挑梁小丑般，跳着，叫着，挥舞着。

　　秦宁一句话也不说了，对于这样的话匣子，你要是一接话把子，那两人就不用干别的事情了。

　　红唇蝠神双眼熠熠有光，恨不得立马就让秦宁发动阵法的效果，让他来见识见识。

　　“锁天困神阵！起！”秦宁冷冷地开口，眼神中看不出来一丝一毫的表情。

　　嗡嗡嗡……

　　天地猛地颤抖了一下，一个个阵法基点亮了起来，接着又快速地转动了起来，消失在了阵法之中。

　　对于这个阵法，基点的存在都是明确的，如果是阵法强者立马就会知道要在阵法启动的时候就对基点进攻。可惜这红唇蝠神没有丝毫动作，只是瞪着眼睛看着，不知道是对自己过分的自信，还是根本就不知道该如何去做。

　　刷刷刷……

　　锁天困神阵成！

　　基点快速地移动了起来，在阵法之内不停地变换着位置，让人难以捕捉到基点的所在。

　　“来吧，先破了我这阵法再说！如果你连这个简单的阵法都无法破解的话，你连做我对手的资格都没有！”

　　终于，秦宁开口了，一说话便是伤人自尊的很。

　　红唇蝠神的脸色一沉，颇为认真地说道：“秦宁，忘了告诉你了，只要是在海洋之上，我便有无穷无尽的力量，区区阵法根本无法阻拦我！”

　　秦宁早就料到他会这么说，咧嘴一笑，语气顽皮地说道：“哦？那你看现在呢！？”

　　双手往上一抬，接着交错一番，在锁天困神阵的外层竟然又有许多的阵法基点明亮了起来。

　　这……红唇蝠神有点傻眼了，本能的察觉到了不对头的地方。

　　他立马就展开了攻击，强横的攻击重重地击打在锁天困神阵上，却无法发挥作用，只能够掀起来一点涟漪。

　　而这个时候，秦宁已经控制着那些基点形成了一道新的阵法——隔绝大阵！

　　秦宁的目标很简单，你不是有海水就无敌吗？那我就给你制造一个没有海水的环境，我看你还能够牛逼到什么时候。

　　哗啦啦啦……

　　海水被抽离了出去，只剩下红唇蝠神控制在身体周围的一些海水！

　　“卑鄙！想不到你竟然会如此的卑鄙！秦宁，我真的是对你失望了，你竟然这样对待你的崇拜者。”红唇蝠神气的浑身发抖，可说出来的话语依然让秦宁哭笑不得。

　　尼玛啊，咱俩分明是在战斗，你竟然还在说什么崇拜者，难道说你崇拜我就行了？你崇拜我为什么不给我让路？

　　“你破了阵再说吧！”秦宁眉头一拧，直接不给面子地开口说道。

　　“好！好！秦宁你太小看我了，看我如何对付你！”红唇蝠神一咬牙，眸子里的白色瞬间被红色覆盖住了。

　　汩汩……

　　水流的声音再次响起，红唇蝠神的身体里边竟然有一道道的水流冒了出来！

　　“好家伙，竟然还有这等手段！海妖一族，果然非同小可！”秦宁忍不住地赞叹了一句，看着那些水流汇聚在红唇蝠神的脚下，活跃的像是乱蹦乱跳的兔子。


第866章 各显身手

　　“怎么样？害怕了吧？哈哈，告诉你吧，我……”红唇蝠神看到秦宁的表情顿时来了精神，哇哇地又要来一番长篇大论。

　　“废话真多！”秦宁再次一盆凉水倒下，直接催动了锁天困神阵。

　　阵法之内气流瞬间暴动，强横的气流快速旋转着如同一把把锋利的尖刀，切割着红唇蝠神的身体周围。

　　红唇蝠神面色淡定，右手轻轻一挥，大量的海水将他包裹了起来，这一次他是真的动怒了。

　　嗤嗤！嗤嗤！

　　气流与水流疯狂地碰撞着，每一次撞击都发出刺耳的声音。

　　这一波交锋，秦宁和红唇蝠神处于平衡的状态，谁都没有赚到便宜，谁也拿谁没有办法。

　　“秦宁！你还是抓紧来点厉害的吧，要不然我可要出去了哦！”红唇蝠神咧着嘴巴，嘿嘿笑着说道。他觉得秦宁应该就这点本事了吧，反正秦宁进不来，他的安全就有保证。

　　秦宁冷笑一声，双手连连往外弹射，一道道光华闪烁，他竟然在瞬间就将飞攻阵给打入到了锁天困神阵之中！

　　红唇蝠神的脸色立马就变了，他之前可是见识到了飞攻阵的威力。现在他被困在这狭窄的空间之内，根本就无处躲避。

　　“给我爆！”秦宁眼神冰冷，嘴巴微微张开，吐出了这三个字。

　　轰轰轰……

　　一连串的爆炸声音响起，锁天困神阵之中，水花四乱飞射不息。

　　等到爆炸停息，秦宁定眼一瞧，顿时就乐了。

　　红唇蝠神浑身上下已经变得漆黑一片，保护着他的水流更是直接被炸散了，在高温的作用之下变成了水蒸汽，根本就没有办法保护他。

　　“不要觉得有水的地方你就是无敌的，我一样有办法收拾你！”秦宁淡淡地说道，眼神犀利的如同一把刺眼的刀锋。

　　红唇蝠神伸出来长长的舌头，舔了舔嘴唇，点点头满脸认真地说道：“秦宁，你说的没有错，水蒸汽这种情况我的确没有遇到过，不过你不要忘记了，水蒸汽它也是水！”

　　呜呜呜……

　　刺耳的风声响起，只见那还没有冷却下来的水蒸汽竟然在红唇蝠神的控制下如同水流一般的活动了起来。

　　“哎，看来我这一不小心给他拓展来一个控制水的法子了。”秦宁叹息一声，这红唇蝠神的悟性也是极高，竟然连这个法子都弄的了。

　　略微顿了顿，红唇蝠神深吸了一口气，接着又喷吐出来了不少的海水，说道：“我们的时间有限，我们还是尽早解决问题吧。”

　　咕噜！咕噜！咕噜！

　　锁天困神阵中响起诡异的声响，只见红唇蝠神脚下的海水如同沸腾了一般，开始剧烈的翻滚着。

　　“大海之皇，助我一臂，给我破！”红唇蝠神面目端庄，与之前嘻嘻哈哈的模样简直判若两人。

　　那些冒泡的海水忽的一下子多了起来，直接将整个锁天困神阵给填满了。

　　秦宁的神识反馈中传来了一阵波动，锁天困神阵所承受的压力在急速的增长，用不了多少时间就会被撑破！

　　“想要破我的锁天困神阵？没有那么容易！”秦宁冷笑一声，双手往内一压，那已经鼓起来一个包的阵法竟然又被按了下去。

　　见此，红唇蝠神脸色一变，他没有想到秦宁还有这等强横的手段。

　　目光变得越发凝重了起来，红唇蝠神郑重地说道：“秦宁，我们认真地打一架吧！”

　　“少废话，速度！”秦宁冷哼一声，不愿意与这个家伙多做交谈。

　　红唇蝠神深吸了一口气，如同长鲸吸水一般，整个身体都鼓胀了许多。

　　“哈！”红唇蝠神大吼一声，竟是从后背上抽出来了一柄武器！

　　秦宁瞪大了眼睛，满脸的不可思议，他可是清晰地看到了，那武器是他的一根鱼鳍骨！

　　“金骨枪！秦宁，看着吧！”红唇蝠神满脸爱惜地看着手中的骨枪，声音霸气无比的说道。

　　金骨枪在手，红唇蝠神的身上顿时爆发出来一股极为暴戾的气息，如同是刚刚出笼的猛兽一般。

　　呼呼呼……

　　金骨枪如同玩具一般被红唇蝠神给耍弄了起来，呼呼作响的风声充斥着整个锁天困神阵。

　　秦宁心中暗暗苦笑，他想要困住这红唇蝠神的想法终究是要破灭了。

　　“金骨穿刺，无坚不摧！”红唇蝠神大吼一声，金骨枪竟然直愣愣地往前刺出，锋利无匹的枪尖处闪烁着刺眼的金色光华。

　　扑哧！

　　清脆的穿透声音响起，金骨枪轻松地便将锁天困神阵给穿透了。

　　“好枪！”秦宁由衷的赞叹了一句，这由海妖身上的骨骼炼化而成的武器本身就坚固无比，再加上由本人使用，那威力自然会完全的发挥出来。

　　“不过，这还不够！想要破我的锁天困神阵，你还得努力一点。”秦宁淡淡地一笑，双手又是一合，周围的灵气游走一番便将这破口之处给弥补上了。

　　红唇蝠神脸上露出一抹惊讶，不过随即便是化作了一丝狠辣。

　　他双手握着金骨枪，不断地在身前刺杀着，将锁天困神阵捅出来了一个个的窟窿。

　　秦宁很是纳闷，这锁天困神阵的威力十分强悍，红唇蝠神的攻击到底有多强悍，竟然每一次都能够在上边捅出来一个窟窿眼？

　　刷刷刷……

　　扑哧！扑哧！扑哧！

　　陡然之间，红唇蝠神出枪的速度变得极为快捷，金骨枪更是直接连接成了一片枪影，如同一根粗大的长枪！

　　“给我破！”红唇蝠神大吼一声，竟是真的在身前捅出来了一个可以容人通过的洞口。

　　刷的一下子，红唇蝠神轻松地蹿了出来，身子连连闪退，已经脱离了锁天困神阵的控制。

　　而这个时候，锁天困神阵才将缺口弥补上。

　　秦宁无所谓地耸了耸肩膀，这红唇蝠神的招数倒是诡异，也足够聪明，利用急速的进攻让他没有时间来修补阵法。

　　啪啪啪……

　　秦宁拍了拍手掌，满是赞赏地说道：“不错！不错！能够用这种方法破了我阵法的人还真是不多，你算是第一个吧！”

　　“第一个？哼，秦宁，我早就告诉过你，我不是那么好对付的！”红唇蝠神满脸得意地说道，把自己的下巴高高抬起，仿佛已经赢得了战斗的胜利一样。

　　可下一刻，这红唇蝠神的脸色一红，竟然直接张口吐出来了一大滩液体。

　　红唇蝠神满脸的痛苦，连连咳嗽了几声之后，才喘过气来，说道：“秦宁！你够狠！”

　　这……

　　秦宁真是傻眼了，他这什么事情都没有做的人，怎么就忽然成了狠人了？

　　不过秦宁很快就明白了，那陡然间加速的枪影肯定是某种秘法，红唇蝠神施展了之后肯定是要受到影响的，要不然秦宁的阵法岂不是成了阿猫阿狗都可以破掉的了？

　　“呵呵，我可没有你狠，为了出来连自残的事情都做了，现在你受伤了，你觉得自己还是我的对手吗？”秦宁呵呵笑着说道，一张英俊的脸庞上写着的都是玩味。

　　红唇蝠神是个很有意思的家伙，他或许本性并没有那么坏，只是如今被秦宁给戏弄了而已。

　　“秦宁！你敢不敢跟我正大光明地打一场？”红唇蝠神也知道自己目前的形式，竟然直接开口约战了。

　　谁承想，秦宁直接摇摇头，诚恳地说道：“我看还是不用了吧，战斗就是战斗，赢了就可以，没有必要在乎用什么样子的手段。”

　　“哼！算我看错了人，没有想到你是这样的卑鄙小人！”红唇蝠神气呼呼地说道，他对秦宁的崇拜是一点都不假的，可现在秦宁的做派让他难以与自己心目中的那个男人吻合。

　　秦宁乐了，这家伙的脑袋肯定是榆木做的啊，竟然如此的不开窍。

　　“成王败寇，废话少说！来吧！让我们快点结束这场战斗，我会给你一个体面的死法。”秦宁哼了一声，目光中金色光华爆发，如同是一头雄狮刚刚从沉睡中醒来。

　　“好！好！好！”红唇蝠神连连说了三个好字，每一个字都是咬牙切齿地。说完了这三个字，红唇蝠神又是开口说道：“秦宁，这一切都是你逼我的！本来我只想把拖延一下时间而已，现在你这样不给情面，那就不能怪我了！”

　　秦宁哈哈一笑，拍着手掌，说道：“好！很好！这就是我想要的效果，你早点这样，咱们或许已经分出来胜负了吧？敌人就是敌人，在打败你之前，我们终究是敌人！”

　　红唇蝠神被秦宁的这一番理论给说的有点发蒙，不过看到秦宁身上散发出来的浓烈战意之后，他还是身子一挺，金骨枪一横，霸气无比地说道：“那就来吧！杀！杀！杀！”

　　秦宁这刚要准备动手，却是发现周围的海水之中又是冒出来了许许多多的脑袋！

　　“杀！杀！杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　……

　　越来越多的海妖族冒了出来，他们张大了嘴巴，发出来了整齐划一的声音。

　　喊杀声直上云霄，震撼天地！

　　“原来他也不傻，知道用人海战术来对付我！”秦宁苦涩地笑了一声，之前的海妖族没有领导者指挥，无法形成有效的战斗力。

　　可现在有了这个红唇蝠神的指挥，那战斗力可是成直线提升啊！


第867章 海妖军团

　　“海妖军团！纵横无阻！”

　　红唇蝠神面色端重，手中金骨枪直指着海面，在其脚下隔着秦宁的阵法，竟是形成了一个巨大的海水漩涡。

　　“海妖军团！纵横无阻！”

　　“海妖军团！纵横无阻！”

　　整齐霸气的声音响起，从那漩涡之中升起来了一根根水柱，每一根水柱之上都站着一个气息十分强大的海妖高手。

　　秦宁仔细地看着，一共有一百八十根水柱出现，也就是说有一百八十个金丹期巅峰的海妖高手！

　　“不是吧？这么玩儿有点作弊啊！”秦宁忍不住地倒吸了一口凉气，这海妖一族的实力本身就极为强大，再加上有海水作为依托，他真的要收拾掉这个红唇蝠神都要浪费不少的能量和时间，何况是又多了这一百八十个金丹巅峰，相当于人类元婴期初期的海妖族高手！

　　红唇蝠神冷若冰霜，红唇轻启，露出来满口的尖锐白牙，说道：“秦宁，是你逼迫我的，本来我不想将你斩杀，给你机会你却不知道珍惜。”

　　“嗯嗯，谢谢你啊，谢谢你给我机会！”秦宁嘴巴一咧，嬉皮笑脸地说道。

　　他跟海妖一族没有什么过节，海妖族出现在这里也绝对不是巧合，肯定是收到了天界之人的指示。

　　按照秦宁的做事习惯，能够化解敌我关系，转化成为朋友的势力，他是不会给闹得太僵持的。

　　“秦宁！你执迷不悟，那就来尝一尝我海妖军团的强大吧！”红唇蝠神高高在上，仿佛是一尊大神。

　　秦宁抱着肩膀，通灵霸刀自动地悬浮在身边，缓缓地转动着，像是一只听话的宠物。

　　“我与海妖一族没有什么仇恨，不过我倒是很乐意长长见识。”

　　“那就来吧！”红唇蝠神大吼一声，接着手中金骨枪一挥，嘴巴里发出来了一阵古怪的声音。

　　吼吼！

　　下一刻，整个海面就沸腾了，狂暴的海妖族高手怒吼着，咆哮着，竟然站在水柱之上就操控着庞大的如同天地一般的海水冲着秦宁冲去。

　　秦宁依然抱臂站立着，一双眸子炯炯有神。

　　哗啦啦……

　　海浪直通天地，铺天盖地对着秦宁的脑袋砸了过来。

　　轰隆！

　　巨量的海水重重地落下，秦宁所在的地方直接被淹没掉了。

　　一个海妖族高手控制的海水数量或许不怎么多，可这一百八十个高手同时操控，那海水的量就极为可观了。

　　海水一个大浪接着一个大浪的劈头盖脸砸来，连绵不断地冲击着秦宁的所在。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　每一次海浪的重击都像是惊雷在耳边炸响，震颤着大地都在呻吟着。

　　红唇蝠神高高在上的看着，眼神里满是兴奋，在他的认知之中，海妖族中除了个别的几个超级高手之外，还没有人能够在海妖军团一百八十高手操控的海浪冲击下得以幸免。

　　“哈哈！秦宁，我早就告诉过你了，不要再我面前装，怎么样？现在你还装嘛？”红唇蝠神大声地笑着，似乎已经认定了秦宁被海浪吞噬抹杀掉了。

　　“好了！好了！让我们看看这大名鼎鼎的秦宁，如今是个什么凄惨模样吧。”红唇蝠神狂妄地说道，他的一双眸子已经变得血红了起来。

　　一百八十高手按照命令停止了攻击，海水快速地回流到了大海之中，露出来已经被摧残得惨不忍睹的海滩。

　　当海水退去，露出来内里景象的时候，红唇蝠神傻眼了。

　　他脸上的笑容还残留着，面部的表情却是直接僵硬了。

　　“这……这怎么可能！这根本就不可能！”红唇蝠神大声地吼叫着，如同一只被踩了尾巴的猴子。

　　此时此刻，秦宁正完好无损地站立在原地，依然是抱着肩膀，依然是面带浅笑。

　　红唇蝠神的认知几乎被颠覆了，海妖一族的超级强者们都不会在一百八十浪的冲击之下完好无损，这秦宁到底是怎么做到的？

　　“怎么？是不是很吃惊？”秦宁伸了一个懒腰，笑眯眯地说道。他越来越觉得红唇蝠神是个有趣的家伙了，而没事儿逗他玩儿，也是个更有趣的事情。

　　本来秦宁打算快速地将红唇蝠神打败，然后直接破坏掉刺剑峰，好阻止天界之人的降临。

　　可在见识到了海妖一族军团的实力之后，他改变了主意。

　　海妖一族传承无数年代，他们很少会在陆地上边露面，更加没有与其他的国家发生过大的战斗，就算是有战斗也是他们宗族之间的战斗，对于海妖一族实力的损耗十分小。

　　也就是说，在那深不可测的海底之下，可能生存着超级强大的存在，甚至比之秦宁都差不到哪里去。

　　毕竟，海妖一族与寻常种族的修炼方法不同，他们的真正实力需要多方面的综合考虑，如果他们将修为的等级无限制的压缩，那会有多么可怕？

　　秦宁怕就怕在干掉了红唇蝠神之后，会有更加难缠，更加强大的存在出现，那对他来说将会是一场极大的挑战。在这天界之人随时都可能会降临的时间里，秦宁必须要做好万全的准备，把自己的状态调整到最好，尽量保存用于战斗的善能！

　　说白了，秦宁就是要跟这红唇蝠神慢慢玩下去，一直到天界之人降临之前，他找个机会破坏了降临！

　　“秦宁！你到底是怎么做到的？”红唇蝠神终于忍不住了，他张大嘴巴，眉头却是紧紧地皱着。

　　他实在是搞不清楚，为何海妖族大能们都无法承受的一百八十浪冲击，秦宁能够轻松破解！

　　“没有什么，我只不过是在这里站着而已。”秦宁语气平淡地说道，接着像是想起来什么一般，又开口道，“哦，或许是因为我有阵法吧。”

　　阵法……

　　红唇蝠神只觉得自己的嘴角一个劲儿的抽搐着，他怎么会把这个事情给忘记了呢？秦宁的阵法的神奇他可是领教过了，如果秦宁在他的身体周围布置下来几个像是锁天困神阵一类的阵法，这一百八十浪冲击的确是拿他没有办法了。

　　“话说，你能不能给我玩点刺激的？这些进攻跟挠痒痒一般，连我秦军的一般都比不上啊！”秦宁开口刺激着，蓝星族以后少不了会再次开战，到时候会不会与海妖一族战斗还难说，多了解一些终究是没有错误的。

　　破天荒的，红唇蝠神竟然没有反驳，直接开口叽里呱啦地说了一通海妖语言。

　　吼吼！吼吼！

　　顿时，一百八十海妖族高手怒吼连连，吼声有着极为深广的穿透力。

　　几个呼吸之后，在红唇蝠神站立的身后，浩瀚无尽的海面上掀起来了滔天巨浪！

　　秦宁定睛一瞧，在那海水之中竟然有无穷无尽的海妖一族战士藏身。

　　“好家伙，这人海战术是不是有点太过分了？真的当我秦宁是好欺负的？”秦宁的心中升起一团怒火，脸色瞬间就沉了下来。

　　眨了眨眼睛，秦宁知道自己对付这么多的军队肯定不现实，他也要找帮手的。

　　“那个……魔龙兄，出来透透气吧？”秦宁用神识跟藏在身体上的魔龙联系道，这家伙已经好长时间都没有动静了。

　　没有人回答！？

　　秦宁的脸色一变，极为不爽地说道：“快点出来，不要让我催！”

　　“哎呀，真是讨厌，我睡觉睡得正香甜，你非得让我出来干什么？区区海妖一族，你随便变个身不就都收拾掉了？”魔龙那懒洋洋地声音传来，显然他对外界的一切都十分清楚，只不过是犯懒不愿意出来帮忙罢了。

　　秦宁哼了一声，说道：“怎么？难道你想看着我被斩杀在这里？”

　　“秦宁，你不是在开玩笑吧？不是我说，整个修真界有几个人能够斩杀你？就算是所有高手联手攻击你，你打不过，可也逃的过吧？你非得让我给你当个免费打手不成？”魔龙的身子从秦宁的袖子里边冒了出来，缠绕到了秦宁的胳膊上。

　　“行了，抓紧时间吧，这么大的浪花，湿了身子终究是不舒服的。”秦宁有点不耐烦地说道，说完直接将魔龙给丢了出去。

　　这下子，魔龙可是不爽了，他堂堂龙族强者，竟然被秦宁像只臭虫一样丢了出去，他的面子该往哪里去放？就算是秦宁的血脉比他纯净，就算是秦宁的实力比他强，就算是秦宁还是他的主人……

　　苦笑了一声，魔龙那纤细的身子在空中一顿，接着竟是轰的一下子就暴涨了出来。

　　昂……

　　一声震彻天地的龙吟声响起！

　　魔龙展身，黑气滔天，霸气无匹！

　　那庞大的身躯，那狰狞的龙头，那寒芒锋利的爪子，每一项都在展示着龙族特有的强大。

　　昂……

　　魔龙又是一声怒吼，在气势上直接达到了巅峰。

　　这时候，呼啸而来的海浪硬生生地停在了半空，许多海妖战士因为突然的状况站立不稳，纷纷撞在了一起。

　　“这……这是黑龙……”红唇蝠神瞪大了眼睛，满脸不可思议地看着眼前突兀出现的黑龙。

　　魔龙一听，立马就将脑袋转了过来，恶狠狠地盯着红唇蝠神吼道：“我是魔龙！如不想死，速速滚开！不要打扰老子睡觉！”


第868章 海关神斧

　　魔龙！

　　那可是传说中的存在啊！

　　魔龙见自己这一嗓子竟然没有直接喊退敌人，顿时大怒，扯着嗓子又是一声龙吟。

　　霸气暴戾的龙吟声在海面上传递着，让那原本就波涛不息的海水顿时变得更加疯狂了。

　　“给我滚！”魔龙再次开口，硕大的嘴巴张开。

　　红唇蝠神这才回过神儿来，恭恭敬敬地说道：“尊敬的魔龙大人！我海妖一族与龙族一直都是友好关系，只是我们现在不坑能离开。”

　　魔龙瞪着眼睛，身子一晃就来到了红唇蝠神的身边，瓮声瓮气地说道：“怎么？连你们的老主子的话都不愿意听了？”

　　这话一出，红唇蝠神的身子颤抖不已，他已经感受到了从魔龙身上散发出来的强烈气息了。

　　龙威！

　　对于海妖一族来说难以抗衡的气息！

　　海妖一族与龙族之间的关系十分近，海妖一族中的强大者基本上都是有着一些龙族的血脉的，甚至可以认为海妖一族是龙族与别的妖兽交合之后生产下来的种族。

　　所以，魔龙所说的龙族是海妖一族的老主子，这话也没有过错。

　　只是可惜，这已经是许多年前的事情了，当时的龙族纵横天地，无人能阻，是修真界乃至天界的执牛耳者。

　　可现在不同了，龙族式微，海妖一族与龙族之间的联系早就断裂了，要不然也不会说魔龙是传说中才会出现的存在。

　　“魔龙大人！那已经是许久许久之前的事情，如今的海妖一族强大的很，已经不再是龙族的奴隶了！”红唇蝠神的胸口剧烈的起伏着，在做了一番思想斗争之后，竟然就这样直愣愣地说了出来。

　　这……

　　魔龙的表情僵硬了，他不知道自己应该如何是好了，红唇蝠神说的没有错，龙族现在不行了，他们已经脱离了龙族的统治。可他魔龙不是在这里吗？这不就是不给自己面子吗？

　　昂……

　　魔龙暴怒，一嗓子吼了出来，强横的气流直接将红唇蝠神给吹飞了出去。

　　一直到了好远之后，红唇蝠神才停下来身子，重新落到了一根水柱之上。

　　秦宁看的明白，这家伙是害怕魔龙的威慑力，才故意地飞出去那么远才停下来的。

　　“尊敬的魔龙大人！海妖一族已经不是龙族的附属种族，不再是奴隶了！我们有我们的自由，如果您强迫我们，那我们将会为了自由而战斗！”红唇蝠神义正言辞地说道，那模样与之前得嘻嘻哈哈真的不像是从一个人的嘴巴里边说出来的。

　　秦宁顿时就乐了，对着那魔龙说道：“魔龙，你看丢人了吧？我就说你该早点出来，你就是不听话！”

　　“哼！别多管闲事！”魔龙的火气是真的上来了，龙族如今再怎么不行，也不是一个小小海妖族就能够抗衡的。

　　为了龙族的颜面，为了魔龙自己的面子，他必须要出一口气！

　　“哈哈，好！很好！既然你们已经忘记了自己的主子是谁，那我就让你们重新记得！”魔龙冷笑一声，张嘴便是一道黑色龙炎喷出。

　　呼啦啦的一片龙炎势如破竹，直接将海水蒸发掉，轻松地抹杀了上千的海妖战士。

　　这还不过瘾，魔龙眼珠子一转悠，立马就盯上了那牛逼哄哄的一百八十海妖族高手。

　　“我龙族之威严，岂是你们这些杂种能够触碰的！给我去死吧！”魔龙大吼一声，直接又是大片的龙炎喷射。

　　“不要！”当秦宁发现魔龙的目标是那些高手的时候，龙炎已经将他们给包裹了起来。

　　啊啊啊……

　　一片惨叫声音中，一百八十海妖族高手瞬间变成了灰烬。那些还没有燃烧完毕的龙炎则是在海水上边翻腾着，直接把海水给沸腾了起来。

　　“哼！还不跪下！”魔龙的身子盘踞了起来，高高耸起来头颅上满是高傲。

　　红唇蝠神一时间傻掉了，他从来都没有见过龙族的强大，只是在海妖族的典籍中见到过一些记载，不过那些都不全面，都是被海妖族美化了的说法。

　　现在，他终于见识到了传说中的龙炎一喷，千百高手化为灰烬的场面。

　　只是这场面太过残暴，太过血腥！

　　“你……你竟然杀了我海妖族的强者！”红唇蝠神的脸色因为激动变得通红，仿佛是一只烧红了的烙铁。

　　魔龙冷哼一声，满是不屑地说道：“杀了就杀了，你有意见？嗯？”

　　强横的龙威铺天盖地而来，直接压迫着红唇蝠神，想要让其下跪。

　　红唇蝠神大吼大叫着，努力地坚持着，就是不下跪。

　　秦宁眉头一拧，事情做到现在恐怕已经没有和解的办法了。毕竟魔龙这一出手就是灭掉了人家上千的士兵，近乎二百的高手。

　　“我海妖一族，不是龙族的奴隶！你杀我族人，我便要屠……屠龙！”红唇蝠神嗷嗷乱叫着，嘴巴里竟然还完整地说出来了这番话语。

　　屠龙！

　　魔龙瞬间就暴怒了，屠龙这两个字对龙族来说是莫大的耻辱，就算是你把他骑在身下都行，但是你千万不能说这两个字，否则换来的就是一场灾难！

　　昂……昂……昂……

　　天地间龙吟满满，魔龙暴怒之下化作一道黑色的影子，刷的一下子就出现在了红唇蝠神的身前，一爪子抓来，直接将他的胸口给抓破了。

　　要不是红唇蝠神的反应足够快，在龙爪临体之前将那金骨枪垫了上来，这一下他就已经变成了两截。

　　“杀！杀！杀！”红唇蝠神的身子快速后退着，嘴巴里又是发出来了一连串的声音。

　　下一刻，整个海面重新沸腾了起来，在恐惧中被激怒了的海妖一族彻底暴走了。

　　每一个海妖都顶着强大的威压不断地冲锋着，对着魔龙那庞大的身躯释放着自己微不足道的攻击。

　　一道道攻击落到了魔龙的身上，虽说单个的攻击威力不怎么样，可一旦联合起来就连魔龙这等强横的存在都是难以抗衡的。

　　“那就全部去死吧！”魔龙暴怒，身子一扭，直奔着海面而去。他要将那些胆敢触犯他的海妖全部斩杀！

　　杀！杀！杀！

　　一时间，整个大海变成了血腥的海洋，大量的尸体漂浮在海面之上。

　　秦宁重重地叹息了一声，他忽然觉得放出来魔龙是一个巨大的错误！

　　可惜，大错已经铸成，再多说什么也没有意义了。

　　“红唇蝠神，你觉得这样打下去还有意义吗？带着你的人退去吧，不要再做无谓的牺牲了！”秦宁好心地开口说道，提醒着红唇蝠神要控制损失。

　　谁承想，这红唇蝠神已经有了极大的变化，似乎是被刚才的血液给刺激到了。

　　红唇蝠神的身体剧烈的颤抖着，一道道红色的血液从伤口处开始往外蔓延着，渐渐地将整个身体都给包裹了起来。

　　“停下来！听见了没有？”秦宁眉头一拧，声音陡然加大了许多。

　　魔龙还以为秦宁是喊得他，又斩杀了千百个海妖战士之后，这才出了一口气腾空而起，将目光盯住了红唇蝠神，他要好好地教育一下这个不长眼的东西。

　　“秦宁，他这是怎么了？”魔龙没有见过这样的情况，不解地问道。

　　秦宁摇摇头，他觉得这肯定是红唇蝠神的某种变化之术，能够让他的战斗力直线提升，同样的危害也不会小。

　　“能不杀生，就不要杀生吧！”秦宁淡淡地说道，这已经是他做的最大限度的让步了。

　　嗷嗷嗷嗷……

　　忽的，一道近乎变态的怒吼声音传来，而声音的源泉正是那红唇蝠神！

　　此时此刻，红唇蝠神的身体已经变成了血红色，身体如同没有了骨头一般，只留下两个硕大的眼睛，充满了恶意的盯着魔龙和秦宁。

　　“喂！我有话要说！”秦宁挥了挥手，想要看看还有没有交涉的余地。

　　谁承想，这红唇蝠神竟然连搭理都不搭理秦宁，直接张嘴用海妖族语言嘶吼了一番，便冲着两人冲了过来。

　　“哈！真是好大的胆子！看我如何收拾你！”魔龙哪里还会忍耐，他那脾气本身就不是什么好东西，如今被人在脑袋上扣了一盆子屎，自然要好好出口气的。

　　这时候，秦宁想要阻拦已经来不了，只能无奈地苦笑。

　　事情发展的太快，他现在能做什么？能做的就是拦下那些同样变身了的海妖，为魔龙缓解一点压力。

　　身子一晃，秦宁收起来了通灵霸刀，赤手空拳地对着那些腾空而起的海妖族战士冲去。秦宁的目的很简单，他只要把海妖族战士打回去就行。

　　对于魔龙，秦宁一点都不担心，魔龙那强横的实力根本就不惧怕什么海妖，就算是海妖族的老祖宗来了一样也是把对方打的个落花流水。

　　最轻松地就是秦宁了，他一边随手阻挡着海妖族战士，一边观察着魔龙与红唇蝠神的战斗。

　　施展了某种秘法之后，红唇蝠神的战斗力便的极为强大，已经快到元婴期巅峰了。不过，这还不是魔龙的对手，魔龙只不过是在戏耍对方。

　　砰砰砰！

　　连续的三次进攻自后，红唇蝠神的身体上多了三个透明的洞洞！

　　红唇蝠神的脸色变得越发红了，他大口地喘息了两声之后，竟然一咬牙，开口喊了起来。

　　“大海之皇，借我力量！海关神斧，开天辟地！”


第869章 先祖

　　海关神斧？

　　秦宁和魔龙的脸色同时一变，均是停下来手中的动作。

　　“海关神斧？它怎么可能会在这里！”魔龙声音沙哑地吼道，这个名字对于龙族来说就是一个耻辱！

　　“这下子难办了啊，我多少听说过海关神斧的名声，但是具体有什么辛秘，就不是我能知晓的了。”秦宁沉声说道，这东西在龙族的历史上有着至关重要的作用。

　　正是因为海关神斧的存在，才让海妖一族脱离了龙族的统治，成为这浩瀚大海的霸主。

　　“你们逼我的！”红唇蝠神艰难地张开了嘴巴，吐出来了这一句话。他没说一个字，都会从嘴巴里边吐出来大量的鲜血。

　　鲜血在红唇蝠神的身上流淌着，汇聚在他的脚下，连脚下的水柱都给染红了。

　　嗡嗡嗡……

　　随着血液的蔓延，大海剧烈的颤抖了起来，仿佛是有什么庞然大物正在苏醒。

　　一股惊人的气息从海底腾空而起，直接将海水切割成为了两半。

　　铮……

　　清脆的声响过户，一道蓝色的影子缓缓地升空。

　　“这！竟然真的是海关神斧！”魔龙的声音有些颤抖了，他做梦都没有想到过会在这里见到海关神斧的身影。

　　秦宁沉默了，释放出来神识探察着海关神斧，可神识刚刚靠近的时候，就被海关神斧给粉碎掉了。

　　“海关神斧，传说中的上古神器！”秦宁倒吸了一口凉气，这等强横存在的传说一直都在天界流传着，按照道理来说根本就不可能会出现在修真界。

　　海关神斧到底是如何从龙族的禁地离开，第二次出现在海妖族的手中呢？

　　这个谜团太过可怕，太过复杂，秦宁根本就想不透彻。

　　嗡嗡……

　　海关神斧缓缓地来到红唇蝠神的手中，他双手握住海关神斧，张嘴吐出一口精血。

　　只见这海关神斧像是饿了的狼一般，尽情地吸收着红唇蝠神的血液，顷刻间便将那些精血吸收干净了。

　　忽的，一股更加强横霸道的气息苏醒了！

　　“啊……多少年了！”

　　一道诡异的声音传了出来，来源处正是这刚刚苏醒的海关神斧！

　　“你是谁！？”魔龙又惊又怒地吼道，这声音让他的灵魂中传来一股颤抖。

　　“嗯？竟然还有龙族存在？哦，魔龙，低级的小家伙！”那声音再次说道，言语间尽是对魔龙的不屑。

　　魔龙嗷嗷叫了两嗓子，怒火中烧之间就要冲上去大战一番。

　　秦宁适时地阻止了他，沉声：“不要着急，先看看情况再说。”

　　似乎是听到了秦宁的话语，那声音沉默了下来，只剩下海关神斧微微颤抖了一下。

　　“啊……不！不要！不要！”忽的，红唇蝠神的嘴巴里发出来了一连串的惨叫声音，双手奋力的挣扎着，似乎是想要将海关神斧给丢弃掉。

　　可惜，他终究是没有丢掉这个传承到现在的上古神器。

　　渐渐地，红唇蝠神的声音消失了，再次开口的时候，竟然变成了那诡异的苍老的声音。

　　“嗯，海妖一族发展的不错，再次醒来能够找到这样的躯体，也算是不错了。”红唇蝠神再次开口，只不过已经便了一个人。

　　“你是谁！？”秦宁冷声问道，他已经察觉不到红唇蝠神的气息了，这家伙多半已经死掉了。

　　森然的笑声响起，红唇蝠神的身体表面肌肉开始不断地扭曲蠕动，最后竟然变成了一个全身都是蓝色皮肤的中年男子。

　　“我的名字叫做海关！这条小黑龙，你应该知道我的来历吧？”海关嘿嘿笑着说道，脸上皮肉却是没有一丁点的动作。

　　听到这个名字，魔龙的身子狠狠的一颤，面是不可思议地直接变成人形，单膝跪地，恭恭敬敬地说道：“魔龙拜见先祖！”

　　先……先祖？！

　　尼玛，这到底是什么情况？

　　秦宁瞬间凌乱了，他明白自己得到的消息只不过是表面的，内里的辛秘还有太多太多啊。

　　魔龙回头看了秦宁一眼，直接将一段记忆传递到了秦宁的脑袋里边，秦宁这才知道眼前的这人到底是什么来头。

　　海关，上古龙族的巅峰强者之一，更是这海关神斧的锻造者，曾经是龙族征战四海的不二战神。

　　死在海关手底下的强者不计其数，那一柄神斧更是吸收了海量的血液。

　　只是后来的一场变故，让这海关满心失望的离开了龙族。之后，又被龙族举族追杀！

　　经历了许多事情的海关生性大变，成为了一个嗜杀的存在，后来被龙族的强者堵住，再大量高手同归于尽的情况下才将其斩杀。

　　可惜，直到后来龙族才知道这海关根本就没有死，他的肉体损坏，强横的灵魂却是进入到了贴身的武器海关神斧之中！

　　多年来，凭借着海关神斧的不可破坏，海关一直活着，甚至还引导了海妖一族的脱离。

　　……

　　快速地浏览完了海关的一声，秦宁忍不住地叹息了一声，知道这件事情已经指望不上魔龙了。

　　魔龙见了自己的祖先，根本连个反抗的念头都提不起来。

　　秦宁上前一步，清了清嗓子，说道：“前辈！晚辈叫做秦宁，是蓝星族人！”

　　“我知道你的事情，这个小娃娃的脑袋里边有你的信息！”海关嘿嘿一笑，双眼的血红之中透露出来了一抹残忍。

　　秦宁点点头，说道：“对于这件事情，不知道您……”

　　“你是从天界来的！对吧？”海关没有搭理秦宁，竟然直接开口说了这么一句话。

　　秦宁心中吃惊，可脸上却没有表现出来什么，他也不回答，用沉默来应对。

　　海关似乎早就料到了秦宁的反应，点点头，说道：“蓝星族与我龙族的关系很好，我也不会为难你。这一次天界降临的事情我心中有数，你还是走吧。”

　　走？开玩笑吧？

　　秦宁微微摇头，苦涩地说道：“既然前辈知道，那就明白我不能离开这里了。”

　　“嗯？今天心情好，可以告诉你这里是我回到天界的唯一道路，你要阻拦我吗？就凭你的这点实力？”海关眉头一挑，头一次正眼看了秦宁一眼。

　　“为了我蓝星族，秦宁只能这样做。不过，如果前辈想要回去天界，秦宁倒是可以帮你！”秦宁实话实说道，现在能不与这种从上古便一直存在的大能交手就不要交手！

　　海关切了一声，他虽然不肯定秦宁是不是真的有手段回去天界，但他不在乎，他只要眼前的这一条道路。

　　“前辈，秦宁用生命保证，可以在一段时间之后，与您一起返回天界！”秦宁诚恳地说道，他已经察觉到了那刺剑峰上边有写动静了。

　　谁承想，这海关竟然也瞥了一眼刺剑峰，咽了一口唾沫，说道：“等？我可没有兴趣等！用不了多少时间，我就可以离开这里了。”

　　“前辈，这刺剑峰只不过是条单行线！你是不可能回去的。”秦宁心中一动，开口忽悠道。

　　嘿嘿……

　　诡异的笑声响起，海关满脸不屑地说道：“只要有通道，就没有什么能够拦得住我！”

　　“那……就没得谈了？”秦宁脸色一沉，语气也变得冰冷了下来。他已经给足了这海关面子，既然对方不给他面子，那还废话什么？

　　“哎呦？小娃娃脾气倒是不小，既然你这么想死，那我就杀了你再说！你的血液里边也有我龙族的味道，嗯，不错！不错！”海关的眼神犀利的很，直接穿透了秦宁的身体，看到了隐藏在心脏之中的精血。

　　贪婪的舔了舔嘴唇，海关嘿嘿笑着，将目光转移到了魔龙的身上。

　　“小黑龙，快去把他杀了，我可以带着你离开这里！”海关开口说道，竟然指示魔龙去杀秦宁。

　　这时候，秦宁的眼睛一亮，忽然想到了一种可能。不过他也没有说话，他也想看看魔龙究竟会如何去做。

　　魔龙沉默着，半晌之后，竟然直接站起来了身子，深吸了一口气，语气凝重地说道：“先祖，恕魔龙不能听命！”

　　嗯？

　　海关的眼睛一瞪，那刚刚站起来的魔龙瞬间又趴了下来。

　　“魔龙不会与先祖一起离开的！”魔龙咬着牙齿说道，他觉得身体都要崩溃掉了。

　　海关冷哼一声，身上的气息猛然变得狂躁了起来，直接压迫着魔龙吐出来了一口鲜血。

　　“欺人太甚！”秦宁大声地说道，身子一晃已经出现在了魔龙的身前。

　　一瞬间，压迫在魔龙身上的气息已经被秦宁给顶住了，魔龙恢复了自由。

　　“你先走吧，这里就交给我了！”秦宁淡淡地说道，言语之间满满地都是自信。

　　魔龙脸色难看地冲着秦宁点点头，身子化作一道黑烟，消失在了秦宁的身上。

　　这时候，秦宁才将目光重新落到了海关的身上，沉声说道：“海关，我敬你是个前辈，给你个面子，没想到你不要脸。那我就只能试试你到底有多么强了！”

　　这么突然的转变让海关一愣，他纵横天下这么多年，还从来没有遇到过这种情形。

　　他哪里会知道秦宁已经确定了某些事情，他现在只不过是在赌博！

　　如果他赌赢了，那一切都好说。

　　可一旦他输了，那等待着他的将会是生命的终结！


第870章 海天一线牵

　　“哈哈哈……”

　　海关捧腹大笑，仿佛是听到了这一辈子最为好笑的笑话一般。

　　“就凭你？一个小不点，还想要跟我比划比划？哈哈哈，笑死我了！”海关忍了忍笑意，开口说了这么一句话，只是话刚说完又是大笑了起来。

　　秦宁无所谓地笑了笑，说道：“你要足够强，也不会让魔龙来杀我了，你动动手指头，不就能够将我斩杀吗？”

　　一瞬间，海关就憋住了，秦宁说的是实话。他之所以到现在都还没有动手，之前还让秦宁离开，完全是因为他还没有掌握这具身体的全部。

　　海关每一次苏醒都是需要一具新的身体为承载，这一次的红唇蝠神是他与海妖族皇者做的一场交易。要不然凭借红唇蝠神那点修为和地位，根本就不够资格看到海关神斧！

　　“怎么不说话了，被我碰触到痛点了吗？”秦宁的笑容越发灿烂了，他已经确定了这家伙现在没有那么强。

　　再说了，就算是强大又如何？他秦宁什么时候怕过！

　　海关将双手往背后一放，歪着脑袋看着秦宁，慢条斯理地说道：“秦宁？蓝星族什么时候出现了你这么一个人才！”

　　“大势所趋！”秦宁淡淡地说道，双眼紧紧地盯着海关，生怕他在耍什么花招。

　　毕竟，海关现在应该做的就是抱着海关神斧，对着秦宁一顿乱砍，直接将秦宁砍死！

　　不对！

　　海关神斧呢？

　　秦宁的眼睛猛然瞪大，身体本能的反应过来，脑袋一缩，身子往旁边横移了一丈远！

　　轰隆！

　　而就在这个时候，一柄锋利无匹的神斧出现在了秦宁之前所在的位置上，重重地砍下。

　　“啧啧，真是可惜啊，你竟然这么警觉。还能够躲开我的海关神斧！”海关满脸遗憾地说道，摇头晃脑的模样没有一点对偷袭失败的懊恼。

　　秦宁深吸了一口气，将神识全部散播开来，在身体周围形成了一道密不透风的墙。只要有什么东西靠近，秦宁保准能够探查出来。

　　刚才这海关神斧应该是借助海妖一族对于水的掌控能力，将气息完全的掩藏了起来，从水中蹿了出来，对着秦宁施展致命一击。

　　要不是秦宁觉得海关背手这个动作有点不妥的话，他现在已经被砍成了两半。

　　“厉害！厉害啊！不愧是活了那么多年的老不死，我这种菜鸟还真不如你算计的多。”秦宁哼了一声，冷嘲热讽地说道。

　　海关咧嘴一笑，点点头，说道：“好吧，这么好的机会都被浪费了，那就来点直接的吧！”

　　话音刚落，海关神斧猛然向着秦宁攻去，大开大合的路子让秦宁躲避的很困难。

　　“哼！欺人太甚！通灵霸刀！”秦宁冷哼一声，通灵霸刀出现在右手之上。

　　嘭！

　　嗡嗡嗡……

　　秦宁横刀而上，与海关神斧重重地撞击在一起！

　　两把武器都是逆天一般的存在，一经撞击之下，顿时颤抖不已。

　　“嗯？小子，你的运气不错，竟然得到了这等宝贝。如果我没有看错的话，这宝贝的本体是天界的军刀，又被你融合了一柄仙剑吧？”海关摸了摸下巴，开口说道。

　　不得不承认，这老东西的眼睛就是毒辣，没有白活这么多年。

　　秦宁冷笑连连，也不答话，全神贯注的加入到战斗之中。

　　“给我炸！”秦宁一手持刀，一手不断的丢出飞攻阵。

　　轰隆隆的爆炸声音中，漫天的海水将海关护卫在内，倒是没有收到什么伤害。

　　“雕虫小技，真不知道你是如何活到现在的。”海关不屑地说道，随后一挥手，那海关神斧的速度陡然提升了起来。

　　刷刷刷……

　　天空之中只剩下了一道蓝色的线条，拖着长长的尾巴绕着秦宁转动了起来。

　　“神斧啊，你已经许久没有喝过强者的血液了，这个小家伙的血液味道不错，你敞开胃口，尽情的喝吧！”

　　忽的，海关面露狰狞地喊道，一对眼珠子竟是已经突出来了。

　　嗡嗡！

　　海关神斧回应似的颤抖了两下，接着不再绕圈子，直奔着秦宁而去。

　　嘭！

　　两柄强大的武器再次碰撞，谁都不退让一步。

　　强横的冲击力量让秦宁的身子后退了一步，秦宁一瞧，索性松了手，让通灵霸刀的刀灵自动控制去战斗。

　　通灵霸刀与海关神斧在空中斗得不亦乐乎，秦宁与海关则是隔着空间相望，身上的气势在疯狂的撞击着。

　　咔嚓！咔嚓！

　　强横的气息碰撞让空间都出现了些许的黑色裂隙，就连修真界的天意都被惊动了，降下道道惊雷，发泄着自己的愤怒。

　　“小子，你很强！”海关忽然开口说道，之后就闭上了嘴巴，接着闭上了眼睛。

　　秦宁搞不懂这家伙要做什么，便只能小心戒备着，他可不觉得这个活了许久的老东西没有其他的杀招。

　　哗啦啦……

　　原本平静下来了的海面，再次咆哮了起来，那些已经退开了的海妖族战士在某种神秘的力量牵引之下，重新将秦宁给围了起来。

　　秦宁的脸色一变，怒目而向，道：“海关！你敢！”

　　“老夫有什么不敢的？区区低级畜生，生与死和我有什么关系！”海关嘿嘿一笑，说出来的话让秦宁的怒火更胜。

　　嘭！

　　秦宁脚下的海面之上，忽然有一个海妖的身体爆裂了开来，化作一道血色的花朵！

　　“你！”秦宁暴怒，挺身而上。

　　他知道海关是故意用这些海妖族战士的生命来威胁自己，逼迫着他先露出来破绽，这样他便能够将自己斩杀！

　　可秦宁没有办法，他不能眼睁睁地看着这么多无辜的生命因为自己而去死掉，这等罪孽的惩罚可是非常恐怖的。

　　秦宁的气息蔓延开来，将海关直接包裹住，可惜他不知道现在已经晚了，海妖族战士的身体依然在像是放鞭炮一般地不断炸裂。

　　短短的几个呼吸之内，海面上已经有大量的血肉，整个海水都被染红了。

　　秦宁尝试了几个法子，都无法阻拦住生命的陨落。

　　秦宁的双目赤红，他已经出离愤怒了，对于这等漠视生命的人，他能做的只有一件事情，那就是——杀！杀！杀！

　　一声长啸贯彻天地，秦宁欺身而上，他已经顾不得那么多了。他要在最短的时间内，干掉这个该死的海关！

　　“嘿嘿，白痴！”海关心中暗笑，秦宁这种人是有弱点可循的，只要找到了他的弱点，那剩下的事情就好做了。

　　看着秦宁疯了一般的冲过来，海关猛地吸了一口气，海面上的血液和碎肉便跟着水柱来到了他的脚下。

　　这些血肉顺着海关的身体直接进入到了他的身体里边，变成了他实力的一部分。

　　秦宁眼眶欲裂，飞攻阵果断出手，将那水柱给炸断了。

　　可惜，海关双手一抬，又有无数个水柱腾空而起，连接到了海关的身体里边。

　　“哈！给我去死！”

　　这时候，秦宁已经到了海关的身边，通灵霸刀与海关神斧正在颤抖着，他便用强横的肉体，与海关战斗。

　　海关如今占据了海妖族的肉体，但经过他改造之后已经拥有了龙族的一些特征，随着血肉输入的增多还在不断的真龙化。

　　“哼！区区低级龙族血脉，竟然赶在老夫的面前卖弄，找死！”海关冷哼一声，身体的表面浮现出来一片片龙鳞，头上更是长出来了一对龙角。

　　“真龙变！”秦宁也不含糊，直接施展真龙变，同样的全副武装。

　　啪啪啪！

　　砰砰砰！

　　两人拳脚相加，彼此都是凭借着肉体的强横硬对硬的碰撞着。

　　皮肉上传来的阵阵声响让人听的牙齿发麻，可两人却仿佛没有感觉一般，依然在你一下我一下的来来往往。

　　“小子，你打不过我的！有这些血肉的补充，我会变得更加强大！”海关得意洋洋地说道，秦宁的攻击会让他的肉体出现一些破损，可那些新鲜血肉的补充，让他根本就不用担心那么多。

　　秦宁一句话也不说，他早就注意到这一点了，他一直都在找寻一个机会，一个能够让他一击斩杀的机会！

　　渐渐地，秦宁身上的伤痕多了起来，再强横的肉体也顶不住同等级强者的狂轰乱炸。

　　忽的，秦宁右手一勾，刚刚与海关神斧撞击一下后，靠近自己最近的通灵霸刀被召唤了回来。

　　秦宁一手握刀，对着海关就是一刀劈出！

　　海关没有想到秦宁会来这么一招，吃惊之下再调回来海关神斧已经来不及了。

　　想要躲避，却没有躲避的空间，秦宁已经牢牢地将他锁定住。

　　无奈之下，海关只能用身体来挡住秦宁的刀芒了。

　　“角化！”海关低吼一声，整个左臂粗大了一倍，满满的都是龙鳞。

　　秦宁双眼一亮，心中大声吼道：“善能！给我来！”

　　嗡的一下子，通灵霸刀的刀身被一道金色光华覆盖住了，虚无的气息瞬间锁定了海关。

　　“这……这是什么！”海关大惊失色，可惜现在做什么都已经晚了。

　　扑哧！

　　被善能覆盖了的通灵霸刀狠狠地劈砍而下，直接将海关的胳膊砍断，势如破竹地砍向了他的脖颈。

　　海关艰难地移动了一寸，看看躲避开了脖颈要害。

　　扑哧！

　　第二声响起，秦宁一道双效，直接砍下来海关的半边身子！

　　“好！”秦宁心中大喜，海关重伤无疑，只要他继续进攻，海关必死无疑！

　　“啊……我要杀了你！该死的！”海关瞬间暴怒，咆哮之间那海关神斧已经到了他的身边。

　　海关疯狂的攻击了几下，将秦宁给逼迫着后退了几步。

　　就在秦宁以为这家伙会继续疯狂攻击的时候，海关竟然身子一顿，大吼一声，道：“海天一线牵！秦宁，你给我等着！”

　　嗡嗡！

　　天地颤抖了起来，一股强横到难以抗衡的力量束缚住了秦宁。

　　海关化作一道蓝色影子向着远方飞奔而去，而秦宁则是被这股强横的力量一点一点地拉向了海底！


第871章 海底魅影

　　不知道过了多久，只见流水般的光波明灭闪烁中，忽然爆发出一道炫目的白光。

　　秦宁感觉自己的身体一下落在了实地上，随着炫目光芒的散尽，秦宁的眼睛慢慢熟悉了周围的环境。

　　“好你个海关，够阴险！”秦宁暗暗骂道，他深处海底还不知道什么危险之地，但可以肯定的是绝对不是什么好地方。

　　四周昏暗无比，唯有头顶上方，有淡淡的光芒垂射下来。

　　秦宁抬头一看，不禁大吃一惊。头上是不知凡几的海水在涌动，而在自己的头顶和海水之间，竟然有几十丈高的无水空间！

　　隐隐的，秦宁能够听到上面传来阵阵水流的声音，但这些海水就是无法灌下来。

　　秦宁不觉焦躁起来，天界之人很快就要在海边降临，如果自己不能及时出现，后果将是不堪设想的。

　　在这个时候，着急是解决不了任何问题的。秦宁努力让自己冷静下来，慢慢思索着该怎样出去。

　　四周情况不明，也不知道会有什么未知的事情发生，现在最直接有效的路径，就是从头上的海水升到海面。只要到了海面，就能飞行，就能够及时赶回到岸边。

　　想到这里，秦宁奋力一跃，身体很轻盈地顶到了空气和海水交汇的地方。

　　这个分界层，并没有什么强力的分界力，相反的，秦宁还感觉到了海水轻柔的挤压。

　　但当秦宁想要往上层的海水中挤的时候，交汇处的海水快速横向涌动，把秦宁的身体也带着横向移动，秦宁所使用的力气，全部被涌动的海水改变了方向。

　　无论秦宁怎么用力，只能做横向移动，而无法跻身到上层的海水中。

　　努力了一会儿，秦宁放弃了用身体往上挤，他决定用通灵霸刀来试一试。

　　通灵霸刀的效果还算不错，一道刀芒上去，交汇处的海水就被劈出一道水痕，但瞬间刀芒劈开的水痕就被涌动的海水补上，通灵霸刀一样无法给秦宁劈开一条通道。

　　飞攻阵，手炮……

　　秦宁把自己能够想到的方法全都用上了，可不管怎样暴力攻击，交汇处的海水仅仅是一阵波动，就修复了所有被攻击的地方。

　　折腾半天，把秦宁累得够呛，却是一点也没有进展。

　　就在秦宁气喘吁吁，想要休息一下的时候，空荡荡的空间里，传来了一个男性苍老的声音。

　　“八峰十九岭，亘古徒戚戚。直往无回路，强者空叹息！”

　　“谁？谁在那里说话？”秦宁顿时绷紧了神经，凝神戒备好说道，“在下秦宁，误入这里，有没有前辈指点一下迷津，等秦宁出去后自当重报！”

　　“呵呵呵呵……”一阵银铃般的笑声过后，一个年纪双十，妖娆无比的少妇模样的人出现在秦宁的面前。

　　“好俊的小哥啊，这里这么好，你还想着出去干什么？来来来，等我们好好耍耍，恐怕让你出去你也不想出去了。”

　　说着，这名少妇眼神若秋水顾盼，葱白的手指慢慢拨弄胸前的衣衫，把锁骨附近的大好景象若隐若现卖弄在秦宁的面前。

　　这绝对是让正常男人血脉贲张的画面！

　　少妇很了解男人，这样欲露还羞的样子，是最能够吸引男人把好奇和渴望进行到底的。

　　谁知道，这百试不爽的撩拨，换来的却是气拔山河的凌厉一击。

　　“淫妇，看拳！”秦宁为了留活口，这一拳只用了三分力道。但就是这三分力道，足以开山裂石，让普通的修者骨断筋折。

　　少妇竟然没有任何的反应，不躲不闪也不接招，任凭秦宁一拳打在自己的身上。

　　哗……

　　少妇的身影如流水一般散开，慢慢的在秦宁铁拳的左侧又凝聚起来。

　　“好狠心的男人啊，”少妇如泣如诉，眼神哀婉地看着秦宁，“人家对你那么好，难道你就是这样对人家的么？”

　　说着，少妇宛如小鸟依人一般向秦宁靠过来，身体似乎要栽倒在秦宁的身上。

　　“看来我误会姐姐了，我还以为姐姐想要对我不利，现在看来，姐姐是真心对我好。不知道姐姐是哪里人士？我一看到你的眼睛，就仿佛沉浸在无比的幸福中。姐姐，再看我一眼好不好？”秦宁忽然无比肉麻说着撩拨的话。

　　少妇一转头，眼睛中充满了无尽的哀怨：“你才知道姐姐的好处啊？你个没良心的，你……啊，不……”

　　就在少妇还对秦宁进行蛊魅的时候，她突然发觉秦宁的双眼有如深海一般深不可测，想要摆脱秦宁的双眼，已经是不可能的事情了。

　　秦宁强大的神识瞬间通过少妇的双眼进入到她的神识识海中，可一番搜索后，秦宁失望地发现，少妇识海中只有蛊魅伎俩，某个记忆片段还有另外一种神识标记，她只不过是一个被控制的傀儡罢了。

　　失望之余，秦宁收回了神识，少妇瞬间化成了一滩海水，海水中泛出点点的光芒，那是少妇最后的一丝神识，但顷刻间就消失不见了。

　　“好厉害的小娃娃，没想到，你跟玉璞将军有的一拼。”

　　这声音正是秦宁最先听到的那个苍老的声音，可秦宁只听到了声音，却是见不到任何的影像。

　　“既然说话了，何不现身一见？听前辈语气，想必也是纵横一方的大能，怎么这样鬼鬼祟祟的？”秦宁一边说着，一边释放出神识，想要探查这个声音是发自哪里。

　　“别费事了，要是能被你发现，我早就成了玉璞将军的傀儡了。”那个声音语气中充满了落寞。

　　“那你不会是闲着没事跟我说话吧？”秦宁冷冷笑道。

　　“当然不是了，如果小朋友你没有这么好的身手，老夫才懒得跟你说话呢。你叫秦宁是吧，你怎么到这里来了？”那个苍老的声音说得倒是诚恳，但在秦宁听来，其中却是充满了狡诈的味道。

　　欲想得之，必先予之。

　　秦宁可是深谙此道，就把自己到这里的情况说了出来，反正自己想要出去也没什么好隐瞒的，说出来正好试探一下暗中说话的老家伙，说不定能套出这里的一些情况。

　　那个声音沉默了半晌说道：“咳，没想到修真界竟然出了这么牛掰的人物！秦宁，你的所作所为还有敢跟天界叫板的行为都是让老夫钦佩的，我甚至觉得你有可能会成功。但是，可惜了，这八峰十九岭，咳……”

　　秦宁知道，那个声音马上就要说到正题了。秦宁缓缓收起了戒备的架势，悠然站立，但他还是保持着内心的防备，害人之心不可有，防人之心不可无是放之四海皆准的道理！

　　那个声音缓缓讲出了这里的来历，这其中蕴含的讯息，让秦宁震惊无比。

　　这八峰十九岭实际上是上古时期遗留下来的一个遗迹。

　　这里曾是高高耸立的高原，天界和人间在上古时期，实际上并不是像现在一样泾渭分明的，而是有很大的空间裂缝通联两个世界。

　　这个空间裂缝，就在八峰十九岭的正上方。

　　因为有了这样的通联裂缝，所以天界之人和修真界常常互相来往。但天界之人的实力高深，通常到修真界后为所欲为，甚至搞出许多嗜血狂杀的事情来。

　　修真界鉴于这样的情况，同仇敌忾，纠集了无数的修真界顶尖高手，就在八峰十九岭展开了对天界之人的捕杀。

　　天界之人纵然实力高深，也架不住修真界众多高手的倾力配合。一时间，天界之人在八峰十九岭吃了大亏。

　　虽说天界之人理亏在先，但碍于颜面，天界大能忍住不出手加入到战团当中。

　　如此一来，导致了八峰十九岭这里大地崩碎，整个的高原一下子陷入到了地平面以下，被海水倒灌，形成了今天这幅摸样。

　　天界和修真界最终因为双反损失惨重而罢手，他们痛定思痛，觉得天界和修真界最好别这么随意往来。于是双方就派出大能，把原本联通两个世界的空间裂缝修补好，留下了一个细小的裂缝，而且只能在固定的时间开放。

　　留下这样的裂缝，是因为两个世界毕竟要联络，修真界会有绝顶修者跨入天界，而天界也要贬斥一些人到修真界。

　　为了监督这一切，双方约定在湮没八峰十九岭的海边设立监督者，同时共同设计出了能够收集天地正气的刺剑峰，用以协助监督者执行自己份内的执法。

　　八峰十九岭原本应该永世不见天日，但海中的霸主海妖一族发现了这个地方，觉得这里奇货可居，利用海关神斧的奇特之处，把这里改造成了一个独立的空间，用以对付自己对付不了的人。

　　秦宁紧锁眉头，忽然反问道：“前辈对此知之甚深啊，不过我有一个疑问，海妖一族能有这么高的智慧，这么大的能力改造这里？”

　　“哼，海妖一族是差了点，但别忘了，天界大能改造这里，就跟玩似的，你明白了么？”

　　秦宁不由得到吸了一口冷气：“天界大能？他们改造这里干什么？”

　　“哼，别以为天界之人就是不食人间香火的纯洁存在。只要是人，骨子里流淌的永远是无休止的欲望。能够压抑住自己的欲望就算是圣人了，你还指望这些家伙能够悲天悯人么？”


第872章 续诗

　　这一点，秦宁是不得不承认的。

　　就说自己，为了统一蓝星帝国，光人命就搞出一千多万。你说是为了更多的福祉也行，但这个过程，怎么看都是无法让人平静的。

　　“那天界大能在这里开辟利用八峰十九岭，究竟有什么用呢？这里可是海底啊，对海边还有海洋的上空会有什么影响呢？”

　　那个声音忽然激动起来：“我倒霉就倒霉在想要搞清楚这个问题上！实际上，我也是监督者，就是你所说的那个骑着金鸾的小兔崽子的上一任。我经过观察，觉察到不对，在交接完毕之后，就想悄悄查访，谁知道到了这个鬼地方！”

　　好家伙，骑金鸾的老头竟然是小兔崽子！

　　可想而知，发出声音的这个人是无尽岁月前的长者，更是一个无比牛掰的超强存在！

　　忽然，秦宁想到了一个问题，这个问题让秦宁遍体生津！

　　能够做到监督者，那这个老家伙的实力肯定不比骑金鸾的老头差，而这样牛的强者都成了这样，可想而知这里是多么恐怖。现在的问题已经不是能不能闯出去，而是要命的时间啊。

　　就在秦宁胡思乱想的时候，那个声音忽然急促起来。

　　“你别说话，我的时间恐怕不够了。我告诉你一些事情，或许对你能够有帮助。”

　　这位倒霉的上任监督者，一心想要探明这里的情况，没想到就陷进了这里。这里因为陨落了不少上古时期超级强者，所以能够接触到这些强者留下的记忆片段。

　　说到这里，倒霉的家伙还不忘调侃一下秦宁，那个少妇，实际上是上古时期有名的蚀骨妖姬。凭着举世无双的媚术，不知道坏了多少顶尖强者的性命。要不是经历了无尽的岁月，蚀骨妖姬的修为大减，又被玉璞将军趁机控制成魂魄傀儡，秦宁恐怕也要折戟在这里了。

　　调侃完秦宁，倒霉的家伙接着叙述自己的经历。

　　通过强者的记忆片段了解了这里的情况后，他就想方设法想要出去。没想到，天界大能只指点海妖一族，把这里改造成了重重陷阱，并在每个陷阱里留下了一个海妖将军。

　　这海妖将军论修为实力，也不过是金丹期巅峰的实力，但在海中，由于海水的帮忙，能够越级对抗陆地上实力远超自己的修者。更要命的是，每个海妖将军都被天界大能赋予了一项技能，让这些家伙更难被对付了。

　　玉璞就是镇守八峰十九岭的第一个海妖将军。

　　他有着强大的神识，能把一些上古强者的魂魄炼成傀儡，可想而知有多厉害。

　　倒霉的家伙还没等到第一峰，就接连遇到了许多的超级强者的魂魄傀儡。几番恶斗，倒霉的家伙干掉了不少傀儡，自己也身负重伤，最后肉体被毁，只剩下魂魄在这里游荡。玉璞几次追踪，都被他机敏躲过。但他的魂魄力量越来越小，已经到了油尽灯枯的地步。

　　“哇，前辈，您可真牛！刚才您说碰上了不少的傀儡高手，那蚀骨妖姬您也一定碰上了，你和她之间应该有段荡气回肠的战斗吧。”

　　“倒霉就倒霉在这个娘们……咳，这段往事是可以直接忽略掉的，食色性也，在这上面栽跟头也不算太丢人。哼，要不是我耗费了蚀骨妖姬大部分的修为，今天你能这么顺利干掉她？”

　　“是啊，前辈，看来是多亏了您了。您能不能给我讲讲，您是怎么消耗蚀骨妖姬的修为的，晚辈学习一下成么？”

　　“住口！小小年纪就不学好，满脑子都是什么炉灰渣子啊？我耗费蚀骨妖姬的修为，绝对不是你想象那样的……咳，也差不多吧，就是你想的那样。不说了，往事不堪回首，我就告诉你最关键的地方吧。”

　　隐晦的话语虽然让人觉得可笑，但秦宁也从中读出了无尽的心酸。看来这个倒霉的家伙还不是一般的倒霉啊。

　　老家伙告诉秦宁，这里实际上是为监督者准备的陷阱，要是天界之人怀有不可告人的目的降临修真界的时候，监督者是一大障碍。

　　可是监督者有刺剑峰的辅助，从天界降临的人首先要过的监督者这关，就是要命的关卡。所以才会在这里设下陷阱，吸引监督者过来困住，就能实现自己的目的了。

　　阴差阳错，秦宁居然陷落到这里！

　　秦宁苦笑了一声问道：“前辈，那您有没有想出出去的办法啊？”

　　“有！那就是一直往前冲，冲过了八峰十九岭，就能够出去了。”

　　秦宁呸了一声，正想说些牢骚话，却见身前不远处，一道光华闪现。

　　在光华之中，一个五缕长髯的神骏老者浮现其中。

　　“秦宁，没想到在有生之年能够碰上你这样的勇敢面对天界的后生，把这一切都告诉你，也算是我完成了自己的使命。”

　　秦宁知道，这是老家伙最后的回光返照，他马上就要魂飞魄散了。

　　想到这里，秦宁不由得热泪长流：“前辈，您……您还有什么要交代的么？”

　　到了这个时候，任何的安慰话语都没有用了，能够帮助对方实现未了的心愿，才是一件实实在在的巨大安慰。

　　“哈哈哈，老夫既然做了监督者，就要监督天界不法之事。天界心怀叵测之大能，在我眼皮底下做出这等事情，我来一探究竟也是我职责所在！如此隐秘的布置被我发现，能够指点你一二，也是冥冥中的定数。老夫尽忠职守，即便是形神俱灭，也毫无遗憾！”

　　秦宁顿时泪如雨下，哽咽道：“前辈……”

　　“你也不必伤心，只要你能闯过八峰十九岭，阻挡天界某些不轨大能的野心，就是对我最好的安慰。秦宁，勇敢点。无数抵抗暴虐天界的前辈在此洒下热血，你应该踩着勇敢者的热血，去挑战见不得光的幕后黑手！”

　　说完，这个神骏老人的影响慢慢淡化下来，最终化成了阵阵微风，消散在昏暗的空气中。

　　秦宁擦干眼泪，冲着老者消失的地方恭恭敬敬鞠了三个躬。对于不惜生命捍卫指责，捍卫公平正义的人，秦宁会毫不吝惜奉上自己最诚挚的敬意的。

　　八峰十九岭，亘古徒戚戚。直往无回路，强者空叹息！

　　秦宁默默念着老者的诗句，冷笑一声，用通灵霸刀把诗句刻在地上，后面加上两句：“自从秦宁过，一切成往昔！”

　　八峰十九岭，实际上并没有错综复杂的迷宫设计。只要闷着头往前走，就能到那里。

　　秦宁前行了约摸十几里，就看到了八座连环交错的山峰。按照老者所说，这应该就是八峰十九岭中的八峰了。

　　八峰绵延起伏，纵深极为广阔，想要从边上擦过去是不可能的。秦宁还沉浸在对老者逝去的悲伤中，眼见八峰挡道，冷笑一声，冲着第一个山峰就走了过去。

　　“嘿嘿嘿嘿……”一阵沙哑的笑声传到了秦宁的耳朵里。

　　这声音实在让人难受，就像是用刀在铁板上刮擦的声音一样，让人浑身起鸡皮疙瘩。

　　秦宁不为所动，还是大步流星往前走。

　　哧！一道凌厉的劲风，从秦宁的身侧打向了秦宁。

　　秦宁连眼睛都没眨，一拳轰了过去。

　　啵！恐怖的拳风迎上了偷袭的劲风，在空气中散发出一道道涟漪，一记偷袭就这样被化解了。

　　陡然间，在秦宁面前出现了一个巨大的身影，一个身高足有两丈的虬面大汉抡起手里的两个箩筐一样大的巨锤，向秦宁兜头砸来。

　　吼！

　　秦宁一声怒吼，啪啪啪三拳，两拳把两个大锤击得粉碎，最后一拳把虬面大汉也击得化成一滩海水。

　　这些都是上古时期的强者魂魄傀儡，被炼制后用海水聚成身体，一般的修者是挡不住这些傀儡的奋力一击的。

　　想到这些傀儡有可能是为修真界洒下热血的前辈，秦宁心中泛起阵阵不安。但没办法，要想闯过八峰十九岭，是必须要把这些傀儡干掉的。

　　嗖嗖嗖……

　　一个个傀儡从山峰蹿出，被秦宁一记记重拳给报销了。

　　嗤嗤嗤……

　　一道道劲风接连不断从背后偷袭秦宁，秦宁用强横的肉体把这些攻击一一接下。

　　“哼，你大概就是玉璞将军吧？藏头露尾的，你也就是一个见不得人的家伙。”

　　秦宁话音刚落，就觉得有两个热乎乎的东西向自己的两肋卷过来。秦宁侧身一看，发现有一个类似于螃蟹的大家伙，伸出两根触角，要缠住自己。

　　啪啪！

　　秦宁伸手就抓住了两根触角，刚要用力，却从触角上面传来了阵阵麻痹的感觉。

　　闪电技能！

　　秦宁惊骇的瞬间，两根触手已经脱离了秦宁的手掌。那个螃蟹一样的家伙一抖身体，半空中浮现出了无数的眼睛。

　　顿时，周围一片黑暗，在黑暗之中，那些眼睛仿佛是一个个无底的黑洞，能把人生生拽进去一样！

　　“哼，控制神识的伎俩！”

　　秦宁暗暗冷笑：“跟我玩这套，真是贼娃子碰上了贼祖宗！”


第873章 水火交融

　　秦宁一声暴喝，把自己的神识爆炸一般散发到周围的空间里。

　　一阵猛烈的神识波动，黑暗天空中无数的眼睛化成了碎片，盘旋一下就消失不见了。

　　秦宁收回神识，拽出通灵霸刀，合身扑向了那个大螃蟹一样的海妖。

　　谁知道，看着臃肿无比的海妖，行动起来却是异常迅速，那家伙身体一弹，已经飞出了十几丈远，秦宁紧追不舍，跟着这个海妖一路跑到了峰顶。

　　海妖忽然不走直线了，三晃两晃，陡然间不见了身影。

　　秦宁正自寻找，忽然觉得脚下一软，身体迅速往下掉落。

　　中计了！

　　刚刚海妖明显是把自己往这里引，而自己因为气愤想要干掉它，才会到这里。老者已经交代这里的陷阱无比危险，可没有想到还是中了套儿。

　　“哈哈哈……”沙哑难听的声音响了起来，“秦宁，你可以击杀我的傀儡，但却是无法摆脱这个陷阱！你以为神识强大就了不起了？本将军对付你这种自视极高的人最拿手了。”

　　秦宁努力想要摆脱身体下落的趋势，但无论怎样努力都无法实现。

　　“哼，玉璞，我秦宁什么样的陷阱没有见过？就凭你想要困住我？你还差得远了！”秦宁一边努力，一边跟玉璞说话，如果能把玉璞吸引过来，那是最好的。

　　“哈哈哈，秦宁，上面早就告知我们，说你非常难对付，让我们切切不可跟你近身。只要能把你困住就行了。你别痴心妄想把我引过去，我就在这里看着，看你无望的挣扎，那是一件多么开心的事情啊。哈哈哈……”

　　很快，秦宁的整个身体就全部陷入到峰顶的“泥土”中了，秦宁赫然发现，这些泥土实际上并不是泥土，而是有着泥土颜色的海水！

　　这种海水密度极大，秦宁这样强横的肉体沉入其中，都感觉到了来自四面八方的强大压力。最诡异的是，在这样的海水中，秦宁的身体不但不能往上浮，而且还一个劲的往下陷落。

　　弱水！

　　秦宁马上想到了这种可能。

　　弱水是天地之间一种极其反常规的存在，它本身跟普通的水属性构造完全一样，但因为弱水内在的特殊构造，导致了弱水跟普通的水迥异的特性。

　　一个特性就是特别沉，同样体积的弱水，能比普通水沉上万倍。另一个特性就是无论什么东西陷入其中，都会往弱水的下方陷落，有着鹅毛浮不起的经典说法。

　　秦宁在弱水中陷落，想尽了一切办法，也无法摆脱下沉的趋势。

　　就在秦宁焦急万分的时候，黄褐色的弱水下面，忽然泛起了阵阵诡异的橘红色的光芒。

　　寒彻透骨的弱水，忽然间温度上来了，而且这温度越来越高，让秦宁有种身陷沸水中的感觉。

　　再往下掉落一段距离，秦宁一下子看清了，原来弱水的下面，竟然是冒着浓烟的滚滚岩浆！

　　闪烁着橘红色光芒的岩浆，跟上面的弱水竟然能够和平相处！弱水与岩浆几乎是严丝合缝，谁也不影响谁。在两者之间，有一道一指宽窄的细缝，就是这道细缝，把弱水和岩浆分离开来。

　　但这种分离不是绝对的，有时候弱水会穿过细缝沉下去，但马上又浮上来，岩浆中的滚滚浓烟一出来就融进了弱水之中。

　　怪不得弱水是黄褐色的，原来是融进了岩浆散发出的浓烟啊。

　　秦宁身体急速向岩浆中掉落，百忙之中，秦宁挥起一拳，奔着翻滚的岩浆就是一拳。

　　拳风带来的巨大反击力，让秦宁停止了掉落的势头。但拳风反弹力消尽，秦宁还是止不住身体下落。

　　无奈之下，秦宁只好一拳拳击出，利用拳风带来的反弹力，把身体稳定在弱水和岩浆的分界面上。

　　“哈哈哈，秦宁，没想到你还有这样的好办法啊。我倒要看看，你能够坚持到什么时候？”

　　玉璞的冷嘲热讽，让秦宁火冒三丈，但这时候他是一点办法没有，先维持住自己的身体才是最重要的。

　　忽然，秦宁想到了一个问题，玉璞明明也是在弱水之中，为什么它不往下掉，而自己却是往下掉呢？

　　透过黄褐色的弱水，秦宁仔细观察玉璞的一举一动。

　　真是奇了怪了，玉璞也没有什么特别的动作，也就是说，玉璞停留在这里不是因为某些技能，而是因为本身的原因。

　　噗！岩浆喷吐出一股巨浪，全部冲击到弱水当中，可这股岩浆并没有刺啦啦作响被降低温度，还是橘红色的样子落回到岩浆当中。这个现象，让秦宁有些难以置信。

　　水火不容啊，这里怎么会出现这样的水火交融的现象呢？

　　不对，这里面肯定是大有文章！

　　秦宁一边出拳，稳定住自己的身体，一边悄悄把神识释放出来，从身边的每一寸空间开始向外一点点进行扫视。

　　在神识的扫视之下，秦宁发现了一个端倪。浓浓的岩浆烟尘往上走的时候，马上被弱水包裹，但这些烟尘颗粒不是线形往上走，而是成一个陀螺旋转的方式往上行进。这样旋转往上走，烟尘颗粒的后方就补充进来弱水微粒，推动着烟尘颗粒往上走。

　　而岩浆这样的直接往上冲，下面是没有弱水颗粒补充的，所以就被密度极大的弱水给压下来了。弱水的颗粒肉眼难以观测到，只有在神识无孔不入的观察下才能够被觉察出来。

　　怪不得弱水这样沉，原来是所有细小颗粒紧紧抱成团，而造成的结果。这样弱水颗粒也就不会被炽热的岩浆分解，所以才会水火交融！

　　秦宁刹那间明白了，之所以在弱水中所有的东西往下沉，就是因为弱水极大的密度形成的压力太大，而弱水因为自身的自重很大，都有往下掉的趋势，所以会有一个往下的坠落之力。

　　坠落之后，有了岩浆的炙烤，弱水颗粒会随着加热的方向沿两侧挤压，通过山峰的岩体挤压回到地面上。

　　秦宁抬头看时，玉璞正在弱水边缘的岩体边惬意的幸灾乐祸。

　　哼，就是这样的！只要往边上靠，应该会有往上挤压提升的力量！

　　想到这里，秦宁改变了出拳的方向，这样秦宁在反复上下的浮沉中，悄悄改变了方向，往一侧靠了过去。

　　谁知道，就在秦宁快要靠近岩体的时候，陡然间一股强大的乱流让秦宁身体一栽歪，他顿时控制不住自己的身体，在乱流中极速旋转。

　　“哈哈哈，秦宁，看来你还真是个人才，能够发现弱水的奥秘。你的神识够强大的了，只可惜你跟我不一样，我是水中长大的，而你好像不太熟悉水吧？哈哈哈，这回看你还有什么办法？”

　　秦宁闭上眼睛，靠自己的感觉感知周围的一切，突然，秦宁猛的转出通灵霸刀，一刀直刺出去！

　　哆的一声，通灵霸刀一缕寒光插进岩体，整个刀体直没入柄！

　　秦宁两只手死死抓住了刀柄，在乱流中稳定住了身体。秦宁略略休息一下，腾出一只手分离插入岩体当中。

　　浑身一较劲，秦宁身体马上拔升一节，然后把通灵霸刀抽出斜着往上插入岩体。这样一下下生凿，秦宁顺着岩体一点点往上爬。

　　“秦宁，你想用这样的方法上来，那简直就是做梦！”玉璞说着，把两只长长的触角放过来，向秦宁的手臂上卷去。

　　要说什么物理伤害，秦宁道是不怕的，关键是玉璞的触角上有电技能，这东西伤不了秦宁，却是能够麻痹秦宁的肌体。这样紧要的关头被麻痹一下，那可是要命的。

　　“走！”随着秦宁的历喝，刀灵从通灵霸刀中飞出，奔着玉璞的触角就过去了。

　　弱水的厉害真让人叹为观止，刀灵冲出去，也被弱水的下陷之力搞得摇摇晃晃。不过秦宁并不是用刀灵斩杀玉璞，只要能够缠住玉璞的触角就行了。

　　饶是玉璞深通水性，两只触角在弱水中异常灵活，但在刀灵面前，却是不敢越雷池半步。

　　“嘿嘿嘿嘿！”玉璞收回了触角，笑声猛然间变得诡异无比，“秦宁，我就不信你还能分神出来！秦宁，秦宁，秦宁……”

　　玉璞的叫声越来越悠长，以至于让人产生了错觉，这个声音是从另外一个世界传过来的。秦宁知道，玉璞又玩起了神识控制的手段。

　　尽管秦宁的神识要比玉璞强大不止一个等级，但秦宁现在要对抗弱水，还要控制刀灵预防玉璞的触角。玉璞说的没错，秦宁真的没法分神对付玉璞的神识攻击了。

　　见秦宁脸上露出了痛苦的神色，玉璞越发感到了变态的快感。

　　“秦宁……你是不是觉得很困啊？如果觉得困，那就好好睡一觉吧，这一觉，会让你摆脱所有的痛苦，还会让你变得无比的舒服……”

　　刷，刀灵回到了通灵霸刀中，秦宁身体在弱水中不断摇晃，终于，秦宁松开了手，他的身体像石头一样沉了下去。

　　看到这样的情景，玉璞兴奋得整个身体都变成了红色，只要牢牢控制住秦宁的神识，让他掉落到岩浆中，一切就都结束了！


第874章 危船

　　玉璞对于秦宁强大的神识还是心有余悸的，他刚才能够用神识攻击秦宁，是因为各种特殊原因综合起来而形成的结果。

　　秦宁的身体不断往下沉，让玉璞有了一丝犹豫。他害怕的是秦宁忽然间的神识反击，刚刚不久被秦宁神识冲击波给冲击了一下，那种震撼感兀自让玉璞心有余悸。

　　可要不继续用神识控制秦宁，秦宁很快就会醒来。对于秦宁这样超级强悍的修真者，玉璞知道这意味着什么。

　　玉璞决定冒一下险，一定要把秦宁送到岩浆当中，那里的烈焰和火毒，就算是天界大能也只能在那里饮恨！

　　想到这里，玉璞集中起全部的神识，全部锁定在秦宁的身上。

　　“沉睡吧，沉睡吧，所有的痛苦，都将在沉睡中消逝……”

　　秦宁在等待机会，等待着一个或是翻盘，或是死亡的生死一线的机会。

　　这个机会就在秦宁自己即将没入岩浆的那一瞬间！

　　玉璞的神识攻击给秦宁造成了很大的麻烦，虽然玉璞的神识攻击控制不了秦宁，可秦宁想要在玉璞的攻击下一点点爬上弱水深潭上面，那是不可能的。

　　与其跟对方拼消耗，还不如冒险找个机会一举定胜负！

　　秦宁和玉璞都知道，玉璞的神识攻击一旦中断，秦宁会顷刻间醒来，会继续跟玉璞周旋。这个局面，双方都不想接受。

　　所以双方都选择了一个极端，玉璞赌的是在自己的神识控制下，一定能把秦宁送进岩浆里。

　　而秦宁赌的是自己能在玉璞神识攻击下绝地反击！

　　温度越来越高，秦宁没有跟玉璞的神识进行对抗，而是把神识紧紧压缩在自己的脑海当中。

　　身体掉落的速度越来越快，眼看着秦宁就要没入岩浆中了。

　　这绝对是最激动人心的时刻！

　　玉璞的整个身体已经红若鲜血，只要在努力那么一点点，秦宁就永远跟这个世界告别了！

　　“秦宁，永别了！”玉璞把所有的神识全部投放出去，牢牢笼罩住秦宁。在秦宁即将没入岩浆的最后时刻，玉璞不允许自己有丝毫的差错！

　　可秦宁等待的也正是这个翻盘的一线机会！

　　玉璞与秦宁之间隔着弱水，导致秦宁无法用物理攻击手段对付玉璞。而要进行神识攻击对决，那得需要对方的配合。如果秦宁全力用神识攻击对付玉璞，对方只要稳固防御，这恐怖的环境就能让秦宁徒叹奈何。

　　因为秦宁毕竟要分神照顾自己的肉体别被岩浆湮没。

　　当玉璞释放出所有的神识，希望藉此控制住秦宁，让秦宁坠入到岩浆中的时候，秦宁最希望看到的瞬间解决问题的绝好机会，终于来了！

　　秦宁缓慢但却是强有力释放出一部分神识，牢牢顶住玉璞神识的控制攻击，反手往下一拍，这一掌掌风若飓风一般拍在了岩浆之上。

　　岩浆忽的一下被掌风吹出了一个大坑，秦宁的身体正好落在这个坑中。当岩浆激荡，猛烈回填这个大坑时，激起了一道反弹的猛烈气流。

　　秦宁借着这个猛烈的气流，身体回到了弱水当中。在这电光火石的一瞬间，秦宁把自己的神识引爆一般猛力释放出去。

　　啵啵啵……

　　玉璞和秦宁的神识在弱水当中发生了猛烈的碰撞，这碰撞甚至发出了一阵阵的音爆声。

　　冲垮了玉璞的神识，秦宁的神识闪念间笼罩住了玉璞。

　　玉璞刹那间感到了绝望，作为神识攻击的顶尖高手，它知道这意味着什么。

　　“不不不！秦宁，求你放过我，我……”玉璞在秦宁神识没有彻底控制之前，发出了求饶的讯号。

　　然而，对于杀伐果断的秦宁而言，这个时候是没有任何的怜悯之心的。已经决定的事情，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　秦宁的神识如同水银泻地一般钻进了玉璞的身体中，感观，神识，秦宁还不留情进行抹杀。秦宁给玉璞保留了一丝感知，向已经被控制住的玉璞毫无感情下达了命令，下来吧。

　　玉璞的唯一感知就是自己对危险的感知，知道自己沉下去会是怎样的命运。

　　“不！秦宁，求你饶了我吧。我已经对你没有任何威胁了，求求你了。”

　　身体往下极速掉落的玉璞，在做着最后的挣扎，希望能够通过求饶来留得一条小命。

　　“哼，你应该在岩浆中体验一下那些被你控制的上古精英魂魄的痛苦。这很公平，当你控制一个个魂魄傀儡的时候，有没有想到自己会被神识攻击控制而殒命呢？杀人者恒被杀之，玩火者自焚，你要用自己的生命来验证这个道理！”

　　说话间，玉璞的身体已经坠到了岩浆之中，秦宁给玉璞保留了感受痛苦的部分感觉，岩浆不但有着恐怖的高温，还拥有恐怖的火毒，玉璞在高温和火毒当中，感受到了无尽的痛苦化成了浓浓的黑烟。

　　秦宁慢慢挪向了岩体，双手一上一下反复插入岩体，慢慢顺着弱水深潭的岩体边缘爬上了深潭。

　　八峰十九岭，强者徒叹息！

　　这第一峰就这样惊险，下面的几峰，恐怕不会比这里差！秦宁看着已经近在眼前的第二峰，想要休息一下再过去。

　　忽然，秦宁感觉脚下的第一峰在剧烈的颤动。

　　猛地，第一峰快速地往下沉落。与此同时，第一峰陷落的地方如泉涌般喷出了海水。

　　海水喷出的速度极快，不一会就淹没了干燥的地面，等到第一峰完全没入到地面以下的时候，海水已经涨到了十几丈高！

　　秦宁赶紧飞到了半空当中，向第二峰飞奔过去。

　　轰轰轰！

　　就在秦宁飞行接近第二峰的时候，第二峰山体表面发生了剧烈的爆炸。一块块山岩向四面八方崩飞，在崩飞的山体碎块中，一艘巨大的船在升起的海水中慢慢浮起来。

　　海水涨的很快，秦宁不得不拔高了身形。

　　等到第二峰完全把山体碎块飞溅完，那艘大船完全显现出来的时候，汹涌的海水终于停止了上升的势头。

　　就在此时，秦宁忽然间感觉到自己的修为实力在急速的往下掉落，以至于秦宁都不能保证在空中飞行！

　　这个感觉，秦宁实在是太熟悉了。在死亡陷阱，再跟黑袍使者对决的时候，经常有一些来自天界的特殊材料能够把修真界的修者实力狠命压制住。

　　眼前的大船，应该就有这种极为特殊的材料！

　　趁着还能飞行，秦宁努力的调整飞行方向，冲着大船飞了过去。

　　秦宁刚刚飞到大船的正上方，他所有的修为实力瞬间降低到不能飞行的地步。

　　啪的一声，秦宁狠狠摔落在大船之上。

　　秦宁爬了起来，仔细观察这艘大船，发现这船只有一个船体的外形，诸如客舱货舱之类的布局，什么都没有。

　　与其说是一艘船，倒不如说是一根木头雕成的船型模样而已。

　　那就奇怪了，单单是木头，没有那种特殊的材料，怎么会有压制修为实力的情况发生呢？

　　秦宁试了一下，修为实力还是被压制的很厉害。这就说明，压制修为实力的特殊材料，是隐藏在大船的某个特殊的部位中。

　　就在秦宁想要慢慢寻找特殊材料所在的位置的时候，就听见一阵如同婴儿般的笑声。

　　“哈哈哈，秦宁，没想到你能够突破第一峰，玉璞那个笨蛋，竟然栽在你的手里，真不知道那个家伙怎么会在拥有那么好的陷阱条件下，让你给干掉了。不过，这也给了我机会，要知道，多少年来，我就没碰上能够活动一下筋骨的机会。”

　　秦宁顺着声音看去，在大船左边的海面上，浮现出了一个长着硕大鱼头的一个海妖。这家伙通体银灰色，四肢躯干跟人类类似，长着璞的手上拎着一根三股叉。

　　这样的形象，足以让人做噩梦，可它的声音却是像婴儿一般甜美，真是海妖不可貌相啊。

　　“哼，玉璞面对我的时候，跟你一样狂妄，可最后的结果，还不是连渣都没剩下？”秦宁看着这个海妖冷笑道。

　　“秦宁，你能干掉玉璞那个笨蛋，不过是侥幸而已，在我景豚的面前，你就乖乖等候死亡的降临吧。”景豚的话倒是霸气无比，只不过婴儿般的声音，让这狠话充满了搞笑的味道。

　　秦宁捂着肚子笑道：“哈哈哈，连奶都没断，还学着别人说狠话，实在是太好笑了，哈哈哈……”

　　景豚顿时满脸狰狞，厉声喝道：“秦宁，你知道你所乘坐的是什么么？告诉你，那是一条死亡之船，坐着它，就会搬你带入到永恒的死亡当中。”

　　秦宁慢慢停止了狂笑，看看大船又看看景豚：“死亡之船？我怎么没看出来啊？景豚，我实在看不出我会怎样地死去，难道是把这船烧了烧死我，还是你上来咬死我？来啊，看咱们的小宝宝怎么弄死我，哈哈哈……”

　　说到这里，秦宁又忍不住捧腹大笑，这就好比是一个小孩对大人凶，我要搞死你那么可笑。

　　秦宁越想越觉得可笑，几乎要把眼泪笑出来了。


第875章 漩涡

　　景豚知道秦宁为什么发笑，这是景豚最为忌讳的。秦宁笑得越厉害，景豚心中的怒火就越盛。

　　“秦宁，本来还想让你多活几时，现在既然是你找死，那我就让你早点死吧！”说着，景豚手中的三股叉往海水中一插，然后狠狠往上一撩。

　　哗！

　　一股水桶粗的水柱顺着景豚三股叉撩起的方向向秦宁打了过来。秦宁发现，清澈的海水被景豚三股叉一撩之后，打向自己的海水水柱竟然在瞬间就变成了漆黑如墨的颜色。

　　秦宁不敢大意，赶紧抽身往旁边一躲，黑色的水柱顿时走空，啪的一声溅落在船体之上。

　　滋滋滋……

　　溅落的海水竟然把船体烧出了一个个的窟窿！

　　这样的情景，秦宁不禁骇然。下面的海水肯定是没有这样的腐蚀性的，要不然这艘大船早就融化干净了。飞上大船的水柱，是在景豚三股叉撩起的瞬间具有了强烈腐蚀性的毒性，看来这景豚还真不可小觑。

　　“着！”景豚可不管秦宁怎么想，一招出手，后面连绵不断的进攻滚滚而来。三股叉反复在海水中挑起一股股水柱，这些水柱马上就变成含有腐蚀性剧毒的强大攻击武器，铺天盖地向秦宁砸来。

　　秦宁不敢轻易跟这些水柱接触，只能靠自己快速的身形左躲右闪。

　　“哈哈哈，秦宁，刚才你不是挺嚣张的么？现在怎么了？像个兔子似的乱窜，你倒是反击啊？你是不是看着我特别的恨啊，下来咬我啊。”景豚一边撩海水攻击秦宁，一边得意洋洋用言语刺激秦宁。

　　秦宁本来是有点窝火，但一听景豚竟然用自己说过的话来刺激自己，不觉又好气又好笑。

　　含有腐蚀性剧毒的海水，把大船上腐蚀的不成样子，秦宁忽然灵机一动，挑唆景豚不断这样做，是不是就能把藏在大船中的特殊材料给腐蚀出来呢？要真这样，倒能省自己不少的力气。

　　想到这里，秦宁笑道：“景豚，你在那高兴个什么劲儿？你看看你弄个粪叉子嘚瑟半天，伤到我半根毫毛了么？我下去咬你干什么？你再挥舞半天粪叉子，累都累死了，我费那事干什么？哈哈哈……”

　　景豚本想刺激秦宁，却没有想到反被秦宁刺激到了。

　　顿时，景豚连连咆哮，三股叉被景豚飞车一般舞动，海面上一条条水柱漫天飞舞，把整个大船都包裹住了。

　　秦宁闲庭信步般在水柱攻击的间隙躲闪，他有意诱导景豚把含有腐蚀性剧毒的海水往船体的各个部分撩。整个的船体体表面都被腐蚀到了，可秦宁依然没有任何的异常发现。

　　景豚的腐蚀海水也真够厉害的，船体整个表面足足被腐蚀掉了一圈。秦宁觉查到，自己修为被压制的感觉隐隐有加大的意思。

　　这种微弱的变化，换做一般人是感觉不出来的。但秦宁不同，它拥有着强大的神识，任何微弱的变化都在秦宁的感知当中。

　　压制自己修为实力的特殊材料，就在这艘大船中！最有可能的是那材料藏在大船的实心中心位置。

　　这样的设计，看似很简单笨拙，但却是非常有效果的。秦宁无法摆脱特殊材料的压制作用，就不能在空中飞行跟海里的景豚战斗，要是秦宁冒冒失失跳到海里，跟海妖在水里进行战斗，那真的好比是把自己手脚都捆住让人家暴虐。

　　忽然，景豚停止了攻击，这让秦宁感到了意外，这就是一边倒的压制攻击，景豚怎么停下来了？

　　“喂，景豚，怎么停下来了？难道是没力气了？是不是早晨起来没有吃够奶啊？如果是这样的话，那你就回去，吃饱了奶再回来打过，哈哈哈。”

　　还别说，景豚是真的有点累了，攻击这手段啊，是能够取得主动的，可是也浪费体力啊。攻击一般来讲，是要见效果的，无效的攻击就是白白耗费自己的体力。

　　景豚眼见水柱攻击没有效果，很果断的就停了下来。可秦宁戏谑的言语，又让景豚怒不可遏。

　　嗖的一声，景豚跳上了大船，舞动三股叉，向秦宁扎过来。

　　要在陆地上，没有特殊的原因，秦宁碰上景豚这样的对手，那是想怎么打就怎么打。可现在毕竟是在颠簸的船上，而且秦宁的修为被压制得几近常人，一些手段使不出来，只能凭借着自己强横的肉体和丰富的战斗经验和景豚周旋。

　　秦宁最怕的是景豚在海中跟自己远距离斗，那样秦宁就只能被动挨打，最多是个躲开攻击的平局。现在好不容易把景豚激上来，有了近战的机会，秦宁可不想放过。

　　为了更加激怒景豚，让对方跟自己近战火拼，秦宁一边抽出通灵霸刀跟景豚周旋，一边用言语刺激景豚：“啊哟，咱们的小宝宝这是怎么了？火气还不小呢，还真的上来咬我了，我好怕怕哟。”

　　秦宁左躲右闪，装出一副害怕景豚攻击的样子，这样就能够坚定景豚近战就解决秦宁的决心。

　　只要能找到一个机会，一刀就能解决所有的问题！

　　景豚果然上钩了，秦宁在自己的三股叉中险象环生，眼见对方刀法散乱，再加一把劲儿就能干掉对方了！

　　“秦宁，你也不过如此么。上面还把你吹得神乎其神，还真把我唬得够呛。就你这样三脚猫的伎俩，真不知道玉璞那个笨蛋是怎么死你手里的。秦宁，你不是说让我咬你么？我会成全你的，伴着海水吃你的肉，想想都是那么惬意。哈哈哈……”景豚得意的狂笑道。

　　啊的一声，秦宁在景豚三股叉一记横扫之下，很不小心摔倒在地。

　　这可是个千载难逢的机会啊！

　　景豚眼中透着嗜血的神情，举起三股叉向秦宁的腰间插下！

　　景豚可不知道，这是秦宁为它设下的陷阱！秦宁先用言语撩拨，再在对战中不断示弱，然后装作不支倒地，这一切的一切，都是为了让对方坚定自己一击毙命的信心！

　　毫无保留志在必得的一击，往往也意味着自己的门户大开。秦宁等的就是对手在这一瞬间的破绽！

　　这在寻常人眼中只不过是电光火石的瞬间，而在秦宁看来，是足可以扭转乾坤的罅隙！

　　当的一声，景豚的三股叉狠狠扎在了秦宁的身上，但预想中的血肉横飞的场面没有出现。这一叉就像叉在了万古巨岩上一样，迸起了一串串的火花，却是没有扎进秦宁的身体里。

　　景豚暗叫不好，却已经晚了。

　　刷……

　　通灵霸刀携一股劲风，直奔景豚的腋下斩来。

　　躲无可躲，避无可避！

　　秦宁相信，这一刀下去，景豚一定会被斩成两段！

　　可通灵霸刀在接触景豚身体的一瞬间，景豚的身体表面哗啦啦浮现出团团的鳞片，通灵霸刀斩上，如同斩到了一堆棉花上一样，景豚的身体凹下半尺，但通灵霸刀却没有斩断景豚的身体。

　　借着通灵霸刀一斩之力，景豚顺着通灵霸刀劈斩的方向飞出，扑通一声落入海里。

　　“哈哈哈，秦宁，差点就着了你的道儿了。”景豚浮上了海面笑道，“看来玉璞栽在你手里也不算冤枉，你真够卑鄙的！要不是上面给我配了棉鳞甲，今天就要命丧你手了。”

　　秦宁猛地想起，上届的监督者曾告诫自己，每一个海妖将军都有天界给予的特殊技能，没有想到，景豚竟然是一件能够抵御通灵霸刀的棉鳞甲。

　　这一击没有解决问题，再想把景豚引诱上来是绝对不可能的事情了。

　　“哼，景豚，你不是扬言要伴着海水吃我的肉么？我就在这里，看你有什么手段？”秦宁继续冷嘲热讽，希望景豚能够窝火干出不理智的事情来。

　　谁知道景豚这一回表现得异常镇定，声音十分平和说道：“我本以为靠着有腐蚀剧毒的水柱就能把你轻松拿下，看来是我错了。要不是棉鳞甲，我可能都没有机会翻本了。但老天给我了机会，我就一定要把你送到死亡的无底深渊中。”

　　说完，景豚一下子把三股叉插到了海水中，景豚带动着插入海水的三股叉围着秦宁所在的大船一圈圈绕圈。

　　哗……

　　景豚在水中劈波前行，在大船的周围泛起了一道环形的水流。随着景豚速度越来越快，环形的水流也越来越急。

　　慢慢的，秦宁感觉脚下的大船竟然被环形的水流所牵引，在原地上打转。

　　“喂，景豚，你不会是想让船转圈，把我转晕了之后再过来攻击我吧？这可是有点幼稚啊。难道你就不能来电成年人级别的办法，就会小孩子一样的伎俩么？”

　　景豚不减速度，却是冲着秦宁诡异的一笑：“秦宁，慢慢等吧，等一会儿看看你还能不能笑得出来。我承认你够厉害，也够卑鄙，我离你远点还不行么？顺便告诉你一句，这条船真的是死亡之船，会带你到死亡深渊中的。”

　　秦宁正想说话，忽然觉得周围的海平面升起了许多，定睛仔细看时，才发觉景豚搅动的水流流速太快，竟然在水流的圈里搅出了一个巨大的漩涡！


第876章 怒海鱼群

　　漩涡逐渐扩大，处于漩涡中心的秦宁感觉自己所处的位置不断降低，慢慢地漩涡边缘的海面竟然比大船都要高了！

　　大船打转的速度也越来越快，眼看着大船就要往漩涡的中心深处扎！

　　秦宁知道，要是再不做点什么，自己恐怕就要跟大船扎到海水的深处，海面上有这样的漩涡，海下的乱流也一定非常厉害，恐怕会跟弱水一样，把自己压制在海底，永远出不来。

　　四下一看，秦宁把目光盯在了大船唯一的桅杆上。

　　这座大船，通体是实心的，上面什么装饰都没有，唯一有的就是这个孤零零的桅杆。

　　秦宁稳住身形，一点点靠近了桅杆。到得近前，秦宁大吼一声，一脚把桅杆踢断。在桅杆往一旁栽倒的时候，秦宁双手牢牢抓住了桅杆。

　　双手抱着桅杆，秦宁来到了船尾，他判断了一下涡流的方向，奋起神力，把桅杆当做船桨，顺着涡流的方向给大船加速。

　　在这种情况下，可千万不能逆着水流的方向用力。那样就是跟整个的大漩涡角力，而个人的力量无论怎么大，都是无法跟源源不断涌动的漩涡涡流相抗衡的。

　　而秦宁给大船顺着涡流的方向加速，大船的速度就比涡流中心位置的速度快，就能够有足够的离心力摆脱涡流中心。

　　大船在秦宁的奋勇操控下，不但摆脱了涡流，而且还一点点远离涡流中心，向涡流的边缘慢慢驶去。

　　这个举动，差点把景豚的下巴给惊掉了。

　　“秦宁，真没想到你还有这手！不过，越往外需要的力量就越大，你能有那样的神力，但是桅杆可是支撑不住的哟。”说着，景豚加快了搅动，涡流在景豚的搅动下，速度越来越快，涡流的规模也越来越大。

　　从上往下看，这个涡流都已经能够装下一座山了！

　　越靠近漩涡的中心位置，水流的速度就越快，而螺旋状的水流都是指向漩涡中心的，秦宁想要往漩涡外运动，就要操纵大船使其活得越来越快的速度才能够做到。

　　景豚的话应验了，秦宁为了让脚下的大船获得速度，不得不加大对桅杆的摇摆力量，使其能够在水里越摆越快获得动力。可这样一来，桅杆在受到来自于秦宁和水里的双重作用力之下，自身的强度不足以支撑这样巨大的作用力。

　　咔的一声，桅杆从水面处断成两截！

　　大船失去了动力，随着水流的方向再次涌向了漩涡中心。

　　“哈哈哈，秦宁，这回看你还有什么办法？趁着现在还有点时间，告诉你一个秘密，漩涡的中心，可不是指向普通的海底，而是指向了一个甬道。你会沿着漩涡中心形成涡流，一直沿着甬道到海底的最深层，那里可是我们海妖都要敬畏的死亡深渊，祝你好运哟。”

　　秦宁没有答话，而是涌身一跃，从大船上跳下来，奋力朝着大船的反方向游去。

　　景豚马上明白，这是秦宁在做最后的拼搏。因为大船上隐藏有特殊的材料，所以秦宁的修为被压制的厉害，无法飞行。秦宁离开大船，就是想跟大船扯开距离，等拉开一定的距离，修为恢复到一定程度，就能够飞起来了。

　　这是绝对不允许发生的事情！

　　景豚挥舞三股叉，在漩涡中劈开一条通道，恶狠狠向秦宁杀来。

　　秦宁水性本就不怎么样，在涡流中奋力游已经够吃力的了，景豚这一冲过来，秦宁要分神抵挡，前游的速度顷刻间掉下来，被涡流一带，马上极速向大船靠拢。

　　“秦宁，是不是特别充满了无力的感觉？是不是心中特别充满了仇恨？放心，你马上就会没有这些感觉了。一个死人是不会有感觉的，哈哈哈。”

　　景豚在涡流中战斗，虽然也受一点影响，但不像秦宁受的影响大。

　　景豚也不必为了杀死秦宁而战斗，只要能够纠缠住秦宁，让秦宁一直在大船附近的范围，使秦宁的修为实力达不到飞起来的境界就足够了。

　　到时候，会有海底死亡深渊收拾秦宁的。

　　秦宁还从来没有这样郁闷过，在这个特殊的环境下，秦宁引以为傲的强横肉体，还有一些特殊的技能全都用不上了！

　　眼见离涡流的中心越来越近，秦宁随着涡流漂流的速度也越来越快，只要他进了涡流中心，就会一直沿着涡流中心的急速旋转流向被扯到海底死亡深渊的。

　　景豚脸上露出了胜利者的神情，只要再过一个呼吸的时间，所有的一切就会完美的按照自己的意愿结束了！

　　然而，眼前的秦宁忽然变了！

　　怎么回事？明明是秦宁啊，怎么会变成玉璞那个大笨蛋呢？

　　在这千钧一发的时刻，秦宁陡然间产生了灵感，施展变决变成了玉璞的样子。

　　这一变故，让景豚吃惊之余手上的动作慢了一拍。而趁着景豚慢下来这一丁点的宝贵时间，“玉璞”两条长长的触角伸过来，把景豚全身都缠绕住。

　　“嘿嘿嘿，一个人到死亡深渊是多么寂寞，还是咱们两个做个伴吧。”秦宁淡淡笑道。

　　“不不不，秦宁，你快松开，死亡深渊可不是闹着玩的。”景豚赶紧拼了命的往涡流外面游动，看得出来，这家伙对死亡深渊充满了恐惧。

　　秦宁本来是想拖着景豚一起下去，没想到景豚竟然拼命往外游，这样一来，秦宁变身的玉璞两只触角死死缠住景豚，就等于是景豚带着秦宁一起往外游。

　　“哈哈哈，这感觉太好了！舒服，爽！景豚，快点，没看见我要掉到漩涡中心去了么？你再不快点游，可就要跟我一起到死亡深渊游玩了，哈哈哈，快点！”

　　景豚气得差点没一口老血喷出来，秦宁这是属于典型的得了便宜卖乖啊。但没办法，要想不坠入海底死亡深渊，就得摆脱涡流，就得玩命往外游。

　　“秦宁，你这样做，最后我体力不支了，咱们两个就得一起玩完。商量一下，你跟我一起往外游，到时候咱们两不相干，各走各的，你看怎么样？”景豚忽然跟秦宁讲起了条件。

　　“嗯，这个提议不错，不过你得让我考虑一下。”秦宁可没有景豚这么着急，抓住了对方害怕的心里，是绝对可以利用的。

　　“你快点，我的体力有限啊。”景豚有点急了。

　　这个时候，就听见涡流中心处传来了恐怖的挤压声，那条大船在涡流中心被极速旋转的涡流硬生生挤成了一片片碎片，顺着涡流中心向下的暗流消失不见了。

　　秦宁发出了瘆人的笑声：“景豚小宝宝，我想好了，死亡深渊想必是很久没有人过去了，一定是非常寂寞，你过去应该能给死亡深渊带来点生气。”

　　“啊？你说什么？你……”景豚意识到不妙，但还没等说完，陡然间觉得自己身体一轻，一下子飞上了天。

　　景豚马上明白了一切，大船带着能够压制秦宁的特殊材料顺着涡流下面的涌流走远了，秦宁此时已经恢复了所有的实力！

　　这个时候，秦宁已经恢复到了自己的样子，双手牢牢卡住了景豚。

　　“哈哈哈，小宝宝，到死亡深渊玩去吧！”说完，秦宁双手用力一掷，把景豚直接扔到了涡流中心。

　　在秦宁的神力抛掷和涡流中心的双重作用下，不等景豚做出反应，它就被强劲的涌流带到未知的地方去了。

　　秦宁感到了虚脱的感觉，虽然实力恢复如初，但在涡流中消耗的体力实在是太大了。秦宁调整了一下，看看不远处的第三峰，慢慢飞了过去。

　　轰！

　　涡流陡然间爆炸开来，一股水柱冲天而起，海面上涌起了十余丈高的层层巨浪。

　　咔咔咔……

　　这些巨浪，一浪接一浪往第三峰冲击过去，第三峰猛地剧烈晃动起来，轰的一声完全崩塌下来。

　　秦宁一怔，难道这第三峰就这样垮了？可以不费任何的力气就过去了？

　　第三峰眨眼间就完全沉没在海中，忽然，秦宁发现清澈的海水颜色逐渐加深，慢慢的竟然全部变成了黑色！

　　观察了一会儿，秦宁才明白是怎么回事，原来海里的这些黑色，竟然是由恐怖数量的鱼群形成的。

　　第三峰竟然是一个大鱼群堆砌成的！

　　在层层海浪的冲击下散落到海里，就形成了这样壮观的景象！

　　海水就像是受了刺激一样暴虐无比，一个又一个十几丈的巨浪冲天而起，那些鱼群在海浪的推动下，一个个飞上了半空。

　　这些鱼的个头并不大，但秦宁吃惊地发现，这些可不是普通的鱼，而是长着三角形利齿的食人鱼！

　　食人鱼单独一个，或许对任何生物都没有危险，但其成群结队起来，对任何生命都是一个巨大的威胁！

　　这东西似乎就只有一个本能，那就是嗜血！

　　只要是碰上有血肉的东西，食人鱼一定是把对方的血肉全部吞下去才算罢休。

　　在攻击有血肉的对手过程中，食人鱼不怕牺牲，勇往直前，不把对手变成一副骨架是绝对不会罢休的。


第877章 平冼

　　碰上这样的东西，秦宁也只能苦笑了。

　　一个两个，十个百个，甚至是成千上万，在秦宁眼里都不是事。

　　可秦宁这回碰到的，是几百万甚至是上千万的食人鱼群！

　　这个数量，想想就让人头皮发麻！

　　轰！

　　一个巨浪在秦宁的身侧涌起，一大堆的食人鱼从巨浪中蹦出来，摇晃着身体向秦宁扑来，它们一个个张开嘴巴，扑到秦宁的身上疯狂乱咬。

　　嗤嗤嗤……

　　秦宁的肉体倒是没有事情，可秦宁的衣服可就没这么幸运了，顷刻间，秦宁的衣服就被咬出了一个个的大窟窿。

　　还没等秦宁对这些食人鱼进行反击，接连几个巨浪在秦宁的身边一个个卷起，巨浪中跳出无数的食人鱼，密密麻麻向秦宁挤过来，张嘴就咬。

　　秦宁的身体堪比精钢，食人鱼的牙齿咬上去当当作响，无数的食人鱼牙齿被硌掉，但他们可不管秦宁有多硬，依然是啃咬不已。

　　这些攻击，对于秦宁来说都是太小儿科，可这样反反复复骚扰，秦宁也受不了。

　　秦宁浑身用了一个崩劲儿，把身上的食人鱼统统震掉，然后从戒指中拽出通灵霸刀，双手舞动起来，在自己的身体周围形成了一道刀芒组成的光团。

　　无论是巨浪拍击，还是食人鱼冲过来，遇到了通灵霸刀形成的刀芒光团，统统化成齑粉！

　　短时间内，秦宁是不用遭受食人鱼的纠缠了，在通灵霸刀的威力下，成千上万的食人鱼化成了肉末血水。这些血肉洒下去，把下面的海水都染红了。

　　秦宁偷眼观瞧，海面上到处是密密麻麻的食人鱼，自己这样奋力斩杀，死掉的食人鱼不过是沧海一粟，根本无法从根本上解决问起。

　　这是第三峰的所在，远远地，秦宁能够看到第四峰，他暗暗想着，能不能从这里直接飞跃到第四峰那里呢？

　　想到这里，秦宁猛的刀锋一改，直指第四峰的方向，他用通灵霸刀开路，想着直接杀过去。

　　一道又一道的巨浪涌起，海水几乎要沸腾了，无数的食人鱼几乎组成了一道飞跃而起的鱼墙，生生挡在秦宁飞行的路线上。

　　通灵霸刀的刀芒固然厉害，但暴虐的大骇卷起的巨浪显然更有韧性，一道鱼墙刚被秦宁斩落，又有两三道鱼墙横亘在秦宁的面前。

　　砰！

　　一道鱼墙狠狠砸在了秦宁的身上，他在空中没有借力的地方，顿时被砸得身体失去控制，向旁边斜飞过去。

　　与此同时，无数的食人鱼争先恐后向秦宁涌来，顿时把秦宁的身体团团包裹住，随着食人鱼的不断聚拢。

　　几乎是在一瞬间，秦宁的身体周围竟然聚集了成千上万条食人鱼。

　　这些食人鱼把秦宁包裹得像个大粽子一样，裹挟着秦宁一头扎进了海里。

　　到了海里，更多数量的食人鱼围拢过来，饶是秦宁神力无敌，刚刚挣开一部分食人鱼的挤压，马上又有更多数量的食人鱼挤过来，把秦宁牢牢困住！

　　秦宁这回可是知道了什么叫无力感，在水中没有借力的地方，空有一身神力也无法施展。就算是把贴近身体的食人鱼拨开，但拥挤过来的食人鱼数量实在是太多了。

　　后面的挤前面的，一层层传导力量，几百万条食人鱼竟然把秦宁挤得一点没脾气。

　　通灵霸刀根本就挥舞不起来，秦宁索性就放弃了使用，把通灵霸刀收回了戒指中。在把刀放回去的时候，秦宁忽然眼前一亮，戒指中还有无数的手炮炮弹！

　　食人鱼可是不管一切的，把这东西丢出去，让食人鱼啃一下，估计会有好戏看。

　　想到这里，秦宁奋力拨开食人鱼，从戒指中拿出一颗颗手炮炮弹往周围递出去。

　　果然，秦宁送出的炮弹吸引了食人鱼的注意力，一部分的食人鱼马上掉头张嘴就啃咬这些炮弹。

　　轰轰轰……

　　炮弹的印信被食人鱼生猛啃咬后，发生了猛烈的爆炸，随着一颗颗炮弹的爆炸，食人鱼整体挤压秦宁的阵型，被炸出了一个巨大的可活动空间。

　　趁着这个机会，秦宁奋起浑身的力气，从可活动的空间跃出海面，飞到了半空中。

　　秦宁真有些惊悚的感觉，无论个体怎样，只要能够形成合力，那效果可是无比惊人的！秦宁可不想再尝试刚才的经历，从戒指中掏出一张张大网，朝海面一个个撒下去。

　　大网在半空中张开，延展到全部张开的时候，落到了海面之上。

　　还没等大网往水下沉，无数的食人鱼涌上来，对着大网就咬。

　　可大网这东西，就不怕刚猛的攻击。食人鱼不断冲击啮咬，反而是让大网不断收缩，这一网下去，就有上万条食人鱼被网入其中，食人鱼在网中感觉不妙就挣扎，但越是挣扎，大网收的就越紧，慢慢地大网中渗出了血水，网中的食人鱼被勒成了肉酱。

　　这样的效果，让秦宁十分满意，他把戒指中的大网全部拿出来，只要把整个的海面铺满了大网，这些食人鱼就免不了覆灭的命运。即便是剩个几万食人鱼，那就不是事儿了。

　　就在秦宁忙忙活活撒网的时候，秦宁陡然发现，在身侧不远的地方，方圆三里的海面出现了极速的涌流，就好像是有一个巨大无比的家伙从海下浮上来一样。

　　腾地一声，一道水柱冲天而起，在水柱之上，一个硕大无比的海妖出现在秦宁的面前。

　　这家伙没有四肢，整个的身体是流线型的，就好像是一条巨大的鱼一样。

　　海妖的头部几乎占了整个身体的三分之二，泛着青光，两只眼睛足有一间房屋大小，那张大嘴，闭着的时候就有几十丈宽，真不敢想象，张开嘴巴的时候，是个什么恐怖的样子！

　　这海妖的身体，既不是平滑的样子，也没有长鳞片，而是无数根尖刺密布其上，最恐怖的就是海妖的背上，长了无数根如同长枪一样的棘刺！

　　“秦宁，真没想到你能连过两峰，想必玉璞和景豚已经命丧你手，那就让我平冼来结束你的性命吧！”

　　秦宁可没功夫跟平冼搭话，还在一张张往下撒网，平冼怎么厉害先放一边，这些食人鱼先解决了才是王道！

　　平冼一看秦宁只顾着撒网，一阵嘿嘿冷笑后，一摆尾巴，沿着海面迂回游动。平冼大嘴一张，竟然把秦宁洒下的大网一张张吞到了肚子里。

　　一时间，秦宁目瞪口呆！

　　没有想到平冼能够这么嚣张就解决了自己的大网！秦宁有心要用大网对付平冼，可这大网十张拼起来都无法网住平冼，更何况对方是绝对不会给自己留下拼接大网的机会。

　　眨眼间，秦宁扔下的大网被平冼一张张吞掉，等到秦宁回过神来，洒下的大网已经所剩无几了！

　　秦宁拽出通灵霸刀，合身扑下，奔着平冼就是一刀。

　　刀芒吞吐，一道十几丈长的刀芒向平冼的尾部斩过去。

　　别看平冼的身体巨大，可这家伙异常灵活。平冼一回头，冲着秦宁喷出了一道水柱。

　　这水柱在半空中陡然化成了一道水墙，水墙在前行的过程中颜色不断加深，慢慢变成了白色，刀芒狠狠劈上了白色水墙，发出了铿锵的声响。

　　原来这水墙竟然凝成了冰墙！

　　噗！

　　平冼又喷出了一口水，这口水在空中飞散成点点滴滴，在飞向秦宁的过程中，一个个凝成了一枚枚冰箭，漫天飞舞着向秦宁罩过来。

　　秦宁把通灵霸刀舞得旋风一般，把一枚枚冰箭击落。

　　就在秦宁想要反击的时候，却看见平冼尾部在海水中极速摇摆，一道道冲天巨浪再次飞腾，飞腾的巨浪中，无数的食人鱼再次向秦宁发起了集团式冲锋。

　　秦宁还奇怪好好的大海怎么会有这么多的滔天巨浪，原来是平冼搞的鬼！不过，这家伙表现出来的实力实在令人结舌，从绝对实力的角度出发，平冼比玉璞和景豚是高出很多的。

　　这一回，秦宁可学乖了，坚决不跟食人鱼纠缠，就在平冼掀起的一个个巨浪中利用极速的身形穿梭，这样一来，无数卷到空中的食人鱼的扑击就落空了。

　　“哼，秦宁，我还以为能够连过两峰的人会怎样的了不起，闹了半天就会狼狈逃窜啊。”平冼不失时机讥讽秦宁，扰乱秦宁的注意力。

　　秦宁是谁？他可是专门激起别人火气的人，能让平冼给激怒了？

　　秦宁一边躲闪，一边还嘴。

　　“不管怎么说，前面两个比你还嘴硬，照样被我收拾了。平冼，别以为长个大个就能吹大气，你一样也逃不了被我收拾的命运！”

　　平冼比前面两位的度量大多了，并没有生气，只是嘲笑道：“秦宁，我就要看看，你漫天乱窜能怎么要了我的命的。”

　　秦宁冷笑道：“平冼，到了这一步，可是你逼我的。我本来是特别不愿意使用这个手段的，可没办法，我也顾不了那么多了。”

　　平冼听得心头一震，对秦宁层出不穷的手段还真有点忌惮，但转念一想，秦宁还能有什么激烈的手段？

　　平冼一咧嘴，便是笑道：“秦宁，我承认你是个难缠的对手，可别说是我了，就是这么多的食人鱼，也够你忙活的了吧？你的大网已经没了，我看你还有什么手段！”


第878章 暴力破体

　　秦宁嘿嘿冷笑，从戒指中掏出了一个又一个的瓷瓶。

　　“什么手段？就凭这些东西，让所有的食人鱼死无葬身之地！”秦宁斜了一眼平冼，信心满满邪笑道。

　　“哈哈哈，秦宁，真不知道你是傻啊还是天真，那点东西都不够食人鱼塞牙缝的。”

　　秦宁俯身一下子冲到了海面上，他贴着海面急速飞行，在飞行的过程中，秦宁把一个个的瓷瓶捏碎，瓷瓶中的药粉均匀地洒落到海里。

　　平冼这才想明白，原来秦宁是下毒啊。

　　“秦宁，说你傻你还真傻！你那点毒药，能毒死多少食人鱼？要知道，这里的食人鱼可是有千万之巨！你能毒死那么多么？”平冼显然是对秦宁的下毒不屑一顾。

　　秦宁呵呵笑道：“平冼，咱们谁也别说，看看药效再说好不好？可以告诉你啊，这些药物，可是我在地面上研究两脚狼的时候配制出的一种毒药。这毒药其实就是一种能够让生命体陷入癫狂的药物，只要吃了它，就会陷入到疯狂地嗜血攻击中，嘿嘿嘿……”

　　这话让平冼猛地一震，赶紧看那些食人鱼的状况。

　　平冼的尾巴已经不再摆动了，但海面还是像沸腾了一般。食人鱼陷入到了疯狂的嗜血攻击状态中，彼此互相攻击，当受伤的食人鱼流出血液后，血腥味让这些嗜血的家伙更加疯狂！

　　“你好卑鄙！秦宁，你居然用毒！我一定会把你碎尸万段的！”眼见千万条食人鱼相互残杀，自己人死在自己人手里，平冼义愤填膺，恨不得把秦宁撕成碎片！

　　秦宁哼了一声说道：“你是第三个说我卑鄙的家伙，前两个已经挂了，我想它们很想你加入到它们中间去。”

　　很意外，平冼听了秦宁的话，不但没有更激烈的表现，反而是慢慢平静下来。

　　平冼看着海中不断厮杀的食人鱼，猛的一摆尾巴，张开大嘴向那些激烈拼杀的食人鱼游过去。

　　海水连同食人鱼，被平冼一口口吞下。海水通过平冼的腮部过滤出来，而那些食人鱼，则是一股脑儿进了平冼的肚子中。

　　千万数量的食人鱼，在平冼几个来回的游走中，就全部落到了它的肚子里。秦宁惊讶的发现，平冼的肚子就像是鼓起的巨大气球一样，几乎比脑袋都要大了。

　　吞掉了所有的食人鱼，平冼猛力收缩自己的肚子，刹那间，平冼的身体暴涨，足足有原来的两倍大小！

　　“秦宁，这些食人鱼是不会白白牺牲的！吞掉了这些家伙，我的实力涨到了原来的三倍！受死吧！”

　　随着平冼的厉声怒喝，平冼脊背上的棘刺一根根破体而出，这些足有两丈长的棘刺宛如一根根长枪飞向空中，从四面八方指向了秦宁。

　　突突突……

　　平冼身上的一根根尖刺也破体而出，呼啸着向秦宁围拢过来，无论是尖刺还是棘刺，把秦宁周边的空间全部占据住，凝而不发。

　　平冼一张大嘴，喷出一道巨大的水柱，这水柱在空中慢慢变细，一直变到了跟细线一样的粗细。

　　这细线漫天飞舞，把一根根尖刺和棘刺穿连到一起，形成了一个布满尖刺的大网！

　　“秦宁，这不知道算不算是现世报呢？刚才你用大网坏了无数食人鱼的性命，转眼间，你就要面对我的刺网。你觉得死在刺网当中，会是个什么滋味？”

　　秦宁感觉到了莫大的危险，平冼弄出的这张大网，让秦宁有种心神不宁的感觉。

　　吼！秦宁一声怒吼，操起通灵霸刀，对着刺网就是一刀！

　　一道无匹的刀芒闪过，刺网结结实实被刀芒扫了一下。

　　没想到，刺网被刀芒扫过的地方，仅仅是闪过一阵亮光，马上就恢复如初！

　　无数的尖刺棘刺，一点点收拢，向秦宁的身上扎去。

　　最让人无奈的，不是电光火石的极速攻击，而是像秦宁所遇到的这种情况，明明是慢悠悠攻击过来，你却无处可躲！

　　秦宁舞动通灵霸刀左突右冲，可无论是刀芒还是刀刃，斩在刺网上根本就没有效果！

　　刺网慢慢收缩，秦宁活动的空间越来越小，到了最后，一根根棘刺先抵到了秦宁的身上。

　　秦宁一回手，抓住了一个棘刺，手腕一转，想要把这跟棘刺掰断，没想到这跟棘刺随着秦宁的力量掉了个方向，把秦宁的力量马上给消掉了。

　　棘刺缓缓向秦宁的身体扎过来，虽然秦宁身体不怕这样的伤害，可这些东西对身体始终有压力，让秦宁觉得特别不舒服。

　　渐渐的，刺网上的尖刺也抵到了秦宁的身上，秦宁身上被密密麻麻的刺顶着，那样子恐怖极了。

　　这样下去可不是办法，秦宁闪眼一看，平冼正在下面饶有兴致地看着自己，眼中充满了得意的神情。

　　“哈哈哈，秦宁，被网住的滋味不错吧？你以为就你的大网厉害？我这刺网更厉害！知道连接尖刺的水线是什么么？这正是我获得技能，能把吞噬掉的东西转化成灵线，这东西，就你那把破刀是斩不断的。你身体好硬哟，但就这样撑着，看看咱们谁能撑过谁。”

　　虽然手脚不能动，可秦宁能够操控自己的身体飞行。秦宁卯足了劲，把自己当成炮弹，奔着平冼就冲了过去。

　　平冼做梦也没想到，秦宁会用这样激烈的手段来对付自己。秦宁自身陷入困境，不去想怎么摆脱困境，反而是想来个你死我亡！

　　砰的一声巨响，秦宁炮弹一般击中了平冼的大脑袋。把平冼撞得七晕八素，让平冼感觉到了一阵阵的眩晕。

　　平冼大怒，张开大嘴对着秦宁喷出了一股水柱。

　　就在这一瞬间，秦宁忽然有了一个大胆的想法。平冼浑身坚硬无比，就这样蛮撞，是伤不了平冼的，可平冼张开的大嘴里，到处都是小鲜肉啊。

　　秦宁操控着身体，躲开了平冼喷出的水柱，闪电般钻进了平冼的大嘴里。

　　平冼大骇，想要吐出秦宁，可那里是那么容易能够吐出来的？

　　秦宁索性顺着平冼的食道，进入到了平冼的肚子里。

　　平冼的食道足有一丈多宽，秦宁带着刺网毫不费力就落到了平冼的胃部。

　　令人作呕的酸臭味让秦宁闭住了呼吸，这里实在是恶心的要命，一个个褶皱还有无数的绒毛不断抖动，看着就让人有种想吐的欲望。

　　令人惊奇的事情发生了，秦宁滚落到胃液当中，连接棘刺和尖刺的灵线瞬间融化到胃液当中，秦宁身上的棘刺和尖刺一根根掉落。

　　“哈哈哈，”秦宁顾不得周围的酸臭，大笑道，“没想到灵线竟然被胃液融化了，也对，这东西本就是平冼吐出来的东西，是属于身体的一部分，自然能被消化掉。哈哈，平冼，就不知道你身上的东西扎到你的胃里，会是一个怎样的效果。”

　　说着，秦宁把一根根棘刺捡起，朝着平冼的胃部狠狠扎去。

　　平冼的体表坚硬无比，可体内的部件却不是这样，棘刺在秦宁的神力捅刺下，根根都全部没入到平冼的胃壁里。

　　吼！吼！

　　几声痛苦的吼叫声，从食道处隐隐传来。紧接着，整个世界就像是陷入到了疯癫的状态中一样，不停地翻滚盘旋。秦宁知道，这是平冼在剧痛中无序地挣扎！

　　“好啊，还挺能折腾，再给你加点作料，让你更痛苦！”秦宁一边说着，一边把一根根棘刺拔了出来，顿时，平冼的胃里血如喷泉般奔涌。

　　秦宁从戒指中拿出药瓶，只要是有强烈刺激行的药物，统统往平冼的伤口上撒。

　　吼！啪嚓！

　　痛苦的怒吼加上滔天巨浪的起伏声连绵不绝！

　　酸臭的味道，加上这里不停翻滚震荡，让秦宁实在忍受不了了。他赶紧拽出通灵霸刀，朝着一个方向乱砍乱劈，在平冼的体内打出一条通往外界的通道。

　　平冼的肌肉足够坚韧，但在秦宁的通灵霸刀面前，可就是挡着皆靡了。也不知道过了多久，秦宁忽然觉得前面的阻力顿无，他已经钻到平冼的体外了！

　　新鲜的空气是那么的让人心旷神怡，终于可以摆脱血腥味和其他的异味了。

　　秦宁一头扎进海里，把身上的脏东西全部清洗干净，等到钻出海面飞上天的时候，就见平冼等着两个大眼睛已经死去多时了。秦宁忽然觉得身上一凉，再一看自己的身体，竟然不着寸缕，秦宁赶紧从戒指中掏出一套衣服换上。

　　忽然，秦宁听到了轰隆隆的流水声。

　　低头一看，海面上形成了一个巨大的漩涡，这个漩涡可不是像景豚人为造成的那个一样，而是地面上忽然裂出了一个大洞，海水从这个大洞中源源不断流淌下去。

　　海平面不断下降，平冼的巨大尸身也从大洞中不知道沉到哪里。

　　轰隆！

　　随着最后一点海水涌入，大洞轰然闭合上了。

　　恍如梦境一般，地面转眼间就干透了，这真有点转眼间桑海沧田的味道。

　　秦宁小心落到地面，发现没什么异常，就冲着第四峰走了过去。


第879章 又见真龙之力

　　第四峰跟前面三座山峰不一样，它给秦宁的感觉是一种庄严肃穆，这跟前面三峰一看就有莫大的危机感是截然不同的。

　　非但感觉上是这样，即便是山峰外面的形体也大大不同。前三峰都是岩石突出，狰狞无比，而这里则是浑圆的山体外形，给人一种敦厚素朴的直观感受。

　　秦宁一直走到山脚下，第四峰也没有一样的变化。他正要迈步往山峰上走的时候，山脚处忽然闷声作响，一个巨大的山洞呈现在秦宁的面前。

　　秦宁没有贸然往里闯，先释放出来神识，小心往山洞里面探查，发现没什么异常的状况，才往里小心进入。

　　走进山洞没几步，秦宁发现越走越宽敞，第四峰的整座山体就像是中空的一样，里面有着巨大的空间，外面只不过是罩了一个山体的外壳。

　　忽然，前面传来了整齐的脚步声。秦宁四下一看，也没有隐藏的地方，索性就坦然迎着脚步声走了过去。

　　慢慢靠近，秦宁惊讶的发现，前面走来一对士兵，而这些士兵的穿戴装备，竟然是秦军士兵的服侍！

　　“站住！来者何人？”说话，战列的排列，碰上突发情况的应对模式，都是跟秦军一模一样！

　　秦宁一时间不知道该怎么应对，对方的士兵头目大喝道：“兄弟们，这人鬼鬼祟祟，定是奸细，与我拿下！”

　　这群士兵发一声喊，上来团团把秦宁围住。在秦宁面前的几个士兵，缓缓向秦宁逼近，而在秦宁后面的士兵，则是远远的用手里的兵器对准了秦宁，封住了秦宁后退的路线。

　　忽然，秦宁面前的四个士兵挺起手里的长矛，平着直刺秦宁的胸口。

　　这是正规军队小团体配合常用的战术，四个人组成的小战队，利用人数上的优势，奔对方一个部位攻击，把对方的左右闪避路线封死，对方无法躲闪，或者是硬拼，或者就是后退。硬拼是以一敌四，后退则会碰上后面士兵的阻击。

　　面对熟悉的身影，秦宁真有点下不去手的感觉。但秦宁提醒自己，这是八峰十九岭的第四峰，这里没有秦军，只有敌人！

　　秦宁往前一错步，双手一抓，已经把面前四个士兵的长矛统统抓在手里，秦宁双手使了一个寸劲，想要把这四柄长矛弄断。

　　没想到，在四柄长矛上传来了隐隐约约的一股熟悉的能量，秦宁不但没有震断长矛，自己的双手反而被对方的能量给反弹了一下，顿时松开了手。

　　“真龙之力！”秦宁惊骇无比，怎么也没有想到，在第四峰这里，会碰到这么诡异的事情！

　　真龙之力，可不是普通的力量，是属于一种源自特殊血脉的特殊力量。只有真龙血脉或者是能够得到真龙血脉传承的存在，才能够拥有这种力量。

　　秦宁本身就是有这种血脉，对于这种力量是再熟悉不过的了。

　　要知道真龙可不是白菜，能够随处可见，那可是沧海一粟般的存在，别说是获得真龙的传承，就是有幸能看上一眼，都是天大的机缘。

　　可对方竟然隐隐有这样的力量！

　　秦宁稍稍有些分神，趁着这个机会，所有的士兵一声呐喊，全部用手里的兵器刺向了秦宁。这回秦宁没有躲闪，也没有抓那些兵器，而是用自己强横的肉体硬生生接下了所有的攻击。

　　这样做不为别的，秦宁就是想感受一下，这些士兵的真龙之力到底有多强。

　　长矛的攻击对秦宁来说连挠痒痒都算不上，可是长矛上隐隐传来的真龙之力，却是在秦宁的体内引起了微弱的涟漪般的感应。

　　秦宁判断出来，这些士兵所拥有的真龙之力十分微弱，甚至可以忽略不计。只不过因为秦宁对此十分震惊，才会导致他对此无比重视。

　　判断出了这些，秦宁再不客气，他身体使了一个崩劲，把扎到身上的长矛一根根震开，身形一闪，秦宁仿佛化身一个个幻影，对着这些战士一记记重拳轰出。

　　轰轰轰……

　　啪啪啪……

　　在秦宁的重拳下，这些士兵全都飞出去，摔落到地上，一个个骨断筋折，没了气息。

　　再看这些士兵，一个个显现出本来的面目，都是一个个奇形怪状的海妖变幻而成的。

　　这并没有让秦宁吃惊，因为真龙的本体就是以变幻莫测而著称的。只要是能够有一点点的真龙传承，就能够有变化的能力。

　　咔咔咔……

　　重重的脚步声由远及近向秦宁这边传来，这脚步声，一步步就好像是踩在了秦宁的心坎上，让秦宁的心跳一阵阵加速。

　　一个一袭长衫，神俊飘逸的年轻男子模样的人，出现在秦宁的面前。这人剑眉虎目，鼻直口方，身材匀称，一看就是人中龙凤的样子。

　　可秦宁知道，这不是这人的本来面目。

　　“哼，是不是自己的样子很丑，觉得自惭形秽，才变化成这个样子？”秦宁冷冷说道。

　　那人对秦宁的讥讽浑不在意，淡淡说道：“身体只不过是一具皮囊而已，难道令天界之人都忌惮不已的秦宁，就是以貌取人的浅陋目光吗？”

　　这句话，倒把秦宁说的哑口无言，看来面前之人不是那么简单的。

　　“哼，话是如此，但本身是海妖，以人类的面目出现，怎么也让人有些不舒服的感觉。你是第四峰的镇守海妖将军？”

　　那人呵呵一笑道：“不错，我正是第四峰的镇守海妖将陌良。秦宁，我跟前面的海妖将军不同，我是不会借助辅助的手段对付你，我要用自己真实的实力干掉你！”

　　秦宁打个哈哈说道：“不借助辅助力量？那你怎么让你的手下先出来对付我？难道这不是辅助的么？”

　　陌良摇头道：“非也。这些手下出来，只不过是试试你的实力，要是连这些废物都收拾不了，你有什么资格配我出手？秦宁，你连过三峰，只能说你实力不俗，可到了我这里，第四峰就是你今生的终点！”

　　“前面三个说的话比你还很，但一样集体做伴了。我相信，你也一定会加入到他们的行列中。有件事情我想问你一下，你和你的手下，是怎么得到真龙之力的？”

　　陌良听了，浑身不觉一震，诧异地看着秦宁说道：“你是怎么知道真龙之力的？哼，这也不重要了，等你死了或者是打败我，你就会知道所有的答案了。”

　　说完，陌良发出了古怪的笑声，在怪笑声中，陌良的身体绽放出一波波的金色光晕。在陌良的背后，缓缓伸出五根银白色的巨刺，陡然间，这些银白色的巨刺一根根冲天而起。

　　金色的光晕猛地化作一团金芒，嗖的一下没入到五根巨刺当中，这五根巨刺，立马变成了一柄柄闪耀着金光的利剑！

　　“斩！”随着莫良的一声暴喝，两柄金剑极速旋转起来，呼啸着一上一下，盘旋向秦宁飞斩过来。

　　秦宁不敢怠慢，祭出通灵霸刀，双手舞动，两道刀芒闪电般迎上了金剑。

　　当当两声脆响，刀芒和盘旋的金剑在半空中激烈地碰撞到了一起。盘旋的金剑显然比刀芒更有持续性，冲散两道刀芒之后，继续向秦宁盘旋攻击。

　　秦宁右手持刀，在自己的面部一横，左手一拳，轰向了地位盘旋斩过来的金剑。

　　当当当……

　　通灵霸刀挡住了上面的金剑飞旋攻击，可飞旋的金剑不断扫打挡住去路的通灵霸刀，而下面的飞旋金剑则被秦宁浩瀚无匹的重拳卷起的气流给冲到了一边。

　　被飞旋金剑扫打的通灵霸刀，刀灵在刀体内发出了阵阵的颤栗，秦宁左手回收，一拍通灵霸刀的刀体，一股浑厚的力量注入通灵霸刀体内，瞬间把飞旋金剑弹开。

　　“走！”秦宁手腕一挑，通灵霸刀指向了陌良，刀灵顺着通灵霸刀刀剑的方向破刀而出，奔着陌良的胸口疾驰而去。

　　陌良嘿嘿怪笑，双手一环，背后的三柄金剑飞到了陌良的胸前，首尾相连，形成了一个三角形的样子，顿时，摆成三角形的三柄金剑金光大盛，刀灵飞过来，却像是撞到了一堵无形的墙上一样，再也难进分毫。

　　秦宁大骇，没有想到陌良竟然能用这么生猛的手段阻住刀灵，难道这陌良真有这么高的实力？

　　眼见刀灵攻击不利，秦宁顺势收回刀灵，合身扑上。

　　轰！

　　秦宁一拳轰向了组成三角形的金剑，他是想利用自己的强横肉体和无敌的神力打破三柄金剑构成的防御。

　　谁知道，陌良一挥手，竟然把三柄金剑撤走，他也奋力轰出一拳，迎着秦宁的拳头对轰！

　　地动山摇！

　　山洞，周围的空间，都在秦宁和陌良两人对拳爆发出的威力下剧烈颤动！

　　蹬蹬蹬……

　　两人各自退出了十几步！

　　秦宁更加惊骇了，陌良的金剑就够诡异的了，没想到陌良的身体竟然能跟秦宁相媲美！从这一拳对轰上，陌良的表现跟秦宁旗鼓相当！

　　陌良脸上露出了狂热的神情，一声咆哮，操控五柄金剑齐齐向秦宁飞斩过来。

　　秦宁一咬牙，操控刀灵跟五柄金剑缠斗。


第880章 巨龙之骨

　　兵器在半空中恶斗，下面的两人也不甘示弱，冲到一起挥拳相向。

　　这两人根本就不像是高手的对决，反而是像市井无赖一样的打法。一个人出拳，另外一个就是挥拳对轰，谁都想凭借着自己的身体压制住对方。

　　从战术角度上说，这种打法是最不明智的，是属于一己之长攻彼之长的，是典型的剧烈消耗的打法。拼到最后，当然是强者一方获胜，但这种胜利绝对是惨胜，一般是不会被采取的攻击方式。

　　可这样做也有好处，那就是这样玩命的打法一旦往对方胆怯，那就占据了绝对的心里优势，而这种绝对的心理优势在对战中就能转化成绝对的主动！

　　轰轰轰……

　　秦宁和陌良谁也不肯改变打法，对上一拳分开之后，马上又扑到一起再来对拳。

　　秦宁打出火了，他怒目圆睁，长吸一口气，大吼道：“车轮拳！”

　　宛如疯狂的泼妇，两手连环从上往下猛抓猛挠，只不过这抓挠变成了拳头。陌良没想到秦宁来了这么一手，眼见对方凶狠，全投入幻影一般过来，陌良双手达成十字，往头上一迎。

　　叮咣叮咣……

　　就好似开了打铁铺一样，秦宁双拳发泄一般猛砸陌良迎上的十字手。

　　坚硬的地面无法承受秦宁威猛的拳头砸向陌良时身体向下的压力，陌良的身体一下下沉入到了地下，眨眼间，陌良的双腿就已经没入到地面以下。

　　秦宁打得兴起，飞起一脚，正中陌良的胸口。陌良的身体卷带着飞起的石块，向后飞了十几丈才重重落到地上。

　　“你，你……你无赖！”陌良嘴角溢出了鲜血，忍不住向秦宁咆哮。

　　“哼，你们海妖将军就会这样的词语么？前三个说我卑鄙，到你这我变成了无赖了，这么说是你不对，我要是不无赖一点，都对不起你对我的评价！”

　　说着，秦宁蹂身扑上，依旧是泼妇般的车轮拳，对陌良狂轰不已。

　　顿时，陌良的心里产生了恐惧，这是实战当中最可怕的事情。产生恐惧就会保守，保守就会放不开，放不开就意味着处处被动。

　　在秦宁狂放的车轮拳下，陌良抱头鼠窜，狼狈躲闪。

　　秦宁见陌良已无斗志，抽身急退，操控刀灵对飞旋金剑进行攻击。没有了陌良的操控，五柄金剑被刀灵眨眼间搅得粉碎，无比拉风的五柄金剑化成了阵阵的金色粉尘，飘落到地面上。

　　此时的陌良，别提有多悲惨了，金剑被毁，嘴角溢出的鲜血已经把胸前都染红了。衣服也破皱了，头发也散乱了，看样子跟一个斗败的公鸡没什么两样。

　　秦宁把刀灵召回到通灵霸刀体内，哈哈笑道：“陌良，这就是你想要干掉我的真实实力？这话好像说反了，应该是你被我干掉的节奏吧，哈哈哈……”

　　陌良脸上闪现出了一股狠色，擦擦嘴角，陌良身体急速晃动，片刻的功夫，陌良就变幻成一条千足的海虫。

　　“居然有变幻的技能，我还以为你是龙族后裔，没想到就是一条虫啊。陌良，装人是很累的，别看你的本体很难看，可舒服自由啊。来，小虫虫，还有什么本事，让我来领教领教。”

　　陌良身体陡然间直立起来，从陌良的嘴里，缓缓流淌出一股白色的烟雾，这白雾没有上升，却是诡异地钻到了地下！

　　还没等秦宁琢磨是怎么回事，秦宁就觉得整个的地面剧烈颤动，周围的山体发出了恐怖的声响，一条条恐怖的裂缝形成，瞬间，山体崩塌了。

　　秦宁正拨打纷纷掉落的山体岩石，忽觉脚下地面猛然间隆起，通的一声，从地底下窜出一道金色的光芒。

　　这变故让秦宁吃了一惊，赶紧抽身急退。

　　哗哗哗……

　　一阵响声过后，秦宁发现，一个巨大的金色骨架浮现在半空当中。

　　碎石，山体还在一块块往下掉落，但秦宁却是没有时间注意这些东西，他的注意力全被金色骨架吸引过去了。

　　骨架散发出阵阵的能量波动，秦宁可以感受到其中所蕴含的浩若烟海的恐怖能量。但这能量却是给秦宁一种熟悉而又亲切的感觉。

　　巨龙之骨！

　　秦宁顿时明白，为什么自己会对这副骨骸有这么熟悉而又亲切的感觉。

　　“秦宁，你或许能够战胜我，但在这幅骨架面前，你就是一个渺小的虫子，颤栗吧，发抖吧，好好珍惜你最后一刻的生命吧。”陌良的声音有些狰狞，秦宁一顿暴打，让陌良恨不得秦宁马上惨死。

　　“虫子？你是在骂你自己么？真没想到，你还有这样的爱好啊，小虫虫，哈哈哈……”

　　陌良气得暴跳如雷，忽然一摆头，嘴里一道烟雾喷到了巨龙骨架的头部。

　　就见巨龙骨架的头部金光一闪，长达几十丈的巨龙之骨盘旋着向秦宁掠过。

　　磅礴，恢弘，这股气势是真龙一族高高在上，神圣不可侵犯的凛然气度！即便是化成了一副骨架，也改变不了曾经拥有的气势！

　　秦宁飞身一闪，躲过了巨龙骨架的正面冲击，但身形却被猛烈冲击而来的骨架身体卷起的巨风扫了一下。顿时，秦宁像断了线的风筝一样向旁边飞出，秦宁在空中腰腹发力，稳住身形，轻轻落到了地上。

　　谁知道，巨龙骨架身体掠过，巨大的尾骨一抖，向秦宁恶狠狠扫过来。四面落下的山体岩石被卷起，间或着巨龙尾骨一起向秦宁砸过来。

　　秦宁已经没法躲避，只好硬着头皮双手往前一推。

　　轰的一声，秦宁被高高抛上了天空，他趁机在空中稳住身形，一个侧飞，向巨龙骨架飞了过去。

　　跟体型庞大的对手纠缠，最忌讳的就是害怕对方的体型而选择远离对手，这样对方的体型大力量足的优势就能完全发挥出来。

　　而往巨大体型的对手身上靠，对方因为距离短而无法有效发力，攻击的威力自然而然就降了下来。

　　巨龙骨架不停盘旋飞舞，抽冷子就给秦宁来一下。秦宁仗着在空中飞行的连续变向，跟巨龙骨架进行周旋。

　　秦宁不是不想反击，但他知道，真龙一族的身体变态强横，尤其是骨骼，更是强横到变态极致的地步。

　　无论是重拳还是通灵霸刀，就算是把刀灵算上，对这骨架也不能造成有效的伤害。与其白白无效攻击，不如寻找能够有效对付骨架的方法。

　　按照秦宁对真龙一族的了解，这些存在可都是孤傲无比的，别说是命令它，就是付出天大的代价求到它，真龙一族也未必会正眼瞧上一眼。

　　这种性格是埋藏于骨子里的东西，根本不会因为死去而有所改变，怎么会被陌良所操控呢？

　　周旋了半天，秦宁忽然发现，每当巨龙骨架没有进攻的欲望的时候，陌良总会在下面喷吐出一股白色烟雾，巨龙骨架头部接受到这股烟雾后，就会疯狂进攻自己。

　　有了这个发现，秦宁一边在空中周旋，一边释放出神识，探查巨龙骨架的头部有什么异常。

　　在秦宁的神识中，发现了一个熟悉的身影。在巨龙头部骨骼眼眶后部，有一块巴掌大的东西不时释放出一股股的能量波动。这种波动的形式，秦宁实在是太熟悉了。

　　这跟控制两脚狼的顶级炼金产品有着相同的运作机理，虽然巨龙头部骨架的这个顶级炼金产品比两脚狼头部的不见高级不知道多少倍，但基本原理是一样的。也就是说，陌良是通过这个装置控制巨龙骨架的。

　　“陌良，我还以为你有什么手段能够获得真龙一族的传承，闹了半天你是通过控制巨龙骨架的炼金产品，来获得真龙一族的力量。你这根本就不是获得，而是一种盗窃！你会为你的行为而付出代价的。”

　　秦宁这番话，让陌良的浑身陡然一震，但它马上回道：“秦宁，没想到你还知道的不少！但你知道了又能怎么样？巨龙骨架不还是在我的掌控之中？你的肉体再强横还能横过巨龙骨架？你的能力再强还能强过它？你还是安心等待悲惨死去的命运吧。”

　　“嘿嘿嘿！”秦宁一阵冷笑，“恐怕又要让你失望了，我对巨龙骨架或许吃力，但对那个炼金装置，倒是有很好的办法。”

　　说着，秦宁从怀里掏出了一个瓷瓶。

　　陌良一怔，旋即爆笑道：“哈哈哈，秦宁，你拿个破瓶子有什么用？你是拿那东西对付我还是对付巨龙骨架啊？”

　　秦宁没有说话，用实际行动告诉陌良自己要怎样。秦宁飞身盘旋接近了巨龙头部，到了眼眶附近，秦宁猛的把瓷瓶的瓶塞揭开。

　　一阵黄色的烟雾从瓷瓶中飘出，奔着巨龙头骨眼眶处飘了过去。

　　陌良心中陡然升起了一股不妙的感觉，赶紧从嘴里喷出几股白雾，妄图加强对巨龙骨架的控制。

　　秦宁并没有阻止，就浮在半空中冷眼看着。

　　几股白雾涌进了巨龙眼眶，但陌良想再次操控巨龙骨架的时候，发现它已经不听指挥了。


第881章 愤怒的龙魂

　　“这，这……这怎么可能？”陌良感觉到不可思议，连续又喷了几口白雾，可是这样的努力全部都是徒劳的。

　　巨龙骨架在半空中悬浮不动，仿佛自古以来这副骨架就是这个样子，静谧，安详，任何事情也无法打扰它的沉睡。

　　秦宁轻轻飞到了巨龙的眼眶位置，一伸手，从眼眶中取出了一个巴掌大小纸片一样薄薄的东西。秦宁用手轻轻一捏，这个能够控制巨龙骨架的顶级炼金装置化成了一堆粉末从秦宁的手中滑落。

　　陌良瞪大了眼睛，几乎歇斯底里咆哮道：“秦宁，你都干了什么？你怎么能把那东西给弄坏呢？”

　　秦宁冷笑道：“让你长点见识。刚刚的那阵黄色烟雾，叫做蚀金毒，是专门破坏这种顶级炼金产品的毒药。说实话，我还担心这种毒素对这个炼金产品不好用，看来我是多余担心了。炼制这些东西的，应该是同一拨人，同一种构思。”

　　陌良眼中透出了极为复杂的神情，忽然叫道：“秦宁，即便是这样，你也别想从我这里过去！”

　　说着，陌良眼中透出了极为痛苦的神情，紧接着，陌良在地上不断地打滚，陡然间，陌良的身体不断地暴涨，到最后竟然涨到了百丈长短！

　　“秦宁，你能破解了被我控制的巨龙骨架又能怎样？我一样会干掉你，明年今日，就是你的忌日，这一点，谁也改变不了。”

　　面对癫狂的陌良，秦宁没有丝毫的紧张，反而是有点可怜地看着陌良暴涨的身体：“何必呢？这是真龙一族特有的变身搏命，即便是真龙一族，用了此法也会元气大伤，你的身体根本就不足以支撑这样的技能，你这不是找死么？”

　　陌良已经疯狂了，大笑道：“秦宁，这是你逼的！只要你过了第四峰，我不管怎样都要被治罪，都要死，既然这样，我就拉着你一起垫背吧。”

　　说着，陌良涌动着巨大的身躯，张牙舞爪向飞上半空，眼睛圆彪彪盯着秦宁，要对秦宁进行致命的攻击。

　　秦宁脸上露出了残忍的笑容，一伸手，在自己的中指指尖上狠狠一掐，几滴晶莹的血珠渗出，这几滴血珠轻轻滑落，却没有滴落到地面，而是在半空中融合，慢慢化成一条血线。

　　“陌良，你不但控制巨龙骨架，还从中汲取真龙之力，还偷学了真龙变身，你知道你的行为会招致什么样的惩罚么？”秦宁脸上残忍的笑容越发的残忍，以至于看上去有些狰狞。

　　“哼，惩罚？谁来惩罚我？谁敢惩罚我？”陌良极为嚣张叫嚣道。

　　秦宁没有说话，却把眼睛转向了那一丝血线。

　　血线慢慢悠悠飘动起来，静谧的巨龙骨架，忽然有了一丝震动，血线似乎受到了吸引，向巨龙骨架游了过去。

　　嗤的一声，血线没入到了巨龙骨架当中。随着血线的没入，巨龙骨架迸发出了璀璨的金光，一个沉闷的声响从龙头处传来：“是谁？谁有真龙血脉？唤醒我干什么？”

　　秦宁没有说话，把自己的神识缓缓靠近了龙头，刚才的发生的所有记忆，全部展现在巨龙面前。

　　“吼！”巨龙发出了愤怒的咆哮，“竟然敢控制真龙一族的遗骸，还敢攫取真龙的力量，还敢偷学真龙一族的变身技能！这个世界怎么了？难道以为真龙一族是随便可以亵渎的么？”

　　龙头缓缓地转向了陌良，尽管没有眼睛，只不过是一个空空的骨架，但陌良感到了一股源自灵魂深处的压抑。

　　陌良是海妖一族，是属于爬行类的海妖，对真龙一族那是天生的臣服者。别看面前的巨龙骨架已经陨落了无数的岁月，但龙骨中仅存的一点愤怒的龙魂，足以让陌良浑身发软，生不出半分的抵抗意志。

　　“你是从哪里学来的变身技能？这可是我们真龙一族的不传致密，我想你会告诉我全部的，是么？”巨龙骨架的声音平和，但却充满了不可违逆的威严。

　　“是，是天界之人告诉我一些方法，通过这些方法能够窥探真龙一族的秘密，获得真龙一族的能量。另外，那个炼金装置也是天界之人给的，说是能够通过那东西能够控制您。”陌良哆哆嗦嗦，但总算是把话说清楚了。

　　巨龙听了，久久没有说话，但这样诡异的平静，让陌良的心都快提到嗓子眼了。

　　“知道亵渎真龙一族会遭到怎样的惩罚么？”

　　陌良身体一晃悠，差点从半空中掉落。

　　陡然间，从巨龙的头部迸发出灿灿金光，这些金光瞬间就把陌良整个的身体包裹住了。

　　陌良吓得浑身发抖，大叫道：“饶命，饶命……”

　　啪啪啪……

　　陌良的表皮一点点爆裂，鲜血从皮肤裂纹中哗哗往下流淌，接着就是肌肉的爆裂，最后，是内脏和骨骼的爆裂！

　　秦宁也被这惨烈的一幕给惊得直摇脑袋，它知道真龙一族对亵渎自己种族尊严的存在会采取最疯狂的报复，但不惜消耗自身真龙之力闹出这么大的动静，未免也太暴虐了。

　　巨龙骨架历经无数的岁月，骨架中蕴含的能量本就不多，加上陌良的攫取和这次惩罚陌良的消耗，已经到了油尽灯枯的地步了。

　　“年轻人，你很好，有着真龙一族的血脉，唤醒我让我维护了真龙一族的尊严。”

　　秦宁听到巨龙的声音十分虚弱，知道它的能量即将耗尽，不由得心中一酸，说道：“前辈，别这样说，其实，我……”

　　“不要说了，我知道所剩时间不多了，很久以前，天界和修真界大战的时候，我受修真界邀请，为了维护修真界的稳定和尊严而对天界宣战。而后，我就成了这个样子了。对于这样的结果，我绝不后悔！尊严的死去远比没有尊严的活着要更有意义！”

　　说到这里，巨龙骨架上的骨头，开始像岩石风化一样消散，硕大的骨头，一层层化成灰烬，伴随着点点金光飘落。

　　“秦宁，上苍让你这个有真龙血脉的人出现在我最后的生命里，本身就是一种慈悲，不要难过，记住一点，真龙一族被无数世人敬仰就是因为真龙一族的血液中，始终流淌的是不屈的灵魂。年轻人，永别了！”

　　最后的一点骨架，也化作了点点粉尘，一点点洒落在地面之上。秦宁怀着沉痛的心情，落到地面上，把巨龙骨架化成的点点尘埃，全都收拾到自己的戒指中。

　　是啊，只有不屈的灵魂，才配被众生敬仰！

　　……

　　秦宁怀着一股无比的坚毅，迈步走向了第五峰。

　　第五座山峰，更显诡异，整座山峰光秃秃的，就像是一个死气沉沉的大土堆，而且山峰表面流淌着一些黑色的浓稠液体，远远就能够闻到一股恶臭。

　　秦宁一皱眉头，飞身到了半空，试着能不能从半空中飞过这座山峰。

　　飞到半山腰的时候，忽然在恶臭的黑水中拱出一个通体漆黑的海妖，这家伙躯干四肢全都是细长干瘦，就像是皮包骨头一样，却长着一个大大的脑袋，脑袋上几乎浑圆一体，看不到鼻子耳朵，唯有一张大大的嘴巴还有两只深深凹陷下去的眼睛。

　　这个怪物冲着秦宁一挥手，一阵浓厚的黑雾就迅速在空气中弥漫，眨眼间就扩散到了秦宁的前前后后。

　　这黑雾散发着浓郁的死鱼烂虾般的味道，闻之令人欲呕，秦宁赶紧降低飞行高地，以躲避升腾起来的黑雾。

　　那怪物眼见秦宁飞过来，一头扎进了土里，秦宁竟然无法对它进行攻击！在怪物消失的地方绕了一圈，秦宁刚想飞走，那怪物无声无息钻出地面，随手抓起地面的泥巴，冲着秦宁就扔了过来。

　　秦宁挥掌把这两团烂泥拍落，身体如一道闪电一般冲向了这个怪物。

　　轰！

　　秦宁一拳打在了这个怪物的身上。

　　怪物的身体如同从高空中掉落的西瓜一样被秦宁轰的粉碎，这家伙的身体碎片漫天飞舞，散落一地，让秦宁吃惊的是，这家伙的身体竟然不是鲜红的血肉而是泛着绛紫色的血液和肉体。

　　更意外的事情发生了，这些绛紫色的碎肉和血液，迅速和周围的黑水和泥土融合到一起，片刻的功夫，这个怪物就像是什么事情都没有发生一样，又从泥泞的地面上钻出来。

　　“哼，有两下子，怪不得能够从前面的四峰闯到我这里来。秦宁，或许你觉得过了前四峰很了不起，但我要告诉你，在我皂结的第五峰，别说是想过去，就是想死都没那么容易。”

　　秦宁笑道：“我发现你们海妖将军一个比一个能吹，可吹到最后，一个个都把自己的给吹死了。皂结，我要奉劝你一句话，在我面前别吹，前面的四个就是很好的例子，你谦虚点，再给我让条路，或许能保住一条小命。”

　　哈哈哈……

　　皂结发出了一阵夜枭般的笑声，猛地，皂结恨恨一跺脚。

　　轰隆一声，第五峰整座山峰顿时如泥浆一般瘫成一团，刚才还高高耸立的第五峰，转瞬间就成了一个一眼望不到边的巨大泥沼。


第882章 泥沼剧毒

　　巨大的泥沼马上散发出阵阵的黑雾，这些黑雾升腾起来，把泥沼上方所有的空间全部充满，秦宁无法忍耐黑雾中的怪味，只能降低高度，贴着泥沼面上飞行。

　　所有的方向感，都在无边的黑雾中丧失了。秦宁不管怎样飞行，就是无法摆脱这个泥沼黑雾笼罩的范围。

　　也不知道飞行了多长时间，秦宁感觉有些累了，就在泥沼上方一尺高的地方悬停休息。谁知道，皂结悄无声息出现在秦宁的身侧，抓起泥沼中的烂泥攻击秦宁。

　　秦宁还击之下，皂结不是遁走，就是被击得粉碎之后马上恢复如初，这可让秦宁无比郁闷。更让秦宁气结的是，无论秦宁怎样飞行，皂结总能敏锐捕捉到秦宁的踪迹，它总是能够无声息出现在秦宁的附近，对秦宁进行骚扰。

　　现在最让秦宁头疼的就是皂结这打不死的状态。秦宁知道，在周天万物当中，有很多的生命有着自身特殊的保命技能。

　　有的生命体是能够再生，就像一些妖兽，斩断了身体的一部分，能够马上再生出来。还有的妖兽，能在一分为二的状态下个子长出一个新的个体来。

　　可像皂结这样把身体打得粉碎还能够重新组合起，还跟原来的个体一模一样，简直就是不死之身啊。

　　这样的对手，单凭攻击摧毁肉体肯定是不行的，实行精神攻击又没有跟对方神识直接对面的条件，这可让秦宁抓狂不已。

　　既然打不死，就把这个家伙俘获了，控制住带在身边，应该是最好的选择。

　　打定了主意，秦宁慢慢飞行，等待皂结的出现。

　　果不其然，皂结忽然出现在秦宁的近处，抓了几把泥巴向秦宁打过来。这一回秦宁看得真切，飞身一掠就到了皂结身前，也不管皂结有多恶心，伸手抓住了皂结的胳膊。

　　就在秦宁想要把皂结拎起来的时候，秦宁忽然感觉到自己体内的修为能量，如潮水一般源源不断涌出体外，秦宁想要控制住能量的流失，却发现自己所做的一切都是徒劳的。

　　秦宁大骇之下，另一只手赶紧取出通灵霸刀，一刀斩向了皂结。

　　皂结拦腰被斩成两段，但秦宁此时身体能量损失得很厉害，以至于连飞行的能力都没有了，啪的一声，秦宁掉落到泥沼当中。

　　顷刻间，秦宁感觉身外的泥沼就像是一个巨大吸风口，把自己体内的所有能量鲸吞牛饮一般往外抽，片刻的时间，秦宁体内的能量就几乎被抽空了。

　　秦宁想要动用体内的能量，却发现自己体内的能量几乎为零，根本就无法动用。

　　“哈哈哈！”被斩断成两截的皂结恢复如初，在秦宁的周围不断游走，发出了幸灾乐祸的笑声，“秦宁，浑身能量被吸光的滋味不好受吧？到了这个时候，还有干掉我的心思么？对了，我说在这里想死都不容易，你说我是吹大气，不知道你现在对这句话有何感想啊？”

　　秦宁一挺身，发觉这泥沼并不算深，仅仅是没过了胸前，这样就不用浑身用力游动就能把脑袋露出泥沼上方，能够节省不少的体力。

　　“哼，我掉进陷阱也不是一回两回了，比这泥沼厉害多少倍的陷阱我都出来了，还能在你这里翻了船？”秦宁尽量做出一幅漫不经心的样子，心里却是在想着怎样脱身。

　　皂结吃吃冷笑道：“秦宁，你还是别装了。不管是谁，在这样的环境中能量尽失，不死也得吓丢了魂儿，难道你能例外？”

　　秦宁忽然嘲讽地说道：“既然你对这里有这么大的把握，那为什么不对我下手啊？”

　　皂结听了这话，不但没有靠近秦宁，反而撤了几步，离秦宁更远了。

　　“秦宁，我知道你很厉害，我也知道自己几斤几两。实际上我的实力比前面几峰的海妖将军都差远了，你知道为什么我会守在这第五峰么？”

　　秦宁心里一动，想到了一个可能，脱口而出：“恐怕是因为你拥有不死的身体技能吧？”

　　这一句话仿佛触动了皂结心中的伤疤，皂结脸上露出了无比狰狞的神色。

　　秦宁说的没错，就是因为这个原因，皂结才会成为镇守这里的海妖将军。

　　其实，皂结的种族是海妖一族中最为低等的一个种族，是属于被别的海妖种族踩在脚下，奴役和随便虐杀的一族。

　　这个种族，从来没有出过一个以实力见长的高等级个体，全凭种族的生育能力强，本身再生能力强而得以延绵发展的。

　　在八峰十九岭中，第五峰这里是个极为特殊的地方。这里是远古时期天界和修真界战斗最激烈的地方，因而陨落的修真界强者和天界之人无数。

　　这里的泥沼，实际上是那些陨落的强者怨念集结而成的，无论是谁，只要身陷这里，就会被那些执念的强者怨念包围，吸光陷入这里的个体的全部能量，进而把失去能量的个体也变成了怨念极深的泥沼一部分。

　　可以说，第五峰这里，天界之人都十分忌讳，所以海妖一族没有一个种族愿意派出本族的高手镇守这里。

　　可天界之人强调，必须要有海妖镇守这里，所以海妖一族的强者，就把送死的买卖交给了皂结所在的种族。

　　皂结所在的种族虽然孱弱，但也不傻，知道到这里来是九死一生，就一改顺服的形象，坚决不愿意到这里来。

　　最后，其他种族的海妖强者，从皂结所在的种族中挑选了一万名族人，把它们统统赶到了这里。

　　当时的惨状让皂结现在回忆起来也心惊肉跳，一万族人，到这里以后瞬间就有一大半殒命于此，剩下能够坚持的，渐渐因为绝望而互相残杀，彼此自相残杀到最后，就剩下皂结一人了。

　　“知道我为什么身体碎成无数还能恢复如初么？那都是在一次次的残杀中逐渐积累起来的再生功能变异！你能想象少了一条腿以后，又要躲避追杀，又要赶紧长出一条腿那种紧迫的感觉么？你以为身体碎成碎片又能恢复是那么容易就能炼成的么？”

　　秦宁听了，也觉凄然。

　　沉吟半晌，秦宁说道：“既然是这样，那你应该很恨把你送到这里的海妖一族了？”

　　皂结脸上一抽，露出了痛苦的神色：“我是恨它们，但我毫无办法。我熟悉了这里，在这里我是无敌的！无论是谁，到了这里都要向我低头，而到了外面，我就是个一文不值的低等存在，我很清楚。所以，秦宁，你就不要费心说动我帮助你了。”

　　“那倒未必，皂结，其实我早就看出你的攻击力不强，只不过打而不死确实是让我头疼。但我现在是什么能量都没有了，反而是没了顾忌，只要我走，你能耐我何？”

　　说完，秦宁挪动身体，用自己肉体的力量慢慢往前挪动。

　　皂结一看秦宁这样，马上转到了秦宁面前，往秦宁身上扔泥巴，秦宁挥手挡掉，连看都不看皂结一眼，继续往前行走。皂结不甘心让秦宁这样往前走，就在秦宁的周围布下黑雾。

　　秦宁笑道：“忘了告诉你，我是一名炼丹师，对于毒药这东西，不敢说尽破天下之毒，也敢说天下之毒难耐我何。你还是省省吧，释放毒气可是很损耗自己的修为的。”

　　一时间，皂结目瞪口呆！

　　没想到秦宁居然是这样的难对付，要知道，海妖一族的至尊强者到了这里，都不敢走近，秦宁不但进来了，能量尽失，却是仰仗着自己的肉体本源力量，要穿过剧毒泥沼。

　　“秦宁，有些手段我也不想用，可你太强了，拼着损耗一下自己的修为，我也要把你留在这里。”皂结脸上露出了一丝狰狞之色。

　　“哦？凭你？不知道你还有什么手段能置我于死地。还有一件事情，把我置于死地，对你有什么好处么？”

　　“当然有好处了，前不久天界来人跟我说了，只要我能镇守住第五峰一个月，我就能够出去成为海妖一族顶尖的存在之一，这个理由足够了吧？”

　　秦宁恍然，这是天界之人算计好的，要把自己困在这里，使他们能够顺利降临修真界。

　　“这个理由确实值得拼命，恐怕你不想用的手段，也是天界之人教给你的吧？你有把握在使用出来的时候保证自己不受到伤害？”秦宁笑着问道。

　　这话让皂结狠狠纠结了一下，是啊，不管怎样，都是要以保命为第一目的，自己可是在一万条性命中历经无数生死考验才存活下来的，可别因为要弄死秦宁而搭上自己的性命啊。

　　秦宁却是不管这些，继续往前慢条斯理前行，眼看着秦宁越走越远了。

　　皂结一咬牙，恨恨一跺脚，闭上眼睛，默默施展天界之人交给他的法术。

　　在皂结的身上，缓缓冒出一股黑烟，这些黑烟马上就钻到了泥沼当中。

　　秦宁正在前行，忽然感觉到了泥沼当中有一股狂躁的神识波动。


第883章 还施彼身

　　呜呜呜……

　　泥沼里升腾起一团团的黑雾，这些黑雾在半空中凝成了一个个的人影，这些人影腰部以下是浓浓烟雾的状态，腰部以上则是跟人类差不多，但脸部和身体表面全部滴滴答答流淌着泥沼液体，看上去阴森恐怖而又令人无比恶心。

　　这些黑影在空中盘旋着，忽然齐齐掉头，向泥沼中的秦宁扑了过来，他们如同一个个索命厉鬼，发出凄厉的声响，不停地反复冲击，并且撕咬着秦宁。

　　这些东西，对秦宁的肉体没有造成任何的伤害，可秦宁感觉自己的身体就像是被无数的毒蛇啮咬一般，产生了阵阵的刺痛。而且这种刺痛还往身体的深处蔓延，渐渐地，秦宁整个身体都沉浸在这种刺痛当中。

　　秦宁挥舞手臂击打这些黑影，可这些由黑雾组成的东西，根本就不惧秦宁双臂势同铁帚一样的攻击，相反的，黑影身上的那些脏水，却一点点溅落到秦宁的双臂之上。

　　这些脏水，竟然缓缓地渗透到秦宁的体内，顿时让秦宁感觉到自己体内的气机竟然有散乱的迹象！

　　秦宁赶紧调整自己的气息，可漫天涌来的黑影，却是不断搅扰秦宁，让他无法安心调整自己的气息。

　　灵魂攻击加上特殊的毒药攻击，双管齐下，真让秦宁有点手足无措了。

　　皂结看到秦宁十分被动，不由得激动万分：“秦宁，这回看你怎么办？我就不信你能在这样的攻击下翻盘。上峰可是有话，要是能把你弄死，会有绝对丰厚的奖赏，看来，这个天大的好处，是眷顾多灾多难的我了！”

　　“先别得意，好戏才刚刚开始，你知道为什么我会一峰一峰闯过来么？”秦宁倒是在被动中显得十分沉稳。

　　皂结点指着秦宁喝道：“不管你以前怎么样，在这里你肯定难逃厄运。”

　　“执迷不悟！我的翻盘是建立在自身拥有多种多样的方法上。你觉得你控制全局，实际上你却没有发觉，你的处境实际上比我更危险，我挂了，你也得跟我陪葬！”

　　秦宁这话让皂结顿时如坠冰窟！

　　“你，你撒谎！你这是要分我的神，好伺机摆脱眼下的困境，你这点心思，我难道不明白么？”

　　皂结的分析确实没错，秦宁确实是这个打算，因为秦宁在不断的反抗中看出了端倪，自己所遭受的两种攻击，都是跟皂结控制的黑影，也就是怨念组成的黑影有莫大的关系。

　　这些怨念，化成泥沼就能吸收进入其中的生命体所有能量，皂结把这些怨念激化成灵魂体，效果更甚，还能形成灵魂攻击，这就让本就大量流失能量的秦宁处境更加糟糕。

　　尤为重要的是，秦宁发现泥沼中的脏水，实际上是一种诡异无比的毒药，这毒药能让生命体气机紊乱，更是怨念的催发剂，在攻击生命的同时，又能让怨念狂暴，这一系列的组合攻击，即便是秦宁也有些吃不消。

　　现在，所有怨念化成的黑影，实际上是由皂结控制的，黑影反复冲击啮咬秦宁，都是由皂结实行远端控制发起的。

　　秦宁需要对方犹豫，利用对方犹豫而产生的攻击延缓，可以有机会进行反击。

　　“皂结，你看这些怨念化成的黑影对我攻击的很厉害吧？但你有没有想过，这些东西在攻击完我之后，会不会对你进行反噬呢？”

　　皂结激灵灵打个冷颤，它在这里镇守了无数岁月，还有人比它更了解这里么？不说那些上古时期陨落强者的怨念，就是那些一同进来死去的同族，也让皂结每时每刻惊恐不安。

　　“哼，皂结，你就是个白痴！你知道为什么你一直没有遭到这些怨念的反噬么？那是因为它们没有狂暴，而你用秘法激发了这些怨念的狂暴，它们一旦没有了我这个目标，你有办法能够控制它们么？”

　　皂结的冷汗下来了，因为秦宁切切实实说中了它的心病！皂结很不愿意使用出这样的秘法，实际上是因为自己就有这样的担心。

　　心里有鬼的人，被人说出鬼之后，疑神疑鬼的各种想法就抑制不住了。

　　皂结这一分神，冲击啮咬秦宁的怨念黑影就放缓了对秦宁的冲击，秦宁趁着这个时机，攒足了全身的力气，瞬间冲到了皂结的面前。

　　皂结一怔之下，被秦宁死死抱住。

　　“你，你……你要干什么？”皂结大惊，真不知道秦宁存什么想法，会过来死死抱住自己。

　　“哼，我也是万般无奈啊。就你这样的形象，抱你一下都会让我恶心无比，但我还这样做了，你觉得我会毫无目的么？”

　　皂结的冷汗顷刻间就下来了，它不怕秦宁毁灭性的攻击，那样即便是身体遭受巨大的痛苦，它也能够重新组好身体再活过来。

　　可秦宁这样抱着，让皂结心中忽然升起一股源自灵魂深处的恐惧！

　　近在咫尺的秦宁忽然变了，变成了跟皂结一模一样的形体。

　　变诀！

　　秦宁施展了变诀，变成跟皂结一模一样的样子，他们俩紧紧抱在一起，就像是孪生兄弟抱在一起一样。秦宁一用力，抱着皂结飞快旋转起来。

　　“你，你不能这样！”皂结顿时明白了秦宁的意思。怨念黑影肯定是要攻击秦宁的，可秦宁这样抱着自己飞快旋转，怨念黑影自然无法准确攻击到秦宁身上。

　　这些怨念黑影已经陷入到狂躁的状态，是不会停止攻击的，到时候皂结肯定会被殃及池鱼的。

　　皂结拼命反抗，想要摆脱秦宁的控制，可这样的反抗就像是大灰狼嘴下的小绵羊一样，任你使出全身的力气，也没有任何的作用。

　　啊！啊！啊！

　　皂结发出了一声声的惨叫，秦宁这是属于典型的死也要拉上垫背的做法，他被怨念黑影攻击得浑身刺痛，但明显皂结比他还要难受。这样的情况，严格说起来不是反噬，而是秦宁把皂结拉到了被攻击的范围当中。

　　要死大家一块死，要难过大家一块难过，秦宁抱着的就是这样的目的。

　　“秦宁，你，你放手，咱们商量一下，只要你放手，咱们井水不犯河水，好不……啊，啊……”

　　怨念冲击啮咬所产生的刺痛，岂是皂结所能忍受的？别看这里是皂结的地盘，可它因为适应了这里的环境，一直跟怨念形成的泥沼和平共处，哪里受到过这样的攻击？

　　“呵呵，你虽然能够被击碎重组身体，可这样的滋味不好受吧？放心，你算得上是不死之身，慢慢享受这样的啮咬滋味吧。”

　　“哼，秦宁，我不好受你也别想摆脱！只要你离开我，那些怨念还会找上你的，我有秘法，咱们分开后那些怨念是会冲着你去的，好好想想吧，我放你走，你放开我好不好？”

　　“不好，我已经想出了办法，既能脱身，又能让你在这里饱受这痛苦。”

　　说着，秦宁松开了一只手，从直接中掏出了无数粒丹药。

　　皂结顿感不妙，大叫道：“你想要干什么？”

　　“别担心，这不是毒药，而是一种能够快速补充修者修为实力的丹药，这可是堂堂正正充满正能量的丹药，吃了它，就会在体内产生无比磅礴的正能量，每一粒丹药都是倾注了我无数的心血，现在，我给你服下，让你的身体里充满正能量。”

　　皂结的眼中，充满了绝望般的恐惧，秦宁手中的丹药，如果真有秦宁所说的效果，那对怨念黑影来说，是疯狂吸食的对象，那……

　　不管皂结有多么的抗拒，秦宁伸手把一粒粒丹药硬生生塞进了皂结的嘴里。皂结被一粒粒丹药噎得直翻白眼，但这些丹药全部落到了皂结的肚子里。

　　过不多时，丹药的效果起来了，在皂结的体内，磅礴的能量猛地迸发，秦宁觉察到这个变化，把皂结往远处一推，自己则是双手合抱胸前，看起了笑话。

　　怨念黑影对于能量的感觉太敏感了，有能量就意味着有生命体，而它们是最痛恨生命体的了。狂躁的怨念黑影全部被吸引到皂结那里，疯狂冲击啮咬皂结去了。

　　天地一下子明朗起来，黑雾，黑影，都在远处攻击皂结，秦宁一转头，第六峰清晰地浮现在眼前。

　　“皂结，慢慢享受吧，你吃下的丹药会让你支撑很长一段时间的，祝你好运。”

　　没有了黑雾的遮挡，秦宁朝着第六峰的方向，很快机会走出了泥沼。

　　找了一处水源，秦宁好好清洗了身体，换了一身衣服，顿觉神清气爽，唯一不足的地方就是在泥沼当中损耗了大量的能量，秦宁不得不吞食一些丹药来补充一下。

　　想想给皂结喂下的丹药，秦宁就觉得肉痛。但为了摆脱第五峰形成的泥沼，这些代价还是值得的。

　　如果可能，秦宁真想好好休整一下，但时间不等人，如果不能在天界之人降临之前从八峰十九岭冲出，一切的努力都将白费！

　　想到这里，秦宁咬紧牙关，向第六岭进发。


第884章 圣光血影

　　慢慢地，第六峰的轮廓映入到了秦宁的眼中。

　　山峰上郁郁葱葱的植被中，一座气势恢宏的石质建筑宫殿，庄严肃穆横亘在第六峰的半山腰位置。

　　无论怎么走，想过第六峰，这座宫殿是避不开的。

　　秦宁信步走上山峰，越靠近那座宫殿，那种神圣圣洁的气氛就越浓郁。一时间，秦宁感觉自己不是来闯关的，而更像是过来朝拜的。

　　宫殿是由无数的浑圆石柱支撑起来的，穿过一道大大的石门，秦宁就到了宫殿大殿当中。跟外面的气势宏伟想比，大殿中的建筑就略显简陋了。

　　大殿正前方，有一个三丈方圆的祭台，祭台上面供奉着一个纯美少女模样的石像，石像面前摆满了各种祭祀用的银质祭器。祭台下面，则是两旁鱼贯而立十几个蒙着面纱的窈窕少女。

　　这些少女虽然蒙着面纱，但透过几近透明的面纱，少女秀美的面庞完全能够被看得一清二楚。

　　跟面纱比起来，这些少女身上的衣服就显得很简单了。纯白布料的衣衫，只罩住了胸前和小腹，其他的地方，则是把软玉凝脂般的肌肤完全显露出来。

　　这绝对是让正常男人血脉贲张的画面，可这个场景却是神圣的场面，真让人有点不可思议的感觉。

　　少女们面向石像，双手俯在胸前，轻声浅唱颂词，没有音乐的伴凑，但少女们的歌声犹如天籁之音，让秦宁有种心旷神怡的感觉。

　　忽然，从石像中散发出淡淡圣白的光芒，这光芒缓缓笼罩了整个大殿。

　　宁静，安详，和谐，肃穆。

　　过了一会儿，这种让人无限放松的感觉慢慢消失，却原来是少女们颂词已经唱完。为首的两个少女，分别从祭台上拿起一个银碗一个银壶，款款向秦宁走来。

　　走到秦宁面前，两个少女停下。拿银壶的少女玉臂轻抬，往手拿银碗少女手中的银碗中倾倒出清澈的清水。

　　银碗被端到了秦宁的面前：“远方来的客人，卡娜女神因为你的到来而赐予了圣水，这全是您的功劳，请您先喝下这圣水吧。”

　　秦宁没有接过银碗，眼睛紧紧盯住了面前的少女。秦宁想通过少女的眼睛，利用控神诀来深入到少女的记忆中，看看对方是什么来路。

　　没想到，这薄薄的面纱，竟然挡住了秦宁强大的神识，秦宁的神识非但无法穿过面纱，反而在想强行穿过面纱的时候，感到了阵阵的迷茫。

　　秦宁大骇，赶紧把神识收回来，再看少女，还是那副宛如天使般的圣洁。面纱后面，还是那副纯洁的面孔。

　　“尊贵的客人，难道您不尊重卡娜女神的爱怜么？”端着银碗的少女如乳燕鸣唱一般说道。

　　“呵呵，爱怜，我接受了。可这圣水么，你们还是自己留着吧，血腥味太重，不符合我的口味。”

　　“什么？”所有的少女全部围了过来，显然，秦宁的说法让这些少女非常气愤。

　　“你竟然敢亵渎卡娜女神！你知道你在做什么么？你这是在犯罪！”

　　“女神可是轻易不会展现神迹来爱怜一个人，你竟然这样对待爱你的神灵，你的罪过应该下地狱！”

　　“快点，赶快在卡娜女神的面前跪下忏悔，不然，女神会给你更严厉的惩罚”

　　……

　　中少女七嘴八舌，唾沫星子简直要把秦宁给湮没了。

　　陡然间，秦宁感觉到祭台上的神像释放出一股凌然的杀气，这股杀气牢牢锁定了秦宁，炫目的白光在神像的手中凝成一团，好像是要向秦宁打过来一样。

　　秦宁马上做出了反应，双拳连环击出，把身边的十几个少女全部击打出去。

　　啪啪啪啪……

　　十几个少女哪里经得住秦宁的重拳，一个个飞出去重重落到地上，浑身骨断筋折，七窍流血而死。

　　秦宁一下子呆住了，这些少女，竟然是真的人类，没有任何修为，普普通通的人类！

　　砰！

　　祭台上的神像一下子迸裂开来，一个神情冷艳的少女摸样的人从神像中缓缓走出。山体猛然间抖动了一下，秦宁感觉，这怎么像一座大阵开启的节奏啊。

　　“什么人这么大胆，竟然敢屠杀我的信徒！秦宁，难道你就不怕本神找你算账么？”那个少女声色俱厉说道。

　　秦宁冷眼看着这个少女，哼了一声说道：“真不知道你是心计过人呢，还是愚笨得要命，一句话就把你的狐狸尾巴全部漏出来了。你叫卡娜是吧？冒充神灵能够让你摆脱海妖一族的身份么？”

　　卡娜听了，不觉浑身一震，皱眉问道：“秦宁，你是怎么看出来的？”

　　“不得不说，你的设计很精巧。这些人类的少女，恐怕你是费了很大的事从外界弄过来的吧？她们的面纱很古怪，以至于我的神识都无法穿透，无法识别她们的真正身份。我一路走来，饱受海妖一族的攻击，所以我会一万个小心，这是在你的算计中的，不是么？”

　　卡娜脸色一寒，淡淡说道：“你还知道什么？一起说出来吧。”

　　“实际上，你就是让这些无辜的少女命丧我手，好使用特别的手段对付我，难道我说错了么？”秦宁说着，脸上涌现出了杀气，利用无辜的人达到自己的目的，是秦宁所绝对不能原谅的。

　　“哈哈，秦宁，你果然不是凭着侥幸过前面五峰，既然被你识破了，那也没什么好说的了。这些少女，还真的是我故意设计让你杀的，知道为什么么？马上我就会为你揭晓了。”

　　说着，卡娜右手轻轻一挥，一道血红的光芒笼罩到了那些死去少女的身上。少女脸前的面纱忽然慢慢融入到少女的身体中，这些少女一个个从地上爬了起来。

　　顶级炼金产品！

　　秦宁恍然，怪不得自己的神识无法穿过那层面纱，原来那东西竟然是顶级炼金产品中的极品！连秦宁这样宗师级别的炼金师，都在大意的情况下没有注意到这个细节！

　　“秦宁，你知道么？这个神殿，包括整个第六峰，都是一个巨大无朋的祭坛，是一个能够让人欲死欲仙的地方。启动这个祭坛，需要的是被祭坛锁定的人亲手杀死的十六个纯洁少女。现在，你一切都做到了，好好体验一下人间极乐吧。”

　　卡娜话音刚落，秦宁就感觉周围景致大变，无数的鲜花从石质的地面上钻出，眨眼间就飘摇怒放。整座的宫殿，顷刻间被花的海洋湮没，而那些少女，慢慢摇曳，一个个变成了妖娆艳丽，风情万种的惹火尤物。

　　明明是刚刚死在自己手中的少女，转眼间变成了这个样子，这一切都让秦宁目瞪口呆。

　　那些惹火的尤物有的从花丛中拿出乐器，围在秦宁身边弹唱，有的从花丛中端出一个个果盘，捧到了秦宁面前，还有几个采摘花朵，编成了一个个花环，跳跃着奔向秦宁，要给秦宁套在脖子上。

　　一切都是幻觉！一切都是骗人的！

　　秦宁暗暗这样告诫自己，也做好了攻击面前一切威胁的准备，可面对涌向自己的一个个少女，秦宁已经握紧的拳头就是打不出去。

　　秦宁知道，这些少女已经悲惨地死去了，而且是死在了自己的手中，这些都是要对自己不利的假象！但一想到自己重手杀掉了这些无辜的人，秦宁怎么也狠不下心来，再次对她们下手。

　　忽然，秦宁觉得自己的心神荡起一阵阵的涟漪，弹唱少女淫靡的乐声，让秦宁有了异样的变化，秦宁绷紧的神经，竟然一点点松弛下来！

　　这时，一个少女拿着花环正要往秦宁的脖子上套，秦宁奋力一拳，击打在花环之上。啵的一声，花环化成了一道血花，飞溅到旁边的花丛中。

　　“哎哟，你怎么能这么暴力呢？姊妹们可都是想跟你共享极乐的，你怎么这样不解风情呢？”一个手拿果盘的少女，捏着一颗葡萄，向秦宁的嘴边塞过来。

　　秦宁伸手一弹，少女手中的葡萄化作了一颗血珠，飞到了花丛。秦宁举拳要打这个少女，却见少女眼中流露出无限哀怨的神情，秦宁想到自己曾误杀了这些少女，这一拳竟然怎么也打不下去。

　　淫靡的音乐声，让秦宁紧绷的神经越来越松弛。

　　不能再这样了！秦宁飞身冲天而起，拽出通灵霸刀，闭上眼睛，朝着周围发泄一般乱砍乱劈。

　　纵横的刀芒在大殿中到处激荡，鲜花，少女，全在秦宁的刀芒中化成阵阵血雾。

　　啪啪啪，卡娜微笑着鼓着掌说道：“秦宁，够狠辣！能够过得了这重考验的人寥寥无几，可这也仅仅是开始，还有精彩的大戏等着你呢。”

　　说完，卡娜双手一甩，两道红光迸出，冲到了地面之上。刹那间，地面上涌起了阵阵的血光，这些血光规模越来越大，激荡着向秦宁涌来。

　　血光中，那些少女披头散发，浑身是血的影像在血光中若隐若现，一个个哭喊着向秦宁冲过来。

　　秦宁紧握通灵霸刀的手不断颤抖，终于没狠心劈出去，而是采取了躲闪的策略。


第885章 海囚

　　谁知道，秦宁这一躲闪，奔涌的血光越来越盛，渐渐把整座大殿都要填满，秦宁能够飞行的空间越来越窄，最后把秦宁逼到了大殿上方的一个角落里。

　　秦宁定眼一瞧，发现祭台上面的卡娜正用一种玩味的笑容看着自己。秦宁猛醒，这才是第六峰所有的关键。只要干掉了卡娜，所有的事情不就都迎刃而解了么？

　　想到这里，秦宁涌身没入红光之中，挥舞通灵霸刀直奔卡娜而去。

　　可是卡娜却根本就没动手的意思，就在原地冷笑着看着秦宁。

　　忽然，秦宁觉得自己的身体仿佛陷入到了无尽的泥沼中一样，那感觉就跟过第五峰的时候没有差别。秦宁意识到，卡娜是早有预谋的，这红光恐怕是个陷阱。

　　秦宁的身体无限变慢，离着卡娜还有几尺远的距离，就是无法前进分毫！秦宁想要活动身体，却发现所有的挣扎都是徒劳的，自己根本无法动弹了！

　　卡娜冷哼一声说道：“知道为什么会这样么？实际上，这第六峰是一个硕大无比的阵法，前期的所有一切准备，都是为了这一刻的到来。这座阵法威力无匹，唯一的缺点就是时间要计算精准无比，从你杀掉那些人类少女，阵法就启动了，现在已经到了极致。”

　　说到这里，卡娜缓缓伸出了右手，上面的长长尖甲，泛出了阵阵寒光。

　　“你认命吧，这里算得上风光无限，葬身这里也是个不错的选择。”说着，卡娜眼中寒光一闪，右手狠狠向秦宁的胸口插来。

　　一缕淡淡的光芒闪过，卡娜脸上浮现了难以置信的神色，通灵霸刀从卡娜的胸口贯通插过！

　　“你的上峰应该告诉过你，我是一个阵法大师，当你从石像中出来的时候，我就留意到异常了。这座阵法确实不错，也确实把我困住了。但是，我就在被困的瞬间想清楚了所有的关节，看上去破阵的关键在你，实际上不是。”

　　秦宁一抽，把通灵霸刀从卡娜的身体里拔出，卡娜顿时站立不稳，栽倒在地上。

　　“阵法的关键就在于迷魂，所有的一切都是围绕这个展开的。你在那里故弄玄虚，实际上是吸引我的注意力，误导我而已。纯洁少女的精血，有着非同寻常的蛊惑效果，玄牝者，众妙之门。当有一座大阵把这种蛊惑无限放大的时候，真的能让人所有的精神意志被控制。”

　　“没想到，你居然知道这么多。”

　　“最后关头我才领悟到这点，实际上这座大阵的破解是相生相克的原理，我咬破了自己的舌尖，吐了一口鲜血，就破掉了整座阵法，这是不是有点匪夷所思呢？”

　　说到这里，秦宁惋惜看看卡娜：“实际上，你也是被算计者之一。按照你上峰的意思，我应该是第一感判断你是阵法的关键，会先杀掉你。但我却因为无辜少女的殒命而内疚，无暇杀你。要是你的精血跟那些少女的混合到一起，这座大阵的威力就会十倍增长，咳……”

　　卡娜听得心头一凉，嘴里已经不断冒出血泡，但还是问道：“你是说，上峰早就有意把我也牺牲掉？”

　　“咳，你以为你比第五峰的皂结能强多少么？实际上，你们海妖一族不过是用来牺牲的棋子罢了。”

　　卡娜一口鲜血喷出，两眼睁得大大的，真是死不瞑目！

　　轰！秦宁一拳挥出，把大殿的后门轰开，身体一纵飞上了半空。

　　秦宁把自己的飞行速度提到了极致，他想试一试能不能直接从第七峰的峰顶飞过去。

　　谁知道，秦宁飞临第七峰峰顶的时候，整座山峰忽的拔高，牢牢挡住了秦宁的飞行路线。无论秦宁怎样提高度，就是无法飞过。

　　秦宁头顶顶到了上面的水空分界层，再也无法拔高，只能落在了第七峰的山峰上。还没等秦宁在地面稳住身形，他就觉脚下一空，整个人往下掉落。秦宁正想往上飞，忽然间掉落的地方轰然封闭住了。

　　一股巨大的吸力把秦宁往下拽，还没等秦宁想要对抗这股吸力，秦宁就落到了地面上。

　　咔擦，秦宁不知道踩上了什么，发出了清脆的响声。

　　低头一看，秦宁也不禁骇然，自己所落的地方，是一个垂直上下方圆百丈的大洞，地面上密密麻麻都是骨骼，仔细分辨下，秦宁发现这都是海妖一族的骨骼。

　　突，一道劲风直奔秦宁的面门袭来！秦宁挥起一拳，迎上了这股劲风。

　　啪嚓，也不知道是什么东西，被秦宁一拳击得粉碎。

　　秦宁的拳头，竟然隐隐作痛，这可让秦宁惊讶无比，要知道，能够让秦宁铁拳产生痛感的，在秦宁记忆的战斗中，屈指可数。

　　“有点意思，这个毛小子够味！”

　　沙沙沙……

　　从阴暗的角落里，走出了四个阴森森的身影。

　　秦宁看着这四个家伙，不由得一皱眉头。因为他发觉，这四个家伙实力非常之高，而且每一个身上都涌动着极为疯狂的暴虐之气。

　　“没想到，这第七峰竟然一下子出来四个海妖将军！不知道……”

　　还没等秦宁说完，一个通体像圆球，四肢奇短但却有条长长尾巴的海妖叫道：“别高抬我们哥几个，我们不是海妖将军，相反的，我们是海妖将军的对头，我们是海妖囚犯。”

　　这个情况让秦宁大感意外，怎么会在第七峰这里出现这样的事情？

　　圆球海妖笑道：“我是菱原，看见那个仗着两个大钳子的家伙了么？那是连悍。这个有八条手臂的是墨坎，那个一身黑皮的是泸影。我们几个……”

　　还没等菱原说完，秦宁同样是打断了菱原的话说道：“既然你们不是海妖将军，那我就放你们一条生路，我还有事，别找不自在。”

　　说完，秦宁四下打量，想要找一条出去的路。

　　菱原一怔，旋即哈哈狂笑：“兄弟们，听见没有，这个小子居然说要放咱们一条生路，还有比这更可笑的事情么？”

　　连悍冷哼一声说道：“秦宁，你还不知道我们兄弟的手段吧？你知道这里是什么地方么？这里是关押海妖一族最厉害囚犯的地方。能够关押到这里海妖，哪一个不是纵横海里的大能？”

　　墨坎晃动着八条触手一般的手臂接着说道：“看见脚下的枯骨了吧？告诉你，这里原来是百丈多深，现在之所以离上面这么近，实际上就是数以十万计的骨头填满这里的。”

　　泸影的声音最阴沉：“所有关押到这里的囚犯，都是没有任何供应的，要想活下去，就得吃别的囚犯。我们几个，就是靠这十几万的囚犯才一直活到今天的。”

　　秦宁一震，怪不得自己觉得这四个海妖充满了暴虐之气，原来是屠戮吃掉了这么多的同类才导致这样的结果啊。

　　“那你们想怎么样？难道是想把我吃了么？”秦宁淡笑道。

　　菱原显得很激动；“就是这个意思！而且把你吃了还有一个好处，那就是我们会获得自由，可以重新回到外面的花花世界。”

　　“跟他磨叽这些干什么？早点干完早点出去。”说着，泸影嗖的一下消失不见了。

　　秦宁知道这几个是亡命之徒，对每个海妖都加着小心，可没想到，泸影说不见就不见了。

　　忽然，秦宁感觉背后一凉，一团柔腻腻凉呼呼的东西裹住了自己。

　　墨坎笑道：“泸影的隐身技能，不知道坏了多少海妖的性命，今天，这个毛小子也要栽在这上面。”

　　说完，墨坎的八条手臂如同触手一样向秦宁的四肢躯干卷来。秦宁身体被泸影粘住，一时间无法躲避，挥拳就砸向了墨坎的手臂，谁知道墨坎的手臂异常灵活，在半空中弯了一个弯，藤蔓一般缠上了秦宁的手腕。

　　秦宁一挣扎，想要摆脱墨坎的纠缠，却不料墨坎的手臂异常有弹性，秦宁怎样拉扯，墨坎的手臂都能延长，就是如法摆脱墨坎手臂的缠绕。

　　趁着这个机会，墨坎其他的手臂缠绕住了秦宁另一只手和双腿。

　　连悍挥动着两只大钳子，冲着秦宁的腰部就夹了过来。当的一声，连悍的巨钳就像是夹到了岩石上一样作响，没有伤到秦宁分毫。

　　“好硬的身体！”连悍赞道，“真没想到这小子的体魄这么强悍，菱原，这就要看你的了。”

　　菱原挺着浑圆的肚子向秦宁走来，邪笑道：“没事，对这样的人，我是最有办法了。”

　　说着，菱原一甩尾巴，尾尖上一根寒光闪闪的刺向秦宁的胸口扎来。

　　秦宁强横的肉体虽然挡住了菱原的尾刺，但这家伙极速旋转尾巴，把尾刺当做钻头一般向秦宁的胸口里旋进。这一下，可让秦宁感到了阵阵的刺痛。

　　“放心吧，很快的，只要扎进你的小心脏，你就再也没有任何的痛苦了。”菱原戏谑地安慰着秦宁。

　　“哼，一时不小心竟然被你们暗算了！难道你们以为这样就能够制得住我么？”秦宁冷冷说道。


第886章 不堪一击

　　菱原看看秦宁，带着不屑的神情说道：“你还有什么翻天的本事不成？死在我们哥几个手里的何止十万？胡吹大气谁都会，但能从我们手里逃脱的，还从来没有过。”

　　哈哈哈哈……

　　秦宁纵声狂笑，这笑声在空气中纵横激荡，把菱原四个震得气血翻涌。

　　“灭杀十万也敢在我面前狂妄？我没细算死在我手里的能有多少，但光是统一蓝星帝国，就有一千多万人命丧我手！就你们那点杀孽，也配显摆？”

　　说着，秦宁双臂一较劲，墨坎的两只手臂根本无法控制住秦宁手臂的动作，秦宁左手抓住墨坎缠绕在自己右手上的手臂，右手抓住左面的，双手狠狠一用力，墨坎的手臂哪儿能禁得住秦宁的神力，剧痛之下不由得一松。

　　秦宁却不放手，把这两条软软的像触手一样的手臂往菱原的尾巴上一缠，打了一个死结。

　　这一切电光火石间就结束了，以至于菱原和墨坎没有反应过来，等这两个家伙反应过来的时候，先是墨坎哇哇大叫。

　　“喂喂喂，菱原，快特么停下，你尾巴上那东西伤到我了，哎哟……”墨坎吃痛之余，不得不把缠绕在秦宁身上的所有手臂全都松开，往后急退。

　　菱原赶紧往回收自己的尾巴，但墨坎的手臂已经被打了死结根本挣脱不了，菱原也怒道：“墨坎，好好的抓我的尾巴干什么？你特么的有病啊？连悍，快过来帮忙，赶紧把墨坎的手臂给我弄开！”

　　连悍一步跨过来，举着大钳子就开始解墨坎的手臂。但连悍这大钳子，夹东西还行，解开死结这样的细活却是干不来。

　　一时间，三个家伙挤到一起各自抱怨，弄得焦头烂额。

　　现在秦宁的身边就剩下泸影一个了，虽然这个家伙有隐身技能，但整个身体牢牢贴在秦宁的身上，秦宁就算是不用神识探查，都能大体计算出泸影身体的每一个位置。

　　秦宁狠狠一挥肘，正砸在泸影的软肋上。

　　嗷呜一声，泸影吃痛放开了秦宁。剧烈的疼痛，让泸影无法移动，秦宁回身对着发出声音的地方就是一顿拳打脚踢。

　　“嗷嗷嗷，菱原，哎哟，你们特么的，啊哟，干什么呢？快来帮忙，啊哟，啊……”在痛苦地嚎叫中，泸影总算是把求救的话语传递出来。

　　连悍一听，大钳子往墨坎打了死结的手臂上狠狠一夹，顿时把墨坎的手臂夹断，陵园的尾巴是解脱出来了，可墨坎疼得哇哇大叫。

　　“你特么的干什么？敢把老子的手臂夹断，老子跟你没完！”

　　“别特么的计较了，没看见泸影快完了么？赶紧帮忙，泸影挂了，咱们就更势单力薄了。”

　　在菱原的大声呵斥下，墨坎才忍着痛跟连悍和菱原一起冲上来，纷纷对秦宁出手。

　　秦宁飞起一脚，也不知道踢到了泸影身上的什么部位，总之就听见咻——啪的连续声响，泸影被秦宁一脚踢飞，重重撞到岩壁上又掉落到地面。

　　面对恶狠狠冲过来的菱原三个，秦宁没有主动迎上去，而是身体往对方攻击过来的方向一侧迅速移动，突然出现在三个家伙攻击线路的侧面，这样秦宁所面对的就是单个的海妖了。

　　秦宁面对的目标是菱原，这个圆乎乎的家伙身体移动的速度倒是不慢，只不过转身要慢了很多。等秦宁出现在自己的侧方，倏地出现在身侧的时候，菱原还在四顾找人呢。

　　“人呢，人呢？”菱原大声喊道。

　　“在你左边，笨蛋，快点，在你左边！”墨坎居中，看到了秦宁的身影，急的大喊大叫，但菱原的身体挡住了它和秦宁，墨坎只好延长手臂，绕过菱原向秦宁攻击。

　　可在这一瞬间，秦宁的重拳已经狠狠砸在了菱原的身上，一个巨大的肉球呼的一声飞起，向着旁边的墨坎砸了过去。

　　墨坎猝不及防，被菱原肉球身体砸中，顿时，两个家伙咣的一声撞到一起，奇猛的力道让这两个倒霉的家伙飞出好远才掉到地面上。

　　秦宁一步迈到了连悍面前，没有出手，冷冷瞪着连悍。

　　连悍一哆嗦，旋即一咬牙，两只大钳子狠狠向秦宁夹过来。

　　秦宁不躲不闪，冲着连悍两只大钳子啪啪两拳击出，连悍引以为傲的大钳子被秦宁的重拳击得粉碎！

　　连悍再怎么强悍，碰上根本就不是一个强悍等级的秦宁，也只能弯腰连连哀嚎不已。

　　秦宁哼了一声，上前又是一拳，正中连悍的小腹，连悍身体呼的一声飞出，跟泸影一样，撞到岩壁上再掉落地面。

　　转瞬间，四个海妖被打得七零八落，泸影和连悍最惨，已经失去战斗力了。菱原和墨坎虽然没伤得那么重，但已经胆寒，根本就不敢对秦宁有任何的想法了。

　　秦宁嘿嘿冷笑，一步步走到了挤作一团的菱原墨坎身前。

　　“你，你……你要干什么？你别过来，你再过来的话……”说到这里，菱原都说不下去了，这话已经没有任何的作用了，对方过来了，自己又能怎么样呢？

　　秦宁不怀好意看着菱原的肚子，阴笑道：“这个肚子挺肥的，应该很有油水，吃起来会很过瘾的。”

　　菱原吓得亡魂皆冒，嗷的一声叫道：“大人，大人，我服了，我知道错了，我再也不敢亵渎大人了……呜呜呜，大人，您看我的肚子大，其实里面就是一泡屎，根本没油水，很难吃的。”

　　秦宁坏笑道；“我肚子饿了，你说不吃你，那我吃谁啊？”

　　菱原都吓哭了，正六神无主的时候，听到秦宁这么说，赶紧擦干眼泪谄笑道：“大人，这里面谁都比我好吃。您看，墨坎这手臂，吃起来最有筋道，还有泸影，身上都是小鲜肉啊，连悍别看表皮硬，打开表皮，里面的肉可是让人吃了一口想两口啊。”

　　秦宁阴森森一笑，把眼睛转到了墨坎的身上。

　　墨坎吓得一哆嗦，大骂道：“菱原你个王八蛋，为了自己就出卖兄弟！你不得好死！大人，其实我的手臂您也是知道的，特别柴，一口咬下去能把您的牙都给塞了。菱原的肚子里有屎不假，但菱原的尾巴可是肥瘦相间，绝对符合您的口味。”

　　菱原一听，气得一甩尾巴，用尾巴上的尾刺去扎墨坎。墨坎也毫不示弱，摆动手臂跟菱原斗到一处。

　　“够了！”秦宁扯着嗓子叫道。

　　菱原和墨坎触电般一哆嗦，赶紧各自分开。

　　“哼，就你们几个废物，也不知道自己几斤几两，就敢对我动手！就你们这样不堪一击的家伙，我也懒得收拾你们。告诉我，该怎么出去？”

　　菱原一指头顶说道：“大人，只能从这里出去。不过我们都试过了，打不开。”

　　秦宁哼了一声，也不去管这几个家伙，飞身往上猛冲，一拳就轰开了上面的山岩。

　　这个地方，就是一个机关设计，只要打开了，就没有任何的作用了。

　　秦宁冲到了上面，探头对下面的几个海妖说道；“我留你们一条命，你们养好伤以后，出去有冤的抱冤，有仇的报仇，只要你们能把海妖一族搅合了，到时候我兴许还过来扶持你们成为海妖一族的王者。”

　　其实，秦宁这只是忽悠这些海妖，他哪有那么多的闲工夫管这些？不过因为海妖一族给秦宁制造了不少的麻烦，用这几个祸害搞乱海妖一族，也算是出口恶气。

　　说完，秦宁也不管下面的海妖千恩万谢，飞身冲向了第八峰。

　　飞近第八峰的时候，秦宁远远地就感觉不对。

　　明明第八峰就在眼前，可秦宁朝那里飞行过去的时候，就像是飞行到了一个广袤无垠的空间，无论秦宁把自己的速度怎样加快，就是到不了第八峰。

　　近在咫尺，却好似远在天涯！

　　秦宁放慢了速度，想了一下，便落到地上，一步一步步行向第八峰进发。

　　说来也怪，在空中拼命飞行也无法接近的第八峰，到了地面没走多长时间，秦宁到了第八峰的脚下。

　　这第八峰恍如一个大沙堆，荒凉破败的不成样子，竟让秦宁有种秋风萧条的苍凉感觉。

　　秦宁迈步走上了这座山峰，然而，就在秦宁迈步踏上第八峰的一瞬间，周围的景致大变，巨大沙堆一样的第八峰陡然消失不见，周围到处是怪石林立，一派阴森森的景象。

　　一派死寂，连整个的空间都是灰蒙蒙的。

　　秦宁小心翼翼往前走，一股强烈的不安，始终让秦宁心神不定。

　　奇怪了，明明周围没有任何的异常，怎么会有这样的感觉呢？秦宁左思右想，终于想到了一种可能，那就是这里整个的区域都充满了巨大的威胁。

　　可怕的不是看得见摸得着的敌人，而是那种你根本无从知晓的位置危险。

　　忽然，地面吱吱嘎嘎作响，在怪石林立的地面上，七根巨大的石柱拔地而起。

　　这七根石柱，样式极为奇特，都是上宽下窄，成一个倒锥体的样子。

　　这些通体泛黑的石柱周身棱角分明，一点也不像是人工雕凿的。


第887章 劫海余生

　　秦宁停下了脚步，仔细端详这七根柱子。秦宁发现它们虽说外形粗鄙，但细看起来却是气势磅礴，有种浑然天成般的质朴感。

　　让秦宁尤为吃惊的是，这些石柱中蕴含着让秦宁隐隐不安的能量波动。

　　忽然，中间的一根石柱猛地颤动一下，与此同时，这根柱子的棱角突出部分，泛出淡蓝色的电光火花，猛地这些火花汇集到一处，咔的一声，一道闪电向秦宁打来。

　　秦宁看到石柱泛起火花的时候就觉不妙，眼见一道闪电过来，根本就不急躲闪，只能硬着头皮硬生生接下这道闪电。

　　一股麻酥酥的感觉游走遍秦宁的周身各处，让秦宁神经质般跳了一下。

　　还没等秦宁从这种感觉中恢复过来，其他的六根柱子也都依次向秦宁射出了闪电。

　　有了被雷击的教训，秦宁强忍着电击带来的麻痹感觉，奋力躲闪，总算是躲过了其中的三道，可这七根柱子异常诡异，会根据秦宁的躲闪来自动锁定方向。

　　秦宁有时候闪得急了，根本就无法调整身形闪过其他的闪电，因而秦宁又连续挨了几下。

　　不用想，秦宁也知道自己得有多狼狈。他能感觉到，自己身体的汗毛都一根根立起来，被雷击的人秦宁也不是没见过，估计自己的头部也会根根竖起，别提有多难看了。

　　一轮雷击过后，七根柱子暂时没了动静。这让秦宁有了喘息的机会，但秦宁知道，这只不过是暂时的宁静，实际上还会有更加疯狂的事情会在后面等着自己。

　　秦宁不敢大意，屏住呼吸盯着七根柱子，这一回注意力集中，就一定能够躲过雷击。

　　啪，又一根柱子泛起了火花，秦宁两眼瞪得圆圆的，只要闪电发出，自己会在一瞬间避开的。只要避开了第一道，就能……

　　就在秦宁盘算的时候，第一根柱子的闪电没有发出，而相邻的一根柱子也啪啪作响，冒出了阵阵的火花。

　　这个意外，让秦宁的注意力分散了，就在这个时候，前面的那根柱子轰的一声释放出了闪电。速度这么快，加上秦宁分神，这道闪电结结实实砸在了秦宁的身上。

　　更悲催的是，其他几根柱子间隔很短的把一道道闪电释放出来，秦宁突兀挨了一下，还在想这回怎么会这样的时候，其他的几道闪电一个没落，全都砸在了秦宁的身上。

　　这是哪个生孩子没屁眼的家伙设计出来的？

　　如果这个家伙在眼前，秦宁一定会送给他两个字——尼玛。

　　第二轮的闪电释放完，又是一段短暂的宁静。

　　秦宁这回加了小心，这七根能够释放闪电的柱子绝对不简单，必须要方方面面照顾到，不然闪电的速度太快，挨上一下就要全部都挨上。

　　第一轮能够躲开三道，完全是因为七根柱子各自释放闪电的速度间隔太大才能躲开的。

　　像第二轮的闪电间隔，一道躲不开，就全都躲不开了。

　　吱吱！

　　令人不安的淡蓝色火花再次作响，秦宁凝神戒备，却发现这回竟然是三根柱子同时积蓄电火花，谁也不知道哪一根柱子会先放闪电。

　　咔咔咔！

　　三道闪电几乎是一起释放，但各个释放的路线却有所不同，分别奔着秦宁本身还有左右的位置过来。秦宁闪无可闪，只得纵身跳起以应对。

　　咔咔咔咔！

　　另外四根柱子却是齐齐释放出闪电，直奔空中的秦宁。

　　空中的秦宁想要避开，却只避开了其中的一道闪电，另外三道闪电，一点没糟蹋，全部被秦宁接了下来。

　　通！

　　秦宁结结实实摔到地面，屁股先着地，虽说摔得并不疼，但身体里不停窜动的电流，却是让秦宁有种说不出来的难受感觉。

　　秦宁一时间有些发懵，看着眼前的世界都有点晃悠。忽然，秦宁发现，在七根柱子的背后，有一个瘦高的身影。

　　“谁，出来！”

　　那个瘦高的身影慢慢走到柱子的前面，双手一背，冲着秦宁竟然友好地一笑！这人瘦高身材，浑身一袭灰突突的衣衫，脸色苍白的像是没有一丝血色一样。唯有一双明亮的眼睛，宛若寒星闪闪发亮。

　　秦宁腾的一高蹦起来，指着这人喝道：“你又是什么海妖将军？这么变态的东西，是你搞出来的么？”

　　那人淡淡笑道：“别急，我要是真能弄出这么变态的东西，我还用呆在这里？”

　　这话让秦宁呆了一下，不觉问道：“那你是干什么的？怎么会在这里？”

　　“呵呵，在下旻别，你可知道这里是什么地方？”

　　秦宁摇头道：“我只知道这是八峰十九岭的第八峰，至于这里，我就不知道了。”

　　旻别轻轻摇晃一下脑袋说道：“你说的八峰十九岭我倒是不知道，但我却知道这里是哪里。这里有个很让人毛骨悚然的名字，叫做劫海。我是负责在这里做评判的，一般不会干打架斗殴的粗活。”

　　什么？劫海？

　　还不做打架斗殴的粗活？这旻别到底是什么来头啊？

　　看样子，不像是海妖将军啊。

　　旻别似乎是看出了秦宁的想法，笑道：“我可以给你解释一下，你别着急。这个劫海，实际上就是灾难的代名词。就是看着谁强就给谁找不自在的那种地方，你明白了么？”

　　这一解释，秦宁更糊涂了。

　　旻别就解释，劫也就是所谓的灾难，也是天道慈悲的一种。就好比是某个修真者修为实力达到了一定的境界，足以对整个世界造成灾难性的后果，这个时候天道就要出来干涉了。

　　为了让修者本身知道珍惜生命，就会降下劫难让修为实力足以造成重大灾难的修者体会一下生死存亡的感觉。这样，经过劫难之后，实力高深者自然知道生命珍贵，也就不会贸然做出不理智的事情来了。

　　秦宁听得目瞪口呆，没想到这其中还有这样的道道！

　　“可是，要是实力高深者在这个过程中死了，那不是……”秦宁觉得有些不对，但也说不出来其中的别扭之处。

　　“呵呵，你是不是觉得一个修者修炼到了那种地步被劫难弄死不符合天道慈悲啊？错！这正是天道两害取其轻的正确选择。试想一下，是牺牲一个顶尖的修者重要，还是牺牲万万千千无辜的生命重要啊？”

　　秦宁黯然，旻别说的没错，一旦修者的实力太过强横，世间无人能治，万一这人心术不正，万万千千的弱者是会无辜死去的。这么说起来，劫这种东西，还真是天道慈悲的一种体现。

　　“那我怎么能够出现在这里啊？”秦宁有点想不明白，明明是海底的八峰十九岭，怎么牵扯出这么大的动静？

　　旻别笑道：“实际上，我也略知一二。你所说的第八峰，实际上就是有人刻意挖掘的一个时空隧道口，你到了那里，就会通到我这里。而你只要过了劫海，就能够再次回到八峰十九岭那里。能回去的话，也就自然过了第八峰，你明白了么？”

　　秦宁脸顿时抽搐起来：“合着你什么都知道啊！那你不是照看这里的人么？怎么会容忍别人做出这样的事情？”

　　旻别笑道：“秦宁，稍安勿躁。八峰十九岭，谁不知道那里是什么地方啊？能够连续闯过七峰，难道是易于之辈么？所以到我这里体验感受一下劫海，应该是很合理的。所以我也就没什么异议，省的我到时候还得找上门去降下大劫。”

　　秦宁默默问候了旻别的亲属，然后问道：“这个劫海，应该怎么渡过啊？”

　　“很简单，任选一样，只要你能挺的过去，就算是过了。”

　　“什么？还任选一样？这劫海到底都有什么样的东西啊？”

　　旻别指点秦宁，劫数是有多种多样的考验的，比如说这个雷劫，再比如说意劫，还有病劫等等一系列杂七杂八的劫难，只要秦宁任选一样扛过去，就可以过劫海这一关。

　　“能不能指点一个容易过的啊？”秦宁想请旻别通融一下。

　　旻别没有说话，指指七根柱子，做了一个你懂的眼神。

　　“那好，我就选雷劫了。”秦宁打定了主意。

　　“行，秦宁，既然你选定了，开始就不能改变了啊。注意，雷劫过关的标准是要经受三十六道雷击洗礼才算过关，这其中可不能投机取巧，不能躲闪，不然就算不过。”

　　秦宁听了，未免有点小紧张，但旻别鼓励秦宁，这没什么好怕的，只要扛过去就行了。

　　商定好了，旻别就躲到了七根柱子的背后，秦宁双膝微蹲，准备迎接雷劫。

　　秦宁对雷劫这东西一点都不陌生，他之前玩儿过的雷劫更是数都数不清楚，要说最稳妥的还是这雷劫啊！

　　等到雷劫开始，秦宁才知道跟自己想的不一样。

　　开始的时候是一根根柱子一道道单个的闪电击打，但等到了后面，则是两根，三根柱子的闪电合击，到了最后，竟然是七根合击！

　　等秦宁挨够了三十六道雷击，秦宁真有种浑身熟透，再世为人的感觉。

　　秦宁觉得可能被旻别忽悠了，但秦宁想找旻别算账的时候，却发现自己已经躺在了第八峰的另外一侧的山脚下。

　　也就是说，秦宁已经出了劫海，过了第八峰。


第888章 十九岭

　　八峰十九岭，强者徒叹息！

　　这好不容易把八峰给渡过了，秦宁也真是给累的够呛。

　　身体上的疲累是可以休息过来的，但连番斗智斗勇造成的心累，却不是一时半会儿就能恢复的。

　　秦宁回身看那了一眼那八峰残留下来的痕迹，微微摇头，继续往前走去。

　　天界之人还不知道什么时候降临，或许是明天，或许是后天，或许是已经到来了！

　　秦宁现在能做的就是抓住每一分每一秒的时间，快速推进找寻到出去的办法。

　　“十九岭，为什么没有见到你在哪里？”秦宁眉头一挑，到现在才发现没有见到十九岭的影子！

　　四下里瞅了一圈儿，秦宁还是没有见到那所谓的十九岭到底在什么地方。

　　耐着性子往前走了足足有半个时辰，秦宁的脑袋一歪，目光看向了侧方。

　　在侧方有一个小小的土包，与这里平坦的地面比起来也算是一个小小的山岭了。

　　“这不会就是那个所谓的十九岭了吧？可这只有一岭啊！”秦宁瞪大了眼睛，愣是没有找到另外有凸起的地方。

　　按照道理来说八峰十九岭之间不会有太大的间隙，要不然会有足够的时间让他来恢复实力。可也难保这里的设计者就是要拖延时间，让他故意找不到地方。

　　连十九岭的所在都找不到的话，那就更不用谈什么过五关斩六将了。

　　秦宁思索了一下，最终还是决定去看一眼，毕竟这地方只有那小土包有点特殊。

　　快步来到小土包的跟前，秦宁瞪大了眼睛仔细地打量着。

　　“嗯？竟然能够察觉到一丝丝的能量波动，那应该就是这里没错了！”秦宁眉头一挑，发现这地方的能量波动与周围的环境不相符合。

　　强大的神识往土包的内里一插，秦宁只觉得神识受到了极大的阻碍，仿佛是陷入到了什么铜墙铁壁之间一样。

　　默默地收回来了神识，秦宁深吸了一口气，抬脚便往小土包上边走。

　　当秦宁的脚步刚刚触及到小土包的表面的时候，一股巨力从秦宁的脚下传来。忽的一下子，秦宁的身子一沉，直接跌了进去。

　　身体自动的开始行动起来，秦宁落地的时候已经做好了战斗准备，手中通灵霸刀散发着吞吐不定的刀芒，气势逼人。

　　等待了五个呼吸的时间，秦宁没有等到任何的攻击，这才渐渐放松下来，打量着周围的环境。

　　秦宁似乎处于一个通道的入口处，往前大约有十丈的距离就有一个散发着微弱光芒的门户。门户四四方方的，高与宽的长度一样，都是只有一米！

　　“只有一米的门户？哼！”秦宁冷哼一声，不屑地声音冒了出来。

　　自从来到这八峰十九岭之后，秦宁就一直能够察觉到一股傲然的气息，似乎对这地方来说任何进入的生物都是微不足道的，都是下等的存在。

　　这个地方只有眼前的一道门户，别的地方都是黑漆漆的一片。而门户只有一米高，显然制造者想要进入的人弯腰屈身，以一种较低的姿态进入。

　　秦宁眼中精光闪烁，暗暗猜测这门户之后的存在是不是与人的心境有关系。不管是怎么回事，他觉得自己都不能擅自进入这门户之中，尤其是不能弯腰屈身进入！

　　否则，万一内里的存在真与这心境有关系，那他这一弯腰，一屈身之间便已经落入了下乘。

　　嘴角微微一扬，秦宁往前走了几步，来到这门户之前。

　　轰隆！

　　秦宁眼睛眨都不眨地直接一脚躲下，充满了强横力量的脚印直接印在了坚硬的地面之上。

　　地面极为坚硬，可秦宁的力量更是强悍的很，一脚过后又是一脚，右腿如同抽筋了一般不断地踩踏下来。

　　轰轰轰……

　　强横的力道让地面颤抖不已，连带着那门户的光芒都有些模糊了。

　　秦宁跺脚的速度越来越快，最后直接连接成为一条退影，看起来就像是什么都没有动作。

　　一炷香的功夫后，秦宁脚下的地面已经被踩下去了接近一米了！

　　“嗯，这才是我该走的门户，不够高可不行啊！”秦宁呵呵一笑，抬脚往内里走去。

　　在接触到门户的时候，秦宁感觉到了强大的阻力，仿佛这门户根本就不欢迎他进去。

　　“不让我进？区区一个门户就敢这么嚣张？是不是非等我把你劈碎了，你才愿意让我进去？”秦宁冷哼一声，语气立马就阴森了下来。

　　这根本就不是秦宁的性子，可这话语出来之后，秦宁明显感觉到阻力减少了，最后竟然直接消失了。

　　哈哈哈……

　　秦宁顿时仰天大笑，一迈脚，轻松地进入到了门户之中。

　　轰隆！咔嚓！

　　一声闷雷与一道闪电划亮了天空，整个空间都跟随着震动了起来。

　　秦宁定睛一瞧，他已经进入到了一个黑漆漆的空间内，身体被无穷无尽的海水包裹了起来。

　　“海底里边也有雷鸣电闪？这不是在开玩笑吧？”秦宁下意识地眨了眨眼睛，这情况有点太不对头了。

　　不过，他秦宁都能够来到这所谓的八峰十九岭中，遇到海底的电闪雷鸣，也就没有什么说不过去的了。

　　秦宁挥了挥右手，通灵霸刀的刀芒越发凝练了，秦宁嘿嘿一笑，说道：“时间不等人，这里边有没有人，我都得先闯一闯了！”

　　四周都是海水，满眼的黑色让人根本就无法分辨出来方向。秦宁也不多做考虑，只是凭着心中那若有若无地感觉往前走去。

　　反正秦宁是打定了主意要一条道走到黑的，他的心也就不着急了。

　　海水冰冷刺骨，上方还时不时的会有电闪雷鸣，秦宁孤身一人，如同漫步在自家的后花园里边一样悠闲，只是这场面怎么看怎么诡异。

　　哗啦啦……

　　忽的，在秦宁的右侧有一股水声出现，秦宁猛然睁眼，身子斜着就冲了过去。

　　来到那声音出现的地方，秦宁笑了，他的前方终于出现了一点不一样的东西。

　　顺着往前看去，在不远处有一座黑漆漆的高峰，高峰之上有着许多的凸起，直接连通到了最顶端。

　　“这上边，应该就是海面了吧？”秦宁摸了摸下巴，眼神变得犀利了起来。

　　现在有了道路，那就得抓紧时间了！

　　这是一个很矛盾的感觉，秦宁一边着急要出去，一边又要顾虑到这里的危险不能粗心大意。

　　两种煎熬之下，秦宁所承受的压力顿时提升了许多。

　　来到这高峰之下，秦宁感慨于这高峰的高度，根本就看不到顶端。

　　“嗯？为什么心中的感觉有点强烈？”秦宁察觉到了什么不对头的地方，他越是靠近这座高峰，心底的一些东西就会被翻出来，不断地干扰着他。

　　这感觉很轻微，隐藏的也非常好，可秦宁毕竟是经历过众多大场面的人物，要是连这点东西都无法察觉的话，那他也活不到现在。

　　不过，秦宁本能地觉得之前在那道门户之前没有弯腰低头是一件非常正确的事情，要不然他现在所承受的压力就不是这么一点了。

　　来吧！该来的终究要来！

　　秦宁深吸了一口气，平复住内心里的复杂情绪，抬起脚来，重重地踏到了高峰之上。

　　轰隆！

　　秦宁只觉得脑袋被什么东西撞击了一下，这与神识冲击不同，感觉起来更像是被人用大锤子给来了那么一下。

　　神识一直都在探查着，秦宁压根就没有发现什么不对头的东西。

　　不管其他，秦宁再次走出一步。

　　轰隆！

　　旧戏重演，撞击秦宁脑袋的力量变得强了一些。

　　“不对头，这力量是从哪里来的？”秦宁紧皱着眉头，他预料到会有攻击出现，所以一直都谨慎防备着。可当这攻击出现的时候，他还是没有看清楚！

　　连自己的敌人是什么都不知道，这一战该如何去打？

　　目前唯一还算是不错的消息就是这撞击的程度秦宁能够承受，对他来说影响没有那么大。

　　可谁能保准走下去之后，这力量不会增加到难以承受的地步呢。

　　秦宁缓缓地抬起来头，看着顶上那仿佛没有尽头的山路，心底没有来得生出来一股子无助感。

　　“哼，就知道问题出在这里！”秦宁冷哼一声，已经找到了这高峰的问题所在。

　　这里的古怪恐怕是影响心境的某种禁制！

　　“心境！哈哈，我秦某人最强的便是心性！如果我的心性不坚定，道心不稳固的话，岂能有如今的成就！？”一时间，秦宁放声大笑了起来，气势惊人至极，竟然将身边的海水都给冲击开来了。

　　海水？

　　一瞬间，秦宁灵光一闪，想到了问题所在。

　　他现在身处海水之中，海水便是一种威力极大的攻击手段啊！

　　这下子秦宁也不着急，缓缓地闭上眼睛，放开身心，仔细地感受着身边的海水。

　　一开始秦宁什么都感觉不到，这些海水仿佛是固定的一般，根本就没有丝毫活动的迹象。

　　可随着时间的推移，秦宁陷入了一种奇怪的状态之中，他已经可以察觉到海水的波动了。

　　那是一种极低频率的波动，速度极快，快到一般人根本发现不了。


第889章 十九岭非岭

　　稳定心神，秦宁再次一步踏出，脚步落在地面上的瞬间，那强横的力量再次出现。

　　轰！

　　秦宁的脑带微微一偏，攻击力量竟然又提升了不少。

　　不过，趁着这个机会秦宁也确定了攻击的来源，不是别的正是那无穷无尽的海水。

　　“想要躲避这海水攻击，恐怕很困难。要是强行将海水推开，将会耗费我大量的体力，不是可取之法。”秦宁眉头一锁，这高峰还不知道什么时候能够爬完，这要是不想办法，还真不一定能够达到。

　　不对！

　　秦宁本能地惊醒，这可不是他的风格啊。面对困难他可从来没有犯怵过，秦宁只会去找寻破解的办法，不管困难有多么可怕！

　　而现在，秦宁的心底竟然生出来了无法攀爬的情绪，显然是不正常的。

　　秦宁左右琢磨了一番，神识瞬间散步开来，将整个高峰都给包裹了起来。高峰的高度极高，秦宁的神识一直在往上攀爬着，看那架势似乎根本就没有到头这一说。

　　“我能够做到，高峰有极限，我一定可以！”秦宁不断地在心中给自己打气，这是最简单，也是最有效的心理暗示。

　　这十九岭的厉害目前展现出来的只有这影响心境的能力，对付这个自我暗示绝对是不二的选择。

　　嗡！

　　忽的，秦宁只觉得神识一空，那看似无法超越的高峰竟然被秦宁给探查到顶部了！

　　“哼！果然如此！”秦宁冷笑一声，这天界的强者布置手段很厉害，专门针对人内心的弱点处去。

　　“我心坚定如磐石，万念不破！”秦宁开口吐气，声音沉着稳定，似乎没有什么能够影响他的前进。

　　踏踏踏！

　　轰轰轰！

　　秦宁步履沉稳地往上走着，每走一步都要承受一次重击。在秦宁做好准备的情况下，他倒是能够防御卸掉大部分的力量，那看似无法抗衡的力量也变得不是那么恐怖了。

　　时间一分一秒地流逝着，秦宁已经走了一百步！

　　重击一次比一次强大，可秦宁的步伐却依然稳健，就算是天塌下来都无法让他动摇。因为秦宁知道，他身上背负的东西太过沉重，他需要尽快出去阻止天界之人的降临。

　　当秦宁踏出第一百零一步的时候，秦宁只觉得浑身一颤，周围的水流顿时消失掉了，像是猛地进入到了一个真空的空间内一样。

　　眼前的景象也发生了变化，秦宁的前方已经没有台阶了，只有一个十丈方圆的平台。

　　秦宁嘴角一挑，他知道自己这应该算是过了第一关了吧。

　　下意识地，秦宁回头一瞧，想要看看自己走过的路是什么模样。

　　这一回头不要紧，秦宁惊讶地发现身后踏过的一百个台阶竟然变成了一座小山包！

　　“小山包？难道这就是十九岭？”

　　原本秦宁还无法确定这就是十九岭，现在看来八九不离十了。

　　百步化一岭，十九岭搞不好就是一千九百步！

　　想到这里，秦宁心底的那股力量有开始作祟了，仿佛有一个声音在秦宁的耳边不断地唠叨着。

　　“放弃吧，放弃吧，还有一千八百步呢，你绝对做不到得。还不如在这里等着，只要时间已过就能够出去了。”

　　“不要再走了，上边的攻击还不知道有多么恐怖，再强大的防御也顶不住这样的冲击啊！”

　　“休息一下吧，休息一下再走！”

　　“放弃吧！天界之人说不定已经下来了，现在上去说什么都晚了。”

　　……

　　魔音一般地低沉念叨在脑袋里回荡着，秦宁冷笑了一声，暴喝一声：“哈！”

　　嗡嗡……

　　秦宁的身子一颤，体内那无穷无尽的声音竟然就这样消失掉了！

　　不待休息，秦宁再次往前走去，在平台的末端重新出现了台阶。

　　“爬！我一定要爬上去！”秦宁冷哼一声，目光坚定如火炬汹汹燃烧。

　　一步，五步，五十步，一百步……

　　每一百步，秦宁都会遇到一个平台，在平台上略作调整秦宁就继续往前爬。

　　身后每一个岭的攻击手段都不同，越是到了后边，也是无法防备。

　　秦宁手里的底牌在一件一件地往外掏着，为的就是增加自己的防御能力。

　　当秦宁爬过五个岭的时候，已经有无数的防御阵法被破碎，通灵霸刀也被他召唤出来阻挡不可避免的重击。

　　第八岭，幽蓝神花护甲出动，将秦宁护住全身，因为第八百零一步刚刚踏出，秦宁的身子就被撞击的一个踉跄！

　　第十三岭，真龙变自动出现，秦宁全身化作真龙附体，压力顿时减少了许多。

　　第十七岭，秦宁没有办法了，倒不是他心境发生了变化，而是他的身体和防御根本承受不住攻击了。无奈之下，秦宁只得动用了古妖熔炉，自从得到秦宁只使用过一次的绝密强大的法宝。

　　第十八岭！

　　秦宁站在十八岭的面前，浑身肌肉颤抖着，身上法宝与阵法光芒闪烁，显示着他目前的情况已经快到极限了。

　　“八峰十九岭，强者徒叹息！哼，我秦宁偏偏就不相信这个邪，我偏偏要在顶端笑傲！”秦宁一咬牙，声音几乎是吼了出来。

　　第十八岭过后，第十九岭，秦宁来了！

　　轰隆！

　　秦宁的脚步重重地踩到地面上，已经做好全部防御的秦宁竟然没有等到攻击。

　　“咦？这第十九岭有古怪，怎么没有攻击？”秦宁一愣神，心里边就放松了一些。

　　可就在这个时候，一股强悍到难以抗衡的力量直接撞击到了秦宁的胸口！

　　昂……

　　一声龙吟从秦宁口中传出，秦宁的反应也是极快，硬生生地挺住身子，让右脚牢牢地扎根在地面上，愣是没有后退一步。

　　秦宁知道，只要他后退了一步，那就得重新来过！

　　咔嚓！咔嚓！

　　秦宁脚下的地面层层碎裂，碎裂的石块竟然直接被踩踏成为粉末，铺满了一地。

　　呼哧呼哧地喘了两口气，秦宁的眼神犀利起来，他本能地察觉到有点不对头了。

　　按照道理来说，这八峰就算是挺强了，可还算不上什么，因为八峰的强者并没有让秦宁拿出来多少底牌。

　　可这十九岭却是不同了，十九岭非岭，步步都要命！

　　问题恐怕不是那么简单，秦宁的怀疑一经出现，便挥之不去。

　　左右思量了一番，秦宁惊讶地发现了一个可能。这八峰十九岭恐怕不仅仅是为了困住他秦宁，还有可能是天界之人专门设置出来会利用这八峰十九岭来探查秦宁的实力与手中的底牌！

　　“好！很好！想不到我秦宁也有被阴的一天！哼哼！”秦宁冷笑连连，看着身边的各种法宝底牌，眼神冰冷地像是要结冰了。

　　不过秦宁很快便笑了，他手中底牌多的是，而他现在展现出来的这些东西都是能够被查到的，他多少都用过。想要不被人察觉那更是不可能的，所以秦宁看开了，你们想要看我就拿给你看，让你们觉得我就只有这点手段！

　　“还好我发现的早，只要守住这善能不用，或者玩点手段，那我最大的底牌依然握在手中！”秦宁眼睛一亮，已经下定主意不将善能用出来了。

　　天界之人不比修真界，天界的强大秦宁可是领教过的，要不然他也不会来到修真界，他完全可以在天界掀起来一场腥风血雨。可惜，他的实力不够，他能做的只是利用大逆推术来到修真界做一些手段，切断那天界之人的后援之力。

　　呼呼！

　　秦宁用力地呼吸了两次，大声喝道：“来吧！要结束了！”

　　轰隆！

　　脚步再次踏出，强横的攻击竟然在秦宁左脚落地的瞬间就攻击了过来。

　　“该死！”秦宁暗骂一声，这攻击来的太快，他的左脚连站稳都没有！

　　拼着防御阵法全部损毁，秦宁以幽蓝神花护体，通灵霸刀顶住后腰，古妖熔炉冲击前边的力量，这才堪堪站住了身子。

　　好险！

　　秦宁站稳了身子，额头上不知不觉间已经渗出来了不少汗水。

　　这一次，秦宁算是长记性了，这第十九岭的攻击比之前强大了许多不说，攻击的时间也不一定，从脚尖碰触的瞬间，到站稳之后，都有可能，甚至再次前行的时候都会被攻击！

　　没有办法了，既然这么难缠，那就硬碰硬吧！

　　秦宁咬牙坚持着，不断地往上边走去，攻击越来越强硬，可秦宁的身子依然如同钉子一般牢固地扎在地面上。

　　轰轰轰……

　　秦宁的目光越发坚定了，他心中算着数量，只剩下十步了！

　　八步！五步！三步！两步！一步！

　　秦宁的身子停了停，只要再迈出去这最后一步，他就能够顺利通过了。可他的身子却如同筛糠一般抖动了起来，他承受的攻击太多，消耗又太大，饶是他强横无比的身体也有些坚持不住了。

　　“最后一步了！来吧！”秦宁心一横，牙一咬，低吼一声，再次抬脚。

　　嗡嗡嗡……

　　脚步成功落到地面上，等待着的攻击却没有到来，整个空间先颤抖了起来。

　　地面剧烈的抖动着，像是发生了超级地震一般。

　　秦宁眼前的景色一变，露出来一个石碑，上边写着：八峰十九岭！

　　本能的秦宁便要前踏一步，可忽然，秦宁抬起来的脚步却迟迟没有落下。

　　有点不对头！

　　这一切是不是有点太过简单了？

　　秦宁一双眸子转动着，半晌之后竟然又把脚放下来了。

　　嘭！

　　脚刚落地，空间内爆发出一声巨响，接着颤抖停止！


第890章 为时已晚

　　“哼！够狡猾！够狠辣！”秦宁的嘴角一个抽搐，冷哼一声冒出来了这么一句话。

　　其实，要是换个地方的话，秦宁真的很想化作骂街的大妈，好好地骂个痛快！

　　设计这八峰十九岭的人实在是太狡猾了，一直都是百步一座岭，眼看着秦宁费劲了千辛万苦来到这里的时候，他竟然又改变了游戏规则。

　　这第十八岭根本就不是一百步，而是一百零一步！

　　只不过这一百零一步却是走不得，只要这一步走出，秦宁的下场将会很惨，轻则重新再走一遍十九岭，重则直接魂飞魄散！

　　“可惜，你终究是差了一步啊！”秦宁冷笑一声，他原本也是要中计了，可就在最后一刻，他反应了过来。

　　那刻着八峰十九岭的石碑的位置有点太远，而且出现的太不合乎常理。

　　如果那里没有这一座石碑用来吸引秦宁的注意力的话，秦宁肯定会迈出去这一步！设计者算的很好，可他还是算错了秦宁的性子。

　　像是秦宁这等谨慎的家伙，越是到了最后阶段，他越是不敢掉以轻心。要不然，他秦宁也活不到现在了。

　　一步生，一步亡！

　　秦宁闭上了眼睛，缓缓地吸了一口气，又以更缓慢的速度吐了出来。

　　再次睁开眼睛的时候，眼前的一切已经发生了变化。

　　那一座石碑消失不见，换成了一个闪烁着金色光华的圆球。

　　圆球内似乎有什么东西存在，只是有金光的保护，秦宁根本就看不清楚。

　　这一次，秦宁放心地抬脚前进，一步稳稳当当地落到地面上，甚至还在地面上留下来了一个清晰的脚印。

　　“这一次，我赢了！”秦宁淡淡地说道，目光直直的盯着眼前的金色圆球。

　　嗡嗡……

　　金色圆球颤抖了一下，内里竟是发出来了一阵嘿嘿地笑声，说道：“你赢了？那可不一定哦！”

　　“哼！八峰十九岭，没有拦住我！”秦宁冷笑一声，丝毫不示弱地说道，虽然他不知道在那金色圆球内的东西是什么，可有些话他是必须要说的。

　　金色圆球猛地一颤，光华顿时收敛了起来，化作一个金光灿灿的人影。这人影很是模糊，也没有散发出来什么气息，应该是设计者留下来的一段能量残体。

　　“八峰十九岭的确没有拦住你，不过却是拖延了时间，你觉得现在出去，还有用处吗？”那金色圆球语气沉稳地说道，只是说道最后竟然忍不住地笑了起来。

　　秦宁没有着急说话，眨了眨眼睛，嘴角一咧，才说道：“有用！因为我还能出去！”

　　“你……”金色人影话刚出口，却是被憋住了。

　　“针对蓝星族的阴谋，哦不，应该说是阳谋，已经施展了很长时间了吧？我秦某人在这里却成了你们最大的阻碍，有我和没有我的区别实在是太大了！”秦宁嘿嘿笑着，眼神里的光华闪烁不已。

　　金色人影顿了顿，这才满口怀疑地问道：“你是什么意思？”

　　“什么意思？哈哈，白痴，我岂能不知道天界之人的降临根本就是无法阻拦的，要不然那两条黑衣小狗也下不来了！”秦宁哈哈一笑，连连摇头，似乎对眼前之人的智商有极大的怀疑。

　　空间嗡嗡颤抖了一下，金色人影的气息减弱了一些，他有些着急地开口问道：“秦宁，你早就知道？”

　　“不错！我早就知道拦不住！”秦宁淡淡地说道，这也是他的无奈。

　　“哼，既然拦不住，那你为何还要来搀和一下？”金色人影再次问道，语气中带着些许怒火。要不是秦宁的话，他也没有必要耗费这么大的心思了。

　　秦宁叹息了一声，摇摇头，用一种可怜的眼神看着金色人影，说道：“我只不过是来看看我的敌人有多么强的实力，以及天界之人到底有多么大的决心！毕竟，我只不过是一个普通人，一个保家卫国的普通人！”

　　“普通人？嘿嘿，秦宁，你别以为我们不知道你的底细！”金色人影嗤笑一声，对秦宁的假话很是不以为然。

　　秦宁却是不会那么容易上当，耸了耸肩膀，说道：“知道就知道，反正我也没有什么秘密！倒是你们这些天界之人，应该所图更多吧？”

　　“嘿嘿，秦宁，等你能够活下来的时候再说吧！看在你闯过了这八峰十九岭，我就好心告诉你点内幕。”金色人影嘿嘿奸笑着，他想要的目标已经达成了。

　　内幕？

　　秦宁眼角一跳，目光向着上方看去，在那无尽海水的上边，隐隐约约有些看不清楚的变化。

　　“哎呦，秦宁啊，你到现在才反应过来吗？哈哈，可惜了，晚了！”金色人影得意洋洋地说道，虽然仅仅是个意识残体，可那嚣张的模样依然让人难以接受。

　　看到秦宁的脸色沉了下来，金色人影不等秦宁答话，直接解答道：“五个！这一次有我个人下来，我倒是要看看你秦宁有什么本事，能够抵挡得住天界的五位强者！”

　　五个人？

　　秦宁的眉头一拧，这个人数可是不少啊，如果都是星级战士的话，那他基本上是没有什么活命的机会了。

　　“不对，五个人肯定不会是星级战士，他们身体内含有的能量太过恐怖，修真界的天意绝对不会容忍他们的存在，所以他们必然是星级之下！”秦宁的眼睛渐渐亮了起来，本来他还有些担心。

　　这人越是担心的时候，就越容易忽略掉一些最简单的事情，比如不同地域能量与天意的排斥性！

　　只要是星级之下，那秦宁就不用害怕了！

　　“大手笔，的确是大手笔啊，想不到这天界为了灭掉我蓝星族竟然舍得耗费那么多，派遣五个人下来！啧啧！”秦宁摇头晃脑地说道，那模样怎么看怎么也不像是害怕。

　　金色人影一愣，接着语气凌厉地喝道：“秦宁，难道你就不害怕吗？你就算是在强大，也不可能顶得住五个人的联手攻击！”

　　秦宁耸了耸肩膀，满脸无所谓地说道：“害怕！我怎么会不害怕呢？秦宁这么大的面子，竟然还让天界的大能来设计我，来灭杀我，这是我秦宁的荣誉啊！”

　　“你……”金色人影第二次被秦宁的奇葩话语给弄的没有脾气了。

　　“话说，你的能量应该用尽了吧？还有没有什么遗言要说呢？下次见面的时候，我也可以还给你！”秦宁双手抱臂，冷笑不已。

　　金色人影一颤，冰冷无情的声音冒出来：“就凭你这种垃圾，还想要见到本尊？哼，做梦去吧！”

　　顿了顿，金色人影接着说道：“秦宁，你尽情的蹦跶吧，你已经没有多少时间了！”

　　说完，金色人影猛然炸裂，化作一蓬金色的光芒，竟然急速向着秦宁射来。

　　秦宁眼睛一瞪，发出攻击去阻挡这金色光芒。这毕竟是天界强者的意识残体，秦宁可不敢托大。

　　可惜，这金色光芒仿佛是没有实体一般，轻松地便是穿透了秦宁的攻击，又穿透了秦宁的防御，直接进入到秦宁的身体里边。

　　嗡嗡嗡……

　　空间颤抖的越发剧烈了，秦宁的身子都有些站不稳。

　　秦宁满脸震惊地看着自己的胸前，那里的防御被穿透，他贴身的衣服上边出现了一个圆形的痕迹，他的胸口上更是有一团金色的光华不断的闪烁着。

　　“这是什么？”秦宁满脸震惊地看着胸前的金色光圈，那里时不时地会散发出来一波光芒，就像是个发射器一样。

　　秦宁仔细地回想着金色人影的话语，忽然觉得自己是在一个连环陷阱一边，每当他看清楚了一个陷阱的时候，往往还会有一个甚至是多个陷阱等待着他。

　　神识深入到胸膛上，秦宁研究了这光圈一阵子后，也没有什么特殊的感觉，反正对自己的身体没有什么伤害。

　　在加上这金色人影只不过是一个意识残体并没有多大的能量，如果他猜测的不错的话，这应该是个坐标，是个位置发射器。

　　只要他出现在一定的范围内，就会有人通过这个找到自己。

　　“哎，看来这一次我只能来点狠的了！”秦宁深吸了一口气，换上了一套衣服，又将身边的各种宝贝都收拾了起来。

　　嗡嗡……咔嚓！咔嚓！

　　空间已经到了崩溃的边缘，秦宁的神识已经发现了上方有一些裂缝开始出现，似乎已经承受不住这庞大的压力了。

　　终于，在秦宁等待了一盏茶的功夫后，整个空间彻底崩塌，而他秦宁也被一股大力直接往上方丢了出去。

　　噗通！

　　秦宁就像是一颗被发射出去的炮弹，狠狠地扎入到海水之中。

　　“这就算是出来了吗？”秦宁回身看了一眼下方，那里已经变成了一片漆黑，除了还在颤抖的海水之外，已经看不出来有什么不妥了。

　　深深地吸了一口气，秦宁不再浪费时间，四肢连连滑动，向着海面冲去。

　　一路上，秦宁能够看到各种各样的海妖族战士在往海面上游去，可每一个见到他秦宁的人都像是见了鬼一般，快速地向着旁边游开，似乎晚了就会被秦宁给吃掉一样。


第891章 降临提前

　　噗！

　　一道水柱猛然射出海面，腾空之中竟是突然停住，其上站着一个人，正是刚刚出来的秦宁！

　　“呼！终于出来了！”秦宁双眼精芒四射，浑身一阵，身体上的海水便蒸发的干干净净。

　　四下里一瞧，秦宁的眉头却是皱了起来，这海面之上竟然漂浮着大量的海妖尸体，海水都变成了红色。

　　秦宁顺着往海滩上看去，那刺剑峰依然挺立着，只是颜色已经发生了变化。

　　“海水怎么都向刺剑峰流过去了？”秦宁的目光落到了刺剑峰之下，那里的海水都在缓慢地向着刺剑峰而去。

　　再仔细一看，那里是海水倒流，分明是那些血液都被刺剑峰给吸收了！

　　吸收了大量血液的刺剑峰已经变得通体发红，隐隐间有一股邪恶的气息释放出来。

　　“看来那天界之人还没有降临，我还有时间！”秦宁深吸了一口气，化作一道光华直接射向了刺剑峰。

　　来到刺剑峰前，只见那些海妖族的低级生物还在不断地冲着刺剑峰，直到撞击的头破血流，最后昏死在刺剑峰脚下。

　　而一旦昏死过去，这些海妖就没有再醒过来。

　　“哼，想不到这天界之人竟然会用这样的下三滥手段，看来他们为了灭我蓝星族，已经用尽各种手段了！”秦宁恨得是咬牙切齿，可他也没有什么办法，他的实力还是不够强大啊。

　　通灵霸刀瞬间出现，秦宁接手便是一刀劈砍而去。

　　几十丈长的刀芒，划过长空，直愣愣地劈砍在刺剑峰之上。

　　轰隆！

　　剧烈的颤抖声音响起，秦宁目光凝聚，发现那刺剑峰竟然只是颤抖了一下，便没有了动静。

　　“这……刺剑峰的坚硬程度已经提升了不少！”秦宁眉头紧紧地拧着，这一幕倒是让他有些吃惊了。

　　眼珠子一转悠，秦宁的神识中找了一个实力不错的海妖族人，直接将其抓取在手中，施展空神诀将他的记忆都给摄取出来。

　　快速地看完之后，秦宁的脸色一下子就黑了，想不到他在这八峰十九岭中一待就是三天三夜！

　　三天三夜啊，这一段时间内刺剑峰吸收了无数生命的血液力量，如果秦宁不动用善能的话恐怕根本就无法对其造成伤害。

　　“哎，终究是晚了一步啊！”秦宁苦涩地笑了笑，将那海妖族人丢到海水中，指挥着他与其他的海妖族人打了起来。这海妖的实力不错，连连斩杀百人之后，终究承受不住伤害，被他的同伴们变成了一堆碎肉。

　　秦宁站在刺剑峰前，渺小的山体上散发着刺目的光华，可周围的海妖族人愣是没有一个来找他的麻烦的。

　　海妖族依然再前仆后继的去送死，似乎是陷入到了某种魔咒之中。

　　“这些终究是生命，被天界之人的能量所控制，白白送死啊！”秦宁微微摇头，这些海妖族说白了也是天界的牺牲品，他们的本意恐怕不会这样去做。

　　“算了，好人做到底吧！”秦宁叹息一声，最终还是决定救这些海妖一命。

　　秦宁双手连连挥出，将一道道能量打到了刺剑峰的山脚下，形成一道防御阵法和一道幻阵，让那些海妖族不再去冲击。

　　看着那光华闪烁着的阵法，秦宁知道这是自己能够做到的极限了。

　　刺剑峰已经无法被破坏，天界之人的降临也变得无法阻拦，他能做的都做了，可胳膊拧不过大腿……

　　“既然拦不住你们下来，那就来吧，我秦宁要一个一个地将你们全部斩杀！杀！杀！杀！”秦宁的目光变得有些狠辣，面庞也跟着狰狞了起来。

　　秦宁觉得自己有些势单力薄了，如果能给他足够多的人手，他根本就不怕这天界之人。当然，这可不是普通的军队士兵就能够顶数的，秦宁需要的是真正的高手，能够与天界降临之人抗衡的真正高手！

　　“五个人！那我就等着你吧！”秦宁冷笑了一声，身子一晃便是消失在了空中。

　　秦宁一路向西，来到一座小山峰上停了下来，这里是他神识探查的极限，只要那些天界之人降临了，他便能够在第一时间知道。

　　他在八峰十九岭中连续不断地过关斩将，身体上和心灵上的消耗都是极大，他必须要趁着这不多的时间好好休息一下。

　　顺带着，秦宁还给两边的秦军都联系了一下，让他们全部进入到战斗状态中，免得这些降临之人来个突袭，把秦军的根基都给毁掉了。

　　在山峰上布下来隔绝阵法与隐藏阵法之后，秦宁缓缓地闭上了眼睛，开始了等待。

　　按照预计的时候，应该最少还有三五天天界之人才会降临，只是秦宁的心中很是没有底气。连环不断的阴谋让秦宁也生出来一股子无力感，不过放弃不是秦宁的性子，他要做的便是斩杀天界之人！

　　杀得一个都不剩！

　　……

　　世间飞速的流逝着，在第二个夜晚的时候，秦宁猛然睁开了眼睛。

　　“怎么会提前了！？”秦宁的脸上写满了不解，按照之前的情况来看，日月同轴的时间是不会提前的，可现在……

　　不管了，该来的终究要来，也不差那么一天两天了！

　　秦宁的神识一直小心停留在刺剑峰的附近，将那里的情况一点都不漏下的看了个通透。

　　刺剑峰上，黑色的天空中繁星点点，随着刺剑峰颤抖的加剧，那些星星竟然都消失了，仿佛他们从来都没有存在过一般。

　　嗡嗡……

　　刺剑峰的颤抖传递到了空间里，在刺剑峰周围三里地的范围内，全部跟随着颤抖了起来。

　　嗷嗷啊……

　　痛苦的哀嚎声音响起，那些还没有来得及逃离的海妖族人在剧烈的颤抖之中化作了道道血色雾气，已经是死的不能再死了。

　　大量鲜血的摄入，让刺剑峰的气势陡然拔高了起来。

　　刺剑峰那红色的山体渐渐地变成了血红色，颜色深的瘆人。

　　啪啪啪……

　　颤抖到了极限，刺剑峰周围的空间竟然开始出现裂缝，不断地吸收着，吞噬着周围的一些能够活动的东西。

　　海水灌入到了裂缝之中，尸体灌入到了裂缝之中，就连刺剑峰都出现了一丁点的倾泻。

　　空间力量，终究是太过强大了，强大到这个空间内的一切都无法抗衡。

　　看着那不断出现，又不断消失的空间裂缝，秦宁深吸了一口气，他到现在都无法忘记在域外空间行走的那一段时间。

　　过了足足有半个时辰，那些空间裂缝仿佛是吞噬够了，竟是在一瞬间全部都消失掉了。

　　整个天地间都安静了下来，连一丝风都消失的干干净净了。

　　咔嚓！

　　忽的，在极高的天际之间，一道闪电划过，接着便是震撼天地的轰鸣声音响起。

　　秦宁暗暗心惊，幸好他早早地便是离开了那里，要不然就算是他肉体强横，也无法承受住这两个空间能量的冲击。

　　单一空间能量的冲击或许还能够承受住，或者想办法抵消掉，可这两个空间的能量就是天意与人力的抗衡了啊。

　　天意究竟有多么强大，别人或许不知道，可秦宁却是知道的再清楚不过了。

　　咔嚓！

　　紧接着，又是一道闪电划过天空，这一次闪电没有消失，而像是被某种强悍的力量给控制住了一般，定在了极高的天际。

　　银色闪电抖动不已，渐渐地竟然是首尾相接了起来。

　　在对接成功的一瞬间，银色闪电环内的空间由黑色转换成银色，接着又变成了血红色。

　　血红色一成型，刺剑峰整体颤抖的更加强横了。

　　忽的，刺剑峰竟然拔地而起，化作一道血色光芒，直奔着天际而去。

　　轰隆！

　　刺剑峰撞击到了那银色闪电环，竟是在一瞬间就碎裂成为粉末！

　　一把把的粉末从天际往下放掉落下来，像是下起来一场碎石的大雨。

　　而那被撞击的银色闪电环内，却是重新换成了黑色。只不过，这黑色透露着一股强横无比的能量。

　　通了，竟然就这样通了！

　　秦宁在远处看的真真切切，不过他心中也放心了，这天界之人的降临也不是那么容易的，需要刺剑峰这等强大存在的破坏才可以。

　　只不过秦宁还是不解那两个黑袍使者究竟是如何下来的，是元神入体，还是附体重生？

　　这都没有什么意义了，秦宁本能的屏住了呼吸，一双眸子跨过空间，渐渐地盯着那通道之处。

　　忽的，通道入口处闪过一丝蓝色，蓝色如同烈火一般燃烧了起来，以极快的速度占据了银色闪电环。

　　咔嚓！

　　又是一道闪电射出，内里竟然有一个人影缓缓地出现了。

　　一个周身被蓝色的光芒包裹着的天界之人！

　　这人出来之后，先是活动了一下手脚，这才高声笑道：“哈哈哈，我蓝爵来了！修真界的蚂蚁们，你们准备好死亡了吗？”

　　“快点出去！别挡路！”忽的，又是一道惊天地泣鬼神的声音响起，一道赤红光华一闪而去，将这叫做蓝爵的人撞到了一边。

　　“烧火棍，你他么的着急去死？”蓝爵顿时就怒了，他正兴奋的时候，被人弄了这么一出，就算是没人看见，可也够丢人的。

　　被称为烧火棍的那人刚要说话，却是猛然回头，看着那入口处，低下来了脑袋。

　　蓝爵也老实的闭上嘴巴，后退几步，低头迎接。


第892章 天界五人组

　　到底是什么样的人物，能够让天界降临之人都吓成这幅模样？

　　秦宁瞪大了眼睛看着，这个蓝爵和被称呼为烧火棍的家伙修为都是合体期，只不过从他们身上的气息可以看得出来，这是被压制了的修为。

　　秦宁敢断定，这两人之前的修为应该是大乘期！

　　在天界之中，大乘期也算是顶尖的高手了，毕竟星级的大能不是随随便便就能够产生的。

　　在秦宁分神的这个功夫里，从那银色闪电环中出来了一个浑身银光闪闪的人影。

　　这人一头银色的长发，英俊的脸庞上有一个极为明显的鹰钩鼻，浑身上下一身白衣，显得高贵无比，仿佛真的是天神降临一般。

　　“三爷！”蓝爵两人顿时把脑袋低的更低了，用满是尊敬的声音喊道。

　　“好了，好了，都是自己人，那么多规矩做什么？”这人笑呵呵地说道，脸上挂着的笑容怎么看怎么阴森森的，一看就不是什么好鸟儿。

　　两人听了这话，非但没有抬起头来，反而是低的更厉害了，甚至腰身都弯下来了。

　　这人嘴角一扯，也不多说什么，往前走了两步，便开始四下里打量了起来。

　　之后，又有两道光华先后闪现，又有两个人影冒了出来。

　　两人一出现，便对着三爷喊道：“三爷！千鹤天！益白宁！给孔三爷请安！”

　　“好！好！都好！记住我们的任务就好！”孔三爷呵呵一笑，头也不回地挥了挥手，目光却是看向了下放的海水。

　　“已经多少年没有见到过修真界的风景了啊！啧啧，真是不错啊！”孔三爷满脸地感慨，似乎他曾经见过这里的风景。

　　那烧火棍一听，立马上前凑了过来，堆着笑脸，说道：“三爷，我听说您曾经在修真界呆过一段时间，您对这里肯定是熟悉的很啊！”

　　“火冲，你怎么知道我在修真界呆过的？”孔三爷扭头看了一眼那烧火棍，叫出来了他的真名字。

　　火冲嘿嘿一笑，说道：“三爷您可能是忘了，我家二叔叔曾经是您的手下！”

　　“哦？你说的是那火二疯子吗？”孔三爷一顿，接着盯了火冲看了一会儿，才开口说道。

　　火冲一听这孔三爷还知道自己的二叔叔是谁，当即高兴地连连点头，说道：“三爷真是好记性，您说的没错！”

　　孔三爷点点头，说道：“二疯子是个不错的人，嗯，你以后就跟在我后边吧！”

　　“哎！谢三爷赏赐！谢三爷赏赐！”火冲满脸兴奋地说道，那一颗火红的脑袋都点成筛子了。

　　“好了，好了，不要废话了，我们还是先离开这里吧，那通道关闭的时候也会闹腾出来点动静。”孔三爷眨了眨眼睛，直接向着下方走去。

　　孔三爷打头，剩下的四人并排站在他的身后，向着地面上落去。

　　五个人刚刚落到地面上，通道入口处便是传来了一阵噼里啪啦的声音，最后竟是直接炸裂成为了碎片。

　　道道银色的光华向着四面八方射去，如同烟花一般绚烂多姿。

　　“好了，直到我们完成了要做的事情才能够回去，否则就一辈子都待在这种鸟不拉屎的地方吧。”孔三爷眉头皱了皱，其实他一点都不想下来，可惜没有办法，家族需要有人过来，而他最近的情况不怎么好，急切的需要来点成绩巩固自己的位置。

　　“三爷，您说那个叫什么秦宁的小子真的有那么大的本事吗？我怎么觉得有人在暗地里帮他啊！”火冲满脸堆笑地说道，他上来就与孔三爷攀上了关系，这让他觉得在其他三人的面前高了一个档次。

　　孔三爷对这种东西也没有什么反感，直接点头说道：“上边也有人是这样怀疑的，目前的蓝星族情况越来越差了，可偏偏在这个时候出现了一个秦宁！嘿嘿，不得不说，这里边的事儿越来越有意思了啊！”

　　“哈哈，三爷放心吧，区区一个秦宁还上不了台面，我们随便一个人轻轻松松地就搞定了他！”那蓝爵突然上前一步，恭敬无比地拍着马屁。

　　一旁，千鹤天却是开口说道：“那也不一定，我们千家一直都是负责收集情报的，这秦宁的身份很是神秘，几乎没有人能够查出来他到底是有了什么奇遇，能够将修为提升到那种程度。”

　　“奇遇肯定不少，他的运气有点太好了。”益白宁也开口了，那一双眸子里闪烁着贪婪的光芒。

　　从天界上目前掌控的信息来看，秦宁手中的宝贝可是不少，有几件就算是放在天界都是难得的好东西。要是他们将秦宁给收拾掉了，那宝贝还不得分一下？

　　“嘿嘿，不管他是运气好，还是真的有人帮助，那都无所谓，他不过是个蓝星族的人，只有死路一条！”孔三爷满脸肯定地说道，似乎他的到来就是判定秦宁死亡的圣旨。

　　随意地扫了一周，孔三爷有些厌烦地看了一眼地面上还没有消失掉的海妖族人的残骸，皱着眉头说道：“这些低等的海妖真是烦人，死了也要来恶心人！”

　　听了这话，火冲不等其他人开口，立马上前一步，哈哈笑道：“三爷您放心，就让我来给您收拾干净了！”

　　见孔三爷没有什么意见，火冲得意地一笑，靠近海边走了一步，身上的气息顿时暴涨了起来。

　　呼呼……呼呼……

　　风，陡然升起，如同是要灭世一般，惊天动地！

　　“给我退！”火冲低吼一声，双手轻轻地往海面上一推。

　　只见一股无形的力量突然出现，将那些还残留在海滩上，海面上的残骸直接推入到大海里边。

　　那些残骸如同在突然间有了极大的重量一般，不管多么轻小的东西，都无法在海水里边漂浮起来。

　　等这些残骸到了海底的时候，火冲又是一声冷哼，直接搅动了海底的土地和岩石，将这些东西全部覆盖了起来！

　　好手段！

　　极远处，秦宁暗暗心惊，这份手段可不是一般人能够拥有的啊！

　　“五个合体期的强者？哼，在他们下来之前应该是四个大乘期，一个大乘期巅峰吧！？”秦宁冷冷地想到，不知不觉间身上就带了一股子微弱到极点的杀气。

　　可就是这一丁点的杀气，却让孔三爷猛地将脑袋转到了秦宁所在的方向。

　　孔三爷目光一凝，接着咧嘴笑道：“看来，我们的那只小老鼠还在这里啊！”

　　“什么？秦宁还在这里？我怎么没有感觉到？”蓝爵顿时就精神了起来，强大的神识四处扫描了起来。

　　一旁，火冲满脸不屑地切了一声，说道：“也不看看你什么本事，就你这三脚猫的实力，岂能是与三爷媲美的？”

　　“你……”蓝爵火气就要上来，可一看旁边还站着孔三爷这个笑面虎，立马就呵呵地傻笑道，“可不是怎么着，三爷的厉害谁人不知，谁人不晓啊？”

　　“好了，都不要给我废话了！等你们先收拾了那小子再说吧！”孔三爷微微摇头，右手微微一晃，手中竟然出现了一把折扇。

　　折扇通体晶莹，散发着淡淡的光芒，看起来像是某种极品玉石锻造而成的。折扇在孔三爷的手中微微摇晃着，啪啪的拍打着手掌，如果放在街道上，在加上那淡淡笑容，怎么看怎么像是一个富家公子哥儿。

　　四人都看了一眼那折扇，之后便挪开离开，眼神里的贪婪都掩饰的十分好。

　　这时候，蓝爵咳嗽了一声，道：“三爷，那我们现在就开始找那个小子？”

　　孔三爷啪的一声打开了折扇，又啪的一声合上了，点点头，说道：“开始吧！先收拾掉那小子，然后想办法灭掉蓝星族，我们的任务就算是完成了！”

　　“好来！看我的！”蓝爵嘿嘿一笑，双手一错，再次分开的时候已经出现了一个通体漆黑的圆盘。

　　孔三爷瞥了一眼那圆盘，咧嘴一笑，说道：“蓝家的坤元玉盘可是极为难得的好东西啊！”

　　“谢三爷夸赞，蓝爵绝对不会让三爷失望的！”蓝爵赶忙恭敬地说道，只是他心里也明白的很，谁都想要得到一个坤元玉盘，可惜这东西只能是蓝家人操控才能行，别人拿去了也不过是个玉盘子而已。

　　蓝爵见孔三爷不再说话，便将手中坤元玉盘往空中一抛，右手连连点出几道蓝色光华。

　　嗡嗡……

　　坤元玉盘如同复活了一般，开始快速地转动了起来，每一次转动都能够散发出去一道无形的光波，向着四面八方传递而去。

　　此时，正隐藏着的秦宁只觉得一股特殊的能量波动传来，他本能地就想要躲避，可那能量波动的速度极快，想躲避的时候已经来不及了。

　　嗖……

　　那能量波动瞬间便是扫过了秦宁的所在，仅仅是在秦宁的身上短暂停留之后，便往回流淌而去。

　　下一刻，秦宁的脸就沉了下来，他没有想到这天界的人手里边会有这样的宝贝。

　　那是一种非常奇特的法宝，专门探测生物的灵魂波动，只要魂魄还活着，不管你肉体有没有死亡，这坤元玉盘都能够探查出来，是寻人定迹的不二选择。

　　“哈哈，找到了！”蓝爵眼睛一亮，指着秦宁所在的方向大声叫到。


第893章 尔虞我诈

　　“这小子的胆子够大啊，知道我们来了还不逃走！”

　　蓝爵满脸笑容地说道，一双眸子里边闪烁着刺眼的光芒，似乎就盼着秦宁没有离开，好让他有机会一展身手。

　　“好了，既然都发现小老鼠了，你们还等什么？先过去看看吧！”孔三爷嘴角一咧，露出一抹怪异地笑容，看了四人一眼。

　　四人领命，应了一声之后，身子直接消失在了地面上。

　　看着四人离开之后，孔三爷才摇晃了一下手中的折扇，叹息了一声，道：“哎，非得这么着急送死，那以后还怎么玩儿？”

　　说完，孔三爷的身子也消失在了原地，不过他并没有着急出现，而是隐藏在某个不为人知的地方。

　　秦宁所在的小山峰周围，四个人影忽然出现，各自占据了一个方向，每个人脸上的表情各自不同，可目光都停留在了秦宁所在的山峰之上。

　　“厉害！果然厉害，竟然这么快就找到了！”秦宁冷哼一声，主动地将隐藏阵法给撤掉了。他之前为了快速地恢复实力，也没有弄什么太高级的阵法，主要是他觉得这么远的距离了，降临的人根本就不可能会找到他。

　　可惜，秦宁终究还是算错了一步，他似乎已经忘记了，天界之人的强大可不仅仅是因为修为，炼金术的强大也是其中一项啊！

　　“哎呦，你就是秦宁啊？与我想象中的不一样，你怎么没有三头六臂啊？”蓝爵歪着脖子看着秦宁，脸上挂满了不屑。

　　火冲嘿嘿冷笑着，一双拳头捏了又捏，说道：“小子，你是不是真的着急送死？你就不能躲远一点？你不知道我们还没有来得及逛一逛这修真界吗？”

　　“白痴！废物！”千鹤天冷冷地说道，说完之后连看都不看秦宁了，他觉得秦宁的智商有点捉急，根本就不配让他麻烦这么大的劲儿下来一趟。

　　到时那益白宁没有言语，一直紧盯着秦宁，一双眼睛如同刀锋般尖锐，似乎想要将秦宁的身体给看个通透。

　　“说完了吗？”

　　让所有人都没有想到，秦宁开口竟然来了这么一句话。

　　四人面面相觑，他们都不曾想过，秦宁见了他们竟然还不害怕！？

　　“好吧，既然你们都说完了，那就让我来说两句吧。”秦宁淡淡一笑，身子缓缓地从山峰上飞起，与四人平齐。

　　目光依次在四个人的身上停留了一下，秦宁点点头，说道：“你们是不是觉得已经吃定了我秦宁？”

　　“哼，区区蝼蚁！”蓝爵高傲无比地说道，看着秦宁的眼睛都没有正过来。

　　秦宁耸了耸肩膀，道：“呵呵，自大的人往往是死的最快的。”

　　蓝爵还想再说什么，一旁的千鹤天却是眉头一挑，挥手制止了蓝爵，沉声说道：“秦宁，你是什么修为？”

　　什么修为？

　　秦宁顿时就乐了，你要是能看的出来老子什么修为那才怪了！

　　现在，就连他秦宁自己都不知道自己真正的修为是什么，反正已经是几颗星的战斗力了。

　　“你觉得我是什么修为，那我就是什么修为！”秦宁淡淡地说道，嘴角上勾勒出一抹自信的笑容。

　　“你很自负！”千鹤天瞥了秦宁一眼，只冒出来了这么一句话。

　　秦宁依然淡定自若，目光不再停留在四人的身上，反而看到向了天空之中。

　　这是……

　　四人顺着秦宁的目光看向天空，这个时候才发现天空之上有一个银发白衣之人站立着，他就站在一朵白云之上，仿佛根本就不存在一般。

　　“三爷！竟然是三爷！他怎么发现的？”四人的心中都是一惊，他们都没有发现孔三爷什么时候出现的，这个秦宁是如何发现的？

　　难道说，这秦宁的实力比他们还要强大的多？

　　如果真的按照这个说法的话，倒是能够说得通为什么秦宁到现在还是这般淡定自若了。人家本身就不怕他们这些人，还有什么好担忧的？

　　“秦宁？嗯，你比我想象中的要强上一些。”孔三爷见秦宁发现了自己，多少也是有点吃惊。可这吃惊瞬间就消失了，他还是没有将秦宁放在眼中。

　　秦宁只不过是一只个头比较的小老鼠而已，可他终究是无法改变老鼠的身份，在猫的面前老鼠只有被玩弄，被吃掉的结局。

　　“呵呵，过奖了。”秦宁淡淡一笑，对这所谓的孔三爷，多少还是有些忌惮的。

　　从孔三爷的身上，秦宁感觉到了一股属于上位者的气息，那是真正的上位者，而且是杀伐果断，手中握着大量血命的上位者。

　　“你去过天界吗？”孔三爷倒是没有着急与秦宁动手，直接像是一个熟人一般，与秦宁聊了起来。

　　秦宁笑了，这一句话就已经暴露出来天界之人并不知道自己真实身份的情况，可他还是不明白，自己在天界之中已经有记录了，为何这些人还不知道自己的底细呢？

　　难道说，有什么大能在暗中帮忙不成？

　　秦宁眉头挑了挑，背负着双手，点点头，又摇摇头，说道：“好像是没去过，好像又去过了。”

　　“什么叫好像去过，又好像没去过？你脑袋又毛病吗？去没去过你不会说？”火冲顿时就怒了，他最讨厌秦宁那一副淡然的表情，以及他那让人厌恶的眼神。

　　“没教养，拴好自己的狗绳儿！”秦宁白了这火冲一眼，根本就不给面子。

　　火冲顿时暴怒，低吼一声就要冲上来，却是被孔三爷看了一眼，说道：“着急什么？礼尚往来，懂不懂？”

　　礼尚往来？秦宁立马就想要开口骂人，你这有一点礼尚往来的样子吗？

　　再说了，你是来杀掉我秦宁，灭掉我蓝星族人的，我能跟你好声好气吗？

　　秦宁咧嘴一笑，他倒是想要看看这孔三爷打算怎么个礼尚往来。

　　“秦宁，我可以给你一个机会，你放弃抵抗，加入我的麾下，我可以帮助你走到更高的层次去。”孔三爷上来就抛出来了一个大大的诱惑，更高的层次是哪里，那可是天界啊！

　　对于没有去过天界的人来说，那就是天堂，那就是梦中乡！

　　秦宁微微摇头，已经猜测出来这孔三爷分明是在确定自己有没有去过天界，于是便开口说道：“天界？呵呵，那种可怕的地方我可不敢去，我还是愿意呆在这修真界，免得什么时候不乐意就被人给杀了。”

　　“修真界里，没有前途了，如果你的运气好，能够进入星级也不一定。”孔三爷再次开口，他从秦宁的身上感受到了与自己一样的气息，对于力量的渴望。

　　只有拥有绝对渴望的人，才会走的更远，站的更高。

　　秦宁再次摇头，看着孔三爷的目光和善无比，说道：“谢谢了，我胆子小，害怕一离开这修真界，就会被人给抹杀掉。”

　　“哼，你不离开一样会被抹杀！”火冲冷哼一声，满是不爽地说道。

　　谁承想这一句话，却是让孔三爷烦躁了。孔三爷缓缓地转过来脑袋，一双眸子紧盯着火冲，冷冷地说道：“我让你说话了吗？”

　　火冲一愣神，刚想要开口说话的时候，身子却是被一股无形的力量猛然推开。

　　呼呼……

　　顿时风声大作，火冲直愣愣地就撞到了地面上。轰隆一声过后，地面上只留下来一个人影，火冲本人已经消失了。

　　不久之后，地面颤抖不已，一个人影拍着屁股从坑里跑了出来，屁股后边竟然还跟着浓浓的岩浆。

　　区区一击之力，竟然直接将火冲给拍到了地下的熔岩里边去了？

　　秦宁暗自咋舌，单单是这一手段，就足够笑傲修真界了啊！

　　“谢三爷赏赐教训，火冲知道错了！”火冲一脸堆笑，点头哈腰地说道，屁颠屁颠地重新回到空中，一句话也不敢多说了。

　　“三爷是个厉害人物，连自己人都不手软啊。”秦宁一咧嘴，对这种下马威丝毫不放在心上，这分明是在说孔三爷他自己没有底气，拿捏不准秦宁到底有多么深，有多么浅。

　　孔三爷摇晃了一下折扇，呵呵一笑，说道：“没有办法，这年头干什么都难，底下人不好管，那就只能用点狠辣的手段了，你说是不是？”

　　“三爷说的对啊！我也得向您学学，不过我手底下的人可没这么高修为，这一巴掌下去，绝对是得死一片啊。”秦宁啧啧说道，不知道是在捧，还是在杀。

　　孔三爷啪的一声收了折扇，目光再次看向秦宁，眉头微微蹙着，沉声问道：“秦宁，我可以给你一次机会，蓝星族的灭亡已经是板上钉钉的事情了，你一个人的能力实在是太小，天界的大能太多，我也不过是一枚棋子罢了。”

　　“棋子？呵呵，连三爷都是棋子了，那我要是听您的话，岂不是连棋子都不如了？”秦宁摇头晃脑地说道，眼神里的笑意毫不掩饰。

　　孔三爷点点头，似乎已经认定了秦宁不会妥协了，便开口说道：“秦宁，其实我很看好你的。”

　　顿了顿，孔三爷叹息了一声，道：“可惜了一棵好苗子，嗯，那我还是将你炼制成傀儡吧，说不定百年之后一样可以有所成就！”

　　傀儡？

　　秦宁的嘴角一抽，这家伙总算是露出来了真面目，他压根就没有打算什么好事儿啊！

　　“孔三爷这么小的心眼？现在就要开始动手了？”秦宁缓缓地吐出一口气，斜着眼睛看着孔三爷。

　　这时候，其他四人已经做好了战斗准备，他们都加倍了小心，因为能够被孔三爷看上的人，没有一个简单货色。

　　只是，他们依然不理解，为何孔三爷会看上一个修真界的小子。

　　孔三爷眨了眨眼睛，笑着说道：“话也说完了，是时候活动一下筋骨了。”


第894章 小小试探

　　“哈哈，好！我秦某人还没和天界的强者群殴过呢，今天就让我见识见识你们的厉害吧！”

　　秦宁嘴角一咧，说了一句含糊的话语，用来掩饰他曾经在天界待过的事实。

　　谁承想，孔三爷却是冷笑一声，道：“放心吧，小娃娃，对付你这样的一只小老鼠，还用不到群殴。”

　　话毕，孔三爷便是闭上嘴巴不说话了，甚至还闭上了眼睛，似乎已经放权不管了。

　　“嘿嘿，我说各位都不要跟我抢了吧？这小子跟我不对付，我想先玩一玩。”火冲立马开口说道，这可是表现的好机会啊。他刚刚利用关系与孔三爷攀上了情分，这得拿出来点诚意，才会被重视。

　　他看的不是现在，而是在回去天界之后的无限可能。

　　蓝爵轻哼了一声，看了闭目养神的孔三爷一眼，琢磨了一下，还是没有开口说话。孔三爷的心思可不好琢磨，既然有人愿意出头去试试秦宁的深浅，那就让他去吧。蓝爵想的清楚，这秦宁绝对不会是那么好对付的，要不然也不用下来五个人了，随随便便一个人不就收拾了吗？

　　再说了，蓝爵在来这里之前也不知道孔三爷会跟着一起下来，连这等破壁者都来了，他秦宁会是个容易对付的主儿吗？

　　火冲见没有人答话，便是嘿嘿一笑，点头说道：“好！既然没有人跟我抢，那就让我火冲来会会你吧。”

　　秦宁无所谓地耸了耸肩膀，说道：“随你的便，反正我是无所谓。”

　　“哼，嚣张吧，一会儿就让你知道什么叫后悔！”火冲冷笑一声，身子往前迈了一步，从队列之中出来，与秦宁面对面。

　　呼呼……

　　空气自动的流动了起来，火冲身上的气势开始急速提升着，他刚刚来到这里还没有适应修真界的环境，所以他选择谨慎一点。

　　这五人的修为都在合体期巅峰状态，可真正要动起手来的实力绝对不是合体期能够媲美的。就说这火冲吧，他合体期的修为，对能量的运用却是大乘期的，这实力的提升可不是一点半点了。

　　“嗯，玩火者，终自焚啊！”秦宁咧嘴一笑，见着火冲修炼的功法是火系的，便开口来了这么一句。

　　火冲已经进入到了战斗状态中，他根本就不在乎秦宁说什么，他的眼神狠辣中透露着一抹疯狂，似乎只有将秦宁干掉这一个目标。

　　一旁，蓝爵与千鹤天、益白宁挨着，低声讨论着什么。

　　“烧火棍这么快就进入状态了，啧啧，真是够拼命的。”

　　“呵呵，他们火家的人都是这种脾气，一旦战斗都会疯狂如狗。”

　　“啧啧，真是可怕的家伙，我可不愿意跟他对上。”

　　“千鹤天，你不要装了好不好？你的手段有多强我们都明白。”

　　“蓝爵，你是在说自己不行吗？”

　　“好了，不要多说了，都开始了。”

　　……

　　三人简单的一次对话结束了，而这时候，火冲已经调整好了气息，对着秦宁就是一巴掌拍去。

　　呼呼！

　　耀眼的红色火焰在空中凝聚成一道巨大的手掌，对着秦宁的脑门就来了。

　　看那气势逼人的火焰手掌，要是真的拍中了秦宁，他绝对会死的连个渣滓都不会剩下。

　　这时候，秦宁淡淡一笑，双眼一亮，却是直接在身前布置下来了三道防御阵法。

　　与敌对手，他连武器都没有拿出来。

　　“秦宁！你未免有点太小看我火冲了！我烤熟了你！”火冲被秦宁的动作给气的咬牙切齿，这不是开玩笑吗，他怎么说也是从天界降临的强者，秦宁连点面子都不给，他哪里还能不火！

　　秦宁咧嘴一笑，摆摆手，说道：“不要着急，先破了我的防御再说吧！”

　　轰隆！

　　火焰手掌狠狠地拍在了秦宁的身前，那炽热的火焰如同饿狼一般直接扑坏了第一层防御，接着是第二层，当破坏掉第三层的时候，火冲的脸色已经难看的很了。

　　嗤嗤！

　　到达了秦宁胸前的第三道火焰，只将秦宁胸前衣服的翘边儿给烧坏了，之后……便没有之后了。

　　“呵呵，烧火棍，看来我还是高看你了啊。区区三道防御阵法你都无法突破，你是不是没有吃饭？要不要现在吃点东西补补？”秦宁满脸讽刺地说道，尖酸刻薄的话语根本就不留情面。

　　这时候，蓝爵三人对视一眼，脸上都含着些许的笑意，却什么都没有说。

　　而那孔三爷依然是高高在上的闭目养神，似乎对这里的战斗一点都不关心。

　　“烧火棍也是你能叫的！畜生，给我纳命来！”火冲是真的怒了，他那火红色的头发直接燃烧了起来，似乎是在向着天空释放着自己的愤怒。

　　秦宁丝毫不在意，他打过的架实在是太多太多了，对付这样的人很简单，只要让他陷入到狂暴状态中就行了。虽然说进入狂暴状态中的人的实力会有极大的提升，可相应的他的脑袋就不会那么好用了。到时候必然是会破绽百出，他轻松地便能够收拾了对方。

　　“啧啧，多来点火，火候不够！”秦宁啧啧两声，连连摇头说道，竟然又重新在身前布置下来了四道防御阵法。

　　火冲一看，当即就恨得牙根子痒痒，这秦宁分明是在戏弄他，一直用这种防御阵法来对抗他。

　　可他也没有办法，只能先破掉这些阵法再说了。

　　“火焰滔天，烈焰魔掌！”火冲身子一顿，身上的气息一凝，接着陡然爆发出来了一团团刺目的红光。

　　红光在空中急速膨胀着，到了最后竟然变成了一个个的手掌。

　　啪啪啪啪……

　　烈火燃烧着，连带着空气都灼热了起来。

　　秦宁扫了一眼接近五十的手掌，嘴巴一撇，竟然直接横移开来，将那些攻击轻轻松松地就给躲避开了。

　　就……就这样躲避开了？

　　谁都没有想到，秦宁竟然会在这种大范围密集攻击下边直接闪躲开来。不管是换做谁，都无法轻松做到。

　　秦宁的身法诡异，速度极快！

　　众人的心中给秦宁多了一份判定，知道以后自己遇到秦宁的时候该如何去应对。

　　“嘿，烧火棍，能不能准一点？这都打不中啊？要不要我站在那里不动了？”秦宁哈哈笑着说道，不断地挑动着火冲的怒气。

　　呼哧！呼哧！

　　火冲的脸色变得通红一边，皮肤里边仿佛是有火焰在汹汹地燃烧着一般，看起来十分瘆人。

　　“秦宁！死！”火冲咆哮一声，竟然放弃了远程的攻击，直接化作一道火焰，对着秦宁冲来了。

　　秦宁冷笑一声，暗道了一句聪明。

　　这火冲的攻击威力是不小，而且这气势足够惊人，只是他刚刚来到修真界，对力量的掌控还没有那么完美，毕竟这里是修真界，各方面都与天界有所不同，他们调动的是修真界的能量，自然不会得心应手。

　　呼呼的风声大起，火冲化身为火焰狂人，双手双脚上都凝聚着一团团的烈焰，对着秦宁不断地射出。

　　砰砰砰……

　　这一次秦宁也不躲避了，直接用阵法来硬抗着，他要看看这火冲到底有多么强。

　　火焰快速地破碎着防御阵法，很快便露出来秦宁的真身。

　　“你的速度有点慢，看来还是没有学到家。”秦宁淡淡地说道，身子一晃，直接横移到了火冲的身旁，抬起一脚就对着火冲踢去。

　　可就在这个时候，火冲竟然低吼一声，化作一抹烈焰，直接绕着秦宁的脚上了他的身子。

　　浓烈的火焰开始疯狂的燃烧着，秦宁只觉得在火焰之中有一个人形的东西趴在了自己的后背上，正是那火冲！

　　“你打算烧死我？”秦宁低声问道，全身的肌肉渐渐绷紧起来。

　　火冲见秦宁没有躲避，反而让他成功的施展了自己的拿手招式，顿时得意洋洋地说道：“秦宁，今天就让我烧死你吧！你这个低等级的废物，能够死在我火冲的烈焰之下，也算是你的造化了。”

　　“屁话！”秦宁冷哼一声，身子猛地一用力，肌肉一收一放之间，竟然爆发出来了强横的力量。

　　嘭！

　　火冲只觉得自己的身子被一头灵兽给撞上了，全身只要是与秦宁接触的地方都传来一股子强横的力量，搞得他浑身疼痛。

　　“怎么样？感觉如何？”秦宁扭头一笑，洁白的牙齿上似乎还闪烁着些许的光芒。

　　火冲恨得是呲牙咧嘴，一边加大火焰的温度，一边恨声问道：“秦宁，你为什么不怕火焰！”

　　“不是我不怕，只是你的温度不够高！”秦宁嘿嘿一笑，随便编了一个理由。

　　他怎么会不怕火焰，秦宁只是在身体的表面附着了一层能量而已，这层能量可以抵挡住绝大多数的热量，剩下的对他那强横的身体根本造不成什么危险。

　　就算是秦宁直接用身体来抗衡火冲的火焰也不是不行，只不过他觉得那样会暴露自己强横的肉体。

　　现在秦宁的手段很多，暴露出来的也有很多，他能够多隐藏一些，就会多一个底牌，在某些时候就会成为胜利的关键。

　　“不够高？好！我就让你感受一下火焰的厉害！”火冲听了秦宁的话，立马就怒了，对于玩火的行家来说，如果别人说他的火焰温度不够高，伤害不够大，那就是在侮辱他的信仰！

　　“极炎烈火！给我烧吧！”


第895章 打完就撤

　　呼呼的风声大作，红云如同暴怒的雄狮一般，对着秦宁咆哮而去。

　　秦宁脸色淡然，双眼炯炯有神，无意间扫了一眼旁边的三人，顿时心思一变，生出来了一个主意。

　　“通灵霸刀，来！”秦宁右手一挥，一把足足有一人大小的狂暴大刀出现在手中，随意地挥舞了一下，顿时传来呼呼的风声。

　　秦宁咧嘴一笑，沉声说道：“烧火棍，今天就让我用这通灵霸刀来陪你玩玩吧！”

　　话音刚落，那极炎烈火已经近了身。

　　炙热的温度照射的秦宁脸色发红，呼呼作响的烈风更是让秦宁的头发开始打卷。

　　“给我破！”秦宁低吼一声，双手握住通灵霸刀，暴力无比地一刀劈砍而出。

　　嗤嗤！

　　火焰与刀锋激烈的碰撞摩擦着，发出刺耳的声音。

　　火冲做梦都没有想到，那气势恢宏，威力无匹的火焰竟然真的让秦宁一把大刀给劈成了两半。而秦宁像是个没事儿人一样在火焰分开处，正冲着他咧嘴笑着。

　　“秦宁，不要猖狂！”火冲嘴角抽搐了几下，低吼一声，双手在胸前一抹，竟然将那火焰化作了一柄长枪，腾腾的火焰燃烧着。

　　火焰长枪连连挥舞着，火冲直奔着秦宁而去，看那架势是要与秦宁继续深入一场肉搏战。

　　通灵霸刀一颤，剩余的火焰被轻松破开，化作腾腾的灵气消失在天空之中。

　　看着那怒气冲冲而来的火冲，秦宁无奈地摇摇头，有些人他就是这样，总是会过分的看高自己的实力，不撞南墙他就是不知道回头。

　　“秦宁！给我死！”火冲又是一声咆哮，火焰长枪刷的一下子刺了出来，枪尖上的火焰更是化作一条火龙，咆哮着瞬间就到了。

　　昂……

　　火龙怒声吼道，那气势绝对的逼人。

　　秦宁只是摇了摇头，闭紧了嘴巴，通灵霸刀再次砍出。

　　刷的一道光华闪过，那火龙的龙头竟然直接被秦宁给砍掉了，剩余的身子还在力道的作用之下继续前冲，只是冲击的过程中便开始溃散了。

　　等到了秦宁身前的时候，已经剩不下什么威胁。

　　“烧火棍，你就这点本事吗？难道天界的人都是这么废柴？”秦宁呵呵一笑，脸上的笑容灿烂的像是要开花了。

　　火冲顿时狂怒，嗷嗷乱叫着，吼道：“秦宁！你给我等着，我倒是要看看你能嚣张到什么时候！”

　　话音刚落，火冲手中的火焰长枪颤抖连连，竟是在眨眼之间就化作了万千火焰长枪，对着秦宁就射了过来。

　　秦宁微微移动，不断地变换着方位，却发现这些火焰长枪如同长了眼睛一般，紧随着他移动，始终不放过他。

　　“好！来的好啊！”秦宁的眼睛微微一亮，终于是生出来了些许战斗的欲望。

　　这火冲之前的进攻都太中规中矩了，根本就没有什么挑战性，也就是用来热身罢了。

　　“刀，唯快不破！”秦宁轻轻开口，吐出来了这几个字，听得火冲有些莫名其妙。

　　紧接着，秦宁手中通灵霸刀疯狂地在周身挥舞了起来，疯狂的刀芒夹杂着刺耳的风声，竟是在瞬间让秦宁的周身，变得水泄不通。

　　砰砰砰……

　　碰撞再次出现，刀芒与火焰快速地消耗着，整个天空都被红色的烈焰给包裹住了，只剩下内里一点金色的光华还在坚持着。

　　“给我散开！”秦宁看着那近乎无穷无尽的火焰长枪，心中有些厌烦，这要真的消耗下去，还不知道什么时候能完事儿呢，当即一声大吼，刀芒顿时增长了一倍。

　　足足有几十丈长的刀芒囫囵的转动了一圈儿，将周围的火焰长枪尽数破灭。

　　呼呼……

　　烈焰消散，火冲大口大口地喘息着，目光阴狠地盯着秦宁。

　　秦宁比他想象中的还要强大一些，要是放在平常，他的这些手段完全可以秒杀一个同等级的合体期修士。

　　可如今，他却是连个修真界的小小老鼠都无法收拾，这让他觉得脸上有些挂不住。

　　这时候，孔三爷的眉头一挑，呼吸停止了一下，接着又恢复了正常，秦宁的实力他多少是有些了解了。

　　蓝爵与千鹤天和益白宁对视一眼，都觉得有些吃惊，秦宁的实力比他们想象中的要强大不少。要是换做他们，面对火冲的极炎烈火，根本都没有办法轻描淡写的搞定。

　　“这个秦宁不简单啊，看来这一次我们是有的玩儿了。”

　　“嘿嘿，你说的不错，秦宁的实力越强越好啊，免得我们轻松把他搞死了，剩下就没事可做了。”

　　“依我看，这个秦宁不是那么好杀的。”

　　“他没有出全力，如果我没有看错的话，火冲一个人根本就不是他的对手。”

　　“火冲不行？那在加上一个呢？”

　　“我觉得倒是可以试试！”

　　……

　　三人也不管一旁的孔三爷，纷纷笑了起来。

　　“我说，要不再加一个人？”蓝爵挑了挑眉毛，眼神中已经燃烧起来了浓浓的战斗欲望。

　　千鹤天无声一笑，摇摇头，说道：“蓝爵，你要是想去试试手，那就去吧，反正我们是没有意见。”

　　“哎呀，能偷懒就偷懒啊，去吧！去吧！”益白宁眼珠子一翻，扔出来这么一句话之后，就将目光重新放到了正在战斗之中的秦宁身上。

　　蓝爵一瞧这架势，当即也就不再多说什么，嘿嘿一笑，挺身便是冲了出去。

　　嗤嗤！嗤嗤！

　　随着蓝爵的前行，他周身环绕着道道蓝色的闪电光芒，就连他的头发都变得异常闪亮了。

　　“烧火棍，我看你不行啊，我也来搀和一下吧。”蓝爵脸上挂着笑容，只是那笑容怎么看怎么像是在挑衅。

　　火冲一听这话，头也不回地吼道：“给我滚蛋！秦宁是我的！我要让他尝一尝火焰的味道。”

　　“啧啧，还要尝啊？这都尝了多久了，早就该烤熟了吧？”蓝爵可不管那么多，身子一晃已经从另外一侧堵住了秦宁的退路。

　　秦宁一瞧这架势，当即就笑了，声音中满满地都是不屑，说道：“嗯？二打一？那就来吧，让我秦某人见识一下你们天界之人的强大。”

　　“秦宁，你很强不错，可对付两个人，你恐怕就不行了吧？”蓝爵脸上的笑容依旧邪魅，只是那眼神中时不时划过的道道电芒，显示着他也不是什么好脾气的主儿。

　　秦宁躲开火冲的一道攻击，随意地耸了耸肩膀，说道：“好吧，你们有本事就来吧，反正我没有意见。”

　　蓝爵坏坏地一笑，道：“烧火棍，你我已经有些年头没有并肩作战了吧？说起来还真是有点怀念呢。”

　　“怀念个屁！要来就来，废话那么多！”火冲一嗓子就是吼了出来，攻击在瞬间又变得犀利了不少。

　　“哎，始终是这个臭脾气，真是受不了你们火家的人啊！”蓝爵摇头苦笑，右手一划，一道电芒竟然直接被他抓在了手中。

　　看似轻描淡写的随意扔出，那电芒隐藏在漫天的火焰之中，如同一条阴狠的毒蛇，对准了秦宁的脖颈。

　　秦宁眉头一挑，本能地察觉到有危险靠近，那是一股不同于火焰的能量。

　　“哼，看我如何收拾你们！”秦宁心中暗道，随即一道刀芒劈开，将火焰分成两道。

　　而这时候，那道电芒竟然瞬间闪现，直奔秦宁而来！

　　“雕虫小技！”秦宁不屑地冷哼一声，通灵霸刀已经来不及回转了。

　　他一把拍在通灵霸刀之上，一道光华瞬间爆射出来，正是那等候已久的刀灵。

　　刀灵一出现，便如同一头饿狼一般直奔着那电芒射去。

　　轰隆！

　　刀灵与电芒狠狠地撞击在一起，竟是轻松地将电芒吞噬了下去。

　　蓝爵脸色一沉，他没有想到自己偷袭之下，秦宁还有手段躲避，他刚才的电芒看似轻描淡写，实际上却是他的拿手招式，百试不灵！

　　这时候，秦宁只觉得从通灵霸刀之上传来一股巨力，顺带着还有一股子麻酥酥的感觉。

　　“一个火焰，一个雷电，这两人的配合又是天衣无缝，想必以前也是这般合作过。在纠缠下去对我绝对没有好处，甚至还会受伤！”秦宁深吸了一口气，心中已经开始盘算了起来。

　　不是他不愿意好好地打一架，而是对方的人数太多，现在只不过是两人他还能够承受，甚至拼一下还能重伤或者斩杀一人，可剩下的三人呢？

　　尤其是那孔三爷深不可测的模样，更是让秦宁不得不多加上几分小心啊。

　　呼呼！嗤嗤！

　　两人的攻击再次临身，秦宁一一接下，只觉得压力顿时增加了许多。

　　“探测的意图基本已经搞清楚了，除去孔三爷，身下的两人只会比这两人强，绝对不会差到哪里去！我必须得走了！”秦宁眉头一拧，这不是他的风格，可如今的情况不同，他能做的也只能是先撤退，再去考虑如何对付五人了。

　　“秦宁，这一次，我看你还能往哪里逃！”火冲哈哈大笑一声，手中的攻击丝毫没有停留。

　　轰轰轰！

　　秦宁一一接下，神色依然淡定，可这个时候，秦宁的背后三道电芒冲来。

　　秦宁身子微微一顿，接着就被三道电芒打了个正着。

　　身子顺着力道往火冲那边飞去，火冲大吼一声就要动手。

　　可当他动手的时候，却发现秦宁的身子一晃，化作一道流芒，从身边急速射了出去。

　　“啊啊啊！胆小鬼！你给我回来！”火冲咆哮连连，却是没有丝毫的办法。

　　秦宁速度极快，等众人想追的时候，秦宁已经跑的没有影子了。

　　众人回到孔三爷的身边，低着脑袋等到孔三爷发落，谁承想，这孔三爷竟然只说了一句话。

　　“不错，这只小老鼠，有点意思。”


第896章 疯狂的计划

　　临近灵图城，秦宁从半空中落到地面。还有几十里路，秦宁要把自己的思绪理理清楚。孔三爷五人的实力给秦宁造成的心理压力实在不小，让秦宁不得不仔细考虑应对的办法。

　　要是秦宁独自一人，自然是不怕这五人，打不过，可还能跑，而且是十分从容洒脱地跑。甚至说，秦宁在逃逸的时候对孔三爷五人采取分而治之，各个击破，取得最后的胜利，都不是不可能的。

　　可秦宁现在要顾虑的东西太多了，地盘，亲人，部下，子民，这一切不是说扔下就能扔下的。

　　看得出来，孔三爷这五人都是心狠手辣，冷酷嗜血的一类人。在他们眼里，修真界尽皆蝼蚁，如果秦宁躲开，这些人大可对秦宁所关注的人痛下杀手，那个场景可不是血流漂杵那么简单，有可能就是人间炼狱。

　　既然这样，也就只能跟他们正面展开较量了。

　　凭实力，秦宁是没办法跟他们有正面抗衡的资本的。辅助手段？一个又一个被秦宁否决了，唯一有希望的就是超级大炮，其他的炼金产品，对孔三爷他们根本无效。

　　一个又一个想法浮现在秦宁的脑海，但跟辅助手段一样，也被秦宁一个个无奈否决。

　　正考虑着，秦宁发觉自己已经到了灵图城。

　　守城士兵马上通知了穆雄天，皇帝陛下莅临灵图城！

　　穆雄天赶紧带领灵图城的军政各部要员出来迎接秦宁，可还没等众人三呼万岁，秦宁就示意所有人都散了，让穆雄天等几个要员到帅府中议事。

　　到了这个时候，秦宁索性把所有的事情全部公开了。

　　“各位卿家，如今天界有五人降临修真界，修为都是合体期的境界，实力超级强横。他们的目标是我秦宁，这一次，对我们是一个极为严峻的考验，望众卿都要有个充分的思想准备。”

　　合体期？

　　这个消息让众人不禁一震，处于这个修为境界的人，可不是用军械，用人命能够填的下来的。这就像是一群蚂蚁，无论你多么强大，都无法把一座山啃下来。

　　众人面面相觑，都不知道该如何是好。

　　穆雄天是这里的军政长官，眼见众人有些冷场，便说道：“陛下，兵来将挡水来土掩，无论是怎样的对手，既然打上门来，少不得拼了性命就是！只不过我们还从来没有碰上这样的对手，不知道陛下有没有应对之策啊？”

　　秦宁摇头道：“暂时还没有想好，不过倒是有些事情要交代给你们做。俗话说，神仙打架，小鬼遭殃。穆将军，你和所属部门把所有军民尽量安排疏散，按照万人老百姓三百士兵的比例疏散安排住所。”

　　穆雄天微微吃了一惊，因为他是秦宁的老部下了，知道秦宁的为人，那绝对是宁折不弯的。可现在还没见着敌人，尤其是对方不过是五个人，就这样提早疏散人群，这未免有示弱的意思。

　　“陛下，对头虽强，但咱们也未必就怕了他们吧？陛下恩泽四方，所有军民势必誓死追随陛下，对方纵然是实力超强，也……”

　　秦宁挥手制止了穆雄天：“穆将军，按照我的命令执行吧。对方为我生平仅见之对手，凡事要做最坏的打算。朕非是怕了对手，而是要尽量减少军民的伤亡。另外要嘱咐军民，碰上这几人，万不可逞强，能避则避，尽量分散。”

　　说到这里，秦宁也不禁皱起了眉头。家大业大，需要上心的地方太多了啊。

　　“告诫军民，只要照顾好自身，就是对朕最大的忠诚！另外，一定要把超级大炮保护好，关键的时刻能有用。还有一点，在秦军中给我挑选几百个修为实力最高的，我有用。”

　　这次的会议，稍显沉闷了点。往常时候，即便是秦军面临多大的困难，秦宁总是意气风发，指点江山。而这次，秦宁的凝重让众人心里有些忐忑。

　　秦宁当然知道自己的态度会影响周边人的心理，可他也没办法，对手实在太强了，就火冲在海边的那一手，要是用到灵图城身上，就会造成十几万的伤亡。这是事实，秦宁要不采取提前预防的措施，损失会极为惨重的。

　　更重要的是，因为这样的损失，会给军民带来恐慌性的心理的。

　　下完命令，秦宁没有照例跟下属讨论具体的实施细节，就让穆雄天和众人出去。秦宁找到秦天，把这些事情告诉了秦天，跟他商量对策。

　　秦宁的想法有些冒险，是要跟这五人直接正面对话。因为所有的常规军事力量已经没用了，秦宁可以退，可辖下的军民往哪儿退？与其没有指望的退缩，还不如轰轰烈烈干他一家伙。

　　实力就摆在那里，秦宁可以对付孔三爷五人中的两个，秦天可以对付一个，剩下的两人没人收拾，是最大的危险。

　　秦宁的计划核心就是能够拖住剩下的这两人，不求斩杀，只要能够纠缠住，给秦宁一定的时间，秦宁自己干掉自己负责的两个对手，然后再去跟秦天合力杀掉秦天的对手，最后再干掉剩余的两人。

　　这个计划是绝对疯狂的！

　　尽管孔三爷五人都把修为实力压制在合体期，可这样的修为不是修真界的高手所能面对的。

　　除去秦宁和秦天，就算是把秦军所有的修真高手全都调来，对方一人就足可秒杀！更别说还是两个这样的对手！

　　秦宁想到的办法就是半步元婴大队这个王牌。

　　按照正常的对阵，半步元婴期的高手，是无法纠缠住合体期的高手的。但秦宁想到了一个阵法，利用这个阵法，可以实现自己的目的。

　　这个阵法名叫百元归一大阵，是上古流传下来的阵法。能把百名半步元婴期的高手所有功力全部集中到一点，释放出来的阵法。

　　百元归一大阵，实际上并不是什么神秘的阵法，研究阵法的大师，一般都知道这个阵法。

　　但这个阵法却是千年没有被摆出过，这倒不是因为百元归一大阵麻烦，也不是因为需要什么特殊的阵法基石，而是因为这个阵法本身太坑爹了。

　　修真界能有多少半步元婴期的高手？

　　这个阵法一下子就要用到一百名的半步元婴期高手，试问哪个修真界宗门，或者是哪一方势力能够集齐这么多的顶尖高手？

　　就算是秦军，现在都已经这样如日中天，才凑了多少这样的高手？

　　另外，有这么多的高手，还用布什么阵啊？直接放出去，一顿乱砍就能所向披靡！

　　许多阵法大师从百元归一大阵中领悟到不少的阵法机理，却是对这个阵法摇头苦笑，因为谁也没有这么大的手笔能够摆下这样的阵法。

　　秦天虽不是阵法大师，但听了秦宁的打算也不由得瞠目结舌。

　　“不会吧？半步元婴大队才多少人？能够凑齐这个百元归一大队么？”

　　秦天的怀疑不是没有道理，那可是半步元婴的修为高手啊，放在任何一个地方，那都是可以独霸一方的人物，把整个大陆的半步元婴期高手凑起来，或许差不多，这可不是白菜啊，一抓一把。

　　秦宁笑道：“一个百元归一阵法，只能对付一个合体期的高手，我们需要两个百元归一大阵，才能够实现我们的计划。”

　　“两个？”秦天几乎要跳起来了，“我没听错吧？那也就是说，我们需要的是两百名半步元婴期的高手，这，这……这就是淘腾也淘腾不出来啊。”

　　秦宁拍拍秦天的肩膀笑道：“放心吧，我有打算，能够批量造出来两百名这样的高手。知道我为什么和你商量事情么？”

　　秦天更加震惊了，这半步元婴期的高手还能批量造出来？

　　震惊之余，又想到秦宁总是能够创造出奇迹，或许这是真的！回过神来，秦天才想起还没有回答秦宁的问题。

　　“是啊，大哥你为什么找我商量？这事情我能帮上忙么？”

　　“呵呵，批量造高手的事情，你是帮不上忙的。可训练的时候，还非得你帮忙不可。”

　　秦宁给秦天解释，自己可以通过一些手段批量造出这些高手，也可以训练这些高手摆下百元归一阵法。

　　可最关键的事情是，百元归一阵法必须要经过实战的演练。这个阵法，只是一位阵法宗师的理论上推演的一种阵法，在整个大陆，还从来没有人摆出过这样的阵法。

　　要想把这个阵法用到实战中，就必须要有一个足够高的对手进行实战检验。本来秦宁是最佳的检验者，可秦宁还要观察统计这个阵法的威力和不足，通过观察来弥补和改进。

　　这样，这个艰巨的任务就非秦天莫属了。

　　“原来是这样啊。”秦天拍着胸脯道，“大哥你就放心吧，我绝对会配合好的。”

　　秦宁却是笑着摇摇头，拿出一张图纸来说道：“你看看，这就是百元归一大阵的阵图，你要从中找出弱点，要尽可能给我们的百元归一大阵找麻烦，这样才能提高我们的实战战斗力。”


第897章 提高成功率

　　秦天接过来百元归一大阵的阵图，不觉有些傻眼。

　　这个阵法，实际上是理论推导大于现实意义，一般来说是作为阵法教材资料来提升学习阵法者的理论修养的。

　　恐怕谁都没有想到，会有秦宁这么一个疯狂的家伙把这个阵法落到实处，真的想弄出来百元归一大阵。

　　阵图上密密麻麻的布置让秦天有点眩晕的感觉，看看阵图，秦天冲着秦宁苦笑了一下。

　　秦宁知道秦天的意思，就把百元归一大阵的详细变化一点点介绍给他。并且，秦宁告诉他应该怎样出手对付这个阵法。

　　“师父领进门修行在个人，你回去好好研究一下，等我的百元归一大阵弄成了，少不得要你来实战对抗。千万别小看这种演练，能不能缠住孔三爷中的两个人，你是至关重要的一环。”

　　得到秦宁的指点，秦天知道了该从哪里入手，他知道秦宁还有很多的事情要做，就告辞回去自己研究一下。

　　刚刚送走秦天，穆雄天就回来想向秦宁报告，深渊帝国境内的秦军范围，能够找到符合秦宁要求的高手不多，也就几十个，问秦宁能不能降低一下标准。

　　秦宁断然道：“降低标准是绝对不行的！这样，你给咱们秦军所有的部门发通令，务必把符合条件的人选在三日内集中到灵图城。记住，要不惜一切代价，只要有，就要通过各种渠道送到这里，这是军令，绝对没有半点商量的余地！”

　　另外秦宁比较头疼的问题就是孔三爷几个如跗骨之蛆一般盯着自己，要想有足够的时间完成自己的规划，就必须要瞒过这五个家伙无孔不入的侦查视线。

　　可要想瞒过这几个人，谈何容易？秦宁想了一会儿，决定还是用混淆气息的办法来干扰那几个人的视线。

　　秦宁画出一张阵图，叮嘱穆雄天要按照这个阵图，在深渊帝国所有的地方按照标记布置下去。不但秦军的各个角落要安插，夜兰王等其他势力的地方也要安插。大量派出斥候，要不惜一切代价完成这个任务。

　　顺利布好这个阵法，地面上所有的人的气息就会完全混淆，任孔三爷几个再怎么实力超强，也无法在空中捕捉到秦宁的气息，他们要想找到秦宁，就只能在地面上一点点搜寻。

　　穆雄天去分配任务了，秦宁可半点没有轻松，要做的工作实在太多了。百元归一大阵，这个理论上的东西用于施展，还需要研究甄别，进行改进，循序渐进的训练也要考虑好。

　　这些就是刻不容缓的工作，可秦宁却腾不出手来进行，因为秦宁要考虑的还有别的问题。

　　把修真高手修为实力一步步提高到半步元婴期，可不是一件简单的事情。这里牵涉的东西实在太多了，必须要有丹药，还要考虑修真高手强行突破到半步元婴期会有劫雷出现的问题。

　　这些都需要计算，必须要做到百分百的没有意外。弄出来的高手，多于二百倒没问题，但要是少了，哪怕是一百九十九个，恐怕所有的努力就要前功尽弃！

　　为了提高成材率，就必须要对提升修为境界的丹药进行改良，以提高概率。

　　修炼是一个积蓄的过程，这就好像是一个水库，要慢慢积累，水坝和水库中的水容量都要齐头并进才行，否则水多则溢，坝高则无水。

　　如果时间不是很紧迫，秦宁可以慢慢来。可这回跟天界之人大干一场，那可是一战定生死的存亡之战，来不点半点马虎，要么就是天堂，要么就是地狱，秦宁必须在短时间内准备好必胜的手段！

　　有了这些综合的因素，秦宁就对提升修者实力的过程进行了细致的推敲。

　　半步元婴这个修为境界，是修真界修者修炼的一个瓶颈。冲击这个境界的时候，身体必须要经受得住考验。要不然海量的能量冲击身体的各个部位，不用等到劫雷到来，突破修为境界的修者自身的能量就会使修者本身非死即废！

　　秦宁觉得，必须要把突破的几个环节综合考量，只要各个环节都能做到，成功率就会大大提升。

　　突破中最大的问题在于身体的强横程度，身体达标才是整个突破过程最坚实的基础。

　　目前秦宁拥有的增加体魄强横程度的丹药，效果最好的就是六灵强体丹。但在秦宁看来，六灵强体丹的效果未必就能满足突破的身体强横程度要求。

　　如果想要增强六灵强体丹的效果，就要对各个药材进行改良。六灵强体丹的其他药材，诸如六线魔草，独角风狼锋角这些基本药材，可以不做改变，唯一要做改变的就是岩石犀牛这一味主药材。

　　要是能用一种体魄极为强横的妖兽肉体替代岩石犀牛，那六灵强体丹的效果就会提升好几个档次，能够升级为六灵锻体丹！

　　这丹药的锻体效果，能够达到突破所需要的肉体强度。

　　升级最危险的地方，往往不是劫雷，而在于自身。因为升级的时候需要大量的能量，尤其是这种强行升级，修者自身无法产生这么多的能量，就只能依靠丹药释放出的能量。

　　而如此庞大的能量释放，通常是不可控的。往往丹药一进肚子里，就会把所有的能量全部释放出来，修者体魄强横，或许能够抵挡得住丹药能量释放的冲击。可能量对于修者神识的冲击，却是无法忽略的。

　　最好是能有一种既能释放足够的能量，可这能量又是可控的丹药，能够进一步增大突破的砝码。

　　这种丹药，秦宁以前就有过改良的想法。办法也不是没有，可这种控制丹药缓慢释放的添加药材，实在太难寻觅了。

　　按照古籍记载，在大陆极西的擎天峰，峰顶有一种如麻雀大小的昊天燕，专门以吸食峰乳精髓为食。这峰乳精髓，蕴含着无匹的能量，只要吃下去一丁点，就相当于万枚炮弹爆炸的能量。

　　可这昊天燕却是有种特殊的能量，能够用把这种峰乳精髓牢牢压制住，让其一点点在体内缓慢释放而获得生存繁衍的能量。

　　这个是跟昊天燕的唾液有很大的关系，峰乳精髓与昊天燕的唾液混合到一起被吞下，峰乳精髓的能量就会随着昊天燕的需要而缓缓释放。

　　可昊天燕的危险程度，被古籍列为极度危险的妖兽。因为它们可根据需要而释放出峰乳精髓强大的能量。别看它们的等级不算高，可在整个大陆上，没有敢惹昊天燕的妖兽，修真界的顶尖高手去碰运气，大多数也都铩羽而归。

　　秦宁考虑半天，决定还是碰碰运气，一旦能够取到昊天燕的唾液，把它融合到释放能量的丹药当中，突破的成功率就会提高不止一个档次。

　　突破中最后的难题就是修者的神识稳定性，可以想象在这样的突破过程中，修者要面临生死一般的考验，在这样巨大的心理压力下，任何人都不会淡定。而突破时候所需要的，恰恰是一个平常心。

　　秦宁有不少种类的稳定神识的丹药，可这些丹药无一例外的都有抑制神识灵敏度的副作用。这样的丹药要被用在突破中，神识倒是能稳定，可灵敏度下降了，可能对突破也会造成一定的影响。

　　有没有一种既能安神，又能够不损伤神识灵敏度的方法呢？

　　秦宁脑海中翻遍所有的记忆，发现只有一种可能，那就是大陆西南方的乱时潭中的摩顶妖龙的脑髓能够满足这一条件。

　　乱时潭据说是远古时代就存在的一个地方，别看这里叫做乱时潭，可里面一点水也没有，据说其中有无数的时空乱流，摩顶妖龙就是生活在其中的一种妖兽。

　　正因为生活在无数的时空乱流中，摩顶妖龙脑海中对于能量的感知异常灵敏，才不会在这样的环境中迷失了空间感，它的脑髓服用后能够大大提升服用者的神识灵敏度。

　　所有的问题都解决了，但秦宁却是苦笑不已。

　　看看所需要的东西吧，超级强横妖兽的肉体，昊天燕的唾液，摩顶妖龙的脑髓，哪一样都是无比艰巨的任务，更别说要在短时间内收集到所有的东西。

　　秦宁算了一下时间，收集这些东西务必要在两天内完成，否则孔三爷他们是不会留给自己太多的时间的。

　　想到时间的紧迫性，秦宁把穆雄天叫了过来，询问交代的事情办得怎么样了。

　　穆雄天恭敬回答道：“陛下，按照你的吩咐，已经把召集高手的命令紧急发布下去了。各个地方积极响应，报上来的数字是五百八十人，估计三天之后就能全部到这里报道。”

　　秦宁摇头道：“不行！我们没有这么多的时间了，严令各个部门，相关人员，务必在两日内全部报道，违者将按战场抗命的规矩严惩！对了，阵法布置的怎么样了？”

　　穆雄天答道：“陛下，咱们地盘上的布置已经全面铺开，估计有半天的时间就能弄完。可派到别的地方的兄弟需要时间啊，恐怕还得一两天的时间。”


第898章 愤怒

　　左右思考了一番，秦宁这才开口说道：“在别人的地盘上布置标记，最重要的就是隐藏自己，否则被发现了就没有任何的意义了。这样，限令两天，一定要完成这个任务！这是事关秦军生死的大事情，不但要完成，还要做到隐秘，下去交代吧。”

　　打发走了穆雄天，秦宁出了帅府，飞到了天上。

　　强大妖兽的肉体，是秦宁第一个要解决的问题。秦宁想来想去，只有在地道中碰到的金毛圣猿能够符合六灵锻体丹的要求。

　　可秦宁跟金毛圣猿的王者紫金猿王，是有兄弟之谊的，动硬的显然是不可能的。

　　想来想去，秦宁也没有想到替代的办法，就只好一路飞行，到了金毛圣猿栖息的地方。

　　上一回来的时候，因为要着急回去，秦宁也无暇欣赏这里的风景。这一回，秦宁能够稍稍有心情观察一下金毛圣猿的栖息地了。

　　最为妖兽中王者一级别的物种，金毛圣猿的栖息地是整个大陆妖兽界最恬静，环境最优美，事物最充沛的地方。

　　山清水秀，鸟语花香，当真是一个绝尘之地！

　　秦宁往里走了没多长时间，因为也没有刻意隐藏自己，就被金毛圣猿的哨兵发现了。这个哨兵马上发声示警，仅仅一个呼吸的时间，无数的金毛圣猿呼呼赶过来。

　　秦宁也不想跟这些金毛圣猿发生冲突，就停留在原地，笑吟吟冲着在树木中隐藏的金毛圣猿发出善意的微笑。

　　忽然，一声长长的鸣叫声从秦宁的眼前发出，这名叫声清脆响亮，一直传出去好远。

　　鸣叫声还未停止，秦宁就听见从远处传来了一声呼叫，紧接着就是大喜过望的声音：“秦宁兄弟，是你来了么？”

　　秦宁大声笑道；“紫金猿王大哥，是我！”

　　话音刚落，一个浑身紫金色毛发的猿王出现在秦宁的面前。

　　“哈哈哈，秦宁兄弟，没想到你居然会来看我，走走走，咱们好好聊一聊，我请你吃你绝对在外面没有吃过的东西！”

　　面对紫金猿王的盛情，秦宁有些羞愧的感觉，自己来的目的，还真不好说。

　　可自己的目的，迟早是要说的，与其客套一番再说，还不如早说早解决问题。

　　“猿王大哥，我这回来找您，是有事情想让您帮忙的。”秦宁鼓足勇气说道。

　　紫金猿王笑道：“咳，有什么事情，咱们兄弟一边吃一边说，走走走，跟大哥走。”

　　秦宁正色道：“猿王大哥，这回的事情，恐怕会让您很为难。如果不是实在需要，我是不会开口的。大哥，我要炼制六灵锻体丹，需要一种肉体极为强横的妖兽尸体，所以，所以……”

　　听了秦宁的话，紫金猿王脸上的笑容一点点僵硬，最后冷冷说道：“所以你就把主意打到了我的身上？”

　　秦宁赶忙解释：“大哥，您听我说，事情不是您想象那样的。我知道，你们金毛圣猿有不少陨落的族员。我只在逝去的族员身上取一些肉体就可以了。另外，我会对您的族群进行补偿的。”

　　“够了！”紫金猿王咆哮道，“秦宁，我们祖祖辈辈一直流传着不得与人类交往的家训。为了你，我已经背离了这一原则。现在看来，祖辈的眼光是多么的正确啊。我把你当兄弟，你却居然打我们死去族员尸体的主意，我看错你了。”

　　看到紫金猿王脸上浮现出的无比痛苦的样子，秦宁也觉得心下黯然。

　　“大哥，您听我说，咱们修真大陆上降临了五个不可一世的人物，他们来就是为了消灭蓝星族的。如果不加以制止，整个蓝星族都会被屠戮干净，大哥，那可是上亿的生灵啊。如果不是这样，哪怕是我秦宁碎尸万段，我断然不会来求大哥的。”

　　“哼！”紫金猿王哼了一声说道，“好，秦宁，我理解你的苦衷。上一次，你把我们送回到家乡，这个情我们一直没忘，也不敢忘了！因为我们圣猿一族从来就是知恩图报的种族。但是，你这样的要求，亵渎了我们整个族群的尊严！”

　　说到这里，紫金猿王深深叹了一口气说道：“我是整个圣猿一族的族长，所有的一切，就让我来面对吧。秦宁，你觊觎我们圣猿一族的尸体，就是对我们族群的最大侮辱，对此，我要跟你一战，如果我死了，你尽可拿走我的尸体，所有的族员听着，不管我和秦宁谁胜谁负，任何人不准再做纠缠！来吧，秦宁，我们只有一个能够活着，来啊！”

　　这个结果，是秦宁最不愿意看到的。但秦宁知道，圣猿一族只要放出话来，就一定要做到，没有任何可以挽回的余地。

　　紫金猿王一声咆哮，挥起簸箕大的拳头，冲着秦宁的胸口就砸了过来。

　　秦宁不闪不避，迎着紫金猿王的拳头就上去了。

　　轰的一声巨响，秦宁的身体倒飞出去几十丈，撞飞了无数的树木才重重摔落到地上。

　　“秦宁，你为什么不还手？难道你看不起我么？”紫金猿王厉声喝道。

　　紫金猿王的奋力一击，还是很有冲击力的。饶是秦宁这么强壮的体魄，也被打得胸中气血翻涌。

　　“大哥，我秦宁很少叫人一声大哥，只要我叫了，我就会从心底尊敬他的。大哥，我真的需要圣猿一族的尸体，只要一小部分，我会付出任何的代价来补偿的。”

　　紫金猿王听到秦宁的话语，本来已经心下恻隐，但听到秦宁还要本族死者的尸体，不由得怒火中烧。

　　“这个没得商量！秦宁，你已经让了我一拳，已经对得起咱们之间的兄弟情义，这一回，你就还手吧。”

　　说着，紫金猿王挥起大拳头，奔着秦宁的头部就打过来。

　　轰！

　　依然是一声瓷实的巨响，秦宁再次飞出很远才落到地上，这一回，秦宁依旧是没有任何的反抗。

　　紫金猿王都有些震惊了，你说打胸口，秦宁硬扛下来还说得过去，这一拳可是奔着头部去的啊，秦宁依然是没有还手，任凭自己重拳打到。

　　这一下，紫金猿王本想让秦宁还手，可没想到，这个倔强的小兄弟仍然是硬生生挨了一下。

　　“懦夫！秦宁，你为什么不还手？你要是以为那样会打动我的话你就错了！为了族群的尊严，我是会向任何人出手的。你起来，跟我动手！你知道么？你这样不还手，同样是对我们圣猿一族最大的蔑视！”

　　秦宁站起来的时候，有些摇晃了，这毕竟是妖孽般的紫金猿王奋力一击，还打中了要害部位啊。

　　“大哥，您是我大哥，我不能跟你动手。”秦宁坚定地走向了紫金猿王。

　　就在此时，秦宁陡然间感到自己的上空有极为强劲的能量波动。

　　不好，这种能量波动秦宁太熟悉了，那是天界降临之人的能量波动。

　　“大哥，快跑，快跑！”秦宁焦急地冲紫金猿王喊道。

　　然而，两个身影堵住了秦宁和紫金猿王的退路。

　　“哈，还是三爷英明，终于在这里找到了秦宁这小子。哼，秦宁，你倒是狡猾啊，在地面上布置了混淆气息的阵法，自己却跑到这里来了，你以为这样声东击西就能躲得过我们的探查么？三爷让我们分头沿着未被混淆的地域探查，终于发现了你的气息，哼，你跑不了了！”

　　说话的是蓝爵，这个家伙，永远是一身欠揍的样子。跟在蓝爵身边的，是火冲。

　　火冲嘿嘿坏笑道：“秦宁，你是想束手就擒呢，还是垂死挣扎一下？上回让你侥幸跑掉，这一回你还想有那么好的运气么？”

　　紫金猿王见蓝爵二人这么嚣张，不由得怒道：“你们是什么东西，敢在我的地盘上撒野？是不是活腻了？”

　　蓝爵斜了一眼紫金猿王嘲笑道：“啊哟，这还有只小猴子啊？脾气还不小，这身毛挺不错的，扒下来做身衣服也是不错的。”

　　紫金猿王哪里受过这样的轻视？盛怒之余，一拳轰向了蓝爵。

　　蓝爵哈哈大笑，一伸手，轻轻抵住了紫金猿王的巨大拳头。

　　紫金猿王大惊，别看对手的小手仅仅抓住了自己的一根手指头，但对方就像是一座高山一样岿然不动，自己的神力仿佛蜻蜓撼柱一般毫无作用。

　　紫金猿王想要收回拳头，却发现无论自己怎么用力，都无法撼动对方的拉扯。

　　“哈哈哈，小猴子，就凭你也想跟我斗？如果你能当我的宠物，我可以考虑放你一条生路，哈哈哈……”

　　面对狂妄的蓝爵，紫金猿王怒吼道：“放屁！圣猿一族只有战死的战士，没有卑颜屈膝活命的懦夫！”

　　蓝爵脸色一变，手腕往下一压，紫金猿王顿时感觉自己的身体不由自主往下一沉！

　　无论紫金猿王多么不想在对方面前弯腰，但这种实力上的巨大差距，不是单凭意志就能扭转的。

　　咔的一声，紫金猿王的一根手指骨断了！为了不向眼前的蓝爵屈膝，紫金猿王断然采取了极端的手段。

　　吼！

　　紫金猿王一声怒吼，另一只手狠狠拍向了蓝爵的头部。


第899章 断臂

　　蓝爵没有想到紫金猿王会这样的决绝，断了一根手指，就能够从蓝爵的控制中摆脱，摆脱之后马上发起了反击。

　　迎着紫金猿王的巨掌，蓝爵狠狠一拳迎了上去。

　　咔的一声，紫金猿王的另外一只手的骨骼也发出了错位的恐怖响声。蓝爵的重拳，竟然把肉体强横到变态的紫金猿王的手掌都打得筋骨错位了！

　　蓝爵紧跟着飞起一脚，正中紫金猿王的胸口，紫金猿王巨大的身躯呼的一声飞了出去。

　　“不识抬举的东西，不扒了你的皮，你是你不知道大爷我有多厉害！”蓝爵没有想到，到了修真界这个低等的世界，还有妖兽对自己不敬。

　　这让蓝爵十分恼火，飞身上前，就要对紫金猿王下手。

　　秦宁早就想过来帮忙，可火冲一直在旁边盯着，加上蓝爵和紫金猿王交手这几下太快了，秦宁根本就没有反应过来。

　　眼看着蓝爵向紫金猿王冲过去，秦宁急展身形冲了过去。

　　“哈哈哈，着什么急呢？蓝爵陪那小猴子万万，咱们两个才是对手！”火冲紧随着秦宁的身后冲过来，抬手对秦宁的背后就是一掌。

　　秦宁这时已经顾不上身后的火冲了，感觉到背后一股排山倒海的力量过来，秦宁一挥手，向后面丢出了三个飞攻阵。

　　轰轰轰！

　　三个飞攻阵在火冲的磅礴掌力下爆炸，爆炸的冲击波抵消了火冲的大部分掌力，但还有一小部分印在了秦宁的背上。

　　秦宁憋了一口气，硬生生抗下了这一击，火冲的掌力让秦宁气血翻涌，险险一口气没提上来。秦宁着急过去帮助紫金猿王，那里还能在原地调息？

　　看着蓝爵正要对紫金猿王下手，秦宁一个箭步冲了上去。

　　这时，蓝爵已经并掌为刀，狠狠插向了紫金猿王的胸口。只要这一下插实了，定然会让紫金猿王肠穿肚烂。

　　吼！

　　秦宁一声爆吼，奋起一拳轰向了蓝爵的手臂。蓝爵听得旁边飓风般的掌风，知道秦宁这一拳不能硬接。

　　蓝爵哪敢怠慢，赶紧抽回手，回手一架。

　　轰！

　　两股巨大的力量轰到一处，周围的空间都猛烈的抖动不已，蓝爵和秦宁各自退了几步才稳住身形。

　　秦宁赶紧跑到紫金猿王的身边，稍作检查，才放下心来。紫金猿王只有硬伤，这些都不是要命的地方。秦宁赶紧从戒指中取出骨伤的丹药，给紫金猿王喂下。

　　这时，无数的金毛圣猿从暗处纷纷跳出，围在了紫金猿王的身边，冲着蓝爵和火冲哇哇大叫。

　　“哈哈哈，有这么多的猴崽子啊。火冲，发财了，你缠住秦宁，我把这些猴崽子一个个宰了，这些毛皮拿到天上也是好东西啊。”

　　火冲阴森森笑道：“好，手脚麻利点，秦宁和这个紫毛的小猴子就交给我了。”

　　秦宁着急道：“大哥，快让你的族员跑吧，它们打不过这两个人啊。”

　　紫金猿王怎么会不知道这些呢？

　　但是，紫金猿王深情地看着秦宁说道：“秦宁兄弟，我们圣猿一族就算是全体覆没，也不会丢下自己的兄弟。你快走，我和族员们掩护你！”

　　说着，紫金猿王一仰头，发出了一声响彻云霄的咆哮声。

　　金毛圣猿一听，纷纷冲向了蓝爵，张牙舞爪扑向了蓝爵。

　　“哈哈哈，一群猴崽子，真不知道天高地厚！”

　　蓝爵狂笑着，双拳连环击出，就听见砰砰砰砰的一声声钝响，一个个的金毛圣猿被蓝爵的重拳打得漫天乱飞。

　　以肉体强横而著称的金毛圣猿，竟然在蓝爵的一击之下倒地哀号不已，一个个瞬间失去了战斗力。

　　秦宁知道，跟蓝爵和火冲这样的对手，寻常的手段根本就没用。于是，秦宁从戒指中拽出通灵霸刀，手指一弹，逼出了刀灵。

　　“斩！”随着秦宁的一声暴喝，刀灵呼啸着向蓝爵斩去。

　　面对刀灵，蓝爵也不敢大意，连续晃动身形，躲避着刀灵的攻击，火冲眼见蓝爵被刀灵缠住，赶紧上来帮忙，谁知道秦宁早有算计，奋起浑身的力气，冲着火冲就是一拳。

　　火冲还是比较忌讳秦宁的重拳的，眼见秦宁拼命一般的重拳袭来，双手搭成十字手，奋力往上一迎。

　　轰的一声巨响，火冲被秦宁一拳轰得连续退了十几步才停下身形，秦宁也摇晃了几下才稳住了身形。

　　现在绝对不是硬拼的时候！

　　秦宁操控通灵霸刀的刀灵，将蓝爵往火冲那边逼退，利用刀灵牢牢控制住蓝爵和火冲往前冲的路线，自己则是从戒指中掏出大网，把紫金猿王和金毛圣猿一个个装进大网，然后收回刀灵，携带着所有的金毛圣猿抽身就跑。

　　在逃跑的过程中，秦宁不断布下各类阵法来阻挡蓝爵和火冲的追击。

　　有了阵法的阻碍，秦宁很快就甩掉了蓝爵两人的追击。但秦宁听到，蓝爵发出了一声长啸，看来是招呼帮忙的信号。

　　要是孔三爷他们一起赶到，事情就麻烦了。秦宁把紫金猿王他们都放出来，让它们不要乱动，秦宁则是飞身到各处布置阵法。

　　回到紫金猿王的身边，秦宁歉意道：“大哥，真没想到会给你们带来这么大的麻烦。我已经布置好混淆气息的阵法了，这种阵法能把你们的气息跟周围的环境气息混淆起来，他们是无法发现你们的，只要你们别乱跑，就没有事情。”

　　说完，秦宁冲着紫金猿王一鞠躬，转身就要离去。

　　“秦宁兄弟，你怎么要走啊？”紫金猿王叫住了秦宁。

　　“大哥，那些人找的是我，只要我离开了，他们一时半会儿找不到你们，就会离开这里的。我已经给你们添了这么多的麻烦，实在是不好意思。”

　　“哈哈哈，不好意思？那是对外人而言的。只要是我们圣猿一族认可的人，能够求到我们身上就是看得起我们！再说了，今天兄弟你又救了我们一回，就冲着这份感情，我们还是兄弟！”

　　说到这里，紫金猿王脸色忽然凝重无比：“秦宁兄弟，你确实需要圣猿一族的肉体么？”

　　秦宁却是不想再要了，就因为这个差点导致圣猿一族全部覆灭，这对于秦宁来说，是绝对不允许的。

　　然而，紫金猿王却是一再要求秦宁说明为什么会需要圣猿一族的肉体，要知道炼制丹药未必就必须要某种妖兽肉体，有的是可以替代的。

　　秦宁只好给紫金猿王解释，自己要对付蓝爵五人，最要命的地方就是需要两百名半步元婴期的高手。

　　但这种高手可不是随随便便就能够找到的，自己只好批量制造出来。可为了增加提升境界的概率，就必须要六灵锻体丹这种丹药。有了这种丹药，才能够满足基本的身体条件。

　　在修真大陆上，也不是没有别的以强横肉体见长的妖兽。可那些妖兽一般都是以凶猛见长的，用它们的肉体炼制六灵锻体丹，难免会有暴戾之气混入丹药中，这样就会影响到后面的升级过程中神识的稳定性。

　　而圣猿一族则是没有这种暴虐之气，是最理想的炼制药材。所以才会想到用圣猿一族的死者尸体，来炼制六灵锻体丹。

　　紫金猿王听了，不由得连连点头，半晌说道：“原来是这样，看来哥哥我也是有些气昏了头了。兄弟，来，坐下，这个问题其实很好解决。”

　　秦宁摆手道：“大哥，一贵一贱交情乃见，一生一死乃见交情。今天大哥生死关头还顾及小弟的性命，真让小弟汗颜。大哥，我自然会找到别的办法，要是我侥幸过了这个坎，一定会回来跟大哥好好聊聊的。”

　　哈哈哈哈……

　　紫金猿王仰天狂笑：“秦宁兄弟，我没看错，你是个值得交的朋友，不就是圣猿一族的肉体么？哈哈哈……”

　　狂笑中，紫金猿王猛地右手抓住了自己的左臂，伴随着一声震天动地的吼叫声，紫金猿王硬生生把自己的左臂拽了下来。

　　鲜血如泉涌一般喷出，紫金猿王颤巍巍把自己的断臂递到秦宁面前：“兄弟，拿去！只要你需要，大哥的这条命也可以给你。”

　　秦宁大惊失色，眼泪止不住流了下来：“大哥，你这是何苦的？”

　　说着，秦宁拿起断臂就要给紫金猿王接上。

　　紫金猿王狠狠一推，把秦宁推出去了几步：“兄弟，大哥也只能帮你这些了。身为族长，我必须要保护我们圣猿一族的尊严不被亵渎。但作为大哥，我有义务帮助兄弟完成心愿。兄弟，你走吧，我知道你时间紧，要是你还看得起大哥，以后就来看看我。”

　　说着，紫金猿王打了一声呼啸，金毛圣猿纷纷过来，抬着紫金猿王消失在密林当中。

　　秦宁双膝一软，对着紫金猿王消失的地方拜了三拜：“大哥，大恩不言谢，只要秦宁不死，定当回来探望大哥。”

　　收起了血淋淋的断臂，秦宁擦擦眼泪，纵身飞上了空中，算计着蓝爵几人的方位，绕了一个大圈，奔着擎天峰的方向就飞过去了。


第900章 惊魂夜兰王

　　啪啪两声，蓝爵和火冲狠狠挨了孔三爷两记嘹亮的耳光。

　　蓝爵和火冲在修真界是可以鼻孔朝天，想怎么横就怎么横，可在孔三爷的面前，挨了打还得像小猫一样恭顺。

　　“三爷，您别生气，这不是已经发现了秦宁的行踪了么？”千鹤天倒不是要给蓝爵和火冲打圆场，而是知道孔三爷要是火气再大一点的话，连他和益白宁都别想逃过被训斥的命运。

　　孔三爷瞥了千鹤天一眼，冷冷说道：“我是怎么交代你们的？分头寻找，看见秦宁就马上示警叫人，这两个家伙，明明知道秦宁奸诈异常，还是跟秦宁先纠缠一段时间才发出警报，难道不该打么？”

　　说着，孔三爷再次狠狠剜了蓝爵和火冲一眼，把这两人吓得狠狠一哆嗦。

　　蓝爵装着胆子说道：“三爷，我和火冲在这里发现秦宁和一帮金毛圣猿在一起，他跟这些猴崽子打得火热，我就寻思反正秦宁要照顾这些猴崽子跑不了，以我和火冲的实力，拿下他们应该不成问题，就没有第一时间示警。”

　　啪！

　　蓝爵另一侧的嘴巴又挨了一下。

　　“还敢狡辩！”孔三爷眼珠子都冒火星子了，几乎是咬牙切齿地说道，“就你那点心眼我还不知道？一定是你看上了金毛圣猿的毛皮，想要把这些东西据为己有，生出这样的贪念才会造成这样的结果，难道我说错了么？”

　　蓝爵捂着嘴巴子，连个屁都不敢放，只能低头算是默认了孔三爷的判断。

　　益白宁厌恶的看了蓝爵一眼，对孔三爷说道：“三爷，现在说什么都没用了。秦宁那小子布置下了混淆气息的大阵，我们在半空何中根本无法侦测到他的气息，也就无法锁定秦宁的位置，咱们得想个办法啊。”

　　火冲小心翼翼说道：“三爷，秦宁既然出现在这里，咱们不妨在这好好搜搜，或许能找到秦宁。对了，这里的圣猿一族还有一个千载难见的紫金猿王，要是能够得到它的皮毛，咱们可……”

　　啪！

　　火冲也跟蓝爵一样，又挨了一记重重的耳光。

　　“都什么时候了，还惦记东西？要不是我带你们出来的，我都怀疑你们是不是天界下来的人！你看看下面，秦宁在我们赶来的时候已经布置好了混淆气息的阵法，你说，你是能找到秦宁，还是能够找到圣猿一族？我们难道要下去一寸寸土地搜寻么？”

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！

　　孔三爷真想把蓝爵和火冲两个好好回回炉，带两个猪都可能比他们强。

　　益白宁说道：“三爷，您也别生气了，现在说什么都于事无补了，还是想办法能够追踪到秦宁这个家伙才是最重要的。”

　　孔三爷勉强压制住了自己的怒火，狠狠瞪了蓝爵和火冲一眼说道：“咳，一个挺好的机会……罢了，也算是秦宁这小子命该逃过今天。哼，秦宁这小子自己能跑，但别忘了，他可是有家有业的，这些人和东西能跑的了么？”

　　千鹤天一听，赶紧说道：“三爷，这不好吧。毕竟咱们是天界降临之人，要是对修真界的蝼蚁出手，这名声不太好啊。”

　　孔三爷笑道：“咱们为什么出手呢？就那样的蝼蚁，还配咱们出手么？你别忘了，秦宁在修真界也有不少敌人啊。只要让这些人出手，秦宁能看着自己的家业和部下被攻击而无动于衷么？”

　　“三爷高明！”蓝爵赶紧不失时机过来拍马屁。

　　可孔三爷一看到蓝爵，脸上刚刚有点笑容马上就消失了。

　　“再高明的人领着你也能被你带沟里！给你一个将功赎罪的机会，咱们要到秦宁的死对头夜兰王那里，赶紧给我搞定夜兰王，快去！”

　　蓝爵吓得一哆嗦，连话也不敢说就转身去办事了。

　　夜兰王自从跟秦宁定了城下之盟，就没有舒服过的时候。本来是想趁着秦宁在蓝星帝国那里腾不开手在深渊帝国这边算计一下秦军。

　　可没想到，赫耀群山大峡谷一役，损兵折将不说，还让秦宁逼迫着签订了城下之盟。

　　打脸啊，活脱脱的打脸啊！

　　夜兰王每每想到这一层，就郁闷得吃不下饭，睡不着觉。

　　这一日，夜兰王勉强吃了两口饭，又想到了秦宁的嚣张，气得狠狠把饭碗酒杯摔了一地，正觉得还不解恨的时候，就看见卫兵匆匆忙忙跑了进来。

　　“王，王……王爷，大事不好了，在半空中冒出一个人来，说是让王爷出去迎接。”

　　夜兰王一听，腿肚子都有点转筋，马上想到了一个可能，问道：“是秦宁那小子么？”

　　卫兵这时也缓过气来，答道：“回王爷，不是秦宁。”

　　夜兰王顿时腰杆一硬，凛然的王者气度重新回到了身上：“混账东西，既然不是秦宁，那还不赶紧给本王擒下，送到本王这里来？”

　　卫兵迟疑了一下，还是出去传达夜兰王的命令了。

　　夜兰王愤愤地想，哼收拾不了秦宁，还收拾不了一个……

　　正想到这里，猛然间就觉得眼前噼里啪啦往下掉碎石，再一抬头，发现自己的侧上方，王宫建筑已经碎了一个大洞。

　　在半空中，一个人斜着眼睛正看着自己。

　　这下可把夜兰王吓得不轻，这是怎么了？难道是自己流年不利？尽碰上这么些惹不起的人物。

　　保护夜兰王的卫队，也有不少实力高强的修者，这些人纷纷飞上半空，把空中那人围在垓心。

　　“好大的胆子，竟然敢到王爷的地盘上……啊……”

　　还没等这人说完场面话，就见空中那人一甩手，说话那人竟然化成了漫天的血雨！

　　夜兰王一看不好，正想要往里间跑，就听见轰的一声巨响，夜兰王面前所有的王宫建筑全部变成了瓦砾碎片。

　　“哼，还想不想跑了？碰着蓝爵爷，是你的福气，竟然不知道出来迎接，还想着对付我，难道是活得不耐烦了么？”

　　夜兰王双腿一软，忍不住跪了下来：“这位大人，不知道……”

　　还没等夜兰王问出究竟，就见蓝爵的身边鬼魅一般又出现了四个身影。蓝爵赶紧给孔三爷鞠躬：“三爷，这小子不上道，所以我才出手了。”

　　夜兰王心猛地揪到了嗓子眼，那个蓝爵就够厉害的了，没想到还有一个比他更狠的！真不知道出了什么事情，居然会惹到这样的煞神。

　　孔三爷微微一皱眉，带着其他四个落到了地面，连眼皮都没抬问道：“你就是夜兰王？”

　　夜兰王几乎要尿了，听了这话，连忙点头：“是是是，小的正是夜兰……不不不，在大人您的面前，谁敢称王呢？”

　　孔三爷笑道：“难得你还懂规矩，起来吧，我有事情要你去做。”

　　夜兰王一听不是来砸场子的，马上放心了，可这样牛的人，会让自己办什么事情呢？夜兰王赶紧命令手下，在偏殿准备好了座位，秦宁孔三爷几个落座。

　　孔三爷大刺刺坐了上垂首的位置，咳了一声说道：“夜兰王，你跟秦宁是死对头是不是啊？”

　　夜兰王听得心里咯噔一下，一时间不好判断这些人跟秦宁是什么关系，也就不好回答孔三爷的话。

　　嗖！

　　一道人影冲到了夜兰王的面前，啪啪就是两嘴巴。

　　“没听见三爷问话吗？还敢跟三爷摆谱？”不知道什么时候，蓝爵出现在夜兰王的面前。

　　夜兰王差点没哭出来，以前就算是碰上秦宁，也没有这么狼狈过，今天算是丢人丢到家了。但夜兰王更知道，自己得赶快回答问题，要不然下回小命就要经受考验了。

　　“回，回……回大人，秦宁是我不共戴天的仇人，他屡次算计我，抢我的地盘，杀我的士兵，如果可能的话，我恨不得吃他的肉，喝他的血。”

　　孔三爷笑道：“如此说来，咱们是有共同的敌人了。蓝爵，躲开点吧，瞧把王爷给吓的。夜兰王，你起来，咱们好好说话。”

　　夜兰王哪敢起来？哆嗦半天也没动地方。蓝爵作势要打，才把夜兰王给吓起来。

　　孔三爷示意夜兰王坐下，淡笑道：“是这样的，我们几个过来就是斩杀秦宁的。但那小子极为狡猾，在地面上布置了混淆气息的大阵。但我想，只要有人攻击他的地盘，秦宁是会出现的，对么？”

　　夜兰王马上明白孔三爷是什么意思了，闹了半天，这个家伙是想借着自己的手攻击秦宁的地盘啊。

　　“三爷，不是我不想攻打秦宁的地盘，而是太不好打了。就凭我自己的实力，都不用秦宁出手，他的将军就能把我打败了。”

　　夜兰王生怕孔三爷不信，赶紧跟孔三爷说历次自己跟秦军的交手，现在所有的士兵，都有着恐秦症。要是听说跟秦军打仗，还没开始就怯战了。

　　孔三爷点点头道：“嗯，这倒也是个事实。不过，秦宁在深渊帝国，就没有别的敌人么？”

　　夜兰王赶紧道：“当然有了，秦宁所有的地盘都是强抢来的，对头自然是不少。”


第901章 乌合之众

　　孔三爷满意的笑了，对夜兰王说道：“那就好，那就好。我暂时借用你这里一下，你没什么意见吧？”

　　夜兰王差点哭了，秦宁打自己的地盘，多少还能抵抗一下，这可好，这几个凶神恶煞过来占用地盘，说句话就行了。

　　可夜兰王知道，在绝对的强势面前，自己所能做的就只有忍耐，别说反抗，连句牢骚话都不能说。那个蓝爵一巴掌就把自己的行宫主殿给拍成瓦砾碎片，还对孔三爷毕恭毕敬，可以想象，这个孔三爷比那蓝爵实力不知道高了多少。

　　无论在什么时候，拳头就是硬道理。在秦宁面前都屈服了，碰上更凶的，哪里还有底气硬撑？

　　“当然可以，当然可以。几位大人能够莅临小的这里，简直就是令小人这里蓬荜生辉。请都请不来，哪儿还能有什么意见？几位大人，我这就给你们安排住处，你们以后就是这里的主人，我会尽心尽力让各位大人满意的。”

　　夜兰王绝对不是天生就是奴才的料，而是因为在这样的情况下，保存自我才是最重要的。枭雄的最大特点就是隐忍，为了所谓的血性丢掉性命，那绝对是匹夫之勇，留得青山在不愁没柴烧才是夜兰王这类人碰上危机时刻的选择。

　　“哈哈哈！”孔三爷显然对夜兰王的态度很满意，“夜兰王，你放心，我们几个对你这里没兴趣。等我们办完事了，你还是雄霸一方的王爷。如果你办得好，王爷这个称号或许不适合你了，还有可能成为皇帝，这就要看你怎么选择了。”

　　夜兰王一听，所有的恐惧全部化成了狂喜！

　　在修真界，有了这样的超强靠山，其他势力那都算个屁啊，只要孔三爷几人动动小手指，那所有的一切只要派人出去拿就行了。皇帝，绝对不是梦啊。

　　想到这里，夜兰王扑通跪倒，连连磕头：“谢谢诸位大人，谢谢诸位大人，小的一定……”

　　孔三爷却是脸色一沉，挥手止住了夜兰王表忠心。

　　“先办两件事情！一，通知所有秦宁的对头到这里商议事情，二，积极做好备战，随时准备攻打秦宁的地盘。”

　　夜兰王顿时面露难色，他不是不想干孔三爷交代的事情，而是这两样都不好干。夜兰王跟其他几方的势力，彼此间争斗频繁，让人家过来商议事情，交换一下立场去想想，谁愿意来啊。

　　备战？那就更别说了。

　　秦宁在逼着签订城下之盟的时候，弄块大石头，上面写着犯强秦者，虽远必诛。别说是下面的士兵了，从各级将领到下层士兵，哪一个不是看着就肝颤啊。现在可好，还备战，那是制造混乱的节奏啊。

　　“怎么，不想办，还是不好办啊？”孔三爷淡淡说道，这话里有着浓浓的不满。

　　夜兰王不敢怠慢，赶紧把自己心里所想的都说了出来。

　　孔三爷点点头说道：“这个无妨，你暂且先联络一下再说，你应该有通讯联络器材吧？”

　　夜兰王马上明白了，能不能办是个能力问题，办不办是个态度问题，只要当着孔三爷的面办出来，能不能成是另外一回事。

　　想到这里，夜兰王让手下拿出通讯器材，首先跟二皇子取得了联系。

　　二皇子目前是深渊帝国较大势力中最悲催的一个，让秦宁一通算计后，地盘少了，人心散了，整个势力都元气大伤，只能是力保自己的地盘而失去了进取的机会。

　　正在借酒浇愁呢，二皇子忽然发现夜兰王联络自己。

　　本想不理会夜兰王，但夜兰王却是不厌其烦一遍遍联络二皇子。

　　二皇子气得把酒杯摔了，跟夜兰王联系上没好气说道：“夜兰王，你有病啊！人家好好的在这里喝酒，你特么有什么事玩命联系我？告诉你啊，别跟我说什么联合搞垮秦宁之类的屁话，本皇子现在是能过一天算一天，没时间跟你扯淡！”

　　堂堂的二皇子，不久前还意气风发指点江山，现在居然堕落到爆粗口混一天是一天的地步！

　　这让夜兰王突然泛起同病相怜的感觉，也许自己过不了多久，也会是像二皇子一样颓废。

　　“二皇子，不是我要联系你。嘿嘿，我现在跟你差不多，谁特么的还想着开拓进取啊，能保住自己固有的地盘就谢天谢地了。但话说回来，有的时候你不得不承认天意难测这句话。告诉你，是天界降临的几个超级大能找上我们，要对付秦宁。”

　　“天界大能？”二皇子顿时惊了，“你不会是耍我吧？天界大能能上你那儿去？”

　　这话实际上是往孔三爷几个脸上贴金了，孔三爷几个实力是够强，但大能二字却是担当不起的。可夜兰王在孔三爷几个绝对不可拂逆的强者面前，是不会吝惜自己的溢美之词的。

　　“哼，你爱来不来，告诉你个事实，有一个天界大能，可是一掌就把我的行宫主殿给拍成瓦砾碎片了。这位大能实力在秦宁伯仲之间，还有三位大能跟他仿佛，最强的一位大能，实力深不可测啊。他们是来找秦宁晦气的，有这么强的背景，你说你来不来啊？”

　　那边沉默了一会儿，传来了声音：“等我一下，我马上过去。”

　　见说动了二皇子，夜兰王信心大增，马上又联络到了南方王，说明情况，南方王表示也马上过来。但联络到镇远王的时候，出了麻烦。

　　镇远王听说有什么天界大能下来帮忙，不屑说道：“夜兰王，你们愿意怎么折腾就怎么折腾，反正我是不趟这趟浑水。我自己呆在我自己的地盘上挺好的，犯不着去招惹秦宁。你们有本事抢夺秦宁的地盘，那你们就去干，反正我是不会想那么多的。”

　　夜兰王一哆嗦，这话可让孔三爷几个全都听见了，夜兰王真怕孔三爷几个盛怒之下把火发到自己的身上。

　　千鹤天嘿嘿冷笑，从夜兰王手里拿过来通讯器材，阴森森说道：“好狂的蝼蚁，限你半个时辰之内赶到这里，不然，嘿嘿嘿……”

　　阴森森的冷笑，透过通讯器材，如同炸雷一般传到镇远王的耳中。

　　镇远王顿感自己浑身上下就像是被五雷轰顶一般的感觉，一股深深的恐惧感贯通全身，以至于镇远王一个没忍住，直接就尿了！

　　放下通讯器材，镇远王想要站起身来都是不可能的。

　　太可怕了，这要是不按照对方的话去做，就凭对方露的这一手，分分钟能够要了自己的命啊。

　　“来人，来人！快点给本王准备最快的飞行器，我要到夜兰王那里！”好在镇远王还能发出声音，不然都不知道该怎么办好了。

　　过了能有半个时辰，二皇子，南方王还有镇远王全部到了夜兰王这里。

　　二皇子和南方王用大礼参拜了孔三爷几人，镇远王则是直接趴到了地面上。

　　“几位大人，恕小的无礼，请各位大人高抬贵手，饶恕小人的过失吧。”镇远王尊严皆无，连连讨饶，跟一个斗败的市井之徒毫无两样。

　　蓝爵哼了一声说道：“赶快起来吧，就你这样的蝼蚁，根本就不配我们出手。别在这里耽误时间，还有正事要交代你们做。”

　　镇远王一听，赶紧爬起来，站在南方王的身侧，尽量远离孔三爷几个人的视线。孔三爷五人见了这些人的表现，不觉暗暗摇头，怎么看，这些人都是一群乌合之众的样子。但眼下还不得不用这些人。

　　孔三爷淡笑道：“我不想废话，直接说你们要做的。几位都是秦宁的对头，也在秦宁手里吃过亏的。现在，我要求你们把所有的兵力全都拿出来，去攻击秦宁的地盘。放心，我们虽然不屑出手，但我们能把秦宁干掉，你们觉得怎样？”

　　夜兰王是比较奸猾的，知道这事情怎么也躲不过，便说道：“大人交代的事情，我是一定会照做的。我已经下令军队集结，等到集结好了，大人一声令下，就可攻击秦宁的地盘。”

　　二皇子几个却是有点迟疑，以前也有过联合对付秦宁的经历，但每一次的结果，都是一场噩梦啊。

　　孔三爷笑道：“让你们办事，好处也不会少的。我们不但要诛杀秦宁，而且还要灭掉蓝星族，秦宁的地盘，就按照谁出的力多就分配多的原则予以分配。”

　　这话让夜兰王几个眼中泛出了热切的神色，地盘就意味着实力的壮大，就意味着有更多的资源供自己挥霍。

　　碰上这样的条件，谁会不动心呢？

　　二皇子颓废之心顿减，久违的豪情壮志又涌上心头。他走上前一步说道：“几位大人，秦宁那小子期我们太甚，我们不求有好处，只求大人给我们撑腰出上一口气。秦宁那小子居然弄了一块万斤巨石，刻上了犯强秦者虽远必诛的字样，委实可恨！”

　　孔三爷微微一笑，向益白宁使了个眼色。

　　益白宁心领神会，马上冲天飞起，眨眼间不见了人影。

　　几个呼吸的时间，夜兰王几人就觉得天空中传来一股劲风，一个黑点猛然向地面砸来。


第902章 石峰斗燕

　　这几人赶紧往后退了几步，就听见轰得一声巨响，秦宁刻字的那块大石头，已经被益白宁丢到了众人眼前。

　　千鹤天微微冷笑，屈指一弹，一道劲风打中了秦宁刻字的大石头。就见那块大头慢慢皲裂，咔的一声碎成了无数的碎石渣子。

　　夜兰王几个面面相觑，半晌，猛地回过味来。

　　几人排成一排对孔三爷躬身施礼：“大人真乃神人也！我们一定会尽心尽力为大人办事。”

　　夜兰王上前一步说道：“几位大人，我们几个是一定殚精竭虑为大人办事。可这调动军队的事情，不是一天两天就能办成的。”

　　“无妨，你们就按照正常的军队调动来进行，只管做好自己的事情就行了。我们还有事情要办，不能在这里，这里的事情，就让夜兰王统一协调指挥吧。”

　　孔三爷下完命令，就和蓝爵几人飞上天空，眨眼就消失不见了。

　　蓝爵追到孔三爷的身边说道：“三爷，我怎么觉得这几个家伙忒不靠谱了，让他们做事，会不会把事情办砸了？”

　　“哼，我怎么会不知道这些人不靠谱？可他们只要集结重兵攻打秦宁的地盘，秦宁势必会过去坐镇，到时候咱们不就能够正面对上秦宁了么？”

　　“三爷高明，咱们下一步该怎么办啊？”蓝爵送上了马屁，又问下一步的打算。

　　“我们来这里不单单是斩杀秦宁，还要灭了蓝星族。现在暂时还不能逼秦宁出面，我们就去蓝星帝国那里看一看，要采取怎样的办法一举歼灭蓝星族。”

　　……

　　就在孔三爷几人到蓝星帝国侦查的时候，秦宁绕道飞行，已经到了修真大陆极西的擎天峰地界内。

　　一般来说，特别高的山峰周围，一般都是有绵延不断的山岭环绕的。可擎天峰这里，周围几百里都是光秃秃的岩石平地，就擎天峰一枝独秀高耸到云端。

　　这擎天峰一点也没有山峰的样子，就像是人的一根手指头一样直直地指向天上。整个峰体，圆润光华，没有任何的植被覆盖在其上，就像是一块硕大无朋的岩石一样。

　　秦宁看看擎天峰，觉得峰乳精髓恐怕不在峰下，便调整身形，朝擎天峰的峰顶上飞去。

　　擎天峰的峰顶，成一个半圆的拱顶状，光秃秃的，没有任何别的东西，但在峰顶的东侧，有无数蜂窝状的洞穴，在洞穴口处，一只只麻雀一样的小妖兽，里里外外飞个不停。

　　难道这就是昊天燕？

　　这可跟名字相差甚远啊。土不拉几的东西，居然有那么高大上的名字。

　　秦宁慢慢靠近了这些蜂窝状的洞穴，却不想惊着了昊天燕，这些小妖兽惊恐的漫天飞舞。秦宁瞅准了一个，闪电般扑过去，一把就抓住了一个昊天燕。

　　这么容易！

　　秦宁都有点意外，难道这不是昊天燕？亦或是古籍中记载有误？

　　这么轻易弄到手，还说什么从来没有人弄到过，看来是夸大其词了。

　　秦宁从戒指中掏出一个瓷瓶，把昊天燕的小脑袋送到瓶口，温柔说道：“来，小家伙，给我吐两口唾沫。”

　　谁知道，秦宁手里的昊天燕对着瓷瓶一啄，他手里的瓷瓶竟然整个化成了点点碎片！

　　小家伙个头不大，可这一啄之力却是惊人啊！

　　就在秦宁震惊的时候，昊天燕对着秦宁的虎口狠狠一啄。

　　秦宁顿时感觉从虎口处传来一阵剧痛，剧痛之下，秦宁忍不住一松手，昊天燕从秦宁的手中飞出。

　　这可是前所未有的事情！

　　秦宁对于自己的肉体那可是相当有信心的，即便是跟蓝爵火冲这样的超级强者对上，秦宁还从来没有被攻击一下产生这样的痛触感。

　　昊天燕的喙竟然比秦宁的肉体还要硬，所释放出来的力量，也是惊人的大！

　　就在秦宁惊骇无比的时候，飞出秦宁掌心的昊天燕猛一回头，冲着秦宁喷出了一道强光。这强光堪比一万个太阳那样明亮，而且还带着实质性的质感，奔着秦宁的面门袭来。

　　秦宁百忙中一偏头，这道炫白的强光擦着秦宁的脸颊打过。虽然没有正面打上秦宁，可秦宁感觉到被光芒擦过的地方火辣辣的疼！

　　这下，可让秦宁老羞成怒，大风大浪都闯过来了，没想到今天大有在阴沟里翻船的迹象。秦宁晃动身形，身体成一个之字形去追赶昊天燕。

　　之所以不敢直线追赶这个小妖兽，秦宁是怕昊天燕嘴里再给自己来一下强光攻击，擦一下都那样，万一打中了自己的身体，那可不是闹着玩的。

　　尽管是之字形追击，可秦宁的速度骇人，眨眼间就追到了昊天燕的身后，昊天燕用尽了办法，在空中不停转弯避让，可秦宁如同跗骨之蛆一样牢牢跟在了昊天燕的后面。

　　吱吱吱……

　　被追得上天无路入地无门的昊天燕发出了焦急的叫声。

　　秦宁一个变向，好似是要堵住昊天燕飞行的路线，等昊天燕惊慌改变方向的时候，秦宁再一变向，伸手再次抓住了昊天燕。

　　“嘿嘿嘿，小家伙，咱们是不是要算算账了！敢啄我，还喷光来打我，把你烤着吃都难解我心头之恨！这样，你给我吐两口唾液，咱们两清，你看怎样？”等抓到昊天燕，秦宁心中的火气大减，怎么也不至于跟这样的小妖兽一般见识吧。

　　这一回，秦宁可是接受了上回的教训，手掌控制住昊天燕的身体，腾出拇指和食指控制住昊天燕的脖子，这样小家伙就怎么也啄不到秦宁的手了。

　　昊天燕却是依旧挣扎乱叫，秦宁哈哈笑道：“小家伙，你就喊吧，你就算是喊破喉咙也没有用的。我不想伤害你，只要你从了我，我保证你的生命安全。”

　　就在秦宁略显龌蹉地说完之后，他猛然间觉察到不对了，周围扑啦啦的声音不绝于耳，无数的昊天燕竟然铺天盖地围过来了。

　　嗖嗖嗖……

　　一道道强光从围拢过来的昊天燕嘴里喷射出来，秦宁赶紧在半空中左躲右闪，一道道强光击打在擎天峰峰体上，就好像重炮炮弹轰击上去一样，发出了震耳欲聋的响声。伴随着响声，一块块巨石从峰体剥落，往峰下掉落。

　　匆忙之中，秦宁手里的昊天燕趁着他分神的时候，狠狠扭动身体，秦宁的手稍一放松，昊天燕有了点活动的空间，对着秦宁的手又狠狠啄了一下，趁着秦宁手痛的时候逃之夭夭。

　　秦宁一边甩手，一边怒道：“好哇，居然叫这么多的兄弟来打我！不给你们点厉害的，你们还不知道本大爷有多厉害！”

　　说着，秦宁从戒指中拽出通灵霸刀。

　　刷刷刷……

　　沿着自己身体周边极速舞动起来，一道道刀芒，从通灵霸刀迸出，虽然刀芒不能抵挡昊天燕的强光，可这些刀芒也把布满天空的昊天燕的羽毛给斩得漫天摇曳飘落。

　　“哈哈哈，一群小不点，也敢在我面前炸刺？快给老子老实点，不然把你们统统杀光烤了吃了。”

　　也不知道这些昊天燕是听懂了秦宁的话被吓得，还是有什么别的原因，在半空中的昊天燕忽然全体掉向，向擎天峰的南边飞了过去。

　　秦宁没有想到，自己这样的玩笑之话居然充满了这样的王霸之气，竟然把昊天燕全都吓跑了。

　　眼看着昊天燕飞走，秦宁招手道：“喂喂，别跑啊，我不想杀你们，给点唾液行不行？”

　　可昊天燕群体根本就不搭理秦宁，还是往擎天峰的南面飞去。无奈之下，秦宁只好收起通灵霸刀跟着昊天燕飞了下去。

　　秦宁忽然发现，这些昊天燕全部都飞进了岩石当中。这可是让秦宁大惑不解，等秦宁靠近了一看，才恍然大悟。

　　原来有一块突起下卷的岩石盖住了一个十分隐秘的山洞，这个山洞洞口本身就只能容纳一个人蹲身进去，再加上有岩石在外面挡着，不一寸寸搜寻地面，根本就发现不了。

　　那么多的昊天燕从这里进去，说明里面的空间一定不会小了。

　　想到这里，秦宁一蹲身，挤进了山洞当中。

　　没想到，这个山洞往里行进不到十步，就是一个巨大无比的空间。这个空间能有百丈方圆，其中各色瑰丽的光芒闪烁，给人一种光怪陆离的感觉。

　　所有的昊天燕，全部都集中到了洞口对面的石壁上，隐隐约约，从昊天燕身体之间的细缝中，有丝丝圣洁的光芒闪现出来。

　　“嗬，小家伙，看你们这回往哪儿跑？”秦宁撸胳膊挽袖子，做出一副要好好教训一下昊天燕的架势，“本来你们在外面还真不好抓，现在，嘿嘿，谁也别想跑！”

　　就在秦宁无比拉风的时候，猛然间一道沉闷的风声向秦宁袭来。这道劲风覆盖的面积极大，秦宁本能往上一窜，想要躲开劲风，却忘了上面是硬邦邦的石头。

　　咣！

　　秦宁的脑袋结结实实撞到了岩石上面。搁往常时候，秦宁这样撞上去，说什么也是撞碎了石头，碎石四溅。

　　可这一回，秦宁的脑袋亲密接触了岩石，竟然迸出串串火花，岩石没事，秦宁倒觉得脑袋嗡嗡作响。


第903章 岩火双料

　　这里的一切，都超出了秦宁的认识，屁大点的小妖兽也能让秦宁感觉到疼痛，这里的石头还倍儿硬，秦宁这么硬的脑袋都无法撞破。

　　劲风及体，秦宁憋了口气，准备用身体硬抗这一下攻击。但他万万没有想到的是，自己的身体竟然被什么东西团团包裹住，以至于连动弹都没法动弹。

　　秦宁的注意力本来是在头上，这下赶紧把注意力转到了自己身体周边。

　　这一看，把秦宁都吓了一跳，原来秦宁的身体被团团的岩石所包裹。

　　咔啦啦！

　　一阵恐怖的响声过后，秦宁发现，在自己的面前站起了一个硕大无比的巨人。

　　这个巨人通体灰颜色，跟周边的岩石几乎是一样的色彩，团住秦宁的身体的，就是这个巨人的一只手！

　　“人类，你为什么要欺凌弱小！”这个巨人说话瓮声瓮气，中气十足，加上它的声音在山洞里面回荡，震得秦宁脑袋嗡嗡作响。

　　巨人的质问，多少算是事实。

　　因为秦宁确实拿那些小不点昊天燕开涮，不过秦宁真没有欺凌的意思啊，相反的，秦宁道是让那些小家伙给搞得非常狼狈。

　　“你不说话，就代表默认了。好，就让我来教训一下你这个恃强凌弱的家伙。”

　　擦，秦宁顿时满脑门子的黑线，以前的时候，总是秦宁路见不平一声怒吼，然后在暴虐者的手下救出了孤苦无助的弱小，今天怎么大变样了？

　　自己倒成了欺凌弱小的大坏蛋，而且碰上了一个充满正能量的拔刀英雄？

　　还没等秦宁想明白，他骤然感觉身体一紧，大家伙的手不断发力收紧，一点点像是要把秦宁捏死。

　　先别计较口舌之快了，秦宁双腿双手往外一撑，暂时先让巨人的手别缩紧，然后双臂一较劲大吼了一声：“开！”

　　秦宁奋力撑开双臂，巨人顿感自己的手捏不住秦宁。在巨人的手掌里，秦宁硬生生撑开了一个空间。

　　猛然间，秦宁双臂一松，趁着巨人大手捏合的时候整个身体从双臂撑开的狭小空间钻了出来。

　　钻出来的秦宁闪眼一看，巨人已经把自己逼近了死角，这个地方可不能久留，秦宁赶紧顺着巨人大手和空间顶部的缝隙飞了出来。

　　“喂，大块头，你是干什么的？我是来求点东西，可不想跟谁打架。”

　　这里的气氛，跟以往秦宁所经历的冒险大不相同。要说诡异程度，这里的一切都是超过了以往的冒险。

　　昊天燕的巨大能量，周围岩石的坚硬程度，还有这个巨大的大块头，都比以往遭遇的困难要强悍许多。

　　但这一切给秦宁的感觉不是介于生死之间的那种感觉，相反的，秦宁倒是觉得有些意外的轻松。所以秦宁并没有着急进攻，而是先问问这个大家伙。

　　这个大家伙的头部和四肢都是坚硬的岩石，可身体的躯干却是缭绕着浓浓的黑烟，无法看清楚黑烟下面是什么东西。以前秦宁见识过岩石怪物，可那东西是通体岩石构成的。跟这个大家伙完全不一样。

　　这样构造的怪物，秦宁还是第一次看见。

　　“哼，人类，这是我们的地盘，你无端闯入，还对小小的昊天燕出手，你说不想打架，糊弄谁啊？是不是看见我的厉害，就不敢打了呢？”大怪物瓮声瓮气说道。

　　这一句话，竟然把秦宁噎得半天没法回答。

　　大块头说的没错，自己确实是闯进了人家的地盘，跟昊天燕开着不大不小的玩笑，确实是有点欺负人家的意思。只不过昊天燕也太厉害了，不动刀子就要被强光轰死，这些东西真是有点讲不明白。

　　“哈哈，人类，你没话可说了吧？最讨厌你这种只会欺负弱小，看见强大的存在就低头的人类。我也不想杀你，去跟昊天燕认个错，然后给我鞠个躬，发誓永远再不来这里，你就可以留下小命滚了。”

　　秦宁差点被气笑了，这个大家伙，给点颜料就想开染铺啊。自己不想打可不是因为怕了，而是不想做无谓的战斗。

　　“哈哈，大块头，你还真有点自恋的感觉啊。告诉你，就你这样的我见得多了，一只手别裤腰带里，也能打你这样的八个！记住了，大爷叫做秦宁，你赶快报上名来，大爷手下不死无名之鬼。”反正是吹呗，秦宁嬉皮笑脸向大块头叫嚣道。

　　“哼，秦宁，我倒要看看你有多厉害！记住了，我是岩火精灵，你说你能打我这样的八个，我就凭自己把你也能砸成渣子。”

　　“岩火精灵！哈哈哈，好乖巧的名字啊，听着还以为是多么妩媚的小乖乖啊。这么大的块头，居然叫这个名字，哈哈哈哈……”

　　秦宁被岩火精灵的名字给雷到了，这就好比是一个顶天立地的汉子取了一个叫小草的名字一样。

　　“人类，你居然敢嘲笑我！看打！”岩火精灵显然知道秦宁为什么发笑，一挥岩石巨臂，呼的一声向秦宁横扫过来。

　　秦宁有了腾挪的空间，就不怕这样的势大力沉的攻击。秦宁一沉身形，避开岩火精灵的横扫之后，身体极速往前一蹿，挥起拳头，借助自己身体往前冲的势头，奔着岩火精灵的胸口就是一拳。

　　预想中的剧烈碰撞没有发生，秦宁的拳头递到了岩火精灵的胸口的时候，就觉得不对劲了，因为对方的胸口仿佛是水一般的流质，秦宁的铁拳没有受到任何的阻碍，一下子深入到了岩火精灵黑烟缭绕的胸口当中。

　　而且，秦宁的整个身体都全部钻到了黑烟当中。前面还是没有东西，秦宁身体速度不减，冲进了岩火精灵的体内！

　　一股粘稠的液体，挡住了秦宁的去路。

　　瞬间，秦宁身上的衣物全部化为灰烬，秦宁感觉到一股炙烤灵魂般的恐怖感温笼罩住了自己。

　　这是熔融状态的岩石浆液！

　　秦宁马上明白了，这个岩火精灵是由两个精灵体组合而成的，一个是岩石精灵体，一个是火精灵体。火精灵体在岩石精灵体躯干部停留，恐怖的高温把岩石体融化，还灼烧岩石体冒出滚滚黑烟，成了外面黑烟缭绕的样子。

　　秦宁现在碰到的，是火精灵体融化岩石体的混合部分！

　　这个温度可不是秦宁所能长时间抵抗的！

　　想到这里，秦宁也顾不上自己的衣衫被毁，赶紧丢出几个飞攻阵，然后拽出通灵霸刀，转身挥舞着往外杀出。

　　轰轰轰！

　　飞攻阵在秦宁的身后爆炸开来，熔融的液态岩石本想过来包裹住秦宁，却被飞攻阵的爆炸给迟滞了一下。

　　哗！

　　液态的岩石浆布成了一张火红的大网，拦在了秦宁往外逃的路线上。

　　秦宁暴喝一声，刷刷刷，通灵霸刀三刀虚空劈出，在火红的大网上劈开了几个裂口，秦宁顺着裂口钻了出去，展开身形，飞回到了岩火精灵身体外面的空间。

　　“哈哈哈，秦宁，里面的滋味不错吧？不是一只手打我这样的八个么？怎么一个回合连衣服都没有了？”

　　秦宁的脸顿时涨成了猪肝色，赶紧从戒指中掏出一套衣服穿上，大小战无数，像今天这样被羞辱，还从来没有发生过。

　　一时间，秦宁真的有点窝火了。

　　“岩火精灵，大爷我只不过是大意了，你惹火我了，今天要是不好好教训你，你还不知道天高地厚了。”

　　说着，秦宁轻轻一弹通灵霸刀，刀灵呼啸着从通灵霸刀中冲出，在秦宁的操控下，电光火石一般冲击岩火精灵的胸部。

　　那里是火精灵体所在部位，秦宁一心二用，一边操控刀灵攻击，一边飞身起来，挥拳向岩火精灵的头部打去。

　　呼啦啦，从岩火精灵的胸口部涌出了无数道岩浆，这些岩浆各个化成了火蛇模样，跟刀灵纠缠到一起。

　　刀灵每一次斩断一个这样的火蛇，一道岩浆就掉落下去，但马上又有无数道岩浆火蛇从岩火精灵的胸部蹿出，不停对刀灵实施攻击。

　　秦宁那边，倒是打得过瘾，岩火精灵的头部目标太大，所有根本就躲不开秦宁的重拳。

　　叮叮咣咣！

　　在岩火精灵的头部，就好似开了一个铁匠铺一样，秦宁的重拳一记记狠狠砸到了岩火精灵的头部。

　　打了半天，秦宁的手被震得生疼，但岩火精灵更是受不了。在秦宁连续的重拳击打下，岩火精灵忍不住嗷嗷直叫。

　　十几条岩浆火蛇团团围住了刀灵，眼看岩浆火蛇要把刀灵吞没，忽然，刀灵沿着自己的中心极速旋转，所有靠近刀灵的岩浆火蛇一条条被搅得稀里哗啦。

　　“哈哈哈，小精灵，是不是有种很无助的感觉？赶紧给我赔礼道歉，我会考虑原谅你的。”秦宁占得了上风，不禁有些春风得意的感觉了。

　　秦宁话音刚落，巨大的岩火精灵忽然轰的一声坍塌了，岩体的头部四肢，全部没入到躯干当中。

　　呼呼呼！

　　巨大的躯干猛然间裂成五个巨大的火球，这些火球极富岩石的质感，又有着炙烤灵魂般的热浪，一个个缓缓升起，无声的将秦宁包围起来。


第904章 乱时迷魂

　　“喂喂喂，你们想要干什么？不会是想玩命吧？”秦宁意识到了问题的严重性，刚才就算是生气上火，秦宁也没想着把岩火精灵干掉，只是想教训一下，可现在看来，人家是想玩命了。

　　呼！

　　一个巨大的岩体火球向秦宁砸过来，感觉到这个火球巨大的质感和无比灼热的温度，秦宁不敢去迎，赶紧晃动身形避开。

　　可秦宁这一躲闪，剩余的火球沿着秦宁飞行的路线，开始了疯狂的围追堵截。

　　秦宁一边躲闪，一边控制着刀灵飞斩这些火球。

　　可让秦宁震惊的事情发生了，刀灵倒是能够飞斩这些火球，不过刀灵每一次凌厉无匹的劈斩，火球仅仅是表皮波动一下，眨眼间就恢复了原样。

　　略略一想，秦宁马上明白这是怎么回事。岩火精灵化成的这些火球，实际上是由岩石精灵体和火精灵体融合而成的一种混合体。

　　这样的融合有很大的好处，岩火精灵是由岩石精灵体构成外形，而火精灵体混在其中。这样混合体受到强烈的攻击后，岩石精灵体发生形变，火精灵体马上就能够融化岩石精灵体予以重新修复。

　　这简直就是无法打败的组合啊！

　　眼见攻击无果，秦宁只好把刀灵收回，利用自己灵活极速的身形跟岩火精灵周旋。

　　可这样下去也不是办法，秦宁苦苦思索着应对之策。

　　忽然，秦宁闪眼看到了正对洞口墙壁上的昊天燕，这些小家伙正贴在墙壁上缓缓蠕动。看到这些小家伙，秦宁就气不打一出来。

　　这些小家伙挺阴险的，居然把自己引诱到这个地方来，要不是它们，秦宁也不至于像现在这么狼狈。

　　想到这里，秦宁飞身靠近了昊天燕群。

　　“小家伙们，你们到挺自在的啊，我来了，想着算计我，你们也别想好过了。”

　　秦宁飞身冲过来，后面的岩火精灵火球也跟着扑过来。昊天燕群一看不好，马上纷纷飞离了洞壁。

　　随着昊天燕的飞离，洞壁上圣洁的光芒大盛，一股让人感觉无比安详的光芒缓缓散开，让秦宁凶虐之心大减，取而代之的是一种恬静的心态。

　　这是怎么回事？

　　秦宁吃惊不已，仔细观瞧那洞壁，发现洞壁上面渗出滴滴的白色乳液一样的东西，圣白的光芒也正是这些东西散发出来的光芒。

　　峰乳精髓！

　　秦宁大喜，没想到这东西居然在这里渗出！秦宁飞身到了墙壁边上，伸手就去摸峰乳精髓。

　　“别动！”岩火精灵瞬间恢复到了原样，停在离秦宁不远的地方，大盛喝道。

　　“哼，手长在大爷我的身上，你说不动就不动了？我偏要动！”说着，秦宁伸出中指就摸向了一滴峰乳精髓。

　　就在秦宁的手指刚刚触碰到那一滴峰乳精髓的时候，他猛然间感到了一股几位狂暴的能量波动，这股狂暴的能量波动，让秦宁有种从未有过的危险感觉。

　　秦宁下意识缩回手指，但却是晚了，秦宁发现，那一滴的峰乳精髓竟然迸发出刺眼的炫白光芒，领人无比恐怖的能量就要爆炸了！

　　顿时，秦宁也傻眼了！

　　真没想到，就这么一点点的峰乳精髓，竟然蕴藏着这么恐怖的能量！

　　就在这危机的时刻，无数的昊天燕飞来，冲着散发出刺眼光芒的峰乳精髓喷出了无数的口水。在昊天燕唾液的淹没下，那滴要爆炸的峰乳精髓光芒慢慢减弱，又恢复到原来微微释放圣白光芒的样子。

　　秦宁长长出了口气，忍不住擦了把额头，刚刚那惊险的一瞬间，让秦宁都冷汗直冒。

　　“秦宁，你差点惹出大祸！要是那一滴峰乳精髓爆炸，就会引发别的峰乳精髓连锁反应，所有的峰乳精髓全部爆炸，整个的擎天峰都要被夷为平地。”岩火精灵愤愤说道。

　　“不好意思，我真的没想到会这样，我为我的鲁莽向你道歉。”秦宁从来不是一个有错不认的执拗人，刚才的行为，确实是太过孟浪了。

　　岩火精灵见秦宁这样，也舒缓了自己的态度：“算了，好在没出事，要不然擎天峰没了，我也要伴随擎天峰挂掉，昊天燕也会失去家园。没出事已经是最好的结果了，万幸啊万幸。”

　　秦宁和岩火精灵都有些疲惫，就坐到一起一边休息一边聊天。

　　通过岩火精灵的讲述，秦宁知道，这擎天峰实际上就是地下岩浆一次暴虐的喷发上涌形成的岩石体的山峰。

　　这个地方不同于其他的地方，岩浆喷涌的力量极大，是垂直喷向空中的，这样一道垂直的岩浆柱在空中迅速冷却，就形成了独特的峰体地貌。

　　因为喷出的岩浆非常特殊，有着极高的强度，所以无尽的岁月中，地面下的岩浆想要喷发，却被擎天峰给牢牢压制住。

　　但因为形成峰体的岩石不是致密的一块，所以地下涌动的岩浆就冲击着擎天峰相对疏松的地方往上走，到了这里以后，因为这里有个大大的气泡，就顺着气泡边缘向外扩展，形成可这样大的一个空间。

　　擎天峰下的岩浆，蕴含着极为特殊的物质，它们能够吸收能量，这样慢慢积累，就形成了蕴藏恐怖能量的物质。这些物质跟随岩浆上来，在岩浆被冷却的时候就分离出来，形成了峰乳状的物质，随着时间的流逝，其中的杂质慢慢消失，就形成了峰乳精髓这样的东西。

　　岩火精灵中岩石体的部分，实际上就是透析出来的杂质混合而成的，由于跟岩浆中的热量相互吸引，就形成了现在的样子。

　　峰乳精髓是好东西，但对于擎天峰来说，则是个非常危险的东西，一旦被外物触碰，混进杂质，就会发生爆炸，会把整个擎天峰毁掉的。

　　幸亏有昊天燕这样的妖兽，以峰乳精髓为食，才保证了擎天峰中恐怖的安定环境。

　　秦宁听了，就跟岩火精灵解释，实际上自己过来并不是找事或者是觊觎什么东西，而是需要昊天燕的唾液来提升自己丹药的品质。秦宁把事情的前后经过都说了一遍，希望岩火精灵能够帮一下忙。

　　岩火精灵在无尽的岁月中，已经跟昊天燕形成了相当大的默契，见秦宁说得诚恳，便跟昊天燕进行神识交流。

　　昊天燕跟岩火精灵交流后，便在秦宁掏出来的瓷瓶中吐了满满一瓶唾液。

　　作为回报，秦宁收集完昊天燕的唾液后，在擎天峰的周边布下了阵法，这样就能够保证无人能够打扰到擎天峰这里，就把擎天峰变成了只有昊天燕生存的一方乐土。

　　辞别了岩火精灵，秦宁向自己最后的一个目标——修真大陆西南尽头的乱时潭飞了过去。

　　乱时潭是见诸于传说中的一个地方，据说那里是修真大陆成型的时候一块最不稳定的地方，那里最大的特点就是充满了时空乱流，在那里不但空间错乱，而且还有时间上的错乱发生。

　　可乱时潭的这种时空错乱并不算很强，所以一些修真大陆的高手，在很长一段时间里，把那里作为一个历练的好地方。

　　但近几十年来，一些去乱时潭历练的修真者大多数有去无回，那里慢慢成了修真大陆比较忌讳的地方。十年前有不少的年轻修真者组队到那里试图一探究竟，结果无一归还。

　　他们的宗门组织了大量的人员寻找，却也一去无回，乱时潭就成了修真大陆禁止探访的地方。

　　当然，这只是明面上的规定，谁也不会真的成立组织布置人手去阻挡修真者进入乱时潭，只要你不顾自己生命的安危，没人会阻拦你到那个地方的。

　　乱时潭这个名字，听着不是很大，可在修真大陆西南部，却是有着方圆几百里的纵深。秦宁飞到了这个区域，远远感觉到前面有无数的乱流，就从空中落到了地面。

　　这里只有无尽的黄沙，没有任何有生气的东西存在。甚至在空气中都觉察不到有风，整个地区一片死寂。

　　秦宁释放出神识，捕捉到乱流的迹象，就朝着乱流的方向走过去。走着走着，秦宁忽然感觉周围的景致大变，一座座城市出现在眼前，而在这些城市中，旌旗招展，无数的战士陈列在城市的城墙匝道上。

　　看了旌旗上的大字，秦宁不觉悚然一惊，硕大的一个武字醒目地映入秦宁的眼帘，旌旗下一个人缓缓转向了秦宁，这人的样貌更是让秦宁大吃一惊。

　　北皇子！没错，就是北皇子！

　　这个被自己斩杀的家伙，竟然会出现在这里！秦宁骤然浑身一紧，忍不住把通灵霸刀拽在手中。

　　然而，北皇子似乎不认得秦宁一般，冲着秦宁轻轻哼了一声，转头又去看别的方向。

　　这是怎么回事？

　　秦宁使劲眨眨眼睛，眼前的一切绝对不是因为眼花而看到的。秦宁盯住了北皇子，慢慢发觉不对了，这个北皇子显得异常年轻，比自己在蓝星帝国初次见到他的时候还要年轻！

　　秦宁马上想到了一种可能，难道自己所见到的北皇子，是曾经发生过的某个时间的片段？


第905章 铁钳蚀金兽

　　没错的，肯定是这样！

　　就在秦宁苦苦思索的时候，在北皇子把守的城市前方，出现了大量的军队。

　　出现的人更是让秦宁震惊，统领军队进攻北皇子的居然是西皇子！

　　还没有从震惊中摆脱出来，西皇子的大军蜂拥向北皇子的城市发起了进攻。

　　重炮，箭雨，鲜血，断肢，哀嚎，惨烈的战斗场面诉说着战争的无情。

　　慢慢地，战火波及到了秦宁的身前，这些生动的画面，却没有让秦宁感觉到危险的来临，看来一切都是画面一般的虚幻情景，没有真实的伤害作用。

　　想到这里，秦宁信步向前，走进了战场当中。

　　一个个身影从秦宁的身边掠过，一枚枚致命的武器在秦宁身边爆炸。没有人注意到秦宁的存在，仿佛这场战争是真实无比的，而秦宁则是一个穿过战场中的幽灵。

　　就在秦宁感慨战争残酷的时候，忽然间，在战场的角落里，秦宁又看到了一个熟悉的身影，那是北皇子身边的黑袍使者！

　　不对啊，按照推断，北皇子和西皇子争夺地盘的时候，黑袍使者不应该出现在这个时间段啊。

　　就在秦宁狐疑的时候，黑袍使者阴森森一笑，从身后拎出一个人来。

　　秦宁的瞳孔骤然收缩，黑袍使者所拎着的，正是自己的儿子秦煌！

　　这是虚幻的画面，这不是真的！

　　秦宁暗暗告诫自己，可等到黑袍使者意味深长一笑，拎着秦煌向远处走时，秦宁顿时忘了自己告诫自己的东西，展身形向黑袍使者追了过去。

　　黑袍使者拎着秦煌，不徐不疾在前面走着。无论秦宁怎样努力，都无法追上。

　　不知道过了多久，战场被抛到了身后，一个熟悉的场景展现在秦宁的眼前。

　　死亡陷阱！

　　那些被秦宁一一干掉的家伙，一个个清晰地出现在秦宁的面前。黑袍使者拎着秦煌还在往死亡陷阱的深处走，秦宁顾不上许多，拽出通灵霸刀，一边劈砍，一边向前猛冲。

　　曾经出现过的恐怖存在，在通灵霸刀的劈砍下一个个化成了一团光影消失不见，秦宁前冲的速度一点没减，可拎着秦煌的黑袍使者，却是离秦宁越来越远。

　　秦宁大急，奋起全身的力量，把速度提升到了极致向黑袍使者追了过去。就在黑袍使者的身影越来越清晰，眼看着就要追上的时候。

　　忽然，秦宁感觉自己的身体就像是陷身到一个巨大的涡流中一样，身不由己随着涡流的转动而飘到了另外的方向。

　　急切之间，秦宁努力挣扎，涡流的力量不算是很大，秦宁忽然感觉那股涡流的力量消失，自己到了一个山洞一样的环境中。

　　秦宁明白了，刚刚自己所看到的一切，都是虚幻的。所有虚幻的场景，都有一个目的，那就是把自己引导到那个有涡流的地方。

　　以秦宁的经验判断，那应该是一个小型的空间乱流，把自己转移到了眼前这个环境当中。

　　秦宁四下看看，发现这个山洞并不是很大，只有两间房屋大小，周围到处是光秃秃的岩石洞壁，光线十分幽暗，只有山洞的尽头，有着隐隐约约的光线照射过来。秦宁试着释放出神识，发觉周围都没有什么异常的情况反馈回来。

　　神识碰到了岩石洞壁，就无法继续延伸出去，只有面前的方向，能够让秦宁的神识缓缓前行。

　　秦宁操控神识往前探查了一段距离，发觉前面就像是有无尽的迷雾一般，神识能够前行，却是无法发现前方具体的情况。

　　碰到这样的情况，秦宁不能再用神识往前探查了。他收回神识，转头一看，身后像是一个恐怖巨兽张开的大嘴，那里应该是乱流把自己送过来的地方，朝那个方向，是没有出路的。

　　现在，也唯有朝前走能够有出路。

　　想了一下，秦宁单手拖着通灵霸刀，小心翼翼朝着有光线的地方走去。

　　走不多远，渐渐浓郁的大雾笼罩了整个山洞。越往前走，大雾就越浓郁，渐渐的，秦宁的视距越来越短，潮湿的浓雾很快打湿了秦宁的全身。

　　周围一片死寂，只有通灵霸刀被拖在地面上，发出了擦擦的响声。

　　让秦宁感觉奇怪的是，在这浓郁的大雾中，却是有光亮隐隐约约闪烁，这让秦宁感觉到诡谲无比。

　　沙沙沙……

　　仿佛是无数沙土在地面上滚动的声音引起了秦宁的警觉。

　　一个个像沙子般大小的东西，正在向秦宁极速靠拢，秦宁马上停住，把注意力集中到了前方的地面上。

　　这些东西快速运动到了离秦宁不足三尺的地方，秦宁看清了，这是一种已经在修真大陆上被认为绝迹了的微小妖兽——铁钳蚀金兽。

　　这种微小型妖兽，其个体是没有任何的可称道的地方。浑身除了一对铁一般的钳手，其他的地方就像是跳蚤一样，轻轻一捻就挂了。

　　可这东西可怕的地方在于数量无穷无尽，它的对手可以轻易消灭一个个个体，可数量极其庞大的铁钳蚀金兽一拥而上，换做是谁也无法抵抗。

　　铁钳蚀金兽的恐怖之处在于它的攻击方法，只要它附着在对手的身体表面，就会用铁一样的钳手牢牢在对手身体表面固定住自己，然后口中会分泌一种蚀骨溶金的液体到对手的身体表面。

　　这种液体不但有腐蚀性，更有麻痹性的毒素。铁钳蚀金兽只要能够爬到对手或是猎物的身体表面，基本上就能把猎物最终变一堆枯骨。

　　这东西曾经在修真大陆横行一段时间，因为其自身的特点而所向披靡，大有占领整个修真大陆的趋势。

　　后来，修真大陆的修者和炼丹师想了一个办法，利用一种传染性极强的药物引诱铁钳蚀金兽上钩，这才控制住铁钳蚀金兽控制蔓延的势头。

　　在这样的打压之下，铁钳蚀金兽慢慢从修真大陆绝迹，没想到在这个地方会出现。

　　秦宁没有好的办法对付这样数量庞大的小妖兽，只好抽身急退。但山洞也就这么大点地方，秦宁没退多远，就退到了自己到这个地方的源头。

　　铁钳蚀金兽过不多久，就到了秦宁无法再后退的地方。这些小妖兽，根本就没有什么配合之类的意识，感觉到有猎物存在，就是悍不畏死往上扑这一个反应。

　　秦宁这下可麻爪了，铁钳蚀金兽的个体小，数量庞大，秦宁所有的攻击手段都无法把这些小东西拒之身外。

　　通灵霸刀被秦宁舞得风车一般，无数的铁钳蚀金兽化成了齑粉，可这些家伙只知道向前，踩着同伴的尸体往上冲。

　　铁钳蚀金兽冲锋的速度也不快，根本就没有那种劲风及体，摄人心魄的势头，可就这样不紧不慢往上冲，更让人产生一种回天无力的感觉。

　　也不知道过了多久，秦宁舞动通灵霸刀的速度稍微慢了一下，趁着这个机会，无数个铁钳蚀金兽爬到了秦宁的身边，顺着秦宁的脚就往秦宁身上爬。

　　铁钳没有扎进秦宁的皮肤，却是能够稳固住自己的身体。秦宁感觉到了火辣辣的灼痛感，这应该是铁钳蚀金兽分泌出的毒液产生的效果。

　　秦宁稍微一分神，更多的铁钳蚀金兽爬上了秦宁的身体，越来越多的灼痛感觉刺激着秦宁的皮肤。

　　斩杀妖兽的个体已经没有任何的意义了，秦宁开始想着应对之策。

　　按照以前修真大陆的人对付的方法，最好就是用毒药，可秦宁身上携带的毒药未必就能够杀灭所有的铁钳蚀金兽，因为这东西的数量实在太恐怖了，靠撒毒药攻击它们，毒药的量是绝对不够的。

　　忽然，秦宁想到了一个办法，这个办法能够把所有毒药的量一点也不浪费全部使用出来。

　　秦宁从戒指中掏出毒药，大把大把往自己的嘴里灌。他这么做，可不是想着自杀，而是让毒药进入到体内，秦宁再把毒性逼出来，顺着自己的汗毛孔出来，这样就可以等着铁钳蚀金兽来自己吃。

　　要是撒毒药的话，肯定会有浪费。而通过自身排解，把毒素散布到身体表面，铁钳蚀金兽哪里会想到快要完了的猎物会有这样强的毒性？

　　效果很快就显现出来了，铁钳蚀金兽触及到秦宁排除的毒素，顷刻死掉，从秦宁的身体上掉落，而其他的铁钳蚀金兽却不管这一套，马上就有新的铁钳蚀金兽填补上死掉的同伴的位置。

　　掉落，冲上，再掉落，再冲上……

　　不一会儿，秦宁的周围堆起的尸体，都要没到秦宁胸口的位置了。后续的铁钳蚀金兽，把自己同伴的尸体挪开，还是前赴后继往秦宁身上冲。

　　也不知道过了多久，秦宁终于再也听不到铁钳蚀金兽行走的沙沙声了。

　　秦宁的周围全被铁钳蚀金兽的尸体包围，他奋力挪动着身体，在铁钳蚀金兽的尸体中艰难前行，一直走出百余丈，秦宁才算是见到了没有尸体的环境。

　　秦宁颓然靠上了洞壁，刚刚跟铁钳蚀金兽的较量，虽然没有激烈的搏杀，可纠缠过程的惊心动魄，丝毫不亚于一场生死决战。


第906章 千幻蛛王

　　回头一看，铁钳蚀金兽的尸体堆给秦宁的感官冲击实在太大了。粗略估算一下，这些尸体的数量是以亿为单位计算的。

　　秦宁不免有些后怕，幸亏自己没有浪费毒药，要是采取常规的撒毒药的方式，恐怕不能杀死这么多的铁钳蚀金兽。

　　休息了一会儿，秦宁感觉自己的身体恢复了不少，就顺着山洞往前继续走。

　　迷雾已经消失不见了，这让秦宁感觉有些意外。因为秦宁知道，迷雾不是铁钳蚀金兽造成的，把那些小妖兽干掉，跟那浓浓的迷雾没有任何关系，怎么再往前走，迷雾就消失不见了呢？

　　刚刚的迷雾，绝对不是幻觉，因为秦宁知道自己的衣衫被打湿了，要是幻觉的话，不会出现这样的现象。

　　既然不是幻觉，那产生这种现象的原因就要值得深究了。能够有这样的现象，无非就是两种情况，一种是周围环境因为其自身的特殊情况产生。

　　不如说周围有水，水汽升腾之后产生大雾的现象。

　　另外一种，就是某种妖兽造成的结果。

　　从周围环境的观察来看，自然生成大雾的可能被秦宁否决了。那么，剩下的一种可能就是某种暗中隐藏的妖兽制造出的这种浓雾氛围。

　　但这又解释不通，妖兽是有能力制造那样的氛围的，可妖兽做出事情不像人类那么复杂，其目的非常单纯，或是求食，或是自身感到生命受到威胁，不得已对潜在的危险实行攻击。目前来看，求食的可能性不大。

　　因为在迷雾中铁钳蚀金兽攻击了秦宁，如果攻击成功，秦宁就成了一堆骨头，估计没有妖兽会拿一堆骨头当食物，因而潜在的妖兽不是求食。

　　那就只剩下一个理由，秦宁的出现让潜藏的存在感受到了致命的威胁才会出现这种情况。

　　忽然，秦宁感觉到一种如芒在背的感觉。这种感觉，就好像有一双充满怨毒的眼睛远远盯住自己一样。

　　秦宁抬头往远处眺望，就觉得眼前一花，似乎有一双火红的眼睛一闪而逝。

　　虽然只有短暂的一瞬间，可秦宁还是在记忆中留下来那双眼睛的大体轮廓。足有海碗大小的一双眼睛，周围通红，但在红彤彤的眼睛中央，各有一点黑漆漆深邃无比的黑颜色的瞳孔。

　　摩顶妖龙！

　　在记载中，这种妖兽的眼睛就是这个样子。

　　秦宁加快了速度，往摩顶妖龙眼睛消失的地方跑，却忘了注意脚下。秦宁突然感觉脚下一空，整个身体极速往下坠。秦宁想要控制自己的身形飞上去，却不想下面传来了巨大的吸力，秦宁努力想往上飞但却抗不过吸力的作用。

　　沿着一条弯弯曲曲的吸力路线，秦宁掉到了一处开阔的地面。

　　又是一个熟悉的场景，万妖古岭！

　　秦宁清晰记得，就在这里，金角牛王和自己经常饮酒聊天，度过了一段非常美好的时光。忽然，画面一闪，一个稚嫩的声音高声叫道：“大哥哥，救我！”

　　是白儿！

　　秦宁转头一看，白儿粉扑扑的小脸上挂满了泪珠，正被一股无形的力量拉扯，离自己越来越远。

　　秦宁拖着通灵霸刀就想追赶，但跑出几步却是硬生生停住了脚步。秦宁想到了刚才看到黑袍使者抓住秦煌的画面，这样的场景何其相似？只不过画面的主角变了，可变换的主角依然是自己无法忘怀的人。

　　“秦大哥，救我，秦大哥，救我，救我……”白儿一声声声嘶力竭的哭喊声，让秦宁几乎咬碎钢牙。

　　秦宁缓缓走向白儿哭泣的地方，却把神识悄悄释放出来，向身边周围的四面八方进行无死角的探查。

　　忽然，秦宁的神识敏锐捕捉到在自己左前方有一缕神识的波动，顺着这缕神识，秦宁清晰地发现了一条暗藏的通道。

　　秦宁一声怒吼，顺着神识探查到的这条通道冲了过去。

　　几个起落，秦宁就冲到了通道的尽头。然而，通道尽头的景象再次让秦宁震惊了。

　　这是一个中空的洞穴，从洞穴墙壁上深处无数的铁链，所有的铁链全部延伸到洞穴中间的位置。

　　铁链牢牢把一个人困住，而这个人，却是衣衫褴褛的甄雪！

　　“秦，秦……秦宁，你终于来了，我实在坚持不住了，快点过来救我。”甄雪脸色煞白，显得十分虚弱，仿佛下一口气就是她最后的呼吸。

　　秦宁顿时心如刀绞，眼泪几乎掉落下来。明明知道这一切都不可能是真的，但最亲的人在那里受苦受难的景象，却是触碰到了秦宁心中最柔软的地方。

　　“甄雪，这是怎么回事？你怎么会在这里？”秦宁急切问道。

　　“我，我……我也不知道，我受不了了，快，快把我放下来。”甄雪说着，竟然连连咳嗽，一缕鲜血，从甄雪的嘴边流淌出来。

　　“好，你坚持一下，我马上就来救你。”秦宁快步向前，冲到了甄雪的身边。

　　甄雪被团团的铁链缠住，秦宁要想把甄雪放出来，就要把铁链弄开。

　　秦宁一只手搭上铁链，正要用力扯断，秦宁忽然感觉不妙。因为入手处一点也没有铁链的质感，相反的，入手是一股粘糊糊的感觉。

　　就在秦宁意识到不妙，想要撤手的时候，所有的铁链猛烈地摇晃，但这摇晃却是没有发出哗楞楞的铁质声响，而是发出了嗡嗡的绳子般的响声。

　　再一看这些铁链，全部变成了半透明的亮白丝线，这些丝线上面每隔一段距离就有一团透明的粘液。

　　再看甄雪，倏地一下从铁链中挣脱，身体也变大变粗，从身体中涌出无数条细腿，顺着半透明的丝线爬出很远。

　　“哈哈哈，秦宁，没有想到吧？看样子你已经觉察到不对，可还是要落入到我千幻蛛王的陷阱里，哈哈哈……”

　　秦宁大惊，用力一扯自己的手，却没有想到这一扯竟然扯起了长长的粘液，他的手还是没有摆脱丝线粘液的控制。

　　嗤的一声，千幻蛛王吐出一股粘液，这粘液在半空中迅速凝结，化成了一条韧性十足的蛛丝，向秦宁的身上缠绕过来。

　　秦宁被粘液扯得难以活动，飞起一脚踢向半空缠来的蛛丝，却是根本无法把这柔韧的蛛丝踢开。

　　蛛丝转了几个弯，把秦宁缠绕起来。

　　千幻蛛王又吐出了几道蛛丝，把秦宁捆得像个大粽子一样。

　　秦宁奋力挣扎，但蛛丝有着极好的韧性，秦宁纵然能够拉扯开蛛丝，却是无法把蛛丝扯断。

　　“哼，秦宁，你最好是别做无谓的挣扎了。千幻蛛王的蛛丝，岂是用蛮力能够扯断的？要是这东西这么容易被扯断，我早就被别的妖兽干掉了。”

　　秦宁停止了挣扎，对千幻蛛王冷冷说道：“千幻蛛王，这里与世隔绝，你是怎么知道我的一切的？”

　　千幻蛛王得意的看着秦宁说道：“这就要感谢摩顶妖龙了，那个家伙的神识相当了得，普通的人或者是妖兽，直接就能被它控制住。即便是碰上你这样的神识异常强大的人，也能从你的神识波动中读走你所有的记忆。这些东西，自然会被我们好好利用了，哈哈哈……”

　　秦宁点头道：“嗯，我总算明白为什么会出现这么多的幻象了。不过我有一点不明白，这乱时潭是摩顶妖龙的地盘，它怎么会容忍你们在这里生存呢？”

　　“哼，还不是你们修者自作聪明，想要把乱时潭据为己有？告诉你吧，这里原来确实是属于摩顶妖龙自己的地盘，我们是怎么进来的，你可能都想象不到。”

　　这个问题，秦宁也是觉得奇怪，乱时潭这里无论是修真者或是妖兽，想要进来就必须要过摩顶妖龙强大神识那一关。只要摩顶妖龙不愿意，像千幻蛛王和铁钳蚀金兽这类的妖兽，是根本进不来的。

　　秦宁忽然想到了千幻蛛王说的修真者想要占据这里的那句话。

　　“我知道了，是修真者把你们带到这里的！”秦宁笃定说道。

　　千幻蛛王吃了一惊，半晌说道：“这个居然也能被你猜到，看来你是够聪明的了。没错，百多年前，曾有几个宗门的修真高手到这里，带着铁钳蚀金兽和我，准备干掉摩顶妖龙，把这里变成一个特殊的修炼场。”

　　“嗯，这里有时空乱流，稍稍改造一下，是可以作为特殊的修炼场，提高修炼的速度，可后来他们没想到会遭到你们的反噬！”

　　千幻蛛王彻底震惊了：“这个你也知道？”

　　“这还用想么？拥有铁钳蚀金兽和千幻蛛王，要是不出意外的话，摩顶妖龙是抵挡不住的。想必是摩顶妖龙使出了手段，用神识控制你和铁钳蚀金兽反噬主人，才让那些修真者全军覆没。”

　　“对，就是这样的。”千幻蛛王有点失落的感觉，“那些修真者也算是才华惊艳之辈了，他们把所有的困难全部想到了，就是低估了摩顶妖龙神识的无比强大。事实上跟你的猜测有小小的差别，摩顶妖龙是影响到了修真者的神识，让他们彼此残杀，才会弄成这样。”


第907章 妖龙奇思

　　这个也不用千幻蛛王具体解释，秦宁可以想象那些心怀不轨的修真者遇到了怎样的情况。

　　摩顶妖龙肯定是利用幻觉作用让这些人自相残杀，控制铁钳蚀金兽的修真者让铁钳蚀金兽攻击对手，而又千幻蛛王的修真者也会用自己的妖兽攻击对方。

　　这样一来，修真者一个个挂掉，铁钳蚀金兽和千幻蛛王却得以幸存下来。

　　千幻蛛王告诉秦宁，摩顶妖龙利用自己强大的神识控制能力，引诱铁钳蚀金兽和千幻蛛王分别到了乱时潭不同的地方。

　　在那以后，再有闯进乱时潭的修真者，都会被摩顶妖龙引诱到它们那里，都不用摩顶妖龙出手，就能够解决一切了。

　　怪不得近百年来，乱时潭就只有人进，而没有人从这里出去了。

　　秦宁听完笑道：“这真是一举两得啊，即给你们解决了食物问题，又能够保存地盘，摩顶妖龙真是好算计。”

　　千幻蛛王冷冷道：“这跟你们修真者不是一样的么？当初豢养铁钳蚀金兽，还有豢养我的修真者，何尝不是利用我们达到自己的目的？从这一点上来说，你们修真者比摩顶妖龙还坏，铁钳蚀金兽明明是被明令灭绝的物种，可还有人留下一部分偷偷养着，哼……”

　　听了这话，秦宁倒是哑口无言了。在心地险恶上面，任何一个物种都比不上人类，这也是无可争辩的事实。

　　“那摩顶妖龙也得吃东西啊，总不会因为你和铁钳蚀金兽，摩顶妖龙就不要食物了啊。”秦宁问道。

　　“哼，自从我和铁钳蚀金兽来了，摩顶妖龙还会担心事物的问题？只要它需要，就会有无穷无尽的食物。就算是几十年不来个人，它也有东西吃。铁钳蚀金兽那么多，生命力又极其顽强，没东西的时候，我们就吃它们。”

　　秦宁明白了，铁钳蚀金兽在没有肉类食物的时候，是可以吃一些矿物维持生命的，它们的繁殖力又特别强，摩顶妖龙完全可以利用神识控制诱导部分铁钳蚀金兽过来吃掉，也会分给千幻蛛王一些，这三者已经形成了相互共生的关系。

　　“那你和摩顶妖龙是怎么联系的？怎么才能找到那个家伙？”

　　千幻蛛王猛地一变脸，冷冷说道：“秦宁，你都要成了我口中之食了，还关心这些东西干什么？”

　　秦宁嘿嘿笑道：“不要说得那么肯定，知道我来这里干什么吗？就是取摩顶妖龙的脑浆来炼制丹药，你以为摩顶妖龙把我送到你这里是给你送食物么？实际上，它是用你的命来阻挡我一下。”

　　千幻蛛王听了悚然一惊，连忙后退几步，盯着秦宁半晌，看秦宁没什么动静才哈哈笑道：“死到临头了，居然还这么嘴硬！我倒要看看，你是怎么过的了我这一关的。”

　　秦宁微笑不语，但千幻蛛王明显听到了一声金属材料的响声。

　　“是什么东西发出的响声？”千幻蛛王不安的问道。

　　嗖，一道玄白匹练一般的光芒冲天而起，刀灵颤栗着发出了铿锵的响声。

　　“这是我的通灵霸刀的刀灵，我只要轻轻一弹，刀灵就会破刀而出。你的蛛丝韧性或许对我极强的拉力有作用，可面对刀灵无比锋利的劈斩，不知道有没有效果呢？”

　　千幻蛛王顿感大祸临头，冲着刀灵嗤嗤吐出了无数的蛛丝，但刀灵在空中极速旋转，飞到身边的蛛丝被旋转的刀灵斩成一截截掉落到地上。

　　眼见蛛丝毫无作用，千幻蛛王转身就跑，但刀灵呼啸着斩过来，眨眼间，千幻蛛王就被刀灵绞成了一堆肉酱。

　　秦宁操控着刀灵回身，把自己身上的蛛丝斩断。看着山洞中满满的蛛丝，秦宁忽然心中一动，这东西可是好东西，收起来能有大用处。

　　想到这里，秦宁一点点把山洞中的蛛丝一点点缠起来，收拾好后放进了戒指当中。

　　稍作休息，秦宁继续往乱时潭的深处行进。

　　随着秦宁的不断深入，秦宁感觉到前方的乱流现象越来越多，乱流的强度也越来越大，应该是接近乱时潭的中心位置了。也就是说，摩顶妖龙也就在前方不远处了。

　　行进了能有十几里，秦宁可以清晰感觉到无数的乱流漩涡在附近搅起阵阵的空间波动。每一个空间波动，都有可能连接一个空间乱流，每一个乱流，又有可能是一个陷阱，秦宁不得不加着十二个小心，一步一个脚印往前行进。

　　忽然，一个又一个的幻象在半空中浮现，一颗颗狰狞的龙头示威一般向秦宁发出咆哮。

　　那双带着一点黑色瞳孔的火红眼睛，吸引了秦宁全部的注意力。

　　好几次，秦宁几乎都要挥刀攻击过去，可秦宁硬生生忍住了。因为秦宁知道，这一切，也都是幻象，龙头恰好出现在乱流的前面，秦宁只要冲动了，搞不好就会冲到乱流当中。

　　不知不觉中，秦宁避开了十几个乱流的源头，前方出现了一个幽深的洞口，洞里面，有一簇火焰一样的东西在跳动。

　　火焰骤然间散开，在散开的火焰中，一个个秦宁熟悉的身影交替出现。

　　一时间，秦宁仿佛穿过了时光隧道，重新把自己的一生又过了一遍，从前所有的生活片段，被那一个个的身影全部勾起来了。

　　不知不觉，秦宁里那个洞口越来越近。

　　忽然，几道身影突兀降临，孔三爷，蓝爵，火冲，益白宁，千鹤天出现在秦宁的视野中。而甄雪，秦煌，邱文和，沙行平等秦宁熟知的人，全部被孔三爷几人踩在脚下。

　　甄雪等人发出了撕心裂肺的嘶嚎声，孔三爷几个却是一个个狞笑不已。

　　孔三爷冲着秦宁阴森森笑道：“终于等到你了，这下好了，所有的人都到齐了，哈哈哈……”

　　伴随着孔三爷的狞笑，蓝爵几人对秦宁所熟悉的人痛下杀手，血肉横飞，鲜血成河，秦宁所熟悉和珍爱的人一个个惨叫着倒在了地上，被汩汩冒出的鲜血覆盖住。

　　“秦宁，你不是妄图跟天界做对么？现在你怎么熊了？看看你的亲人你的朋友你的部下，他们正在流血，他们正在没命，你倒是过来啊，过来拯救你的亲人朋友部下啊。”

　　秦宁浑身颤抖，拽出通灵霸刀，一步步坚定地走了过去。

　　吼！

　　秦宁一声怒吼，奔着孔三爷几人冲了过去。

　　在冲进洞口的一刹那，秦宁的身形陡然急转，身体旋转了一下，马上沿着原路返回。几乎与此同时，洞口轰的一声狠狠闭合上了。

　　秦宁猛地朝闭合洞口的右方扑了过去，在秦宁极速飞舞的行进过程中，通灵霸刀被高高举起，狠狠劈向了前方。

　　璀璨的刀芒匹练一般飞出，一声长长的哀嚎声，从前方传来。紧接着，就是如同小溪般的血水滚滚从前方流淌过来。

　　呼！

　　汩汩的血水，猛的暴涨，形成了一道海啸般的巨浪向秦宁卷来，秦宁不为所动，迎着血浪冲了过去。

　　还是幻象，秦宁穿过了血浪，这血浪没有给秦宁带来任何的感觉。

　　一个硕大无朋的黑暗空间出现在秦宁的面前，黑暗中秦宁可以感受到一个个躁动不安的乱流，这里应该就是乱时潭的中心位置，所有乱流末端，都指向了这里！

　　火红的眼睛，在巨大黑暗空间里浮现出来。

　　“摩顶妖龙，你还是别拿你的蛊惑之术出来丢人现眼了，不管多厉害的手段，用多了也就没多大作用了。都已经面对面了，你还不好意思以真实面目相见么？”

　　呼呼呼……

　　黑暗的空间里，陡然升起了一团团妖艳的橘红火焰，整个空间顿时到处充斥着这种诡异的红光。

　　在红光之下，秦宁发现摩顶妖龙头部就够骇人的了，足有一间房屋大小，可身体却是更加骇人，像是一个隆起的小山包一样。

　　“秦宁，没想到你会闯到这里。多少年了，尤其是有了铁钳蚀金兽和千幻蛛王以后，我都见不到能够闯到这里的强者了。通过你的记忆，我知道你是为什么来的，可你有没有想过，你或许会因为自己的这个想法而丢掉了性命？”

　　秦宁摇摇头笑道：“不管做什么事情，我都没有想到过自己会丢了性命。在你这里，也不会出现什么意外，我想要得到的，就一定会得到。”

　　“呵呵呵，也难怪啊，连天界的人都敢对抗，更何况是修真界的存在呢。但我要告诉你的是，我能读到你所有的记忆，就能够有相对的对策。我确实不是你的对手，但我可以把你拖住，我死也会拉上你的。”摩顶妖龙淡淡说道。

　　“哦？这话倒是新鲜，我见过不少想要跟我同归于尽的，可是它们没有一个能够成功的。难道你有什么特别的手段？”

　　摩顶妖龙摇头道：“错错错，不是我有什么手段，而是我能把你无法面对的敌人吸引过来，只要能够把你拖住，等着这些人到来，相信你也会命丧他们之手。”


第908章 借汝之术

　　秦宁听了，不由得身体一震。

　　他当然知道摩顶妖龙指的是什么，它从自己的记忆中知道孔三爷五个上天入地寻找自己，而自己也不能同时对付这五人。

　　只要秦宁动手对付摩顶妖龙，它就会把这里的影像利用自己超强大的神识映射到半空中，孔三爷五人会轻而易举发现，只要摩顶妖龙拖够时间，孔三爷几个会赶到这里，在这样密闭的环境中，孔三爷他们正好可以围捕秦宁。

　　“真没想到，你居然会想出这样的方法，你也真够狠的。但你觉得你能把我拖住么？你的神识无比强大，但你的躯体么……嘿嘿嘿，那就不敢恭维了。我倒是觉得自己在十个呼吸之内能把所有的事情全部干完。”

　　秦宁盯着那双火红的眼睛，淡淡说着自己的判断。

　　“呵呵，秦宁，如果没有特殊的情况，我也同意你的判断。但别忘了，这里是什么地方，我有可以借助的力量。”摩顶妖龙同样不咸不淡回答道。

　　“你是说空间乱流之力！”秦宁不由得转头看看这个空间里的乱流，如果摩顶妖龙能够借助这些力量，确实是能够跟自己周旋很长一段时间。

　　“哈哈哈，不错！秦宁，你以为你见到了我就是一个必胜的局面么？你以为我就必须要死在你的手中么？这里的乱流，经过我长期的神识潜移默化，几乎能像我的身体部件一样听我指挥。我不但不想死，而且想拖住你，等着天界降临之人来收拾你。”

　　摩顶妖龙说完，眼睛里火红的颜色陡然加深，变成了紫红的颜色，紫红的颜色中，仿佛有无数的火苗在隐隐跳动。

　　所有的乱流末端，一个个默默移动，笼罩在摩顶妖龙的周身，无论秦宁从哪个方向进攻，都要碰上这令人头疼的乱流。

　　秦宁一挥通灵霸刀，一道刀芒向摩顶妖龙的颈部砍过去，可是一个乱流挪过来，刀芒竟然被乱流给导引出去，不知道引导到那里去了。

　　“哈哈哈，秦宁，看到了吧！你所有的攻击对我无效，你想杀我，没有几个时辰是做不到的，这些时间，足够天界降临之人赶过来的了。”

　　说着，摩顶妖龙发出了一声沉闷的吼声，伴随着吼声，一缕强大的神识顺着秦宁的身边激射出去。这是摩顶巨龙发出的影像示警，如此强大的神识释放，一定会被孔三爷几人捕捉到，只要他们锁定观察，就一定知道这里发生了什么事情。

　　谁知道，秦宁竟然把通灵霸刀收了起来，双手环抱于胸前，似笑非笑地看着摩顶妖龙。

　　“秦宁，你是想放弃攻击我么？现在跑还来得及，我已经感觉到了，有人已经注意到我所释放出的神识了。应该就是天界降临的那几个人，过不多久，他们就会过来，跑是你现在唯一的选择，哈哈哈……”

　　秦宁哼了一声说道：“摩顶妖龙，你觉得很好笑么？我倒是想到了一个办法，不但能够得到我想要的，而且，还能给天界降临之人制造点麻烦。”

　　“哦？没想到你还有这种打算，就不知道你有什么底牌能够能够做到你所说的，说出来听听，也让我长点见识。”摩顶妖龙不相信秦宁所说的，因为它从秦宁的记忆中看到了秦宁对天界降临之人的深深忌惮。

　　“嘿嘿，我觉得你制造幻象的本领确实不错，如果能让这些人自相残杀，应该是个很不错的局面。”

　　摩顶妖龙一呆，怎么也没有想到，秦宁居然会有这么疯狂的想法。

　　“秦宁，你脑子进水了吧？你有那样的技能么？就算是你有，那些天界降临之人的神识也同样是很强大。我承认，你的神识是够强，但你有制造幻象的技能么，你的神识能够影响到天界降临之人么？”

　　摩顶妖龙一连串说出了自己的疑问，不停打击秦宁“愚蠢的想法”。

　　秦宁摆摆手道：“你说的情况都是建立在我单独面对天界降临之人的前提下的，但你想想，如果是我们两个的神识叠加到一起，而且我能够操控你的神识，一切不就全都解决了么？”

　　摩顶妖龙一怔：“你这是什么意思？……难道，难道你想控制住我的神识？”

　　秦宁眼中闪过一丝寒光：“不错！不知道你听说过控神诀没有？我会把你的一切全部变成我的，强大的神识固然可怕，但很不幸，你的身体太孱弱了。强大的神识没有一个坚实的身体，不过是空中楼阁而已！”

　　“你，你……你别猖狂，我的神识不是你说控制就能控制的。”摩顶妖龙有些慌张，但它对自己的神识力量还是有信心的。

　　“那就废话少说，咱们见真章的吧。”

　　说着，秦宁把所有的神识从双眼中激射而出，奔着摩顶妖龙的眼睛过去，摩顶巨龙感觉到一股磅礴的神识从自己的双眼中汹涌进来，马上向自己的神识识海深处涌去。

　　这可是要命啊，摩顶妖龙那里还顾得上操控乱流，所有的神识全部回收，跟秦宁涌入的神识对抗。

　　秦宁知道，摩顶妖龙的神识异常强大，想要像对付寻常人那样使用控神诀，在摩顶妖龙这里是行不通的。

　　要想控制摩顶妖龙，就需要采取非常规的手段。

　　秦宁找到了摩顶妖龙的痛感神识，采取集中所有神识攻其一点的方法，用控神诀瞬间控制住了这部分神识，然后让这部分神识传递给摩顶妖龙无比的痛感。

　　“啊啊啊……”摩顶妖龙感到全身到处传来剧痛的感觉，“秦宁，你住手，我受不了了，啊啊啊，疼死我了，我……”

　　趁着摩顶妖龙因为剧痛而分神的时候，秦宁迅速找到了摩顶妖龙控制技能的神识部位，还是采取集中全部神识攻其一点的策略，很快把这一部分也控制住了。

　　就这样，秦宁一点点控制，终于利用空神诀把摩顶妖龙全部控制住了。掌控摩顶妖龙之后，秦宁翻看摩顶妖龙的全部记忆，除了能够制造幻象的技能部分，秦宁把摩顶妖龙的所有记忆全部抹除。

　　现在，摩顶妖龙就彻彻底底成了秦宁的傀儡了。秦宁试着使用了一下摩顶妖龙的制造幻象的技能，除了手法有些生硬，制造出来的效果还是很不错的。

　　就在秦宁熟悉摩顶妖龙的神识技能的时候，秦宁忽然发觉有几道人影以难以置信的速度向这边飞过来，能有这样的速度，应该是孔三爷几人无疑。

　　秦宁飞身躲进了摩顶妖龙的鼻孔里，等着孔三爷几人的到来。

　　“蓝爵，益白宁，你们守住这里，只要秦宁那小子从里面冲出来，要不惜一切代价给我挡住，你俩只要挡住几个呼吸的时间，我们就会随后赶到。记住，这样的机会可千万别浪费了。秦宁那小子异常狡猾，千万不可掉以轻心。”

　　就听见蓝爵和益白宁答应一声，停留在原地，孔三爷带着火冲和千鹤天急匆匆走进来。

　　“三爷，咱们五个一起进来不是更好么？干嘛还要留下蓝爵两个在外面？”火冲有点不明白，向孔三爷问道。

　　“秦宁这个人非常不简单，你们不是谁也看不透他的真实实力么？我也觉得此人深不可测。要是硬拼的话，咱们几个拿下他不是问题，关键就是怕秦宁不跟咱们硬拼，伺机寻找机会逃跑，咱们已经吃过不少亏了，还是稳妥一点比较好。”

　　千鹤天看看四周说道：“三爷，这里很奇怪啊，有不少的空间乱流，修真界怎么会有这样的地方？”

　　“这是远古时期就形成的一个特殊的地界，叫做乱时潭，算是修真界的一个禁区式的地方，具体是怎么形成的，我也不太清楚。”

　　千鹤天忽然说道：“三爷，咱们看见的那段影像，是通过一种神识传送形成的，是谁会传送这样的影像呢？会不会其中有诈啊？”

　　孔三爷想了一下说道：“按照我的推测，应该是一种叫做摩顶妖龙的妖兽发出的信号。按照影像分析，秦宁应该是想要摩顶妖龙的命，所以这个妖兽才会把信息传递出来。大家小心一点，这里的乱流虽不致命，但会影响到咱们围捕秦宁。这也是我把蓝爵他们两个安排到外面的原因。”

　　“三爷小心！我感觉到前面的乱流非常集中，如果我没感觉错的话，前方应该是乱时潭的中心位置，秦宁和摩顶妖龙应该就在那里。”火冲忽然十分谨慎，伸手挡住了孔三爷和千鹤天，两眼直勾勾盯着前方。

　　“秦宁往外跑了！”千鹤天指着一道人影大叫道，一边说着，千鹤天一边冲向了“秦宁”。

　　千鹤天的身体还没冲出去，就被孔三爷一把拽回。

　　千鹤天有些不解道：“三爷，你这是什么意思？”

　　孔三爷冷哼一声说道：“这是幻象，如果你追过去，就会陷入到空间乱流当中，虽然不会有伤害，但你一时半会儿是别想回到我们身边。”


第909章 很狼狈

　　千鹤天听了孔三爷的话，不觉吃了一惊。

　　这倒不是因为孔三爷的实力很高而产生的畏惧感，而是因为孔三爷这话里，明显是把秦宁抬高了一个档次。

　　要知道这几个可都是天界降临之人，派出这样的阵容来对付一个修真界的人，本身就是把秦宁放到了一个很高的位置。

　　按照千鹤天几人的意思，到修真界来办事，更像是一场旅游，谈笑间就可以干成一切。秦宁两次从这些人手里逃跑，不管是什么原因，毕竟是逃跑的，是属于老鼠见着猫那一类的情况。

　　可孔三爷的说法，就等于是这个曾经的小老鼠，居然给老猫布置下了陷阱，这从感情上是接受不了的。

　　孔三爷在天界之上，都是属于鼻孔朝天的主儿，今天这么重视秦宁，能不让千鹤天吃惊么？

　　忽然，孔三爷停下了脚步，阴郁地说道：“大家都小心点，我感觉这里的乱流有点不对劲，难道是秦宁能够控制空间乱流么？这不可能啊！”

　　火冲想了一下说道：“三爷，不如这样，我先上前查探一番，你们给我断后，即便是有什么事情也好照应。”

　　孔三爷沉吟一下，点点头道：“嗯，火冲，千万小心。”

　　火冲猫着腰小心翼翼往前走，孔三爷和千鹤天放慢了脚步，远远盯着火冲的身影。

　　眼看着火冲亦步亦趋慢慢接近无数紊乱的空间乱流位置，忽然，在火冲侧前方有道火苗一样的东西闪闪发光。

　　孔三爷猛觉不妙，喝道：“火冲，回来！”

　　回答孔三爷的，是火冲连声的暴喝，还有叮叮咣咣的攻击的声音。

　　千鹤天一听，就要冲上去帮忙，却被孔三爷一把拉住：“别动，火冲兴许受了蛊惑，但绝对没有危险，你过去只能是越帮越忙。”

　　两人停住了脚步，宁神戒备。

　　忽然，两人感觉从自己的侧后方一道凌厉的劲风向自己二人打过来。

　　孔三爷和千鹤天齐齐冷笑，一回身双双迎上了劲风袭来的攻击。

　　攻击还未全使出，孔三爷猛地感觉到不对，一边收住攻势，一边喊道：“打住打住，这是火冲！”

　　孔三爷倒是能够收发自如，闪念间就收回了自己的攻势，可千鹤天却是在这么短的时间内无法全部收回。

　　轰的一声，仿佛天崩地裂一般，千鹤天和对方狠狠撞到一起。

　　千鹤天一连退了十几步，后背狠狠撞上了洞壁，对方也不好过，向后飞出十来丈重重摔落到地上。

　　“火冲，你疯了么！怎么对自己人下手！”看清了对方的样子，千鹤天忍不住大声喝骂。

　　火冲倒是茫然不解，挠着脑袋问道：“三爷，千鹤天，你们怎么会跑到我的前面去了？”

　　千鹤天气得七窍生烟，正想出声大骂，却被孔三爷拦住。

　　“火冲，跟我说说，你都碰到了什么情况？”孔三爷温言向火冲问道。

　　“三爷，我刚才正走着，忽然看到秦宁偷袭我，我就冲上去想要缠住这小子，好等你们过来一起制住那小子。可没想到，追着打着我就被一股空间乱流给卷走了。等我摆脱了空间乱流，发现秦宁又过来跟我打，就一路打过来，谁知道竟然碰上了你们。”

　　孔三爷嘴角明显抽搐了一下：“看来秦宁这小子不简单啊，居然能够用幻象来影响我们的神智。刚刚咱们看到的那缕火光，应该就是神识诱惑。”

　　这时，千鹤天也知道了刚刚发生的误会是因为秦宁搞的鬼，便问道：“三爷，咱们几个虽然不是以神识强大见长的，可也不至于在一个修真界的修者面前出这么大的洋相，难道那秦宁会有这么强的神识攻击能力？”

　　孔三爷笑道：“我也是刚刚想明白，你忘了这里的摩顶妖龙就是以神识强大见长的？秦宁一定是有特殊手段把摩顶妖龙和自己的神识叠加到一起，这样就足可以影响到我们每个人了。”

　　火冲可是第一个受害者，对此是深有感受的，赶紧问道：“三爷，那咱们应该怎样应对呢？”

　　“哼哼，我倒觉得秦宁这是弄巧成拙，本来在咱们赶来之前能够利用这些手段逃跑，可现在居然设计玩咱们一把。他大概不知道玩火自焚吧？来，咱们三个一起往里硬闯，只要咱们三个人的神识加强沟通联络，秦宁那小子就算是有摩顶妖龙的神识叠加，又能怎样？”

　　火冲赞了声三爷高明，就和千鹤天孔三爷把各自的神识彼此渗透，觉得三人沟通成为一体，便一起走向了乱时潭最深的位置。

　　一路上，一个个幻象不断出现，有的是秦宁十分嚣张挑衅的影像，有的是秦宁张牙舞爪攻击的样子，但孔三爷几人直接选择了无视，不徐不缓向摩顶妖龙盘踞的位置走去。

　　“哈哈哈，秦宁，我不得不承认你是个难缠的对手。”孔三爷朗声笑道，“你在每个隐藏的空间乱流前面布下幻象，引诱我们攻击，好利用乱流把我们分开。但你没觉得这是小孩子才会用的把戏么？别忘了，我们是天界降临之人，这点手段，对我们造不成实质性的伤害。”

　　一个硕大的秦宁幻象在三人的脑袋顶上浮现，影像中的秦宁长长伸了一个懒腰说道；“我当然知道了，你以为我会天真的认为这样就把你们收拾了？你这不是侮辱我的智商，而是侮辱你自己的智商，没看出来，你居然会这么脑残！还特么天界降临之人，猪也不会这么蠢吧？”

　　火冲大怒，点指着秦宁的幻象骂道：“秦宁，你小子别得意，仗着这样不入流的手段跟我们玩，有本事出来，咱们面对面好好打一场。”

　　秦宁一瞪火冲道：“嘴巴给老子放干净点，什么不入流？你们五个来打我一个，那就是入流的手段了？在我们修真界，除了疯狗打架会一拥而上，还没见过你们这样以多欺少的，别再说什么狗屁天界降临之人，你们不嫌丢人啊？我都替你们脸红！”

　　这番话可把火冲和千鹤天气坏了，设计算计人还这么理直气壮，还有没有天理了？可是秦宁这话又让你无法反驳，是啊，就许你们人多欺负人少，不许我设计算计你们啊？

　　孔三爷一皱眉头，沉声说道：“别冲动！心浮气躁的，成何体统？秦宁，你先得意着，等一会儿我们碰上了，看你还怎么得意？”

　　“哈哈哈，几位，看着你们仰望我，你说我这心里怎么这么舒服呢？来来来，就这么看着，我喜欢俯视你们的这种感觉。”

　　孔三爷三人满脑门子黑线，但知道跟这个幻象较真只不过是自取其辱，索性就低下头来，对幻象的冷嘲热讽不闻不顾，一门心思朝前走。

　　终于，孔三爷几个走到了那个巨大的空间位置。

　　“哼，秦宁，这回你还有什么好说的，刚才嘲讽我们是不是很过瘾啊？现在堵到你的老巢了，你还有什么本事，尽管使出来好了。”孔三爷自信的掸掸衣服，十分淡定说道。

　　“我擦，你们居然找到这里来了，完了，死了死了。不过，我就不明白了，你们凭什么认为自己就赢定了？”

　　伴随着秦宁戏谑的话语，一个又一个的秦宁幻象，在半空中浮现出来。

　　“哼，你们把我堵住了又能怎么样？怎么就来了三个？那两个哪儿去了？你们不是很有信心摆平我么？那好，来啊，你们过来咬我啊，哈哈哈……”

　　浮在半空中的一个个秦宁幻象，摆出一副无比嚣张的样子向孔三爷几人挑衅，别说火冲和千鹤天义愤填膺，就是孔三爷的脸也黑了。

　　“哼，秦宁，你别得意，我们暂时是没法对付你，但别忘了，我们可是占据主动，只要我们就这样堵着你，你也别想逃了。我们一天想不出办法，两天三天，十天百天之后呢？我就不信我们想不出办法收拾你！”孔三爷狠狠压制住冲动，不怀好意说道。

　　“哎哟，这一点我倒是忘了，你们可以不要脸地在这里跟我耗着，然后再慢慢想办法对付我。死了死了，怎么没想到这一点呢？特么的，既然是这样，那就跟你们拼了！”

　　这话说的好像是被逼无奈，可话里的语气谁都听得出来充满了调侃的味道。

　　更为气人的是，秦宁说拼了，还真的就付诸于行动了。

　　一个个秦宁的幻影，张牙舞爪奔着孔三爷三个人就过来啦。

　　“小心，秦宁那小子的幻影是夹杂在空间乱流当中的，不要冲动，别跟这些幻影交手，不然还会被卷进空间乱流中的。”

　　孔三爷看出了端倪，赶紧出声示警，告诫火冲和千鹤天。

　　可是，半空中的秦宁幻影可是不管这套，一个个前赴后继向孔三爷三人冲过来。

　　他们三个都知道是怎么回事，谁也不敢轻易攻击幻影，要是被乱流卷走了，伤不了性命，但剩下的人就危险了。

　　即便是孔三爷自己留下，面对真实的秦宁也没有把握啊。


第910章 灰头土脸

　　一个个空间乱流，肆无忌惮向孔三爷几个人横冲直撞。

　　这三人都知道不能正面对抗，因而只好用极速的身形躲开一个个乱流的冲击。

　　三人一时间郁闷无比，自己可是天界降临到修真界的人啊，应该是吼一嗓子万方皆服，无数生灵顶礼膜拜的待遇啊。

　　可现在，居然连秦宁的真实身体都没见到，被一个个乱流给追得上蹿下跳，土头灰脸的。

　　一身强横的修为还不敢轻易使用，这特么的都是什么事啊？

　　暴虐的火冲不敢用强，但他终于忍不住，用不停的连连吼叫表达自己心中强烈的不满。

　　孔三爷倒是看出了一点端倪，觉得秦宁就躲在下面摩顶妖龙的身上，想要伺机攻击摩顶妖龙的身体。

　　可秦宁似乎对此早有准备，专门留下了几个空间乱流，就在摩顶妖龙的身体周围转悠，只要孔三爷躲避开其他的有幻影存在的乱流攻击，马上就封堵在孔三爷和妖龙身体的中间，孔三爷只要往摩顶妖龙这边攻击，就会一头撞上好几个空间乱流。

　　“火冲，别冲动！只要咱们三个不分开，秦宁那小子就没有办法。我倒要看看，秦宁能够坚持多久，只要有机会，咱们就会一击制胜。”孔三爷这个时候也没了好主意，只好周旋着寻找机会，没办法也就只能安慰自己的同伴。

　　“哈哈，想累死我啊？好啊，咱们看看谁先坚持不住。咱们现在就好像是遛狗一样，你说这遛狗是能把遛的狗累死，还是先把遛狗的人累死呢？哈哈哈，咱们不着急，你们慢慢想，咱有的是时间。”

　　火冲彻底失去理智了，孔三爷的告诫他不是不明白，但脑子充满怒火的人，理智往往要让位于冲动。

　　“秦宁，你找死！”

　　火冲俯身冲下，冲着摩顶妖龙的身体发出了凌厉的一击！

　　三个乱流迎上了火冲，火冲那势若排山倒海的一击，在一个乱流中消失得无影无踪，另外两个乱流，再是把火冲卷了进来。

　　“小心！”孔三爷大骇，赶紧冲过去想要拉扯火冲，但已经迟了，火冲被乱流导引得失去了踪迹，也不知道被乱流送到哪儿去了。

　　呼呼呼……

　　所有的空间乱流向孔三爷逼过来，孔三爷不敢怠慢，赶紧闪身躲闪。

　　“千鹤天，千万小心！”孔三爷不担心自己，却是对千鹤天的处境异常担心。

　　嗡……

　　一声颤巍巍的鸣叫声响起，一道炫白的光芒冲天而起。

　　“刀灵！千鹤天，快往外逃！”孔三爷自己被十几个空间乱流弄得手忙脚乱，却是没时间管自己，赶紧出声警示千鹤天，刀灵可是能给千鹤天造成致命伤害的。

　　不用提醒，千鹤天也知道自己有麻烦了。火冲被空间乱流卷走，那乱流威力规模虽不大，但也不知道火冲什么时候能回来。

　　孔三爷被十几个空间乱流缠住，短时间内是无法增援千鹤天了，现在千鹤天就只能自己靠自己了。

　　刀灵呼啸着在半空中划出一道道诡异的曲线，似乎并不想直接攻击千鹤天，而是把千鹤天的所有腾挪路线给封住。

　　千鹤天不敢与刀灵正面对抗，只能闪展腾挪，可这样一来，千鹤天活动的空间就越来越小了。

　　“哈哈哈，刚才不是想要收拾我么？我现在出来了，看看想收拾我的人到底有什么手段。”

　　秦宁飞身期近了千鹤天，毫无花哨地一拳击出！

　　千鹤天已经被刀灵封住了腾挪的路线，眼见秦宁一拳打来，根本就无形闪避，只好也挥出一拳，跟秦宁拼身体，拼实力。

　　轰的一声巨响，秦宁被震退三尺距离，而千鹤天则是被震退了五尺多的距离。很明显，千鹤天这样跟秦宁对轰，是稍稍吃亏的。

　　最要命的是，千鹤天的身后还有刀灵在攻击，他受了秦宁的一击，身体本来就需要调整一下，可刀灵却不管这套，趁着这个机会盘旋斩过来。

　　千鹤天只好憋着一口气躲避刀灵的攻击。

　　刚刚躲过刀灵凌厉的一斩，秦宁坏笑着又扑上来了：“哈哈，挺抗造的，来，再吃我一拳！”

　　秦宁跟千鹤天对了一拳退后，可是通过呼吸调整了一下，而千鹤天对完一拳后，为了躲避刀灵根本就没有调整，眼见秦宁第二拳过来，一咬牙挥拳再次对上。

　　轰！

　　这一回秦宁丝毫没退，千鹤天可就有点惨了，身体一载歪，退后了十几尺的距离。千鹤天的胸口几乎要爆炸了，很想喘口气，可是刀灵趁着这当口，呼啸着又过来了。

　　“秦宁，你太卑鄙了！”说这话的不是千鹤天，千鹤天可没时间指责秦宁卑鄙，自己都忙活不过来，说这话的是孔三爷，实在看不惯秦宁这样欺负千鹤天。

　　秦宁一边哈哈大笑，一边对千鹤天又轰出了一拳。

　　千鹤天根本就没有选择的余地，又跟秦宁对了一拳，这一回，千鹤天实在忍不住了，一口鲜血喷了出来，这口气始终没倒腾上来。

　　在秦宁和刀灵的联合攻击下，秦宁等于是三拳叠加，千鹤天憋住一口气对抗，这哪能受得了啊？

　　“哈哈哈，你们几个一起对付我的时候，怎么不说卑鄙啊？现在轮到我了，说什么也要好好体会一下虐人的快感。千鹤天，你现在是不是很孤独无助啊？你是不是想大声喊叫救命啊？都没用的，还是好好配合我，只要我体会到了虐人的快感，说不定会放你一马的。”

　　秦宁说着话，手里却是一点也不消停，和刀灵一前一后，轮番攻击千鹤天，把个千鹤天打得只有招架之功，毫无还手之力。

　　这倒不是因为千鹤天跟秦宁的实力相差甚远才出现这样的情况，而是因为在这样特定的环境下，千鹤天已经被乱流搞得头昏脑涨，先被刀灵封住了腾挪空间，再跟秦宁不得不硬碰硬对拳。

　　这其实不是千鹤天的长项，他不是以身体强横见长的。如果有足够的空间腾挪，跟秦宁周旋几个时辰是不成问题的。

　　可现在倒霉就倒霉在千鹤天不得不跟秦宁一次次硬碰硬，再加上刀灵的威胁，千鹤天受点伤倒是其次的，这样憋屈让千鹤天抓狂到要疯了的地步。可再怎么憋屈也没用，秦宁的攻击可不是闹着玩的，而是能够给千鹤天造成实实在在的伤害的。

　　轰轰轰……

　　秦宁一拳又一拳轰了上去，看得出秦宁十分兴奋，仿佛跟一个刚出道的修真者找到了虐菜的感觉一样，眼睛放着光，嘴巴里边还嗨哟嗨哟地喊着号子，别提有多爽了。

　　就在这时，孔三爷感觉到身后有一道身影疾驰过来，很快他就判断出，这是火冲找到路径回来了。

　　“火冲，快点，千鹤天吃大亏了，快来帮忙！”

　　火冲到了近前一看，差点惊掉了下巴，本来是把秦宁堵在这里寻思着干掉人家，可秦宁倒好，竟然狂殴千鹤天！

　　千鹤天虽然还能抵抗，但看得出来，秦宁的每一记重拳，都能给千鹤天造成一定的伤害。

　　千鹤天胸口的斑斑血迹，就说明了一切！

　　好在那些空间乱流都在纠缠孔三爷，火冲嗖的一下冲到了千鹤天身边，给他挡下了秦宁的又一记重拳。火冲正想跟秦宁缠斗，却不料秦宁根本就不纠缠，马上跟火冲拉开了距离。

　　“哈哈哈，空间乱流里的风景如何啊？这么快就回来了，真是扫兴，我还寻思着等你回来给这个家伙收尸呢，还特么的跑的真快！算了，就知道你们会无耻地联手对付我，我还是暂避锋芒吧。”

　　说着，秦宁闪身回到了摩顶妖龙的鼻孔里，刀灵也被秦宁召回。纠缠孔三爷的十几个空间乱流再次撤回，按照对付三人的位置重新摆好。

　　孔三爷三人气得义愤填膺，这都什么人啊？把畏难避战都说得这么清新脱俗，这简直就是无赖加混蛋啊。

　　还没等孔三爷几人从震怒中平息一下，那十几个空间乱流又过来对三人进行进行攻击了。孔三爷三人差点喷出老血，但没办法，依旧回到了上蹿下跳的老路上。

　　这回他们几个可是乖觉了，要是再被卷走一人，还会有一个被攻击，先稳住三人都在的局面再说。

　　“蓝爵，益白宁，赶快过来，别在外面守着了。”孔三爷运足了气大吼，声音鼓荡激昂，声传出去几十里。

　　“火冲千鹤天，咱们往后退，堵住秦宁逃跑的路线，我倒要看看，这小子到底能耍出什么花样。”

　　孔三爷动了真火了，他就不信了，五个人一起过来，就在这儿守着，秦宁还能永远龟缩在这里？

　　谁知道秦宁的反应也够快的，大叫道：“不好！这是要关门咬人啊！得赶紧跑！”

　　伴随着秦宁的话音，半空中浮现出了无数个秦宁的幻影，这些幻影一个个往外急窜！

　　孔三爷怎么也没想到秦宁会这样坚决，说跑就跑了。火冲和千鹤天傻眼了，不知道该如何应对。

　　“三爷，这，这……这可怎么办？”

　　火冲和千鹤天想要出手阻挡，可想起一个个幻影都在空间乱流当中，一个不慎就可能被卷走，大有投鼠忌器的感觉。

　　孔三爷也纠结无比，没想到秦宁会这样生猛冲出去，秦宁的真身混迹在一堆幻象当中，你哪知道该对哪个出手？


第911章 咱也来阴的

　　稍一犹豫，秦宁的真身还有一大堆跟乱流混杂在一起的幻象嗖嗖嗖都从三人的身边溜走了。火冲和千鹤天不知所措，都把眼睛看向了孔三爷。

　　孔三爷气得七窍生烟，脸都绿了，大喝道：“追上去！”

　　就在这电光火石的瞬间，秦宁和一堆幻象早就没影了。

　　火冲恨恨说道：“只要蓝爵他们阻挡一下，等咱们赶到，就能好好收拾秦宁这个小杂碎。”

　　谁知道孔三爷听了，脸色再次剧变，他想到了一种非常可怕的可能：“糟了，秦宁这小子诡计多端，恐怕早就想好了阴招，弄不好蓝爵他们两个要吃亏！”

　　正说着，就听到远处叮叮咣咣一阵乱响，孔三爷三人把速度将提升到极致，到了发出声响的地方一看，蓝爵四仰八叉躺在地面上，而益白宁不知去向，秦宁更是无影无踪。

　　孔三爷赶紧过来给蓝爵检查身体，发现蓝爵并无大碍才放下心来。

　　“怎么回事？怎么会搞成这样！”

　　蓝爵满眼海带泪说道：“三爷，丢人丢大了。我和益白宁正往里赶，就看见你们三个追着好几个秦宁往外跑，益白宁过去攻击秦宁，谁知道一下子被卷走了。我看您过来，就没有防备，谁知道那是秦宁变化的，这小子一拳把我放倒，又给了我一顿嘴巴。”

　　孔三爷全明白了，秦宁肯定是制造出了幻象，让蓝爵和益白宁中了圈套。

　　益白宁被空间乱流卷走，秦宁暗算了蓝爵，就是这么简单。

　　“秦宁，我定要把你碎尸万段！”孔三爷咆哮吼道。

　　过不多时，益白宁从远处跑了过来，一看孔三爷几人，都是一副无比郁闷的吃瘪样子。

　　“三爷，那小子跑了？”益白宁小心翼翼问道。

　　孔三爷一转头，两只眼睛放出射人的光芒，把益白宁吓得一缩脖子。孔三爷知道现在发火也是无益，便缓和了自己的神情。

　　“哼，秦宁小儿，竟然把我们如婴儿般玩弄于鼓掌之上，可恨啊可恨！不过，你既然这么做，也别怪我们了。你能玩阴的，咱也一样能玩阴的！”孔三爷这句话几乎是咬牙切齿说出来。

　　火冲几人本来郁闷无比，一听孔三爷这样说，纷纷眼睛一亮。

　　千鹤天对秦宁的仇恨是最大的，问道：“三爷，咱们怎么玩阴的？”

　　“哼，秦宁设下圈套跟咱们玩阴谋诡计，咱们就跟他玩阳谋。咱们这样追杀秦宁不是个办法，没回他都能用匪夷所思的办法脱身，咱们要改变一下思路，攻其所必救，等着他撞上咱们。”

　　益白宁的心思很密，一听这话就有些明白了：“三爷的意思是拿秦宁身边的人下手？”

　　“不错，咱们先去看看蓝星帝国的那些盟友，从他们的嘴里了解一下秦宁最关心什么人，然后把这些人控制在手里，布下陷阱，不怕秦宁不上钩。”

　　火冲皱眉问道：“三爷，咱们直接杀进蓝星帝国拿人不是更好么？怎么还用转一个大弯，要从蓝星帝国的盟友那里知道情况啊。”

　　益白宁不屑地看了火冲一眼说道：“真是没脑子，你要是不了解情况，你能知道该抓谁啊？蓝星帝国那么大，万一抓错人了，让秦宁有了防备，把人藏起来怎么办啊？凡事好好想一想，别做事不经脑子。”

　　火冲正待反驳，孔三爷却是厉声喝道：“都别说了，咱们赶紧做事就是了，在这里争吵能有什么用？”

　　这一嗓子，让火冲几人都没了火气。蓝爵这时也恢复过来，五人腾空飞起，向蓝星帝国的方向飞了过去。

　　……

　　此时，秦宁已经飞回了灵图城，乱时潭一战，让秦宁的心情大好。来到灵图城帅府，秦宁笑呵呵问穆雄天自己交代的事情做得怎么样了。

　　穆雄天禀报，除了召集的人手还没有全部到齐，其他的所有安排已经全部完成了。

　　秦宁点点头道：“嗯，不错。穆将军，你还是要催催各个部门，尽快把我需要的人送到这里。这一两天尽量别打搅我，我需要安静两天。”

　　穆雄天领了旨意，赶紧下去安排，把整个帅府围了起来，下了命令，让守卫帅府的卫兵做好警戒，任何人不得打扰帅府中的秦宁。

　　在秦宁的计划当中，打造出来一支能够跟孔三爷五人对抗的队伍，是最重要的一环。而能够保证这支队伍打造成功，炼制出三种丹药是重要的辅助手段。

　　所有的炼丹材料已经备齐了，秦宁所要做的就是把丹药炼出来。

　　这三种丹药，按照新加入的材料来命名，分别是紫金六灵锻体丹，昊天生气丹，还有摩顶安神丹。

　　虽然这三种丹药仅仅是添加或者是变了一味药材，但对于炼丹过程来说，所增加的炼制难度，不是简单增加了一个难度等级。

　　因为紫金六灵锻体丹是用紫金猿王的肉体替代了岩石犀牛的肉体，这味药材要融入原有的丹药配方中，必须要照顾到强横的肉体药材别把其他的药材给同化了。

　　昊天生气丹则是在原有的配方上增加了昊天燕的唾液，别看加了这么点东西，因为昊天燕的唾液有强力的抑制能量爆发的功效，剂量的把握上一定要拿捏准确。少了则达不到目的，多了则会影响生气丹释放能量的功效。

　　作为炼丹师，当然是希望生气丹按照预想的设定缓缓释放能量，可这个过程不是说想控制就能够控制得了的。

　　昊天燕唾液加入后，要考虑到服用者吸收能力，吸收一定量的昊天燕唾液后，其抑制能力因为数量减少而使得生气丹释放速度加快，这样才能控制住整体的释放。

　　这就要求添加昊天燕的唾液数量要控制在一个极为严苛的水平上。这个水平，谁也不知道，只能通过实验来一点点摸索。

　　这三种丹药中，相对容易的就属摩顶安神丹。不过它也面临跟昊天生气丹一样的问题，就是剂量的控制。说容易，也就是说放入摩顶妖龙的脑液用量不必像昊天生气丹那么苛刻，但也需要试验来摸索。

　　综合考量半天，秦宁决定从紫金六灵锻体丹开始炼制。

　　以前，秦宁曾大批量炼制六灵强体丹，因而对炼制新药的整个过程十分熟悉。拿出紫金猿王自己扯下的手臂，秦宁少不得对着手臂长吁短叹一会，想念紫金猿王大哥，但事情已经到了这步，一切已成定局，说什么也无法挽回了。

　　以秦宁的炼丹水准，熔化紫金猿王的手臂并不是什么难事，关键的步骤就是把其他的诸如锋角独狼的锋角，还有熔岩狂鳄的牙齿等相关的药材依次溶化后，投入六线魔草，把几味药材完全融合药性的过程。

　　要知道紫金猿王堪称妖兽界的王者，他的肉体饱含那种隐隐的王者之威，其他的妖兽的身体部位，也隐藏着对王者的一种深入骨子里的畏惧，所以在融合的过程中，其他的药材有可能臣服在紫金猿王的肉体之下。

　　这对于一味丹药来说，是非常失败的，因为一味丹药起作用的，不仅仅是主药，还需要其他的药材辅助，一旦出现这种情况，丹药效果大打折扣是轻的，严重的可能会使整个丹药失效。

　　投入了六线魔草，秦宁强大的神识几乎全部投入到紫金六灵锻体丹的融合过程中了。秦宁一方面压制紫金猿王断臂的霸道表现，一方面要维持其他药材的各自特性。

　　这就好像是一个大人跟一个孩子打架，你拉开是没问题的。可现在你需要的是大家的大人和孩子需要心平气和呆在一起。这个过程的艰辛，是别人所体会不到的。

　　在秦宁神识的强力控制下，各味药材按照秦宁的意愿慢慢融合了。现在需要最后的一步，就是秦宁点入自己的鲜血，最后成丹。

　　可没想到，最后点进鲜血的这一步，差点出了大事。

　　本来已经被压制得很不错的紫金猿王残肢，在碰到了秦宁含有真龙血统的鲜血之后，其隐藏的王者霸气顿时被激发出来，一股磅礴的气息散发出来，要跟秦宁的鲜血做一个对撞。

　　秦宁考虑了所有的细节，就是把这一点忘了。

　　一山不容二虎，你可以让一个王者跟一帮平庸者呆在一起不爆发，但两个王者是绝对不能和平处在一个狭小的空间的。

　　眼看着紫金六灵锻体丹就要毁掉，秦宁使用出了极端的手段。

　　既然不能和平相处，那就拼命打压下来吧！

　　秦宁一声暴喝，把所有的神识全部释放出来，牢牢压制住要暴动的紫金猿王残肢，压制住后，秦宁用神识强行驱赶自己的鲜血跟熔融的药材混合。

　　一点点，秦宁的鲜血融进了熔融的药材，一粒粒丹药结出紫金色的光芒，慢慢成型。

　　三百粒紫金六灵锻体丹！

　　秦宁缓缓收回神识，一下子瘫软在地，秦宁浑身上下已经被汗水湿透了，这三百粒紫金六灵锻体丹，几乎消耗了秦宁全部的精神力。

　　稍稍休整了一下，秦宁开始炼制昊天生气丹。这种丹药其实并不难炼，关键就是加入昊天燕唾液的剂量要控制好。秦宁要通过试验，才能掌握加入的剂量。


第912章 批量升级

　　秦宁自己就是一个最佳的实验人选，他可以感受到昊天生气丹释放能量的细微变化。

　　其实炼丹到了秦宁这个水平，已经是臻于化境了。选料，配置，炼制，火候，这一切都是秦宁能够信手拈来的。

　　可在剂量上面的控制，即便是秦宁这样的大师，也只能一点点添加，一点点试验。

　　这个过程别看简单，过程却是无比单调枯涩的。先用小剂量的药材加入，然后服下，靠自身的感觉来亲身体验丹药的效果。

　　然后根据体验到的效果不断修正，再次服用体会，一直到满意为止。

　　秦宁接连服用了五十多颗昊天生气丹，才最终敲定了最后成方。他同样用这个成方，炼制出了三百粒昊天生气丹。

　　摩顶安神丹倒是没这么复杂，秦宁仅仅调试了十余次，就批量炼制出了几百粒摩顶安神丹。

　　等到秦宁炼完了所有的丹药，从秦军控制的各个地方的选派人员，都到了灵图城。

　　选派过来的足足有一千多人，但这些人可不是人人都有机会获得秦宁的青睐。秦宁要从这些人中进行精心的甄别筛选。

　　秦宁首先在年龄上制定标准，自己要用到的人必须是二十五岁以上四十五岁以下这个年龄段的。

　　低于二十五岁的，说明有很好的修炼潜质，完全不用这种拔苗助长一样的强行升级。强行升级只会扰乱固有的修炼过程，这对于一个很可能是佳才的修者来说，是一个致命的打击。因为有了强行升级，修者本身很可能就一辈子停留在这个等级，再也无法突破了。

　　而高于四十五岁的，很可能是通过时间的积累到了目前的修炼级别，其本身的身体还有精神意志，恐怕不是上佳之选，强行升级搞不好会严重伤害其自身，因而把这部分也淘汰掉。

　　年龄的标准，把一千多的人选刷掉了四百多。在剩下的六百人中，秦宁再用身体标准作为条件淘汰一批人。

　　体质相对孱弱，以技能见长的人选，统统刷掉。根据这个条件，六百人剩下了四百人。

　　最后，秦宁用神识扫视剩下的四百人，勘察一下这些人的神识强度，把精神意志强悍的人员留下，其余的还是淘汰。

　　这样，选到最后，秦宁总共留下了三百人。

　　秦宁把这三百人集中到了一个隐秘的地方，把自己强行升级的打算告知了这些人。秦宁强调，强行升级虽然有了十分充分的准备，但其过程依然充满了危险，如果有谁想要退出，可以马上提出要求。

　　这些人没有一个愿意退出，都表示自己愿意承担强行升级的风险。

　　秦宁见大家积极性都很高，就开始讲解强行升级每一步要注意的事项，遇到问题该怎样应对。

　　确认大家都明白之后，秦宁亲自给众人分发了三种丹药。

　　三种丹药服用的顺序是严格规定好的，最先服用的是紫金六灵锻体丹。这种丹药是增强体质的，本来秦宁以为三种丹药都没问题，可有二十多个人服用紫金六灵锻体丹后，出现了强烈的身体不适。

　　秦宁检查之后发现，这是因为加入了紫金猿王残肢后，丹药的药效极为霸道，丹药固然是极大改良了服用者的身体强横程度，但一些体质稍微差一点的人承受不了这样的药效。

　　这些可都是精挑细选的人，还是有这样的情况出现，可见紫金六灵锻体丹的药效有多厉害。

　　这二十多个人虽然不适，但休息一段时间还是会获得莫大的好处，只不过眼下是不能参与强行升级的剩余环节了。

　　秦宁让人把这二十多人弄出去，剩下的人接着强行升级。

　　在三种丹药中，秦宁最担心的就是昊天生气丹。有了昊天燕的唾液控制，昊天生气丹的能量释放会很缓慢，可这毕竟是海量的能量释放，会有很多人抗不过去的。

　　可这个过程却是让秦宁很意外，只有十几个人感到不适被抬出场外。想了一下，秦宁也明白了，自己算计的，是普通的升级者面临的问题，而这些人都是精挑细选，而且经过锻体丹改造身体后服用的，自然不会出现太多的意外。

　　秦宁密切注意场中众人的一切，他把神识遍布到二百六十多的每一个人的身上，随时观察他们每一个细微的变化。

　　每一个人的情况都是不同的，二百六十多人一起强行升级，这可不是说大家一起开始，一起全部升级，而是有先有后，一个个随着自身的特定条件而升级的。

　　有的人已经临界升级了，这个时候是最危险的时候，就好像是点豆腐的那一下卤水，成败就在那一锤子买卖。

　　碰上这样的修者，秦宁会默默用神识通知他赶快服下摩顶安神丹，为最后的升级冲刺。

　　在这个过程中，秦宁其实才是最忙碌辛苦的人，不断有挑战升级失败的人出现，秦宁一边要照顾到其他的升级者，还要把升级失败的人送出去，忙得几乎是团团转。

　　升级的场地上乌云滚滚，这是升级的前兆，马上就要有劫雷产生了！

　　这个时候，场上只剩下了一百八十多人。秦宁不但不敢松懈，反而是把自己的神识进一步加强，把每一个升级者的情况都注意到。

　　咔！

　　一道闪电猛地从乌云中劈下，第一个升级者产生了。秦宁马上在那人的身上增加了神识关注，默默发出一个神识波动——稳住，自然，放松。

　　这个升级者受到了秦宁的鼓舞，心神从小小的慌乱中慢慢镇定下来，一心一意应对劫雷。

　　咔咔咔！

　　又有无数的劫雷劈下，秦宁把自己的鼓励通过神识送到了每一个升级者的身上。

　　有人成功闯过雷劫的考验，强行升级成功，也有人在劫雷的考验下瘫软一团，秦宁更加忙碌了，升级失败者往往会被劫雷劈死，秦宁必须要把这些人抢救出去。

　　强行升级进入到了白热化的阶段，整个的天空全部被乌云笼盖，上百道的劫雷源源不断从乌云中劈下，一声声响彻天地的雷声，简直让人有种世界末日的感觉。

　　接受劫雷洗礼的这个过程，秦宁是帮不上忙的。超级强者的诞生，不但需要生死的洗礼，更需要那么一点小小的运气。秦宁唯一能做的，就是把升级失败的人员救出，保住他们的一条性命。

　　劫雷阵阵，一直持续了两个多时辰，才偃旗息鼓。

　　经过劫雷的洗礼，有一百六十人最终强行升级成半步元婴境界的高手！

　　这个结果，秦宁十分满意。加上原有的半步元婴大队，秦宁手下有了二百多这样的高手，足可以摆下两座百元归一大阵。

　　秦宁把这些新的强行升级者和原来的半步元婴大队混合到一起，精心挑选了两百人，分成了两组百人队伍，开始悉心传授百元归一大阵的摆设和走位。

　　这些基础的东西，非常容易掌握，半天的时间，这些人就全部记住了相应的步骤。要想形成战斗力，最难的就是演练。

　　这些恐怖的高手，别说是排阵了，就是单独拿出来一个，在修真界也能横行。一百人摆出一个百元归一大阵，基本上就是横扫修真界的节奏。

　　这样的恐怖存在演练，还真找不出合适的对手。

　　唯一能够做对手的，就是秦宁的分身秦天，可秦天只有一个，只能一个一个进行训练。

　　在实战中，对手可是不会给你这一百人留出足够的时间的布阵，那就只能从实战出发，模拟各个不同的场景，在突遇，遭遇，和对峙各种情况下怎样快速集结形成集体的战斗力。

　　秦宁本来是可以作为另一个百元归一大阵的对手的，因为要指导实战，所以就只能用秦天一个人了。

　　开始的时候，一百人跟秦天在模拟的环境下相遇，根本连大阵都布不下来就被秦天一顿狂虐。

　　在秦宁的耐心细致指导下，百人半步元婴大队才慢慢适应了遭遇秦天这样的超级强手的节奏。慢慢的，不但能在各种情况下布阵，还能进行反击。

　　秦宁为了这个过程，付出了极大的心血，有时候在战斗正酣的时候喊停，详细讲解在这样的情况下每个人都应该干什么。

　　在这样一点一滴的积累下，两个百元归一大阵都能勉强对付秦天的攻击了。

　　这个效果，应该说是百元归一大阵正常的水平，可秦宁担心，万一在实战中遇到了突发的情况，导致了瞬间的溃败，后果是不堪设想的。

　　因而秦宁亲自操刀，让百元归一大阵跟自己打，通过高强度的对抗来提高百元归一大阵的战斗力。

　　秦宁亲自参与到实战指导，效果是非成明显的。百元归一大阵对战秦宁的时候压力非常大，屡屡被秦宁击破，但换了秦天做对手，能够周旋的时间明显增加了不少。

　　经过不停的演练，这两百半步元婴境界的高手，在结成百元归一大阵后，能够对付天界降临之人出去孔三爷之外的任何一个了。

　　可秦宁不敢掉以轻心，让秦天跟这些人玩命的练，只要不出人命，怎么练都成。

　　此时，孔三爷在嗜血族的皇宫里等候蓝爵几人的消息。

　　孔三爷意识到对付秦宁恐怕不是想象中的那么简单，所以在对付秦宁周边人的策略上，采取了快速解决的方案。


第913章 孔三爷的计划

　　蓝爵去的是熊水族那里，火冲去了黑水族那里，千鹤天和益白宁到了蛇族，这些分开的人只有一个目的，那就是把各族的皇帝都带到嗜血族的皇宫里，要跟他们说事情。

　　这些族群，在修真界都是一方巨擎，可在天界降临之人面前，全都是可怜的小渣渣。没用多长时间，蓝爵等人就把各族的皇帝全部扔到了嗜血族的皇宫里。

　　这些皇者，往日里都是高高在上的存在，可在孔三爷几个超级强者面前，能够剩下的，就只有颤栗的份儿了。

　　孔三爷环视了几位皇帝一眼，微微笑道：“把你们叫来，一不是想要你们的命，二不是图你们的东西，只是有几件事情要解决一下，相信各位会很好地配合我的。只要让我满意了，我不但会保证你们的地位和财富不变，而且会扩大你们的疆域，获得更大的好处。”

　　嗜血族皇帝看看周围，发现大家都用恐惧和狐疑的眼神看着自己。这也好理解，毕竟这里是嗜血族的皇宫，作为地主，嗜血族皇帝也应该扯头说话。

　　“几位大人，不知道你们莅临这里所为何事，只要你们吩咐下来，我们自会满足大人的要求。”

　　什么都是浮云，在绝对的强势面前，贵为皇帝也得低头！

　　孔三爷很满意这样的答复，依然是带着淡淡的微笑说道：“听说你们跟蓝星帝国都有盟约，我的第一个要求是你们必须要跟蓝星帝国解除盟约。”

　　几位皇帝吃了一惊，真不知道这几人为什么会提出这样的要求。

　　孔三爷一看几个皇帝面面相觑的样子，不由得面色一寒。

　　“我们的实力，想必你们也见识过了。告诉你们，我们是天界降临之人，来修真界唯一的目的就是斩杀秦宁，灭掉蓝星族人。杀秦宁，倒是值得我们出手，屠戮那些虫子般的蓝星族人，我们还不屑为之。所以我想让你们动手，谁能杀多少，就能获得相应的地盘，怎么样？”

　　这句话就好像是在沸油中加了一瓢水一样，让几个皇帝炸开了锅。

　　“什么？斩杀秦宁，灭掉蓝星族？这是怎么回事啊？”

　　“我们跟大秦皇帝可是有盟约的，永不相犯，那可是立下重誓的，怎么能够出尔反尔呢？”

　　“就是，屠戮干净蓝星族人，那得造多大的杀孽啊，把蓝星族人全杀光了，要那么多的地盘有什么用呢？”

　　……

　　火冲见几位皇帝不识抬举，马上厉声喝道：“给你们脸不要脸，难道要敬酒不吃吃罚酒么？哼，你们在我们的眼里，连个虫子都算不上，踩死你们不过是踩死只蚂蚁，难道你们就不怕死么？”

　　这话绝对不是单纯的威胁，几个皇帝都心里有数，这几个人绝对有这样的实力！只要人家想，确实是能分分钟秒杀自己。

　　在死亡的威胁下，谁能淡定呢？

　　嗜血族皇帝一咬牙，对孔三爷说道：“大人，我们过得挺好，也不想要什么地盘了，连番征战之中，多少族人都无辜丧命，我们不想再步死伤族人进行战争的后尘了。如果我的言辞冲撞了大人，就请拿命来向大人谢罪，但是跟蓝星族开战，我做不到！”

　　其他几个族群的皇帝，听了这话全部脸色煞白，不知道嗜血族皇帝这么一说，会不会触怒对方，对方可真是能够抬手就灭了这些人啊。

　　孔三爷眉头一皱，眼睛盯住了嗜血族的皇帝。

　　恐惧还在嗜血族皇帝的眼中，但是对方说的话，却是无比坚定的。

　　“哼，暂时先不说这个问题了，我问你，秦宁有什么最珍爱的人，这你总知道了吧？告诉我这个问题，我马上离开。”

　　嗜血族皇帝脸一抽，断然答道：“这个也不能告诉你！再说了，凭几位这么高的手段，还用利用人家家人来对付秦宁么？也不怕失了自己的身份！”

　　孔三爷脸色一变，上前死死盯住了嗜血族皇帝的眼睛：“你说的太多了，你已经让我很恼火了。让我看看，你的记忆中有什么有趣的东西……嘿嘿嘿，不错，我看到了我想知道的东西，秦宁原来还有一个老婆和一个宝贝儿子啊，就在蓝星帝国的皇宫中。”

　　哈哈哈……

　　孔三爷一阵狂笑，放开了嗜血族皇帝，狞声说道：“秦宁马上就要被我们干掉了，你们自己好好想想，要不要跟我们合作，这一回我放过你们，但下一回，就不是这么好说话了。”

　　说完，孔三爷一挥手，带领蓝爵四人飞上了天空。

　　火冲有些不解问道：“三爷，刚刚为什么不杀一两个立威，我相信咱们只要下了杀手，他们就不会不屈服。还有，咱们把他们变成傀儡不一样的效果么？干嘛要放过他们？”

　　孔三爷摇头道：“火冲，别忘了咱们的身份，天界降临之人！要是用出这样的手段，会被人笑掉大牙的。修真界所有的人对咱们都应该是跪拜臣服，说句话就应该赶紧去做，那些强制性威胁性的手段，尽量别用。”

　　益白宁笑道：“现在那几个皇帝之所以不跟蓝星帝国开启战端，估计还是怕秦宁。只要咱们灭了秦宁，再次跟他们说，他们应该会俯首帖耳的。”

　　千鹤天迟疑道：“三爷，咱们去抓秦宁的老婆孩子，这，这……这也有点……”

　　孔三爷笑道：“欺负妇孺的事情，是夜兰王他们干的，关我们什么事情？”

　　蓝爵顿时恍然大悟：“对啊，神不知鬼不觉抓到这两人，然后丢给夜兰王他们，让夜兰王按照咱们的设计制造出陷阱，谁会知道是咱们干的？”

　　“闭嘴，知道就行了，别满世界嚷嚷。到了，按照我在嗜血族皇帝脑海中看到的记忆，这里就应该是蓝星帝国的皇宫了，秦宁的老婆孩子应该在那座宫殿里。一起下去，记住，神不知鬼不觉，什么动静也别闹出来！”

　　众人随着孔三爷，落到了一处宫殿的院落内，宫殿护卫看见，正要喊叫，却觉得人影一闪，顿时失去了知觉。

　　宫殿之内，甄雪正在给秦煌讲述一些知识，猛然间觉得不对，因为外面居然没有护卫走动的声音了。

　　“来人，来人……”甄雪放下手头的东西，想要叫人进来。

　　往常时候，只要甄雪叫人，不到一个呼吸的时间，就会有人进来听吩咐，可今天，却是没有任何的回应。

　　就在甄雪感到危险，想要带着秦煌一起走的时候，大殿的门被推开了。

　　五个盛气凌人的家伙出现在面前。

　　“你们是谁？怎么敢擅闯皇宫？”甄雪喝道。

　　孔三爷嘴角一撇，露出了得意的笑容：“没找错地方，你就是秦宁的老婆甄雪，那个皇子，应该就是秦宁的儿子秦煌了。我们没有恶意，绝对不会伤害你们的性命，只是想请你们走一趟。”

　　秦煌马上挡在了甄雪的面前，喝道：“我们是不会跟你们走的！你们要想带走我娘，先得过了我这一关。”

　　孔三爷戏谑看看秦煌，哈哈笑道：“你老子倒是很有本事，就是不知道这儿子怎么样？想保护您娘？很有男子气！但你有这本事么？”

　　秦煌一步上前，来开架势吼道：“娘，你先走，我给您挡着。”

　　蓝爵一晃身形，已经到了秦煌面前，不待秦煌做出反应，已经一只手捂住了秦煌的嘴巴，一只手牢牢制住了秦煌的身体。

　　“啊，你们不要伤害我的儿子，你们想要什么？我给你们就是了。”甄雪没有想到，对方居然能在一个照面之间就控制住秦煌，惊恐之下，为了儿子的安全，就出声讨饶了。

　　“快，别出声音！”孔三爷一挥手，益白宁幻影一般出现在甄雪的身边，手掌轻轻一切，打在了甄雪的脖颈上，甄雪顿时晕了过去。

　　“走！”随着孔三爷的一声令下，几人嗖嗖嗖飞上了天，直奔夜兰王那里飞去。

　　孔三爷几人出现在夜兰王面前的时候，差点把这位王爷吓背过气去，夜兰王最近接受到一连串的打击，本就神情恍惚，再一下子看到孔三爷五人出现，魂儿都差点吓掉了。

　　“几位大人，不知……”

　　还没等夜兰王说完，孔三爷就制止他再说下去了。

　　“你们几个出兵的事情，商量的怎么样了？”

　　“回大人，这出兵的事情，谁都是尽力而为，可是您也知道，抽调集结，物资准备，开赴战场，这都需要时间啊。”

　　“嗯，你们有这个心就好。出兵的事先缓一缓，我有事情交代给你。”孔三爷直奔主题，从怀里掏出了一份图纸，“按照这个布置，相关的特殊材料，我会给你的。”

　　夜兰王多少明白点设计之类的东西，粗略看看图纸之后说道：“大人，这好像是一个极为精深的陷阱，您的意思是让我建设好这个陷阱？”

　　孔三爷笑道：“不错，这个陷阱正是为秦宁量身打造的。”

　　夜兰王一听秦宁的名字，就有点牙疼：“大人，建好陷阱是没问题，可是，秦宁也不是傻子，怎么会孤身到这陷阱里来？”

　　孔三爷诡秘笑道：“怎么不能呢？你不是把秦宁的老婆孩子抓来了么？用他们做诱饵，还怕秦宁不来么？”

　　夜兰王的眼睛一下子瞪得溜圆，这是什么话？

　　自己怎么会……怎么能把秦宁的老婆孩子抓过来？


第914章 阳谋

　　益白宁知道，有些事情尤其是不便于说的事情，尽量别让上级去说，一些见不得光的东西，下面的人说说就可以了。

　　“夜兰王，蓝星帝国有一个盟友跟我们合作，他已经把秦宁的老婆孩子弄到手了，我们一想，还是送到你这里来，设计一个陷阱让秦宁往里跳。这也是为你考虑啊，你想想，你都能把秦宁的老婆孩子抓到，这是多大的本事啊，会极大提升你在周边势力的威望的。”

　　我擦！

　　夜兰王不是傻子，瞬间明白这其中的猫腻。

　　什么特么的有个盟友抓到秦宁老婆孩子？

　　修真界只要有点脑子的人都知道，在一个帝国的皇宫内抓到皇后和皇子那是一件多么困难的事情。就算是困难可以克服，可谁能克服得了抓走人家老婆孩子，秦宁这个老公加父亲疯狂报复的恐惧啊。

　　一定是这几个人搞的鬼，觉得名声不好，让自己来背这个黑锅。

　　这黑锅可不好背啊，欺负妇孺这个恶名逃不了不说，惹火了秦宁，那更不是闹着玩的。

　　毕竟，秦宁的强悍谁都看在眼中，当初的一幕幕在夜兰王的脑袋里可是一点都没有褪色。

　　益白宁见夜兰王脸色阴晴不定，拍拍夜兰王的肩膀说道：“别害怕，我可以向你保证一点，秦宁只要踏入这个陷阱，万无生还的道理。”

　　孔三爷见手下把意思表达的差不多了，作为一个永远高高在上的人物，很难得的上前说道：“夜兰王，你就放心吧。秦宁只要踏进陷阱，就可以宣布他是一个死人了。这陷阱就算是天界的一些大能，也徒叹奈何，更别说小小的秦宁了。”

　　说着，孔三爷背着手，看着夜兰王的府邸说道：“不会让你白干的，做了这件事情，我们会帮助你获得巨大的利益。秦宁的地盘，就由你来接收，而且其他的势力也要尊你为首领。甚至蓝星帝国的地盘，你也可以染指，我说的够明白了么？”

　　夜兰王怎么会不明白？这就是给你画了一张大大的饼，然后让你往坑里跳。当然，只要你能从坑里爬出来，那张饼也会兑现的。

　　纠结，郁闷，烦恼，各种各样的情绪一起涌上心头，让夜兰王的脑门子上面冒出了汗。

　　火冲可不像孔三爷和益白宁那样喜欢玩心理战术，他更愿意直接。火冲上来揪住了夜兰王的胸口，微微一用力，就把夜兰王擎在了半空中。

　　“你个小虫子，跟你好好说话还摆起谱来了。一句话，愿不愿意，你不愿意，自会有大把的人愿意干，我们没时间跟你磨蹭。”

　　夜兰王脸色大变，甚至有种强烈的尿意，他知道这些人是什么都能干出来的，于是赶紧说道：“我意愿我愿意，求您高抬贵手，我要忍不住了。”

　　“还忍不住了，敢跟我呲牙？你忍不住什么？闹一下给我看看。”

　　“大人放手，我忍不住要尿了，别弄脏了您啊。”

　　火冲一听，这才赶紧松手，他不怕夜兰王闹腾，可是却怕夜兰王真的尿了弄脏自己。

　　夜兰王通的一声摔到地上，也顾不上自己肉痛，赶紧爬起来冲出去，孔三爷几人知道他要去干什么，也就没有阻拦。

　　过不多久，夜兰王满脸通红回来了。这个时候他也是彻底的想清楚了，两相比较还是跟着孔三爷他们的前途好啊，毕竟那个秦宁早晚会来收拾他们，要不是现在秦宁没有时间，他夜兰王恐怕过的不会这么舒服的。

　　益白宁把那份图纸塞到了夜兰王的手中笑道：“夜兰王，这样的设计，在天界之中也算得上是死亡绝地。你对秦宁的恐惧就彻底的跑到九霄云外吧，你只要按照图纸搞完，就可以畅想一下怎么统治即将划入辖下的庞大地盘。”

　　夜兰王接过来图纸，充满了恐惧的心里，又升起了一丝贪婪。这些人没必要耍自己，自己在这些人的眼里，恐怕连正眼瞧一下都没资格，更别说费这么大事忽悠自己了。

　　他们说的话应该是真的！

　　这些人的实力综合起来比秦宁要厉害，要是死亡绝地没有用的话，犯不着绕这么个弯子。既然对天界之人都算是死亡绝地，那用来对付秦宁，绝对不在话下。

　　想到了这些，夜兰王的恐惧渐渐消失，逐渐升起的，是报仇有望的狂喜。

　　“几位大人，你们放心，我一定会把事情办得妥妥当当的。”

　　孔三爷几人相视一笑，夜兰王显然是下定了决心做事，只要有了狗腿子，下面的事情就好办了。

　　修建死亡绝地需要时间，还要有孔三爷中间的人亲自指点，为了保证死亡绝地的建成，孔三爷把益白宁和蓝爵留下来帮忙，自己带着火冲和千鹤天继续骚扰嗜血族皇宫等蓝星帝国的盟友。

　　在孔三爷几人离开之后，嗜血族的皇帝第一时间跟蓝星帝国取得了联系，把自己这里的情况，还有孔三爷几人把熊水族等一干盟友的遭遇都说了。

　　可蓝星帝国那边更乱，对嗜血族这边的遭遇支支吾吾，好像是并不上心的样子。

　　凭着敏锐的感觉，嗜血族皇帝判断，蓝星帝国那边出大事了。既然人家不说，自己也不好舔着脸问，就客套几句，结束了通话。

　　这样的局面，可让嗜血族的高层，还有待在嗜血族皇宫的熊水族蛇族的皇帝忧心忡忡。就在他们怎么商量也商量不出个所以然的时候，孔三爷带着火冲和千鹤天又出现在他们的面前。

　　所有的人都带着无比惊恐的神色看着孔三爷三人，不知道这三人怎么会去而复返。

　　“你们考虑的怎么样了？难道你们真的要把自己的命运跟蓝星族绑在一起？”孔三爷找了一把最大的椅子坐下，淡淡问道。

　　嗜血族皇帝一咬牙，冲着孔三爷躬身施礼道：“这位大人，我还是那句话，不想再开战端。要我们跟蓝星族打仗，恕难从命。”

　　“呵呵，还真是有骨气啊。可我要告诉你的是，有时候特别有骨气可是要搭上自己和整个族群的命的。秦宁和蓝星族是必须要从修真界被铲除的，在这个过程中，其他族人只有两种命运，一是加入到屠戮蓝星人的队伍中，二是被当做蓝星族的朋友被一起铲除。”

　　孔三爷说到这里，眼睛冷峻地扫了场中众人一眼，冷冷问道：“你们是想做第一种人呢？还是想做第二种人？要知道，修真界可不单单就你们几个族群，我们有绝对的实力让谁生，让谁灭，这一点你们不会怀疑吧？”

　　所有被孔三爷盯过的人，全部心里猛地一揪，脸色顿时没了血色。

　　因为这话不是恫吓，而是有着很大的可能性！

　　孔三爷站起身，轻轻拍拍嗜血族皇帝的肩膀说道：“顺便告诉你一声，在你的指引下，我们的盟友已经把秦宁的老婆孩子抓到了，秦宁的小命也必不长久，何去何从，你们要赶快拿主意哟。”

　　说完，孔三爷一摆手，带着火冲和千鹤天飞上了天空。

　　火冲不解问道：“三爷，您跟这些人那么客气，到底是为了什么啊？没看见夜兰王那家伙，一吓唬什么都愿意干了。”

　　千鹤天抢过话头说道：“火冲，你做事就是太率直了。不是所有的事情都能这样解决，嗜血族几个族群紧邻蓝星帝国，要对付蓝星帝国最好是鼓动他们。如果我们采取了激烈的手段，激发起反抗呢？难道咱们要把这几个族群也灭了？”

　　孔三爷笑道：“是啊火冲，凡事多动动脑子。即便是灭了秦宁，可蓝星帝国足够大，屠戮蓝星族人必须要有足够的人手，光靠着夜兰王那几个小丑，你觉得他们行么？要是把嗜血族几个族群推到蓝星族那面，夜兰王搞不好还会被人家收拾了。咱们，咳，不好动手啊。”

　　火冲点点头，忽然问道：“三爷，我有点不明白，咱们这次过来也没说动嗜血族几个族群，那咱们来干什么呢？”

　　“哈哈哈！”孔三爷大笑，随即阴森森地说道，“不为别的，这么做是让他们彼此产生嫌隙。我故意提到了实在嗜血族皇帝的帮助下才抓到秦宁老婆孩子的，在场的可还有其他族群的人，到时候他们怎么做，秦宁怎么想，那就不是我能管得了的了。”

　　千鹤天笑道：“三爷高明！咱们这么一做，或者是他们彼此间产生怀疑，或者是要彼此安抚，经过一段时间的折腾，咱们的死亡绝地也就弄好了。”

　　孔三爷收起了笑脸，凝重说道；“死亡绝地的建设要快，蓝爵和益白宁也要尽快从中抽出来，咱们毕竟是要回到天界的，让修真界各个族群彼此产生仇恨，其实对咱们是最有利的。为了确保这个目标，咱们尽量不要参与到他们彼此的争斗中。”

　　火冲问道：“三爷，秦宁要是进入死亡绝地，是决计出不来的，秦宁死在那里，那咱们该干什么啊？”

　　孔三爷阴测测笑道：“我们下来就是为了对付秦宁的，他怎么死的无关重要。灭杀蓝星族人，咱们可以主导，但必须是其他族群的人干掉的。否则，非但会损害我们的威信，还有可能带来不必要的麻烦，天界的水也很深啊。”

　　不得不说，孔三爷的这一系列算计，都是非常阴险的，一步步安排环环相扣，孔三爷相信，在这样的布置中，秦宁只能一步步走进自己的圈套。

　　而在秦宁那边，最先得到的消息就是蓝星帝国皇宫那边的消息。

　　皇后甄雪，皇子秦煌，一夜之间消失得无影无踪！

　　这个消息犹如晴天霹雳一般，让秦宁彻底震惊了。本来以为是最牢靠的大后方，居然会出现这样的事情！

　　秦宁也顾不上灵图城这里的一切，赶紧飞回了蓝星帝国的皇宫。


第915章 灭秦绝地

　　蓝星帝国的皇宫，表面上跟往常时候没有太的区别，但谁都能够感受到那种山雨欲来一样的紧迫感。

　　沙行平接到了皇宫的密报，马上就过来处理危机事件。仔细勘察现场之后，沙行平却做了一个令人颇感意外的决定。

　　所有的官家事宜一切照旧，所有的军事部门也不启动战时预案，总之，一切的一切，都要按照正常的国家日常行为来进行。

　　沙行平是有道理的，因为通过现场勘查，沙行平断定皇后和皇子失踪绝不是普通人普通手段能够做到的。

　　当日皇宫执勤侍卫的口诉，印证了沙行平的猜想。

　　所有的侍卫都说仅仅是觉察到不对就马上晕倒了，等到醒来的时候就成了这样。而甄雪所在皇宫一点打斗的痕迹都没有，按照甄雪和秦煌的实力推算，能够让这两人无声无息消失的人，其实力未必在秦宁之下。

　　对这样的人，用寻常的军事管制，大肆搜捕的方法根本就没用，那样只会制造紧张，对于整体局势没有任何的帮助。

　　所以在百官的碰头会上，沙行平力排众议，把这件事情严密封锁住，通知秦宁过来解决才是唯一的途径。

　　消息虽然没有泄露出去，可百官们的心里却是泛起了巨大的波澜。尽管在日常的工作中还没有表现出异常，但敏锐的人已经嗅到了隐隐不安的气氛。

　　秦宁回到皇宫，一看皇宫的情况就知道这是谁干的。除了孔三爷五人，修真界里没人能有这个本事。

　　一股火上来，秦宁就要找孔三爷算账。但秦宁这时候已经非常成熟了，迈出去几步，就勉强压制住了自己的怒火。

　　孔三爷他们针对甄雪秦煌母子下手，至少是说明了几件事情。

　　一个就是他们对秦宁没有太好的办法，不得已出此下策。再一个就是对方这样做肯定是有深层次的目的，一定是留有后手的。这就值得深思了，对方这么做，肯定不会是为了泄愤，而是为他们的打算一步步做好铺垫。

　　想到这里，秦宁反而是镇定下来。因为按照这个思路，甄雪母子就是诱饵，是专门来钓秦宁这条大鱼的。只要秦宁不出现，甄雪母子反而是绝对有安全保障的。

　　孔三爷他们不管怎么做，最后无非是两个目的，其一做掉秦宁，其二屠戮干净蓝星族人。如果秦宁此时冲动，不计一切去寻找甄雪母子，搞不好在蓝星帝国内部会出大乱子。

　　皇后皇子失踪，皇帝出去寻仇，这个国家能不乱么？

　　所以，现在要做的应该是稳住局势，稳住人心。孔三爷几个必然会在暗中窥探，一看秦宁不急，他们就会着急。

　　想到甄雪和秦煌，秦宁的心就忍不住一颤，提刀救人或许是最爷们最解气的做法，但那样做不但会伤害蓝星帝国，更有可能陷入到阴谋中，反而会害了甄雪母子。

　　秦宁肯定了沙行平的做法，认为沙行平这样处理危机事件考虑周到，很有全局观和统帅风采。

　　接下来，秦宁召集百官议事。在百官面前，秦宁告诉大家，皇后和太子临时有事出去，并不是有人恶意劫持，所有的日常工作，还是照旧，同时责成沙行平，对于一切因为皇后太子出行而造谣的事件严惩不贷！

　　有了皇帝的出面，蓝星帝国出现的不好的苗头和焦虑都被暂时压下去了。

　　这时，从嗜血族那边传来消息，邀请秦宁马上过去一趟。

　　秦宁把军政要务全权委托托给沙行平，自己则是单枪匹马赶到了嗜血族的皇宫。

　　让秦宁有些意外的是，熊水族，黑水族，蛇族的皇帝也都在这里。

　　但这小小的意外，秦宁略加思索就明白了。

　　“各位齐聚这里，不会是因为想聚聚才凑到一起的吧？我想是孔三爷几个人把你们都掳到这里的对吧？”秦宁笑呵呵问道。

　　嗜血族皇帝正色道：“不错，就是有五个人把各族皇帝都掳到这里的。秦皇陛下，他们要我们背弃盟约，要对蓝星族人下手。”

　　嗜血族皇帝就把孔三爷几人来这里的详细经过都将给了秦宁听。

　　秦宁听了笑道：“不用说，各位也是没有背弃我们之间的盟约。这一点，我秦宁会铭感五内的。我今天到这里来，也正是为孔三爷几个人的事情而来的。”

　　到了这个时候，秦宁也没有隐瞒的必要了，就把孔三爷几个为什么从天界降临，自己跟孔三爷几个有什么恩怨统统讲出来。

　　最后，秦宁再次感谢了嗜血族等族群忠于盟约的举动。

　　同时，秦宁告诫大家，不要跟天界之人正面对抗。这两次见面，孔三爷他们明显是不想制造出更大的麻烦，但下一次就不一定了。

　　所以，下回要是孔三爷再次要求各族跟蓝星帝国翻脸，大家就假意先答应，即便是涉及到了出兵，也可以出兵不出力，拖延时间，只要是拖延足够的时间，秦宁表示自己一定能够解决所有的问题。

　　这番话无疑让所有的族群大佬放下心来，这些人最害怕的就是夹在秦宁和孔三爷这两无比牛掰的存在中间左右为难。

　　谁都想站在强者的一面，可神仙打架小鬼遭殃啊，万一靠错了码头，那可是灭族之灾啊。现在秦宁做出了这样的表示，各族就可以左右逢源了。

　　秦宁允许各族对孔三爷几人屈服，反正只要不触碰打蓝星族人这个底线，秦宁就不会计较，这个尺度的空间，足可以在孔三爷和秦宁之间自由摆动了。

　　各族大佬对于秦宁的这个想法颇有感激涕零的意思，要不是秦宁大气，充分考虑到各族的难处，各个族群真不知道后面的日子要怎么过啊。

　　就在此时，嗜血族皇帝的通讯器材有人要求联络，开通了通讯器材，却是孔三爷要求联络的。

　　孔三爷直接无视嗜血族皇帝，点名让秦宁过来说话。

　　秦宁从中能够看到孔三爷的影像，心里恨不得把对方拖过来打死，但脸上却是挂上了笑意：“哟，这不是三爷么？不知道联系上我，有什么指教啊？”

　　孔三爷大笑道：“秦宁，你是个人物！原本我还觉得上面派我来干掉你是对我的侮辱，现在看来，你绝对值得我下降到修真大陆！唯一可惜的是，你终究要死在我的手里，不然，你还真是一个可造之材。”

　　“哈哈，是么？难得三爷这么抬爱，看你这样大气恢弘，我都要怀疑我的老婆孩子不是你抓走的了。”

　　秦宁这话绝对是戳到了孔三爷的痛处之上，这可不是什么光彩的事情，睁眼说瞎话孔三爷在天界倒是没少干，只不过在俯视之下的修真大陆上，这么干就有点跌份了。

　　孔三爷脸色稍稍一变，可马上就恢复了正常。

　　“嗯，这个嘛……秦宁，你的老婆孩子我倒是有消息，不知道你想不想听听？”

　　秦宁心猛地一揪，脸上不自觉露出了杀机，但这杀机一闪而逝，淡淡说道：“如果三爷能够指点迷津，秦某将不胜感激。”

　　“哪里哪里！”孔三爷脸上露出了和善的微笑，就好像秦宁不是他必欲铲除而后快的人，更好像是多年未见的老朋友，“据说有人布置下了一个绝地，把你的老婆孩子就放在绝地当中，就不知道你有没有胆量去寻找他们了。”

　　“绝地？还要请教一下，这是个什么样的绝地啊？”秦宁手有些颤抖，但还是压制住自己，不让自己愤怒的情绪表现出来。

　　“这个绝地被称为是死亡绝地，但有人认为，叫做灭秦绝地更为贴切一点。因为了解这个绝地的人都认为，无论是谁进入到这个绝地，都会有去无还。如此绝地，想必只要你秦宁敢进入，因此叫做灭秦绝地更为恰当一些。”

　　秦宁咬紧了牙关，才慢慢控制住了自己的情绪，孔三爷一手导演了这一切，把所有的一切都跟你讲明白，分明就是你吃定了你的态度。

　　孔三爷是在激怒秦宁，他需要的是愤怒的秦宁不顾一切过来寻仇，那是让孔三爷中意的事情。

　　“哦？灭秦绝地，听着倒是很威风，就是不知道如此绝地在什么地方啊？说是灭秦绝地，没我秦宁去闯，岂不是名不副实么？”

　　看穿了孔三爷的伎俩，秦宁知道，对对方最有效的打击就是轻描淡写回应。

　　孔三爷看了秦宁的态度，确实有点诧异，所有的阴谋都摆在了明面上，没有看到对方的愤怒，没有看到对方失去理智，未免有点挫败感。

　　可这些都不重要，只要是秦宁敢闯灭秦绝地，最终的胜利就是属于自己的！

　　“秦宁，灭秦绝地绝对在一个你意想不到的地方，现在还在建设之中，等一切建好，自然会通知你的。对了，你要切记一点，如果你在此期间搞一些不友好的举动，我可不敢保证你的老婆孩子的安全。”

　　孔三爷这话让在场的各族皇帝都脸颊一抽，这样的事情简直就像天方夜谭。告诉你我有一个绝地，但是还没修建好，等修建好了之后再通知你过来闯。

　　这一套设计，简直是超出了人类想象的极限！

　　秦宁脸上没有任何表情，淡淡说道：“既然是这样，那我就敬候佳音了。”

　　关掉了通讯器材，秦宁让各族大佬不要担心，都各自回到自己族群的领地，一切按照商定好的去做就可以了。

　　说完，秦宁飞上天空，直接回到了灵图城。


第916章 脉穴迷宫

　　回到灵图城，秦宁并没有张扬，谁都没有惊扰，军政要务还是穆雄天主持，秦天还是训练百元归一大队，秦宁自己则是躲起来，悄悄做着准备工作。

　　对方在做修建灭秦绝地的工作，还需要一段时间才能完成，这对秦宁也是一个做好准备的良机。

　　孔三爷既然敢把灭秦绝地摆到桌面上跟秦宁叫板，那这个灭秦绝地一定不简单。可以断定，孔三爷对这个绝地是有着绝对的信心的。

　　秦宁可不是那个往日凭一腔热血扛刀就上的少年了，他已经是个非常成熟的领袖和非常老练的统帅了。凡事做好准备工作，做好最困难的打算，这是秦宁慢慢养成的习惯。

　　按照以往的经验，灭秦绝地在设计上，肯定是有浓厚的天界风格。

　　秦宁虽然不知道孔三爷具体的布置，但以前在死亡陷阱，还有跟北皇子地道战当中，有不少的借鉴之处。

　　能对秦宁形成威胁的，就是能够强烈压制修为境界的来自天界的特殊材质。这在死亡陷阱和困龙塔中，秦宁都是领教过的。

　　一旦实力被压制，很多的手段都无法使出，只能用肉体去拼，这对于秦宁来说是极为不利的。必须要找到一个行之有效的办法，才能够摆脱这样的困境。

　　那种特殊的材料，秦宁收集过一些，但因为琐事缠身，一直没有进行透彻的研究。现在，正好枕着这个机会好好研究一下，看看有没有破解的办法。

　　仔细观察了这种材料之后，秦宁断定其中含有修真大陆所没有的材料，也就是说仿制是仿制不出来了。

　　手里的材料少，秦宁就不敢贸然用为数不多的材料进行试验，只能通过炼金的原理一点点推敲其中的运作原理。

　　秦宁几乎把所有的修真大陆的炼金材料都想过了，但没有一样能够破解这个难题。

　　就在秦宁几乎要放弃的时候，秦宁忽然想到了自己在乱时潭的遭遇。

　　铁钳蚀金兽！

　　这个小妖兽给了秦宁无限的灵感。

　　铁钳蚀金兽在没有肉食来源的时候，会吞吃一些矿物，它们会分泌一种腐蚀性极强的唾液来分解矿物，不知道这东西对天界的特殊材质有没有作用。

　　在跟铁钳蚀金兽对抗的时候，秦宁的衣服上占了不少这样的唾液，那件衣服还没扔，正好换下被丢到了戒指里。

　　秦宁急忙从戒指中拿出这件衣服，从衣服中提取了铁钳吞金兽的唾液，点到了来自天界的那种特殊材料上。

　　令人惊奇的事情发生了，对什么炼金材质都免疫的材料，居然在铁钳蚀金兽的唾液腐蚀下迅速瓦解了！

　　这真是一物降一物啊！

　　带着这个兴奋，秦宁偷偷飞出灵图城，跑到乱时潭，找到了如山一般堆积的铁钳蚀金兽的尸体，秦宁从一个个铁钳蚀金兽的身体里提取了这种唾液。

　　这种唾液腐蚀性极强，就连秦宁用的瓷瓶都能被腐蚀一个大洞。最后秦宁在瓷瓶的内部涂抹上一层蜡，才把这些唾液装起来。

　　能够对付这种特殊材料，让秦宁信心大增。

　　在八峰十九岭的时候，秦宁有的时候要凭借毒药过关，到了最后，毒药都有些不足了，这一回去闯灭秦绝地，可不能再发生这样的情况。

　　反正对方是想置自己于死地，那秦宁也就没什么好顾虑的了，一些秦宁认为太残忍的毒药，自己都没有炼制过的东西，这回也没什么顾忌了，一些令人发指的毒药，秦宁也炼制了足够不少以备不时之需。

　　最后，秦宁在炼金产品方面做了充足的准备。

　　在攻击利器上，秦宁最先想到的就是在死亡陷阱中遇到的倒钩刺。这东西结构非常巧妙，穿透力极强，而且还有抓牢的特性，加以改进是极为趁手的辅助装备。

　　秦宁用自己所知道的最坚硬的炼金配方炼制了上百个这样的倒钩刺，有的还辅以坚韧的绳索。在乱时潭中收集的千幻蛛王的蛛丝，正好派上用场，秦宁在其中混合了一些特殊的炼金材料，让蛛丝更加有韧性。

　　改良后的蛛丝绑定在倒钩刺上，就成了倒钩锁，这东西在实战中可以当做是兵器，也可以作为捆绑的工具，绝对是用途多多。

　　秦宁一直对大网情有独钟，这回除了炼制足够多的大网，还在一些大网上加上了倒钩刺，这样就成了全新的钩刺网，谁要是被这个钩刺网罩到了，不死也得褪层皮。

　　就在秦宁没日没夜狂热地炼制炼金产品的时候，孔三爷利用通讯器材跟秦宁联络上了。

　　“秦宁，别来无恙啊。许久不见，还真是有点想你了。”孔三爷的话绝对是真诚的，把秦宁忘了才是骗人的。

　　“哦？难道是灭秦绝地修好了？我也是无时不刻想你啊。”秦宁同样没骗孔三爷，对于这个人，秦宁绝对是刻骨铭心的。

　　孔三爷一摆手说道：“这些客套话也不必说了，秦宁，这个地方你应该有印象吧？”

　　说着，孔三爷把留影球凑到了通讯器材面前，上面清晰浮现甄雪和秦煌的影像。这娘俩还真没受虐待，在一处山峰上相拥而立。

　　“赫耀群山！哼，夜兰王好大的胆子，真敢帮助你们！”看到了甄雪母子的影像，秦宁马上就确定了位置，也知道是谁捣鬼了。

　　“秦宁，你说错了，其实夜兰王的胆子很小的。不过，要是你敢闯灭秦绝地，你就是个死人了，你再怎么牛，挂掉之后，夜兰王也不必怕一个死人吧？哈哈哈……”

　　“看来你对灭秦绝地很有信心啊，你就没想到我会闯过那个绝地么？”

　　孔三爷一脸真诚说道：“秦宁，我不骗你，你进去之后，断无生还之理。与其冒险闯灭秦绝地，还不如自裁，好跟你的老婆孩子地下相见。”

　　“放心吧，我一定会救出我的亲人，而且一定会找你们算账的。这一点，我也绝对不骗你。”秦宁用同样的真诚回馈孔三爷。

　　“好气魄！秦宁，那我们就拭目以待，看看是你能够兑现自己的话，还是我的预测精准！”

　　秦宁冷冷放下了通讯器材，把所有的东西全部收拾起来，到外面找到了秦天。

　　秦天还以为秦宁是关心百元归一大阵的情况，正要介绍，却被秦宁制止住。

　　秦宁感觉灭秦绝地绝对是自己要经受的最厉害的考验，就算是像孔三爷所说死在其中也不是没有可能。

　　如果仅仅是秦宁自己的事情，那倒没什么，可关键是里面有秦煌和甄雪，秦宁哪怕是牺牲掉自己，也要把这二人解救出来。

　　秦宁让秦天跟自己融合到一起，一起去闯绝地，这样安排，到时候会有一个强力的帮手。

　　秦天还从来没见过秦宁这样郑重过，问明了原因后，建议秦宁可否带上百元归一大阵一起去。

　　这个想法，秦宁也曾有过，但仔细考虑之后就否定了这个想法。

　　百元归一大阵，只有在正面对抗的时候才能发挥作用，而在危机四伏的绝地当中，根本发挥不出应有的威力。带上他们，也只不过是带上一帮半步元婴期的高手，在绝地当中，弄不好还是个累赘。

　　秦天见秦宁主意已定，便不再说话，跟秦宁融合到了一起。

　　秦宁没有惊扰别人，自己朝着赫耀群山的方向飞了过去。

　　因为上次曾经在这里解救过杨玉仙和崔月兰，秦宁对赫耀群山印象很深刻。不过这回飞临这里，熟悉的场面已经完全没有了。

　　整个的赫耀群山，完全被浓雾所笼罩，秦宁试图释放神识探查浓雾里面的情况，却被狠狠反弹回来。

　　秦宁知道，在赫耀群山的上方，有阵法形成的极强能量防御，无论是想要在赫耀群山的上方强行突破还是神识探查，都要受到极为猛烈的攻击。

　　看来这灭秦绝地还真是不简单，就凭赫耀群山的能量防御，秦宁就可以断定，这里的布置绝对是天界之人才会有的宗师级别的手段。

　　从天上空降是不可能的了，秦宁只好降落到地面，一点点往赫耀群山里行进。

　　顺着赫耀群山唯一的小道，秦宁一点点走进了迷雾当中。在空中碰到的那种极为霸道的能量，在地面上就没有了。

　　小道弯弯曲曲，行进了五里有余，周围的迷雾竟然越来越淡，再往前走就没有了！

　　脉穴迷宫！

　　一个冲天而起的石柱上，这四个字苍劲有力，几乎要破石而飞！

　　秦宁在石柱面前停了下来，他要确定，面前的这个脉穴迷宫是个阵法还是建筑性的东西。可出乎秦宁意料的是，石柱后面的一大片区域，既没有阵法的布局，也没有建筑的特征。

　　这有点超乎秦宁的认知，因为对方既然把脉穴迷宫这个名字挂在这里，那就表明这里就是一个类迷宫的关卡。而能够制造出迷宫效果的，无非是阵法和建筑两样。

　　秦宁想了半天，也没有想明白其中的意味。秦宁释放出神识想要探查一下，却发现石柱后面仿佛是一个无限延展的空间，神识怎么延伸，也是没有任何的回应。

　　收回了神识，秦宁的眉头皱到了一起。

　　没想到到了所谓的灭秦绝地，这第一步就让人无所探查。

　　难道自己要强行闯入其中么？


第917章 九尾邪獾

　　秦宁一时间陷入到了迷茫当中，自从和天界之人接触，甚至是从和黑袍使者接触开始，发生的许许多多的超出认知的事情就层出不穷。

　　面对灭秦绝地，秦宁无疑也是面临着全新的考验。

　　想着想着，秦宁不觉把视线又转移到了脉穴迷宫几个字上。

　　忽然，秦宁感觉这几个字的背后就像是有一双邪恶的眼睛盯住他一样，让秦宁感觉到有股邪恶的气息在干扰着他的神智。

　　秦宁下意识转头避开这四个字，同时一拳击出。石柱微微颤了一下，马上发出了令人恐怖的断裂声，片刻之间，石柱就轰然倒下。

　　这个情况，是秦宁始料未及的。因为秦宁一拳击出，根本就不是想要把石柱击倒，因而也就没有使用多大的力气。

　　可这个石柱还是倒塌了，这让秦宁非常意外。

　　明亮的环境，随着石柱的倒塌而慢慢幽暗下来，渐渐地，秦宁感觉自己仿佛置身在黄昏的景色之下，周围不但光线暗了，所有的景致也随之改变。

　　一刹那间，秦宁想到了以前曾经闯过的一个地方。

　　困龙塔！

　　没错，就是困龙塔！

　　这个地方的许多布局虽然形式不同，但构思和运作机理，跟困龙塔何其相似！

　　困龙塔是一件天界宝物，这个脉穴迷宫，应该也是一件法器，只不过规格和等级，要远远在困龙塔之上。

　　更要命的是，困龙塔的布局要简单粗暴的多，只要一关关闯过去就能破塔。可是这个脉穴迷宫，明显浑然天成一般，无迹可寻，破解这样的法器，其困难程度是不可估量的。

　　就在秦宁思考的时候，密密麻麻的人群，突兀的出现在秦宁的视野当中。

　　这些人牢牢挡住了秦宁的去路，在这些人的身后，一道应经的玉白色高墙，顶天立地，仿佛那里就是无法逾越的尽头，所有的一切到这里就全部结束一样。

　　更让秦宁意外的是玉白色高墙前面的人群，人群中都是各色各样的老弱妇孺，没有一个是青壮年男子，他们身上，最醒目的就是在胸口的位置有一块醒目的红色标志。

　　这些人能有一万之巨，秦宁发现他们的神智都很正常，不像是受到了精神控制或者是被炼制成傀儡的样子。

　　“秦宁，秦宁，秦宁……”

　　就在秦宁琢磨眼前的人群的时候，也不知道从什么地方，一个叫魂一般的声音反复呼喊着秦宁的名字。

　　秦宁把注意力转移到了这个声音上面，可秦宁无论怎么增加神识强度，都无法捕捉到这个声音的来源。

　　“你是谁？一个镇守天界法器的高端存在，难道还这样鬼鬼祟祟的么？也不怕这样藏头藏尾的行径辱没了自己的身份！”秦宁试着激这个隐藏的家伙，但明显没有达到预期的效果。

　　“哈哈哈，秦宁，我就是一个只能躲在阴暗中的存在，你不要希望通过激我而把我叫出来。把人弄得激得火冒三丈通常是我的手段，你这一点对我无效。”那个声音的口气，明显带着几分得意的味道。

　　秦宁淡淡笑道：“哦，那我倒要看看，你有什么本事把我激得火冒三丈，你又是怎么能对我造成威胁。”

　　“秦宁，你不觉得自己的话太幼稚了么？我可以躲在暗处不出来，可是你呢？你来这里绝对不是陪着我躲猫猫吧？你有很重要的事情，你有很重要的人要救，你能在这里耗着么？哈哈哈……”

　　对方的话说到了秦宁的心坎里，秦宁和对方最大的不同之处就在于不能等和能等的巨大差异。如果想要尽快解救甄雪母子，秦宁就要尽量快速前进，可对方只要耗着，就能够让秦宁心生焦虑，做出不理智的行为。

　　秦宁举目观察，最终确定只有人群后面的那道玉白色的高墙是唯一的前进通道。

　　按照正常的思路，打通那道玉墙，就应该能有继续往前的通道。

　　想到这里，秦宁踊身一跃，飞到了玉墙面前。秦宁双目圆睁，奋起全身的力气，对着玉墙就是一拳。

　　嗡——

　　玉墙发出了极为悠长的颤栗声，可玉墙却是纹丝不动！

　　啊啊啊……

　　秦宁身后的人群，却是发出了此起彼伏的惨叫声。

　　秦宁一回头，发现很多的人从口中喷出鲜血和内脏的碎末，就好像是遭受到了极为猛烈地打击一样。

　　“哈哈哈……”那个声音幸灾乐祸笑了起来：“秦宁，忘了告诉你一件事情，看见那些人胸口的红印了么？那是因为他们的性命跟你击打的玉墙合为一体，你只要攻击玉墙，所有的力量都会被转移到他们身上，哈哈哈……”

　　什么？！

　　秦宁闻听此言，浑身的汗水情不自禁涌了出来。倒在地上，嘴里还在喷吐鲜血的无辜人们，竟然是自己的力量所伤！

　　虽然秦宁没有亲手打到他们身上，可这毕竟跟秦宁有着直接的关系，这让秦宁无法释怀。

　　“秦宁，我可以告诉你，那道玉墙是跟这些人息息相关的，只要你把这些人全部杀了，那道玉墙就会不攻自破。看，我给你准备的老弱病残，一点也没有反抗的力气，去吧，只要你抬抬手，就能过我这一关了，哈哈哈……”

　　秦宁的眼睛几乎冒火了，没有想到，对方会用这么阴险的方法来对付自己。用一万的老弱病残来挡住自己，这绝对是不可原谅的做法！

　　想了一下，秦宁没有去跟暗中的家伙纠缠，而是找到了一个小孩，详细检查这个小孩的身体情况。

　　小孩的身体一切都正常，就是胸口心脉的位置，被到引出几道丝线，所以鲜血顺着丝线流出来，染红了胸口那一片区域。

　　这些丝线，是一种极为特殊的炼金产品，跟外界有着特殊的联系，秦宁试着用神识探查一番，发现这些丝线确实是跟那道玉墙有千丝万缕的联系。

　　如果是在别的位置，秦宁还可以把丝线取下，可这丝线的位置太凶险了，直接跟心脉连在一起，秦宁可不敢轻易动这些丝线。

　　那个声音不失时机又响了起来：“秦宁，你放心给这些人好好看看吧，我是绝对不会打搅你的，这种设计是绝对不会有人能够破解的，希望你能够做破解的第一人哟，哈哈哈……”

　　“出来，你给老子出来！”秦宁发了疯一样站起来狂奔，在所能活动的空间里，秦宁把身形速度提升到极致，没一会儿，秦宁仿佛是道道幻影，充斥在空间的每一个角落。

　　终于，秦宁停了下来，半蹲在地上，大口大口喘着粗气。

　　“秦宁，你好像不是这么容易冲动啊，今天这是怎么了？跑成这样，难道是发泄心中的不满么？孔三爷还把你吹得天花乱坠，我看也不过如……啊——”

　　那个声音一声惨叫，从人群中飞出一道影子，重重飞起摔落到地上。

　　又一个秦宁的身影，鬼魅一般在摔倒在地的家伙面前浮现。

　　刚才秦宁在狂奔的时候，借助狂奔速度极快产生的幻影，把秦天这个分身放出来，自己则是秒布隐身阵法，把自己的气息全部藏起来，慢慢寻找，终于找到了混在人群中的这个家伙。

　　秦宁一脚踩在了这个家伙的身上，把它身上的衣物一点点扒掉。

　　没成想，这居然是一个好像狐狸一般的妖兽。

　　“你以为躲在人群中就能隐藏住自己了？你究竟是什么东西？居然用这么卑劣的手段，告诉我我想知道的，让你死个痛快！”秦宁几乎是从压根里发出声音，冷冷说道。

　　狐狸一样的家伙显然还没意识到自己的处境，不屑说道：“拿开你的臭脚，卑微的人类，我是九尾邪獾，你居然敢说我是什么东西，你是不想活了啊。啊……”

　　秦宁用加大踩踏的力度回答了九尾邪獾。

　　“哼，就你这样的一口一个卑微的人类的家伙，我见得多了。我还以为你有多高贵，闹了半天也知道疼。想不想体会一下更疼的滋味？”秦宁连上露出了邪恶的笑容。

　　九尾邪獾赶紧摇摇头说道：“别别别，秦宁，咱们好说好商量，你我可没什么深仇大恨，不是么？”

　　秦宁把脚微微松了一点力道笑道：“行，好好说话，好好商量，尽管你在我的控制之下，可我愿意接受你的建议。告诉我，这些人身上跟玉墙之间的联络要怎么解除？”

　　九尾邪獾为难道：“这个我是真不知道，这都是孔三爷他们整的，我只不过孔三爷安排到这里的。呜呜，别踩，呜呜，我真不知道……”

　　秦宁可不管九尾邪獾哀求，就是逐渐加大脚上的力度。

　　“别踩了，我知道打碎玉墙的方法！”九尾邪獾几乎是拼尽自己的全部力气嚎出了这一句。

　　秦宁把脚挪开，一把抓住了九尾邪獾的脖子，嘿嘿笑道；“为什么总是在吃足苦头以后才知道说真话呢？看看，这小身板，都被踩得不成样了。慢慢说，别着急。”

　　九尾邪獾大口喘着粗气，半晌说道：“秦宁，要想打碎玉墙而不伤这些人，就必须要把这些人的心脉上炼金丝线彼此连接起来，这样就不会因为打碎玉墙而伤到这些人了。”

　　“我擦，你特么的玩我？这有一万人，我一个个连起来，那得到什么时候？”

　　秦宁有些暴怒了，把九尾邪獾按到地下就是一顿狂扁。

　　“别打别打，我有办法，我有办法。”为了少挨打，九尾邪獾赶紧说出秦宁感兴趣的话来。


第918章 暴走

　　秦宁停下了暴打，邪笑道：“小獾獾，最好是别骗我，否则你会更后悔的。”

　　九尾邪獾一边狂喘粗气，一边说道：“不，不会的，我，我绝对不会骗你的。我比较熟悉这些炼金丝线的套路，由我过去给这些人接，应该很快的。”

　　秦宁看看九尾邪獾，忽然露出了真诚的笑意：“我愿意相信你，但你看着我的眼睛，我要确定一下你是否骗我。”

　　九尾邪獾不疑其他，也用一种真诚的眼光迎上了秦宁。可忽然间，九尾邪獾觉得不对了：“秦宁，你要干什么？你……”

　　“没办法，要是不控制你的神识，你再搞出花样来我可怎么办啊。还是把你控制住来的放心。我会留你一条命的，哈哈哈……”

　　秦宁施展控神诀，深深侵入到了九尾邪獾的神识深处。

　　因为还要用到九尾邪獾，秦宁只在它的神识深处种下了自己的印记，只要它听话，就不会有危险，而一旦九尾邪獾有什么不轨的举动，秦宁可以引爆这个种子，让九尾邪獾直接挂掉。

　　“秦宁，你居然对我这样……”九尾邪獾很显然大为不满，可已经让秦宁控制了，说什么都没用了。

　　在秦宁的催促下，九尾邪獾飞快给老弱妇孺把胸口的炼金丝线相互连接起来，只要这些丝线彼此连接，就会断绝跟玉墙之间的感应，再次攻击玉墙，就不会有人死去了。

　　看到九尾邪獾这么卖力，秦宁慢慢放松了警惕，就在秦宁稍稍一松神的时候，九尾邪獾把头往地下一撞，眨眼间就在地上挖了一个洞，整个身体顷刻间没入到了洞中。

　　等到秦宁发觉过来的时候，九尾邪獾已经挖洞逃出好远了。

　　“真是不知死活的家伙！你以为到了地下我就不能奈何得了你么？”秦宁火冒三丈，施展控神诀引爆了九尾邪獾神识中的种子。

　　从地下传来一声沉闷的哀嚎声，接着就陷入到了宁静当中。九尾邪獾怎么也避不开秦宁控神诀的控制，应该是死翘翘了。

　　弄死了九尾邪獾，剩下的事情就要自己做了。好在秦宁把秦天放了出来，两个人动手还算可以。

　　秦宁和秦天两人的速度也比不上九尾邪獾一个的速度，但也没办法，为了这些老弱妇孺，只好慢慢来吧。

　　忽然，在玉墙的方向上传来了阵阵的撞击声。伴随着阵阵的撞击声，没有处理的老弱人群，各个捂住胸口倒地呻吟，不少人口吐鲜血，场面十分悲惨。

　　秦宁停下了手里的活，转头一看，差点惊掉了眼珠子，九尾邪獾正在玉墙那边狠狠撞击玉墙。

　　见了鬼了！

　　秦宁对自己的控神诀是有绝对的信心的，九尾邪獾是怎么逃过控神诀的致命一击的？

　　“哈哈，秦宁，是不是觉得很意外啊？你的控制神识的本事很厉害哟，居然能够要了对方的命，我都不得不佩服。但你更应该佩服我，我九尾邪獾的名字是随便叫的？我只要把一缕神识保留在我的尾巴中，就能够起死回生，我有九条命，哈哈哈……”

　　九尾邪獾一边狂嚣，一边狠狠撞击玉墙：“秦宁，你不是悲天悯人么？你不是要可怜这些虫子么？来啊，过来打我啊。”

　　秦宁和秦天一左一右向九尾邪獾扑了过去，眼看着它没有任何的逃跑路线了。

　　就在秦宁两人接近九尾邪獾的过程中，九尾邪獾一低头，再次挖洞逃之夭夭。

　　秦宁真被惹火了，对着九尾邪獾逃跑的洞口就是一拳，强烈的拳风顿时把狭小的孔洞给开成了丈许宽窄的大洞。秦宁涌身跳进了大洞，一路重拳开路，以鼓荡的拳风把九尾邪獾刨的小洞扩到自己能够行走。

　　就这样，秦宁用这种生猛的方法在地下一路暴走追赶九尾邪獾。

　　九尾邪獾吓得亡魂皆冒，怎么也不会想到，秦宁会这样不惜一切追赶自己。

　　“秦宁，你疯了！你这样可是极为消耗自身体力的，你还要闯脉穴迷宫，这样对你很不利啊。”九尾邪獾开始劝解秦宁，让秦宁别做傻事。

　　“我疯了也是你惹的！好小子，敢这么玩大爷我，今天我就算是上天入地，也要把你抓到！你有九条命，很牛啊！今天就让你试试大爷我的手段，到时候你就算是有九百条命又能怎样！”

　　轰轰轰……

　　一记记重拳在地下鼓荡，狭窄的地洞被秦宁一截截扩大，反正九尾邪獾不管怎么跑，都是挖洞跑的，秦宁就跟在后面，看这家伙能跑到哪里去。

　　“真特么倒霉，竟然碰上你这样的疯子！”九尾邪獾知道秦宁是不会放弃的，这样下去也不是办法，所幸自己挖洞的速度快，就在前面连环挖出了不少的洞，这些洞穴彼此连贯恍若迷宫一般。

　　秦宁轰到这里，发现自己的办法失效了。因为九尾邪獾可以在彼此联通的洞穴中来回跑动，自己追这边，它就会跑到那边，如此折腾，秦宁不用手段是抓不到九尾邪獾的。

　　“嘿嘿，你是不是觉得这样就可以跟我捉迷藏了？那好，咱们就好好玩玩。”秦宁说着，就从戒指中掏出带有倒钩刺的改良蛛丝，秦宁沿途把倒钩刺一个个布下，慢条斯理一个个洞穴搜寻。

　　九尾邪獾不知道秦宁在搞什么鬼，心下寻思着，只要你来我躲，你秦宁还能玩出什么花样？

　　秦宁布置好了所有的倒钩刺，猛然间加快了自己的速度。

　　“哈哈，秦宁，这里的环境我比你熟，就算是你的速度比我快又能怎么样？在我的地盘你是抓不到……啊……”

　　装B遭雷劈，在这里得到了完美的诠释，九尾邪獾光顾着跟秦宁兜圈子，说话气秦宁，却是没有留意到脚下。

　　一阵刺痛传来，九尾邪獾还没有意识到大祸临头，想着摆脱这刺痛，却不想这倒钩刺十分阴毒，越挣扎这东西就越往肉里扎。

　　秦宁看看颤动的蛛丝，就知道是哪股连着倒钩刺的蛛丝勾住了九尾邪獾。秦宁一拽蛛丝，九尾邪獾就嗷的一声惨叫。

　　“别挣扎啊，这东西可是你们天界的完美设计，越挣扎越往里使劲。只要不挣扎，就不会有事的。”

　　秦宁说得好听，但两手倒腾起蛛丝来却是迅捷无比。九尾邪獾被倒钩挠锁给拽得剧痛，忍不住随着挠锁方向退，可那剧痛还是不能减轻。

　　“哈哈哈，小獾獾，咱们又见面了，还记得我说过什么么？”

　　秦宁一脸人畜无害的样子，却是让九尾邪獾忍不住浑身颤抖。

　　“你最好是别骗我，否则你会更后悔的！”秦宁说过的这句话仿佛是刚刚说的，没有那么霸气，却是足够让九尾邪獾颤栗到心坎。

　　“饶，饶命。”九尾邪獾已经没了任何的锐气，饶命这话是发自内心最真诚的话语。

　　秦宁还是带着那种人畜无害的笑容说道：“小獾獾，我可是警告过你的，要是不给你点教训，恐怕你也会从心底里瞧不起我的。”

　　说着，秦宁一脚轻轻踩上了九尾邪獾被倒钩刺深深扎入的那条腿。

　　“啊，啊……”九尾邪獾忍不住狂嚎，那种深入骨髓的剧痛，不是语言能够形容的了的。

　　“啊……我知道错了，求求你，我再也不敢骗你了。啊……求求你了……”

　　秦宁对九尾邪獾，可是没有丝毫的怜悯之心，一直把九尾邪獾折腾到浑身湿透，就像是从水里捞出来的一样的时候，秦宁才慢慢把脚松开。

　　“现在，我是不是可以让你心甘情愿干活了？”秦宁依旧是充满了笑意。

　　“我，我……我心甘，我，我情愿……”九尾邪獾差点连话都说不利索了。

　　“那好，先把我的东西收拾起来，记住，要小心缠好，要是缠得无法让我满意，还是会有小小的教训哟。”

　　九尾邪獾把受伤的那条腿高高抬起，用剩余的三条腿走路，一点点把秦宁布下的蛛丝还有倒钩刺收拾好，跟着秦宁来到了地面。

　　秦宁并没有让九尾邪獾马上给那些老弱妇孺解决问题，而是从死掉的人身上抽出了那种炼金丝线。秦宁是炼金方面的大行家，稍作研究，就明白了其中的运作原理。

　　“嘿嘿嘿，顶级炼金产品！没想到，这样的方法居然用在了这么残忍的地方！小獾獾，倒是有个主意，你想不想听听啊？”

　　九尾邪獾心头恶寒，准知道秦宁没打什么好主意，可现在它彻头彻尾是一个受虐者，哪里还能有选择呢？

　　“不说话，就是默认了。我把这些炼金产品接到你的心脉上，你说我是把炼金产品跟玉墙建立联络，还是跟那些你口中的虫子建立联络呢？”

　　九尾邪獾顿时体若筛糠，跟哪个建立联络都不想啊。可是不想也不行啊，秦宁是绝对要砸碎玉墙的，那就只能选择跟那些“虫子”建立联络吧。

　　秦宁带着灿烂的笑容把一根根炼金丝线强行接到了九尾邪獾的心脉上，然后让九尾邪獾把自己身上的炼金丝线跟一个个老弱妇孺建立联络。

　　这样，只要那些老弱妇孺出了状况，九尾邪獾也别想独善其身。

　　看九尾邪獾弄好一切，秦宁严肃无比说道：“九尾邪獾，本来是想取你性命的，但这些老弱妇孺我无法照顾到。就给你一个活命的机会，只要带着些人出去，好生安顿他们，你就可以活下去了。”


第919章 红羽银雕

　　九尾邪獾怎么也没有想到，自己居然会落到要照顾老弱妇孺的下场！

　　可这也是秦宁给自己留了一条活路，不然，就算是还有八条命，也会死的很惨的。

　　秦宁一踩九尾邪獾受伤的那条腿，也不管它的死活，狠狠一拽，把深深扎入九尾邪獾腿部的倒钩刺拔了出来。

　　这一下带出了足有三两多肉，把九尾邪獾疼得满地打滚。

　　“小獾獾，忍一会儿就好了，只要你好好照顾这些人，他们会把你当成神灵一样供奉的。”

　　说完，秦宁把倒钩刺收好，让秦天再次跟自己合体，通灵霸刀，对着玉墙就是一顿狂砍。玉墙遍体刀痕，终于轰的一声倒塌了。

　　在玉墙后面，一条蜿蜒的小路指向了远方。

　　秦宁头也不回沿着小路走了出去，没走多远，秦宁就感觉周围的光线越来越暗，就像是头顶笼罩了一块乌云一般。

　　感觉到不对，秦宁猛一抬头，却发现头上方有一只硕大无朋的巨雕在自己头上飞行。这只巨雕双翅展开足有百丈宽窄，通体血红色的羽毛，唯有一颗硕大的头颅是银色的。

　　秦宁顿时想起了此雕的来历。

　　这种大雕在修真大陆上是近于传说中的存在，走兽金毛，飞禽红雕，说的正是这两种在妖兽一族无上的存在。

　　所谓走兽金毛，指的就是金毛圣猿，飞禽红雕，指的就是红羽银雕。这两种近乎传说一样的存在，并没有选择在妖兽一族中称王称霸，都刻意选择了十分低调的隐居生活。

　　可无论是在哪里，这两种极品的存在象征着高贵的血统，不可亵渎的威严。

　　跟金鸾那样的飞禽比起来，红羽银雕的王者血统或许不那么纯正，但其恐怖的身体和强大的攻击力，比金鸾的名声更胜！

　　一般来说，这样的妖兽都是独来独往的，不会听命于谁，就像金毛圣猿一样，宁可死也不会听命于谁，是属于宁折不弯的无冕之王，怎么会出现在这里呢？

　　红羽银雕绝对不会是偶然路过这里，陪着秦宁走一会儿，因为秦宁感觉到红羽金雕凌然的杀机已经锁定了自己的全身！

　　秦宁放慢了脚步，从戒指中拽出了通灵霸刀，红羽银雕给秦宁带来的令人窒息的压迫感，已经让秦宁感觉到了莫大的危险。秦宁这种感觉可是在无数次的生死历练中培养出来的对危险的感知，这个玄妙的感觉，从来没有误报，一直是秦宁遭遇危机时候灵验的预警机制。

　　呼！

　　空中的红羽银雕，忽然身形一偏，向自己的左侧盘旋，这样它的整体身形就偏移到下方秦宁的左侧了。

　　咻……

　　一道急促的破空声打破了秦宁和红羽银雕之间的宁静，伴随着强劲的破空声，一根足有三尺长的雕翎变换着奇异的红晕光彩，向秦宁风驰电掣一般打来。

　　秦宁不敢怠慢，双手抡圆了通灵霸刀迎了上去。只听见当的一声巨响，秦宁被震退十几步，而那支雕翎掉了一个头，马上回到了红羽银雕的身上。

　　红羽银雕双翅收紧，身体成一个纺锤形，忽的从天上俯冲下来，它的头冲着站立未稳的秦宁就过来了。

　　秦宁看着红羽银雕的巨喙，深知这下要是硬来恐怕会吃亏，便一闪身想要避开红羽银雕的冲击，却不想在擦身而过的一瞬间，红羽银雕一撩爪子，狠狠向秦宁的腰间扫来。

　　这两个动作一气呵成，秦宁百忙之中极难闪避，只得硬憋了一口气，用强横的肉体一声声接下这一爪子。

　　那股断石裂金的攻击质感，让秦宁遍体生寒，只听见轰的一声，秦宁竟然被红羽银雕的爪子扫出去十几丈远，重重摔落到地上。

　　噶——

　　红羽银雕一展翅，重新飞回天空，发出一声清脆的长鸣，紧接着，这家伙在空中盘旋几下，对秦宁再次发起了攻击。

　　一个回合下来，秦宁虽然没有受到伤害，可红羽银雕在半空中俯冲攻击，让秦宁异常被动。因为红羽银雕从空中俯冲，带着飞行的速度，其本身肉体极为强横，各个身体部位跟秦宁的肉体不遑多让，有了一个速度优势，就会占据了攻击的主动。

　　秦宁想要改变自己的劣势，就要飞上天空。可红羽银雕翼展极大，秦宁刚有个向往空中飞的意图，马上就被红羽银雕提前占据飞行的路线。

　　就这样，秦宁几次想要飞起又落下，红羽银雕略略一调整方向就把秦宁逼退。

　　呼——

　　红羽银雕再次把自己蜷缩成纺锤状，向秦宁砸来。

　　太被动了！

　　高手过招最忌讳的就是这个，一旦让对方掌握主动，就会陷入到对方的掌控节奏中，就会越来越被动，最终会陷入到被动挨打的局面中。这对高手来说，就是一个必死之局！

　　想到这里，秦宁这一回没有闪避，迎着狰狞的银雕巨头，一拳迎了上去。

　　咔嚓一声巨响，秦宁和红羽银雕相撞的地方好像平地升起惊雷一般，地面顿时塌陷了一个深达十几丈的巨坑！

　　秦宁像断了线的风筝一样倒飞出百丈远才掉到地面上，而红羽银雕同样凄惨，被撞飞出去几十丈，身上落掉了无数羽毛滚翻在地。

　　“等等！”秦宁从地面上爬起来高声喝道，“红羽银雕，我在妖兽一族中有不少朋友，说起妖兽一族传奇的存在，红羽银雕算得上一号。咱们可没有仇怨，你为什么要这样跟我恶斗？”

　　秦宁说这话，并非是怕了红羽银雕，而是因为要救自己的老婆孩子，没必要为了争一口气而不分青红皂白跟这样的对手火拼。

　　如果是有别的原因，秦宁倒宁愿不跟红羽银雕纠缠，毕竟这个灭秦绝地还有很长的路要闯，火拼是最不理智的行为。

　　红羽银雕双爪一挠地，身体一挺，站立起来，就见红羽银雕身体左右一抖，竟然把掉落在地面上的羽毛统统收回到身上。

　　它的两只眼睛，锐利中带着一丝复杂的神色看着秦宁。

　　“秦宁，听闻你纵横修真界未遇敌手，今天怎么在我面前示弱了？就这么两下攻击你就怂了？哈哈哈，孔三爷把你吹得如同天人一般，原来是这样的胆小之辈！”

　　红羽银雕的眼中，满是不屑的神色，这让秦宁十分恼火。

　　“红羽银雕，我只是听闻你在妖兽一族的传闻中，特立独行，绝不会折节去迎合任何一个人或是一方势力。我来闯这个绝地，是为了救我的老婆孩子，绝不是争强斗狠，如果你就是看我不顺眼，等我救出亲人，咱们约时间换个地方打过好不好？”

　　秦宁强忍着一口恶气，想尽量别跟红羽银雕发生冲突，他要留着精神头闯过绝地。

　　“哼，秦宁，你以为我到这里是因为别人的授意么？错！这个世界上还没人能够指挥我们高贵的银雕一族！我过来只不过是要实现我们一族伟大的梦想而已。”

　　红羽银雕说着，眼中浮现出了一股狂热的神情。

　　“哦？不知道你这个伟大的梦想跟我有什么关系？难道干掉我就是实现你们族群伟大梦想的必由之路么？”秦宁笑着问道。

　　“哼，我们红羽银雕一族，各个都有惊天动地的本事，这在修真大陆谁人不知，哪个不晓？可就因为我们的血统，一直被排挤在正统的王者排位之外。地面妖兽尊从圣猿一族，飞禽妖兽以鸾族为尊，我们再怎么强，也是被称为邪门歪道。”

　　说到这里，红羽银雕竟然激动起来：“我们有绝对的实力成为王者，可你看看，从妖界至尊真龙一族开始，再往下到鸾族，到圣猿一族，根本就没有我们的至尊排位，这公平么？绝对不公平！我发誓要改变这一不公平的现状！”

　　秦宁等红羽银雕稍微平静了一下说道：“妖兽一族的王者至尊，不是一年两年甚至是百年千年形成的。他们血液中流淌着的是亘古至今尊贵的血液，这种深藏于血脉之中的王者之气，不是谁想拥有就能拥有的，这是无可改变的事实，你是无法改变的。”

　　红羽银雕眼睛里陡然射出了慑人的光芒：“一派胡言！只要有了足够的实力，是什么都可以改变的！知道我为什么会在这里等你么？你以为我是受了孔三爷的派遣？错！就凭他怎么能够指挥得动我？我就是为了得到你身上的东西才在这里等你的。”

　　这句话让秦宁更感意外，自己身上的好东西多了去了，什么东西能够进入红羽银雕的法眼啊？

　　“哦？那倒是令秦某颇感荣幸了，我身上什么东西能让你屈尊在这里等我？”

　　红羽银雕眼中闪过了一抹邪恶的神色：“你身上有真龙一族的传承，你的血脉中有真龙一族的血统，我就是为了这个而来的！”

　　秦宁愕然，怎么也没想到红羽银雕居然是因为这个才在这里堵截自己的。

　　“这么说你是盯上了我的血脉，但血脉这东西，可不是随随便便就能够移植的。”秦宁对红羽银雕的恶感直线上升，说话也阴冷起来。


第920章 难缠红羽

　　红羽银雕丝毫不介意秦宁的阴冷，反而是充满了兴奋：“只要能够得到你的血液，我绝对有把握在你的血液中把真龙一族的血脉移植到我的身上！到了那个时候，我自身有超强的实力，再加上真龙一族的血脉，谁还敢再藐视我？”

　　秦宁看着红羽银雕狂热的样子，不由得摇摇头。

　　“看来有的传说还是虚妄了。都说红羽银雕怎么超凡脱俗，我看就是一趋利的贱种！血脉可以产生天然的压制，但要想受到敬仰，高贵的品质和植根于灵魂深处的不屈精神才是最主要的因素。就你，哪怕是得到了全天下所有的高贵血液，也不配受到这种景仰！”

　　“混账！”红羽银雕的声音陡然提高了八度，眼睛中几乎要冒火了，“你个卑微的虫子，你懂什么？只有绝对的实力才是受到崇拜的唯一途径！我只要有了血脉，加上自身的实力，谁敢不崇拜我？”

　　“哼，只执迷于实力者，必将为实力所倾覆。”秦宁缓缓把通灵霸刀竖在了胸前，“对你这样的执迷不悟者，痛击是唯一的手段。来吧，让你看看什么是值得敬仰的实力。”

　　“秦宁，你说什么也没用！你是想乖乖受死还是我一点点弄死你？结局对你来说是一样的，但过程可不一样啊。自己受死就让你痛快点，否则，你就算是求我，也别想死得痛快了，哈哈哈……”

　　红羽银雕说着，陡然一展翅，在翅根的位置，有数十根特别长的羽毛一下子激飞出来，这些红艳欲滴的羽毛，仿佛一根根利剑，发出了急促的破空声，向秦宁飞斩过来。

　　秦宁双手舞动通灵霸刀，将身体牢牢护住，几十根红羽跟通灵霸刀发生了激烈的碰撞，叮叮当当，红羽和霸刀碰撞的地方溅出了一连串的火花。

　　“秦宁，刀耍的不错啊，就是不知道你能坚持多久！”红羽银雕说着，双翅一摆，又有无数根红羽向秦宁飞来。

　　秦宁舞动如风，红羽银雕的红羽根本无法近身，可慢慢秦宁觉察有些不妙。

　　红羽银雕释放出一部分红羽，又收回去一些，如此周而复始，对方对自己的攻击始终保持攻击的状态，而自己要全力防御，显然自己耗费的体力要多，这样下去可不是办法。

　　想到这里，秦宁舞动中狠狠一拍刀身，把刀灵迫了出去。刀灵脱离了通灵霸刀，发出铿锵的声音直扑红羽银雕。

　　红羽银雕识得刀灵的厉害，翅膀一扇，它直飞冲天，利用身体的盘旋躲避刀灵的攻击。

　　“开！”秦宁忽然把通灵霸刀舞动到了极致，周边的红羽被生猛的通灵霸刀给磕飞出去好远。秦宁趁着红羽再次攻击的一点空档，飞身到了半空之上。

　　“着！”秦宁抡圆了通灵霸刀，虚空向红羽银雕斩去。

　　一道无匹的刀芒，斩碎虚空一般向红羽银雕扑去。

　　红羽银雕当真了得，在刀灵和秦宁发出的刀芒中间，寻找到了一个缝隙，团身钻过。

　　躲开了秦宁势在必得的一击，红羽银雕身体猛然间一个三百六十度的大回旋，就见红羽银雕身上的羽毛全部脱离了红羽银雕的而身体，长短不一的红羽从不同角度攻击秦宁。

　　秦宁这回没有选择抡刀防御，而是憋足了一口气，用肉体硬扛这一下！

　　当当当……

　　所有的红羽打到了秦宁身上，就像是碰上了极为坚硬的材料一样，碰上了秦宁的身体马上纷纷被弹回，难伤秦宁分毫。

　　“这，这怎么可能？”红羽银雕眼睛本来就圆，这一吃惊，眼珠子差点从眼眶里瞪出来。

　　“哈哈，没想到你会把羽毛都用上，人家脱光了是更具诱惑，你这脱光了纯属恶心人，难道你想把我恶心死么？哈哈哈……”

　　秦宁的奚落，让红羽银雕怒火中烧，它把身体一抖，所有的长羽毛瞬间回到了身体上，而那些细若牛虻的绒毛，则是团团围住了秦宁。

　　这些细毛，别看没有长羽毛那样硬朗有杀伤力，但却是非常令人头疼。即便是用通灵霸刀护身，也有一些能够沾到秦宁的身上。

　　细绒毛如同一根根毛刺一样，不求伤你，而是不停刮擦身体，让人有种奇痒的感觉。

　　这种感觉让秦宁根本无法集中精神，如此一来对刀灵的控制也不是得心应手，秦宁赶紧召回刀灵，向地面降落下去。

　　“哈哈哈，秦宁，细羽的滋味如何啊？你不是信心满满要收拾我么？看看你这德性，还是等我慢慢吸你的血吧。哈哈哈……”

　　秦宁历经大小无数次战斗，今天对上红羽银雕是最狼狈的一次。什么样的攻击手段秦宁没见过？那些一击致命的手段在秦宁眼里都是跟平常吃饭喝水一样，习以为常了。

　　可红羽银雕的细羽在身上产生的那种奇痒的效果，真的让秦宁有种痛不欲生的感觉。秦宁用手去掸身上的细羽，可这些东西异常顽固，牢牢跟秦宁身上的汗毛纠缠在一起，别说掸了，就是揪都很难揪掉。

　　秦宁实在难受的受不了，从戒指中掏出一颗手炮炮弹，把其中的弹药取出，在身上一撒，然后引燃了这些弹药。

　　呼的一声，秦宁身上冒出了浓烟烈焰！

　　所有靠拢在秦宁身上的细羽全部化为灰烬，而秦宁也因为火焰的炙烤，奇痒的感觉顿时消失。

　　“哈，秦宁，你原来也有光溜溜的时候，只不过你身上火烧火燎的痕迹太重，真不知道该如何评价，哈哈哈……”

　　这一回，轮到红羽银雕嘲讽秦宁了。

　　秦宁暴喝着冲天而起，在飞起来的过程中，秦宁从戒指中重新掏出一件衣服穿上，同时在手中扣了两张大网。

　　红羽银雕眼见秦宁飞起来，奔着秦宁俯冲下去，伸嘴就啄秦宁。秦宁一个侧身让过了红羽银雕的巨喙，反手一拳，打向了红羽银雕的脖颈。

　　红羽银雕识得秦宁重拳的厉害，头一摆双翅一扇，向背离秦宁的方向飞出去。

　　秦宁等的就是这个机会，扣在手掌中的两张大网，被秦宁悄无声息扔出。

　　红羽银雕一回头，发现有两张大网在空中展开，一左一右向自己罩过来，眼见是无从躲避，它一头扎向了右边的这张大网，用巨喙叼住大网的上部，然后两只利爪狠狠往下一蹬，让秦宁最为满意的大网，竟然被红羽银雕一下子撕成了两截！

　　“秦宁，想要暗箭伤人也得拿出点像样的东西，就这样的垃圾，简直浪费我的表情。”红羽银雕身体往前一冲，猛地头部往后拉，两只利爪向秦宁抓了过去。

　　秦宁挥舞通灵霸刀，想要把红羽银雕的利爪磕开，可没想到从对方的利爪上传来一股巨大的力量，利爪不但没磕开，秦宁的通灵霸刀反而是被撞得蹦起好高。

　　还没等秦宁反应过来，红羽银雕的另一只利爪牢牢抓住了秦宁的腰间马上就扣死缩紧。

　　秦宁大骇，用通灵霸刀使劲劈砍红羽银雕的爪子，却丝毫没有作用。秦宁手气刀，想要用双手掰开红羽银雕的利爪，对方却是松一松紧一紧，也不跟秦宁正面较劲，就是顺着秦宁的力道拿捏松紧的力度，让秦宁无法脱身。

　　“秦宁，你还是别做无谓的挣扎了，要知道，在我的利爪之下，还从来没有猎物挣逃过。像你这样的猎物，是我平生最满意的猎物，我会好好享用的。”红羽银雕很得意，在它的印象中，只要对方被自己的利爪控制，就断无生还之理。

　　忽然，红羽银雕感觉从利爪处传来一阵刺痛，低头一看，秦宁正用一根极细的钩刺双手拈着往自己的利爪里面钻着扎。

　　“还不松开？我看看你的爪子到底有多硬！”秦宁一边说着，一边加紧了捻动倒钩刺。

　　“啊！”红羽银雕发出了一声凄厉的长嚎，终于没忍住疼痛，一松爪子把秦宁放开。

　　秦宁没有停留在半空，而是顺着下降的势头落到了地面。

　　“嘿，红羽银雕，见没见过放风筝的，咱们今天就放个风筝！”秦宁一边说着，一边向红羽银雕显摆自己手里的蛛丝。

　　红羽银雕马上明白了秦宁的意思，一看自己的爪子上的钩刺连着长长的蛛丝，赶紧低头就啄。可是蛛丝混合了特殊的炼金材质之后，韧性十足，任凭红羽银雕怎么啄，都无法啄断蛛丝。

　　“放风筝了！”秦宁大笑喊道，手里却是狠狠一拽蛛丝。

　　蛛丝的力道顷刻间传到了红羽银雕的爪上，在倒钩刺的扯动下，红羽银雕感到了一股椎心般的剧痛，忍不住跟随着蛛丝的方向掉下来。

　　“来，打个转！”秦宁一时间童心大起，胳膊绕个大圈狠狠一甩。

　　被倒钩刺牵连的红羽银雕，根本就不敢跟蛛丝传来的力道对抗，只能顺着传来的力道飞行。

　　“哈哈哈，好乖的小鸟啊，来，再来一圈！”说着，秦宁又抡了一圈。

　　红羽银雕眼看不能跟秦宁对抗，从空中极速降落到地面。这个家伙眼见这样下去会被秦宁玩死，一狠心，对着自己受伤的爪子狠狠一啄。

　　一大块皮肉连着倒钩刺被啄了下来，红羽银雕的爪子上露出了锅面大小的一块眼可见骨的伤口。

　　秦宁不禁颤了一下，没想到红羽银雕会这样决绝，对自己也是够狠的了。

　　“秦宁，没想到你会把我逼到这个份上！既然到了这一步，不使出压箱底儿的东西也不行了。你是第一个让我使出这样手段的人，就算是你死在我的手里，你也应该知足了，红羽变！”


第921章 一叶七幻花

　　红羽银雕缓缓闭上了眼睛，好像是极度疲劳之后要好好休息一样。整个的空间也似乎随着红羽银雕的休息而陷入到了一种凝涩的状态。

　　慢慢地，红羽银雕身上的羽毛一根根脱体而起，那些长长的羽毛一根根变软，进而变成红红的粘稠物，那些细细的羽毛则像无数纤细的虫子一样缓缓蠕动。红红的粘稠物浸润到蠕动的细羽毛之中，就好像是沾满了鲜血的一堆微小的虫子一样令人恶心和恐怖。

　　倏地，红羽银雕睁开了眼睛，浑身没有羽毛的它显得格外丑陋狰狞。红羽银雕巨喙一张，一声响动天地的鸣叫声经久不衰。

　　刷……

　　一根根如同浑身沾满鲜血细虫一样的细羽，划成了一道血线一样的东西，盘旋升入空中，一圈圈一道道围绕在秦宁的周围。

　　这些血线形成了一张大网，把秦宁牢牢围在垓心。

　　细羽缓缓向秦宁接近，那颤巍巍摆动的身体让秦宁都不忍直视，恶心的让人想吐！

　　忽然，秦宁感觉逐渐接近的细羽仿佛一个洗盘一样，自己浑身的血液有种破体而出，向那些细羽飞过去的感觉。

　　秦宁本想宁神戒备反击，出现了这样的情况，不得不凝神运气，努力稳固住自己体内血液异常的波动。

　　“秦宁，是不是感觉浑身的血液要往外飞啊？你觉得你能够对抗的了么？知道我们的红雕一族的红羽是怎么来的么？我们自幼就要通过捕食比我们强大的妖兽为食，只有经历这个过程活下来才能算是红雕一族。所有在不是过程中死掉的，都是劣等垃圾，就不是我们一族！”

　　红羽银雕带着一种狂热的自恋神情接着说道：“就这样，我们一点点成长，所有被我们捕食的妖兽充满着不甘进入到我们的肚子里，它们的怨气充斥了我们的红羽，鲜血和怨怒造就了我们引以为豪的红羽！你来品尝一下我肚中亡魂的怨怒吧。”

　　秦宁知道，怨怒的亡魂会有一种本能的嗜血欲望，因为其本身就被捕食，所以其蕴含的嗜血欲望就更加强烈，秦宁明白了为什么红羽会这样影响到自己的血液流动了。

　　红羽银雕还真够变态的，居然能把被捕食者的怨怒收集起来，转化为自己对付敌人的一种技能。

　　细羽越来越近，秦宁感觉身体里的血液有种躁动的迹象。想要彻底压制下来，已经没有可能了。

　　“哼，红羽银雕，你们红雕一族确实很强，但跟我比起来，差的还是很远。就你们这样的技能，不过是能够利用外界的存在而加强自己，现在，就让你看看什么是真正的血脉。真龙变！”

　　一道炫白的光芒自秦宁的身体慢慢浮出，这些炫白光芒如同烟一般缭绕，在秦宁的身体周围慢慢凝结，渐渐地，这些缭绕的光芒慢慢凝成一个硕大的龙头，这龙头越来越清晰，忽然它睁开了双目。

　　一双无比深邃的眼睛，环顾周围蠢蠢蠕动的细羽。

　　昂！

　　龙头一张巨嘴，一声霸天绝地，唯我独尊的声响从巨嘴中喷薄而出！

　　嗤……

　　细羽身上的粘稠物，如骄阳下的白雪一样蒸腾，转瞬间那些粘稠的东西就消失不见，而那些细羽，依然还在摆动，但这回却不是那种紧盯猎物的感觉，取而代之的是一种无限颤栗的感觉。

　　“这，这……这怎么可能？秦宁，你用了什么歪门邪道？”红羽银雕惊骇得不知所措。

　　秦宁浑身沐浴着炫白的光芒，拎着通灵霸刀，一步步走向了红羽银雕。

　　眼见着对方缓缓走来，红羽银雕骇然发现，自己的而身体竟然动不了了！

　　“卑贱的血脉，也敢放言吞噬高贵的血脉么？知道高低贵贱是用什么来区分的么？不久前，孔三爷他们曾偷袭金毛圣猿一族，紫金猿王首领在明知不敌的情况下，誓死不屈！只有血脉中蕴含永不屈服的基因，才是真正高贵的血脉。”

　　“不，不是这样的，只有强者才是最高贵的血脉。”红羽银雕还在争辩。

　　“哼，像你这样，连反抗的勇气都没有了，谈何高贵？不屈的血脉，定然不会在强者面前屈服，不屈服就要战斗，只有在同更高强手的战斗中，才会更强。只要不死，不屈者就会越来越强，这个道理你是永远不会明白的！”

　　“谁说的？我们红雕一族也是从小就猎杀比我们强的猎物，这难道不是挑战强者么？”红羽银雕还是不服。

　　“哈哈，这也叫挑战？在低等级中，没有绝对的优势可言，大家基本上都是在同一起平线上，你们所谓的挑战，只不过是在形体上的差异，那算得上差异么？现在，你就来试试，你还能不能站起来跟我战斗？如果不能，你还有什么资格说你有不屈的血脉？”

　　红羽银雕愤怒无比，但努力之后发现，在秦宁释放出的真龙之气的压迫下，自己的血脉发出了阵阵的哀鸣，那种欲顶礼膜拜的臣服感，竟然是无法摆脱。

　　“不不不，这不是真的，我们红雕一族怎么……咳，秦宁，我服了，求你，别杀我！”

　　秦宁冷笑着一指红羽银雕：“哼，你们红雕一族的低调是有道理的。不刻意出头，还能有几分神秘。可一碰上真正的高贵血脉，你们二流血脉的弊端就会暴露无遗。滚，不要再出现在我的面前，否则我会尝尝烤你的肉是什么滋味。”

　　红羽银雕别提有多狼狈了，在秦宁的威压面前，根本就不敢飞行，靠着两条腿连滚带爬出去百丈，才晃悠悠飞上天逃走了。

　　秦宁轻蔑看看飞走的红羽银雕，收起了真龙变的气息，正待要走，却闻到了一股沁人心脾的香味。

　　顺着香味一看，秦宁看到了一只很奇怪的花朵。

　　这花朵只有一根主茎，长到离地一尺高，上面没有任何的枝叶，只有一朵花朵。粗看这花朵好似有无数的花瓣，但仔细观瞧，这些类花瓣的东西其实是粘连到一起的，实际上就是一瓣组成的花朵。

　　这花朵也没有花蕾，就这样简简单单绽放，但是放出来的香气却是很浓郁的，秦宁以自己的位置和花朵间的距离估算，这花能够香飘十几里。

　　第一眼看上去，这花朵是纯白颜色的，但就一眨眼的时间，这花朵又变成了黄色，慢慢的，花朵的颜色逐渐加深，橘色，红色，紫色，灰色，最后变成了漆墨一样的黑色！

　　更为诡异的是，这朵花变成黑色之后，马上在它旁边又有一朵花如幻如梦般长出，还是进行着这样的变幻，然后再有其他的同样的花长出来。片刻之间，秦宁面前长出了无数的这样的花。

　　这花疯长的势头实在令人恐怖，就在几个呼吸的时间，秦宁所有目能所及的地方，全部被这样的花朵充斥，哪怕是秦宁的身后。

　　秦宁身边的花朵不断变换着颜色，让秦宁感觉到周围诡谲无比。

　　忽然，所有的花朵停止了颜色的变幻，都停留在白颜色的状态，把周围映衬得像绝尘脱俗的天堂一般。

　　一阵微风吹来，隐隐约约中，仿佛传来少女的吟唱。

　　天籁之音，醉人花香，让秦宁一时间恍恍惚惚，仿佛人世间最大的快乐莫过于在此闻着花香，听着这歌，即便是地老天荒，也无怨无悔。

　　秦宁忽然双腿一软，整个人扑通一声坐到了地上。就在他想要坐起来的时候，秦宁惊讶的发现，自己的身体已经使不出任何的力气了。

　　大惊之下，秦宁越发想要站起来，可整个的身体就像是跟自己完全失去了联络一样，根本就不听大脑的指挥，秦宁甚至感觉大脑也渐渐麻木，有种昏昏欲睡的感觉。

　　吼！

　　秦宁奋起了最后的力量，发出了一声震天动地的吼声，周围圣洁无比的场景微微一晃，但马上又恢复到了原样。

　　经此一吼，秦宁感觉自己的呼吸有些顺畅，趁着这难得的呼吸顺畅，秦宁再次吼叫连连。

　　炫白圣洁的光芒一点点暗淡下来，但马上被一种明黄的光芒所取代。

　　一声叹息从远处清晰传了过来。

　　“秦宁，你这是何苦呢？在花香和歌声中死去，是一件多么幸福的事情，而你偏偏留恋苦痛的人生，做一些无谓的挣扎，这只会增加你的痛苦，难道痛苦地活着比幸福的死去还要值得留恋么？”

　　话音刚落，一个美艳不可方物的少女出现在了秦宁的面前。

　　秦宁总算是慢慢能够活动自己的身体了，眼见少女到了身前，不由得仔细打量眼前的少女。

　　这少女高挑的身材，匀称的体型，一衣胜雪，一张瓜子脸上五官极为精致搭配到一处，浓黑的长发微微一挽，松松搭落到后背，大有不食人间香火的味道。

　　“你是谁？”秦宁知道，灭秦绝地步步惊心，能在这里露面的，绝对不是简单的存在，这少女看样子是天使般的模样，但骨子里有可能是非常危险的存在。


第922章 仓迷

　　呵呵呵……

　　少女发出了银铃般的笑声。

　　“真是有趣，你是第一个在这种环境下问我是谁的人。一般人还没有见到我的时候，就死在了歌声和花香之下。即便有那么几个能够见到我的人，也都忘了一切，要跟我……嘻嘻嘻，秦宁，难道你没有这方面的需求么？或者是你不正常？”

　　秦宁努力唤醒自己麻木的身体，各个部分虽然有了知觉，但要行动自如，还需要一顿时间的恢复。

　　所以秦宁要跟这个少女周旋一会儿，为自己全部恢复身体赢得时间。

　　“作为男人，我有一切正常男人的欲求，对于正常的女人，我自然是有需求的，但你么，档次不够。”秦宁斜了一眼这少女，眼中充满了轻蔑的味道。

　　少女也不生气，反而是笑得花枝乱颤：“呵呵呵，秦宁，你真够嘴硬的，明明是拖延时间，想要恢复身体机能，却还拿出这么好笑的理由。我可以理解为吃不着葡萄嫌葡萄酸么？”

　　“哼！”秦宁冷哼一声，双眼盯住了少女冷冷说道，“你的这幅表象，只能去欺骗别人，却是骗不了我，你根本就不是肉身，而是通过能量波动显现出的能量体。换句话说，不过是个幻象，但这个幻象跟别的幻象还不一样，你的本体隐藏在幻象之中，你一定是丑陋无比的。”

　　听了这话，少女浑身剧烈一颤，反问道：“你是怎么看出来的？”

　　“因为你说话的嘴型跟你所说的话根本对不上！”

　　少女惊讶地连退几步，冷冷笑道：“看来你还真的不简单，不过你既然到了脉穴迷宫，再怎么不简单，也要终究命丧于此。”

　　“哦？我怎么不这么觉得呢？我已经连过了两关，这脉穴迷宫也不过如此嘛。”秦宁真的不想跟这少女扯淡，可秦宁的身体需要恢复，就还得跟眼前的少女扯上一会儿。

　　“哼，真是浅陋无比！外面的两个家伙，只不过是脉穴迷宫的开胃菜而已。你以为收拾了那两个家伙就闯过大半的脉穴迷宫了？错，这仅仅是开始！知道这里为什么叫脉穴迷宫么？”少女脸上露出了极为鄙夷的神色，看秦宁就好像看一个啥也不懂的乡巴佬一样。

　　秦宁表现出了极大的兴趣，就问这少女为什么这里被称为脉穴迷宫。

　　少女似乎也想跟秦宁聊，就告诉秦宁，这脉穴迷宫，实际上是一件极为厉害的天界法器，是仿照修真者的经脉穴位炼制而成的。

　　外面的玉墙，实际上是触发脉穴迷宫的第一道触发机关，只要触发了那道机关，整个的脉穴迷宫就会启动，完全按照脉穴迷宫的各个布置设计一点点铺开。

　　红羽银雕跟秦宁对战的地方，也不过是脉穴迷宫的入口，因为启动一次脉穴迷宫，需要很大的能量，所以会在入口处安排很厉害的妖兽把守，只要能够阻敌，适时关闭脉穴迷宫还能节省不少的能量，所以才会有红羽银雕在那里。

　　可红羽银雕被秦宁狠狠收拾了，脉穴迷宫不得不全部打开，用以对付秦宁。

　　脉穴迷宫说白了，就像是一个用特殊材料炼制的人体法器。玉墙那里，就相当于皮肤，而红羽银雕那里，相当于肌肉，到了这里，就相当于内脏。这里才是脉穴迷宫真正显威力的地方。

　　自从脉穴迷宫问世，还从来没有人突破到它的最深层次的位置，能够到这里，其实力就足以笑傲天下了。

　　秦宁听了这些，不由得笑道：“凡事总会有例外的，一些传奇，也都是把不可能变为可能而谱写下来的。从我秦宁开始，脉穴迷宫也就不再是不可逾越的传奇了。”

　　那少女陡然变色道：“秦宁，你打的什么算盘别以为我不知道，你不就是向拖延时间，好恢复自己肌体的正常么？你以为我陪你说话就是为了磨嘴皮的么？”

　　秦宁愕然，没想到对方也是有所目的的。

　　“那我倒要听听，你跟我说了这些，到底是为了什么啊？”

　　少女一弯腰，从地面上摘了一朵花在手里，轻轻嗅着：“这是一叶七幻花，你知道这东西的由来么？”

　　秦宁摇摇头笑道；“还是你来说好了，我胡乱猜个什么？”

　　少女娓娓道来，这一叶七幻花实际上是源自地狱的一种特殊的植物，这东西无宗无源，乃是由地底岩浆灰烬，还有各种妖兽的尸骨灰烬，以及修真者的遗骨灰烬混合而生的一种东西。

　　一叶七幻花最大的特点就是能够吸收一切生命的能量和精血，所有进入一叶七幻花之内的生命，最终都会被吸干所有的一切，从而化为乌有。

　　少女浅笑道：“脉穴迷宫的能量，实际上就是由一叶七幻花吸收提供的。这就好像是人体的脏腑，要为整个身体提供能量。我跟你废话这么久，实际上就是想让一叶七幻花更好吸收你身上的能量，现在明白了么？”

　　秦宁点点头道：“明白了，但我还是有点奇怪，这一叶七幻花为什么会变幻这么多的色彩？”

　　“哦，也让你死个明白吧，一叶七幻花七种不同颜色的光彩，分别对应的是生命体的发、肤、精、气、魂、神、能量，总之，一个生命体到了这里，什么都剩不下，全部能够被吸收。秦宁，你看，不久的将来，你的身体也将成为这些变幻的花朵的一部分，你应该满足了。”

　　“嗯，这也是个不错的去处。对了，你还没有告诉我你叫什么名字呢，难道不方便告诉我么？”秦宁带着灿烂的笑容问那少女。

　　“多少年了，还没有人问起过我的名字，既然看你有些可爱，不妨告诉你，我叫仓迷，其实你只要你去刻意跟这里的环境对抗，你是不会有太多的痛苦的，花香，美女，看着这一切，是多么幸福的死法啊。乖一点，别做徒劳的抵抗了。”

　　“很好！”秦宁努力活动了一下身体，冲着仓迷笑道，“既然这儿的环境这么好，那你不介意会死在这里吧？”

　　仓迷笑容顿时僵住了，用一种不可思议的眼神看着秦宁说道：“你这是什么意思？莫非你还有什么手段能杀死我？你现在还能提起一丝的力气么？”

　　秦宁摇头笑道：“不能，但是我有别的办法，看看我的眼睛，你看我像是骗你的么？”

　　“哦？我倒要看看，你的眼睛里能有什么，呵呵……啊，秦宁，你要干什么？”

　　“像你这样见多识广的人，应该听说过控神诀吧？你能够把我的能量吸走，但是我的神识还在，只要翻看一下你的记忆，我想是能找到恢复能量的办法的。”

　　秦宁说得轻描淡写，可他却是把控神诀施展到了极致，飞快翻遍了仓迷所有的记忆，果然，在仓迷的记忆中，找到了能量反转的办法。

　　一叶七幻花吸收生命体能量是通过其自身产生的特殊的花香，使生命体受到花香的蛊惑而自动把能量释放出去，因为花香中有特殊的麻痹神经的毒素，生命体在能量流失的过程中不会觉察到能量流失，反而会因为能量的流失而有一种快感。

　　只要封住自己的呼吸，让自己的神识跟一叶七幻花建立起一种能量传播联系，就能够实现能量的流转。

　　仓迷能够在一叶七幻花中这样行走自如，靠的就是有跟一叶七幻花建立能量传播的技能。

　　秦宁马上按照仓迷神识中的技能，跟一叶七幻花建立起了能量传播联系，顷刻间，秦宁就感到一股浩瀚无匹的能量从一叶七幻花中向自己的身体里流淌。

　　就在秦宁惬意地接受一叶七幻花所提供的能量的时候，忽然从一叶七幻花传过来的能量变得生涩无比，慢慢的，能量的传导竟然从越来越小变得戛然而止！

　　这个时候，秦宁所恢复的能量仅仅过了一半，这样的状况可让秦宁大惑不解，他重新翻看了仓迷的记忆，发现自己的手段并没有错，可为什么能量传导一下子变了呢？

　　仓迷的身体陡然如烟一般慢慢消散，而一叶七幻花上圣白的光芒一点点暗淡，一叶七幻花渐渐浮现出了别的颜色，过不多久，整朵的一叶七幻花变成了灿灿的金黄色！

　　咚咚咚……

　　沉闷的脚步声从远处慢慢走近。秦宁猛抬头看，差点惊掉了下巴。

　　走过来的是一个浑身披满金甲的少女战士，这一身绚丽的金甲倒是没有让秦宁有多惊讶，只是少女这容貌让秦宁惊骇不已。

　　“仓迷？”秦宁盯着这个少女忍不住发出了这样的疑问。

　　这个金甲少女，有着跟仓迷一模一样的容貌，只不过这个少女眉宇间略显英武，而前面那个少女，多了些超凡的气质。

　　“你可以这么叫我，因为我和她本身就是一体的，她擅长吸收闯入者的能量，而我，则是喜欢用实力解决一切。”

　　秦宁笑道：“相比较而言，我不喜欢刚才那个小妞，太阴了！我喜欢用实力解决问题的小妞，同样也喜欢用实力来解决一切。”


第923章 金甲棘刺

　　金甲仓迷面色冷峻，嘴角露出一抹嘲讽的笑意说道：“好啊，既然你也喜欢用实力解决一切，那来吧，这样很快就会解决一切了。”

　　秦宁淡淡一笑，做了一个请的姿势说道：“你先请吧，跟女人动手，赢了叫胜之不武，不让让你，传出去我的名声可就不太好了。”

　　“哦？你就没想过你会输么？”

　　“在我见过的战斗中，公的和母的打架，母的只要不使出极为阴险的招法，还从来没赢过。我不想让这个记录在我的身上破掉，所以我一定不会输。”秦宁有点胡说了，修真界中，女的比男的厉害的比比皆是，这样说只不过是激怒对方，秦宁没完全恢复，硬拼没把握。

　　金甲仓迷冷笑道：“那好，我就要看看这个记录到底能不能破掉。”

　　说着，金甲仓迷微微一晃身体，只见一道金光一闪，金甲仓迷鬼魅一般出现在了秦宁的面前，她抬手对秦宁毫无花哨的一拳轰出。

　　这么快的速度，大大出乎了秦宁的意料。尽管秦宁知道对方不简单，做了充分的思想准备，可对方这样迅捷的身法，还是让秦宁始料未及。

　　在对方拳头攻击的过程中，在金甲仓迷拳头所过之处，激荡起无数个空气漩涡，一股巨风一般的拳风，在金甲仓迷拳头还未到的时候就已经扑到了秦宁的面前，在这样的气势下，秦宁的身体也忍不住微微晃了一下。

　　在电光火石的瞬间，秦宁改变了想要一拳迎上的想法，他双手搭成十字，接下了金甲仓迷的一击。

　　轰！

　　秦宁感觉一股排山倒海般的力量砸上了自己的双臂，他忍不住往后蹬蹬蹬连退十几步才稳住身形。

　　而对面的金甲仓迷，却是身形仅仅晃了一下，她不等秦宁调整好呼吸，一个跨步来到秦宁面前，又是毫无花哨的一拳击出。

　　秦宁根本就没有缓过劲来，眼见对方打过来，照葫芦画瓢，再次迎了上去。

　　轰！

　　秦宁这回连续退了二十多步才停下来，秦宁知道，对方趁着攻击有利肯定会一鼓作气这样攻击自己，一直到把自己打趴下为止。

　　想到这里，秦宁也不管其他，凭借着自己生死历练中养成的下意识本能，就地一滚，窜向了斜侧的位置。

　　就在秦宁向旁边翻滚的时候，金甲仓迷重拳再次攻到，秦宁虽然躲开了正面的攻击，但却被鼓荡的拳风扫中，秦宁在翻滚中根本无法用力，被拳风结结实实掀翻，一连好几个翻滚才卸掉了拳风的力道。

　　“哼，这就是不会输的实力么？就这样的实力，也想着用实力解决问题？太可笑了！”

　　金甲仓迷一边讽刺秦宁，一边却是身形连连晃动，宛如一道道金光缠绕着秦宁，轰出一记记让秦宁都有点吃不消的恐怖攻击。

　　秦宁利用灵活的身法跟金甲仓迷周旋，听到她的冷嘲热讽，不但不脸红，反而是反唇相讥：“哼，老娘们办事就是阴！刚才要不是那个穿白衣服的熊娘们吸我的能量，现在我早就把你打得满地找牙了。忘了你们是一体的了，有本事让我恢复能量再打啊，……”

　　说到这里，秦宁说不下去了，因为金甲仓迷那里已经满面怒色，把自己的攻击再次加强，在秦宁活动的空间范围里，几乎是闪耀着团团金光，在金甲仓迷的全力压迫下，秦宁活动的空间越来越小，对方带来的压迫也让秦宁越来越感到吃力。

　　在绝顶高手的对战中，最忌讳的就是失去先手，被动挨打，因为到了这个层次的高手，往往能够抓住你的一点点失误占据主动，慢慢建立优势，再把优势转化成胜势。

　　在极端不利的情况下，有时候甚至要采取搏命的打法来换取一点主动，不能对对方发起攻击，那就是死路一条。

　　可秦宁现在的情况极为特殊，白衣仓迷利用一叶七幻花把秦宁的能量吸走大部，秦宁找到了恢复能量的办法，可恢复的能量只有一半，这样就直接导致了跟金甲仓迷对抗的时候力不从心。

　　然而在怎么力不用心，秦宁也必须要做出决断了。金甲仓迷的攻击已经完全限制了秦宁，因为对方的速度奇快，而且力量十足，秦宁能够活动的空间越来越小了。

　　拼了！再不搏命就没有机会了！

　　在金甲仓迷再次轰击过来的时候，秦宁迎着金甲仓迷的拳头上去，挥拳跟她狠狠对了一拳！

　　轰！

　　一道炸雷一般的响声迸发出来，两人对拳处的地面皲裂出恐怖的裂缝，周围的一叶七幻花也灰尘一般一朵朵凋零。

　　秦宁连退了几十步总算没有坐下，但胸口却如遭重锤一般，气血激荡翻涌，几欲呕血。

　　金甲仓迷也被震退十几步，她用一种匪夷所思的眼神看着秦宁，忽然笑了：“呵呵呵，拼命了？这好像是垂死的挣扎吧？”

　　秦宁利用双方分开的短暂时间，从戒指中拽出通灵霸刀，这个时候已经没有任何保留的必要了。秦宁一弹通灵霸刀的刀背，刀灵呼啸而出，在秦宁的控制下向金甲仓迷斩去。

　　刀灵宛如一道灵动的眩光，劈开周围的空间，直指金甲仓迷的头颅。

　　“哼，如果这是你最后的手段的话，你的反抗也就到此为止了。”金甲仓迷嘿嘿冷笑，双手交叉于胸前，十指花开一般散开，食道金光从金甲仓迷的手指上激射飞出。

　　一道道金光仿佛是有灵性一般，飞跃到空中之后，马上团团围住了刀灵，对刀灵展开了疯狂地攻击。

　　叮叮当当的声音不绝于耳，刀灵就像是被群殴的人一样，发出了阵阵的哀鸣。刀灵和秦宁是有着神识上的联系的，刀灵被一道道金光冲击，秦宁的神识也仿佛被一记记重锤击打，片刻的时间，秦宁就感觉自己头痛欲裂，神识遭到了重大的打击。

　　无奈之下，秦宁只好把刀灵召回，嗖的一下窜到了金甲仓迷的身前。

　　既然搏命，那就玩点大的！

　　秦宁把通灵霸刀收起，挥拳向金甲仓迷的腹部打过去。金甲仓迷显然没想到到了这时候秦宁还敢近身战斗，她的注意力全在控制金光的上面，被秦宁一记重拳狠狠击中。

　　轰的一声，金甲仓迷飞出十几丈远。但空中盘旋的金光，也与此同时纷纷打在了秦宁的身上。

　　秦宁就觉得浑身一阵阵痉挛，十道金光虽然没有把秦宁大卸八块，可它们恐怖的攻击力却是顺着秦宁的体表渗透到秦宁身体的每一个部分，那种深入骨髓的疼痛，让秦宁几乎喘不上气来。

　　这等于是金甲仓迷和秦宁一次攻击的互换，你打了我十下，我也打你一下。

　　两人都有点迟钝，但反应过来后，秦宁照旧是拧眉立目向金甲仓迷冲过去，金甲仓迷指挥金光再次攻击秦宁。

　　到了这个时候，已经完全是攻击的互换了，秦宁铁了一条心，比攻击比不过你，那就比比谁扛挨揍吧。

　　十几个攻击互换下来，终于是金甲仓迷受不住了。在秦宁能量只有一半的时候，攻击力是不如金甲仓迷，可挨打的实力，却是远远高于金甲仓迷的。

　　有些不利的是，金甲仓迷要控制金光攻击，就得用神识控制，这样在挨打的心理准备上就要差些。而秦宁是纯肉体攻击，在打人的时候就已经准备好了挨打，稍稍能比金甲仓迷强一点，这样综合算下来，双方与其说是拼实力，不如说是拼狠。

　　金甲仓迷收回了金光，冷笑道：“秦宁，真没想到你还有这样的拼法！你以为这样无赖，我就怕了你不成？让你看看金甲的厉害！”

　　说着，金甲仓迷双手环于胸前，在她的双手间一团浓郁的金光熠熠生辉，这金光陡然钻进了金甲当中，在金甲的表面上形成了一个个刺状的光芒。

　　秦宁哪管这些？

　　还是上前一拳挥出，然而这回还没有接触到金甲仓迷的身体，秦宁就感觉对方金甲上的光刺竟然如毒刺一般狠狠扎了自己一下。

　　扎这一下，虽然没有对秦宁造成伤害，可秦宁就感觉手一麻，往前再也递不出分毫的力道。

　　金甲仓迷带着冷酷的笑容，飞起一脚，狠狠踢在了秦宁的肋下。秦宁感觉自己的肋下也被金光棘刺扎了一下，顿时麻酥酥的，金甲仓迷这狠狠的一脚，让秦宁感觉所有的力道全部释放到了自己的身体里，五脏六腑都有些颠簸起伏的感觉。

　　秦宁身体像沙包一样飞起，重重摔落到地上。在秦宁经历过所有的战斗中，他还从来没有像今天这样狼狈过，被击飞已经是很少出现的情况，摔到地上浑身感觉到剧痛，这可是第一次品尝到这个滋味。

　　金甲仓迷浑身带着明灭闪烁的光芒棘刺，缓缓走到了秦宁面前。秦宁想要挣扎，想要再次战斗，但发现自己的身体麻痹不已，根本就无法支撑自己再次站起来。

　　秦宁努力了几下，就放弃了站起来的想法。

　　金甲仓迷离着秦宁能有十步远的距离停了下来，用一种似笑非笑的眼光看着秦宁。


第924章 五彩仓迷

　　秦宁咧嘴笑道：“你怎么停下来了？我都不能动了，你还不过来解决我么？难道你是怕了？”

　　金甲仓迷薇笑着摇摇头，双手很自信地抱在胸前。

　　“秦宁，我还真的低估你了，没想到你能让我使出终极的手段才能把你制住。你也别妄想再次使用控神诀了，我的金甲不但能够抵御一切攻击，还能利用金甲棘刺挡住神识攻击。你败得不冤，这金甲可是凝结了天下间所有的炼金材质精髓和无数的魂魄精髓炼制而成的。”

　　金甲仓迷说着，单手高高扬起，在金甲仓迷的手上，一道金光慢慢凝成一道实质性的剑锋。

　　“秦宁，你很强，但你还没有强到能跟融合了天下集萃的我来对抗，到了这里，你最终的宿命也只是为我提供你身上所有的一切来加强我。”

　　说完，金甲仓迷手狠狠挥下，那道实质性的剑锋带着劈碎空间的势头，向秦宁当头斩下。

　　秦宁身体努力一翻，躲开了金光的攻击。金光斩落到地上，顿时在地面上斩出了一个长达十几丈，宽约一丈的大口子。

　　“秦宁，还要做无谓的挣扎么？其实你本不必这么痛苦的，你越挣扎，你所经受的痛苦就会越多。既然你想挣扎，那咱们就玩一场猫捉老鼠的游戏，看看你到底能够坚持到什么时候。”

　　金甲仓迷说着，利用手里的金光向秦宁一次又一次发起攻击，看着秦宁不断翻滚躲闪，金甲仓迷得意的哈哈大笑。

　　倏地，秦宁猛的向金甲仓迷抛出了一件黑乎乎的东西，金甲仓迷持手中金光一顿乱劈，那团黑乎乎的东西化成片片碎片，飘落到地上。

　　“哼，拿一张大网就想网住我，你太小看我金光剑锋的厉害了。你还有什么手段，赶快使出来吧，不然就没有机会了。”

　　秦宁趁着大网给金甲仓迷造成麻烦的一点时间里，抽身退出了几十步。虽然身上还有阵阵的麻痹感觉，可秦宁能够活动自如了。

　　“金甲仓迷，你是不觉得已经吃定我了？难道你就没想到我会突然间翻盘么？”秦宁带着一种讳莫高深的笑容对金甲仓迷说道。

　　“还来这一套？刚刚你就用这个方法使用出了控神诀，你以为我还会上当么？同样的手段你居然还好意思用出来，我都替你脸红。”金甲仓迷不屑说道。

　　“真不好意思，我还真没想利用控神诀解决你。你还记得我说多的话么？碰上喜欢用实力来解决一切的对手，我也会用实力来解决一切。你刚刚跟我说到你的金甲来历，嘿嘿，不好意思，我刚好有破解之道。”

　　这一番话让金甲仓迷的心陡然突了一下，与其说是秦宁笃定的话语让她生疑，倒不如说秦宁层出不穷的手段和凶狠异常的死拼让她顾忌不已。

　　“嘿嘿嘿，秦宁，你的手段大概已经用完了吧？你唯一能够挣扎的，就是凭借着强横的身体跟我互伤，想通过身体打击的互换来彻底摧毁我的意志。但我有金甲棘刺，你奈何不了我的，你是诈我，一定是的！”金甲仓迷虽然这样说，但逼近秦宁的脚步却是停了下来。

　　“哈哈，就算是我诈你又能怎么样？你还不是吓得不敢上前了？如果你不害怕的话，尽管放马过来啊。”秦宁带着一种挑衅的神情讥讽道。

　　“好，那我就看看，你能有什么样的破解之道。”

　　金甲仓迷全神贯注，一步一个脚印向秦宁慢慢逼过来。

　　秦宁从戒指中一摸，掏出一个瓷瓶，瓶塞打开，秦宁用手指在其中沾了一下。然后秦宁又把瓷瓶放回到了戒指当中。

　　“哼，秦宁，你不要故弄玄虚了，你以为这样就能骗得了我了？看打！”

　　金甲仓迷判断秦宁这是虚张声势，对方实际上没有具体的办法，却故意制造紧张的气氛来拖时间，以达到慢慢恢复身体再战的目的。

　　嗖！

　　金甲仓迷的身体一道电光般奔到了秦宁面前，手里的金光剑锋狠狠向秦宁的脖颈处刺来。

　　秦宁微微一侧头，迎着金甲仓迷的身体过来，一伸手，那个在瓷瓶中沾了点东西的手指递出。

　　这一个回合，金甲仓迷说得坚决，其实是代友试探的目的的。一击不中也没有刻意再对秦宁发起别的攻击。错身的时候，金甲仓迷感觉到秦宁的手指轻轻擦了一下自己的身体。

　　“自讨苦吃！”金甲仓迷甚至从心里有些幸灾乐祸的感觉，自己的金甲有金光棘刺，秦宁一指头上来，不是自己找伤害么？

　　转过身来，金甲仓迷看着秦宁不停甩手，得意笑道：“秦宁，被金甲棘刺伤到的滋味如何啊？你不是说……”

　　说到这里，金甲仓迷感觉不对了，因为自己的金甲在秦宁手指戳到的位置忽然烂了一个大洞。而且这个大洞滋滋作响，如同有强烈的腐蚀液在灼烧一般，金甲在一点点消融！

　　“秦宁，你做了什么？”金甲仓迷惊恐问道。

　　“不知道你有没有听说过差点把修真大陆横扫的一种小妖兽，这种小妖兽叫做铁钳蚀金兽，它们的唾液，可是能够腐蚀天下间所有的炼金材质。你的金甲固然厉害，可也抵挡不了它们唾液的腐蚀。”

　　“什么？你居然用上了这么歹毒的东西？不可能，这不可能！那种东西早就在修真大陆灭绝了！你骗我，你骗我！”金甲仓迷一时间惊慌失措，口不择言，金甲腐蚀的速度越来越快，很快就蔓延到全身。

　　“我没有必要去骗一个死人，你说过喜欢用实力解决一切，那我就用实力来解决你，这也算是对你的一种尊重。”

　　秦宁脸色猛然间变得铁青无比，一步步逼向了金甲仓迷。

　　金甲仓迷的金甲已经腐蚀殆尽，浑身上下只留下了内衣几片，雪白的肌肤被点点的腐蚀液点缀，更让人升起我见犹怜的感觉。

　　“不不不，秦宁，你别过来，我……”金甲仓迷想要向秦宁告饶，但她等来的，却是秦宁毫无花哨的一记重拳。

　　“没有金甲，你什么也不是，我说的对么？”

　　轰！

　　秦宁结结实实打在了金甲仓迷的身上，金甲仓迷的身体如同一滩烂泥一样在秦宁的重击下四下飞溅，她的血肉飞溅到一叶七幻花的丛中，眨眼间就被吸收的一干二净。

　　秦宁一屁股坐到了地上，尽管最后这一下并没有消耗秦宁多少力气，可长时间的纠缠战斗，已经让秦宁有些精疲力竭的感觉。

　　稍稍喘息了几口，秦宁按照从白衣仓迷那里得来的方法，一点点恢复自己的能量，很快，秦宁就恢复如初。可秦宁跟金甲仓迷对战的时候，神识遭到了严重的打击，想要恢复神识，则不是那么容易的，只能慢慢一点点收拢修复。

　　一叶七幻花依然在闪烁，只不过在接下来的闪烁中，少了白和黄两种颜色，就剩下了其他的五种颜色。

　　秦宁想到了一种可能，是不是每一种颜色都会对应着一个仓迷，而每一个仓迷的技能都大不相同呢？

　　如果这个猜测成立的话，那将是一件令人无比头疼的事情。秦宁是不畏艰难，可并不代表秦宁不怕麻烦。

　　辨别了一下方向，秦宁沿着遍地的一叶七幻花往里走去。

　　秦宁发现，越往里走，一叶七幻花的闪动频率就越快，到了最后，这些一叶七幻花几乎是几种颜色闪念间变幻颜色，让人眼花缭乱，几乎要产生眩晕的感觉。

　　即便是闭上了眼睛也没有用，秦宁感觉那变幻的颜色依然能够传递到脑海当中，秦宁不由得停下了脚步，努力稳住心神，尽量不受那变幻的颜色的干扰。

　　过不多久，秦宁感觉好些了，心神稳定下来，外界的干扰就不是那么厉害，身体各种不适也逐渐消失。

　　忽然，变幻的颜色停了下来，外界慢慢透发出一种朦胧的色彩，这个色彩秦宁也不知道该怎样形容，就感觉整个的世界仿佛顿时安定下来，似乎时间就停止在这一刻，而周围的空间没有了任何的波动。

　　秦宁睁开眼一看，周围恍若黎明一般，淡淡的柔和光芒给人一种无限温馨的感觉，只不过举目眺望之处，没有任何的东西，仿佛这里是排除在真实世界之外的一个独立的空间，所有尘世间的一切，都不会在这里出现。

　　寂静的空间里忽然穿过一阵微风，这微风让秦宁猛地警觉起来，因为微风中带有的一股淡淡的香气，是让秦宁记忆犹新的。

　　一叶七幻花在表现圣白光芒的时候，释放出的正是这种幽香！

　　微风骤然停止，一个身着五彩衣衫的少女，烟一般浮现在秦宁的面前。

　　“仓迷？”秦宁别提有多惊讶了，惊讶之中，也是颇感牙疼，这仓迷怎么这么难缠？换身衣服就地复活啊？

　　“呵呵呵，秦宁，有什么好惊讶的么？连番干掉了白衣仓迷，金甲仓迷，还用害怕我这个五彩仓迷么？”少女却是风轻云淡，大有安抚秦宁受伤心灵的味道。


第925章 万千烦恼

　　秦宁被五彩仓迷这么一说，反而是有点不好意思了。是啊，已经干掉了两个，再出来就再干掉呗，有那么多的想法干什么？

　　难道是因为对付前两个太吃力，所以在心中有了阴影？还不至于吧，脉穴迷宫都没有闯过，难道现在就怕了？那还谈什么去救老婆孩子？

　　想到这里，秦宁不由得舒缓了一下情绪，上下打量眼前的五彩仓迷了。

　　这一看，还真看出来不一样的地方了。白衣仓迷，给人的感觉是圣洁无比，就好像是不食人间烟火的仙子一样。而金甲仓迷，带着一股凌人的气势，就像是一个为战斗而生的战士一样。

　　眼前这个五彩仓迷么，更接近于寻常人的那种感觉。

　　可这个平常人一样的五彩仓迷，给人的感官刺激却非同常人。灰色的披肩下面，是一件黑色的抹胸，这两件东西，细若纱。薄如蝉翼，隐隐约约能够看到下面隐藏的风景，有了这两件东西的映衬，那赛雪的肌肤朦胧中给人视觉上的刺激，那绝对是引人蠢蠢欲动的。

　　胸前高高鼓起的地方，黑色的抹胸也透露了一些风景，起伏不定的颤动，让正常男人的血脉瞬时贲张。

　　下面盈盈一掐蜂腰，配以火红色的裹腹，勾勒出极致的曲线，至于下面逐渐黯淡下去的裙摆颜色，把五彩仓迷的两条丰腴圆润的大腿暴露无遗，看到这里能不呼吸加促的男人，基本上可以排除是正常的男人了。

　　五彩仓迷浅浅笑道：“离着这么远，你看得清楚么？”

　　说着，她风情万种向秦宁走过来，每走一步，那惹火的身材总是恰到好处扭摆和颤动几分，这更让人会产生无限的遐想。

　　说话间，五彩仓迷已经扭动身躯到了秦宁近前，她玉臂轻伸，要来揽住秦宁的脖子。

　　秦宁只觉得一股幽香扑鼻而入，只嗅到了这一点点的幽香，秦宁就觉得从小腹升起一股邪火，这股邪火异常之猛烈，恨不得要马上发泄出来一般。

　　不好！

　　秦宁感觉到这个五彩仓迷比前面的两个仓迷还要危险，微微一侧身，躲过了五彩仓迷揽过来的手臂，秦宁一拳无声无息击出。

　　按照秦宁的预想，五彩仓迷多半会闪开，然而，让秦宁颇感意外的是，这一拳竟然结结实实打在了五彩仓迷的身上！

　　更让秦宁惊骇的是，这结结实实打在五彩仓迷身上的一拳，竟然如同石沉大海一般消失不见，从秦宁的拳头上传来了软滑细腻的肉感，绝对没有重拳打到目标上那种激荡的感觉。

　　咔咔咔……

　　五彩仓迷脚下的地面，皲裂出无数的裂纹，而五彩仓迷却是一点事情都没有。

　　秦宁的脸不禁抽搐了一下，能够用身体把自己的重拳全部力道转移到别处，这种情况实在是太诡异了，即便是换做秦宁自己，能够把这力道全部接下来，也不能像五彩仓迷这样全部移走！

　　五彩仓迷目光如流水一般流转，手指轻轻向秦宁的脑门戳去，撒娇一般说道：“啊哟，你这个没良心的，你竟然这样对我，难道你就忍心这样对待一个真心想和你好的人么？”

　　纤纤玉指，在秦宁的眼中无异于夺命的利爪。秦宁知道，这个五彩仓迷乃是自己遇到的最强劲对手，自己不能有丝毫的大意和保留。

　　想到这里，秦宁抖手从戒指中拽出了通灵霸刀，一刀向五彩仓迷的玉指上斩去。

　　然而，刀光一闪，秦宁明明看到通灵霸刀从五彩仓迷的手上剁过去，可这一刀就像是走空了一样，什么也没有砍到，对方的手指依然向自己的脑门戳过来。

　　秦宁大骇，抽身急退，可五彩仓迷的身形更快，如影随形一般跟着秦宁，那根葱白玉指眼看着就要点到了秦宁的脑门上。

　　百忙之中，秦宁一低头，一头撞向了五彩仓迷的怀里，这一撞，没有通灵霸刀一斩而过的现象，秦宁结结实实撞到了软玉酥香的怀中。

　　“啊哟，原来你是这么心急啊，秦宁，没看出来，你竟然是这么坏。”说着，五彩仓迷双臂一环，将秦宁搂在了怀中。阵阵幽香，顺着秦宁的鼻子直入秦宁的体内。

　　刹那间，秦宁感觉自己的身体有些不对劲了，一股血液燃烧一般的冲动，让秦宁有些不能抑制。

　　秦宁赶紧狠狠咬了一下自己的舌尖，用这种肉体上的剧痛来缓解一下那种不可抑制的冲动。

　　刷！

　　秦宁感觉自己遍体生津。

　　可此时秦宁跟五彩仓迷的身体紧紧拥在一起，接触的地方无一处不传来火辣辣的肉感，秦宁伸手一撩想要推开五彩仓迷，却不想一下子撕掉了五彩仓迷腹部的裹腹。

　　“哈哈哈，小弟弟，你这手可真不老实啊，难道这就忍不住了么？”五彩仓迷的声音仿佛钻到了秦宁的脑海深处，进一步触动了那股不可抑制的冲动，秦宁一抬肘狠狠撞向了五彩仓迷的胸口。

　　势大力沉的一肘，虽然没给对方带来伤害，可秦宁和五彩仓迷的身体却是分开了。

　　“小弟弟，你既然扯掉我的衣服，那为什么还这样假正经呢？”五彩仓迷的声音极具蛊惑性，伴着销魂蚀骨的声音，五彩仓迷扭动着自己露出的洁白的腹部。

　　秦宁不敢观看，赶紧摆手遮挡住自己的视线，这一摆手，却发现自己的手里正是五彩仓迷裹腹的那条火红色的衣衫一条。

　　嗤！

　　火红色的衣衫条化成了一阵红雾，一点点消散在秦宁的面前。

　　红雾越来越浓郁，渐渐竟然充斥到整个的空间里！秦宁晃动身形，把自己的速度发挥到极致，想要摆脱这红雾。

　　可秦宁发现，无论自己跑到哪里，身边周围到处是这样的红雾，根本就无法摆脱。

　　血，绝对是血！

　　那种令人作呕，令人不忍直视的感觉，充斥着秦宁所有的感官。

　　秦宁能够到今天，绝对是趟着鲜血一路走来的。可是，秦宁没有想到，这充斥感官的鲜血会给自己这么大的震撼。

　　一排排的士兵倒下，鲜血和残肢在半空中飞扬，一幅幅惨烈的画面在秦宁的脑海中不断闪现。

　　“秦宁，你罪恶滔天，犯下如此大的杀孽，不知道以血还血，以牙还牙的道理么？现在，你要用你的血来赎轻你的罪恶！来吧，来吧，来吧！只要你的血流淌出来，你的一切罪恶就将不复存在，快来吧，不然你将永远的陷入到罪恶的深渊而无法自拔……”

　　一个声音在红雾之中隐隐飘来，这声音显得十分虚幻，可声音中的每一个字，都如同响雷一般在秦宁的脑海中轰鸣。

　　“嘻嘻嘻，小弟弟，是不是碰上烦心的事儿了？到姐姐这里来吧，到了我这里，你一样是没烦恼的。来啊……”

　　红雾中，一尊洁白的躯体浮现在秦宁的面前，那上面已经没有任何的遮盖了，声音蚀骨，玉体销魂，秦宁勉强压制住那个诱导自己流血的声音还未结束，就有这样的诱惑与前，让秦宁顿时有种心猿意马的感觉。

　　“别怕，别怕，到姐姐这里来，什么都结束了。”那个已经没了五彩衣衫的仓迷，向秦宁轻挥玉臂，极尽诱惑之能。

　　吼！

　　秦宁一声怒吼，屈起中指，在自己的太阳穴上狠狠一击！

　　脑袋被这样的重击打过之后，秦宁有种清醒的感觉。可红雾中的种种，不是秦宁清醒就能够摆脱得了的。

　　就在这时，红雾中涌现出了蒙蒙的黑雾，这些黑雾结成一道黑幕，慢慢向秦宁的脚下飘来。

　　秦宁想要闪避，但浓浓的红雾好像是禁锢了周围的空间一样，秦宁拼了全力也无法动弹半分。

　　黑雾在秦宁的脚下铺开，猛然涌上了秦宁的双腿。顿时，秦宁感觉自己体内的血液好像受了吸引一般，疯狂向腿部涌去。

　　还没等秦宁做出反应，一道灰色的大幕，向自己的驱赶卷来，灰色的大幕中，仿佛有无数的咆哮的灵魂，这些咆哮的灵魂长大了嘴巴，对着秦宁的身体疯狂咬啮。

　　秦宁没有想到，五彩仓迷竟然能够弄出这么多恐怖的攻击出来，而且这些攻击都是自己无法用正常手段所能抵挡和回应的。

　　对方不求伤你的身体，而是对你身体的各个感官做出了强烈的刺激，这些刺激在秦宁看来，比锐利的攻击要厉害上百倍。

　　“秦宁，你为什么不选择一个能够欢乐的结局呢？难道你要在无尽的痛苦折磨下死去么？”五彩仓迷不知道什么时候换上了衣服，缓缓到了秦宁面前，用那销魂蚀骨的声音问道。

　　秦宁勉强挤出一个笑脸说道：“你怎么不说所有的结局都是一样的，最终都会死亡的，只不过你所说的欢乐结局，是在欺骗自己的情况下死去的，我是一个战士，选择充满痛苦的过程，是不二的选择。你觉得我的结局已经定了么？你不觉得现在下定论为时过早了呢？”

　　“呵呵，我就喜欢你这样傻傻的还自信满满的样子。也许你能够接下天下最强的攻击，也许你能战胜不可一世的存在。但所有人都会有烦恼，我所布下的，正是万千烦恼陷阱，你觉得你能破解的了么？”


第926章 慧剑情丝

　　秦宁听得心里一沉，五彩仓迷所说的，他多少明白一些。当你面对最强的攻击，面对不可一世的存在，你只要尽全力去迎接就行了。

　　是胜是败，是生是死，在于双方的实力差距。而跟烦恼较劲，却是自己跟自己较劲，较劲半天，旧烦恼未去，可能还会增添新的烦恼。

　　大大小小的烦恼，都是来源于人的内心深处。有很多东西，实际上是身不由己的。就好比去杀一个人，难道杀人的人就是那么嗜血么？对于大多数的人来说不是这样的。

　　然而，许多的时候不是说你能够随着自己的心愿去做事情的。

　　也许杀了一个十恶不赦的人会大快人心，可对于杀人的人来说，毕竟是一条生命死在手里，心底深处潜藏的那种对于生命的尊重，是会在某个时候出来谴责一下自己的灵魂的。

　　因为愧疚而烦恼，因为得不到而烦恼，因为诱惑不得而烦恼，因为诱惑既得却又后悔而烦恼……

　　总之，人生最痛苦的或许是生死的诀别，但最不胜烦扰的却是无时不刻的烦恼。

　　烦恼在通常意义上是不可战胜的，因为所有的烦恼皆起于欲望，而欲望无论得到满足或者是没有得到满足，绝大多数的人是有良知的。而良知会无时不刻拷问人的内心，究竟自己所做的是否恰当。

　　在诱惑和理智之间，烦恼顿生！

　　如果没有秦宁的杀戮，秦宁也就不会有鲜血浴身而自身血液受到鼓荡的反应，如果没有无数的生命命丧秦宁之手，也就没有秦宁感觉到无数亡魂啮体之痛的感觉。如果没有异性相吸的天然本能，秦宁也就不会有那股不可抑制的冲动。

　　五彩仓迷的万千烦恼，其攻击的厉害之处并不在自己的手段有多强，而是对方沉浸在自己的潜意识里，能够挣脱烦恼的能力有多强。

　　一幕幕往事一桩桩一件件浮现在秦宁的脑海中，这些事情总是能够让秦宁生出各种各样的感触，一些隐秘的，尘封在秦宁记忆深处的痛苦往事也被清晰展现出来，秦宁忍不住啊了一声，脸上露出了痛苦的表情。

　　“呵呵，小弟弟，万千烦恼的滋味怎么样啊？要知道，你的能力越强，做出的事情就会越大，而作出的事情越大，就会使你自己对自己的拷问就越强。一个莽夫到了这里，或许不会有你这样的反应，可是你么，呵呵，你好像是无法摆脱哟。”

　　“仓迷，你知道我现在对你是什么感觉么？”秦宁忽然十分诚恳地说道。

　　五彩仓迷目光流转，诧异地看着秦宁说道：“你怎么会问这个问题呢？不过，既然你问了，我就好好猜一猜。那方面的东西，就不说了，嘿嘿，但我想，你对我一定是恨不得碎尸万段而后快吧？”

　　“哦，我倒是奇怪了，你怎么会这么想呢？”秦宁反问道。

　　“难道不是么？我在这里阻挡住你，让你无法深入脉穴迷宫，而且还让你受到了那么大的痛苦，你不该恨我么？而且，在万千烦恼中，一些尘封的不想被回忆起的东西都会被想起，这可比砍你一道更让你生气，你要说不恨我，那才是骗我。”五彩仓迷笃定地说道。

　　“你说的对，也不对。说你对是因为确实有那么一段时间我跟你分析的一样，恨死你了。可现在，我要诚挚地说声谢谢你，要不是因为你的万千烦恼，恐怕我一生也不会勇敢面对心中隐藏的一些事情，这是谢谢你的第一个原因。”

　　说到这里，秦宁竟然沉默下来。

　　这让五彩仓迷的好奇心大起，笑着问道：“你好坏，听你这口气，好像是还有第二第三个原因，你怎么不说呢？难道是想勾起我的好奇心，以此为代价让我放你一马？”

　　秦宁摇头笑道：“要是这么想的话，只能说明我太幼稚了。我要感谢你的第二个原因就是我忽然有了应对烦恼的办法。刚刚你跟我说话，我身上所有的痛楚顿时减轻了不少，我明白，这一切的烦恼接来自于执念，只要放下执念，一切就都不是烦恼。”

　　说完，秦宁闭上了双眼，当一个个烦恼再次出现的时候，秦宁不去主动跟它较劲，而是任由这些烦恼纠缠自己，秦宁越漠然，这些烦恼就越没趣，围着秦宁转了几圈，就独自离去了。

　　渐渐地，围绕在秦宁身边的烦恼一个个离去，面对亡魂啮咬，秦宁把自己的神识波动牢牢稳定住，一点也不受他们咆哮和啮咬的骚扰，泰然面对。

　　慢慢地，这些亡魂啮咬秦宁的时候就仿佛咬在了坚硬的石头上一样，一个个哀嚎而去。

　　等灰色的亡魂远去，秦宁默默注视脚下的黑雾，任由黑雾影响自己的血液，但秦宁也不跟躁动的血液较劲，只要默默用神识引导血液的流向，不一会儿，那浓浓的黑雾竟然一点点散去了。

　　随着黑雾的散尽，那些红雾也在秦宁恬静的心态下慢慢散去，顿时寰宇清净，整个的空间，就剩下秦宁和五彩仓迷了。

　　“你，你……你怎么能够破解得了万千烦恼，这，这不可能！”五彩仓迷眼睛里透着不可思议的神情，向秦宁咆哮道。

　　“没什么不可以的，烦恼之中，有大智慧，大智慧中有慧剑，慧剑在于心安，心安则慧剑斩情丝，你的万千烦恼，确实是困扰人的第一利器，不过对我没用！你让开吧，如果我没猜错，在你之后，应该就是脉穴迷宫的最后一道紧要的去处了。”

　　“什么？”五彩仓迷的脸上露出了惊骇的表情：“你是怎么知道的？”

　　“我忘了是白衣仓迷还是金甲仓迷所说的，脉穴迷宫实际上就是仿造修者的身体制造的法器，而一叶七幻花所在的位置，相当于人的内脏位置，你拥有的万千烦恼应该是这期间最厉害的考验，下一步，难道不应该是脉穴迷宫的终极所在么？”

　　“哼，秦宁，你别得意太早了，还有我在这里呢，有我在，你别想过去。”五彩仓迷拦住了秦宁的去路，恶狠狠说道。

　　秦宁看看五彩仓迷，眼中露出了一丝悲悯的神色。

　　“我不想妄造杀孽，你还是躲开吧。你的所有手段都被我尽破，难道你就不珍惜自己的生命么？”秦宁说着话，不由的叹息了一声。

　　“生命？哈哈哈！”五彩仓迷一阵大笑，甚至把眼泪都笑出来了，“我这是什么生命？是地下岩浆的灰烬，妖兽枯骨和无数修真者的枯骨灰烬成就了一叶七幻花这样的怪物，我也是在一叶七幻花中诞生的，我生命存在的意义就是把所有的生命体变成一叶七幻花的养料！”

　　秦宁面色陡寒，阴沉说道：“我已经知道你的全部底细了，那个白衣仓迷和金甲仓迷实际上也是你身体的一部分，只不过你把它分离出去了，以为那样就能够干掉我。可事实上我把它们干掉了。你这才不得已出场，难道不是么？”

　　“是又怎么样？”五彩仓迷有点疯狂了，“难道你有办法杀死我么？你要是觉得有那个本事，尽管来杀我啊。”

　　秦宁淡然笑了笑说道：“我看没那个必要吧。你别以为我的重拳，还有通灵霸刀伤不了你就拿你没办法了。你实际上是因为有一叶七幻花的庇佑才能够把我的攻击转移。你集齐了五种七幻花中的颜色，还能够自由分离身体，这也是我刀砍如砍虚空的原因吧。”

　　说到这里，秦宁眼神锐利地看着五彩仓迷说道：“你要是觉得凭借着这些我伤不了你，那就大错特错了，你忘了白衣仓迷是怎么挂掉的了？我知道一叶七幻花的能量运转机制，只要耗干了一叶七幻花的能量，你还会存在么？”

　　五彩仓迷顿时浑身颤栗，看着秦宁简直就像看见最可怕的怪物一样。凶戾之气顿减，取而代之的是绝对的恐惧。

　　看到五彩仓迷这样的表现，秦宁也不想再跟其纠缠。

　　“算了！”秦宁冲着五彩仓迷摆摆手，转头向脉穴迷宫的深处走去。

　　一边走，秦宁一边说道：“我建议你寻找一个有强烈火山活动的地方定居，那里会给你提供无穷无尽的能量，要是在有阳光的地方，一叶七幻花中的一些存在，会灰飞烟灭的。”

　　不知道是出于什么心理，秦宁放过了五彩仓迷，有时候，善恶或许真的就在一念之间吧，秦宁一时间有些感慨万分。

　　再往前，就是脉穴迷宫的终极所在，秦宁远远看见有一个硕大无比的白色光团在那里蠕动。这个光团足有几里方圆，隔着很远，秦宁感觉到这个光团淡淡的释放出一股若有若无的能量波动。

　　秦宁想要辨别一下这个能量波动什么样的种类，但因为能量波动太小而无法分辨。

　　秦宁小心接近这个白色光团，释放出神识来捕捉那淡淡的能量波动，然而就在秦宁释放出神识的一刹那，那股淡淡的能量波动竟然诡异的消失不见了！


第927章 万孽之城

　　这情况，让秦宁震惊不已。

　　要知道能够散发出能量的波动，就说明眼前的地方蕴含着极为恐怖的能量，没有足够的能量积淀，是不会有能量波动的。

　　可能量波动消失，就说明能量的散发和收拢是受控制的。能够把这样的能量收发自如，绝对不是简单的存在。

　　不过想想秦宁也就释然了，从进入脉穴迷宫这一路走来，碰到的所有对手，哪一个不是生平所仅见的存在？这里可是脉穴迷宫的终极所在，要是没有太令人吃惊的事物出现，反而是有些不正常了。

　　想到这里，秦宁笑着大踏步走向了能量波动消失的地方。

　　一座巨大的城市建筑出现在秦宁的眼前，这座巨大城市给秦宁最大震撼的，不是它绵延不断的规模，而是城墙墙体建筑的模式。

　　在外面的修真世界，许多的城市城墙都是用砖石垒成主体，然后外面抹成极为光滑的样子，显得非常的整洁。

　　而这里的城墙，完全是用一块块天然的石块砌成，中间也没有任何的粘连材料，可一块块石块好像就是为这个城墙长成的一样，彼此间严丝合缝堆积到一起，除了有突起之外，根本就没有露出大的缝隙的地方。

　　这样规模的城市，在一个方向上，通常会有三个到四个的城门，而这里仅有一个，而且是没有门扇的城门，可以通过一个门洞直接进入其内。

　　秦宁端详了一会儿，信步走进了没有门扇的城门当中。

　　进了城门，让秦宁不可思议的情况又出现了。按照常理，这么大的城市，一进城门应该是极为宽广的街道加上一眼望不到边的房屋。

　　可映入秦宁眼帘的，却是一道与城墙同高的厚墙，厚墙上只有三个出口，通过这三个出口往里看，依然是高高的墙壁。

　　秦宁想了一下，迈步走进了其中的一个入口，四下一看，发现周围都是宽约丈许的小道，小道的两旁是高高的墙壁。

　　这个情景，让秦宁想到了迷宫建筑。只有在迷宫当中，才会有这样的只能选择往前行进的道路建筑。

　　面前的墙壁，出口多了几个，有五个之多，秦宁明白，要想行进到这座城市的尽头，就只能寻找出一条道路出来。

　　迷宫的设计，就是把一条正确的道路隐藏在无数的岔路当中，岔路有死胡同，也或许埋伏着极为危险的陷阱，不明所以的人进来，迷路倒是其次的，恐怕连自己的性命都要丢在这里。

　　秦宁看看头上的天空，想要飞上天去看看城市的整体布局，却不想刚刚离开地面，就被一股强劲的大风给压了下来，秦宁一连试了几次，都没有飞上天空。

　　看来，要想闯过这个城市，就只能在地面上前行了。

　　“外乡人，你是因为什么到这里来的？”一个声音突兀在秦宁的身边响起。

　　秦宁大惊，本能的往身后一跳。要知道秦宁的神识已经强大到变态的地步，无论是生命体或者是对自身构成威胁的东西，只要出现在秦宁身边不远的距离，秦宁都能够感受得到。

　　可这一回，说话之人离着秦宁有十几步的距离，秦宁居然没有感觉到，等人家说话才发现身边有人，这能不让秦宁吃惊么？

　　“哈哈，是个没见过世面的乡巴佬啊。来来来，小伙子，到我这儿来，放心，我对你没有恶意的。”

　　秦宁这才仔细打量面前的这个家伙，中等身材，须眉尽白，一脸的褶子，两只眼睛炯炯有神，眉眼间有着说不出的慈祥的味道，一看就能让人生出亲近的感觉来。

　　这老头不管怎样慈眉善目，秦宁可不敢大意，一叶七幻花生出的仓迷是何等圣洁，但那可是分分钟要人命的存在啊。在这里要是相信什么善良之类的东西，还不如自己找根绳子吊死算了。

　　“你是谁？为什么跟我说话？”秦宁警惕地问道。

　　老头嗤了一声说道：“说是乡巴佬还真是土包子，小伙子，我是看你到这里来人生地不熟的想要好心帮你，你怎么还对我有这么大的戒备？是不是没出过远门啊？是不是临出门的时候你父母告诉不要跟陌生人说话啊？没见过世面真可怕！”

　　这一席话把秦宁说得直翻白眼，可仔细想想这老头说的也不是没有道理，不管怎么说人家是过来跟你搭话，你就算是怀疑人家是坏人，也不要把防备的神情写在脸上。

　　想到这里，秦宁躬身说道：“晚辈秦宁，到这里……”

　　说到这里，秦宁有些说不下去了，因为秦宁就是要闯脉穴迷宫的，现在碰上这样诡异的环境，还真不好说自己怎样，因而就卡壳了。

　　“哈哈哈，到这里还能干什么？安安心心在这里呆着就行了呗，你以为你能出的去啊？做梦吧，咳，也不知道你这么年轻，犯了什么事，居然被流放到这里来了。小伙子，未来的日子还长着呢，慢慢熬吧，在这里想死都死不了啊。”

　　秦宁顿时瞪大了眼珠子，赶忙问道：“前辈，您这是什么意思？我听不懂啊，您给详细解释一下好不好？”

　　老头一听，同样用不可思议的神情看着秦宁说道：“你不懂？这有什么不懂的？被流放到万孽古城，还有什么不懂的？那就等于是把你圈禁在这里，一辈子别想出去，就这么简单，你以为有多高深啊。”

　　万孽古城？圈禁？

　　秦宁有点傻眼了，老头的解释不但没让秦宁明白，反而是更糊涂了。

　　老头看秦宁是真不明白，就十分热情给秦宁解释这万孽古城是怎么回事。

　　万孽古城的来头真不小，是天界之中的一个古遗址，据说这个古遗址也是天界大能在天界早期修建而成的。

　　后来因为天界的人数不断增加，在别的地方修建了不少的居住地，这座古城就渐渐远离了天界的繁华区。古城的原住民也喜欢热闹，纷纷搬迁到繁华地段，古城就渐渐荒凉下来。

　　在天界当中，犯事的人也不在少数，可犯事之人一般都有背后势力的庇佑，一般来说都不会受到太大的惩罚。

　　可有些人犯的事太大，罪过还不至于处死，就想着把这些人流放。可这些人不能流放到修真界，那样会出大乱子的，有人就想起了这座古城。

　　于是天界有头有脸的人物把这座古城大肆改造一番，就成了一个天界犯事之人的流放地。能够到这里的，都是犯有重罪的家伙，因而也就没必要再放出去，所以这里就成了天界残渣余孽的聚集场所，久而久之，就被称为万孽之城。

　　秦宁一听，下意识躲开了老头，特么的，能在万孽古城出现的人物，能是好鸟么？

　　老头看出了秦宁的意思，很不屑说道：“你是不是觉得我也是犯了事的十恶不赦之辈，所以才刻意提防着我啊？错！这里面有十恶不赦的人不假，但更多的是因为各个势力彼此间争斗失败，而被扣上一顶犯事的帽子透进来的。”

　　秦宁看着老头一幅愤愤不平的样子，不由得把距离拉得更远了：“前辈，坏人从来就没有把自己说成是坏人的习惯。您还是说说，您犯了什么事被流放到这里来的，我听完之后心里好有底一些。”

　　“什么？”老头的眉毛鼻子都快挤到一起了，可以看出老头的愤怒，“我烛武在天界之中乃是忠厚长者，谁人不知，哪个不晓？怎么在你的眼里，竟然成了这么不肖之人？”

　　秦宁差点被烛武给惊着，这老头，反应未免也太强烈了吧？

　　“烛武前辈，成成成，您是忠厚长者，可有一点我不明白，您为什么会在这里啊？这可是这个什么万孽古城最外围的地方，你别告诉我你是在这里散步的啊。”

　　秦宁这句话，让烛武的老脸顿时红了。

　　“那个，那个……其实，到外面就是想混点饭吃，秦宁，你好好看看我，我像是坏人么？其实我就在万孽古城的最外面，靠给新进来的人引路，指点一下迷津，赚点好处，仅此而已仅此而已。”

　　秦宁被烛武的这个解释给彻底雷住了，按照刚才接触那一下，可以断定这个烛武实力不会很差，可没想到，居然只能在万孽古城的最外围混点饭吃。

　　“这里没有日常的供应啊？”秦宁想不明白，没有供应的话，这里的人怎么活下去？

　　“呸，特么的，要不说这万孽古城真是残渣余孽聚集的场所呢。每过一段时间，都会有一些日常用品送过来，可万孽古城里有不少凶残的家伙纠集一帮势力，全部都把这些东西抢光了，没有势力的人，就只能眼巴巴看着而没有任何的办法。”

　　秦宁真没想到，烛武还有这样的牢骚，难道烛武就没有想到自己也是万孽古城的人？那样开骂，不是把自己也骂进去了么？

　　“烛武前辈，不知道你是因为什么进来的，能跟我说说么？”秦宁很想知道，这个看上去慈眉善目的老家伙，怎么就被流放到万孽古城里来了呢？


第928章 大猛童凯

　　“你能不能不问这么弱智的问题啊？”烛武显得非常暴躁，“不特么的就是诈骗了几个势力的一点财物么？特么的，寻常骗点财物的人被打一顿也就完了，偏偏到了我这里就变了，打了一顿之后还不算完，居然给我扔到这里了，黑啊，真特么的黑！”

　　秦宁听了差点把口水喷出来，闹了半天眼前这位就是一老骗子啊。

　　看那慈眉善目的样子，怎么也不会想到这样的人会是骗子！

　　可也应了那句老话，大奸似善，大伪似真，长得像骗子，谁还听你骗啊？

　　“小子，你心里是不是嘲笑我啊？我可警告你，骗可是最具技术含量的谋生手段，那些靠打打杀杀糊口的人，跟我根本就不是一个档次的。特么的，老子一辈子混这营生，没想到最后翻了船，咳，真是给祖师爷丢脸啊。”

　　秦宁看着老骗子长吁短叹，忽然想起了一种可能，眉头一挑，开口问道：“不对，就冲着你这样的样貌和心理素质，不应该是行骗的时候被捉住，应该是有别的原因。你不会是破了规矩，骗财之余骗色了吧？”

　　烛武眼睛一下子瞪得溜圆，直勾勾看着秦宁说道：“你怎么知道……”

　　说到这里，烛武下意识捂住了嘴巴，但其中的信息已经明确无误透露了就是有那方面的爆料。

　　“咳，别提了。色是刮骨钢刀啊，要不是因为想带着被骗一家家主的小老婆一起跑，我能被抓住？告诉你，天界之中，还没人能够……”

　　说到这里，烛武也有些泄气了，剩下的都不用说了，被人家逮到，胖揍一顿不说，也因为这个被流放到这里。

　　秦宁嘴角连连抽搐了几下，差点没忍住笑出来。

　　看到了秦宁这幅模样，尴尬地咳嗽了一声后，烛武赶紧转移话题：“秦宁，你是怎么到这里的？来，咱们边走边聊，我告诉你啊，这万孽之城可是有无数的凶残之辈，你别以为都是我这样好说话的人。也不知道哪个孙子把这里设计成迷宫的样子，走着走着就会碰上恶人，轻则被洗劫，重则丢了性命。”

　　秦宁眼见烛武带着自己拐弯抹角行进，就把自己来这里的经过说了一遍。并表示，只要烛武能够领好路，自己可以让他出去。

　　“什么？这里是修真界？连万孽之城都被整体迁移到修真界了？”

　　“嗨嗨嗨，别激动，这个东西估计是被炼制到脉穴迷宫当中，成了一件法器，用来对付我了。这回你该相信我的实力了吧？只要给我带好路，我保证你能出去。”

　　烛武一脸的不屑说道：“就你？还想出去？做梦也比你的话靠谱。你先给点带路费好不好？不管是兵器，法器，丹药之类的东西，你都可以当做带路费用给我，有我的指点，你可以少走弯路，还可以逢凶化吉，你不亏的。”

　　秦宁淡淡一笑，从戒指中掏出一粒疗伤的丹药给了烛武，问道：“这东西在这里有用么？”

　　“只要不是人，所有的东西都是有用的！就像这丹药，完全可以在某个地方换来生活用品，秦宁，在这里生活可不易啊，除了实力超强，就得像我这样有点实际用处的，不然你就算是死也要滚远点去死。喂，你给的东西少点，就说我费了这么多的口舌，你也该再加点吧。”

　　这老家伙眼里光芒闪烁，盯着那丹药看个没完。

　　秦宁无奈摇摇头，又给了烛武一粒丹药。

　　“好，秦宁，既然你这么痛快，我也把你当兄弟了，跟着我，我管保你混得风生水起，最起码不会饿死。小心点，前面到了大猛童凯的地盘了，准备点东西，算是过路费，不经过他那里，咱们是到不了古城中心的，不去中心报道，你会死的很难看的。”

　　说话间，烛武带着秦宁转过了一道弯，迎面碰上两个身高八尺多的汉子。这两个汉子一身岩石般的肌肉，满脸凶光，大光头，一看就不是良善之辈。

　　“嘿嘿，两位老大辛苦了，今天来了新人，要领进去拜拜，还望两位老大行个方便。”

　　左手的汉子一看烛武，阴森森露出了大白牙：“老骗子，带的什么货色？肥羊还是穷酸？”

　　烛武看样子是很不愿意听老骗子这几个字的，但看得出来，烛武不敢得罪这两人。他的脸抽搐了一下说道：“新来的年轻人，能有什么呢？但孝敬童老大的东西肯定会奉上的。”

　　说完，烛武一捅秦宁，悄悄说道：“拿出点东西来，别惹事，不然会很难堪的。”

　　秦宁摇摇头，搁在往日，说什么也要挑挑这两个凶神恶煞一样的汉子，可要在这里动起了手，真不知道会惹来什么麻烦，不到碰上万孽之城的终极存在，还是少惹事为妙，毕竟秦宁是有自己的目的的。

　　想到这里，秦宁从戒指中掏出两粒丹药，想要递给两个大汉。

　　“特么的，想打发叫花子啊？把手上的戒指拿给我们看看。”一个大汉马上过来就要抢夺秦宁手上的戒指。

　　烛武赶紧过来分开秦宁和大汉，把秦宁拉到一边埋怨道：“秦宁，你还真是不懂事，不知道财不露白么？这下可好，让人家看到了吧？得得得，多给点就算了，不然他们真的会抢的。”

　　秦宁本就不想给，可没想到自己的退让居然让两个大汉蹬鼻子上脸了，秦宁哪里会受这个气？

　　他把烛武轻轻推开，冲着汉子撇嘴说道：“本大爷有的是好东西，跪下磕头求我，兴许爷一高兴打发你们点，惹爷不高兴了，要你们好看！”

　　两个大汉相视一眼，从对方的眼睛里看出来自己没有听错，这两人一齐向秦宁走了过来。

　　“小崽子，敢在这里撒野，也不打听打听这是什么地方，这是谁的……”

　　两个大汉一边说着，一边伸手来抓秦宁，却不想被秦宁双手抓住这两人的手腕，轻轻一扭，这两人顿时身体一扭，跪到了地上。

　　“知道怎么跟人说话么？爷我教教你们，说，该怎么说话？”秦宁邪笑着说道。

　　“你特么的找死！敢这样对我们，当心……啊……”

　　还没等大汉把狠话说完，秦宁狠狠一扭大汉的手腕，就听见咔擦一声，大汉的腕骨已经断了。

　　“大爷大爷，求您高抬贵手，小的有眼不识泰山，求您……啊……”

　　“看来还会人话，现在知道了吧，不懂礼貌多可怕。”秦宁恨恨一甩手，松开了两个大汉。

　　烛武看得心惊肉跳，嘴咧得像个瓢一样：“秦宁，你可闯大祸了，为了一点身外之物，你值当么？这里可不是外面，还有跑的地方，你在这里人生地不熟的，咳，这可要了亲命了。”

　　就在烛武絮絮叨叨的时候，猛然间听见一声炸雷一般的响声：“怎么回事？出什么事了？嚎什么丧啊？”

　　咚咚咚，地面一阵阵颤动，不一会儿，一个身高一丈多的大汉出现在众人的眼前。烛武看到这个大块头，腿都软了，差点一屁股坐到地上。

　　“干什么？刚刚不是还嘲笑我是乡巴佬么？这咋你也成这样了？没见过大场面啊？”秦宁赶紧一把揪住烛武，好让烛武别坐地上。

　　烛武一脸哭丧：“这样的大场面不见也罢！你说你自己作死就作死呗，偏偏连累上我，我就是想在你身上混点东西，没想着害你啊，你可倒好，直接要带着我往死里去。”

　　这大汉身高体壮，论块头，都能比上刚才两个大汉的总和了。一身肌肉疙疙瘩瘩，古铜色的肌肤，一张大脸盘子，一对眉毛好像刷子一样，大眼睛就像铃铛，大鼻孔能塞进鸡蛋去，大嘴丫子咧着，看样子一张嘴就能塞进一个猪头。

　　“特么的，你们两个怎么回事？怎么弄成这幅德行了？”大块头声若闷雷，对着那两个呲牙咧嘴的大汉一顿咆哮。

　　“童爷，我们让人给打了，喏，就是老骗子身边那个小崽子。”

　　童凯眼光一寒，转过头来冷冷的看着秦宁：“小子，什么来头？竟然敢动我的人，你知道有什么后果么？”

　　秦宁淡淡笑道：“我什么来头都没有，只不过你的手下不会说人话，我就是教教他们怎么说话而已。”

　　童凯嘴角抽搐了一下，看看烛武说道：“老骗子，这是你领来的人，你多少也得承担点责任吧。”

　　烛武吓得嘴唇直哆嗦：“童老大，这不关我的事，我就是看他进了城，寻思着带他去拜码头，谁知道会搞成这样。这不都是规矩么？新人孝敬诸位老大，这都是定好的规矩啊，我不过是从中赚点而已，我根本就……”

　　童凯阴森森一笑，挥手打断了烛武：“既然不关你事，就给我滚一边去，小子，你不用去拜别人了，到我这里就别想再往前一步了。”

　　说着，童凯一抬腿，一只大脚丫子瞬间就抬到了秦宁的头上，狠狠往下一踩！

　　秦宁倒是不怕童凯的一踩之力，可也不想被对方的脚踩到，便往旁边一闪。轰的一声，童凯的大脚丫子狠狠踩到了地面上，地面竟然如同地震一般摇晃了几下。

　　“好小子，还敢躲？你给老子站住，不然就让你死的很难看。”童凯觉得没面子，大声呵斥秦宁。


第929章 巨灵附体

　　秦宁差点被童凯给都笑了，这个家伙不知道是不是脑子缺根弦儿，打不到人家还怨人家躲闪，还让人家站住了，这不像是把别人当傻子，而是自己说这样的话而显得傻。

　　呼！

　　童凯能有水桶大小的拳头狠狠向秦宁砸来，秦宁想也没想，迎着童凯的拳头冲了上去。

　　秦宁对着童凯的拳头，狠狠轰出去一拳。

　　轰隆一声巨响，两人对拳的地方宛如一声惊雷炸响，对拳产生的强烈的冲击波，让两边的墙壁都摇晃不已，秦宁往后退了十几步，童凯也退了三步。

　　当事人没事，就苦了烛武和那两个大汉了，他们被强烈的冲击波给震出十几丈远，两个大汉当场就晕了，烛武却是口里吐着血沫子，连连咳嗽不已。

　　秦宁大惊，知道这童凯厉害，没想到对方竟然是这么强悍！要知道自己的重拳可是能够开山裂地的，这一拳出去，不但没有伤到童凯，反而是在对拳之下，自己退出的距离要比童凯远得多。

　　由此可见，童凯的力量还有身体的强横，一点也不比自己差！

　　其实，更震惊的是童凯，他能够在万孽之城这里混成一方势力，凭借的就是自己强横的身体和无坚不摧的力量。

　　可万万没有想到，今天碰上的这个小不点，其力量和身体强横程度，隐隐有跟自己比肩的意思。

　　惊骇之余，童凯也发现对方的力量稍逊于自己，还是要跟对方拼身体为上策。

　　想到这里，童凯嗷的一声再次扑上，水桶大的拳头连环击出，对秦宁实施压迫性的打法。

　　秦宁本来是可以采取灵活的身法跟对方周旋的，可这个地方太缺德了，两边是坚固的墙壁，墙壁之间只有一丈宽窄，这要是走路的话，是够宽敞了，可童凯这样的巨人一堵，根本就没有腾挪的空间！

　　更让秦宁郁闷的是，墙壁上的许多小门可不再自己的身后，要是一路退下去，秦宁就要撞上墙了。

　　无奈之下，秦宁只好一下下跟童凯硬顶，在这样的碰撞中，秦宁总是在每一下的对抗中稍稍吃点亏。

　　要在别的场所，吃这点亏根本不算什么，可在这样的环境中，一个回合一个回合吃亏下来，慢慢积累起来，秦宁就感觉有些吃力了。

　　“哈哈哈，小崽子，你以为有点本事就敢在童爷的面前嘚瑟了？还教我的手下怎么说话，老子教你怎么做人！”

　　童凯眼见秦宁每一次跟自己硬抗，都要吃点亏，手上的力道越来越大，尤其是他身高臂长，一拳击出从出拳到拳头打到的位置有很长的一段距离，能够充分释放出力量来，到了最后，童凯击出的拳头，简直如同狂风一般罩着秦宁。

　　一寸长一寸强，这个时候体现得淋漓尽致。

　　童凯的拳头都能递到秦宁的面门了，秦宁就算是一脚踢出离着童凯的身体还有几尺的距离，这简直没法打了。

　　陡然间，秦宁感到背后一实，暗叫不好，到了死胡同了，再也没有退路了。

　　“哈哈哈，看你还往哪儿跑？着打！”童凯满眼兴奋，一拳向秦宁的头上砸来，秦宁奋力往上一架，却觉得整个身体仿佛被一座大山压住一样，难以动弹分毫。

　　童凯抽出另外一只手，伸手就抓住了秦宁的胸部。这只手足够大，竟然把秦宁从前胸到后胸攥到了手里。

　　童凯微微一用力，秦宁顿觉身体一轻，整个人被童凯牢牢抓住擎起来。

　　“去死吧！”童凯把秦宁狠狠一惯，使劲摔像了墙壁上。

　　轰！

　　墙壁也真够结实的，被秦宁狠狠撞上，只是摇晃了几下，并没有倒塌，却把秦宁弹到了地面。

　　秦宁在身体上还从来没有过这样的感觉，五脏六腑仿佛挪位了一般，浑身上下没有一处不感觉到剧痛的。

　　“哼，小子，还挺抗造的！好，我倒要看看你到底能扛多久！”

　　本来寻思着一下子能够摔死秦宁，可秦宁不但没死，还好像能爬起来，这让童凯的火可大了。

　　童凯高高抬起脚，准备狠狠踩秦宁，却不料秦宁马上就地一个翻滚，滚到了童凯的身前，童凯的一条巨腿就在秦宁的面前。

　　秦宁一跃而起，对着童凯膝盖弯就是一脚。童凯这时正好是一条腿抬起来往下踩，被秦宁踢中的一条腿则是童凯的重心腿。

　　童凯顿觉自己的身体站立不稳，一头栽倒在地。

　　这么大的块头倒地，就像是一堵城墙倒塌一样的声响。

　　秦宁落地后，对着童凯另一条腿的膝盖又是狠狠一脚。作为同样身体强横的秦宁来说，他知道打哪些部位才会给对方带来巨大的疼痛。

　　打那些皮糙肉厚的地方，对方根本就不会有什么感觉，跟挠痒痒差不多。相反的，身体的关节，还有小腹，肋骨下方，脖颈，太阳穴等部位才会给对方以疼痛的感觉。

　　秦宁如蝴蝶穿花一般，在童凯这些部位来回跑动，每到一个位置，就是一顿拳脚。

　　“你不是想教我怎么做人么？我就告诉你怎么做人，没学会打人，得先学会挨打，知道了么？知道为啥要先学会挨打么？因为不学会挨打碰上高人就倒霉了，知道么？嗯，明白了么？嗯？”

　　在秦宁的狂殴之下，童凯几乎没有反抗的余地，像他这么大的身体，一旦失去主动，挨了一下重击，都来不及反应就会挨上第二下，第三下。

　　开始的时候童凯还知道护住要害，可到了后来，在秦宁狂风暴雨一般的狂殴下，童凯的防护已经没有任何意义了。

　　眼见童凯不再动弹，秦宁又打了一阵，才停了下来。停下之后，秦宁这才感觉到身上的疼痛，赶紧从戒指中掏出疗伤丹药服下。

　　就在秦宁服下丹药觉得身体有所恢复的时候，他猛然听见童凯的身体发出了嘎巴嘎巴的声音。

　　定睛一看，童凯的身体羊角风一般抽搐，他的身体不但变长，而且还随着身体长度的增加而不断变粗！

　　“巨灵附体！”

　　童凯咬牙切齿嚎了出来，腾地一下站立起来。

　　童凯身上缭绕着银灰色的雾气，从原来的丈余身高陡然窜到了两丈多高，浑身的肌肉足足粗了一倍有余，整个人就像是天神下凡一般。

　　“小子，你足够强，我童凯佩服你！不过，你终究还是要死在我手里，这是谁也改变不了的事实！受死吧！”

　　童凯一拳击出，在巨大的拳头周围，生出一道恐怖的空气漩涡，在空气漩涡中，裹挟着无数银灰色的雾气，童凯的重拳还未到，这些银灰色的雾气就已经扑面而来。

　　一股远古洪荒的古老气息扑面而来，一时间，秦宁仿佛感觉到一个顶天立地的巨灵战士在向自己发出志在必得的一击。

　　那种令人无限憧憬，让人有种顶礼膜拜的无上威严，伴随着银灰色的雾气滚滚而来！

　　秦宁知道这攻击带着能量的迸发，就跟自己的真龙变身一样势不可挡，哪里还敢用肉身接下这一击？

　　秦宁百忙中从戒指中抽出通灵霸刀，在自己的身体前一横，用整个的身体抵住通灵霸刀，大喝一声：“开！”

　　嗡……

　　一道诡异的声响响起，童凯一拳打在了通灵霸刀身上，通灵霸刀发出了从未有过的声响，带着秦宁向后疾飞。

　　轰！

　　秦宁连人带刀狠狠撞到了几十丈外的墙壁上，落到地上翻了几个滚才停下来。

　　久违的夜空出现在了秦宁的面前，无数的星星在秦宁面前不停闪烁，耳边而仿佛有无数的小鸟在歌唱！

　　咚咚咚！

　　童凯一步步走来，每一步都像是踩到秦宁的心坎上，让秦宁忍不住的一阵心烦意乱。

　　“小子，能够在我的巨灵附体状态下挨上一拳还能这样自如的，你是第一个！不过很可惜，你还是要死，因为在巨灵附体的战士面前，是从来没有活口的！”

　　说着，童凯一脚向秦宁踩了下来。秦宁这回可没有力气躲避了，身体被童凯大脚整个踩住，童凯发泄一般狠狠扭动着脚，似乎要把秦宁碾碎一般。

　　等童凯把脚挪开，却发现秦宁并没有像自己想象中的那样惨不忍睹，身体支离破碎，除了身上的衣服碎得一条一条的，秦宁的身体竟然是完好无损。

　　“什么？居然能够在巨灵附体的战士脚下幸存，看来你还真不简单啊。我看你到底能坚持多久！”

　　童凯有些抓狂了，这样的情况他还从来没有遇到过。

　　然而，就在童凯再次高高抬起腿的时候，秦宁两只手重多了两点寒芒。

　　童凯根本就没把一切放在眼里，依旧是狠狠一踩。

　　咔擦，嗷呜！

　　两个声响连贯响了起来。

　　咔擦的响声，是秦宁拿出的倒钩刺趁着童凯抬脚的时候插在地面上，被童凯一脚踩断，嗷呜一声，则是童凯被倒钩刺给扎得椎心一般疼痛。

　　童凯马上抬起脚，看到了地面上断成两截的倒钩刺。

　　“你，你……你怎么会有天芒之刺？你到底是什么人？”童凯的声音都有些变了。


第930章 孔家孔寒

　　秦宁看到天神一般的童凯竟然对这倒钩刺有些敬畏，便笑道：“这是我们家的东西，有什么好大惊小怪的？看你的样子，好像很怕哟，那好，赶紧给我赔礼道歉，我会考虑放你一马。”

　　这纯属诈唬对方，秦宁不想跟童凯纠缠，眼见童凯这么忌惮，就吓唬吓唬童凯，要是能成的话，就省了不少力气。

　　谁知道童凯听了，竟然是无比凝重说道：“既然你这么说，那就是没错了。天芒之刺，不死无休！秦宁，去死吧！”

　　呜……

　　童凯整个身体往前一冲，卷起了一团银灰色的雾气，这些雾气全部集中到手臂上，在童凯奋力的一拳下，形成了一个巨大的银灰色光团，向秦宁狠狠砸来。

　　我擦，计算失误！

　　原本是希望童凯有所忌惮收手，没想到一下子把童凯的疯劲给逼出来了，真是得不偿失啊。在敌人变身的情况下激怒敌人，这简直就是脑残的行为！

　　面对童凯的攻击，秦宁哪敢硬接？

　　依旧施展自己灵活的身体，几个滚翻到了童凯的脚下，从戒指中掏出无数的蛛丝，一圈圈缠在了童凯的双脚之间。

　　缠完之后，秦宁飞身出去很远，狠狠一拽留在手里的绳子头：“给我倒！”

　　然而，秦宁憋足了劲一拽，改良的蛛丝不断拉长，童凯竟然纹丝不动！

　　吼！

　　童凯一声怒吼，一俯身，两手抓住蛛丝，奋力一扯，那坚韧无比，能够拉动一座山的蛛丝竟然被童凯齐刷刷扯断！

　　玩大了！

　　秦宁忽然意识到，这个童凯恐怕是到目前为止对自己最有威胁的对手，没有之一！

　　“去！”秦宁一拍通灵霸刀，刀灵鱼跃一般冲出刀体，在秦宁的指挥下飞向童凯。

　　童凯面对着能够斩碎空间的刀灵毫无惧色，伸手就向刀灵抓去，银灰色的雾气顿时笼罩住刀灵，就听见刀灵一声哀鸣，竟然隐隐有被童凯控制住的迹象！

　　秦宁大骇，赶紧把刀灵召回，看着童凯一步步过来，秦宁拧眉立目道：“好啊，变身很了不起是不是？就你会变身是不是？不跟你玩真的，你还真不知道哪里是泥哪里是沙。跟我来这套？那就陪你玩玩，真龙变！”

　　一道炫白的光芒从秦宁的身体内激射而出，秦宁的身体整个被这炫白光芒覆盖住，就听见秦宁的身体窸窸窣窣作响，一道道肌肉隆出了极其完美的曲线，秦宁的整个面部，充满了狰狞，在炫白的光芒中，仿佛能够听见阵阵真龙的低声嘶吼！

　　啵！

　　秦宁的束发发带被冲碎，秦宁的头发根根竖起，仿佛水草在水中飘曳一样轻轻晃动。

　　“哈，你居然也能变身！那咱们就试试谁的变身厉害，看打！”童凯一声暴喝，巨拳裹挟着银灰色的光柱恶狠狠向秦宁打来。

　　秦宁毫不示弱，挥起右拳，带着一条炫白的光柱迎上了童凯的重拳。

　　轰隆隆……

　　天崩地裂一般的响声过后，一道恐怖的冲击波自二人对拳的地方散开。

　　轰轰轰……

　　在二人对拳恐怖的冲击波冲击之下，一道道高高耸立的墙壁纸糊一般瞬间倒塌，眨眼间，整个的万孽之城成了光秃秃的一片。

　　无数的哀嚎声从墙壁碎片中传出，整个的万孽之城，眨眼间成了哀嚎遍野的衰城。

　　秦宁和童凯两人却还是保持着对拳的状态，恐怖的能量并没有让二人分开，他们就定在了那里。

　　慢慢地，秦宁身上的炫白光芒暗淡下来，童凯的身体也一点点缩小，最后变成了原来的样子。

　　噗通！高高的童凯倒在了地上。

　　“没想到，你会比我强，难道拥有天芒之刺的人就是不可战胜的么？”童凯的眼中有种绝望的神情。

　　说完，童凯哇的一声，一口口鲜血止不住往外吐。

　　秦宁看了，不免怜悯之心顿起，赶紧从戒指中掏出一粒治疗内伤的丹药给童凯服下。

　　“嘿嘿，童凯，不怕你笑话，刚才我说那个倒钩刺，也就是你所说的天芒之刺是我家的，纯属忽悠你。我看你挺忌讳的，就寻思着冒充是使用天芒之刺的家族，看看能不能避免跟你战斗，谁知道弄巧成拙啊，你像疯了一样，害得咱俩大干了一场。”

　　童凯吃了秦宁的丹药，本来伤势有所好转，但听了秦宁的话，一口老血喷出来，点指着秦宁说道：“你怎么能这样呢？难道你不知道撒谎是极为不道德的行为？”

　　秦宁被狠狠憋了一下，差点也喷出一口老血，但不得不承认童凯的话很正确，不由得讪讪笑道：“是啊是啊，撒谎是很不对的，谁知道会搞成这样。”

　　童凯还不算完，颤抖的手指指着秦宁正要接着训斥，就听见一声威严的声音响起：“够了，别闹了。”

　　听了这个声音，童凯乖乖的放下手指，像一只听话的小猫一样恭顺。

　　秦宁大奇，能让童凯这样的狠角色这样听话，该是个怎样更狠的角色啊？

　　顺着声音望去，秦宁看见一个中等身材，面如冠玉五缕长髯飘飘的神骏中年男子。

　　那男子身体一晃，就鬼魅一般到了秦宁和童凯的身前，伸手一搭童凯的手腕，那男子点头道：“还好，这位秦宁小朋友给你服下疗伤圣药，你还不谢谢人家？”

　　童凯怯生生看了这人一眼，向秦宁小声说道：“谢谢你，秦宁。”

　　秦宁大度摆摆手笑道：“别这么说，要说起来，还是我出手伤了童凯在先，这些事情就不必说了。”

　　“童凯，你的伤势并无大碍，可自行去疗伤。秦宁小友，可敢跟老夫同来？”

　　秦宁灿然笑道：“有何不敢？前辈，请！”

　　那男子在前面引路，秦宁在身后跟着，二人不一会儿走到了城市中心的位置。那男子伸手在一处断壁上一拍，一个巨大的黑洞出现在二人的面前。

　　那男子飘身跳了下去，秦宁微微皱了一下眉头，也跟着跳了下去。

　　黑洞并不深，约摸离地面几丈高的距离，就到了洞底。

　　秦宁跟着那男子走了能有百步距离远，忽然眼前一亮，一个巨大的空间出现在二人的面前。

　　这个空间空空荡荡，里面什么都没有，秦宁笑道：“不知道前辈叫我到这里来，有什么指教啊？”

　　那男子微微笑道：“有人曾跟我讲，如果能把你秦宁留在这里无论死活，都会付给我我想要的报酬。”

　　秦宁微微一惊，不由得退后一步，宁神戒备。

　　那男子摆手笑道：“别紧张，今天看你和童凯一战，我就算是垂涎人家开出的条件，也得掂量掂量自己有没有命拿到报酬。不知道你是为了什么要一定闯万孽之城啊？”

　　秦宁见这人说的恳切，就把自己的遭遇详细说了一遍。

　　那男子听罢，不由得仰天长叹：“咳，没想到竟然会有这样的事情。莫非孔家疯了么？居然把这万孽之城熔炼到脉穴迷宫当中，万一城破，孔家也会吃不了兜着走啊。”

　　秦宁问道：“前辈，不知道您这样说是什么意思啊？”

　　男子笑道：“其实，我也是孔家的人，只不过在孔家眼里，我是个孽畜而已。这万孽之城，就是我孔家的先祖创立的，你的对手孔三爷，也是我的远支亲戚，按照辈分，还得叫我一声叔叔。”

　　秦宁差点把眼珠子瞪出来，没想到这位跟孔三爷还是亲戚，那这人的实力恐怕只会在孔三爷之上，怪不得有留下自己的底气呢。

　　这男子名叫孔寒，因为一些事情跟孔家格格不入，所以被孔家打发到万孽之城来守城。这个地方虽然是孔家的祖业，但打发到这里，基本上是属于打入冷宫的那一类型，就永无出头之日了。

　　可就在前不久，孔家一位长辈找到了孔寒，告诉他要把万孽之城炼制到脉穴迷宫这个法器里，而且告诉孔寒，只要在这里等着，能够留住一个叫秦宁的人，孔寒以往所有跟家族的龌蹉一笔勾销，还能得到他想要的报酬。

　　孔寒很纠结，他确实看不惯家族中的一些事情，但他却是什么也改变不了，并且在万孽之城待了这么长的时间，也有些耐不住寂寞了。

　　基于这些原因，孔寒就答应了那位长辈，表示自己一定会完成家族下达的指令。

　　谁知道接下来的事情，大大出乎了孔寒的预料。因为孔寒是万孽之城的掌管者，很多的事情是避不开孔寒的视线的。

　　孔寒发现，万孽之城被炼制到脉穴迷宫之后，并没有完结，一些夹杂在孔家人的神秘人物，又在万孽之城的关键控制位置加了一个机关，而且还把万孽之城跟其他的法器连接起来了。

　　秦宁不由得一惊，忙问道：“前辈可否告知那些人都做了什么安排？”

　　孔寒面如寒霜，冷笑道：“咱们所处的位置，就是万孽之城迷宫的总控制机枢所在，这里应该是万孽之城最后的位置。可是他们在这里装了一个能够连接到叫做丝焰孽炉的大法器上。看来，家族长辈也是没按什么好心，想要拿我当炮灰啊。”


第931章 寂灭轮

　　秦宁深以为然，孔家这么安排肯定是有深意的。如果觉得万孽之城能够结束一切的话，是不会费时费力做出下面的安排的。

　　孔寒忽然哑然笑道：“其实人啊，都是关己则迷，看了家族的安排，我还天真认为只要自己做到了家族交代的事情就能够得到自己所要的一切。可是你跟童凯的一战，彻底惊醒了我。我就算全力以赴又能怎么样呢？就算是能够干掉你，我自身能不能保全都是两说，咳……”

　　说到这里，孔寒忽然想起了一个问题：“秦宁，你是修真界的人，怎么会跟天界的人结下这么深的梁子？还有，你刚刚所表现出来的实力，孔三那小子能够对付得了你？家族或许不待见我，但那小子可是深受家族的喜爱啊。”

　　秦宁咧嘴一笑，眼神却是充满了冰冷地说道：“孔三爷带了四个人下来，为的就是要我的命，屠戮干净蓝星族人。”

　　秦宁就把天界黑袍使者作梗下，自己终于统一整个蓝星帝国的事情说了一遍。

　　孔寒听了点头道：“这就说得通了，天界和修真界虽然是两个世界，但其中却有着千丝万缕的联系，你的所作所为可能是得罪了天界中的势力，破坏了他们的意图，所以才会招致这样的报复。但你怎么会闯到这里来啊？你难道看不出这脉穴迷宫是个陷阱？”

　　秦宁苦笑着把孔三爷掳走自己的老婆孩子的事情说了一遍，反问孔寒，要是遇到这样的事情，你会怎么办？

　　孔寒是真的没有想过会发生这样的事情，当下忍不住脸色铁青地说道：“没想到孔三这小子竟然为了目的不择手段，真不敢相信，孔家后人已经堕落到这种地步！秦宁，你为了亲人竟敢勇闯脉穴迷宫，我敬你是条汉子！”

　　说打这里，孔寒皱了一下眉头，沉吟一下说道：“秦宁，按照我的观察，孔家所布下的这个灭秦绝地恐怕不止脉穴迷宫和丝焰孽炉这两个法器陷阱，恐怕还会有别的陷阱，要想闯过灭秦绝地，你要做好充分的思想准备。”

　　秦宁这时候总算明白为什么孔三爷那么笃定自己会死在灭秦绝地了，做了这样精心的安排，拿出一个又一个的天界法器，原来信心是来自于这里啊。

　　“前辈，不知道从这里到丝焰孽炉，应该怎样过去。”秦宁这时也不想其他，已经走到这里，再怎么艰难，也要闯过去。

　　孔寒看了秦宁一眼，满是深意地呵呵笑道：“秦宁，你别着急，你既然能够闯到这里，说明你是很有实力的。我不妨考考你，你能感觉出这里有什么异常么？”

　　秦宁一怔，马上明白了孔寒的意思，这里看上去空荡荡一片，恐怕还有未知的设置。有些事情，不是用眼睛就能够完全看得到的。所谓的眼见为实，有时候真的能骗人骗己。

　　想到这里，秦宁闭上了眼睛，释放出神识一点点探查周围的一切。

　　神识在这个空间的中间位置，忽然有了发现。

　　那里虽然是透明的，但神识在那里感觉到了一股成周期性摇摆震荡的能量波动。而且在秦宁的神识感应中，感觉到了其中有着极度危险的味道。

　　秦宁收回了神识，略带惊讶看着孔寒，这里的设置，却是出乎了秦宁的预料。

　　孔寒收起了笑容，正色道：“秦宁，这里布下的，是一件非常诡异的小法器，叫做寂灭轮。这是脉穴迷宫最后的一道机关布置，我也不知道该怎样对付。还有一样要告诉你，通过寂灭轮之后，你所面对的不一定就是丝焰孽炉，很有可能是另外一个陷阱。”

　　秦宁心中咯噔一声，满是不解地问道：“前辈，您不是说脉穴迷宫连接的就是丝焰孽炉么？怎么出了这里会面对另外的一个陷阱？”

　　孔寒指着虚空的寂灭轮说道：“就是因为它的原因。我虽然没有参与到下面的陷阱布置，但我知道家族的人先布置的是丝焰孽炉，但因为这个寂灭轮的原因，我确实不敢确定你下一步会遇到什么。因为这个东西是连接几个陷阱的枢纽，你到哪里，得看寂灭轮把你送到哪里。”

　　秦宁忽然粲然一笑，对孔寒鞠躬说道：“如此要谢谢前辈的指点了，对了，我有件事情需要前辈帮忙，不知道前辈能否施一下援手？”

　　孔寒笑眯眯看着秦宁说道：“但说无妨，你有什么……秦宁，你要干什么？……你，你别胡来啊。”

　　“哼，害人之心不可有，防人之心不可无啊。前辈最好是别抵抗，我的控神诀还未全部施展，不想变成傀儡的话，最好让我翻看一下你的记忆，否则后果自负。”

　　秦宁一下子变得阴冷无比，控神诀施展开来，在孔寒的记忆中大肆搜索。孔寒知道已经无法反抗，便只能任由秦宁翻看记忆。

　　半晌，秦宁收回了神识，寒着脸说道：“前辈，有点不厚道了吧？你明明知道灭灵摄体花石林，怎么不告诉我啊？脉穴迷宫，丝焰孽炉，灭灵摄体花石林实际上是通过寂灭轮糅合到一起的，从寂灭轮出去有可能到任何的一处去，你隐瞒了这些，为了什么啊？”

　　孔寒脑门子上的汗水顿时如豆粒一般滚下，再次看向秦宁的时候，就像是见了鬼一样。

　　“咳，没想到你不但修为惊人，心思更是缜密。说实在的，我跟孔家是不对付，但那毕竟是我的家族，你跟孔家势不两立，留下你，咳……”

　　说到这里，孔寒忽然哈哈苦笑：“其实我心里何尝不是有自己的算盘？只要把你灭了，我就可以摆脱这个鬼地方了，重新可以回到天界当中。可是，你跟童凯的一战，让我的希望瞬间变得黯淡了。说这些有什么用，我脑子里的东西你不都见到了么？”

　　秦宁哼了一声说道：“你不过是为了自己做两手准备罢了，我被灭了，你能从孔家取得好处。我要是对付得了孔家，你也可以得到保全，好算计啊。我不反对脚踩两只船，可是脚踏两船把我算计上的话，哼……”

　　孔寒听得浑身一哆嗦，畏惧地看看秦宁，张了半天嘴，却什么都不敢说。他能说什么？秦宁的实力大大超出了他的预期，甚至现在还有实力将他瞬间秒杀了。

　　他能做的就是祈祷秦宁能够高抬贵手，放他一马。

　　“你走吧，就冲着你没有丧心病狂必欲置我于死地，我放你一马。但你永远不要出现在我的面前，否则下次见面，就是你的死期！”

　　秦宁说完，看也不看孔寒，冲着寂灭轮的方向走去。

　　孔寒实际上并没有说实话，他对寂灭轮是了解的。要不是秦宁突然用控神诀翻看了孔寒的记忆，搞不好还真的要在寂灭轮下吃亏。

　　寂灭轮的最外层，是一个超强的空间扭力防护装置。通过这个装置，可以把附近的光线都扭曲开来，这样就会使人的眼睛产生错觉，认为这里是没有东西的。

　　想要进入到寂灭轮的内部，就要突破寂灭轮的外围防护装置。

　　突破外围的空间扭力，可不是一件容易的事情，整个的空间扭力成圆球形罩住寂灭轮，唯一能够进入的地方就是这个圆球的闭合的缝隙。因为这个空间扭力毕竟是人为通关机关设置出来的，有起始和结束的位置，这样就不可避免在这其中有个不易察觉的缝隙。

　　这个缝隙是唯一能够进入到寂灭轮内部的通道。

　　秦宁取出通灵霸刀，逼出刀灵，让刀灵在寂灭轮的外层防护装置上一点点试探性攻击。

　　这个攻击可是要非常小心非常谨慎的，一个不下心，刀灵弄不好都会被卷入扭力装置中，那会相当麻烦的。

　　在秦宁的操控下，刀灵蜻蜓点水一般在扭力防护装置上试探攻击，尽管秦宁加了小心，但刀灵还是好几次差点被扭力装置所伤。

　　在秦宁的不懈努力下，他终于找到了扭力装置的缝隙。这个缝隙连头发丝的一半都不到，秦宁必须从这里进去。

　　秦宁收回刀灵，抡起通灵霸刀对着这个缝隙插了进去。

　　顿时，一股巨大的吸力把通灵霸刀，连同紧攥着通灵霸刀的秦宁吸了进去。秦宁感觉自己的身体快要被压扁了一样，在身体两边的挤压之力不断作用下，被挤到了一个闪烁着黑白光芒的空间里。

　　一个能有房屋大小的黑白相间的高速旋转的大轮盘，出现在秦宁的眼前。

　　秦宁收起了通灵霸刀，默默注视着寂灭轮。

　　按照孔寒的记忆，这个寂灭轮可不能动硬，必须要等到寂灭轮的中心位置出现黑白交替的时候，然后涌身从寂灭轮的中心位置跳进去才能穿过寂灭轮。

　　否则，碰上寂灭轮的任何位置，都会被猛烈的能量所伤。

　　秦宁眼睛盯住了寂灭轮，黑白闪烁间，让秦宁有些炫目的感觉。可秦宁不敢眨眼，因为寂灭轮中心位置的变幻就是一眨眼的时间，错过了还要再等。

　　终于，寂灭轮中心位置原本的黑色慢慢变浅，一点点浮现出白色的光芒。

　　就是这个时机！

　　秦宁飞身一跃，冲向了寂灭轮的中心位置。

　　顿时，秦宁感觉自己就像是身处在一个巨大的漩涡中一样，身体旋转着往下沉。

　　秦宁也不挣扎，就顺着这股力道浮沉。

　　也不知道过了多久，秦宁耳际间听到了轰的一声巨响，他掉到了一个山洞的通道上。

　　山洞看起来也没有什么不同，通道引导着秦宁往前走去。

　　“下一个是什么？”秦宁深吸了一口气，心中隐隐有些期待了。


第932章 诡异花石

　　秦宁一路前行，不多久后来到一处墙壁面前。

　　左右打量了一下，道路到了这里就没有了，只剩下一堵没有什么特殊之处的墙壁。

　　“这墙壁少不了什么古怪吧？”秦宁皱了皱眉头，之前的连番遭遇让他不得不联想到那玉璧的特殊之处。

　　有了之前的先例，秦宁也不着急动手，只是释放出来神识轻轻地探察着墙壁上的情况。

　　没有问题！

　　什么问题都没有！

　　这下子，轮到秦宁傻眼了。这是什么地方？这可是为了抹杀他秦宁专门建造的绝地啊，要说这堵墙壁没有什么古怪的话，打死他也是不信的！

　　“算了，还是试试吧，免得在这里浪费时间。”秦宁眉头一挑，他现在最为珍贵的就是时间，早一点破掉这绝地的危险，他就能够早一点见到自己的老婆孩子。

　　秦宁挺身而立，右拳轻轻往前一挥，一道拳劲透体而出，直接隔空轰击到了墙壁之上。

　　轰隆！

　　墙壁之上瞬间出现了一道脸盘大小的坑洞。

　　这……

　　秦宁有点傻眼了，这墙壁与寻常的墙壁来说并没有什么特殊之处，甚至还要脆生一些。难道他真的是多虑了？

　　不敢再浪费时间，秦宁接连轰出去了七八拳，在墙壁上落下了一个可供一人通过的洞口。

　　墙壁很薄，只有半步厚度，之后便是一个黑漆漆的洞穴。

　　“哼，好奸诈，竟然用这等手段来阻拦我前进，浪费我的时间。”秦宁不屑地冷哼一声，说实话他心里有点不爽，自己竟然会在这等没有什么威力的墙壁之前浪费了不少的时间，这分明是在打他的脸面。

　　抬脚迈入其中，秦宁的神识将周身全部包裹了起来，还顺着通道往前探查而去。

　　通道七拐八拐的很是不顺畅，秦宁顺着通道一直走了盏茶的功夫，才见到了些许的光亮。

　　在通道的尽头处，有一道散发这微弱绿色光芒的门户，这门户是用各种各样颜色的碎石拼接而成，除了散发着光芒之外，就没有了其他的危险。

　　秦宁随手一挥，一道劲风扫过，那门户轻松地便打开了。

　　哗啦啦……

　　一颗颗碎石向着内里飘去，掉落在地面上发出来清脆的声音。

　　而这时候，秦宁才看清楚了眼前的这个新环境。

　　这好似一个硕大的洞府，整个洞府是由各种各样颜色的石块组成的，四周的墙壁是花石，洞顶也是花石，就连脚下都是花石！

　　“岩石有花色，肯定有问题！”秦宁下意识地给出了这么一个答案，眼神冷冷地扫视着，想要找寻到一点特殊之处。

　　可惜，秦宁瞅了半晌，愣是没有发现任何的危险所在，只是觉得暗地里仿佛有一双眸子正在悄悄地盯着他。

　　眸子的主人似乎很有耐心，与之前遇到的林林总总威胁不同，这个家伙一点都不着急，他就像是一个高明的棋手，暗暗布局，等待着敌人落入危险之时，一击毙命！

　　“来吧，既来之，则安之！”秦宁深吸了一口气，目光炯炯有神，抬脚往前迈了一步。

　　咔嚓！

　　秦宁的脚步落到了之前掉落的碎石之上，发出来轻微的声响。

　　这声音却开始蔓延起来，在整个空间内不断地回荡着，渐渐竟是变得越来越强烈了。

　　秦宁屏气凝神，做好了战斗的准备。

　　至于踩上地面的碎石，秦宁倒是没有一点后悔之意，反正该来的都要来，他就算是不踩碎石，这地方肯定也有其他的方法来触发机关危险，倒是不如让他自己来的好。

　　咔咔咔咔……

　　紧接着，在秦宁身前的地面缓缓降落下去，仿佛是有什么庞然大物要钻上来一般。

　　扑哧！扑哧！扑哧！

　　一连串的破土声音过后，从地面上冒出来了一根根石柱子。

　　石柱子上升到七八丈左右的高度才停了下来，每一根石柱都是由花石组成的，严丝合缝的很。

　　秦宁歪了歪脑袋，看着眼前的石柱子，略微有些不解。

　　就在这个时候，空间猛地一颤，所有的石柱竟然同时发光，激发出来一道道光线在半空中汇聚成为一团。

　　秦宁细心数了一下，一共有九九八十一根石柱，这些石柱杂乱无章的排列着，有的挨着很近，有的则是间隔很远，但每一根石柱之上都透漏着一股子诡异的气息。

　　这下子，秦宁有点不解了，依照他的猜测，这应该是某种阵法组成的连环危机，可能够用到九九之数的阵法却是极少，每一个阵法都是极为恐怖的存在。

　　甚至说，在修真界中很少会见到这个数目，只有在天界的大能手中，才会出现。

　　不过话又说回来，如果孔三爷那帮子家伙打算用阵法来收拾秦宁的话，显然有些不现实，毕竟他们也知道秦宁的强悍。

　　“不知道这一次又是什么样的花招呢？希望不要太简单！”秦宁心中冷冷地笑道，虽然他真心希望能够快速通过解救甄雪和秦煌，可作为强者的那骨子不服输的劲头却是让他期盼着有些不一样的事情发生。

　　嗤嗤！嗤嗤！

　　这时候，半空中的光团内发出来了连番的声音，将秦宁的目光吸引了过去。

　　颜色杂驳的光团之中，隐约间有一个人脸成型。

　　秦宁眉头一挑，知道这是正主出来了，既然正主出来了，那剩下的事情不就好做了吗？起码这省了秦宁自己无头苍蝇一般的乱闯了。

　　“你……就是秦宁？”忽的，那光团中的人脸嘴巴张开，发出来了低沉轻柔的疑问声音。

　　秦宁一听这声音就觉得有点说不出来的感受，怎么说呢，就像是一个壮汉开口却是娇小柔嫩小萝莉的声音一样，说不出来的怪异。

　　“不错！我就是秦宁。”秦宁沉声说道，依照他长久以来的见识来判断，这种反差比较大的敌人实力都不会差到哪里去。

　　嘻嘻……

　　忽的，那人脸竟然直接笑了两声，接着开口说道：“好吧，虽然我想知道你到底是怎么来到我这里的，但时间有限，我还是等你死了之后，慢慢地欣赏你脑袋里边的记忆吧。嗯，一边吃着你的脑浆，一边查阅你的记忆，应该是一种非常不错的享受了吧？”

　　吃脑浆？看记忆？

　　秦宁只觉得好笑，这胃口是不是有点重啊？

　　“好，那你就来吧！让我看看你有什么本事。”秦宁也是懒得多说什么了，直接开口喝道。

　　谁承想，那诡异的人脸上竟然做了一个十分暧昧和娇柔做作的表情，说道：“讨厌，人家就在这里等着你呢，你竟然让人家过来，你真是讨厌呢！”

　　我擦！

　　秦宁差点就骂了出来，尼玛这纯粹是脑袋有毛病吧？

　　不过想想也是，哪个正常的人会说出来这样的话，它分明就不是个人嘛！

　　见到秦宁恶心的想吐，这人脸再次开口，竟然直接换成了个阳气十足的男人声音：“秦宁，你身前的东西叫做灭灵摄体花石林，是专门为你留下的死亡之地。”

　　“死亡之地？然后呢？”秦宁一听这个就笑了，他听了太多太多，耳朵都起茧子了。

　　人脸嘿嘿一笑，又换成了一副苍老的声音，说道：“然后你就只能通过这里，才能够离开！不过就算是在天界，你这等修为的人也没有几个能够跨越。除非……嘿嘿，除非你的修为达到了那个层次！”

　　“那个层次是哪个层次？”秦宁淡淡一笑，到这里他还真是不怕了。天界的修为层次也就那么几个大境界，他多少也算是个入门级别了。

　　在秦宁看来，能够放到孔三爷等人手中的法宝绝对不会是超级强大的，否则他们也不会被派遣下来对付自己了。

　　“给你说了你也不懂，恐怕你连破壁者是什么都没有听说过吧，哼，修真界的小虾米，天界的强大不是你能够懂得的！”人脸再次开口说道，声音却变得尖酸刻薄，如同一个骂街的泼妇。

　　秦宁淡淡一笑，不就是破壁者么？他偏巧不巧地刚刚入了这个门！

　　当然，这个世界上除了那火伯之外，应该没有人知道自己的真正身份了，所以秦宁还要做好保密工作，免得天界在得知自己的真正身份之后，会来找麻烦。

　　到时候，就不会是几个合体期的家伙下来了，恐怕会直接来上一堆渡劫期，大乘期的强者，那时候秦宁绝对没有抗衡的实力。

　　“修为再强，也是一步步修炼上来的，只要能够修炼，就有达到成就的那一天！”秦宁语气平静地说道，他的心中已经有了一些把握。

　　那人脸嘿嘿一笑，再次开口的时候竟然成了个孩童的稚嫩声音：“秦宁，我知道你很强，不过你也别得意，能够从我这花石柱上走过去再说吧！嘿嘿，我等着你的脑浆呢！”

　　话音刚刚落下，光团便是消失了，半空中又恢复了平静，只剩下下方的九九百十一根石柱孤零零地站立着，等待着秦宁的到来。

　　秦宁嘴角抽了抽，往前走了两步，来到陆地的边缘，再往前走就得跳上第一根花石柱了。

　　“该来的终究会来！开始吧！”秦宁吐出一口浊气，双腿微微发力就要往那石柱上跳去。

　　可就在这个时候，异变突生！


第933章 连环交错

　　腿部刚刚发力，秦宁便知道坏事了。

　　他明明是用了很小的力量，恰好能够跳跃到第一根花石柱上，可这一丁点的力量却是让他的身体直接腾空，奔着那洞顶就撞去了。

　　轰隆！

　　一声巨响传来，秦宁的半截身子直接插入到洞顶之中。

　　这幸好是秦宁的身体强度足够强好，要不然肯定是个头破血流的下场。

　　“重力控制？”秦宁的脸色变了变，伸手将身体从洞顶里边拔了出来，重新落到地面上。

　　轰隆！

　　又是一声巨响，秦宁脚下的地面被踩出来了一个巨大的坑洞，好似秦宁从万里高空掉落下一般。

　　秦宁眉头皱了皱，这里边的重力控制的确有点烦人啊！

　　“如果你仅仅有这点手段的话，恐怕还不够看的。”秦宁冷哼一声，瞅准了那第一根石柱，身子微微前倾，双腿再次发力，轰的一声又冲了出去。

　　这一次，秦宁像是一颗炮弹一般重重地射向了花石柱。在秦宁看来，这重力的控制的确是很烦人，不过只要能够找到一些小窍门，那就足够了。

　　果然如秦宁所预料的一样，他的身子重重地撞击在了花石柱上，这原本应该碎裂的花石柱，竟然连一丝颤抖都没有就将秦宁给接住了。

　　“好坚硬的花石！”秦宁暗暗惊讶，这里的一切看起来都是那么反常。

　　秦宁双手用力地抓住花石柱，手指不管怎么发力都无法进入到花石柱中分毫，好似这花石根本就是坚固不可摧毁的。

　　嗤嗤！嗤嗤！

　　指尖与花石拼命的摩擦着，发出来刺耳的声音。可秦宁做梦都没有想到，这刺耳的声音竟然没有阻止他身子的不断下降！

　　而且，秦宁下降的速度正在不断地加快。

　　秦宁脸色一沉，单手抓住花石柱，另外一只手拽出来通灵霸刀，一刀狠狠地扎向了花石柱。

　　叮！

　　一声清脆过后，通灵霸刀竟然没有没入花石柱分毫，甚至还在反作用力之下将秦宁的身子带了出来。

　　失去了重心的秦宁快速地往下掉落，自从进入到了这地方之后，他就没有办法飞翔了，也不知道是因为什么情况。

　　身子快速地降落着，眼看着就要落地的时候，秦宁眼睛一亮，忽然察觉到这地面上有一股极为暴动的能量在等待着他的到来。

　　秦宁二黄不说，直接刀锋下沉，发出几道刀芒硬生生地停住了秦宁下落的身子。

　　扑哧！扑哧！

　　几道刀芒砍入到地面内，瞬间便消失地不见踪迹了。

　　地面上被砍开的地方露出来些许红色的光芒，间或还有轻微的爆裂声音响起。

　　秦宁虽然不知道那下边是什么东西，但绝对不会是好货！

　　再次爆发出几道刀芒，秦宁这才艰难的爬上了第一根花石柱的顶端。

　　呼呼！

　　秦宁长长地吐出来一口气息，这里的设计让他很是不爽，就如同有一根巨大的柱子在脑袋上边悬着一般。

　　站在了花石柱的顶端，秦宁的眼前浮现出来一幅不一样的画面。

　　九九八十一根花石柱，杂乱无章的排列不说，每一根花石柱的高低还不相同，最高的几乎要到洞顶了，最低的却是快要与地面平行。

　　“好家伙，这次总算是有点意思了。”秦宁咧嘴一笑，眼神中闪烁着兴奋的光芒。

　　也就他这样的家伙能够在这种环境下，还生出来兴奋地感觉，要是换做别人，早就吓的撤退了。

　　桀桀……

　　忽的，刺耳的笑声传来，秦宁左右看了下竟然无法分辨声音是从哪里传出来的。

　　“秦宁，感觉怎么样？是不是很过瘾啊？桀桀，我就等着你死了！”嚣张狂妄的声音传来，似乎它已经认定了秦宁无法跨越。

　　秦宁知道对方是个什么样的东西，也就不多说话，冷眼看着身前的一根根花石柱，想着度过的方法。

　　第二根花石柱就在秦宁身前不远处，它与第一根的高度相当，只是上边落脚点的面积有些小，站不好的话会直接掉下去。

　　秦宁提了一口气，聚精会神地盯着第二根花石柱，算计着双方的距离和需要使用的力道。他可不愿意再费事的利用刀芒重新上去了，那可不是他高手的风范。

　　“走！”秦宁低吼一声，身子腾空而起，重力控制的力量让他直接奔着那洞顶去了。

　　这一次，秦宁不慌不忙，在空中连续地拍掌，调整着前冲的力量和方向。

　　嘭！

　　秦宁轻轻地撞在了洞顶，这一次他倒是没有再撞进去。

　　瞅准了第二根花石柱，秦宁再次发力，如同炮弹一般射向了目标。

　　轰隆！

　　秦宁如同巨石一般狠狠地砸在了花石柱上，巨大的力量让花石柱都有些颤抖了。

　　秦宁双脚如同老树扎根一般稳稳地钉在花石柱上，双眼紧紧地盯着脚下，生怕一个站不稳掉下去了。

　　呼呼……

　　暗暗地松了一口气，秦宁缓缓地站直了身子，这第二根花石柱倒是没有让他耗费多大的精力，也算是一种运气了。

　　可就在这个时候，秦宁脚下的花石柱变成了一根面条般柔软，不断地颤抖着，摇晃着，竟然要把他给晃下去。

　　秦宁脸色一沉，努力地随着花石柱的摆动摇晃着身子，心里边却是在暗骂不已：“果然是麻烦多多，不能高兴的太早啊。”

　　很快，秦宁就适应了这花石柱的摆动，将目光定格在了第三根花石柱上。

　　第三根花石柱的距离有些远，足足有二十丈，这对秦宁的考验瞬间又提升了几个层次。

　　眼看着脚下的花石柱晃动地越来越快，秦宁不敢多做耽搁，瞅准了目标再次发射升空。

　　刚刚跳到半空中，秦宁正准备发力调整方向的时候，他只觉得脚下忽然生出来了一股巨力，拉扯着他就往下沉。

　　“坏了！怎么把这事儿给忘了！”秦宁暗暗不爽，重力控制可不仅仅是让你跳的更高，还能让你摔的很惨啊！

　　秦宁的身子急速下降着，眼看着就要撞击到地面的时候，秦宁不得不再次出手，努力地控制着身子回归到正路上。

　　可惜，他下降的速度实在是太快了，他临时反应根本就没有什么作用。

　　轰隆！

　　无奈之下，秦宁只得一头扎入到了地面之上。

　　哗啦啦……

　　秦宁掉进去之后才明白，这地面压根就不是实心的，而是一种奇怪的液体构成的。

　　液体看起来像是稀薄的岩浆，可内里却冰冷无比，接触到皮肤之后却传来一阵阵的灼热感觉，灼热之后是一股强横霸道的能量在疯狂的往身体内钻。

　　秦宁整个身子都沉入到了奇怪液体之内，感受着身体上传来的痛苦，秦宁做的第一件事情就是闭上了眼睛，然后激发出来护体神花做后续保护。

　　将通灵霸刀收了起来，秦宁双手双脚连连发力，在这液体里边游泳起来。

　　液体疯狂的蚕食着秦宁的护体神花，强横无比的防御在这一刻显得是那么脆弱，秦宁咬牙坚持着，连连爆发出强横的攻击将周身的液体炸开。

　　趁着液体炸开，还没有回来的空档，秦宁再次发力，终于逃了出来。

　　秦宁低吼一声，从储物戒指中拿出来一块低级的材料往脚下一放，右脚猛然一蹬，借助这份力道，侥幸跳到了第三根花石柱上。

　　站稳之后，秦宁没有丝毫的大意，身体随时做好了继续动作的准备。可这根花石柱却如同是死掉了一般，没有丝毫的动作。

　　暗暗松了一口气，他的确是有点小看这灭灵摄体花石林了。也难怪对方会说只有破壁者才能够从这里出去了，这才是第三根花石柱就有这等威力，要是继续往下，还不知道有多么变态呢。

　　“秦宁，是不是很想休息一下？现在还觉得你一定能过去吗？”那道声音再次冒泡，这一次却换成了柔媚女人的腔调，不断地诱惑着秦宁。

　　“我能够走到这里，还会担心你这点诱惑之术吗？你还是换点新鲜的来吧。”秦宁淡淡地说道，趁着这个空档来喘一口气。

　　一般情况下，当敌人说话的时候，往往不会有危险发生，可这一次，秦宁的确是够倒霉了。

　　秦宁的话音还没有落下，脚下的花石柱瞬间降落了一丈，将没有反应过来的秦宁给空在半空。

　　桀桀桀……

　　空气中回荡着那人的狰狞笑声，秦宁甚至可以想象出来它那得意的表情。

　　身子再次下落，秦宁也不着急，只是瞅了一眼第四根花石柱的所在，任由身体下降。

　　而这个时候，下降的花石柱竟然急速上升，与秦宁来了个激烈的亲密接触。

　　秦宁再次像是炮弹一般射向了洞顶，期间秦宁连连出手减速，还是没有阻止自己的全部身体进入到洞顶里边。

　　“该死的！”秦宁张嘴吐出来一大口碎石，忍不住地骂了一句。

　　“秦宁啊秦宁，花石的味道怎么样？是不是很好吃？如果你喜欢的话，可以多吃一点，嗯，它的味道不错吧！”声音再次传来，这一次却成了一个老妪的动静，听得十分瘆人。

　　呸呸！

　　秦宁脸色一变，将嘴巴里的碎石吐了个干净，可还是有点晚了，有一些碎石直接化成了液体，浸入到了秦宁的身体里边！

　　一股股奇特的能量，夹杂着冰冷和火热同时存在，在秦宁的身体里边不断地冲撞着，似乎要将秦宁的身体给摧残成粉末。

　　不好！花石，有毒！


第934章 毒宝沙曼

　　竟然有毒！

　　秦宁的脸色瞬间变得极为难看，他的身体与寻常人不同，几乎是百毒不侵，但凡是能够让他中毒的毒素就算是在天界恐怕也是大名鼎鼎的存在。

　　“嘿嘿嘿……秦宁，是不是觉得浑身酸软啊？我知道你号称万毒不侵，可惜在我这花石奇毒上，你一样也得死！”那人脸忽然又冒了出来，这一次竟然是在头顶上的洞顶表面，浮现出来一张人脸模样。

　　秦宁脑海中极速旋转，盘算着自己该怎样，想了一下，秦宁觉得暂时不理会这个人脸是最正确的选择。

　　想到这里，秦宁把脸转向了一边，似乎根本就没把洞顶的人脸放在心上，转而去观看其他石柱的样子。

　　“秦宁，你这样可是很让我失望啊，人家这么关心你，你居然不理人家，你这没良心的，我不理你了。”一个妖娆的声音响了起来。

　　秦宁本不想理会这声音，但秦宁忽然发现，这软腻腻的声音到了耳中，自己身体中的气血鼓荡，竟然有种莫名的兴奋之感。

　　不得已，秦宁感激调息压制住这种带有兴奋的气血鼓荡之感。

　　“哼，秦宁，我还以为你是什么正人君子呢？闹了半天，你也是听着声音身体就有了反应的龌蹉男子啊，哈哈哈，都是此道中人，你还装什么，要不要我把那个小娘们送到你面前，让你好好享受享受？哈哈哈……”

　　这一回，秦宁感觉到这声音对自己是有很大的影响了。

　　刚刚那个女子妖娆的声音，让自己产生了一种男人的冲动，而现在这个男子的声音，则是让自己集中起来的意念如遭重锤一般的震荡，刚刚压制下去的那股冲动，又开始在身体中蠢蠢欲动了。

　　“小伙子，别害羞嘛，男欢女爱乃是人之性情，无论是谁，都逃脱不了天性的束缚，你还是按照自己本来的想法去做吧，存天理灭人欲那是蠢猪才会有的想法。”

　　就在秦宁抵挡住男子声响的重锤一般的震荡，老妪的声音仿佛是一抹清风，将秦宁渐渐平稳下来的心情顿时又扰乱了。

　　一时间，妖娆的女人声音，男子粗狂的声音，老妪循循善诱的声音，交织在秦宁的脑海中，秦宁感觉到自己的身体不但那种烦躁的燥热感上升，而且丝丝的绞痛在脏腑中时隐时现。

　　吼！

　　秦宁一声怒吼，向那个人脸的位置刷刷刷扔出了三个飞攻阵。

　　轰轰轰！

　　三声剧烈的爆炸声在洞顶炸响。

　　趁着这个机会，秦宁瞄准了第四根柱子，一跃而过。

　　有了前三次的教训，秦宁这回先把自己的身体扔出去，漂浮在半空不作任何的反应。

　　嗖！

　　一道重力突兀显现，就好像是有一只手凌空把秦宁往下拽一样。

　　秦宁下意识就要和这股力量对抗，但秦宁强忍着没有去作反应，而是眼看着掉落到柱体之下，忽然发力向上飞去。

　　就在秦宁向上飞的时候，那股重力陡然消失，这已经在秦宁的意料之中，秦宁马上就放松了自己，向上飞行的力量顿时减弱，秦宁这回可没有一头撞上洞顶，而是离着洞顶有一段距离，秦宁也不做任何动作，任凭自己的身体落到了第四根柱子上。

　　“呵呵呵，秦宁，真没想到你会这么快就适应了这里的力场。不过，你真的好狠心哟，你怎么舍得炸我，而且就这样把我抛下了呢？”那个妖娆的女声再次响起，在洞顶上，一个尽态极妍的曼妙少妇在那里扭动身躯，向秦宁极尽魅惑之事。

　　这还阴魂不散了！

　　秦宁不由得心中暗骂。可刚才的几个飞攻阵扔出去，那东西不但毫发无损而且还跗骨之蛆一样跟上来了。

　　这些都不重要，要命的是这东西发出声音之后，就能够引起自己体内毒素的相关骚动，这样下去，秦宁根本就无法清除体内的毒素。

　　想到这里，秦宁笑着对那个搔首弄姿的少妇笑道：“哟，真没想到你会这么锲而不舍的跟着我，想来我也是冷落了你，不知道你怎么称呼啊？”

　　那少妇嘟着嘴，充满哀怨的神情对秦宁说道：“小没良心的，到现在你才想起人家来了？我可是一心一意为你好啊。你还拿东西炸人家，人家不理你了嘛。”

　　秦宁听得牙酸倒胃，真的有种想吐的感觉，不过这个时候却是不能够动火气，秦宁笑道：“这话说得严重了，既然你这么关心我，你下来，咱们好好聊一聊，好不好？”

　　那少妇眼睛如流水一般善睐，扭了几下身体吃吃笑道：“你一定是没安好心，我下去你肯定会不干好事的。”

　　“哈哈哈，姐姐是个妙人啊，把一番风花雪月的事情竟然说成那样，既然姐姐不下来，那我也就不等你了，我还要赶路，咱们有缘再见。”

　　说着，秦宁装模作样就要往第五根柱子上跳。

　　那个少妇急忙招手道：“好人，等会儿，怎么说的好好的，这就要走啊。”

　　伴随着这几声软侬细语，那少妇款款从洞顶飘身而下，一股香风扑鼻而来。

　　“好人，你别走，你不是想跟我好好聊聊么，我下来了，你想要聊什么啊？嘻嘻嘻……”

　　秦宁转过头来，浅笑道：“不管聊什么，我总要知道姐姐姓氏名谁啊，不然咱们怎么开始聊啊？”

　　“哦，我叫沙曼，好人，你还想知道什么啊？”

　　“姐姐真是好名字，名字美妙，人更好。但我不知道刚刚说话的那些人都是些什么人啊？”秦宁强忍着欲呕的感觉，来探沙曼的底细。

　　“那些都是我的家人，怎么，你是不是觉得这些人很无聊，很讨厌啊？”

　　沙曼说着，扭动着曼妙的身躯，款款靠向了秦宁。

　　秦宁陡然间感到了小腹中一股邪火猛往上窜，再看沙曼，若熟透的桃子一样几欲滴水，秦宁的神智也不禁一阵阵的迷茫。

　　不好！这个淫妇竟然能够引发自己体内的催情毒素，看来沙曼真的不能小觑！

　　秦宁装作一幅双眼迷离的样子，一只手伸向了沙曼，呼吸也假装急促起来。

　　柔若无骨的小手，轻轻搭上了秦宁宽大的手掌：“呵呵呵，好人，看来咱们还是很有的聊啊，来咱们面对面好好聊聊。”

　　“是啊，沙曼，你看着我的眼睛，这样咱们就能彼此心心相映了。”秦宁仿佛陷入到了迷茫当中，说话的声音都有些呢喃的味道。

　　“好啊，眼睛是心灵的窗户嘛，咱们是应该，啊——秦宁，你要干什么？”

　　“既然咱们要好好聊聊，我就要知道你的一切啊，我这就进入到你的记忆中，看看里面到底有些什么，这样才会绝对的加深了解啊。”

　　秦宁说的轻描淡写，但控神诀施展出来，却是毫不留情，马上深入到沙曼的记忆深处。

　　这个沙曼，原来是天界中一种极为特殊的毒物辅助妖兽。它本身并没有毒性，但是却有着一种能够催发增大毒性的辅助效果。

　　这种妖兽在天界中极其罕见，被称为毒宝，其本身升级到一定程度，能够催发和增大任何种类的毒素，阴毒无比，虽然其本身没有毒性，但却是比任何的毒药都要厉害。

　　尤其毒宝能够变幻成任何的形体，所以对于中毒者而言，其危害更是不可估量。

　　现在秦宁可以断定，自己吞吃的石块中，有各式各样的毒素在其中。其中就以催情的药物为最多。

　　应该说，各种毒性的药物被这样安排，是非常有合理性的。首先用催情的药物引发中毒者的感觉，再用毒宝来引诱催发，这样一来，中毒者就会对这种药物进行排解。

　　而排解催情药物的难度远比那些致命的药物要难，与此同时，毒宝会通过变幻来催发其他的毒药药性，在几重的药物催发下，中毒者很难从这个圈套中摆脱毒素的侵蚀。

　　“好狠的手段！”看到这里，秦宁真想一巴掌拍死沙曼，可秦宁还想看看下面的记忆，就压制住了自己的怒火。

　　就在这时，在秦宁的神识中，跳出了一个扎着两根辫子的小孩，这小孩两眼含泪，冲着秦宁哭泣道：“好哥哥，求求你饶了我吧。我不想死啊，呜呜呜……”

　　秦宁绝非铁石心肠，尽管知道这是毒宝的一段记忆，但面对着这样的场面，秦宁的心还是软了下来。

　　就在秦宁稍一放松的时候，毒宝沙曼抓住了秦宁神识控制不太强的有利时机，猛一甩手，从秦宁的手中挣脱出来。

　　我擦！

　　秦宁真的是万分窝火，真没想到，无往不利的控神诀居然能够抓住空子，让已经被控制住的对手逃脱了。

　　“哼，秦宁，你居然用这样的手段来对付我，你去死吧！”

　　毒宝沙曼，变成了一个强悍的中年汉子的形象，冲着秦宁厉声喝道。

　　秦宁正要往前，却猛然觉得自己腹内如同刀绞一般，还没等迈出一步，就痛得弯下腰来，再也迈不开步子。

　　“哼，秦宁，知道毒宝的厉害了吧？你体内的毒素已经被我激发到了极限，你就乖乖的等死吧。”中年汉子狞笑着向秦宁走过来。


第935章 噬灵圆球

　　面对着蜷缩成一团的秦宁，中年汉子对着秦宁的腹部就是一脚。这一脚居然把秦宁踢得大声叫了一声。

　　中年汉子似乎对这样的场面很满意，紧接着又是两脚上去。

　　“你还挺厉害的，居然能够用上控神诀，要不是我见机得快，恐怕我所有的记忆都要被你控制住了。现在，你终于落在我的手里了，看我怎么折磨你。”

　　这个中年汉子，说穿了也是沙曼变幻的形态，沙曼跟别的能够变幻的妖兽不同，它是根据中毒者身体里所中的毒素而改变形象，从而能够对中毒者有最大的威胁。

　　现在秦宁所中的毒素，是一种能够引起脏腑绞痛的毒素，这种毒素发作起来，让人痛不欲生，根本就无法有力气战斗。所以沙曼变成了汉子的模样，通过击打中毒者的肉体，来加快中毒者体内毒素的效力。

　　秦宁没有想到，自己的一念之仁居然会给自己带来这么大的麻烦。沙曼利用了自己的同情心，摆脱了控制之后，竟然没有选择逃跑，而是马上催发了自己体内的毒素。

　　对于体内的毒素，秦宁也不是没有预判，但在开始的时候，秦宁还能勉强压制住这些毒素，就算是沙曼一连番的声音诱导，秦宁也能够顺利压制下去。

　　但万万没有想到，在自己控神诀已经控制住沙曼的情况下，被对方摆脱控制，所引发出来的后果是这么严重！

　　沙曼狞笑道：“秦宁，你没有想到我诱发的毒素会产生这么强烈的作用吧？其实，我诱发毒素产生作用有很多方法，其中一种方法就是声音诱导。这种方法产生的效力很微弱，但是很安全。另一种方法，就是靠近你的身体，跟你的身体有所接触，这样诱发的效果会更好。”

　　说到这里，沙曼又是狠狠踢了一脚秦宁：“其实在你一接触我的时候，我就跟你体内的毒素建立了联系，我真没有想到你艺高人胆大，居然会敢跟跟我身体接触，也没有想到差点被你的控神诀个控制住。但是，你愚蠢的仁慈心给了我机会，哈哈哈……”

　　沙曼狠狠一脚踩在了秦宁的胸口，神情间充满了说不出的得意：“毒素侵入到内腑当中痛不欲生的滋味不错吧？任何人产生了这样的疼痛，都会毫无战斗力，看来你也不例外啊。来，让我给你好好催发一下毒性，让你感受一下毒宝让你体内毒素快速发作的滋味。”

　　说着，沙曼用力踩踏秦宁的胸口，脸上布满了狂热的神情，似乎践踏秦宁能够获得无限的快感。

　　忽然，沙曼感觉从脚上传来了一股刺痛，低头一看，秦宁把一根明晃晃的尖刺扎进了自己的脚中。

　　“嘿嘿嘿，还要谢谢你拼了命的催发我体内的毒素。”秦宁伸手一扯沙曼的大腿，顿时把沙曼摔倒在地。

　　秦宁擦擦嘴角溢出的鲜血，慢慢站了起来。

　　“对我而言，能够进入到体内的毒素，必定是惊天动地的毒素，寻常之辈连我的体内都进不去。能够进入到我体内的毒素，无外乎两种情况，一种是被我压制住排出体外，另一种情况就是散布到全身各个角落，要么就是我死去，要么就是我抵抗住这些毒素的侵蚀。”

　　说到这里，秦宁露出了淡淡的微笑：“很明显，我经受住了毒素的侵蚀，也就是说，你催发毒素运行，实际上是给我的身体进行了一次很好的淬炼。毒素运行的机理，就是摧毁身体的运行机制，而你不顾一切把所有的毒素催发到我的身体各部分，反而是落了下乘。”

　　秦宁换上了一种玩味的态度继续说道：“各种毒素疯狂发挥各自的作用，但却是在我的身体各项机能高速运转的情况之下发生的，我的身体很奇妙的对各种毒素进行了清除和转化，从某种意义上来说，我的身体经过毒素淬炼，更加能够适应毒素的侵袭了，我对你说声感谢，真的是发自内心的，谢谢。”

　　沙曼听得冷汗直冒，伸手就要拔出脚上的尖刺。

　　可这一拔，沙曼却是感觉到脚上传来撕心裂肺一般的剧痛，似乎整个的脚都要随着这根尖刺而去。

　　“嘿嘿，沙曼，你最好是别拔这根刺。你知道天芒之刺么？你脚上的尖刺，正是这个东西。除非你想把脚上的肉都不要了，否则你别做这种傻事。对了，要是天芒之刺扎进了你的骨头，你硬拔有可能会把整个的脚骨都给带出去。”

　　秦宁风轻云淡的声音，在沙曼的耳朵里却无异于天雷阵阵！沙曼一咬牙，站起身就要逃跑。

　　啊……

　　伴随着一声长长的惨嚎，沙曼一下子扑倒在地。

　　秦宁晃晃手中的蛛丝，对沙曼笑道：“不好意思，忘了告诉你这天芒之刺还连着蛛丝，你要想跑，不留下一只脚是不行的。”

　　沙曼额头上的汗水，已经成股往下流淌。沙曼浑身哆嗦成一团，眼见是无法摆脱秦宁的控制了。

　　陡然间，沙曼的身体不断缩小，变换成了那个扎着两根辫子的小孩模样的样子。

　　“大哥哥，求求你放了我吧，我再也不敢对你下手了，你放过我好么？”沙曼变幻成的小孩跪倒在秦宁的面前，苦苦哀求，大眼睛中眼泪成双成对掉下来。

　　秦宁走到沙曼的面前，带着无比灿烂的笑容说道：“看你这么可怜，我真有放你一马的心思，不过上一回放过你差点要了我的命，你说这一回我还会放过你么？”

　　沙曼顿时语塞，一时间不知道该怎么回答秦宁好了。

　　秦宁咧嘴一笑，说道：“其实，你在变幻上有失误啊，你想，变幻个小孩已经让我吃亏了，这回你还用小孩的样子来打动我，你说是你白痴呢还是我白痴？变个样子，或许我会心一软就放过你了。”

　　沙曼一听有理，赶紧变幻自己的样子，正在那里变幻成老妪的样子，却不料心口处传来一阵剧痛。

　　秦宁带着灿烂的笑容，一掌印在了沙曼的胸口。

　　“你，你……你为什么突施杀手？”沙曼嘴角已经开始吐血沫子了，可它还是想知道秦宁为什么要杀自己。

　　秦宁淡淡道：“你变幻成小孩子，我下手有心理压力，等你变幻成别的样子，似变未变的时候动手，心里能好受一点。”

　　这个解释，让沙曼几乎抓狂了：“秦宁，你，你……你好奸诈！”

　　“跟你变幻成小孩子蛊惑人心相比，我只能说我还比你差点。安心的去吧，我本来想好好折磨你一下的，但又怕你变幻成小孩子的样子于心不忍，所以就一步到位，让你少受点痛苦。”

　　沙曼终于挂掉了，但它死不瞑目，真想不通自己一直是以变幻惑人闻名的，怎么会栽在秦宁的手里！

　　秦宁没有理会沙曼等大的眼睛，把天芒之刺从沙曼的脚上拔掉，清理了一下上面的血肉，转身向第五根石柱子上跳去。

　　有了应付重力变幻的心理准备和方法，秦宁再次进行跳跃的时候不像前几次那样费力了。一连跳过了十几根柱子，秦宁来到了第十八根柱子的跟前。

　　跟其他的柱子有所不同的是，这根柱子不像前面的柱子明灭闪烁着光芒。这根柱子黑黝黝的，上面没有任何的光彩，看上去给人一种深不可测的感觉。

　　如果有选择，秦宁肯定是越过这根柱子而直接跳上其他的柱子，这根柱子给秦宁的感觉相当不好，秦宁释放出的神识，在靠近这个柱子的时候就被吸走，它给秦宁一种强烈的不安感觉。

　　想了一下，秦宁飞身跳上了第十八根柱子。

　　秦宁本想在这根柱子上轻轻一点，马上飞身到下一根柱子，可没想到，秦宁刚刚踏上这根柱子，三个黑点毫无征兆从柱子的平面上弹出，成一个圆形，从各个角度向秦宁击打过来。

　　黑点的移动速度并不是很快，但这三个黑点占据的位置十分讲究，把秦宁前进和后退的路线统统封住，秦宁就只能呆在柱子上面对这三个黑点。

　　黑点猛然间暴涨起来，涨到拳头大小时就停了下来。三个黑球幽幽悬浮在半空中，离着秦宁有两丈的距离，仿佛是充满邪恶的眼睛一样盯住了秦宁。

　　秦宁感觉很不舒服，这三个黑球原地不动，却给了秦宁很大的压力，因为秦宁感觉到三个黑球身上充满了邪恶的味道。

　　忽然间，三个黑球旋转起来，这些黑球越转越快，眨眼间就像是三个黑色小漩涡一般，在三个黑球的周边，可以清晰看到一些尘埃被卷入其中。

　　嗖！

　　秦宁面前的一个黑球闪电般向秦宁砸过来。秦宁挥起右拳，狠狠迎了上去。

　　势大力沉的一拳，却没有换来想象中的激烈对撞。秦宁的手和旋转的黑球粘连到了一起，秦宁感觉到体内的能量如潮水一般源源不断向黑球涌出。

　　秦宁大骇，赶紧想要抽手，但黑球却是如影随形，紧紧粘住了秦宁的手，还是疯狂吞噬着秦宁的能量。


第936章 无影焕平

　　电光火石间，秦宁明白了黑球为什么会粘住自己的手。黑球极速旋转，就相当于在自己的手和黑球之间形成了一个没有空气的间隙，在外面的空气压力下，无论秦宁怎样摆脱，黑球总是能够跟上来的。

　　想到这里，秦宁大吼一声，单拳往前轻轻一递，使了一个寸劲。这个寸劲并不是把力量袭远，而是在近距离爆发出极强的击打力。

　　在秦宁的寸劲攻击下，秦宁的拳头和黑球之间有了很小的缝隙，趁着这短暂的奋力一瞬间，秦宁向外斜跨了一大步，身体带着手臂整体偏移出一丈多远，总算是摆脱了这个黑球。

　　可秦宁刚刚摆脱这个黑球，其他的两个黑球呼啸着向秦宁打过来。

　　秦宁这回可不敢用拳头去接了，而是展开自己的身法，躲避逼上来的黑球。

　　这时，最先攻击秦宁的黑球也加入到了攻击秦宁的战团，一时间三个极速旋转的黑球在空中不断盘旋攻击，把秦宁忙活得手忙脚乱。

　　秦宁从储物戒指中拽出通灵霸刀，一边躲闪着三个黑球，一边虚空向几个黑球劈砍出去。一道道璀璨的刀芒，从通灵霸刀中飞出，三个黑球无一例外都被刀芒劈中。

　　可是匹练的刀芒撞上黑球之后，沿着极速旋转的黑球旋转的切线，一点点没入到黑球当中。

　　“走！”秦宁重重一拍通灵霸刀，刀灵嗡鸣一声破刀而出，带着一股令人无法直视的璀璨光芒，向一个黑球斩了过去。

　　呜呜呜……

　　被刀灵锁定的黑球发出了极速的呼啸声，刀灵已经劈到了黑球表面，却是无法伤到黑球，秦宁惊讶的发现，刀灵身上涌现的光芒，竟然被黑球一点点吞噬掉！

　　秦宁顿时骇然，赶紧往回召唤刀灵。刀灵在黑球的拉扯下，飞回的速度不但慢了，而且飞行的轨迹也是七扭八歪的。

　　最意外的是，那个黑球居然紧跟着刀灵一起飞了过来。

　　秦宁赶紧拖刀迎向了刀灵，在刀灵没入到通灵霸刀的一瞬间，对着那个黑球打出了一记寸拳。

　　崩的一声，黑球被震出了寸许的距离，秦宁眼见通灵霸刀无法解决黑球，就把通灵霸刀收回储物戒指中。

　　在放回通灵霸刀的时候，秦宁忽然看到了手炮。秦宁心中一动，从储物戒指中掏出了无数个手炮炮弹。

　　眼见黑球再次缠上，秦宁把手里的炮弹一颗颗扔出去，这些黑球不管是什么，都是粘上去再说。

　　可谁想这炮弹可不是好玩的，在黑球的急速旋转下，炮弹被引爆了。

　　轰轰轰……

　　炮弹爆炸声响连连，再看那些黑球，一个个被炸得在空中乱蹦乱跳，虽然没有崩碎，但却是极其狼狈。

　　“哈哈哈，原来你怕这东西，我这里还有的是。”秦宁总算是有种出口恶气的感觉，看到手炮炮弹有用，赶紧又从储物戒指中掏出无数的炮弹，一颗颗扔向了黑球。

　　啪啪啪……

　　一颗颗炮弹不知怎的，一个个改变了方向，全部落到了旁边的柱子下面，一声声爆炸此起彼伏，这些炮弹竟然全部偏离了方向，散落到柱子周围了。

　　秦宁震惊万分，真不知道这一切是怎么回事。

　　忽然，秦宁感觉到自己的身后一道劲风袭来，秦宁不及细想，回身就是一拳。

　　在重拳打出的时候，秦宁猛然间想起了黑球的遭遇，因而这一拳在行进的过程中采取了寸劲的攻击方法。

　　一拳走空！

　　秦宁发现，一个身影已经退出一丈多远，静静的矗立在自己的面前。

　　面前的这个家伙一袭黑衣，通体像墨染的一般。唯一露出来的就是一张苍白的脸，这张脸无法形容，苍白得让人心悸，就好像是死人一般。

　　这人细长的眉毛，狭长的眼睛，鹰钩鼻子，就嘴上有点血色，其他的地方非白即黑。

　　三个旋转的黑球，呼啸着没入到了这人的身体里，这人冲着秦宁露出了一个比死人还要渗人的笑容。

　　“秦宁，没想到你居然能够破得了我的噬灵球。不过，你是凭借着炼金产品才破解掉的，你觉得你能过的了我无影焕平这一关么？”

　　很意外的是，焕平的声音非常有磁性，光听声音还以为这是个非常可爱的型男帅哥呢。

　　“哦？就不知道你有什么手段，敢这样的大言不惭。”秦宁冷声应道。

　　“哈哈哈……”焕平大笑道，“在我的记忆中，还没有人能够从我的面前溜走，你难道想要破掉这个例子么？”

　　秦宁轻轻哼了一声说道：“我不是为了破例而活着的，我所做的一切事情，都是我认为必须要做的。除死之外米别无选择。”

　　“好一个别无选择！这话说得有气势！但有气势并不一定代表有实力。你能够通过毒宝沙曼那一关，证明你的实力不错，可在我这里，你的那点实力还是远远不够的。”

　　“哼，我从来不逞口舌之利，说些没用的干什么？有这功夫，还不如真刀实枪干上一仗。”

　　“哈哈哈，没想到居然能碰上一个比我焕平还要性急的人，秦宁，既然你这样急着送死，那我就成全你了。”

　　说着，焕平从漆黑的衣服中伸出了右手，苍白的手上滴溜溜旋转着一个噬灵球。

　　“这个噬灵球，好像是没有什么用处吧？”秦宁晒笑道。

　　“有没有用，还要看看实战，现在说什么都言之过早。”

　　噬灵球越转越快，猛地脱离了焕平的手掌。

　　秦宁的注意力集中在了焕平的手上，一见噬灵球飞了起来，忍不住往后退了一步。

　　可就在秦宁戒备噬灵球的时候，秦宁忽然发现自己忽略掉了一个重要的事情，焕平已经不见了！

　　嗤嗤嗤……

　　一阵细微的破空声从秦宁的身侧袭来。

　　秦宁从风声中可以断定，这些袭来的东西类似于牛氓那样的针刺类的细小暗器。

　　这些东西可不敢小觑，一旦被扎上，说不定会有什么样的后果，这些细小的暗器，对于强悍的体质其实是最大的威胁。

　　秦宁要解除身侧的威胁，同时还要照顾到正面噬灵球的威胁。秦宁没有闪避，也不敢轻易用肉体去硬接这些东西，闪念间，秦宁一掌狠狠拍向了细小暗器袭来的方向。

　　呼的一声，秦宁拍出的一掌裹挟起了一道劲风，强劲的掌风把这些细小的暗器吹得七零八落，没有一个能够近得了秦宁的身前。

　　就在此时，秦宁面前的噬灵球嗖的一下向秦宁的面门打来，秦宁刚想从储物戒指中取出炮弹，身后却传来凌厉的破空声。

　　秦宁不敢大意，闪念间变了主意，身形往旁边一闪，避开了正面的噬灵球的同时，也躲开了后面的袭击。

　　噬灵球陡然间飞上了半空，在洞顶的位置滴溜溜旋转，而秦宁身后的那道劲风忽然一转向，还是直奔秦宁的后背袭来。

　　一个照面下来，秦宁就知道对手非常棘手。敌人的速度奇快，无论秦宁做出怎样的反应，对手竟然一直能够跟在秦宁的身后，如影随形般攻击身后。

　　看来，焕平的无影之名，绝非浪得，其速度竟然恐怖如斯！这人的心机也甚是了得，先用噬灵球吸引秦宁的注意力，然后用暗器袭击秦宁，最后抢占了秦宁身后的位置，一下子把自己立于一个不败之地。

　　最要命的是，焕平把噬灵球停在了半空之上，他用自己的速度攻击秦宁，还保留了一个随时可能发动攻击的噬灵球，这样秦宁在应对的时候不得不随时要注意半空上的噬灵球可能发动的攻击。

　　秦宁几次变换身体的方位，却是无法摆脱焕平始终在身后攻击的尴尬。

　　眼见自己越来越被动，秦宁往前一扑，趴倒在地，然后瞬间转过身来，总算是能够正面面对焕平了。

　　焕平手中拿着一柄黑黝黝的长剑，长剑之上镌刻着无数诡异的红色花纹，在这样的环境下，显得诡异无比。

　　“秦宁，你的反应还是很不错的，没想到你会用这种方法摆脱不利的局面，可你想过没有，你这样可是在我的预料之中啊。”

　　听了这话，秦宁猛然惊觉，焕平说的没错，他那样从背后攻击，不管是谁想要摆脱一直被攻击的颓势，就必须要像自己这样。而这样的摆脱，对方似乎早就成竹在胸。

　　秦宁刚要起身，忽然觉得背后有股巨大的吸力作用，秦宁努力想要站起来，但是这巨大的吸力却把他牢牢固定在地面之上。

　　“哈哈哈，秦宁，没想到吧？这整根的柱子也是一个巨大的噬灵体，它会把你的所有灵力全部吸收干净，我都不用费什么事了。”

　　焕平说着，竟然把那柄古怪的黑色红纹长剑收了起来，退后了一步，双手抱胸，像看大戏一样欣赏着秦宁的挣扎。

　　黑柱子吸收能量的能力，要比噬灵球吞噬的能力大上几十倍。秦宁就感觉自己的能量潮水一般向嘿柱子体内流转过去。秦宁几次挣扎，换来的却是能量的更加疯狂流失。

　　秦宁想要把手抬起，却发现想要挪动手都是一种奢望。


第937章 还施彼道

　　焕平脸上露出了残忍的笑意，只要这样吸收下去，秦宁迟早会变成一个毫无能量的废人，到时候想怎么样折磨秦宁，那就是看自己心情的事情了。

　　就在焕平憧憬着怎么样对待成了废人的秦宁的时候，轰轰两声巨响把焕平从幻想中拉到了现实。

　　怎么回事？秦宁哪儿去了？原先牢牢吸附住秦宁的地方怎么会空空如也？

　　焕平的眼珠子几乎要掉下来，这就好像是已经煮熟的鸭子，居然飞了！

　　而且是毫无踪迹可寻的飞了！

　　一时间，焕平有些气急败坏，一边在黑柱子上转着圈，一边连连咆哮，这简直是不可想象的事情。

　　忽然，焕平感觉到周围的气氛有点不对，他四下打量，入眼的都是熟悉的场景，可在自己的心中，那种忐忑感却是越发的强烈。

　　噬灵球，对，噬灵球哪儿去了？

　　焕平可是在半空中留有一个机动的噬灵球，以便于在攻击不利的时候能够用得到。可现在，半空中的噬灵球到哪儿去了？

　　焕平试着跟噬灵球建立联系，却发现自己的神识跟那个噬灵球根本就无法联系上。

　　懊恼之余，焕平收回了建立联系的神识，当把眼睛再次投放到周围的时候，焕平目瞪口呆。

　　原本是石柱林立的大山洞，顷刻间变成了怪石林立，层峦叠嶂的诡异景象！

　　中了暗算了！焕平感觉到心里一阵阵的巨颤。

　　“秦宁，靠这样的宵小手段对付别人有什么意思？咱们光明正大打一场，输了我也佩服你。出来，出来！我知道你就在旁边，难道要我把你揪出来吗？”焕平有些慌乱，说话的声音也声嘶力竭了。

　　“宵小的手段？”秦宁的声音对焕平而言，仿佛从天际的边缘过来的一样，“先用噬灵球攻击，然后再精心策划，从背后袭击，最后把人逼到绝路，这是什么手段啊？”

　　焕平为之语结，但他丝毫没有脸红，反而是更加暴嚣：“秦宁，你这个胆小鬼，根本就不敢跟我面对面，有本事你出来，咱们凭真正的实力干一场，我会让你输得心服口服。哼，你不会是怕了我，就这样困住我，直接往下面走吧？”

　　“焕平，你放心，我会给你一个凭实力见真章的机会，但不是现在。另外，你应该放心的是，我是绝对不会单单把你困在这里就满足了。从你卑鄙算计我，我好不容易脱困的那一刻起，你就已经是我必欲杀之而后快的人了。你说，我怎么会把你留在这里而往下走呢？”

　　听了秦宁这番话语，焕平心里咯噔一下，他的身体也没由来的狠狠一哆嗦，秦宁的话说得风轻云淡，但焕平毫不怀疑淡淡的话语中蕴含的强烈的报复心理。

　　不能再这样下去了，被对方困住已经是落了下风，现在所有的话语还被对方主导，要是一直这样的话，就会陷入到绝对被动之中。

　　想到这里，焕平稍稍放松了自己一下，力图抓住主导权，最起码，说话就不能被对方牵着鼻子走。

　　“秦宁，不知道你在等什么？是不是等着我心烦意乱的时候好突施杀手啊？放心，我是绝对有耐心的人，会心平气和等到你出现的。哦，对了，你是不是能量消耗太大，在那里恢复能量，等恢复好了再跟我正面对抗啊？”

　　焕平一边说着，一边轻轻挥动长剑，身体也随之转动，集中起全部的注意力，用以应对随时可能出现的危机。

　　“哼，焕平，我既然能够脱身，不管自己的身体状况怎样，对你我是有着绝对的信心的。就现在而言，多了不敢说，收拾你是不在话下。你好像很紧张哟，摆出那么一副如临大敌的样子累不累啊？”

　　这话说得有气势，语气中又有戏谑的成分，让焕平本来渐归平静的心态又紊乱起来。

　　“如果是这样，你还费什么话，放马过来啊？胡吹大气有什么意思？”

　　“稍安勿躁，稍安勿躁啊。焕平，我跟你说话，其实是在忙活事情的，这根黑柱子能够吸收人体的能量，我正在摆一座能够阻隔的阵法，只要这座阵法摆好了，就能够隔绝黑柱子跟上面之间的联系，你没有了黑柱子的帮助，咱们就可以见面了。”

　　“什么？”焕平惊得差点掉了下巴，闹了半天，秦宁是在做这件事情啊，那可就麻烦了，焕平之所以能够在这里对秦宁取得压倒性的优势，这根黑柱子功不可没。现在，秦宁布置阵法隔绝，那就等于断了焕平的臂膀一样啊。

　　“秦宁，不知道你是怎么脱身的，这一点我很好奇啊。”焕平知道，不能让秦宁把阵法布置好了再行动了，一定要捕捉到秦宁的位置，冒险攻击，这才是险中求胜的唯一途径！

　　焕平跟秦宁说话，也就是通过对方的回答，来一点点确定对方的位置。

　　只不过好几次捕捉到了秦宁的位置，但对方却是一闪而逝，焕平没有轻易进行攻击，这一回，只要是秦宁露出一点端倪，马上就要攻击。焕平把自己的神识全部释放出去，想通过跟对方说话确定秦宁的位置。

　　“哦，说到脱身吗，这可是我生平碰到的最危险的事情。当时我身体全都不能动了，就把全身的力气全部集中到手上，利用手点画出两个飞攻阵，然后引爆，利用爆炸的力量让身体脱离了黑柱子。在脱离黑柱子的同时，布下了隐身阵法，然后就不用你猜了。”

　　“果然厉害！就是不知道你的这个隔绝阵法要什么时候能够布置好啊？我都有点等不及了。”焕平隐隐捕捉到秦宁的位置了，现在只要秦宁再说一句话，就能够确定秦宁的位置，展开必杀的一击！

　　可是秦宁仿佛知道了焕平的意图一般，久久没有回答焕平。

　　这可把焕平急坏了，焕平就差破口大骂了。

　　就在焕平要爆粗口的时候，秦宁终于说话了：“快了，还差一点就完成了，你稍等啊。”

　　焕平已经完全锁定了秦宁的位置，他脸上露出了得意的笑容，焕平一声怒吼，身体如同离弦之箭一般，狠狠扑向了秦宁所在的位置。

　　黑黝黝的长剑上，红色的花纹精光大盛，一道道红色的精芒迸射而出，在半空中形成了一道道华丽的曲线，盘旋着向前方涌去。

　　“秦宁，看你这回往哪里跑？”焕平叫嚣着冲了过去，但让他意外的是，那个被锁定的位置竟然没有秦宁的身影。

　　这不对啊，明明是自己的神识锁定了秦宁，怎么会出现这种情况呢？

　　焕平猛醒，这肯定又是秦宁利用阵法搞的鬼，对方精通阵法，完全可以把自己的信息显现在某个地方，而本人实际上却隐藏在另外一个地方。

　　对方隐藏了，那么……

　　就在焕平感觉不对的时候，一股凌厉的拳风从背后袭来。

　　不好！

　　刚刚从背后袭击的历史又重演了，只不过这一回被袭击的主角变了，由秦宁换成了焕平！

　　焕平百忙中反手往后一撩长剑，却不想对方并没有跟他火拼的意思，一阵微风掠过，焕平感觉背后又是一记势大力沉的重拳袭来。

　　秦宁完全是克隆焕平刚才的所作所为，反正就是盯着你的背后下手，让你无法转身正面面对对手，这样就会有压倒性的优势在手。

　　焕平从来没有想到，自己百试不爽的攻击手段被对方用出来，会给自己造成这么大的麻烦。他知道，对手既然占据了背后这一有利位置，是绝对不会轻易放弃这样的攻击势头的。

　　想到这里，焕平放弃了要转身直面对手的想法，身形急展，往前一窜，避开了秦宁重拳的攻击范围，左手一挥，两个噬灵球呼啸而出，滴溜溜旋转着向身后打去。

　　轰轰轰……

　　爆炸声此起彼伏，焕平偷眼一看，却原来是秦宁丢出了一个又一个的飞攻阵，利用飞攻阵爆炸的冲击波把噬灵球给炸开它们原有的轨迹。

　　焕平犯了大忌，就在他偷眼观瞧的时候，自身的速度稍稍降下来，被秦宁抓住机会，闪电般靠到了近前。

　　秦宁是决计不怕近身战的，在近身战斗中，秦宁最喜欢的就是肉搏战。之前焕平一连串的设计，让秦宁不但不能近得了焕平的身，而且还受到算计，差点被黑柱子吸光了能量。

　　现在，风水轮流转了，轮到焕平跟秦宁近身战斗了。

　　秦宁的打法十分野蛮，紧贴着对手，也不管对手是怎样的反应，我就是一个原则，一顿老拳暴揍过瘾！

　　焕平手里的长剑不但没有任何的作用，反而成了近战中的累赘。焕平眼见无法摆脱秦宁，只好弃掉长剑，跟秦宁肉搏。

　　可肉搏一开始，焕平就知道这是一个让人无法接受的战斗。秦宁面目狰狞，根本就不按照套路打，对对手的攻击视而不见，就用自己强悍的身体硬抗，反正是你打我一下，我还你一拳，这绝对不是比战术技巧，而是比谁的拳头更硬，谁更抗打！


第938章 噬灵灭绝球

　　焕平郁闷得差点吐血，自己打在秦宁身上，倒是砰砰作响，可对方就像是浑然未觉一样。可对方的拳头落到自己的身上，那可是轻则酸麻，重则钻心一样疼痛。

　　“流氓！无赖！哪有你这种打法的？你根本就不按照套路打！”焕平提出了血泪般的控诉。

　　秦宁哈哈笑道：“别整那些没用的，能打得赢就是好拳法！你倒是套路纯熟，你给老子来个不流氓的打法啊，你脑子坏掉了？挨打还有时间说这些没用的？还是好好寻思寻思怎么挨打吧。”

　　咣咣咣……

　　焕平在你来我往一拳换一拳的互殴中坚持不住了，苍白的脸上已经被口鼻溢出的鲜血给弄花了，一道道鲜血迸射，让焕平看起来更加的恐怖。

　　“对了，这就对了，抱头，护胸，这才是挨打的样子！还有一样没做好，那就是赶快躺地下，浑身扭曲，大声叫嚷，然后求饶，这才是挨打的步骤。我擦，还挺能坚持的，我看你到底能坚持多久！”

　　秦宁打兴奋了，一拳拳连环击出，拳拳到肉，沉闷的肉体击打吨响声，让人不寒而栗。

　　终于，焕平坚持不住了，通的一声摔倒在地，他还真是按照秦宁说的那样，浑身不停扭动身体，大声叫嚷。

　　只不过，焕平没有求饶。

　　秦宁骑在焕平的身上，拳头如雨点一般打在了焕平的身上。

　　“嗬，还嘴硬，不求饶，够硬气！我看看你还能坚持多久！”秦宁说着，手上的力道也开始一点点加大。

　　忽然，秦宁感觉到事情有些不对，因为身下的焕平不但没有被暴虐之后的萎靡，反而是逐渐有了反抗的意思。

　　这绝对不正常，不管是谁，在强力的击打之下，抵抗的力量是越来越小的，根本就没有绝地反击一说，可焕平却是身体逐渐强硬起来。

　　嗡……

　　焕平的身体突然迸射出炫目的红光，秦宁感觉到自己被一股巨大的力量掀起，焕平在秦宁被掀起来的时候，颤巍巍站起身来，擦擦嘴角的鲜血，两只眼睛露出了野兽一般的光芒。

　　“秦宁，没有想到吧？我还会有咸鱼翻身的机会！刚刚你是不是骗我？你根本就不能把黑柱子隔绝出来！”焕平的话语，几乎是从压根里蹦出来的一样。

　　秦宁一惊，知道也骗不下去了：“是啊，怎么了？不骗你你能上当过来主动攻击我么？你不攻击我，我哪能找到机会揍你？”

　　理直气壮的语气，到没有激发起焕平的火气。焕平反而是拍手笑道：“精彩，精彩！秦宁，我不得不承认，你不但实力超强，而且智谋过人。可是，你最大的缺憾就是给我留下了机会，你没有隔绝黑柱子跟我的联系，我就能够获得它的补充，这是致命的失误啊。”

　　嗬嗬嗬……

　　焕平嘴里发出了野兽般的嚎叫，就见焕平苍白的脸上猛地变得血红，他的身体也随之暴涨。不一会儿，焕平的身体暴涨到自己身体的三倍大小。

　　呜呜呜……

　　一阵阵诡异的风声响起，在焕平的身边，可以清晰看见一道道红色的光芒在缓缓旋转，在红芒的中间，不时有黑色条带明灭不定，渐渐地，焕平的身体周边形成了一个红黑相间的旋转球体。

　　哆哆哆……

　　秦宁所布置下的一个个阵法基石脱离了原来的位置，向这个红黑相间的旋转球体飞去，眨眼间就没入其中消失不见了。焕平原有的三个噬灵球，也飞入其中，化成这个大圆球的一部分。

　　“秦宁，现在你还有什么好说的？我的噬灵灭绝球已经运转起来了，你就慢慢体会这噬灵灭绝球的滋味吧，哈哈哈……”

　　周围的一切，都在往噬灵灭绝球里疯狂涌进，秦宁感觉到自己身体内的能量一阵阵躁动，好像马上就要破体而出了，秦宁知道，这是受到了噬灵灭绝球的吸引而出现的现象。

　　秦宁微微沉吟一会儿，马上合身向噬灵灭绝球冲了过去。

　　“哈哈哈，秦宁，你这是准备好拼死一搏了么？你要知道，离噬灵灭绝球越近，你的能量损耗的就越快，你这纯粹是做死啊。”

　　还没等焕平叫嚣完，秦宁就已经冲到了焕平的身前，面对着渐渐加快旋转的噬灵灭绝球，秦宁没有丝毫犹豫，拧身就钻了进去。

　　飞攻阵，无数的飞攻阵被秦宁像白菜一般甩了出去。

　　在噬灵灭绝球之内，这些飞攻阵一个个产生了剧烈的爆炸。噬灵灭绝球因为这些爆炸发生了严重的形变，但噬灵灭绝球整体还没有崩碎。

　　借着这个机会，秦宁轻轻一晃跑到了焕平的面前。

　　焕平眼中尽是狂热，对着秦宁狞笑道：“秦宁，你是不是想跟我还来一次身体的大对抗，想利用强横的肉体来打垮我，是不是啊？来啊，你怎么不上来了啊？哈哈哈……”

　　秦宁却是异常冷静，他体内的能量，飞快向噬灵灭绝球中消散，但秦宁没有急着动手。

　　“焕平，刚才我只是想赌一把，但现在我却是坚定了自己的想法，我相信我的判断是正确的。”

　　焕平听得身体一震：“判断？什么判断？你已经身陷噬灵灭绝球深处了，到了这里，谁也无法救你了，等待你的就是灭亡的一条路！”

　　秦宁摇头笑道：“错，从你在我的拳底脱身，我就怀疑你的脱身是有外在的因素的，但那时我还不敢下结论。现在，我到了你面前，你居然不怕跟我身体对抗，我就彻底断定，你的所有一切，其实是建立在跟脚底的黑柱子建立联系上面。”

　　焕平面色陡变，大喝道；“是又怎么样？难道你还能改这一切么？”

　　“说穿了其实就不足道了。焕平，开始我骗你说是隔绝了上层和黑柱子之间的联系，你吓得要命，被我攻击之后，你一直没有跟黑柱子建立联系。所以你才会被我痛殴。可是你在别无选择的情况下，又跟黑柱子建立起了联系，才有了你的绝地反击，难道不是这样么？”

　　这一番话，好似重锤一样一记记击打在焕平的心坎之上，让焕平忍不住的一阵阵颤栗。

　　“秦宁，不管你说什么，一切都迟了，我已经使出了噬灵灭绝球，而你就要被噬灵灭绝球吸光能量，就等着我把你加诸在我身上的耻辱十倍还给你吧！”

　　秦宁哈哈笑道：“焕平，靠吼是没有用的。知道我为什么拼着能量的消耗跟你说这一切么？”

　　“是啊，为什么呢？”焕平情不自禁问道。

　　“那是因为我要分散你的注意力，使你跟黑柱子之间的联系减弱，只要把你和黑柱子之间的联络切断，你还是那个我想怎么打就怎么打的软蛋。”

　　说着，秦宁一扬手，数十个飞攻阵从手中疾飞，全部打到了焕平的脚下。

　　轰轰轰……

　　连绵不断的爆炸，把焕平震得东倒西歪。秦宁一步上前，猫腰抓住了焕平的脚脖子。

　　“起！”伴随着这声暴喝，秦宁一把把焕平的一只脚拎了起来，紧接着秦宁单臂一抡，焕平的整个身体全部飘了起来。

　　焕平就像一个小鸡仔一样被秦宁抡起来，在秦宁的手中，焕平的身体逐渐恢复到了原样，而那个红黑相间的大圆球，也轰然崩塌。

　　秦宁把焕平抡了几圈陡然往天上一扔，趁着焕平往天上飞的时候，拽出通灵霸刀，一声轻叱，挥刀飞了上去。

　　刷刷刷！

　　通灵霸刀迸射出无数道璀璨的刀芒，焕平的身体还未落地，就被无数的刀芒给劈成了漫天的血肉碎渣。

　　秦宁落到地面，身体感到了一阵阵的空虚，刚才为了分散焕平的注意力，秦宁损耗掉了不少的能量，这给秦宁带来了极大的伤害，尤其是最后干掉焕平那几下，让秦宁都有种脱力的感觉。

　　拄着通灵霸刀，秦宁喘息了很久。能量的损失不是一时半会儿能够补充得了的，秦宁把气喘匀了，飞身开始跳跃其他的柱体。

　　秦宁预料到灭灵摄体花石林十分厉害，可通过这里的艰难程度，还是超出了秦宁的想象。不说前面遇到的沙曼和焕平，就说接下来的这些石柱，每一根都诡异无比。

　　在第十九根石柱上，秦宁落上去的时候，感到周围的空间就像是要把自己压成饼一样。幸亏秦宁没有逞强飞行，不然在这样的空间压缩之下，秦宁有可能被强力的空间压缩一下子拍到地面，再也爬不起来。

　　秦宁仰仗着自己强横的身体，在第十九根石柱上咬牙一步步前行，才通过了无比压抑的空间压缩，到了石柱边缘，使出了全身的力气才跳上了第二十根石柱。

　　这第二十根石柱更坑爹，上面是一个超重力场。秦宁刚跳上去，就被超强的重力给拉到石柱上。超强的重力让秦宁的体重到了一个变态的地步，秦宁双腿差点没被自己的体重给压垮。

　　幸亏秦宁机灵，把通灵霸刀拽出来当成一条拐棍，支撑着通过了第二十根石柱。


第939章 陷地石蛇

　　过了这两根坑爹的石柱，秦宁格外小心，跳往第二十一根石柱的时候，秦宁团身护住自己的周身要害，可是到了石柱上面，却什么事情都没有发生。

　　秦宁小心了好半天，确定确实没有事情发生，这才放心站直身体，往下一根石柱跳跃。

　　谁知道，秦宁的身体刚刚离开这根石柱，身后的这根石柱倒是没有什么变化，可前面的第二十二根石柱马上往地下陷落下去。

　　我擦，居然来这样的！

　　秦宁眼见面前的石柱陷落的很快，不觉在空中加了一点飞行的技巧，飞快向那根石柱落下去。

　　谁知道刚刚飞临到石柱上面，一股巨大的吸力把秦宁吸到了石柱上面，秦宁结结实实跟石柱表面来个亲密的接触。

　　秦宁挣扎着爬起来，却发现石柱已经掉落到洞底面上，洞底泛着五颜六色荧光的流体蜂拥涌了过来。

　　这个变故可把秦宁惊了一下，秦宁赶紧飞身跳往下一根石柱。谁知道就在秦宁看准了机会跳过去的时候，地二十三根石柱陡然升起，秦宁极速冲过来啪的一下结结实实撞到了石柱边缘。

　　这一下撞得可真够瓷实，秦宁因为在前一根柱子那里非常急迫，所以跳跃的时候几乎拼尽了全力，谁知道这根倒霉的柱子会突然升高。

　　秦宁根本就来不及反应，咣的一声就撞了上去。石柱体边缘异常光滑，秦宁根本就无法在石柱体边上停下来，整个的身体止不住往下滑。

　　秦宁知道，下面的荧光流体最好是别沾上，沾上弄不好就有什么倒霉的事情发生，因而秦宁奋力拽出通灵霸刀，狠狠向下刺去。

　　当！

　　通灵霸刀顶住了洞底，秦宁奋力一顶通灵霸刀，接着洞底坚硬的地面反弹的力量，飞身上了这个坑爹的石柱。

　　可秦宁刚刚飞身上来，石柱坑爹的本能再次显现，倏地一下往下掉落。秦宁连口气都没捞着喘，马上飞身往下一根石柱跳。

　　第二十四根石柱倒是没有异常，可秦宁跳上去之后，发现这根石柱竟然无限变宽，而下一根石柱已经开始往下沉落了。

　　秦宁也不管这石柱有没有生命，狠狠问候了石柱的女性亲属，飞快赶往下一根石柱。可是要跳上下一根石柱，秦宁必须要站到这一根石柱的边缘，秦宁往前跑得够快的了，但脚下的这根石柱却好像是能够无限延伸一样，秦宁怎么跑也跑不到边缘。

　　不对啊，山洞总共才多大？要是这么跑的话，整条山洞估计都跑下来了，怎么会一直往前跑而跑不到头啊？

　　想到这里，秦宁低头一看，却发现自己的脚下是一个硕大无比滚动的球体，怪不得自己怎么跑也无法跑到目的地，原来自己是在这上面原地跑啊。

　　看清了这些，秦宁一点地面，飞身来到了石柱边缘，奔着下一根石柱跳了过去。

　　就在秦宁飞身跳过去的时候，下一根石柱猛然间变细，让秦宁心惊的是，那根石柱竟然是无限变细，最后竟然如同一根尖刺一样矗立在那里。

　　秦宁知道，这里的石柱材料非常坚硬，靠自己的肉体，未必能够抗得过去。一旦以这样的高速撞过去，轻则身体受伤，重一点的话，兴许会给自己的身体撞个窟窿出来。

　　闪念间，秦宁一侧身，避开了尖细的石柱，从储物戒指中掏出蛛丝，一扬手，蛛丝缠绕住了细细的石柱，秦宁围绕着细细的石柱荡了一圈，然后算准下一根石柱的位置，荡了过去。

　　还没等秦宁落到石柱上面，在石柱上表面突突突浮现出了密密麻麻的尖刺，这些尖刺锋利异常，刺尖都闪烁着幽幽的寒光。

　　秦宁可不敢一脚踩上去，在脚部接触到尖刺的一瞬间，秦宁合身扑上，整个身体全部扑倒在地，然后秦宁用整个身体在布满尖刺的石柱表面不断翻滚才滚过了这根柱子。

　　在翻滚的时候，秦宁庆幸自己没有踩上去，尖刺异常锋利，即便是整个身体铺开，秦宁依然感觉到尖刺几乎扎进身体的那种刺痛感。

　　离开这根柱子，秦宁高高跃起奔向了下一根柱子，还没等秦宁跳到高点，下一根柱子砰地一声，射出了万千石箭。

　　秦宁在半空中无处可躲，只得从储物戒指中掏出几张大网，顺着自己飞出的方向扔了出去。

　　这些石箭的威力相当惊人，大网的坚韧程度秦宁可是知道的，可就是这样坚韧的大网，却被密集飞来的石箭给射得粉碎。

　　不过有了大网的阻拦，秦宁飞行的路线总算是有了空当，秦宁顺着这个空当费力地落到了这一根石柱上面。

　　秦宁好想休息一下，但下一根石柱发出了滋嘎嘎的巨响，秦宁哪里还敢在这一根石柱上面停留，赶紧飞身奔赴下一根石柱。

　　下一根石柱更缺德，本身在原地飞速旋转，秦宁刚刚踏上去，差点被这根石柱给甩出去。秦宁还从来没有这么狼狈过，四肢着地，飞速旋转让秦宁有点头晕目眩。

　　秦宁好不容易判断出下一根石柱的位置，一点点爬到石柱的边缘，算计好方向角度，一头扎了过去。

　　到了下一根石柱，秦宁如同喝醉了酒一样，在他的感觉中，天旋地转，往前走两步想要保持住平衡都是一种奢望。

　　还没等秦宁从眩晕中清醒过来，在石柱体的表面忽然竖起几个花瓣一样的东西，把秦宁牢牢包裹住。

　　秦宁感觉天一下子黑了，甩甩脑袋正想辨别一下方向，忽然，从四面八方涌出无数的绳索，把秦宁捆个结结实实。

　　这绳索异常坚韧，秦宁试着用力摆脱，但这绳索被秦宁都拉成细线了还是不断。等秦宁稍微一松劲的时候，这些绳索马上又恢复到了原样。

　　绳索陡然间变得滑腻腻的，一些流体状的东西开始蔓延到秦宁的身上。一股酸臭的气味弥散到秦宁的鼻子里，秦宁从气味中就可以断定，这是一种非常有腐蚀性的流体。

　　秦宁奋力将两手靠拢，从储物戒指中艰难拽出通灵霸刀，秦宁一弹刀体，刀灵呼啸着破刀而出。

　　在秦宁的操控下，刀灵将周围的绳索还有花瓣一样的东西全部砍得稀里哗啦，等到再次见到光，秦宁才发现自己身上可以用惨不忍睹来形容。

　　一滩滩散发着绿色荧光的流体在体表缓缓流动着，衣服已经被这些恶心的流体给腐蚀得千疮百孔，肉体接触这些流体，都是火辣辣的疼痛。

　　秦宁赶紧把衣服脱掉，用破旧的衣服把身上擦拭干净，再换上一套干净的衣服。

　　看看剩下的五十多根石柱，秦宁忍不住嘴角抽搐了一下。

　　不管有多艰难，还是要往前啊。秦宁咬紧牙关，向下一根石柱跳去。尽管每一根石柱都有不同的危险出现，但秦宁经过了前面的一路涉险，多少也有了心理准备和经验。

　　一根接着一根，秦宁跳到了第四十八根石柱上。

　　前面是第四十九根石柱，秦宁猛然感觉前方的这根石柱有些不太寻常。这可不是通过观察得出的结论，而是秦宁在无数次的生死历练中得来的宝贵预感。

　　休息的一段时间，秦宁深吸了一口气，跳上了地四十九根石柱。

　　很意外，第四十九根石柱上面，没有任何的异常现象，秦宁试着走了几步，还是没有什么动静，但秦宁此刻不但没有放下心来，心中那种不安感觉更加强烈了。

　　忽然，秦宁觉得脚下一轻，身体整个往坚硬的石柱里面下沉。秦宁大骇，想要拔出陷入到石柱表面石体的腿，却发现自己这么一挣扎，身体下陷的速度更快了。

　　这么坚硬的表面，居然会像泥沼一样陷人！秦宁想起了在泥沼中陷住的经验，马上整个身体往前一扑，把整个身体平铺在石柱表面上。

　　但就算是采取了这样的措施，秦宁的整个身体还是止不住往下沉。

　　忽然石柱表面隆起了一道波纹，一条蛇一样的东西蜿蜒向秦宁爬过来。到了近前，秦宁看清楚了这东西，这就是一条蛇，而且通体泛着跟石柱一样的色彩，这就是一条石质的会游动的蛇！

　　石蛇沿着秦宁兜了两圈，忽然期身到了秦宁的脖颈附近，石蛇一张嘴，向秦宁咬过来。秦宁一伸手，抓住了这条石蛇，可它马上顺着秦宁的手腕翻转上来，把秦宁的手腕缠住。

　　还没等秦宁处理这条石蛇的时候，秦宁发现周围又有不少的波纹涌动，无数条石蛇一窝蜂般出现在秦宁的周边，这些石蛇蜂拥而上，把秦宁浑身上下堵得严严实实，连个喘气的地方都没给秦宁留下来。

　　秦宁忍不住要挣扎，但秦宁越是挣扎，身体往下陷落的速度就越快，不到片刻的功夫，秦宁的整个身体就全部没入到石柱当中了。

　　忽然，秦宁感觉到身边那种粘稠的感觉消失不见了，取而代之的是一种无比坚硬的感觉，秦宁不免心中一沉，难道刚刚是石质软化，现在又变回了坚硬的状态？


第940章 石林迷烟

　　秦宁试着活动一下身体，发现自己的判断没有错误，身边的一切都是坚硬无比，秦宁想要活动一下手指头都不可能。

　　没想到，秦宁竟然被封在了石柱里面！这可真是滑天下之大稽了，秦宁想到了无数种被困的可能，可就是没有想到会以这样的一种方式被困了。

　　秦宁奋起全身的力气，想要活动一下身体，却没有想到，石柱的坚硬程度太变态了，秦宁奋起全力竟然没有使石柱发生任何的变化。

　　用蛮力看来是不能解决问题了，秦宁只好想别的办法。秦宁把全身的力气集中到手上，艰难的活动一番后，终于在手部活动出了一个狭小的空间，秦宁用手指费力拨开储物戒指，用神识跟刀灵建立了精神联系。

　　在秦宁的操控下，刀灵从储物戒指中出来，去给秦宁的身体周边开拓空间。

　　秦宁不得不感叹这石柱体的变态强硬，即便是无坚不摧的刀灵，在这石柱体中开凿空间也是费力无比，刀灵一点点啃噬石柱体，发出的声音就像是一柄钝刀在铁皮上剐蹭一样。秦宁听了浑身都起鸡皮疙瘩。

　　但秦宁只能忍耐，石柱体这样的强度，无论是用飞攻阵还是炸弹，根本就炸不掉一点渣子，只能用刀灵慢慢开凿。

　　渐渐地，秦宁身体周边被清理出来了，秦宁坐起来，拽出通灵霸刀配合着刀灵一起清理往上的通道。

　　石质非常坚硬，清理出来的都是碎石屑而没有半点的碎石块。就这样一点点清理，秦宁土头灰脸重见了天日。

　　就在秦宁爬上石柱表面想要往下一根柱子前进的时候，石柱表面忽然又变成了流体状的状态。

　　“还来！”秦宁有些惊悚了，他可不想再来一遍刚才的经历。

　　在扑倒的一瞬间，秦宁掏出了蛛丝，往下一个石柱一扔。

　　蛛丝飞过去，缠绕住了下一个石柱，秦宁双手拉扯住蛛丝，奋力往前拉扯，终于到了石柱的边缘。秦宁不敢怠慢，踩着石柱边缘的硬处，飞身飘向了第五十根石柱。

　　秦宁刚刚落到了第五十根石柱上面，这根石柱就发出了惊天一般的爆裂声。这根石柱碎成无数的石块纷纷掉落，秦宁也不由自主跟着往下掉落。

　　秦宁不敢大意赶紧一跃而起，然而就在这时，石柱林中忽然冒出了滚滚黑烟，这些黑烟不到片刻的时间就把整个的石林给遮盖住了，秦宁的眼前两眼一抹黑，根本看不见石柱的具体位置。

　　第五十一根石柱，秦宁还是有印象的。按照记忆中的位置，秦宁跳上了这根石柱，可秦宁一跳上去，脚下的石柱就发出阵阵的轰鸣声，好像脚下马上也要崩塌了一般。

　　到了这个时候，秦宁真的有点手足无措了。因为浓浓的黑烟已经把整个的石林都给遮盖住了，秦宁根本就看不清下一个石柱的具体位置，也就无法准确地跳上去。

　　秦宁试着释放出神识，想要探查一下前面石柱的位置，但这黑烟却是能够阻挡住神识的探查，秦宁甚是根本就无法穿过黑烟探查到什么。

　　就在这时，秦宁感觉脚下一轻，石柱已经开始下沉了，在来不及探查的情况下，秦宁使劲一点石柱，飞身跳到了半空中。

　　秦宁从储物戒指中掏出了无数的低级炼金材料，身体在半空中一转，向四面八方打了出去。

　　在秦宁侧前方的一处，秦宁听到了材料打中石柱的声音，秦宁奋力向那个方向扔出了蛛丝，缠绕住柱子以后，狠狠一拽蛛丝，飘身荡到了这根石柱上。

　　秦宁刚落到石柱上，就听见周围无数破空的呼啸声袭来，秦宁挥舞通灵霸刀进行抵挡，却不料通灵霸刀碰上的东西咔擦擦全部碎裂了。

　　一股焦臭的气味直冲秦宁的鼻子，把秦宁熏得眼泪都下来了。

　　就在秦宁被这气味熏得一分神的时候，更多的小石子一样的东西打在了秦宁的身上。

　　啪嚓啪嚓……

　　一个个圆乎乎的东西在秦宁身上爆裂，粘稠的流体在秦宁浑身上下缓缓流动，那股刺鼻的臭味简直让秦宁无法呼吸！

　　秦宁想要抽身躲避，却惊讶的发现，那粘稠的东西竟然像强力的粘黏剂一样，把自己的脚牢牢粘到了地面上。

　　“嘿嘿嘿，秦宁，这东西滋味不错吧？你能跑到这里已经让我万分惊讶了，不过你也累了，就在这里永远地呆下去吧。多少年了，我玄凌也没有个伴儿，你在这里陪我，实际上跟我陪你是没有差别的，你就别挣扎了，没用的。”

　　话音一落，石林中的黑雾陡然散尽，一个瘦高个，一身灰衣的家伙站到了秦宁的面前。

　　玄凌看上去还有点清秀的样子，浓眉大眼，鼻直口方，身材也很匀称，就是说话顾盼之间，给人一种十分阴险的感觉。可玄凌丝毫不在意别人的感受，那幅趾高气昂的样子，一看就是十分自恋的那种型男。

　　秦宁没有顾着跟玄凌说话，低头一看，却是吃了一惊。自己的身上，沾满了灰褐色的泥浆一样的东西，这些东西在空气中慢慢凝结，竟然把自己的身体固定住了。

　　“别想着挣扎了，这是万石凝胶，是在万种石材里提炼出来的粘合剂。哪怕是一座山，被这东西糊住了，也会被粘住，更何况是你这样的人了。只要我不动，这东西对你没有害处，你只要答应陪着我，我就不会要你的命，怎么样，考虑陪我吧。”

　　玄凌得意洋洋，说是商量，其实就是威逼。

　　秦宁斜了一眼玄凌，冷冷说道：“要说陪，我只对美女感兴趣，那还要看我心情怎么样，就你这样的，别说陪了，就是跟你说句话我都懒得说。”

　　玄凌听了大怒，点指着秦宁说道：“秦宁，你别给脸不要啊，让你陪我是看得起你，要是惹我火了，马上就能够要了你的命！”

　　秦宁淡淡笑道：“就不知道该怎么把你惹火了，我还真想见识见识，你怎么能够要了我的命。”

　　玄凌鼻子狠狠抽了几下，抬手狠狠拍在了万石凝胶之上。

　　秦宁就感觉身体跟万石凝胶接触的皮肤表面，一股热乎乎的气息要往里渗透，秦宁虽然不知道接下来会发生什么，但他知道一定不要让这股气息往里渗透。

　　因而，秦宁奋力顶住这股往身体里渗透的热乎乎的气息。

　　玄凌笑眯眯看着秦宁，拊掌笑道：“秦宁，你大概是抵挡万石凝胶的气息往你体内渗透吧？我看看你能坚持多久？我可以告诉你，万石凝胶可是提炼了万种石材的精髓，只要是这种精髓渗透到你的体内，你就会变成一块硬邦邦的石头，哈哈哈……”

　　秦宁一惊，赶紧加大了抵御石材精髓的渗透力度。可是秦宁慢慢感觉到，自己的衣服已经被石材精髓给石质化了，自己只要稍稍放松，石质精髓就会渗透到体内，自己的身体真的会像玄凌所说的一样变成石头。

　　“哈哈哈，秦宁，看你坚持的很辛苦啊，向我求饶吧，只要我一高兴，就能放你一马，陪着我或许无聊，但比变成一块石头要强得多吧？来，做个样子，让我高兴一下，哈哈哈……”

　　玄凌越说，脸上的猥琐表情就越让人讨厌，秦宁闪念间忽然一笑。

　　“玄凌，我想了一下，变成石头的滋味确实不好受，但我怎么样才能让你高兴呢？”秦宁冲着玄凌露出了探寻的目光。

　　玄凌拍手道：“这就上道了嘛！说什么能让我高兴呢？你就说我高大英俊，英明神武，玉树临风，卓尔不群，咳，好听的词儿太多了，你总之说一些夸奖我的话准没错。”

　　“哦，原来是这样，那好我说，你玄凌一看就是高大英俊……”

　　秦宁说到这里，声音陡然小了，秦宁的脸上露出了痛苦的神色，豆大的汗珠直往下淌。

　　“嗨嗨嗨，怎么回事？这说的好好的，怎么就不说了？喂，秦宁，你怎么了？怎么这么痛苦啊？”

　　玄凌看着秦宁表情痛苦，不由得靠进了秦宁，瞪大眼睛观察秦宁的情况。

　　忽然，秦宁双目猛然盯上了玄凌。玄凌就感觉自己仿佛陷入到了一个奇异的空间，在这个空间里，世间的一切事物都不复存在，周围都是暖洋洋的色调，自己好像是十分沉醉于这个空间里一样。

　　“啊！秦宁，你对我做了什么？”玄凌感觉不对，想要抽身而退，却发现自己的身体已经不听指挥了。

　　“呵呵，你不是想要我陪着你么？我的神识进入到了你的神识之中，这样不是很好么？”秦宁这个时候其实非常吃力，一面要对付万石凝胶的侵蚀，一面要施展控神诀，秦宁已经把所有的精神力量全部释放出来，只要对方有足够的毅力反抗，秦宁就要彻底崩溃了。

　　可玄凌却是陷入到了深深的恐慌当中，他知道自己这样被控制住会有什么后果。轻一点的会被对方抹掉记忆，重一点则会被对方完全控制，彻底变成一个傀儡！


第941章 九九归一

　　如果这时玄凌不顾一切进行反抗，秦宁就要彻底崩溃了，不但控制不住玄凌，反而会被万石凝胶趁机侵蚀身体，秦宁就要彻底变成一块石头了。

　　但是玄凌因为身体动弹不得，顿时慌了神，光想着怎样活动身体，就拼命挣扎。如此一来，玄凌是自己跟自己较劲，而不是在这个关键的时候跟秦宁较劲，只要他能豁得出来，秦宁的控神诀是要败下阵来的。

　　秦宁那边也是坚持不了多久，因为在对抗万石凝胶上面，秦宁分散了大量的神识，以至于用到控神诀上面的神识，基本上是属于强弩之末了。

　　尽管玄凌没有挣扎，秦宁也是无法控制住玄凌，秦宁匆匆翻看了玄凌的记忆后，马上匆匆把神识收了回来。

　　玄凌终于能够动弹了，他吓得抽身离开了秦宁好远，惊恐地看着秦宁，那神情真有点劫后余生的感觉。

　　“秦宁，没想到你还有这么厉害的手段。好险啊，差点就要被你控制住了。对了，你明明是占据了绝对的主动，你怎么会放弃控制我呢？哈哈哈，我明白了，一定是你同时抵御万石凝胶分散了神识，你最终还是功亏一篑啊。哈哈哈……”

　　玄凌狂笑着慢慢走向了秦宁。

　　秦宁却是面露惊恐之色，结结巴巴说道：“你，你……你别过来，再过来的话，我可要再次把你控制住了。”

　　玄凌冷哼一声说道：“要是能控制住我的话，你早就控制住我了，还能让我摆脱出来？秦宁，你说什么也没用了，还是让我了结你的性命吧。”

　　说着，玄凌面露凶光，一步步靠进了秦宁。

　　忽然，玄凌从秦宁的脸上捕捉到了一丝不易察觉的笑容。玄凌心中陡然一震！他想起了秦宁刚才假装不支把自己引诱过去，差点控制住自己的场景。

　　难道这又是一个陷阱？

　　不会吧，秦宁刚刚可是绝对有机会控制住自己，自己能摆脱出来，纯粹是因为秦宁的神识强度不够了。可要说秦宁就这样示弱，也不像秦宁的风格啊？

　　思来想去，玄凌停了下来，反正秦宁正跟万石凝胶胶着，自己不必去冒那个险。

　　“嘿，玄凌，你不是说要要了我的性命么？怎么不枉我这里走了？你难道是怕了？哈哈哈，我现在已经是精疲力竭了，你过来肯定会拿了我的性命。”

　　听了秦宁的话，玄凌一脸淡然：“哼，秦宁，我不管你是有阴谋还是不行了，我就在这里等你就是了，反正你跟万石凝胶对抗会消耗你大量的经历和能量，我承认我怂包，不敢到你身边，就等着你死行不行？”

　　秦宁哼了一声说道：“胆小之辈，还敢说什么英明神武，真是让人笑掉大牙！你难道不怕我把万石凝胶弄垮，然后回头收拾你？”

　　玄凌听得一哆嗦，但马上笑道：“秦宁，这你就想瞎了心了。万石凝胶怎么样，我心里最有数，你能……”

　　说到这里，玄凌的眼珠子差点瞪掉，因为秦宁一挥手，已经把凝固的万石凝胶一点点拍落，两手再一揉搓，把万石凝胶团成了一团。

　　“你，你……你是怎么做到的？”玄凌指着秦宁，浑身几乎要抖成一团了。

　　秦宁眼中带着慑人的目光，一步步逼近了玄凌，冷笑道：“刚才我虽然没有用控神诀控制住你，但我却是翻遍了你的记忆，在你的记忆中，找到了关于控制万石凝胶的方法。这个方法太费事了，要不是你刚才不敢近前，我还没时间来熟悉这些控制的方法呢。”

　　“什么？”玄凌听了，不觉懊恼万分，“你是说，刚才其实你一点也没有反抗的能力？那个时候我就能干掉你？”

　　“可以这么说！不过，机会已经被你错过了，我想，你应该尝试一下，万石凝胶到底是什么滋味。”

　　说着，秦宁一步跨到了玄凌的面前，腾出一只手来一拳轰到了玄凌的肚子上，玄凌痛得弯下了腰，就像一个熟透了的虾米一样。

　　秦宁另一只手把手里的王室凝胶往玄凌的身上一放，伸手把这些万石凝胶均匀涂抹在玄凌的身上。

　　紧接着，秦宁双手如电，把玄凌的全身关节全部打碎。

　　“现在，你应该体会一下万石凝胶的威力了。当你用这个东西对付别人的时候，有没有想过自己会有一天品尝这个苦果？一个活生生的生命变成石头，这件事情到底有多残忍，我也不知道，但我相信你是一定会深切体会到的。”

　　玄凌浑身的关节都被打碎，一时间痛彻骨髓，但玄凌可没时间管疼痛，而是赶紧出口求饶：“秦宁，我知道错了，求求你，放过我吧，我一定会……”

　　秦宁抓过一把万石凝胶，一把塞进了玄凌的嘴里。玄凌可没有秦宁那身能够抵御万石凝胶侵蚀的本事，过不一会儿，玄凌就彻彻底底变成了一块硬邦邦的石头。

　　前方的石柱，还有二十多根，秦宁试着跳跃过去，发现接下来的石柱并没有什么陷阱，可秦宁发现，这些石柱间的距离越来越远，每跳跃一次，秦宁都要浪费大量的能量。

　　秦宁试着在这其中飞行，但每次秦宁飞起来，都会有超强的重力拉扯，而进行跳跃的时候，却没有这种事情发生。

　　试了几次，秦宁就放弃了想要飞行的念头，一心一意在石柱间跳跃。

　　等秦宁跳跃到第七十一根石柱的时候，秦宁被眼前的景象给搞傻了。

　　后面还剩下十根石柱，可这些石柱几乎并成一排，跟第七十一根石柱有着百丈的距离。在这个距离上，想要跳过去，显然是没这个可能。

　　想了一会儿，秦宁还是想试试飞行。秦宁刚刚飞起来，整个山洞仿佛是一个恐怖无比的重力场，秦宁秤砣一样往洞底摔落。

　　要不是秦宁早有准备，在下落的时候往石柱这边靠了一下，恐怕秦宁真的要摔到洞底了。

　　秦宁计算了一下距离，把所有的蛛丝逃出来，把蛛丝的一端系在通灵霸刀刀把上，秦宁看看远处的石柱，把通灵霸刀狠狠扔了出去。

　　通灵霸刀呼啸着向远处的石柱飞去，临近石柱的时候，秦宁手腕一抖，通灵霸刀绕着石柱盘旋了一圈缠了上去。

　　秦宁一拽蛛丝，见远端固定牢靠，便踊身一跃，向前跳出。秦宁飞快用双手来回倒着手里的蛛丝，在蛛丝的拉扯下，秦宁在落到洞底之前，飞身跃上了最后的那十根石柱的一根。

　　轰隆隆，就在秦宁落上石柱的同时，整个灭灵摄体花石林都颤动起来，这一回可不是单单一根石柱颤动，而是整个的山洞都在颤动！

　　秦宁收好了蛛丝，手里提着通灵霸刀，赶紧向下一根石柱跳跃。

　　七十二，七十三，七十四……八十，八十一！

　　秦宁终于站到了第八十一根石柱上面！轰隆隆的响声震耳欲聋，灭灵摄体花石林整体崩塌了，一根根石柱轰然倒塌，洞顶也剧烈颤动，掉落下一块块巨石。

　　忽然，那些到他的石柱一根根浮了起来，在洞底荧光流体的滋润下，这些石柱一根根也染上了五颜六色的荧光，纷纷向秦宁的方向飞过来。

　　这些染着荧光的巨大石柱，纷纷排列好阵型，前前后后，把秦宁围在垓心。

　　“灭灵摄体，万人无归。勇者终过，九九归一！”

　　山洞之中，回荡着一个苍老的声音，这声音仿佛是穿过了时光隧道，从远古传递过来的信息一样。

　　“是谁？是谁在那里说话？”秦宁双手持刀于胸前，大声喝问。

　　“哈哈哈，年轻人，我就是灭灵摄体花石林的创造者，这个灭灵摄体花石林里面拥有我的一缕残魂。我曾经断言，修真界无人能够闯过这个石林。多少岁月过去了，修真界还从来没有人能够站到第八十一根石柱上面。可是你也不要骄傲，你还要等待最后的考验。”

　　“最后的考验？是什么考验？”秦宁大声问道，但那个声音却是再也没有响起。

　　秦宁把目光转到了这些石柱上面，想起了那个苍老的声音，陡然心中一动，这些石柱子，不会就是最后的考验吧？

　　看看这些巨大无比的石柱，秦宁也有些肝颤。哪一根石柱，可都是不好对付的，更何况是八十根啊。

　　秦宁正想着，脚下忽然剧烈抖动，这第八十一根石柱冲天而起，在空中摆了几下，就把秦宁甩了出去。

　　现在，秦宁终于可以再飞行了。可是，石柱的攻击也开始了。这些石柱，根本就没有什么章法可言，就是用自己庞大而又坚硬的身躯撞击飞行的秦宁。

　　秦宁纵然身法灵活，但也架不住这么多的石柱往来撞击。

　　到了这一步，秦宁也没有藏私的可能了。

　　“真龙变！”秦宁一声暴喝，真龙之力从秦宁的体内爆炸一般涌出体外，秦宁双手抡刀，一刀刀劈向了八十一根石柱。

　　石柱在秦宁恐怖的真龙之力下，就显得不堪一击了。一根根的石柱在释放着真龙之力的通灵霸刀下化为齑粉。

　　劈碎了所有的石柱，整个的灭灵摄体花石林轰然爆炸，爆炸的气浪把秦宁卷到了一个狭窄的通道中。


第942章 幻剑车横

　　狭窄的通道并不长，走出不到百步，一片一眼望不到边的旷野出现在了秦宁的面前。

　　秦宁刚往前走几步进入到旷野之中，忽然发现前面渐渐泛起了红彤彤的光芒，这些红彤彤的光芒越来越盛，一股闷呼呼的热流也随之扑面而来。

　　行进了百余步，秦宁看见了一条宽约三尺的狭长小路通向了位置的远方。小路两旁都是直上直下的峭壁，两侧都被深深的幽谷占据。谷底不知道是什么东西，刚才看到的红光就是从谷底发出来映射到天上的。

　　一股股的热浪，在空气中卷起了无数的乱流，狭长的小道上，可以清晰听见咆哮的风声。即使是站在小路十几步远的边上，秦宁的衣衫也被吹得猎猎作响。空气中偶尔有细灰尘埃，让秦宁不得不眯起了眼睛。

　　这根秦宁在孔寒记忆中看到的场景大不一样，在孔寒的脑海中，这里应该就是丝焰孽炉的起始点，可是这条如同隆起的山脉般的小路，却是被一根长长的钢丝一样的丝线所代替。

　　秦宁甚至已经做好了走钢丝的准备，可这个情景让秦宁略微踌躇了一下。

　　丝焰孽炉这里，最恐怖的不是危险的钢丝般的通道，而是这里的火焰。在孔寒的记忆中，这里的火焰被称为灭绝魔焰，凡是有血气的生命，沾之即死，非常之恐怖。

　　但可笑的是，灭绝魔焰燃烧中带有腐蚀力，沾到地面就会一直下沉，直到跟地下的岩浆融合到一处。

　　为了把灭绝魔焰制成一件能够对付敌人的杀伤性法器，不得不用一种极为特殊的炼金材料兜起来，像用炉子收拢炭火一样包住，为了稳固炉体的强度，要用更为特殊的钢丝般的丝线连接起来，这也就是丝焰孽炉的名称由来。

　　要想从丝焰孽炉中过去，就得通过复杂的钢丝般丝线，丝焰孽炉中的气流及其紊乱，要是在空中飞行，一个猛烈气流砸过来，飞行者一旦被砸到灭绝魔焰中，那就什么都结束了。

　　秦宁走到了小路的边缘，向两边的幽谷看去，下面并没有什么升腾的火焰，只有一片好似烧红的岩体一样散发着红光。

　　空气中的乱流骤然加剧，空气中出现了不少的亮点，这是灰尘被加热到放光的程度了。

　　秦宁深吸一口气，向小路上迈出了第一步。

　　轰隆隆……

　　秦宁感觉脚下一轻，踏上的岩石小路，竟然如豆腐渣一样崩溃了，由于秦宁整个身体都往前倾，他的身体止不住往下掉落。

　　再往下掉落的过程中，秦宁看到了一丝亮光，那是隐藏在岩石小路中的一根细若游丝的丝线亮光。

　　秦宁下意识伸手一抓，却不想从手上传来了刀割一般的感觉。

　　这是因为丝线太细了，秦宁往下掉的冲力再加上自己的体重，那丝线就像是刀一样勒着秦宁的手。

　　秦宁惊骇不已，这丝线的强度韧性当真堪称极品，在秦宁所知道的炼金材料中，几乎没有一种材料能跟这丝线相媲美。也幸亏丝线的强度极大，不然秦宁这一冲之力，就会把这根丝线扯断掉下去。

　　呼啦啦……

　　一堆碎石掉落到谷底，就好像是在火炭中加了油一样，一道道绛紫色的火焰冲天而起！

　　恐怖的高温瞬间把周围的空气加热到令人窒息的地步，空气中一粒粒尘埃全部如同萤火虫一样点亮，在狂乱的气流中横冲直撞。

　　秦宁感觉到自己的身体竟然痉挛了一下，火焰所带来的不仅仅是高温，更为恐怖的是，火焰释放出一种魔幻般的气息，让人感觉自己全部被包裹在无尽的高温中，那种绝望会使最坚强的人丧失抵抗的欲望。

　　在狂暴的空气乱流中，秦宁的身体就靠着一只手抓住丝线左摇右摆，一团团绛紫色的火焰随着空气乱流乱窜，有好几股火焰堪堪燎到了秦宁的衣服上。

　　电光火石中，秦宁强忍着手上的疼痛，奋起全身的力气往前一荡，身体若一道流星般向前面的小路飞过去。

　　可就在半空中，好几道空气乱流狠狠砸过来，秦宁的身体一下子被砸飞，向着熊熊燃烧的幽谷落下去。

　　秦宁在空中几次想要调整飞行的方向，但一股又一股的乱流让秦宁根本就无法调整好飞行的方向。

　　眼见自己的身体一点点掉落，秦宁飞快从戒指中掏出一根连接着天芒之刺的蛛丝。

　　“着！”秦宁一声暴喝，天芒之刺带着蛛丝闪电般飞向了缓缓崩碎的小路山体。哆的一声，天芒之刺整个没入到了小路山体之中，秦宁赶紧双手连环拉扯蛛丝，把自己往小路上拉。

　　噗！

　　在恐怖的高温灼烤下，蛛丝顷刻间腾地一下被点燃，最要命的是，点燃的蛛丝也泛着绛紫色。

　　秦宁赶紧松手，从戒指中又掏出一根连接天芒之刺的蛛丝，甩到了小路山体之上。

　　一连浪费了五根这样的蛛丝，秦宁终于狼狈到了逐渐崩塌的山体小路上。秦宁把身体伏低，以减少狂暴的乱流袭扰，把速度提升到了极致，沿着山体小路一路狂奔。

　　忽然，一个影像出现在秦宁的眼中，在前方不远的山体小路上，一个矍铄的老者标枪一般堵在了山体小路上。

　　这个时候，可绝对不会有什么尊老爱幼的蠢猪式怜悯，这时候需要的是神挡杀神佛挡杀佛的心态。

　　秦宁憋了一口气，身体如炮弹一般冲向了矍铄的老者。

　　然而，就在秦宁快要撞上老者的时候，老者手臂慵懒地往前一伸，一柄明晃晃的长剑对着秦宁摆定一个刺的姿势。

　　老者的剑倒是静止不动，可秦宁为了摆脱山体小路的崩落，极速前行，仓促之间，就好似往老者的剑上撞去一样。

　　秦宁速度不减，挥拳直接向老者的剑上轰去。

　　威力无匹的一拳，在强劲的空气乱流中卷起一股劲风，可秦宁拳头刚要轰上老者剑尖的时候，秦宁忽觉眼前一花，眼前什么都没有，仿佛老者凭空消失了一样。

　　就这一阻，山体小路轰隆隆崩塌到了秦宁的脚下，秦宁这回有了准备，看准了丝线的位置，牢牢踩上去控制住了自己的身体。

　　“小子，速度不错啊，在丝焰孽炉里能够遇上我，你的实力应该是可以的了。但你还想再往前走一步么？”

　　秦宁顺着声音一看，不由得吃惊不已。

　　因为那个老者，竟然悬浮在半空，强劲的乱流显然没让老者受到什么影响，他带着一种嘲讽的笑容悬停在空中，没有丝毫吃力的样子，就连身上的衣服都没有随风飘摆。

　　这老者的实力不会到了深不可测的地步吧？

　　秦宁刚刚可是领教了这里空气乱流的厉害，要不是仗着几根连接天芒之刺的蛛丝，自己现在还不知道会怎么样，这老者是怎么做到在这样的环境中如此保持住自己的身形的？

　　相反的，秦宁站在丝线上，被空气乱流给砸得东倒西歪，秦宁不得不分出一部分精力来稳住自己的身体平衡。

　　若是老者过来攻击，那还好说，打就是了。无论怎么艰难，都可以跟老者斗上一斗，或许能够通过艰苦的战斗出奇制胜。

　　可现在老者就是悬在空中不动，这让秦宁也左右为难了。攻击老者，对方在空中进行防御会很轻松。不攻击老者，往前走不了就只能对峙，这更是不利的局面。

　　“嘿，老头，没听过好狗不挡道么？活了这么一把年纪了，连这个规矩都不懂？”

　　秦宁是不会跟这样的人客气的，对方已经摆出了攻击的架势，就说明对方绝不是什么善类，对自己也不会无动于衷的。现在只要能够激怒老者，让他主动来攻击自己，就是最理想的效果。

　　老者显然看出了秦宁的意图，冷笑道：“秦宁，你就算是说出更难听的话来，我也不会上当。我就在等着，你要是真有本事就从这里过去，小杂碎，我车横要是那么容易被激怒，也不会在这里丢人现眼了。”

　　秦宁听对方叫出了自己的名字，确定这人肯定是跟孔三爷的预谋有联系。事情变得相当棘手了，对方就是依仗着有利的地势跟你对峙，你还真没有什么特别好的办法。

　　如果用一些特殊的手段，秦宁不是不可以攻击车横的。可这些手段要做到出其不意才能有效果，若对方躲开了攻击，对自己的特殊攻击适应了，那就没有出奇制胜的底牌了。

　　想了一下，秦宁决定冒险，用自己的身体做赌注，来引诱车横出手。

　　秦宁眼睛紧盯着丝线，一步步颤悠悠往前走。

　　“好小子，还真敢无视我！勇气可嘉，但不知道你的身手是否和你的勇气是同样彪悍的。”

　　说着，车横手中长剑一震，对着秦宁虚空劈来。

　　没想到，车横一剑劈出，从剑身上竟然有百道红光迸出，这些红光在空中变幻出剑锋的模样，陡然散开，从四面八方向秦宁罩过去。红色的剑锋极为讲究，并不是一窝蜂攻向秦宁，而是有先有后，层次分明攻向秦宁。


第943章 尔虞我诈

　　秦宁别看眼睛在丝线上，注意力其实一直在关注着车横。红色剑锋袭来，秦宁早把通灵霸刀拽在手中，感觉到第一个红色剑锋袭来，秦宁反手一刀劈去，谁知这剑锋居然是虚幻的，秦宁一刀居然斩空了！

　　这个变故，让秦宁微微呆了一下。能够在攻击中打出气旋，甚至是实质化的锋体，秦宁见得多了，可这一道红色剑锋，却是实实在在的幻影！

　　在实战当中，秦宁也不是没有遇到过幻影，可这幻影一般是由对手强大的精神力控制之下产生的。在施展攻击中，像车横这样一甩手挥出剑锋幻影，秦宁还是第一次见到！

　　就在秦宁微微分神的时候，红色剑锋眨眼间到了近前，秦宁赶紧把通灵霸刀舞得跟风车一样抵御这些红色剑锋的攻击。

　　幻影，幻影，还是幻影！

　　预想中的激烈碰撞没有发生，倒像是秦宁闲着没事抡刀玩呢。

　　“老狗，闹了半天你就会变戏法啊？怪不得你也只敢在半空中飘着，原来就会嘴炮，没有能够见真章的实力啊，哈哈哈，老狗，小爷我已经看清了你的底细了，你还能怎么着？”

　　秦宁这样嘲讽，手下却不敢松懈，通灵霸刀幻起一片刀光，将秦宁浑身上下护得结结实实。

　　毫无例外，所有的刀光剑影搅在一起，没有发出任何的声响，车横发出的红色剑锋，竟然都是虚幻的！

　　眨眼间，百余道红色剑锋被秦宁几乎全部拦下，可还有三支红色剑锋，在整个的红色剑锋群外缓缓向秦宁靠拢过来。

　　这三支红色剑锋还未及体，就给秦宁一种肌肤如同刀割一样的压迫感。秦宁不觉心生警惕，暗骂车横阴险。用前面无数假的幻影来欺骗对手，实际上真的攻击隐藏在最后面。

　　有时候真的攻击并不可怕，虚幻的攻击也不可怕，最可怕的就是这种虚实相间的攻击，虚幻的攻击一大堆，让对手不得不防，而在此期间，有可能就把真正的攻击给漏掉了。

　　前面的虚幻攻击已经被秦宁快刀挡住，偏偏最后这三支红色剑锋换换过来，秦宁总不能总舞动通灵霸刀吧？眼见三支红色剑锋速度奇慢，秦宁手上的速度下意识就慢了下来。

　　就在秦宁稍稍一松懈的时候，三支红色剑锋陡然如闪电一般扑向了秦宁。

　　这三支红色剑锋的攻击有点缺德，一支瞄着的是秦宁的胸前，一支则是瞄着后心，还有一支是在秦宁的脚下，自下而上攻击秦宁的下盘。

　　秦宁百忙中一甩通灵霸刀，倏地斩到了前面的一支红色剑锋。就听见啵的一声音爆，前面的红色剑锋被秦宁一刀斩碎。

　　斩碎前面的红色剑锋，秦宁手臂猛地往回一抽，再一甩通灵霸刀，又把后面及体的红色剑锋斩碎。

　　可三支红色剑锋的速度实在太快，秦宁连续斩碎两支，第三支红色剑锋已经来不及再用通灵霸刀劈斩了。

　　第三支红色剑锋，诡异地调整了一下方向，奔着秦宁的两腿之间刺了过来。

　　秦宁大骇，赶紧把双腿一夹，用强横的身体硬生生扛这一下。

　　啵！

　　红色剑锋在秦宁的双腿之间爆裂，虽然没给秦宁造成伤害，可爆裂却给秦宁带来了阵阵的酥麻感。

　　“老狗，你居然这么无耻！竟然敢袭击小爷的下三路！你特么的是不是没卵子的太监，专门以攻击正常男人的有效部位而获得阴暗的快感啊？”

　　面对秦宁侮辱性的咒骂，车横不但没有生气，反而是非常得意：“哈哈，秦宁，你是不是很恼火啊？幻剑车横就是这么不走寻常路！你想报复？行啊，老爷我就在这里，我等你过来。”

　　真没想到，车横这样一个老者，居然会像市井小流氓一样跟秦宁斗嘴。

　　秦宁一幅气急败坏的样子，大声咒骂车横没种，即使是有种，也是生孩子没屁眼，尽干缺德事了。

　　车横却是不为所动，反而是静静看着秦宁大骂，等秦宁稍微缓口气的时候，不失时机来上一句，接着骂啊，把老爷我骂死了那是你的本事。

　　秦宁一番咒骂也不为单纯为了过嘴瘾，最重要的是想激怒车横，可没想到这老鸟也真沉得住气，根本就不上当，反而对你打起了嘴炮。

　　“老狗，小爷没工夫跟你扯淡，你就呆在天上吧，有本事用你的破剑干了小爷啊，没卵子的老狗！”

　　秦宁非常不屑地给了车横一个白眼，然后亦步亦趋朝前挪动，那意思就是我就往前走了，看你有什么本事。

　　“哈，小子，在我车横面前耍嘴皮子是没用的，想走？就你这样走上个十年八年也过不了丝焰孽炉的，哈哈哈……”

　　车横说着，又是一抖手腕，一道匹练般的红色光芒从剑尖中飞出，只奔秦宁的后背袭来。这道匹练在半空中裂开，形成了一个个的红色剑锋，鱼贯向秦宁攻击过来。

　　秦宁刀交左手，在背后舞成了一道刀墙，不管你过来的是虚还是实，都被秦宁的刀墙给拦下。

　　猛然间，秦宁飞速奔跑起来，头也不回哈哈笑道；“老狗，你还以为小爷不敢在这丝线上跑么？上当了吧？你自己在这凉快吧，小爷我恕不奉陪了。”

　　车横有点不淡定了，他万万没想到，在自己虚浮半空的拦阻情况下，秦宁居然敢这么飞快往前跑。

　　这小子心计不小啊，在丝线上颤颤巍巍，好像是不敢走的样子，实际上早就算计好了，趁自己一分神的时候马上就跑。

　　只不过，这小子有点小看自己的实力了。

　　想到这里，车横催动身形，追赶秦宁。

　　“小子，跑的挺快的啊。使劲跑，我看是你在丝线上跑得快，还是我飞得快。”车横跟秦宁的距离越来越近，不由得出言讥讽秦宁，这样做，也会给秦宁带来巨大的心理压力。

　　秦宁的算计，当然不止于逃跑这么简单。车横在半空威胁，对秦宁来说就是如芒在背，不解除这个威胁，跑得再快也是心里没底。

　　耳听得车横越来越近，秦宁忽然硬生生停下身形，手中早就扣好了一枚天芒之刺，无声无息向车横打了过去。

　　车横微微一偏身体，就把天芒之刺躲过去，哈哈笑道：“秦宁小儿，居然在老夫面前玩这种把戏！这都是老爷我玩剩下的，真是班门……”

　　这话还没说完，车横就觉得不对了，因为天芒之刺的后面还跟着一条长长的蛛丝，尽管蛛丝加进了不少炼金材质，可还是透明的，车横没有注意到这个情况。

　　秦宁手腕一抖，蛛丝划了一道诡异的曲线向车横身上卷去。车横大骇，在半空中一个盘旋，躲开了蛛丝。

　　噗！

　　蛛丝在恐怖的高温下燃烧起来，这火焰泛着幽幽的紫色光芒，看上去诡异无比。

　　“老狗，就是不知道你怕不怕这灭绝魔焰，你不是狂么？敢沾点这灭绝魔焰，小爷跪着佩服你！”

　　秦宁趁着灭绝魔焰还没传递到手上，轮着蛛丝向车横不断攻击。

　　面对灭绝魔焰，车横也是冷汗直流，这东西可不能沾上，沾上即死啊。车横在半空中拼了老命盘旋躲闪，总算是避开了蛛丝的攻击。

　　就在车横累得直喘粗气的时候，秦宁的攻击骤然停止了，车横一看，不由得喜上眉梢。

　　“哈哈哈，秦宁小子，你倒是再来攻击我啊？怎么把手里的家伙扔了？我还以为你不怕灭绝魔焰呢，你也有害怕的时候啊。刚刚是不是攻击老爷我挺过瘾的？现在该老爷我玩玩你了。”

　　说着，车横在半空中连续劈斩，无数的红色匹练从车横的剑上发出，这些匹练在半空中一条条化成了无数的红色剑锋，虚虚实实向秦宁攻击过来。

　　“老狗，你以为你的幻剑能够伤的了小爷？我就在这里受着，看看你能把小爷怎样？你打我我绝不躲闪，有本事小爷我打你你也别闪。”

　　秦宁从戒指中又掏出一根蛛丝，一抖向车横打过去。车横这回有了准备，赶紧在空中盘旋躲闪。

　　叮叮当当……

　　秦宁为了攻击车横，真的就在原地用身体硬扛车横红色剑锋的攻击。这样一来，车横的虚虚实实的幻剑根本没用了，人家就是硬扛，虚的实的来者不拒！

　　一些实质性的攻击，还是给秦宁带来的小小的麻烦，这些攻击在秦宁身上爆裂，多少让秦宁感到了酸麻等不适的感觉，可这些对于秦宁来说根本就不算什么。

　　秦宁挥舞着被灭绝魔焰点燃的蛛丝，向车横不断攻击。

　　从场面上来看，是秦宁有些吃亏，但实际上却是车横凶险无比。因为秦宁所受的就是不痛不痒的攻击，而车横那里，一个不小心就会彻底玩完。

　　很快，秦宁手里的蛛丝再次燃尽，车横咬牙切齿道：“秦宁小子，我倒要看看，你还有多少那样的东西。”

　　秦宁示威一般从戒指中掏出无数的蛛丝，很惹人烦的向车横显摆。

　　忽然，秦宁把手里的蛛丝一股脑扔向了车横。


第944章 残魂血影

　　无数的蛛丝在半空中展开，像一张大网一样向车横罩去。蛛丝飞出不远，就一个个着火，泛着绛紫色的光芒逼近车横。

　　车横顿时亡魂皆冒，这样规模的火网可不是闹着玩的，靠闪避肯定是无法躲开的。

　　这些蛛丝延展开的覆盖面积广，往上飞是绝对没有前途的，只有一条路能够躲开，那就是落到丝线上向秦宁的方向冲。

　　狗急了都要跳墙，更别说车横这么大一个人了。在没有选择的时候，逼到悬崖边上，是火坑也得跳啊。

　　车横往下急落，到了丝线上，那一张泛着绛紫色的火焰的大网正好到了身前。这些蛛丝都是向半空抛的，所以跟丝线之间有个空隙，车横一俯身，从丝线和蛛丝之间钻了过去。

　　燃烧的蛛丝是躲过去了，可一个身影瞬间到了近前。

　　“老狗，在空中你可是挺拽的啊，现在咱们好好亲密接触一下。”

　　呼！

　　一股劲风铺面，秦宁的重拳到了眼前。

　　车横倒霉就倒霉在没法往上飞，因为上方还有被乱流吹得漫天飞舞的燃烧的蛛丝，自己往上飞，正好能碰上蛛丝，这不是找死么？

　　无奈之下，车横只好长剑往前一递，希望能够迫开秦宁的攻击。可秦宁好不容易把车横逼到了丝线上，哪能再跟车横拉开距离？

　　拉开距离，等蛛丝燃烧光了，车横飞到天上就再也没有这个机会了。

　　轰！

　　秦宁用重拳去拼车横的长剑，两下激烈对撞到一起，车横的长剑顿时飞出好远落到了丝线下面的火焰当中，秦宁也感觉从手臂上传来阵阵的刺痛感。

　　“哈，老狗，吃饭的家伙都丢了，看你还怎么嚣张？看打！”

　　秦宁来了精神，一顿乱拳往前急冲，根本就不给车横留有腾挪飞上天的空隙。

　　在天上车横可以无比牛叉从容对付秦宁，可到了近距离的战斗，车横就只能沦为沙包一样的存在。开始的时候，车横还能招架几下，几拳过后，车横身体一栽，就要往丝线下面掉落。

　　秦宁上前一把揪住，轰轰两拳把车横的两只胳膊砸断，然后放倒一脚踩住。

　　“嘿嘿，老狗，真是风水轮流转啊，现在你还有什么好说的？”秦宁两眼放光冲着车横笑道。

　　车横被秦宁这顿折腾，基本上丢了半条命，胳膊传来的剧痛让他惨嚎不已。

　　“我就关心一点，说出来让你死个痛快，否则我就算是再忙，也要让你尝尝生不如死的滋味。”秦宁说着，对着车横的腿就是一脚。

　　咔擦！

　　车横可没有秦宁这样的体格，一条腿硬生生被秦宁踢断。

　　“啊，啊，啊……”车横很没风度地大声惨嚎，“秦宁，你还是杀了我吧，我什么都不知道。”

　　秦宁带着一股邪笑靠近了车横的脑袋：“老狗，我实际上可以用控神诀翻看你所有的记忆，但我没那样做，知道为什么？那是因为控制了你的神识，你就不会再有意识和痛苦，这不是我想看到的。我要在你死前让你品尝到人体所能感觉到的所有痛苦。”

　　阴森森的话语，伴随着空气乱流的声音一点点进入到车横的耳朵里，这让车横忍不住浑身颤抖。这颤抖中除了身体的剧痛，更多的则是秦宁的话语带来的发自内心深处的恐惧。

　　“行，你问吧，我知道什么就说什么。”车横放弃抵抗了，其实，他也没有抵抗的资本了。

　　“这里空气乱流这么强劲，你是怎么能够在空中自由飞行的？”秦宁最关心也最好奇这一点。

　　车横咧嘴哼哼道：“我身上有种特殊的炼金装置，能够在紊乱的气流中根据身体的状态自动调整身体的飞行姿态，所以就跟自由飞行看上去差不多。”

　　秦宁听了大喜，赶紧在车横的身上搜查，在车横的确认下，秦宁拿到了一个银白色的炼金装置。秦宁也是炼金翘楚，略一研究，就弄明白了其运作原理和使用方法。

　　有了这东西，秦宁也可以在半空中自由的飞行了。

　　佩戴好了这个装置，秦宁抓着车横飞上了天空，没错，这个炼金装置能够很好的根据乱流的情况调整身体的状态，就跟在没有乱流的地方飞行一样。

　　秦宁被乱流整的很狼狈，有了这样自由飞行的机会，忍不住在空中各种盘旋飞翔，这感觉实在是太爽了。

　　可秦宁忘了自己手中的车横已经没有炼金装置的保护，在秦宁的一个急速盘旋下，空气乱流狠狠砸在了车横身上，嚓的一声，车横的衣服断裂，离开了秦宁的控制，被狂暴的空气乱流几下就砸到了丝线下面，被一阵灭绝魔焰一扫，车横瞬间化成了灰。

　　秦宁对这样的结果是不会内疚的，眼见自己又能在空中飞行，赶紧加快速度，沿着丝线的飞向往丝焰孽炉的深处飞去。

　　没想到，这丝焰孽炉的纵深极大，秦宁飞了半个多时辰，除了一根细细的丝线，就是丝线下面绛紫色的火焰，整个的世界，就好像只剩下了这两样东西。

　　突然间，秦宁闻到了一股血腥味道。这样的味道秦宁实在是太熟悉了，在历次大型的战斗中，惨烈的战场到处充斥着这种味道。

　　秦宁放慢了速度，仔细嗅着这个味道，发现这味道跟寻常的人体的血腥味道还不太一样。仔细辨别下，秦宁断定这应该是妖兽的血腥味，这两者之间最大的差别就是人的血腥味要更重一些，而妖兽的血腥味要淡的许多。

　　血腥味越来越浓，以至于秦宁都有了点反胃的感觉。

　　随着秦宁飞行逐渐深入，空气中的乱流慢慢减弱，忽然，秦宁发现前方有三个红点再向自己飞快逼近。

　　秦宁悬停在空中，拽出通灵霸刀，宁神戒备。

　　红点越来越近，秦宁猛然间看清了飞过来的东西。

　　三个类似于飞鹰类的妖兽，闪电般向秦宁扑来。

　　说这些东西类飞鹰，是因为这三个只是在外形上像飞禽类妖兽，它们通体没有羽毛，体表都是黏糊糊血浆般的流质东西，甚至连头部都没有各个具体的器官，也都是布满血浆类物质。

　　通体除了眼睛的部位有两个黑点，其余的地方全部是血液一样的流体。

　　嗖嗖嗖……

　　三个血糊糊的血影一样的东西呈扇形包围了秦宁，略一盘旋，向秦宁冲了过来。

　　秦宁身体在空中向旁边漂移了一下，闪开了中间和左边的那一个，秦宁挥刀劈向了右边的这个血影。

　　噗呲！

　　秦宁感觉自己这一刀就好像劈进了熟透的西瓜一样，那血影整个爆裂开来，漫天都是血滴。

　　秦宁看得有些生厌，赶紧躲闪这些血滴，大部分的血滴都落空了，可有几滴溅到了秦宁的身上。

　　嗤的一声，秦宁身上的衣服被这几滴血线竟然给腐蚀出了一个巨大的窟窿，屡屡黑烟冒起，而且腐蚀的状况还在持续。

　　秦宁大骇，这东西也太邪门了，怎么会有这么强烈的腐蚀性？百忙之中，秦宁赶紧把身上的衣服脱了扔掉，从戒指中再取一件穿上。

　　有一滴鲜血沾上了秦宁的皮肤，秦宁竟然觉得沾上血滴的地方有股钻心般的灼痛感。

　　秦宁赶紧从戒指中取出清洗的药液，在沾了血滴的地方不断清洗，才勉强减轻了灼痛感。

　　这个时候，剩下的两个飞禽状的妖兽血影，在空中一转弯，再次向秦宁扑来。

　　这一回，秦宁可不敢用通灵霸刀去砍了，赶紧加快飞行的速度，跟这两个家伙拉开距离，然后回身对着这两个家伙虚空一劈。

　　一道匹练自通灵霸刀中飞出，两个家伙也不甚灵活，轻易就被刀芒劈中。

　　噗！噗！

　　又是两声西瓜爆裂般的声音响起，两个家伙爆成漫天血雨。

　　秦宁有点骇然，这东西虽说很好对付，但那爆成的漫天血雨也太厉害了，光是沾上这么一点就让人受不了，要是那些血雨全部淋到身上，想想都让人不寒而栗。

　　就在秦宁有些后怕的时候，秦宁猛然间感觉到一大堆的不明飞行物向自己靠过来。他转头一看，那场面可是令人心悸的蔚为壮观。

　　成千上万的此类飞禽血影，充斥了整个的空间，这些家伙密密麻麻的，几乎是没有留有任何的空隙向秦宁挤压过来。

　　我擦，这是一点活路也不留啊！

　　想想刚才身上沾了一滴血就那样灼痛，秦宁也有些肝颤。看见这么多的血影飞过来，只有往后急退的一条路。

　　但这样一直往后退也不是办法，自己终究是要往前冲过丝焰孽炉，去救甄雪母子，被这些血影追着，搞不好要被赶出丝焰孽炉。

　　想到这里，秦宁把自己的飞行速度提升到了极致，跟这些血影拉开了距离，猛然间，秦宁掉转了身形，双手舞动通灵霸刀，一道道刀芒漫天飞舞，碰上刀芒的血影，一个个爆裂，成千上万的血影，根本就冲不到秦宁身前十几丈的距离。

　　然而，秦宁发现，爆裂的血影当中，一缕缕的淡淡的黑烟缓缓升起，秦宁看得清楚，那是血影头部眼睛处的两个黑点化成的。


第945章 血魂控

　　残魂！绝对是残魂！

　　秦宁现在明白，为什么这些血影会像有意识的生命体一样攻击自己，血影头部的黑点，搞了半天是一缕残魂，只要有了这一点点残魂，就可以拥有一些意识，就会像生命体一样去进行攻击。

　　随着越来越多的血影被刀芒劈爆，那淡淡的黑烟居然越来越浓郁，聚在一起竟然慢慢成了一个人形的黑烟缭绕的形状。

　　秦宁心中泛起了阵阵的不安，因为那个人形缭绕的黑烟状物体，让秦宁有了阵阵心悸的感觉。那个黑烟体每动一下，秦宁就感觉自己的心跳莫名跟着加速跳动。

　　难道这东西竟然能够影响到自己的心智？

　　秦宁一边舞动通灵霸刀，一边对黑烟体留意起来。

　　那个黑烟体不断扭动身体，随着身体的扭动，黑烟体逐渐形成了清晰的驱赶，四肢，然后是全身各个清晰的器官。

　　耳朵，嘴巴，鼻子，最后形成的是一双仿佛黑洞一样深邃的眼睛！

　　呀……

　　从黑烟人形的嘴巴里，发出了一声令人无法想象的尖叫声。这叫声十分尖锐，让秦宁感觉仿佛从耳膜传过来，一直贯透到身体的每一个角落。

　　秦宁感觉浑身每一个部位都是狠狠一震，身体瞬间失去了控制，身体一摇晃，直直往下掉落。

　　好在秦宁马上恢复了对身体的控制，只不过这短短身体失控的瞬间，秦宁从半空往下掉落十几丈，堪堪就到了灭绝魔焰的火焰之上。

　　秦宁大叫不好，赶紧操控身体往上飞，可与此同时，那些血影呼啸着到了近前。

　　吼！秦宁一声怒吼，如风车一般舞动通灵霸刀，那些血影在秦宁的身体周围一个个爆裂，就好像在秦宁身边放了无数的烟花一样。

　　点点的刺痛，从肌肤上传来，秦宁知道，那是血影的鲜血迸溅到了自己身上，这个时候秦宁还不敢清洗血点，还必须要把前赴后继的血影灭杀，还要提防着黑烟体的异常攻击。

　　就在秦宁险象环生的时候，一道银白色的光影从远处慢慢靠近。

　　在丝线之上，一个手拄着奇形怪状的拐杖的中年人，缓缓踱来。

　　这中年人奇瘦无比，浑身上下仿佛一个骷髅一般，看那样子，把所有的肉剔下来，也称不到一斤。几乎是骨架外就贴了一层皮。尤其是头部，颧骨高高隆起，眼窝深深凹陷，嘴巴露出森森的牙齿，活脱脱骷髅头的样子。

　　最为奇特的就是这人的拐杖，通体乌油油的，拐杖上缭绕着淡淡的黑烟，拐杖头是一个硕大无比的骷髅头，在骷髅头的眼窝鼻孔等有孔洞的位置，吸收着从拐杖发出的淡淡黑烟。

　　秦宁暗叫不妙，光是血影和那个黑烟体，已经够自己受的了，现在又有这么一个诡异的人出现，如果还这样被动防御，后果绝对是不堪设想的。

　　想到这里，秦宁忽然停下了手，任凭无数的血影冲到自己的身上，而解放了手脚的秦宁，操控着自己的身形，奔着黑烟体冲了过去。

　　“着！”秦宁挥起通灵霸刀，连环向黑烟体劈出，三道纵横俾睨的刀芒劈向了黑烟体。

　　呀……

　　黑烟体发出了无比痛楚的哀鸣，身体被秦宁的刀芒分成好几段，顷刻间又化成了黑烟。

　　这声哀鸣，又让秦宁浑身如遭雷击般浑身一震，又是短时间内对身体失去控制，不过这会因为秦宁有了心理准备，眨眼的时间内就恢复了对身体的控制，操控身形盘旋，使得身体别往下掉。

　　可周围的血影却是趁着这个机会撞上了秦宁的身体，一个个血影爆裂，秦宁的身上沾满了粘糊糊的血液。

　　秦宁的衣服眨眼间就被腐蚀掉，在秦宁的皮肤上，一道道白烟升起，泛起了无数的白色泡沫，这是血影血液腐蚀造成的结果。

　　火辣辣的灼痛感，从秦宁表皮肌肤传来。秦宁几个盘旋躲开了蜂拥而至的血影，从戒指中掏出清洗的药液和一件衣服，马上清洗身体换上衣服。

　　就在秦宁想着办法对付血影的时候，就见那个骷髅一般的人秦宁轻轻一摇拐杖，半空中无数的血影顿时停止了攻击，已经爆裂的黑烟烟雾，像是受到吸引一般，顺着骷髅头部的眼窝回到了拐杖当中。

　　一双黑洞一般的眼睛，狠狠盯住了秦宁。

　　“你是秦宁？你干掉了车横？”

　　声音很诡异，就好像是一个人被捂住了嘴所发出的声音一样。

　　秦宁落到了丝线上，冷冷看着这个骷髅一样的家伙，冷冷笑道：“挡我者都要死！车横只不过是不自量力的其中一个罢了。你是谁？难道也要跟车横一样不自量力？”

　　“哈哈哈……”夜枭一般的笑声响起，“没想到，还有人敢在我洛嬴的面前说这样的大话！只不过，我倒是很好奇，你是怎么能够抵挡得住万蚀血魂的攻击的。要知道，我的万蚀血魂能够腐蚀天下一切的生命体，只要是有灵魂的东西，万难抵挡三下其三下攻击。”

　　“哼，万蚀血魂？好大的口气。这东西有点意思，可对我好像没多大的用处吧。洛嬴，赶快给我让路，不然车横就是你的下场。”秦宁咄咄逼人说道。

　　洛嬴没有因为秦宁的嚣张而发火，相反的，洛嬴上下打量秦宁，似乎充满了狐疑。

　　“我的万蚀血魂当然不是天下无敌的，可在修真界，恐怕还无人能够从万蚀血魂下幸存。除非……”洛嬴眼中忽然射出一缕精芒，“除非你是天降之人！你的实力被你很好的隐藏起来！”

　　顿时，秦宁惊骇万分！

　　对面的这个骷髅一样的洛嬴，怎么会有这样的猜测！难道这个洛嬴，已经到了能够看穿自己底细的地步？那么……

　　想到这里，秦宁冷峻的双眼中浮上了一股浓浓的杀机！

　　“呵呵呵，秦宁，看来你还真的是个有着很深背景的人。我可不是诈你，要知道万蚀血魂乃是用天界之人的鲜血万炼而成的，专门保留其中的怨气，煞气，修真界的人只要沾上一滴，就会魂飞魄散，尸骨无存。而你，居然还完好无损，这就说明所有的人全部小觑了你。”

　　洛嬴感觉到秦宁的凛凛杀机，不觉身体微微一颤，把手里的拐杖斜斜指向秦宁，做好了攻击的准备。

　　“洛嬴，知道一句老话么？病从口入祸从口出，今天你就要好好验证一下这句老话了。”秦宁轻轻把通灵霸刀横于胸前，一股森然的刀意瞬间笼罩了洛嬴。

　　洛嬴感觉到秦宁无比强大的气场，心中有些后悔说出自己的猜测，对方凛然的刀意已经让洛嬴饱受巨大的压力，这家伙只能后退几步以缓解秦宁越来越大的气场压力。

　　“秦宁，看来你是必欲置我于死地了。可哪有那么容易的事情？我既然敢站在这里，就有把握干掉你！万蚀血魂！”

　　伴随着洛嬴嘶哑的怒吼，从洛嬴拐杖头上飞出一缕缕黑烟，这些黑烟倏地飘上半空，半空中的那些血影慢慢融合到一起，如流水一般融合，形成了一个巨大的蟒蛇状的妖兽体。

　　这个蟒蛇状的妖兽体浑身红黑相间，闪电般向秦宁扑来。

　　秦宁一声怒吼，通灵霸刀上下舞动，一道道刀芒纵横俾睨，眨眼间就把巨蟒劈为几段。可是分成了几截的巨蟒，一阵黑烟缭绕之后，马上恢复如初，再次向秦宁扑过来。

　　“哈哈哈，秦宁，你以为万蚀血魂跟前面的蚀血兽一样么？这才是万蚀血魂的最高境界，血魂一体！无论你把血魂斩成几段，它都会恢复如初的！”洛嬴看到秦宁不得不飞身避开万蚀血蟒，得意洋洋向秦宁叫嚣。

　　秦宁在半空中不但盘旋飞翔，一边躲避万蚀血蟒，一边用通灵霸刀还击，可每一下的还击，万蚀血魂总是被斩成几段马上又恢复如初。

　　这可让秦宁头疼不已，洛嬴的万蚀血魂凝成的血蟒，几乎是打不死的存在，自己用常规的手段看来是难以制住。

　　射人先射马，擒贼先擒王！

　　想到这里，秦宁一拍通灵霸刀，将刀灵逼出通灵霸刀，操控着刀灵对付万蚀血魂，而自己俯身冲向了洛嬴。

　　秦宁面目狰狞着向洛嬴一拳击出。

　　浩瀚无匹，志在必得的一拳！

　　在秦宁拳头的周围，形成了一股股的旋风激流，秦宁的拳头还未到，猎猎的拳风就已经让洛嬴肥大的衣服向后高高卷起。

　　洛嬴吃吃冷笑，挥起拐杖冲着秦宁的拳头一点。

　　一团黑雾从拐杖头上的骷髅头中喷出，黑雾转瞬间凝成了一个丑陋无比的人形形状，这个人形形状的黑雾逆着旋风激流，狠狠撞击到秦宁的拳头上。

　　啪！

　　仿佛是一件瓷器掉落地上的声响响起，秦宁就感觉自己的身体从拳头到胳膊再到全身如遭雷击一般一颤！

　　秦宁的整个身体瞬间失去了控制，一头扎向了丝线下面的熊熊灭绝魔焰。

　　火焰的炙烤，让秦宁马上恢复了对身体的控制，就在这电光火石的瞬间，秦宁里灭绝魔焰不到一丈的距离！


第946章 万魂蚀

　　秦宁一声暴喝，腰肩发力，整个的身体往上一转，左右一盘旋，再次飞上了半空。

　　“秦宁，血魂的滋味很好受吧？这可是一万多的天界生灵炼制出来的东西，你以为是那么容易抵抗的？嘿嘿，若是实力差劲一点的，或许早就挂掉了，还能减少不少痛苦。你这样实力高超的，反而要保守无尽的痛苦才能死去。这样的过程，我喜欢，哈哈哈……”

　　面对无比嚣张的洛嬴，秦宁反而从最初必欲铲除而后快的决绝中冷静下来。

　　万蚀血魂是秦宁碰到的最诡异的攻击手段，其中的血蚀极具腐蚀性，而魂蚀能够直接作用于人的灵魂。仅仅是接触一下，就会让人瞬间失去所有的感觉，确实不易对付。

　　如果想要彻底干掉洛嬴，从正面进攻不会有很好的效果，还得想其他的办法。

　　就在秦宁想着一劳永逸干掉洛嬴的时候，秦宁猛然间感觉到自己对刀灵的控制有些迟滞，通常的情况下，刀灵跟秦宁心念想通，秦宁一个闪念就可以让刀灵运转自如。可现在秦宁的神识控制诱导居然有些凝涩了！

　　秦宁不由得转头一看，发现刀灵连续攻击万蚀血魂之下，身体上沾染了一些血点和黑色的斑点，那应该是亡魂之蚀，就是因为沾染了这些东西，让刀灵跟秦宁之间的神识联络有阻碍了！

　　洛嬴仰天长笑，得意说道：“秦宁，能够伤的了我的万蚀血魂，你应该满意了。只不过，天下间所有的有神识有血肉有灵气的东西，都会被万蚀血魂中的毒素侵蚀。你看看，我的万蚀血魂已经已经被消弱了不少，但等到吞噬了你的那个刀灵，万蚀血魂会更厉害的。”

　　话虽然狂嚣无比，但洛嬴的话道出了事实。在刀灵的旋斩攻击下，万蚀血魂不断被斩断再复合，确实消耗了不少，从形体上看就瘦了一圈，可万蚀血魂付出的代价，是以刀灵的被腐蚀为基础的，刀灵同样浮出了不菲的代价。

　　秦宁赶紧把刀灵召回，闪电般向万蚀血魂扔出了三个飞攻阵。

　　轰轰轰……

　　三声爆响，万蚀血魂被炸得头部崩裂，整个躯体也猛然一震，等再次恢复的时候，万蚀血魂的躯体明显又小了一点。

　　秦宁邪笑着把头转向了洛嬴：“闹了半天，是我的攻击方法不对啊。洛嬴，我现在有点知道此中的诀窍了，你这个万蚀血魂对于有生命灵性的东西非常有杀伤力，但要是没有生命灵性的东西呢？”

　　洛嬴听得浑身一哆嗦，感觉秦宁这话里有话，忙问道：“秦宁，你想打什么主意？你是吓不倒我的。你不管怎么样，你最后还是要跟万蚀血魂碰上的，我承认你很强，但万蚀血魂就算是耗，也能把你耗死……你，你要干什么？你手里是什么东西？”

　　秦宁在洛嬴诧异的目光中，把通灵霸刀放回了戒指，掏出了手炮。

　　“嘿嘿，不就是拼消耗么？知道啥叫炼金产品么？咱们就看看这些纯消耗无法补充的东西能跟你的万蚀血魂拼成什么样。”

　　说着，秦宁身体猛地拉高，对着万蚀血魂发射了手炮炮弹。

　　咣咣咣……

　　一颗颗手炮炮弹在万蚀血魂的身体上爆炸，爆炸产生的强烈的冲击波把万蚀血魂冲击成漫天的血雨，最恐怖的是手炮炮弹中还有强烈的灼热效果，喷发而出的强烈高温，让漫天的血雨瞬间变成了腾腾的蒸汽，这一下让万蚀血魂的消耗顿时加剧。

　　“哈哈哈，这东西打得过瘾！爽！我打，我打，打打打……”

　　秦宁打得兴起，索性把手炮炮体收回，直接掏出了手炮炮弹，兴奋地往血雨中扔手炮炮弹。

　　在此起彼伏的爆炸声中，漫天的血雨再次被蒸腾掉了不少。

　　“秦宁，你卑鄙！你居然有这样的方法来对付我的万蚀血魂，你可是顶尖的高手啊，难道高手就这样不知廉耻靠外界的辅助力量来赢得优势么？你，你……你简直是高手中的耻辱！”

　　洛嬴眼见自己的万蚀血魂被手炮这样的炼金产品给弄成这样，气得暴跳如雷，口不择言厉声批评秦宁。

　　秦宁顿时被洛嬴的高论给逗笑了，眼见万蚀血魂还没有恢复，一个俯身冲了下来，邪笑道：“别光说别人，你也不怎么样。有本事跟我硬碰硬对上一拳，来，吃我一拳！”

　　洛嬴眼见秦宁冲了过来，不由得大喜过望，他其实还真怕秦宁就用炼金产品跟自己消耗，现在这样送上门来，正中下怀！

　　拐杖一晃，一道亡魂黑烟幽灵一般迎上了秦宁的铁拳。

　　不对！秦宁手中还有东西！

　　我擦，是一颗手炮炮弹！这家伙想要干什么？

　　秦宁用实际行动告诉了洛嬴想要干什么，他趁着亡魂黑烟还没有近体的时候，手腕一抖，把手炮炮弹扔向了洛嬴，在临近洛嬴身体的时候，秦宁弹出一缕指风，正中手炮炮弹之上。

　　轰的一声巨响，手炮炮弹在洛嬴的身前一尺的距离上爆炸，强大的爆炸冲击波把洛嬴掀出几十丈远，洛嬴身体上的衣服寸寸化为灰烬，迸射的弹片瞬间融化，一点点沾上洛嬴的身体。

　　嗷嗷嗷……

　　洛嬴被炸得五迷三道，身体沾上融化的弹片也让洛嬴感到了深入骨髓般的疼痛，忍不住撕心裂肺一般的叫嚷。

　　最悲催的是，洛嬴手里的那根拐杖也被炸的不轻，崩碎了好几个地方，但总算是保留下来整体的样子。

　　秦宁则是被魂蚀给伤了一下，身体短暂感受如遭雷击一般的攻击，马上就恢复到了原样。

　　“哈哈哈，洛嬴，这是怎么了？连衣服都没了，这是想要脱衣上阵的节奏么？不过，这可跟你的性别和体型不符啊。你以为你是仓迷啊？脱光了还能诱惑别人，你整个光了只能让人更恶心啊。哈哈哈……”

　　听了秦宁的嘲弄，洛嬴眼中迸发出要吃人的目光。洛嬴可不是以身体强横见长的修者，因而爆炸产生的威力，对于洛嬴的影响非常大。

　　“秦宁，你不但卑鄙，而且这么狠毒，那就别怪我用出更狠毒的招式了！”

　　秦宁哼了一声说道：“洛嬴，在你面前，我是没有资格用卑鄙狠毒来形容的。就说你这万蚀血魂，是用了无数的生灵炼制而成的。对你用任何的方法都不为过！来吧，我倒要看看，你还有什么样的更令人发指的手段！”

　　洛嬴眼睛发直，仿佛是痴傻了一般，忽然，洛嬴把拐杖双手持平放在胸前。

　　咔擦一声，洛嬴双手用力，把拐杖弄成两段。顿时，两节拐杖慢慢化成了滚滚黑烟，黑烟在空中不断升腾，慢慢凝成了一个足有三丈长短的巨大人形怪物。

　　“秦宁，这是最精纯的万魂蚀，看看你还有什么手段能够逃脱的了万魂蚀的攻击，嘿嘿嘿……”

　　伴随着洛嬴阴冷的笑声，万魂蚀一点点向秦宁靠近。

　　秦宁感觉自己的心跳没由来的加速，整个的身体也像是虚脱一般的无力。没有想到，这个万魂蚀竟然能给自己造成这样大的心理压力！

　　通通通……

　　秦宁向万魂蚀扔出了三颗手炮炮弹，但炮弹炸响，依然是冲击力十足，火光四射，可万魂蚀却像是什么事情都没有发生一样，还是缓缓向秦宁靠过来。

　　“哈哈哈，秦宁，你还以为你那个炼金产品天下无敌么？这万魂蚀可是不怕任何的物理攻击的，你还是换换方法吧。来，用点别的应对方法，让我看看你还有什么样的手段！”

　　面对万魂蚀的步步紧逼，秦宁无奈之下只好一步步后退，从万魂蚀表现出来的隐隐压迫感来看，秦宁知道自己跟这个东西没法正面接触。

　　只要一接触，那种雷击一般的灵魂攻击，会让自己对身体失去控制的时间会很长，而一旦落到了下面的灭绝魔焰上面，那就什么都完了。

　　退着退着，秦宁停了下来，眼睁睁看着万魂蚀一点点迫近。洛嬴眼珠子都快瞪出来了，他等的就是万魂蚀把秦宁逼到绝路上，现在秦宁居然停下来，不知道会有什么好戏上演。

　　想到自己的万魂蚀不惧物理攻击，洛嬴的心大大放宽，他的脸上浮现了一丝嘲讽的笑意，看来秦宁也知道退下去没有任何的出路，索性就提早跟万魂蚀较量，但这正是洛嬴想要看到的结果。

　　刷刷刷……

　　秦宁向万魂蚀扔出了三道飞攻阵，飞攻阵在万魂蚀的身上爆炸开来，可万魂蚀没有受到丝毫的影响，依然往秦宁面前靠拢。

　　洛嬴几乎要狂笑出来，但现在还不是时候，只要万魂蚀笼罩住秦宁，秦宁整个身体失去了控制，那么灭绝魔焰就能够收拾了秦宁。

　　就在万魂蚀马上就要接触到秦宁身体的时候，秦宁的身影陡然不见了！

　　这，这是怎么回事？洛嬴差点把下巴惊掉了。

　　一惊之下，洛嬴马上想到了一个可能，这有可能是秦宁布下的隐身阵法。

　　“哈哈哈，秦宁，万魂蚀是有意识的，它会捕捉到你的灵魂气息而进行追踪的，你以为这样就能够避开万魂蚀的攻击么？幼稚！”


第947章 铠甲

　　虚空中传来了秦宁爽朗的笑声：“原来是这样啊！我还以为万魂蚀是没有神识的，还担心我的迷魂阵法会对它没用。你这么一说我就放心了，谢谢你的指点啊。”

　　这一句话差点没让洛嬴气死，洛嬴跳脚骂道：“秦宁，无论你怎样摆脱都是没有办法甩开万魂蚀的。它会如同跗骨之蛆一样跟随你的灵魂气息，直到把你弄死！”

　　就听见秦宁嘿嘿笑道：“别着急，咱们慢慢来，看看我怎么对付你的万魂蚀，也让你长长见识。”

　　秦宁的话让洛嬴心里咯噔一下，秦宁所展示出的实力足够让洛嬴震撼，尤其是心里对于秦宁身份的那个隐隐不确定的担忧，让洛嬴更是把心提到了嗓子眼。

　　洛嬴两只眼睛瞪到了最大，看着万魂蚀的一举一动。其实，洛嬴最关心的是秦宁，只不过洛嬴看不到秦宁，就只能看着万魂蚀来猜测秦宁的位置。

　　万魂蚀高大的身形周围，啵啵啵发出了细微的声响。洛嬴看见，一些闪着亮光的东西在万魂蚀身体周边一闪而逝，这应该是秦宁布置下的东西。

　　啵啵啵的声响越来越密集，万魂蚀开始的时候随着这声响不断调整方向，到了后来，竟然有点跟不上这样的节奏了。

　　糟了！洛嬴马上想到了一种可能，这是秦宁利用特殊的阵法基石在万魂蚀的身体周边布下阵法，万魂蚀虽然身体不受空间的限制，可它是有轻微神识的东西，足可以被迷魂阵法所蛊惑！

　　洛嬴一狠心，把自己的舌尖咬破，张嘴喷向了万魂蚀。万魂蚀被这一口鲜血一盆，马上形体暴涨，在眼睛的部位泛起了诡异的紫红色光芒。

　　这是万魂蚀狂暴的状态！

　　洛嬴十分满意，不管秦宁怎样隐身，怎样躲避，只要有神识灵魂波动，就会被狂暴的万魂蚀跟上攻击，最终要掉落到灭绝魔焰中。

　　哼，无论怎么看，秦宁都已经死定了！

　　狂暴的万魂蚀果然躁动了，就见它在半空中疯狂转动，猛地一头往下扎去。

　　洛嬴目瞪口呆！这是怎么了？万魂蚀为什么会往灭绝魔焰中扎去？难道是秦宁扎下去了！

　　就在洛嬴心中忐忑，不知道发生了什么事情的时候，在万魂蚀正下方的灭绝魔焰忽然暴涨，暴涨的火焰瞬间覆盖了万魂蚀。

　　呀……

　　一声绝望的嘶嚎，万魂蚀整个身体被灭绝魔焰吞噬，连点渣都没剩下。

　　洛嬴心疼得几乎要跳下去跟万魂蚀一起融入到灭绝魔焰中，这可是洛嬴几十年才炼制出来的东西啊。万魂蚀就像是洛嬴的命根子一样，绝无可替代的东西。

　　不过，要是能够把秦宁一起拽进去，失掉这个命根子也算是值了！

　　就在洛嬴感慨的时候，他忽然觉得身边有点异样。猛一转头，洛嬴惊讶地发现，秦宁站在身边不到一尺的距离，也跟他一样，盯着万魂蚀被灭绝魔焰吞掉。

　　“你，你……”洛嬴惊得亡魂皆冒，一连退出了十几步，“你怎么会在这里？我的万魂蚀怎么会……”

　　秦宁双手抱胸，呵呵笑道：“洛嬴，说白了也很简单，我在万魂蚀身边布下了迷魂阵法，这样，万魂蚀跟你之间的联络就会因为阵法的缘故而消弱。这个时候你犯了一个错误，不该催动万魂蚀去攻击我，你以为万魂蚀加快了速度就能够干掉我是不是？全错了。”

　　说到这里，秦宁不断咂嘴：“在你的疯狂催动下，万魂蚀要扑上我必须要加速，而所有的运动路线都是我精心设计的。我先是在迷魂阵内兜圈子，让万魂蚀也跟着兜圈子，最后我一头扎向灭绝魔焰，万魂蚀也就跟着扎下去了。呵呵，就是这么简单。”

　　洛嬴听了这些，悔得肠子都青了。洛嬴双手攥得嘎巴作响，恨不得一口吞了秦宁。

　　“秦宁，你太阴险了，尽用这些无耻下流的投机取巧的招数，有本事你用光明正大的本事干掉万魂蚀啊，这样的手段实在令人唾弃。”洛嬴真有点愤愤不平的样子。

　　“什么叫投机取巧？我可是冒着生命危险引导万魂蚀的。为了把万魂蚀引导到灭绝魔焰的附近，我是冲着灭绝魔焰冲过去的，就在触碰到灭绝魔焰的一瞬间，我改变了方向，要不然万魂蚀能够一头往下扎那么深的距离？”

　　秦宁同样是愤愤不平，强烈指出洛嬴这个指责是站不住脚的。

　　“嘿嘿嘿，小骷髅，不管怎么说，你的万魂蚀已经被灭绝魔焰干掉了，你还有什么本事，尽管使出来啊。”

　　面对着秦宁不怀好意的笑容，洛嬴陡然体若筛糠，就像是小羊羔对上了饿狼一样，洛嬴已经没有了任何的反抗余地。

　　“秦宁，你放过我吧，我对你已经没有任何的威胁了，你杀了我没有任何的意义……”

　　秦宁脸上的坏笑不减，却是从怀里掏出了两根天芒之刺。

　　“你要干什么？秦宁，求求你不要杀我……”

　　还没等洛嬴说完，秦宁鬼魅一般到了洛嬴身前。噗噗两声，两根天芒之刺刺进了洛嬴的身体里。

　　“知道为什么这么对你么？是那一万多的无辜生灵使我下了折磨你的决心。当你在炼制万蚀血魂的时候，你有没有想过那些生灵的惊恐？现在就让你尝尝这个滋味。”

　　秦宁说着，把天芒之刺狠狠一搅！

　　啊！洛嬴发出了瘆人的嚎叫声。

　　“知道你会怎么样么？这天芒之刺深入你的骨节之处，已经跟你的肉体仅仅粘连到一起了，你每走一步，就会有钻心的疼痛，这个疼痛，就是我代表那一万多的无辜生灵向你讨还的公道！一直到死，你都会在无尽的折磨中痛不欲生的。”

　　秦宁的话让洛嬴冷汗涔涔流下，洛嬴眼中露出了凶狠的目光。

　　“秦宁，我劝你还是杀了我吧。不然，我只要还有一口气，就会再次炼制万蚀血魂，一定会阴魂不散跟着你的。没有灭绝魔焰，你是别想消灭这些万蚀血魂的。”

　　秦宁淡淡笑道：“你放心，还有件事情我没做呢。我要告诉你的是，你对我身份的猜测是正确的，你以为我会留下一个知道这么大秘密的人么？”

　　洛嬴一听，心顿时沉到了谷底：“哼，秦宁，说来说去，你还是要杀掉我，可这样一来，你还怎么能够杀掉我呢？哈哈哈，太好笑了，你又想杜绝我泄露秘密，又想折磨我，我倒要看看，你是怎么做到的。”

　　“嘿嘿嘿，洛嬴，这一点我早有准备，你是炼制血魂的大家，那你应该知道控神诀吧？我可以把你对我的记忆还有炼制血魂的记忆全部抹掉，然后保留你剩下的全部记忆，这样就会折磨你了，难道不行么？”

　　“啊？秦宁，不，不要啊！你杀了我吧，你就当是做好事……啊，不，不……”

　　秦宁不管洛嬴的苦苦哀求，施展控神诀进入到了洛嬴的神识里，毫不客气的把洛嬴记忆中一些东西给删掉，确定洛嬴对自己再无危害以后，才收回了自己的神识。

　　“洛嬴，你将用自己的痛苦来救赎自己所犯下的罪孽。”

　　说完，秦宁转身向丝焰孽炉的深处飞去。

　　越往里飞，丝焰孽炉里的灭绝魔焰就越旺盛，前面的灭绝魔焰火焰，离着丝线还有百丈远的距离，而到了深处，灭绝魔焰离丝线的距离就不足十几丈高了。

　　忽然，秦宁发现前方泛着绛紫色的空间里隐隐有一个黑点忽闪忽现。

　　秦宁释放出神识想要探查一下，却不想释放出的神识如同被针扎了一样，一股异样的刺痛感从远处传递回来。

　　这股刺痛感虽然没有像洛嬴的魂蚀那样让秦宁暂时失去对身体的控制，但也让秦宁浑身狠狠颤抖了一下。

　　秦宁不敢大意，赶紧从半空中落到了丝线上。秦宁不敢再用神识探查，一步步走向了那个若隐若现的黑点。

　　往前走了百余丈，秦宁终于看清了这个明灭闪烁的黑点是什么东西。

　　很显然，这是一副精心打制的铠甲，只不过在铠甲之下并没有人，就这样一副铠甲孤零零在这里像人一样矗立在丝线之上。

　　从炼金师的角度来看，这铠甲略显粗糙。许多棱角还有边缘没有打磨好，铠甲身上的花纹，也是直线条的，一个个线条的转弯处，都是十分生硬的线条，让人一看就有种粗制滥造的感觉。

　　可秦宁却从中发现了异常，这铠甲别看外观粗狂，可它所用的炼金材料，却是秦宁所没有见识过的。

　　以秦宁的炼金造诣，一眼上去，就差不多知道炼金材料是怎样的配方，采取什么手法炼制出来的。而眼前的这幅铠甲，秦宁不但不知道是用什么手法炼制的，而且连是什么材料，都不敢轻易下结论！

　　最诡异的就是铠甲上的粗线条，这些线条粗看起来就跟小孩子的涂鸦差不多，但仔细端详之下，却发现所有的线条组合起来，竟然有种古朴雄浑的感觉。


第948章 刑铭

　　忽然，秦宁惊诧了，因为看来看去，这个铠甲是什么颜色秦宁都无从判定！

　　从整体上看上去，这幅铠甲是黑颜色的，而观看铠甲部件的时候，铠甲又泛着一股青铜的颜色，可是看了粗狂的花纹之后，有感觉整个铠甲泛着一股圣洁的白光！

　　太邪门了！

　　秦宁想遍了自己所有的炼金记忆，却是没有一样能够跟眼前的这副诡异的铠甲能够对上号的。

　　就在秦宁苦苦思索的时候，猛听见一个浑厚的声音响起：“刑铭面前，何人大胆放肆？”

　　秦宁吃了一惊，放眼望去，除了这一副盔甲，别说是人了，就是个鬼影子都没有啊。

　　“看什么看？我问你话呢。小子，你从哪里来，要到哪里去？为什么会出现在我的面前？”

　　秦宁这才发现，原来那声音是从盔甲中发出来的。

　　听这声音，判断对方也不过是中年摸样，可这声音实在太古怪了，只闻其声，却不能见其人。

　　“刑铭？你是干什么的？怎么会挡住我的去路？你怎么会躲到盔甲里的？”秦宁说出了自己的疑问。

　　“哼，居然连我刑铭的名号都没听过？看来你是无名小卒了。天上地下，谁不知道我战神刑铭的名号？既然是个无名小卒，罢罢罢，饶你性命，给我滚的远远的，别来打搅我就是了。”盔甲中散出凛然的话语声。

　　战神？

　　秦宁一咧嘴，看看面前的这副盔甲，差点被自己的口水噎着了。还真特么的敢吹啊，冲着那声音的不屑一顾的语气，还真有点那个意思。

　　不过，秦宁却是能够听出那声音的味道，这根久居高位者的那种居高临下的气度还是有一定的差距的。

　　“刑铭是吧，我是秦宁，就不知道你在这里干什么啊？你一个大名鼎鼎的战神，总不至于在这里当个拦路狗吧？”秦宁戏谑笑道。

　　“什么？我伟大的战神刑铭在你眼里居然是个拦路狗？小子，你死定了！”

　　伴随着这声历喝，空空的盔甲里面光华大盛，一道炫目的白光从盔甲的头部释放出来，闪电般打向了秦宁。

　　我擦，说打就打啊！秦宁没想到对方会这样毫无征兆就进行攻击。百忙之中，秦宁一俯身，炫白的光芒居然擦着秦宁的头部堪堪而过。

　　这一击虽然没有命中秦宁，可秦宁感觉到了一股浩瀚无匹的能量波动从头上掠过。

　　“哈哈哈，敢于亵渎我战神刑铭的人，就是这个下场！秦宁，你还敢不敢对我不敬了？”

　　听了刑铭这样近似于玩笑的话，秦宁真有点哭笑不得的感觉。

　　通常来说，两方对战，只要是占得了先机，就一定要抓住战机，连续不断攻击下来，这就是所谓的先下手为强。

　　而刑铭却是在一击之下停止了攻击，哈哈笑着嘲笑秦宁。

　　秦宁也是有点窝火，身形一闪，眨眼间到了那副盔甲的面前：“战神是吧？吃我一拳！”

　　呼的一声，秦宁的重拳挂着风声，狠狠向盔甲的胸口打去。

　　盔甲的胸口粗狂的花纹猛然迸发出令人炫目的光彩，秦宁就觉得自己势大力沉的一拳竟然好像击打在棉花上一样，毫无沉闷的反弹力感。

　　啵……

　　盔甲发出了长长的一声嗡鸣声，盔甲微微一颤，竟然把秦宁如此沉重的一击通过花纹向四周的空间释放出去。花纹的颤抖引发了周围空气的振动，秦宁的重拳竟然全部被转化成了这样的空气振动！

　　秦宁大骇！这盔甲的邪门程度超乎了秦宁的想象！

　　“哈哈哈，秦宁，知道我的厉害了吧？你还是给我滚远点，省得大爷我一生气，让你粉身碎骨！”

　　秦宁抽身急退，在距离盔甲十几丈的距离上停了下来。秦宁拽出通灵霸刀，刷刷刷对着盔甲就是三记纵劈。

　　三道璀璨的刀芒眨眼间掠到了盔甲的面前，让秦宁惊掉眼球的事情发生了，所有的刀芒滋滋滋没入到了盔甲里，而盔甲没有发生任何的变化。

　　秦宁忍不住咧了一下嘴巴，要说盔甲能够抵御得了刀芒的攻击倒是没什么，可这样把刀芒全部吸收，自己却似没有任何受到伤害的样子，让秦宁都无法理解。

　　“哈哈，秦宁，是不是很震惊啊？告诉你，我的能力远远超乎你的想象，不是你能够面对的了的，良言相劝你不走，那可就别怪我不客气了！”

　　啵啵啵……

　　盔甲上的花纹光芒大盛，几十道炫白的光芒向秦宁喷射过来。秦宁感觉到其中蕴含着恐怖的能量，不敢硬接，只好飞上半空，利用灵活的身形腾挪。

　　“哈哈哈，真好玩，来，秦宁给我翻几个跟头看看，你这样乱窜可是很没有美感哟。”

　　秦宁还从来没有被对手气得要命的时候，这一回，秦宁可真的是动了肝火了。

　　刷刷刷……

　　秦宁连续向盔甲扔出了十几个飞攻阵。这些飞攻阵在盔甲的身上剧烈爆炸，但这些爆炸跟自己的重拳一样，都被花纹给引导到周围的空气中，而自身没有受到任何的伤害。

　　“秦宁，你就别费那个力气了，要都是这样的攻击，给我挠痒痒都不配，你还是自己抹脖子死掉痛快点，何必让我费事呢？”

　　刑铭一边攻击秦宁，一边大放厥词，就好像把秦宁已经控制在股掌之中了一样。

　　秦宁在空中一边躲闪，一边仔细观察盔甲，发现无论是攻防，盔甲身上的花纹都会明灭闪烁。

　　难道盔甲的所有能量，都是由这个花纹运作产生的？

　　秦宁把自己的身形施展到极致，半空中几乎到处都是秦宁的身影，这样快的速度移动，使得秦宁不必担心自己是否会受到盔甲的攻击，秦宁能够把注意力全部集中到盔甲身上的花纹。

　　观察了半天，秦宁发现这花纹中的能量的运行几乎无迹可寻，能够断定的一点就是，这花纹有着诡异的聚拢和分散能量的作用。

　　诡异的花纹跟阵法有许多的相似之处，有着自身运行的机理，可经过观察，花纹关键的节点并不在表面，有可能是隐藏在盔甲的内部。

　　一时间，秦宁有些无从下手的感觉。

　　忽然，秦宁想到了一样东西。秦宁从戒指中掏出了一个瓷瓶，闪电般靠近了盔甲，对着盔甲倒出了一些药液。

　　“哈哈，秦宁，又想出什么法子来？难道是想用这么点水来对付我么？告诉你，我可是不惧天下任何的……啊——秦宁，你这是什么东西？”

　　随着这声惨嚎，盔甲也不释放炫白的光柱攻击秦宁了，就听见滋滋声不绝于耳，在盔甲的表面泛起了层层的气泡。

　　“刑铭，你不是说什么都不怕么？知道修真界有种叫做铁钳蚀金兽的妖兽么？这些就是铁钳蚀金兽的体液，能够腐蚀天下所有的炼金材料，怎么样，滋味如何啊？”

　　嗷呜，嗷呜……

　　伴随着一声声火燎屁股的嚎叫声，盔甲陡然泛出一道紫光，就听见咔嚓一声巨响，盔甲猛地四散迸射，所有的盔甲部件在空中旋风一般狂舞，忽然这些盔甲猛地聚合到一起，轰的一声，从盔甲聚合处发出了一声巨大的响声。

　　金灿灿的光芒从盔甲处不断迸出，秦宁感觉到这光芒十分刺眼，都不能直视，等到一闭眼再一睁眼的时候，金灿灿的光芒消失不见了！

　　秦宁诧异地看着周围，想不明白这盔甲到底到那里去了。

　　“喂，秦宁，你在那里看什么呢？”

　　声音居然是从眼皮下传来的！

　　秦宁低头一看，差点笑爆了肚皮。

　　就见自己身前三尺的距离，一个身高不足一尺的小家伙在那里掐着腰仰着头，理直气壮跟自己说话。

　　“啊？哈哈哈……你，哈哈哈，你不会是，哈哈哈，你不会是刑铭吧？哈哈哈，战神刑铭，原来是这个样子啊，怪不得从盔甲中看不到人，原来盔甲的一条腿就能把你装下啊。哈哈哈……”

　　秦宁笑得眼泪都下来了，面前的这个家伙，听声音就是刑铭的，可万万没有想到居然是这副样子。

　　个头矮并不是好笑的原因，长着一张婴儿肥的脸也不好笑，浑身上下胖嘟嘟很可爱也不好笑，关键是一幅可爱萌宝的样子却有着老气横秋的样子，还冒冲战神，那就不能不让人大笑了。

　　刑铭身上灭了盔甲，但秦宁可以清晰看到，刑铭身上还有那些古怪的花纹纹路。

　　“有什么好笑的？秦宁，给我严肃点！你居然能把我的盔甲破掉，很不简单啊。就冲着这个罪过，把你大卸八块都不解恨！”

　　听了这话，秦宁本来强行忍住的笑意顿时又迸发出来。

　　“哈哈哈，刑铭，哈哈哈，小乖乖，给你严肃点，哈哈，你长得就喜庆，让我怎么严肃啊？哈哈哈……”

　　刑铭咬牙切齿道：“看来不给你点厉害，你是不知道该怎么本大爷说话了。”

　　说着，刑铭挥起小拳头，一拳向秦宁腹部打过来。

　　“小宝宝，小心点，当心别闪着自己的小腰。”秦宁带着戏谑的笑容，伸手迎上了刑铭的小拳头。


第949章 不知名石

　　咔擦擦！

　　看似柔弱物理的一拳，等秦宁手一接触上去就觉得不对了。

　　小小的拳头上，竟然涌过来排山倒海般的力量。秦宁看着刑铭小幼儿一般，怕伤了小孩，手上自然而然的就没有用多大的力量。

　　可是这一接触，秦宁觉察到对方竟然又这样强大的力量，想要发力的时候就晚了！

　　秦宁的手腕脱臼了不说，身体就像炮弹一般向后倒飞，一直飞出去能有百丈之远，才堪堪停下。

　　我擦！真是打雁让雁啄了眼，阴沟里面翻了船！跟对手这样接触，把手腕搞脱臼，这还是头一回发生！

　　秦宁震惊之中赶紧把手腕脱臼的部分复位，气急败坏跑到了刑铭的面前。

　　“嗬，小家伙，看不出来，有膀子力气啊。刚才没注意让你沾了点便宜，这回咱们好好较量一下。”

　　说着，秦宁一俯身，对着刑铭轰出了一拳。

　　刑铭毫不示弱，握起小拳头，给跟秦宁结结实实对了一拳。轰的一声巨响，刑铭和秦宁各自后退了十几步，秦宁就感觉手腕酸痛，膀子有些发麻。

　　再看刑铭，却是没有丝毫的异样。秦宁不觉暗暗吃惊，能够跟自己对上一拳的，已经是凤毛麟趾一般的存在了，没想到这个小不点生猛的一拳之威竟然不在自己之下！

　　“嘻嘻，秦宁，这回注意到了，也没见你怎么样啊？”刑铭一脸嬉笑，得意洋洋说道。

　　“好个小东西，咱们再来！”

　　轰轰轰……

　　秦宁跟刑铭两个一连对了十几拳，秦宁的膀子都有些酸麻了，可刑铭依然是没有任何不适的反应。

　　“等等，等等，”秦宁一挥手制止了还要跃跃欲试的刑铭，深吸一口气说道，“小不点，我这样打有点欺负你，我就奇了怪了，你怎么能接下我这么多的重拳？”

　　刑铭晒笑道：“秦宁，你是不是有点坚持不住了才这样说的？其实跟我落了下风不是什么丢人的事儿，可要是硬撑着说大话，可就不地道了。告诉你，我是天界中浑然天成的一块灵石，可以随着自己的心意塑造成任何的形态，别说是你了，就是顶尖的天界大能，也不能把我怎样。”

　　秦宁猛然间想起了炼金古籍上的记载：“天界有石，其不知名也，唯有以刑天之器，可铭文其上。其坚之不可摧，其能之不可量。”

　　刑铭，刑铭，难道就是因为这个才会有的名号？

　　刑天之器，铭文其上，这应该就是刑铭这个名字的由来！

　　刚刚所看到的盔甲，实际上并不是包裹刑铭的盔甲，而是这个小家伙变化的形态，只不过受了铁钳蚀金兽的腐蚀液作用，而变成了现在的这个样子。

　　怪不得自己看不出那副盔甲的材料质地，这东西本来就是天界当中浑然天成的东西，天界之人能够见到的，也不过是屈指可数的几人，更别说是秦宁了。

　　刑铭没有夸张，以它本身的材质，即便是天界大能的顶尖存在，也未必能够击碎，这家伙不但身体强横，本身蕴含的恐怖能量更是让人无法想象，如此说来，能够跟刑铭对上十几拳不是刑铭的荣耀，反而是秦宁的荣耀。

　　“嘿，小家伙，你应该怎么感谢我啊？”秦宁忽然笑着向刑铭问道。

　　这一问，可把刑铭问傻了。

　　“什，什……什么？我感谢你？秦宁，你有没有搞错啊，我为什么要感谢你啊？”刑铭想破了脑袋，也不知道秦宁这是什么意思。

　　秦宁背起了双手，悠然说道：“刚才你知道为什么你的身上冒泡么？那是我用特殊的药水给你洗涤杂质，你难道不应该感谢我么？”

　　“什么？洗涤杂质？你这是什么意思？我不明白。”刑铭想不通，刚才秦宁给自己身上泼的怎么会会是洗涤杂质的药水。

　　秦宁暗笑，这小家伙实力有些让人嘬舌，但是其心志，还是有点小孩子气。应该是没见过大世面，先糊弄糊弄再说。

　　“刑铭啊，你好好感受一下，是不是觉得自己的身体精纯了许多？刚才我所用的药水，可是千年难得一遇的洗涤杂质的药水啊。”

　　秦宁敢这么忽悠，是建立在自己的判断上的。开始的时候，铠甲，也就是刑铭的身上从不同的角度看有不同的光芒，实际上就是其本身含有的杂质造成的效果。

　　刑铭本身是不惧铁钳蚀金兽的腐蚀液的侵蚀的，当然，这是秦宁事后才知道的事情。可刑铭被腐蚀液侵蚀之后，那几种杂光变成了一种，腐蚀液只不过能够化掉一些杂质，而伤不到刑铭的本身，所以才会出现现在这样的情况。

　　秦宁就是基于此才忽悠刑铭的。

　　刑铭试着感应了一下自己的身体，发现秦宁所说的没错，确实是身体精纯了许多，一时间大喜过望：“嗯，真的真的，我的身体是精纯了。不过，有一点我想不明白，你为什么要去掉我身体中的杂质，这对你有什么好处啊？”

　　这一句话，差点把秦宁噎死。是啊，找个什么理由接着忽悠下去呢？

　　“嗯，是这么回事，刑铭，你说你是战神，可你知道我是干什么的么？”秦宁反问道。

　　“这个，我不知道。你跟我说说，你是干什么的？”

　　秦宁顿时有了计较，摇头道：“我乃是天上地下第一炼金大师是也。我对于天下所有的炼金材质都了如指掌，见了好的炼金材料，就像是见了亲儿子一样。我一看就看出了你的来历，所以我才会施以妙手，把你的杂质提纯，好让你现出最完美的状态，知道了么？”

　　刑铭若有所思点点头，皱着眉头说道：“这么一说，将就好像是你对我很好的样子，可你为什么要对我这么好，你还是没有解释的通啊。”

　　秦宁笑着诱导道：“你看啊，我是炼金师，你是顶级的炼金材料，咱们两个是不是都是相当……”

　　还没等秦宁把双方友善的意思表达完，刑铭的身体上忽然炫白光芒大盛，那些粗狂的花纹散发出令人无法直视的光芒，就见刑铭眼中精光四射，对着秦宁轰出了一拳。

　　秦宁不敢硬接，轻轻一侧身躲过了刑铭的一拳。可刑铭这回却是没有留手，眼见一拳走空，马上接二连三的重拳间或着踢腿一下下威猛的攻击连绵不断使出，一时间把秦宁迫得连连后退。

　　到了这时候，秦宁有些明白了，炼金古籍上记载的铭文其上，应该是把一些能够控制神识的阵法线条铭刻上去，这样就能够控制刑铭这种天成地就的材质的神识了。

　　刑铭本身得天独厚，能够形成自己的神识，但是铭刻的花纹却是拥有着铭刻花纹的人的意志。

　　从严格意义上来讲，刑铭并不是傀儡，但刑铭在铭刻花纹发挥作用的时候，却不得不受到铭刻花纹的人的意志的控制。

　　也就是说，刑铭可能并不愿意跟秦宁为敌，可是这个铭刻花纹的人，就要通过铭刻花纹来控制刑铭跟秦宁来进行战斗。

　　刑铭的身体看上去羸弱，但所使出的招式却是老道而且凌厉无比。虽然没有打到秦宁的身上，但刑铭举手投足间卷起的巨风，却足以使秦宁有些喘不过气来。

　　秦宁一声轻喝，脚尖一点丝线，已然飞上了半空。秦宁刚刚把通灵霸刀拽到手上，就见刑铭虚空向自己一拳打来。

　　一道炫白的光芒从刑铭的小手上激射而出，这光芒带着无匹的能量向秦宁打来。

　　秦宁能够感觉到这炫白的光芒中蕴含着令人不安的狂暴能量，也不敢用通灵霸刀硬接，只能调整自己飞行的姿态，利用飞行来躲避刑铭的攻击。

　　可秦宁这样一躲，刑铭小拳头连环击出，一道道蕴含着狂暴能量的炫白光柱疯狂地追击着秦宁不断调整方向的身形。

　　刑铭这样的打法，无疑是极为消耗能量的。要是换做别的高手这样消耗，恐怕几下就要把能量消耗光了，可刑铭天赋秉异，它的能量好像是无穷无尽的，连番使用能量之下，不但没有消耗殆尽的意思，反而越打越涨精神！

　　秦宁知道，这样下去只能是越来越被动，要是没有一个有效的反击方案，恐怕要折在刑铭这个小家伙的手里！

　　嗡！

　　一声清脆的嗡鸣声，刀灵穿过了道道炫白的光芒，直奔刑铭的头上斩来。

　　刑铭对刀灵的攻击视而不见，任凭刀灵劈砍在自己的头上。

　　叮叮当当一阵乱响，刀灵攻击到刑铭的头上，就好像是普通的大刀砍在坚硬的岩石上一样，没有任何的效果。

　　“秦宁，你既然知道我的来历，就应该知道我的厉害，你的刀灵或许能够无坚不摧，但这对于我来说是没有用的！你还是乖乖的在我面前称臣吧，我会留下你一条命，我可是很需要你的炼金术哟。”

　　刑铭看着空中乱窜的秦宁，得意之情溢于言表，可刑铭没有注意到，半空中看似狼狈躲闪的秦宁，已经有了他所看不到的动作。


第950章 炉芯

　　在跟刑铭的对战中，秦宁深刻感受到了无穷无尽的能量从对手手中无节制释放是个什么滋味了。

　　在以往的战斗中，通常是秦宁这样对付对手，而今天却是切实感受到了被压制住的滋味。

　　刑铭是个天成地就的特殊材质精灵体，其能量相对于对手而言是无限量的，而且自身及其强横，跟秦宁都相差无几，对这样的对手，死拼无疑是最不明智的。

　　更何况秦宁还要冲破丝焰孽炉，还要救甄雪母子。在这里即便是拼消耗拼赢了刑铭，那也是绝对脑残的行为。

　　刑铭的攻击一浪高过一浪，秦宁决定不跟刑铭正面较量，准备采取偷袭的形式结束战斗。这固然有胜之不武的嫌疑，可秦宁没工夫跟这么一个让人头疼的小家伙光明正大较量。

　　秦宁默默在自己的身体周围布下了隐身阵法，然后把秦天给释放出来。秦宁告诫秦天，要跟刑铭周旋，尽量做出被打击得无处藏身的样子，尽量吸引住刑铭的注意力。

　　交代完毕，秦宁把秦天推出了隐身阵法，而自己则是沿着与秦天相反的方向悄悄溜出去。

　　秦宁的忽然失踪，让刑铭小小惊诧了一下，但随即看到了“秦宁”出现，马上又兴奋开始挥舞着小拳头，一拳拳击打出能量柱攻击这个“秦宁”。

　　“秦宁，没想到你还会使用隐身术啊，你别以为隐藏起来我就对你没辙了，我知道隐身的方法虽然让我看不见你，但你的速度也会大大降低，反正我有的是能量，只要把攻击遍布到空间的每个角落，你就会无处可藏。”

　　出乎意料的是，刑铭眼中的这个秦宁，仿佛是换了一个人一样，也不跟刑铭还嘴，也不对刑铭进行反击，就是在刑铭的攻击中不断盘旋飞行，躲闪着刑铭的一道道攻击。

　　“哼，你是不是想要消耗我的能量？如果你有这种想法就错了！我的能量是无穷无尽的，你这么躲闪，看看是先把我的能量耗尽，还是把你累死！”刑铭小嘴不停，小手更是加强了攻击。

　　一时间，漫天的炫白能量柱，几乎充斥了整个的空间，秦天在其中飞行躲闪，险象环生，几乎到处都是能量柱的攻击，秦天几乎无处可躲。

　　“哈哈哈，秦宁，看样子飞都没地方飞了，你还是赶快投降，我需要一个顶级的炼金师，我可以保证你的生命安全。”

　　就在刑铭得意洋洋大放厥词的时候，刑铭猛然感觉到自己的脖颈被一股凉风一吹。

　　“嘿嘿嘿，觉得稳操胜券了是不是？就不知道你这小屁屁抗不抗打？”

　　刑铭亡魂皆冒，这个声音的主人，应该还在半空中狼狈躲闪自己的攻击，怎么会在背后出现呢？

　　还没等刑铭想明白，一股奇大无比的力量印在了刑铭的屁股上，刑铭正想调整自己，却发现自己已经被牢牢网住。

　　秦宁从刑铭的背后显现出来。通过秦天的吸引，秦宁悄无声息转到了刑铭的身后，在如此近的距离上，秦宁有把握把刑铭暗算到灭绝魔焰当中，但秦宁想想对这个小家伙下不去手，因而采取了别的措施。

　　先是在刑铭的小屁股上狠狠踢了一脚，这是泄私愤，算是报复刑铭给自己带来的狼狈不堪。然后秦宁洒出了好几张大网，把刑铭网住。

　　有了红羽银雕一下子把大网撕破的先例，这一回秦宁可没有大意，连续在刑铭身上套了十几张大网，然后用蛛丝捆个结实。

　　秦宁把秦天召唤回来，跟自己合体之后，对着大网里的刑铭哈哈笑道：“小乖乖，这回看你还怎么嚣张？是不是有种无力回天的感觉？是不是有种喊破喉咙也没有用的无力感？哈哈哈，你再给我狂啊，小孩子不乖，可是要打屁屁的。”

　　说着，秦宁把被大网和蛛丝团团包裹住的性命转过身来，对着刑铭的屁股就是几巴掌。

　　以刑铭的身体强横程度，就算是没有蛛丝大网的保护，秦宁这几巴掌也不会对刑铭有任何的伤害。可这样的做法，实在是伤害了刑铭幼小的心灵。

　　“秦宁，你混蛋，你无赖！你用这种卑鄙的方法对付我，你还算是男人么？有本事把我放出来，咱们光明正大打上一场！”

　　“哟，小乖乖还这么大的脾气啊。我先用分身吸引你的注意力，然后用隐身阵法隐藏行踪，偷偷转到你的身后，然后突袭控制住你。整个过程用到了阵法，炼金产品还有高超的智谋，用到了一切能够利用的手段，这才是一个成熟高手应有的手段，你光凭蛮力，幼稚！”

　　秦宁的这番话，说得大义凛然，神圣不可侵犯，可在刑铭的耳中，却是充满讽刺的味道。

　　刑铭在大网中拼命挣扎，但不想这大网越是挣扎，勒得就越紧。要是一张两张的话，刑铭或许就挣开了，可秦宁是一连十几张大网混合到一起，而且外面还有蛛丝的加固，刑铭纵然有无穷神力，在这样的软韧束缚面前，也只能徒叹奈何。

　　“喂，小战神，我也不想对你做什么，你要是还心存不满的话，那可就不是打屁屁这么简单了。”

　　“哼，秦宁，你用这样卑鄙的手段制住了我，又能怎么样呢？告诉你，别让我有脱困的一天，不然，会叫你好看！”

　　“哈哈哈……”秦宁一阵大笑，忽然假装面露狰狞对刑铭说道，“小战神，你的身体足够强横，但是我要是把你丢到灭绝魔焰中，会是一个什么样的情景呢？”

　　说着，秦宁一把拎起了刑铭，作势就要往灭绝魔焰中扔。

　　这个举动可把刑铭吓坏了，它再怎么牛，也不敢说掉到灭绝魔焰中还能张狂。

　　“啊——”刑铭发出了鬼哭狼嚎一般的嚎叫，“秦宁，你吓唬人，你，你……你太坏了，呜呜……”

　　这倒把秦宁闹个没趣，本想就吓唬吓唬刑铭，却没有想到一下子被刑铭给吓唬哭了。不过想想也是，刑铭的实力虽然是恐怖的，可它的心智其实跟小孩子差不多，秦宁感觉自己这样做，就像是一个大人欺负小孩子一样。

　　想到这里，秦宁赶紧把刑铭拉回来，轻声安慰道：“行了行了，刑铭啊，我只不过是跟你开个玩笑，吓着你了啊？别哭了，别哭了，你不是战神么？战神可是不会哭的哟。”

　　“呜呜呜，你欺负人，你还想把我扔火里，你就是没安好心！呜呜呜……”

　　这还有点麻烦了，秦宁赶紧说道：“刑铭，咱不哭了啊，乖孩子是从来不哭的。你看看，再哭就把自己哭坏了，你不是需要一个顶级的炼金师么？说吧，想让哥干什么？不管你有什么要求，哥一定尽量满足你的要求。”

　　听了这话，刑铭才停止了哭泣，断断续续说道：“那好……你先给我炼制一个……”

　　刑铭刚刚说到这里，就见刑铭身上那些诡异的粗狂花纹猛然精光大盛，一道浩瀚无匹的能量从刑铭身上激射而出。

　　这道能量辐射到四面八方，眨眼间，刑铭身上的大网和蛛丝就化成了灰烬，这些能量爆炸一般向四面八方冲击出来。

　　秦宁大骇，双手一搭十字架，憋住一口气，用自己的身体硬生生扛下了这道能量攻击。

　　轰的一声巨响，能量体和秦宁的身体发生了剧烈的碰撞。

　　巨大的冲击波被秦宁的身体反弹，马上产生了相反的冲击波，而这个时候，刑铭正好处于反弹的冲击波最正面的位置，刑铭被反弹的冲击波一冲之下，马上向下面掉落。

　　“秦宁，救我！”刑铭身体上的花纹明灭闪烁，它根本就无法活动，只能听凭自己的身体往下掉。

　　秦宁此时刚刚跟巨大的冲击波对抗完，秦宁也无法飞身过去营救刑铭。

　　千钧一发之际，秦宁从戒指中掏出几根蛛丝，一抖手扔到了刑铭面前：“抓住！”

　　秦宁几乎是咆哮着喊出来。

　　刑铭伸手抓住了蛛丝，正要用力往上攀爬的时候，忽然从下面卷起一股灭绝魔焰，把蛛丝瞬间烧断。

　　“啊！”随着一声长长的惊叫，刑铭掉落在灭绝魔焰中。不管刑铭是什么样的身体，掉进了灭绝魔焰，也只有化成灰烬这一条道路。

　　“什么人！”秦宁厉声怒喝，眼睛几乎充满了血丝，向四周暴喝道。

　　轰！

　　整个的丝焰孽炉都似乎要坍塌一般，随着一阵剧烈的抖动，丝焰孽炉中的丝线由远及近一根根盘旋起来，丝线竟然盘旋向上，成了一个个向上的台阶，而在台阶的最高处，一个浑身赤红的身影在那里盘膝而坐。

　　秦宁大怒，飞身而起，冲着那个人影飞了过去。

　　这人通身火红，就连头发，眉毛，都是火红色的。虽然这人盘膝而坐，但看上去却是身材崔嵬，属于那种高大威猛之类的型男。

　　秦宁在距离这人十几丈的距离悬停，点指着这人厉声说道：“刚才就是你搞的鬼吧？你为什么要害死刑铭？”

　　那人眼睛一瞟秦宁，秦宁顿时感觉到了一股无上的威压向自己碾压过来，一时间，秦宁竟然有种要对这人顶礼膜拜的感觉。

　　秦宁大惊，双臂往外一撑，两腿一弹，腰身一挺，这才对抗住对方那股近似于碾压的威压感。


第951章 大崩碎

　　“哼哼哼，还算不错，没有在我的威压之下拜伏在地。你算得上一号人物，但是，哼……”这人没有把话说完，蔑视的神情溢于言表。

　　秦宁大怒，伸出右手食指指着那人说道：“别特么在老子面前装逼，我问你，你为什么要害死刑铭？”

　　“小子，你也不掂量掂量自己有几斤几两，敢在我火魇圣君面前这样说话！刑铭那个孽畜，是我把他弄成今天这个地步的，居然向你求救，如此大逆不道之辈，留之何用？”火魇圣君十分轻蔑说道。

　　“什么？”秦宁的手指都有些发抖了，“难道刑铭就因为向我示好一点，你就这样丧心病狂要置之于死地？”

　　火魇圣君冷冷道：“刑铭是我发现的，是我在其身上铭刻铭文使之有了生命的。对它而言，我是父母天地，我要它杀了你，就应该不惜一切代价做到，跟敌人苟合，杀无赦！”

　　秦宁听了，感觉到一股凉意遍布全身：“火魇圣君，亏你的名号中还有圣君两个字，心胸居然是如此的狭隘，如此的自私！刑铭天性淳朴，就如同一个小孩子一样，你说你是他的父母，哪一个父母会下如此狠心杀掉自己的孩子？”

　　面对秦宁的斥责，火魇圣君撇嘴淡淡说道：“欲成大事，虽亲生骨肉亦要不留情面，更别说一个捡来的野种了。丝焰孽炉这里，没有人会有亲情一说，有的只是规则，或者是闯入者死，或则就是自己身死！”

　　秦宁怒不可遏，大声喝道：“好，既然你这么说，那就让我秦宁来告诉你，什么样的人才是必须要死的！”

　　说着，秦宁晃动身体，整个人对着火魇圣君闪电般扑来，秦宁挥起右拳，直奔火魇圣君的面部打来。

　　秦宁真的动了杀心，这一拳几乎是倾尽秦宁的全力。就见秦宁的铁拳面前，卷起一股一股股的漩涡，拳头还未到，一股飓风般的拳风就已经到了火魇圣君的面前。

　　啵的一声轻响，在距离火魇圣君面前一尺的距离，秦宁的右拳就像打到了一堵看不见的坚墙，在火魇圣君的面前，浮现出淡淡的透明的能量波动，这个能量波动看似很微弱，却是把秦宁浩瀚无匹的重拳牢牢挡住。

　　“哼，萤火之光也敢与皓月争光！”火魇圣君轻轻一挥手，一股海啸般的能量波浪，把秦宁扇得往后倒飞，一连退出了百余丈，秦宁才堪堪稳住了身形。

　　秦宁大骇，就在这短暂的交手之下，秦宁发觉对方的实力竟然是这样的高深莫测。

　　“哼，秦宁，没想到你会闯到这里。我还以为把我放到这里简直是多此一举，看来你还真有点门道，大大出乎我的预料啊。不过，不管你怎么有实力，丝焰孽炉就是你的葬身之地，这一点是谁也改变不了的。”

　　秦宁涌身飞回，在靠近火魇圣君的过程中，秦宁抖手向火魇圣君甩出了一个又一个的飞攻阵，同时将通灵霸刀拽在手中，对火魇圣君纵横虚空劈出。

　　一个个飞攻阵，在火魇圣君的身边猛烈爆炸，一道道刀芒，匹练般袭向火魇圣君的周身上下。

　　“哈哈哈，这么垃圾的攻击，也敢拿到我的面前献丑，如果过都是这样的攻击，秦宁，你还不如赶紧一头扎进灭绝魔焰中死掉算了，哈哈哈。”

　　伴随着火魇圣君的狂笑，他双手连环挥舞，一道道五行的能量波浪，把飞攻阵的爆炸冲击波还有斩到的刀芒全部卷出身体的周边。

　　秦宁不为所动，继续往火魇圣君的方向疾飞。

　　忽然，秦宁改变了飞行的方向，围着火魇圣君的身体兜起了圈子。

　　秦宁一边飞行，一边从戒指中掏出了无数阵法基石。秦宁双手如电，在火魇圣君的身体周围布下了一个个悬空的阵法。

　　“呵呵，有点意思，没想到你还有这本事。就不知道你布下的这些阵法会对我有什么样的伤害，我倒想见识一下。”火魇圣君根本就不屑一顾，对于秦宁的布阵根本就不予理睬。

　　秦宁绕了一圈，重新回到了火焰圣君的面前，冷笑道：“那咱们就看看我到底折腾了什么。”

　　说着，秦宁刀交左手，右拳再次挥出，奔着火魇圣君的面门就是一拳。

　　“哈哈哈，不自量力，没有用的攻击，打上一百次有能有什么用呢？”

　　谁知道秦宁这回的拳头，越往前递，拳头上的威势就越增加，等快要到了火魇圣君面前的时候，秦宁的拳头上竟然隐隐泛着金光，一股摧天裂地的浩瀚力量从秦宁的拳头上涌来。

　　火魇圣君不由得面色大变，但因为轻敌在先，火魇圣君要反映的时候已经稍微慢了一点。

　　在火魇圣君面前浮起的淡淡能量波动，被秦宁拳头上淡淡的金光一击之下，竟然如同玻璃一般粉碎，而秦宁的拳头依然带着无匹的威力向前击出。

　　火魇圣君微微一偏头，右手迎上了秦宁的拳头。

　　轰隆隆……

　　在两人接触的地方，因为两股极强的力量对撞，迸发出猛烈地冲击波浪。一道道强烈的冲击波向四周蔓延，就好像是天崩地裂一般。

　　秦宁被震退出十几丈，火魇圣君也没好过到哪儿去，也被震退几丈，火魇圣君面色凝重悬浮在半空中。

　　眼见一拳有效，秦宁左手抡圆了通灵霸刀，虚空向火魇圣君斩来。

　　璀璨的金色刀芒，在不断前行中逐渐光芒增大，原本的金灿灿的光芒变成了炫目的白光！

　　火魇圣君双手一环，在胸前形成了一个巨大的能量球，他双手一推，用这个能量球迎上了刀芒。

　　轰隆隆……

　　恐怖的冲击波再次出现，二人被冲击波冲击得身形不稳，又各自往后退出了几丈。

　　“哼，没有想到，你居然会摆下能量增幅阵法！在这个阵法之内，你发出的能量能够十倍甚至是好几十倍的增加，我真是小瞧你了。”火魇圣君眼睛盯着秦宁，冷冷说道。

　　“火魇圣君，别以为我看不出来，你在这里只不过是你的一个分身，你本体的实力固然惊人，但这个分身么，哼，我还没放在眼里！”

　　火魇圣君大惊失色，指着秦宁说道：“你，你是怎么看出来的？就凭你能够看出这一切，你是诓我的吧？”

　　秦宁淡淡笑道：“火魇圣君，我所知道的东西，远比你想象的要多得多！本体和分身最大的区别就在于对自身能量的操控上。刚才你我手上一接触，你的反应跟你本身的实力相差甚远，就凭这一点，我就能够断定一切，怎么，你还有什么话好说的么？”

　　火魇圣君面色陡然深沉似水：“你果然厉害！不过，即便是分身，你还能怎么样？一个分身足以取你的性命了！”

　　说完，火魇圣君身形一晃，就到了秦宁的面前，火魇圣君并掌做刀，一掌叉向了秦宁的胸口。

　　让火魇圣君万分惊讶的是，这一掌竟然毫无阻碍的插进了秦宁的胸口，它的整条胳膊全部穿过了秦宁的身体。

　　“幻影！”火魇圣君感觉不妙，正要抽身急退，却发觉背后一股凌厉的刀锋划过来。

　　火魇圣君往前急抢，一回身，对着发出刀芒的部位就是一拳。

　　呼！

　　势大力沉的一拳，石沉大海一般毫无回应。

　　“哈哈哈，火魇圣君，千幻大阵中的滋味不错吧？你以为我在你的身边就布下了一个阵法？好好领略一下阵法的威力吧。能量增幅阵法，千幻大阵，还有迷魂阵法，这一切不知道能不能让你满意呢？”

　　火魇圣君怒火中烧，马上顺着秦宁发出声音的地方扑过去，可火魇圣君一飞之下才发现，周围竟然是幻影重重，有的地方是峰峦叠嶂，有的地方则是秦宁的身影。

　　这让火魇圣君大感意外，他没有想到，秦宁布置下的阵法居然这么厉害！

　　火魇圣君进也不是，退也不是，想要攻击也不是，防御也不成。秦宁总是能够找到机会，在火魇圣君意想不到的地方偷袭一下。

　　一时间，火魇圣君狼狈万分。

　　“秦宁，你是不是觉得这样就能打败我了？今天就让你见识一下火魇圣君的真正本领。”

　　说着，火魇圣君双膝盘坐下，整个的身体如同陀螺一般飞速旋转，慢慢地火魇圣君的身体周边形成了一个巨大的漩涡，巨大的漩涡涌现出来无限的吸力，丝线下面的灭绝魔焰也被吸入到漩涡当中。

　　砰！

　　漩涡猛然四散崩裂，一股股灭绝魔焰向周围喷射而出，秦宁埋在火魇圣君周围的阵法基石，一个个被灭绝魔焰吞噬掉。

　　秦宁发现，在火魇圣君的身边，有一股强悍的能量波动，阻止了灭绝魔焰侵蚀他的身体，只要能够把这层能量波动破掉，那么火魇圣君就会被灭绝魔焰干掉！

　　“真龙变！”秦宁暴喝一声，身体里的恐怖真龙能量顿时爆炸一般充斥了秦宁的整个身体，秦宁挥舞着通灵霸刀，将真龙能量逼到通灵霸刀之中，然后狠狠劈向了火魇圣君。

　　轰隆隆……

　　真龙能量化作一道耀眼的光柱，狠狠砸在了火魇圣君身边的强横能量体上，这个能量体在光柱的冲击下顿时土崩瓦解，而漩涡还在疯狂卷入灭绝魔焰，火魇圣君顿时被灭绝魔焰包裹住。

　　“啊……”伴随着火魇圣君的长长惨嚎，在火魇圣君周边形成的巨大漩涡发生了猛烈的爆炸，整个的丝焰孽炉，也在这剧烈的爆炸中轰然引爆，丝线哗啦啦寸寸断裂掉落，整个的丝焰孽炉崩塌了。


第952章 困三宝

　　剧烈的颤抖之中，秦宁身子不断地腾挪着，找寻安全的地方。

　　许久之后，秦宁的身子落到了一处相对平坦的地方。说是相对平坦，那是比较旁边的空间来看的，此时周围的空间已经落满了巨大的石块，将秦宁后边的空间全部占据了。

　　“好险！不过，终于算是过来了！”秦宁深吸了一口气，这一路走来，他的压力是极大的。

　　死亡绝地的连番折腾让秦宁这等铁人都有些坚持不住了，要不然心中吊着一口气息，他早就找个地方稍事歇息了。

　　“如今，三关已过，不知道剩下的还有什么，应该可以见到他们了吧？”秦宁眉头微微一簇，暗自琢磨着。

　　嗡嗡嗡……

　　忽的，秦宁敏锐地察觉到有三股微弱的气息颤抖着从身后的方向传来。

　　强大的神识瞬间铺展开来，将周围的空间全部包裹住，仔细地寻找着那三股气息的存在。

　　很快，秦宁便察觉到那三股气息了，它们从竟是形成了一条直线，从远及近的隐藏着向秦宁奔来。

　　秦宁眼睛一瞪，不知道是什么危机正在向着自己靠近。

　　秉着小心驶得万年船的心理，秦宁直接在身边布置下来了几道防御阵法，以免遇到什么不可抗拒的力量。

　　嗡嗡嗡……

　　颤抖的声音越来越明显了，几个呼吸之后，秦宁的肉眼都看到了有几道光线从后方飘了过来。

　　秦宁屏气凝神，双眼瞪圆了，做好了准备。

　　这时候，秦宁已经看清楚了，那是三件包裹在赤红色光芒中的物件，周身散发着的气息都被赤红色光芒给阻拦住了，看起来与三个红点没有什么区别。

　　这下子轮到秦宁纳闷了，他很好奇这三个物件到底是什么东西。

　　“我连闯三关由法宝为基础构建而成的绝地，难道就是这三件宝贝？”

　　几乎是在一瞬间，秦宁的眼睛就亮了，如果真的是这三件宝贝的话，他怎么着也得勾搭下来，就算是拿不到也得恶心恶心孔三爷他们。

　　心中有了这种想法，秦宁的脑袋就灵活了起来，又再三确定了的确是三件带有天界气息的法宝之后，秦宁直接撤掉了周围的阵法，腾空而起。

　　“你们既然让我秦宁碰到了，那就留下来陪我吧！”秦宁说着，双手在胸前比划出来了一系列十分复杂的手印，很快一道无形的波动以秦宁为中心散播了开来。

　　“天地无穷，锁！”秦宁低吼一声，困锁的阵法已经成型了。

　　空间微微颤抖一下，接着又恢复到了正常情况，根本看不出来已经有一个强悍的阵法布置完成了。

　　不多久之后，那三个法宝成一条直线，排列的十分整齐地来到了秦宁的身前。

　　三个法宝似乎是察觉到了秦宁的存在，速度微微一停顿，接着竟然在瞬间加速，以狂暴的状态冲撞了过去。

　　“哼，区区法术掌控三件法宝，是不是有点太看不起我秦宁了？”秦宁冷哼一声，双手往前一拍，瞬间就将隐藏好的阵法显形了。

　　砰砰砰！

　　三件法宝先后撞击在了困锁阵法之上，发出一声响过一声的声响。

　　秦宁咧着嘴巴，笑着说道：“给我进来吧！”

　　话音刚刚落下，三件法宝只觉得身前的阻挠一空，根本就没有丝毫停留的直接扎入到了秦宁的困锁阵法之中。

　　三件法宝的主人应该是孔三爷，秦宁这时候已经可以感觉到从三件法宝之上传来的阵阵波动了。如果不出意外的话，那是孔三爷愤怒的情绪延伸到法宝之上的表现。

　　法宝都进了这困锁阵法后可没有闲着，它们在孔三爷的控制之下疯狂地冲撞着，想要找寻带突出重围的方法。

　　这时候，身在某个地方的孔三爷一脸黑气，怒气冲冲地咬牙切齿着。

　　“该死的！该死的！它怎么会发现三件法宝的踪迹？你不是说没有人会发现吗？”孔三爷低吼一声，这三件宝贝就算是放在天界都是不可多得的存在，如今竟然直接被秦宁给困住了，这要是真的传出去了，岂不是要让人给笑掉大牙吗？

　　一旁，千鹤天的脸色发白，身子微微颤抖着，说道：“三爷，秦宁这小子实在是太出乎我的预料了。”

　　“出乎预料？哈哈，他出乎了所有人的预料，谁都没有想过秦宁竟然真的能够突破三关束缚！可现在他就是突破了！”孔三爷觉得自己的脸面被狠狠地抽打了一下子。

　　说实话，在他的心中不管跟秦宁动什么样子的花招，他都是不愿意直接与秦宁动手的。毕竟那样就相当于是主动参与到了修真界的发展状况中，会比间接参与受到更多的天意的影响。

　　虽然这种影响在短时间内不会有什么显现，可一旦时间长了，或者等他进入到星级战士的行列之后，那一切就都不一样了。

　　孔三爷担心是很正常的，毕竟他的脑袋上边也带着一个天才的光环，他还想要自己的修为更上一层楼。

　　“三爷！别着急，实在不行我们就围攻他，早晚能够干死这个小子。”火冲这大咧咧地脾气一上来，压根就没有看清楚目前的形式。

　　这话一出，孔三爷的脸色瞬间冰冷，缓缓地转动过来脑袋，看着火冲，冷笑着说道：“围攻？你还能更丢人点吗？区区一个修真界的人，竟然让我们天界之人如此狼狈，你是要丢人丢到家吗？”

　　火冲这还要说什么的时候，却是被千鹤天给拦住了，千鹤天不知道用什么手段竟然能够将秦宁阵法中的情景在身前形成一道屏幕。

　　“三爷，秦宁的强大有点超出想象了！”千鹤天深吸了一口气，满脸不可思议地说道。

　　孔三爷眉头一挑，接着又锁在了一起，极为不愿意相信地开口说道：“你觉得他是？”

　　“直觉告诉我他肯定会有关系，但到底是不是还无法确定！”千鹤天深吸了一口气，犹豫了一下，还是开口说了出来。

　　点了点头，孔三爷深吸了一口气，说道：“好吧，先看看他到底还有什么本事，能够控制住我的三件法宝！”

　　……

　　此时，困锁阵法之中，秦宁正与那三件法宝斗得不亦乐乎。

　　三件法宝在孔三爷心神的控制之下只做一件事情，那就是不顾一切的突围，只要能够突围出来，任何手段都可以使用。

　　秦宁不断地给阵法增持，就怕这三件法宝突然发飙，然后困锁阵法坚持不住被突破了。

　　砰砰砰……

　　如同疯魔了一般的法宝连续地撞击着同一个地方，打算用最简单使用的以点破面的手段来进行突破。

　　秦宁也不是傻子，自然知道该如何应对这等情况，他用更加简单的方法，直接在被撞击的地方增加能量防御，你撞的次数越多我补充的就越多。

　　反正不管你撞击多少次，我积累的防御能量只会越来越多！

　　至于困锁阵法的阵眼却是秦宁本人，他将自己作为能量的输出方，将外界的能量引导入自己的身体，又把自己作为一个容器将能量原封不动的释放出去，他仅仅是需要用自己的一点善能来作为调剂就行了。

　　换句话说，不管这三件法宝如何突围，只要秦宁的本身没有问题，那它们就别想突破出去！

　　“孔三爷，你有什么本事就用吧，死亡绝地是你的地盘，这困锁阵法之中就是我的天地了！”秦宁冷冷地一笑，看着眼前挣扎地越发厉害的三件法宝。他真的是很想知道，当孔三爷与这三件法宝的连续彻底断绝的时候，会是个什么样子的表情。

　　秦宁来这里是救自己老婆孩子的，不可能与这三件法宝纠缠太多时间，他需要尽快解决掉这个问题。

　　看着三件法宝还没有找到什么法子，秦宁也不等待了，直接丢出去一堆的飞攻阵。

　　轰隆隆……

　　剧烈的爆炸声音中，三件法宝光芒大作，自动的启动了能量来保护本体不受到伤害。

　　秦宁嘴角一咧，这是他最最想要看到的效果！

　　法宝在爆炸中启动能量保护，那就说明飞攻阵的攻击力不错，能够在一定程度上对它们造成威胁。

　　在没有主人直接的能量传输的状态之下，法宝只能够通过消耗自身存留的能量，只要这些能量一消耗干净，那剩下的事情就再简单不过了。

　　嗖嗖嗖……

　　轰轰轰……

　　一道道飞攻阵狂奔而去，几乎将整个困锁阵法给包裹住了，不管三件法宝往哪里逃都会遇到飞攻阵的爆发。

　　强烈的冲击力量肆虐着，困锁阵法却是丝毫没有受到影响，秦宁对飞攻阵的爆炸和力量掌控的精准度已经达到了登峰造极的地步。

　　“给我炸吧！给我尽情地炸吧！之前你们玩儿我玩的很开心，现在我炸你炸的很爽快！”秦宁带着一股子报复的心理想到，他那双闪亮的眸子一直都在盯着三件法宝，看着那光芒不断地弱了下来，嘴角的冷笑越发浓密了。

　　而此时，一直都在观察着秦宁动态的孔三爷等人，脸色难看的很。

　　对于这三件法宝的弱点，按照道理来说修真界的人是无法知道的，可秦宁偏偏知道，而且还能够很容易的利用。

　　这，就说明问题了！


第953章 我不心疼！

　　“三爷！”

　　忽然，千鹤天开口叫道，声音中满是急促。

　　孔三爷背负着双手，脸色阴沉地看着屏幕之中一脸淡定微笑得秦宁，冷冷地说道：“之前的消息调查是谁做的？”

　　“消息的来源万无一失，那些人是专门做消息调查的，对于修真界中的事情摸索的一清二楚。我们得到的应该都是真的，没有人会在这方面耍手段。”千鹤天思索了半晌，开口说道。他说的语气非常肯定，毕竟他们家族对这些事情了解的很透彻。

　　孔三爷不明白了，既然消息都做的很明确了，秦宁的的确确就是个修真界之人，那为何他会有这等手段？

　　就算是天界之人，除了那些天资卓越的强者之外，根本都不会有多少人做到！

　　天界之人都无法做到的事情，区区修真界的秦宁就能够做到，这难道还不能说明问题吗？

　　“有没有遗漏？”孔三爷再次开口了，他察觉到三件法宝上的能量越来越弱，恐怕用不了多少时间秦宁就能够得到手了。

　　他觉得这里边肯定有什么重要的信息被遗漏掉了，毕竟在他们自己的眼中，天界之人就是修真界那些凡人的天神！

　　天神要降临来对付几个小杂毛，那还不是挥挥手的简单事情？

　　所以，如果有什么不起眼的信息被遗漏掉了，那也是极为可能的。

　　听了这话以后，千鹤天的身子一颤，他一直都是负责这方面的事情，如果真的有什么遗漏的话，那倒霉的肯定是他了。

　　不过既然孔三爷都开口问了，他只能立马将收集信息的玉简拿了出来，再次仔仔细细地看了一遍。

　　这一次，联系着秦宁的表现，他终于是发现了什么不对头的地方。

　　咕嘟！

　　千鹤天用力地咽下一口唾沫，抬头看了孔三爷一眼后，这才有些惊慌的说道：“三爷，有……有些遗漏！”

　　有遗漏！？

　　孔三爷的眼睛一瞪，也没见他身子怎么动弹，就看那千鹤天的脸上出现了一道大大的五指手印，而他的身子更是承受不住这等力量，直接被拍飞了出去。

　　嘭的一声响过后，千鹤天直接撞入到了墙壁之中。

　　千鹤天心里暗暗地叫了一声好险，要不是现在正是孔三爷用人之际，按照孔三爷的脾气，自己已经变成了一具尸体！

　　“幸好！幸好！还有将功补过的机会！”千鹤天心里边念叨着，赶忙从墙壁里边爬了出来，三步并作两步的回到了孔三爷的身边。

　　千鹤天也顾不得收拾身上的石末，赶忙开口说道：“三爷，据后来搜集的信息反馈来看，秦宁有一段时间消失了，然后又突然在深渊帝国出现了，只不过他的身份不是眼前的模样，肯定是用了什么变化的法术。”

　　“你现在才知道有什么用吗？”孔三爷语气不善地说道，因为信息上的事情让他失利，这是他无法接受的事情。

　　如果他能够在下来之前就知道秦宁有消失的情况的话，孔三爷就不会按照目前的路子来进行了，他会直接将秦宁摆在天界敌人的位置上，予以重重地打击！

　　可惜，不管是修真界，还是天界都没有卖后悔药得，孔三爷只能够暗自吞下苦果了。

　　深深吸了一口气，孔三爷平息掉了怒火，眼神阴森地沉声说道：“既然他去过天界，或者与天界有关系，那我们就不能再将他当做修真界的垃圾来看待了。重新制定计划吧，将他当做我们的世敌！”

　　世敌？！

　　另外三人都傻眼了，这两个字在天界之中可是相当沉重的，但凡是牵扯到世敌二字的事情都是极为重要，极为难处理的事情。

　　一个小小的秦宁，真的合适这两个字吗？

　　“三爷，这未免有点小题大做了吧？”千鹤天不敢说话了，火冲知道自己冲动也一直老实闭着嘴巴，能够说出来的也只有蓝爵一人了。

　　谁承想，孔三爷连看都没有看蓝爵一眼，只是冷笑一声，说道：“你打的过他，就是小题大做！”

　　打……打是肯定打不过了……

　　蓝爵如同被人强迫着吃下了一颗苍蝇一般恶心，可他又不能反驳什么，经过了这么多的接触，他知道自己一个人绝对不是秦宁的对手。如果秦宁真的全力施展，那他不需要多久就会变成一具尸体了。

　　孔三爷不再搭理蓝爵，将目光看向了秦宁所在的方向，半晌之后，沉声说道：“一切按照计划实行，将秦宁列为世敌！”

　　“是！”三人异口同声地说道，目光重新聚集到了身前的屏幕之上。

　　此时，秦宁已经用飞攻阵将三件法宝控制在了一定的空间内，不管它们怎么闪躲腾挪都无法避免被爆炸波及。

　　秦宁右手时不时地挥动着，一边增加新的飞攻阵，一边控制着飞攻阵延迟爆炸时间，按照他的安排来进行。

　　“躲吧，尽情地躲避吧！我看你们还有多少能量！”秦宁的嘴角挂着一丝邪恶的笑容，双眼紧紧地盯着。

　　轰轰轰……

　　连续不断地爆炸声音传递着，每一次波及到困锁阵法的时候都会被一股特殊的能量牵引着引入到地下，对困锁阵法却是没有丝毫的影响。

　　不久之后，在极为剧烈的一声爆炸后，三件法宝上边的能量保护同时崩溃掉了。

　　秦宁也不着急继续动手，只是将大量的飞攻阵聚集在三件法宝的周围，做出来一副逼迫的架势。

　　嗡嗡嗡……

　　令人吃惊的是，三件法宝竟然微微颤抖着，露出来了一股子胆战心惊的气息。

　　它们害怕了！

　　“怎么？知道害怕了吗？知道我秦宁不是好招惹的了？”秦宁哈哈一笑，脸上却没有一丝丝的笑模样。

　　三件法宝同时颤抖着，发出来了一丝波动与秦宁联系着：“放过我们吧，我们也是被孔三爷控制住的。”

　　秦宁微微有些吃惊，他没有想到这三件法宝竟然已经有了器灵，而且这器灵的智商极高，绝对是他没有见过的。

　　一瞬间，许许多多的念头从秦宁的脑海中飘过，他有了许多的想法，可不管哪一个都非常危险。

　　眼珠子一转悠，秦宁语气平静地说道：“我倒是可以给你们一个机会，只要你们将别人的印记抹掉，只留下我的印记，并对我有绝对的服从，那我就可以饶你们一次，不让你们粉身碎骨！”

　　嗡嗡嗡……

　　三件法宝轻微颤抖着，竟然如同人类一般开始交流了起来，半晌之后，三件法宝再次传递消息过来：“我们无法做到，因为孔三爷的印记不是我们能够抹除的！如果你能够抹掉的话，那我们没有意见，也不会做出任何的反抗。”

　　秦宁沉默了，他手中的宝贝倒是不少，可真正是有关于天界的超级强悍的宝贝却是不多，甚至连个能够拿出来手的东西都没有。虽然说在星级战士的世界里，任何的法宝都是外物，都是没有用处的，可在秦宁看来那是没有合适的法宝而已，如果有了合适的法宝，绝对能够将星级战士的实力再次提升！

　　深深地吸了一口气，秦宁默默地点头，说道：“好！那我就来试试，能不能将那些印记抹除掉。”

　　三件法宝没有表现出来丝毫的反对，更是直接向着秦宁靠近了一些。

　　秦宁眉头忽然一拧，他觉得自己遗漏了什么事情，顿了顿也没有想出来便放弃了。

　　将神识靠近了那三件法宝之后，秦宁将神识渗入进去，探查法宝内部的情况，寻找印记的所在。

　　作为炼器宗师级别的存在，秦宁很轻松地便是对印记存在的地方了解清晰了。

　　“这里边是那孔三爷的印记吧！”秦宁的神识盯着一处赤红的光点，从那里能够感受到孔三爷的气息。

　　秦宁刚想要让神识靠近探查的时候，忽然想明白了一件事情！

　　他之前觉得似乎忘记了的事情，他终于想起来了！

　　孔三爷！

　　秦宁将孔三爷的三个宝贝都控制住了，他怎么会没有动静，又怎么会不做点反抗的动作呢？不管是什么原因，他都不应该没有丝毫的动静！

　　就在这个时候，一股惊人的气息传来。

　　秦宁急速地抽回神识，在千钧一发之际，将所有的神识都收了回来。

　　轰隆！

　　三件法宝重重地撞击在了一起，发出刺耳的摩擦声音，大量的神识波动凌乱的飞射着，每一份神识波动的破坏力都是极强的。

　　“哼！小人计谋，有本事与我秦宁正对面的来，玩儿这种手段真是给你们天界之人丢脸！”秦宁冷哼一声，脸色阴沉的很，刚才要不是他在关键时刻反应过来的话，这一次绝对会神识受到重创。

　　没有人回答秦宁的怒喝，只有那三件法宝器灵的轻微颤抖，它们也知道自己的阴谋败露了，等待它们的绝对不会有什么好下场。

　　其实，秦宁陷入到了一个误区之中，这些器灵再怎么有智慧，也不可能达到人的程度，除非它们是超乎想象的存在。

　　而眼前的这三件法宝虽然很强，可它们毕竟不是逆天存在的，它们的每一个动作都会受到主人的影响，而它们刚才的阴谋背后就有着孔三爷的魔爪！

　　“好吧，既然你不心疼法宝，那我也就不留手了，反正我不心疼！”秦宁冷笑一声，嘴角的弧度中闪烁着恐怖的狰狞。


第954章 步步紧逼

　　秦宁双手一错，中间冒出来了一团金色的光球，光球刚一成型，就被秦宁轻轻地推了出去。

　　光球的移动极为缓慢，像是一位行将就木的老者，颤颤巍巍地。

　　与此同时，那三件法宝却是如临大敌，全部调转方向，面对着光球。

　　“哼，我倒是要看看你们还有什么本事！”秦宁冷眼看着三件法宝的动作，胸中却是成竹一片。

　　嗡嗡嗡……

　　三件法宝微微颤抖着，看着那越来越近的光球，紧张地不得了。

　　忽的，三件法宝在同一时间动了，它们周身光华一闪，显然是与主人之间有了些许的联系，让它们的能量得到了一定的恢复。

　　“孔三爷？嘿嘿，你倒是好手段！”秦宁嘿嘿一笑，也不担心，在他的阵法之中，他便是绝对的王者，没有人能够绝对突破他的阵法，起码这孔三爷不行。

　　三件法宝得到了孔三爷的些许支持，放弃了与那光球的对峙，直接绕过光球奔着秦宁而来。

　　孔三爷给它们下达了一个命令，就是擒贼先擒王！

　　主人的支援让三件法宝重新生出来了信心，它们奔着秦宁就冲了过来，属于天界法宝的强横气息绽放出来。虽然它们多少受到了一些损伤，可根本还在，气势十足。

　　“呦呵，竟然还敢来？那就来吧！”泥人也有三分火气，秦宁这等强者自然不会有那么好的脾气。

　　嗖嗖嗖……

　　三件法宝带着刺耳的破空声飞奔而来，似乎要直接穿透秦宁的身体。

　　秦宁冷笑一声，右手微微一晃，通灵霸刀那庞大的身躯占据了秦宁的身前，磅礴的气息绽放开来，顿时让那三件法宝的气息一顿。

　　“今天，就让这通灵霸刀陪你们好好玩玩吧！”秦宁冷笑一声，通灵霸刀的起点虽然不高，可经过这么久的蕴养以及又融合了仙剑和剑灵，已经不是寻常之物了。

　　如今，让这通灵霸刀去收拾一下三件法宝，秦宁也是有着别的想法。

　　通灵霸刀得到了秦宁的命令，兀自地腾空而起，霸道无比地冲着那三件法宝就上去了。

　　三件法宝一看见胆敢有垃圾货色来挡路，登时就怒了，这是属于法宝之间的抗衡，法宝之间等级上的差距是无法逾越的。

　　嗡嗡……

　　通灵霸刀以一敌三却是丝毫不见怯懦之意，依然霸气凌然的冲上去。

　　轰隆一声巨响，四者疯狂地撞击在了一起。

　　通灵霸刀立马就倒飞了回来，而那三件法宝的情况也好不到哪里去，虽然没有旋转倒飞，却也是颤抖连连，甚至还发出了一阵阵的哀鸣声音。

　　“不错！不错！通灵霸刀很不错！”秦宁非常满意地赞叹道，虽然一击之下通灵霸刀的弱点显露出来了，可它却让三件法宝畏惧了，这对他来说无疑是最好的消息。

　　嘭！

　　秦宁伸手接住倒飞回来的通灵霸刀，满脸爱惜地抚摸着它，轻轻一抖动刀身，说道：“通灵霸刀，今天便让我秦宁带着你一起斩了这三件天界法宝吧！”

　　嗡嗡嗡！

　　通灵霸刀也不是个安稳的主儿，一听到秦宁的这等豪言壮语，立马就跟着附和了起来。

　　“哈哈！好！不愧是我秦宁的宝贝！有我秦宁的脾气！”秦宁大笑一声，瞬间挺身而上。

　　三件法宝知道必须要尽快动手，否则等待着它们的绝对不会是好事情。

　　秦宁双眼中充满了浓浓地战意，如果说他连三件主人不在身边的法宝都无法对抗的话，那他基本上已经可以被判定为死人了。

　　“喝！”秦宁低吼一声，手中刀芒绽放开来，通灵霸刀的威力展现无遗。

　　轰！

　　庞大的刀芒狠狠地劈砍在三件法宝之上，三者同心协力共同构建起来一道防御，抵挡着秦宁的攻击。

　　可惜，秦宁一刀劈砍之后并不停歇，一刀接着一刀的疯狂劈砍着，不断地消耗着三者的能量。

　　三件法宝有些后悔了，刚才它们应该趁机主动对秦宁发动进攻，可现在它们已经没有机会冲击过去，只能被动地挨打了。

　　轰轰轰地爆裂声音不断响起，三件法宝的防御渐渐力不从心，不知道什么时候就会被秦宁给一刀破了。

　　“哈哈，你们贵为天界法宝，却连我一个修真界的小卒子都无法抗衡，真是丢人啊！”秦宁眼珠子一转悠，看到三件法宝身后的光球已经到了合适的位置，便是开口讽刺道。

　　三件法宝诞生与天界，又一直在天界高手的手中，内里的器灵什么时候受到过这样的侮辱，顿时纷纷颤抖起来，表达自己的愤怒。

　　就是现在！

　　秦宁冷笑一声，左手暗暗一勾，那光球瞬间爆发，以极快的速度冲了上来，轰然撞击到了三件法宝的防御之上。

　　咔嚓！

　　如同是冰层断裂一般的声音响起，光球化作一道光幕，将三件法宝包裹在了其中。

　　而这个时候，秦宁早就蓄满了力量的刀芒恰到好处的奔了过来。

　　轰！

　　沉闷的撞击声音响起，那光幕在一瞬间又重新化作光球横移了半丈，堪堪躲避开来。

　　光华散开，三件法宝上的光芒暗淡了许多，最中间的那件法宝承受的力量最为强悍，甚至还出现了一丝丝的裂缝。

　　裂缝极为细小，如果不用神识去探查的话，肉眼根本就看不出来，可就算是这样，那法宝也是出现了损坏！

　　它们可是天界大能的炼制的无上法宝啊，竟然就这样被秦宁一刀给劈裂了？

　　虽然说这法宝的状态不佳，可其坚硬程度绝对不是通灵霸刀能够媲美的。

　　“怎么样？是不是感觉很不错？”秦宁忽然咧嘴一笑，将通灵霸刀直接抗在了肩膀上，霸气凸显。

　　嗡嗡……

　　三件法宝颤抖不已，一边往旁边躲避着那又在缓慢靠近的光球，一边发出了神识与秦宁交流。

　　“放过我们！我们可以给你想要的！”

　　“你们能给我什么？好像我也没有什么缺乏的。”秦宁淡淡地笑道，这三件法宝都已经通灵，器灵成型之后想要再次认主可不是那么容易的。

　　尤其是现在这种被迫认主的器灵，很有可能会在以后秦宁遇到危险的时候落井下石，对于这样可能存在的危险秦宁可不敢贪多。

　　“你到底想要怎么样吧？”三件法宝略微沟通了一番，达成了一个协议。

　　秦宁歪了歪脑袋，轻轻点点头，说道：“认主，奴隶契约！”

　　奴隶契约！？

　　三件法宝顿时就怒了，奴隶契约是一种并不常见的存在，之所以说它不常见是因为每一件法宝都不会签署这种契约，一旦签订了契约那将会永远受到限制，甚至连一丁点的逆反心理都无法产生，否则等待着的将会是灭亡。

　　“怎么？不要觉得你们来自天界就多么厉害了，在我眼睛里边你们连通灵霸刀的分毫都比不上！”秦宁冷笑一声，他心中自然是有着计较。

　　三件法宝沉默了，秦宁说的不错，通灵霸刀的强大它们已经领教过了，最重要的是它们发现了通灵霸刀竟然是一件可成长的法宝！

　　它们不明白秦宁是如何得到这种宝贝，毕竟可成长性的法宝出现几率极为小。

　　“怎么样？给你们三息时间考虑，我可没有那么多时间来浪费！”秦宁脑袋一扬，冷冷地说道。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！到了！”

　　秦宁冷酷无情地声音彻底打垮了三件法宝，它们异口同声地传递来消息：“我们愿意服从！”

　　“哼！算你们识相，希望你们不要给我耍什么花招！”秦宁冷哼一声，眼神微微眯缝着，光芒闪烁不已。

　　三件法宝乖乖地飞了过来，身后依然跟着那神秘的光球。

　　来到跟前，三件法宝将自身的光芒彻底消退开来，露出来了本体。制作法宝的材料都是极为难得的，只是在秦宁看来，炼制这法宝的炼器师手段还是差了一些，有一些不足之处。

　　以秦宁目前的眼光来看，三件法宝都还有一些缺点，如果让他改进的话，三件法宝的威力将会有三成的提升。

　　秦宁默默地点了点头，心中已经开始想着如何改造三件法宝了。

　　“秦宁，我们认你为主，愿意签订奴隶契约！”三件法宝同时发送出来消息，并传递出来了一股意念。

　　秦宁将强横的神识分出来了一小部分，谨慎地靠近着三件法宝。

　　三件法宝似乎真的是认命了一般，任由秦宁的神识进入身体内。

　　秦宁的神识分成三股，分别伸向了法宝的核心所在，只要在那里将孔三爷留下的印记去掉，重新打上他的痕迹，就可以完成了。

　　秦宁一直留心着三件法宝的动作，见它们没有丝毫反抗的意思，多少也是有些安心了。

　　不再耽搁时间，秦宁开始去除孔三爷的印记。孔三爷留下来的印记很强大，秦宁必须要凝聚神识一个个的突破掉，否则容易被孔三爷的神识反噬。

　　秦宁谨慎的破掉了第一个神识印记，有了第一次经验，第二个就简单多了。

　　当到了第三个的时候，秦宁的神识直接铺了上去，正要开始动作的时候，秦宁的眉头却是一皱。

　　“孔三爷的印记没有太大的反抗！？”秦宁脸色瞬间就沉了下了，他反应过来了，将动作慢了下来，显得后继不足。

　　就在这个时候，异变终于来了！


第955章 吞噬

　　磅礴的神识压力疯狂的冲击着秦宁，它们顺着秦宁的神识，直接奔到了秦宁的脑海之中。

　　轰隆！

　　如同是一个炸雷在脑袋里边响起，秦宁只觉得身子微微一颤，脑袋嗡嗡作响。

　　而这个时候，三件法宝上却传来了猖狂的笑意。

　　“白痴，竟然敢打我们的主意。”

　　“主人的印记岂是那么好去掉的，真是异想天开！”

　　“快，趁着现在杀了他！”

　　……

　　短暂的交流是从那三件法宝上传来的，他们的神识与秦宁的连接在一起，秦宁自然是听到了这些消息。

　　怒火如同压抑已久的火山般爆发了开来，要不是秦宁的神识足够强大，这一次的冲击足够重伤他了。

　　三件法宝在加上孔三爷刻意隐藏起来的神识对他的冲击太强，要不是在关键时刻留了心思，秦宁重伤定了！

　　“凭你们三个就想要杀我？”秦宁冰冷无情的声音冒了出来，三件法宝顿时就愣神了。

　　它们做梦都没有想到，秦宁竟然会在如此短的时间内就恢复了清醒，要不然它们刚才就会动手了。

　　“这……这怎么可能！？”不解的声音传来，回答它们的却是如同潮水一般的神识。

　　轰隆！

　　三件法宝的身体狠狠地一颤，其上的光华瞬间消散了，扑棱棱掉在秦宁面前的地面上。

　　它们已经被秦宁的神识冲击重伤，孔三爷遗留下来的神识直接被灭杀掉，就连器灵们都受到了极大的创伤，只要秦宁愿意，随时都可以让它们消失！

　　“不！不！不要！我们诚心屈服！”

　　“机会已经给你们了，是你们不愿意把握，那就与我没有关系了！”秦宁淡淡地说道，神识攻击接踵而至，一波一波地冲刷着三件法宝。

　　那些本就脆弱了的器灵痛苦的颤抖着，无声的哀嚎着，可这都无法让秦宁停下来。

　　足足有一盏茶的功夫，这三件法宝内的器灵意识彻底的消散了。

　　秦宁冷笑一声，让通灵霸刀的刀灵现身。

　　刀灵欢快地绕着秦宁转了一圈，似乎是在感谢秦宁得所作所为。

　　下一刻，刀灵直接钻入到了一件法宝之中，将已经没有了意识的器灵残体吞噬了个一干二净。

　　接着，刀灵又将另外两个器灵残体全部吞噬掉，重新出现在秦宁的身前。

　　“怎么样？是不是很过瘾？”秦宁满眼怜爱地看着刀灵，笑眯眯地说道。

　　刀灵晃动了一下身体，竟然发出一声类似饱嗝的声响。

　　秦宁顿时就乐了，好家伙，原来你也会有吃饱的时候啊？

　　“行了，你回去吧，快点消化掉，一会儿还要来一场硬仗呢！我帮你把这三件法宝还原成为材料，塑造一件更好的身体。”秦宁笑眯眯地说道，说完一挥手，直接让刀灵消失了。

　　通灵霸刀微微颤抖着，它如何不明白秦宁的意思，秦宁是要用三件法宝的材料让它再次提升一番实力！

　　按照道理来说，这三件法宝的材料都比通灵霸刀要好上一些，秦宁应该将通灵霸刀融化了渗透进入三件法宝中，这样才能够最大限度的发挥威力。

　　可惜，秦宁不是寻常人，他与通灵霸刀之间的感情深厚的很，自然是愿意多浪费一些力气了。

　　而在器灵们被抹杀的瞬间，孔三爷的脸色一红，一口鲜血就到了嘴边，不过却是被他直接压了回去。

　　这可不是开玩笑的，他们天界之人的血液金贵的很，要是吐出去一口，在这修真界还不知道猴年马月才能够恢复过来呢。

　　“秦宁！”孔三爷狂暴地吼叫着，看那架势恨不得要生吞活剥了秦宁一样。

　　旁边三人的脸色一沉，见着孔三爷的模样，自然是明白发生了什么事情。

　　三人的目光中闪烁着担忧，一句话也不敢说，生怕受到牵连。

　　“秦宁！今日你毁我三件法宝，我会让你生不如死！”孔三爷咬牙切齿地说道，他毕竟是得道高手，心境高的很。

　　轰隆！

　　孔三爷狠狠地一跺脚，将怒火发泄了出来。

　　咔咔咔咔……

　　地面瞬间就开始崩裂了，强者的恐怖一脚，直接让地面承受不住压力，寸寸粉碎。

　　另外三人一动不动地站在孔三爷身后，眼看着脚下的土地崩溃下来，只能老老实实地飞着，不敢移动半分。

　　“一会儿，你们……”孔三爷毕竟是精于心计之人，双眼闪烁之间，已经将对付秦宁的事情做了重新的安排。

　　……

　　困锁阵法之中，秦宁丝毫不知道自己已经把孔三爷气成了那副模样，依然盯着眼前的三件法宝，在思考着该如何收拾它们。

　　三件法宝是绝对不能留着的，先不说这些法宝常年被天界之人占有着，对于主人的归属感还是十分强烈的，万一他重新炼制占据之后，在对战其原先的主人的时候，说不定会有麻烦出现。

　　“看来，还是将你们还原成为最精纯的材料才是最佳的选择啊！呵呵，通灵霸刀，这一次你可是要吃一顿饱的了啊！”秦宁笑呵呵地说道，看着那门板大小的通灵霸刀。

　　嗡嗡的颤抖了两下，这也算是通灵霸刀的回应了。

　　深吸了一口气，秦宁盘算着孔三爷那边也等不了多少时间，万一自己浪费时间多了，甄雪和秦煌搞不好会受到一些折磨，这可不是他想要看到的。

　　秦宁双手一颤，其上各有一团金色的火焰释放出来。

　　“就用你们吧，给我焚烧出来！”秦宁轻轻地一抛，两团火焰直接落到了三件法宝的前边。

　　两团火焰如同是有灵性一般，快速地蔓延上三件法宝，更是直接将他们笼罩在了一起，一团在上，一团在下的焚烧着。

　　很快，三件法宝在这极高的温度下开始融化，表面的符文直接被融化破碎，甚至还发出来噼里啪啦的声响。

　　秦宁冷眼看着，这三件法宝他不打算用，只想要其中最为精纯的材料，所以不管那些符文再怎么好，他都只能焚烧掉。

　　滴答滴答滴答……

　　很快，一滴滴浓密的黑色粘稠物质从火焰中滴落下来，落到地面上，烫出来一个个孔洞。

　　这些都是材料中的杂质，在第二次炼制的过程中被秦宁刻意挑选遗弃掉。

　　三件法宝在两团火焰的作用之下，快速的融化着，渐渐融化成了三大团混合着的材料。

　　看着三团材料形成，秦宁咧嘴笑了，右手一勾又是一扣，两团火焰直接融合成为一团，那些材料也被重新包裹了起来。

　　三团材料剧烈的伸缩着，渐渐地融合成为一团。

　　“嗯，还是有些没有用的东西。”秦宁点点头，摸着下巴说道，三件法宝的用处各不相同，在炼制的时候炼器师会添加一些辅料，这些辅料对通灵霸刀没有什么用处。

　　秦宁主动地将它们分离出来，形成一个核桃大小的材料，收入了储物戒指中。

　　“好了，现在，吃饭的时候到了！”秦宁呵呵一笑，双手一挥，通灵霸刀与剩余的材料撞在了一起，重新进入火焰中炼制了起来。

　　秦宁双手时不时地打出一道道印记，按照自己的需求将通灵霸刀重新改造了一下。

　　对于通灵霸刀目前的状况，秦宁不打算有什么改变，毕竟这么大的个头拿起来也更加男人一些，这符合他的审美观。

　　噼里啪啦的声音中，通灵霸刀快速地将材料融合进身体里边。

　　很快，通灵霸刀猛地一颤，爆发出来道道金色光芒，更有一声啸叫传出。

　　“哈哈，成了！”秦宁双手一拍，他已经感觉到通灵霸刀提升了许多，材料上的提升，让通灵霸刀变得更加完美，再加上他的炼器手段，直接让通灵霸刀变得比之前的三件天界法宝还要高等级。

　　再加上刀灵吞噬掉了三团器灵残体，更是让刀灵的品质得到了大幅度的提高，如今的通灵霸刀已经升华了。

　　“好！”通灵霸刀回到了秦宁的手中，上边还带着些许的热量。秦宁随手挥动了一下，锋利，厚重，强悍，这是秦宁的评价。

　　“走吧，让我们去会会那该死的孔三爷！”秦宁双眼一瞪，将通灵霸刀收了起来，急速地向前飞去。

　　很快，秦宁远远地便是见到了一处光亮。

　　在那光亮处，站着孔三爷四人。孔三爷的脸色很是不好看，从他那能够杀人的眼神中，秦宁知道他肯定是气疯了。

　　当然，不管是换成谁，都会被气疯的，毕竟三件宝贝就这样被秦宁给毁掉了。

　　“嗯？怎么少了一个人？”秦宁的眉头一拧，现在只有四个人在，不知道另外一个人哪里去了。

　　秦宁暗暗留心，不知道这孔三爷是不是还有着其他的安排，或许那个人就藏在暗处呢？

　　强大的神识仔细地扫视了一周，秦宁没有发现那个叫做益白宁的家伙。

　　“益白宁不在？难道是被安排去……”秦宁的脸色有些难看了，他最怕的其实就是这些人分开行动。

　　他们每一个都是超级强者，都来对付他也就罢了，可一旦去主导攻城略地，那对修真界来说将会是天大的灾难啊！

　　不过，眼前只能这般了。

　　秦宁快速地靠近着，看着虎视眈眈的四人。


第956章 暗影之毒

　　其实，真的要说的话，少了一个益白宁，对秦宁来说是近乎毫无意义的事情。

　　孔三爷，蓝爵，火冲和千鹤天这四人对于秦宁来说，算不上高山仰止，但也绝对是难以对付。

　　但秦宁别无选择，因为甄雪母子就在这四人身后不远的位置。作为丈夫，作为父亲，哪怕前方是刀山火海，秦宁也只能义无反顾闯过去！

　　秦宁扫了孔三爷四人一眼，迈步就往前走，他已经下定了决心，哪怕是撒干热血，也要尽到自己当丈夫当父亲的责任。

　　出乎意料的是，孔三爷四人并没有针锋相对围上来准备战斗，而是给秦宁让开了一条道路，让秦宁过去。

　　秦宁哼了一声说道：“怎么，你们不想趁机动手么？”

　　秦宁这话可不是随便说的，孔三爷几个这样异常，秦宁必须加着一百二十个小心。

　　这些人的修为实力，足以横扫修真界，对于自己这个恨透了的对手，这些人这样的表现不能不让秦宁心生疑窦。

　　秦宁在距离四人五丈远的位置，减缓了行进的速度。对手要突施杀手，秦宁还真不好对付。

　　孔三爷勉强压制着自己的怒火，阴阳怪气说道：“对于一个将死之人，让他去跟最亲的人团聚一下，也算是一件功德吧。秦宁，你也不要想太多了，你过去看看你的老婆孩子吧，你以为今天你还能活着离开么？”

　　秦宁哂笑道：“看不出来你还有这样的好心啊。如果你真的像你所说的充满了仁义道德，你就不会拿人家的老婆孩子大做文章了，哼，这么虚伪居然毫不脸红，真不知道脸皮是用什么做的？”

　　孔三爷脸色骤变，本待发作，却是强行把这口气忍了下去。

　　一旁的火冲可没有孔三爷这样的涵养，指着秦宁喝道：“秦宁，你别不知道好歹，我们几个喘口气就能灭了你，你还别嚣张，真的动起手来，恐怕你连跟老婆孩子告别的机会都没有了，不识抬举的东西。”

　　秦宁两眼狠狠盯住了火冲，寒声说道：“你算什么东西？要是你能自己灭了我，尽管放马过来！没那个本事就别说不符合自己身份的大话！不识抬举？你有资格说这样的话么？”

　　一句话，把火冲噎得直翻白眼。秦宁的话虽然呛人，但火冲可没有那个胆量自己去独挑秦宁，因而也只能喘着粗气怒目而视。

　　“够了！”孔三爷有些恼火了，“秦宁，给你机会就看你要不要了。你快点选择，或者是赶快过去看你亲人，或者就是跟我们火拼，费那些话干什么？”

　　秦宁看看满面通红的孔三爷，还真不想这个时候就跟他们干上。想到这里，秦宁一面加强对孔三爷几个的戒备，一面走向了甄雪和秦煌那里。

　　离甄雪母子能有十丈远的距离，秦宁陡然间发觉一道透明的能量墙拦住了自己的去路。这道能量墙非常坚固，秦宁要想过去，就必须要打碎这道能量墙。可按照秦宁的估计，打碎能量墙需要消耗自己大量的能量，如果孔三爷几个趁机动手的话，后果还真难预料。

　　秦宁扭头冲着孔三爷冷笑道：“你这是什么意思？难道让我过来在这么远的距离面对自己的妻儿么？对了，你是想消耗一下我的能量，然后趁机出手是不是？好算计啊，真没想到修为到了你这个地步的人还会用这样的手段。”

　　孔三爷倒也没生气，淡淡说道：“秦宁，你不要以小人之心度君子之腹！这道能量墙，设立的初衷是为了保护她们母子的。别多心啊，我这不是假慈悲什么的，我只是要保护好这么重要的诱饵，她们要是不在了，你还会过来么？”

　　这话说得倒也很合情理，秦宁点点头，正待说话，却见孔三爷一挥手说道：“千鹤天，把能量墙打开，省得人家说我们下套陷害他。”

　　千鹤天淡淡一笑，从四人中走出来，手腕一翻，一个晶莹剔透的小能量球浮现在他的手中。千鹤天轻轻一甩，这个透明的能量球飞过去撞上了那堵透明的能量墙。

　　在撞击的地方，浮现出了一个小小的漩涡，这个小漩涡不断扩大，到最后只听得啵的一声轻响，透明的能量墙就像玻璃一般崩碎，一股无形的冲击波向外扩散。

　　淡淡的能量波动，从秦宁的身边掠过。秦宁感觉这股淡淡的能量波动非常有穿透力，能量虽然很弱，但却有种钻透身体的感觉。秦宁赶紧调运体内的能量进行抵抗，但还是有一小部分的能量穿透到了体内。

　　秦宁试了一下，发觉身体没有异样，便看看孔三爷几人一眼，迈步走向了甄雪母子那里。

　　甄雪和秦煌看上去并没有什么大碍，只是面色有些憔悴，整个人显得有些委顿，但可以肯定她们母子没有受到虐待。

　　以甄雪和秦煌的修为，不应该出现这样萎顿的状况，秦宁怀疑这母子俩是不是受了药物或者是别的控制，便给母子二人检查身体。

　　甄雪和秦煌并没有中毒的迹象，但她们的修为却被禁锢住了，这应该是服用了压制修为丹药出现的状况。

　　这样的情况，让秦宁放心了，他拉着甄雪和秦煌的手说道：“没事了，有我在，你们再也不用担心什么了。”

　　甄雪眼中流露出热切又夹杂着几分愧疚的神情：“夫君，是我没有照顾好煌儿，害得你还要为我们操心，我真是……”

　　秦煌打断了母亲的话，大声说道：“父亲，其实是我不好，我没能保护好母亲，还要您来解救我们，我……”

　　秦宁微微笑着摇摇头，示意秦煌别再说下去：“好了，自责的话谁都不要说了。再说的话，我这个丈夫，父亲没有尽到自己的责任。你们没事就好，咱们马上就回家。”

　　其实秦宁在走向甄雪母子的时候就打定主意，要不顾一切带着甄雪母子逃跑。现在已经检查母子二人没有太大的问题，只要带上甄雪母子逃跑，孔三爷几人是绝对留不下自己的。

　　秦宁的手中已经暗暗扣了几个飞攻阵，只要自己用大网包裹住甄雪母子，几个飞攻阵扔出去阻挡一下孔三爷几人，自己就能够带着甄雪和秦煌逃离这里了。

　　然而，秦宁想要飞上天的时候，却发现自己体内的能量竟然无法调动！刚才还好好的，怎么转眼间就成了这样？

　　秦宁又试了一下，体内的能量如同海底之针一样，根本就无法跟自己的意念联系上。

　　“哈哈哈，秦宁，是不是想飞飞不起来啊？这滋味不好受吧？”千鹤天双手抱胸，坏笑着向秦宁说道。

　　“是你们做的手脚！真是够无耻的了。”秦宁瞬间明白了发生了什么，忍不住怒目而视。

　　蓝爵哈哈笑道：“秦宁，这么说可就没意思了。咱们初次见面的时候，你要是跟我们敞敞亮亮打一场，不是就没这么多的屁事了？还有，在乱时潭的时候，你忘了是怎么算计我们的？那难道不是无耻么？”

　　秦宁很不屑看了蓝爵一眼说道：“如此说来，你们的行为倒是无可厚非了？算了，反正你们也做出了这么下作的事情，多说无益，我就是想知道，我是怎么中毒的？”

　　其实秦宁也不想跟蓝爵这些人啰嗦，但秦宁知道，现在最重要的就是要抢时间，一旦自己完了，那甄雪和秦煌，还有整个蓝星族人，就将陷入到万劫不复的境地。

　　孔三爷拊掌笑道：“秦宁，你还真不简单，马上就看出了自己是中毒了。其实，我们也并非是下毒，所有的事情，都是无意中顺理成章自然而然出了这种状况。你所中的暗影之毒，跟我们是没有直接的关联的。”

　　“暗影之毒？”秦宁听了这个名称，脑子飞快旋转起来，在脑海中翻遍了记忆，也找不到对这种毒药的只言片语。

　　“呵呵，明明是处心积虑，偏偏说是与你们无关，这有点立牌坊的嫌疑啊。”秦宁嘲讽道。

　　谁知道孔三爷却是毫不脸红，正色说道：“秦宁，我说这话是绝对负责任的。我知道你天赋异禀，肉体强横，本身又是炼丹师，修真界的毒药那你没有任何办法，可是你对毒药免疫，并不代表所有的毒素都被你清理干净了。”

　　听了这话，秦宁不免一愣：“你这是什么意思？这根你们下毒有什么直接联系？”

　　孔三爷摆手道：“我重申一遍，我们没有下毒，但是刚刚的能量墙，在崩碎的时候能够产生一种特殊的能量波，能够把你体内积存下来的毒素全部诱发，进而产生一种叫做暗影的毒素，能够让修者的修为降至为零。呵呵，这个情况你没有想到吧？”

　　“这么简单？我还真长了见识啊。”秦宁话里话外的意思，有点不相信孔三爷。

　　孔三爷正色说道：“秦宁，这一点我绝对没有骗你。别忘了，你在脉穴迷宫，灭灵摄体花石林，还有丝焰孽炉里跟多少天下奇毒接触。我不得不感叹，这么些的奇毒居然都被你挺过来了。但你觉得，这些奇毒虽然没要了你的命，但你能够清除干净么？”


第957章 暗算

　　这一点，秦宁倒是不否认，无论是脉穴迷宫中仓迷的奇毒，还是灭灵摄体花石林中的万石凝胶，还有丝焰孽炉中的万蚀血魂，都对自己的机体造成了一定的伤害，自己虽然能够扛过去，但这些毒素在体内有所残留，还是很正常的。

　　“但凡体内有奇毒残留，人的肌体总会有种应激的反应，会把这些毒素封存，慢慢排出体外。而刚才的那股能量波，却是无限激发人体的这种应激反应，让你体内所有的能量全部用于对付残存毒素，以至于修者本身无法调用能量。所以，你说这一切跟我们有关系么？”

　　秦宁点头道：“确实是跟你没关系，真是天衣无缝啊，算无遗漏，最后用一道诡异的能量波就把我体内所有的能量利用自身的自我保护性给封住了，无毒之毒，暗影，领教了！”

　　孔三爷脸上露出了那种只有在掌控全局才会露出的胜利者的微笑：“秦宁，现在一切都在我们的掌控之中了，你还想做无谓的挣扎么？你，还有你的亲人，还有整个蓝星族人，都必将灭亡，你是想痛快点，还是我们费点力气，但那要以虐一下为代价哟。”

　　蓝爵，千鹤天还有火冲，均面带不善的笑意一步步走上来。

　　秦宁却是毫不惊慌，淡然反问道：“你们就这么笃定一定能够控制得了我？你难道不想知道我跟你们废了这么半天的口舌想要干什么么？”

　　“哈哈哈……”孔三爷一阵大笑，“当然知道了，你其实早就知道自己身体的状况，跟我们磨嘴皮子，不过是想拖延时间想解决问题吧？但是暗影的功效，绝不是你能随随便便就解开的。再给你这么长的时间，你也解不开暗影之毒。”

　　秦宁忽然一翻手，手里亮出了一堆亮晶晶的东西，灿然笑道：“那你知道这是什么东西么？”

　　孔三爷不觉一皱眉头：“阵法基石？哈哈，秦宁，你觉得你在这么短的时间里，而且是在我们的眼皮底下，能够布置起经得住我们攻击的阵法么？我知道，你不但是修为高深的修者，而且是炼丹的大师，布阵的大师，可时间和场地都不允许，你还能怎么样呢？”

　　“哼，那要试试才知道。”秦宁说着，眼睛从左右到，轻蔑地扫视了孔三爷四人一眼。

　　秦宁这样镇定的神情，还真让孔三爷几个心里忐忑。

　　毕竟秦宁可是把脉穴迷宫，灭灵摄体花石林，还有丝焰孽炉全都弄碎的人啊。秦宁的这番作为，既让孔三爷等人恨得牙根痒痒，也不得不佩服，同时也心中生出了忌惮之意。

　　孔三爷头一偏，看看火冲，给火冲递个眼色。

　　火冲马上明白，大摇大摆走出了四人行列，歪着脑袋对秦宁说道：“看来你的信心不小啊，好，我来领教领教，看看你有什么样的底牌。”

　　话音刚落，秦宁另一只手甩手就向火冲丢出了飞攻阵。

　　火冲万万没想到，秦宁居然会在这种情况下率先发难，仓促之下，火冲只好双臂一上一下，上乎脸下护胸，用自己的身体硬抗秦宁的飞攻阵。

　　轰轰轰……

　　飞攻阵砸到了火冲的身上，发生了剧烈的爆炸，但这对于火冲来说，连挠痒痒都算不上。

　　“哈哈哈，秦宁，我还以为你有什么本事呢，闹了半天，就拿这么些不入流的东西来对我啊。来，还有没有这些花里胡哨的东西，都丢过来，看看……”

　　还没等火冲说完，又是几个飞攻阵飞过来，火冲这回有了准备，双拳连环击出，一拳一个，把飞攻阵给击得半道上就爆炸了。

　　嗖！又一个明晃晃的东西飞了过来！

　　火冲浑不在意，抬手就去击打。

　　“小心，别打！”孔三爷看出了端倪，大声提醒火冲。

　　可这个明晃晃的东西眨眼间就到了火冲面前，等火冲听到了孔三爷的警告，他的拳头已经打上了那个明晃晃的东西。

　　噗！一团白色的粉尘顿时笼罩住了火冲。

　　火冲吓得连连后退，一直退到孔三爷身边才停了下来。

　　孔三爷赶紧问道：“别害怕，你试一试，有没有中毒的迹象？”

　　火冲默默感受了一下身体，摇头道：“三爷，没有中毒的迹象，我……，噢，噢噢……”

　　火冲忽然浑身扭动，两只大手也不停地在自己的身上抓挠。

　　片刻的时间，火虫身上的皮肤就被抓得红通通一片。

　　“这不是毒药，而是能够使人赶到其痒无比的药粉！”孔三爷认出了火冲所中的粉尘，不由得怒火中烧，“秦宁，你还真是无所不用其极啊。你以为靠这些小聪明就能够翻转你的颓势么？蓝爵，千鹤天，你们过去对付秦宁，我给火冲处理一下。”

　　秦宁哈哈笑道：“我也没想着用一点药粉就能把你们怎样，只不过利用这点时间，足够我布置阵法的了。你慢慢给火冲处理，我布阵了。”

　　说着，秦宁还满面笑容地冲着火冲和孔三爷挥手致意。

　　这可把蓝爵和千鹤天气坏了。

　　千鹤天一飞冲天，在半空中一掌向秦宁拍下。而蓝爵则是从地面身形一晃，奔着秦宁就冲了过去。

　　千鹤天这一掌，掌还未到，凌厉的掌风就把秦宁周围的地面给拍得飞沙走石，方圆两丈的范围内，地面生生陷下去了一寸有余。

　　秦宁虽然调动不了能量，但强横的肉体还在，这股掌风能把地面拍陷，对秦宁却是毫无伤害。秦宁一抬头，扬手对着千鹤天扔出了几个飞攻阵。

　　轰轰轰几声爆炸，飞攻阵虽然伤不了千鹤天，但飞攻阵爆炸的冲击波却是把千鹤天的掌风给破坏了。紧接着，秦宁又向千鹤天扔出了一个明晃晃的东西。

　　这东西可是让火冲着道的东西，千鹤天识得厉害，生怕这东西被秦宁搞鬼，半道爆炸了溅自己一身，就赶紧飞身躲避，飞回到了孔三爷的身边。

　　那个明晃晃的东西果然在半空爆炸，白色的粉末飘飘洒洒弥散在空中，让千鹤天暗叫好险。

　　地面上，蓝爵眨眼间就靠近了秦宁，就在蓝爵一拳击出的时候，秦宁却忽然折身就跑，这可是大大出乎了蓝爵的意料。

　　因为秦宁的实力蓝爵是知道的，秦宁纵然是能量不能使用，但其身体和恐怖的力量，是可以一拳震退蓝爵的。

　　蓝爵也没指望一拳伤到秦宁，就希望秦宁跟自己对战，缠住了秦宁，大家一起过来，合力就把秦宁收拾了。

　　谁知道秦宁竟然一个照面没打就跑了！

　　“别跑！秦宁，你不是说我们无耻么，现在面对面跟你打了，你跑什么？”蓝爵说着，紧跟着秦宁就往前追。

　　忽然，蓝爵就感觉脚上一阵刺痛传来，不由自主的身体失去平衡，结结实实摔了个狗吃屎。

　　“快把蓝爵救回来！”孔三爷感觉事情不妙，赶紧向千鹤天命令道。

　　千鹤天飞身赶到了蓝爵身边，一把把蓝爵拽回到了孔三爷的身边。

　　“怎么回事？你中了什么暗算了？怎么会跌得这么惨？”孔三爷几乎要抓狂了，本来预想的是把秦宁修理得惨不忍睹，没想到一个照面之下，自己的两员大将居然被弄得土头灰脸。

　　“三爷，我的脚可能伤了。”蓝爵咬牙说道。

　　“这，这……这怎么可能？你的肉体的强横程度，在修真界能有什么东西能够伤到你？”孔三爷几乎不敢相信自己的耳朵。

　　蓝爵费力把自己的脚抬起来，孔三爷看到了一根尖刺明晃晃扎进了蓝爵的脚中。

　　孔三爷不觉吸了一口冷气：“这是什么东西，怎么能够刺破蓝爵的身体，而且看样子扎得还很深！”

　　孔三爷试着碰了一下那根尖刺，却听见蓝爵杀猪一般嚎叫。

　　“天芒之刺！”孔三爷眼珠子都快瞪出来了，“这是天界的制式啊，修真界怎么会有这样的东西？”

　　千鹤天小声说道：“三爷，您忘了，咱们派下去的黑袍使者，曾经在死亡陷阱中使用过这东西。我估计秦宁就是从那个地方见到了天芒之刺，以他的炼金术，炼制出来天芒之刺也不为过啊。”

　　孔三爷眼睛都快冒出火来了，一抬眼，却见秦宁在那边身形如电，飞快布置阵法呢。孔三爷有心过去，这里的火冲，还有蓝爵却还没有处理好，就只能先忍下这口气。

　　火冲的情况要好一些，只要给他擦拭止痒的药液就能无恙。

　　蓝爵的情况，就稍微复杂一点了。

　　天芒之刺十分阴毒，扎进体内后，要是随便乱动的话，天芒之刺特殊的设计，会让尖刺越陷越深。

　　这东西不能硬拔，一拔就会带下一大块肉来，只能用刀割开伤口根据倒钩刺的形制慢慢剥离。

　　清理这样的伤口，需要极大的耐心。同时伤者也承受极大的痛苦，因为剥离伤口的人总要碰动天芒之刺，而每一次的触碰，都会感受到巨大的疼痛。

　　孔三爷让千鹤天给火冲擦拭身体，而自己则是给蓝爵剥离天芒之刺。


第958章 绝迷大乱阵

　　秦宁这边加紧布置阵法，考虑到孔三爷四人实力太强，秦宁这回也是下了血本，把自己知道的最强的阵法拿出来布置。

　　这套阵法，秦宁从来没有使用过，因为这套阵法是一套绝阵，对于布置阵法的人本身来说，是出不去的，但是进来的人也别想出去。除非是把整个的阵法基石全部破掉，整座阵法才会被破。

　　秦宁在阵法古籍上看到这套阵法，觉得简直是不可思议的事情。阵法本来是辅助人的，布置阵法的人会通过布置的阵法达到一定的目的。

　　可这套阵法竟然匪夷所思先把自己置于死地，要是对手不进入这个阵法当中，那布置阵法的人无异于自掘坟墓。

　　秦宁因为喜欢研究，就记下了这套阵法，经过反复研究，秦宁认为从古至今，恐怕不会有人脑子坏掉布下这个阵法，可今天秦宁脑子灵光一闪，对上孔三爷这几个恐怖的高手，就必须要置之死地而后生才行。

　　孔三爷那边很快处理好了火冲和蓝爵的伤势，蓝爵虽然脚被刺破，而且伤得不浅，但孔三爷也有疗伤奇药，给蓝爵敷上药，蓝爵的脚马上就恢复好了。虽然蓝爵没回复到正常的状况，但跟孔三爷几个一起战斗是没问题的。

　　处理好了伤情，孔三爷几个全部带着怨毒的目光盯上了秦宁。到了这个时候，上面委派的任务，被秦宁屡次算计，弄碎了珍贵的三个法宝，再加上眼前大好形势下被秦宁摆了一道，新仇旧恨，孔三爷几人恨不得生吞活剥了秦宁。

　　“秦宁，你行啊你，居然在何种情况下都能把我们搞得土头灰脸的。今天，谁也无法阻止你覆灭的命运。”孔三爷面目狰狞，从前表现出来的那幅高高在上，不可一世的气概被极端的复仇心理所掩盖住，仿佛就像是一只受了上的疯狗一样，要咬上两口才能解恨。

　　秦宁已经布置好了阵法，孔三爷四人可以看见秦宁站在一堆闪闪发光的点源中间，秦宁摆手示意道：“既然你们那么想要我的命，来啊。”

　　火冲蓝爵刚刚被秦宁暗算，比孔三爷火气还要大，这两人忍不住就要往前冲，却被孔三爷一把拉住。

　　“不长记性么？忘了刚才是怎么被暗算的么？别冲动，我在前面打头阵，你们三个从旁边包抄，记住，一旦跟这小子近身，千万不要大意，都用重手尽快解决战斗。”

　　说完，孔三爷信步缓缓走向了秦宁：“哼，秦宁，三爷我对阵法也略知一二，你以为凭借一个仓促间摆出来的阵法，就能对我怎么样了么？在绝对的实力面前，什么都是不堪一击的！”

　　火冲三人落后一步，沿着一个扇形的弧度，对秦宁进行包抄。

　　如果没有阵法，这个包围对秦宁是最有控制效果的，可现在因为有了阵法，秦宁最担心的是这四个人集中到一起对自己进行攻击，现在分散包围的态势，反而是秦宁最乐于看到的。

　　“哼，你们四个还是一起上的比较好，这样一个一个来，还得让我一个个收拾，痛快点，你们一起上，我就算是中了那个什么暗影之毒，收拾你们也是不在话下的。”

　　秦宁有意这么说，好让这四个心存疑虑，不知道该怎么应对。

　　孔三爷听了不觉一皱眉头，秦宁这个时候说这话，明显是有其目的的。或者是希望四人一起过去，或者就是希望四人分散，这虽然是个简单的选择题，可孔三爷并不好做。

　　因为孔三爷无法判断秦宁的真实意图。如果对方希望四人一起过去，那肯定是有应对的手段的，可万一要是诈唬呢？

　　简单的选择题里可是有着无数的变数啊，孔三爷思来想去，还是决定分散过去，这要是让秦宁耍诈跑了，丢人可就丢大了。

　　孔三爷这么选择，还是建立在对暗影之毒的充分信任下的。

　　“别听秦宁怎么说，大家听我的就是了，要是咱们对一个中了暗影之毒的人都没办法，还不如回家抱孩子呢。大家要小心，一定要提防秦宁使诈。”

　　火冲等三人深以为然，他们深知暗影之毒的厉害，也相信孔三爷的判断，也更对秦宁的暗算心中充满忌惮。

　　说话间，孔三爷已经到了秦宁身边无数闪光点的边缘。孔三爷停下了脚步，四下看看这些闪光点，笑道：“秦宁，不知道这是什么厉害的阵法，你觉得能够挡得住我们么？”

　　秦宁眼中露出了不耐烦的神色说道：“孔三爷，我还觉得你挺汉子呢，这么磨磨唧唧的，让我可是改变了对你的看法哟。同样的事情都说了好几遍了，你烦不烦啊？对了，你是不是诈我啊？你觉得有用么？反正你是要进来的，你一进来不久什么都明白了？”

　　“那倒也是！秦宁，是我太不爷们了。”说着，孔三爷迈步走进了闪光点，他迅速把神识释放出来，探查周围的一切，但周围跟在闪光点外面，没有任何的区别。

　　“呵呵呵，秦宁，你不会是就弄了一堆废物来蒙骗我们吧？要是那样的话，你成功了。可骗局就是骗局，只要我一走进来，骗局就什么都不是了。”

　　说着，孔三爷一挥手，火冲，蓝爵，千鹤天都从闪光点的外面踏入进来。

　　孔三爷一步步缓缓靠进了秦宁，脸上露出了把猎物逼入绝境的那种残忍的笑意：“秦宁，你是我见过的最难缠的敌人，但不管多难缠的事情，多难缠的敌人，终究要有解决的一天，今天，我们就让一切都结束了吧。”

　　说着，孔三爷轻轻一抬手，右拳仿佛粘花一般向秦宁打来。

　　秦宁大喝一声，同样挥起右拳，毫无花哨迎了上去。

　　咔擦擦……

　　秦宁就感觉自己的全身骨骼一阵爆响，几乎没有一处骨骼不被孔三爷这一拳震得咔咔作响。秦宁往后退了十几步才堪堪站住，孔三爷却是仅仅退了三步。

　　脸上出现诧异表情的，反而是孔三爷：“秦宁，我还是低估你了，没想到你在中了暗影之毒之后，居然还有这么恐怖的战斗力！不对，你的身体强横已经到了我都要仰视的地步，你身上到底有什么秘密？”

　　秦宁同样是惊骇无比，他知道孔三爷很强，但这正经八百正面一对一的较量之下，秦宁发觉孔三爷不是一般的强，最少是相当于火冲几人综合的战斗力！

　　火冲四人，随便拿出两个，就可以扫平整个修真界，以此类推的话，孔三爷的强大已经到了令人发指的地步！

　　现在单凭肉体，秦宁是绝对战胜不了孔三爷的。

　　“哼，你也很强，但今天你就不该进入到这里来。”秦宁一抖手，一个飞攻阵向孔三爷飞来。

　　孔三爷可是亲眼目睹了火冲吃亏的全过程，哪里敢让飞攻阵到身前？抬手一记凌厉的掌风，把飞攻阵半道就给劈爆了。

　　飞攻阵爆裂之后，一个金黄色的圆球缓缓掉落到地上。

　　“哈哈哈，秦宁，你还来这套！难道你把我当成傻子么？在攻击当中耍些不入流的手段，也就蒙人一回，第二回谁还会上当啊？”

　　话音刚落，掉落到地上的金黄色小球啵的一声发生了轻微的爆炸。这爆炸声虽然不响，但却有一股淡淡的金光向四周扩散。

　　“孔三爷，真不好意思，忘了告诉你，我摆下的这座阵法，没有能量的激发是启动不了的。而我本身已经无法调动能量，就是好劳烦您激发出来了。要不是你在掌风中动用了一点能量，触发大阵的能量球也不会爆炸，谢谢你了啊。”

　　“秦宁，你卑鄙，你无耻！”孔三爷脸色铁青，几乎要蹦高了。

　　秦宁毫不介意孔三爷的斥责，反而是嘻嘻笑道：“你就是说我下流也没有用了，大阵已经启动，欢迎你成为几百年来从未被摆设出来的绝迷大乱阵当中。告诉你一句，这座大阵，是置之死地而后生的，我这个布阵者都无法出去，咱们慢慢玩吧。”

　　孔三爷脸顿时抽搐起来，再往四周看，却发现自己和秦宁被限制在一个方圆两丈大小的狭小空间里，周围到处都是金光，从本身的位置，再也看不到火冲其他仨人的踪迹。

　　“火冲，蓝爵，千鹤天，你们怎么样？”孔三爷现在可没功夫跟秦宁计较，还是先关心一下自己人的情况。

　　“三爷，这是怎么回事啊？我被金光给困住了，你们在什么位置啊？”最先回答的是火冲，后来，千鹤天和蓝爵也回应过来自己的消息。

　　孔三爷听到同伴的回答，这才放下心来。

　　转过头，孔三爷的眼睛圆彪彪瞪着秦宁：“既然是绝阵，那咱们两个是不是在这里要好好玩玩了？”

　　孔三爷一步上前，就要攻击秦宁，谁知道，秦宁一转身，竟然消失在金光当中了。孔三爷快步冲到了秦宁消失的地方，往前一冲，却被金光狠狠弹回来了。


第959章 我在解毒

　　“啊？这是怎么回事？秦宁，你不是说这里是绝阵么？你怎么能跑啊？”孔三爷这个气愤啊，秦宁这简直就是骗人嘛！

　　秦宁在不远的地方悠悠说道：“孔三爷，你好歹也是个智计过人的人物，咋就这么点觉悟也没有呢？这毕竟是我布置下的阵法，我就不能有点特权啊？告诉你吧，我是可以在两个空间节点中随意穿梭的，我这不是就到了跟你不在一个阵法空间的节点中么？”

　　这么理直气壮的说法，还真让孔三爷无语，是啊，这是人家布置下来的阵法，到底阵法有什么样的机关设计，人家还不是一清二楚？

　　先不说秦宁所说的能够在两个空间节点活动可不可信，秦宁说这是绝阵也有点商榷。难道秦宁会那么傻，把自己也陷入到绝阵当中？这要是说出去，别说别人不信，就是孔三爷自己都未必会信啊。

　　孔三爷越想，越觉得自己简直就是白痴，敌人的话也信，真是脑袋让驴踢了。

　　到了这个地步，说什么也没用了，只能是自己靠自己了。

　　想到这里，孔三爷定下心来，仔细观察周围。他发现，周围竟然是没有丝毫的破绽，全部是由金光构成了封闭的空间。

　　孔三爷沉吟半晌，猛地奋力击出一拳。狂暴的拳风击打在金光上，整个金光封闭的空间都摇摇晃晃，看得出来，强力攻击有效果，但不是一下两下就能够砸碎的。

　　就在这时，秦宁的声音响了起来：“哈哈哈，孔三爷，没想到你这么快就找到了对付绝迷大乱阵的方法啊，恭喜恭喜，绝迷大乱阵除了强力破解之外，别无他法。悠着点啊，这绝迷大乱阵可是有一百零八个这样的空间，够你忙活一阵的了。”

　　孔三爷听得嘴角忍不住一阵抽搐，大声骂道：“秦宁，你这个卑鄙小人，有咱们见面的时候，到时候我会让你知道求生不得求死不能的滋味的。”

　　“吵什么吵？”秦宁的声音反而是不耐烦了，“人家在这里有事情，你专心自己破阵就是了，说这些没用的干什么？”

　　孔三爷一愣，不觉问道：“有事？你能有什么事情？”

　　“我在解毒啊，孔三爷，你是不是怀疑我是能够跑出这座大阵的？真特么的冤枉我了，我也跑不出去啊。但没办法，只有这个坑爹的阵法才能困住你们，但前提是我也得困在其中。我得趁着这段时间解毒啊。不然碰上你们我干吃亏啊？”

　　“好，既然你也出不去，那就好办了，有咱们见面的时候，到时候咱们可是新账老账一起算啊。”

　　“嗬，我好怕怕哟。孔三爷，你知道么？我其实不怕你们能够用蛮力破阵，我其实担心你们破不了阵。要是你们破不了阵，我还得被困在这里。你说我被自己的阵法所困，说出去丢死人了。不过，我相信你们的实力，你们一定会破阵而出，我看好你们哟。”

　　孔三爷几乎要咬碎钢牙了！

　　愤怒，愤怒，还是愤怒！

　　让孔三爷哭笑不得的是，自己无论是想对付秦宁还是破阵而出，都要用蛮力一点点打通绝迷大乱阵，可听秦宁的口气，人家是想通过自己的力量也出去。

　　现在可以断定的是，秦宁也被困在绝迷大乱阵了，要不然秦宁早就跑出去带着老婆孩子一起走了。

　　一百零八个，一百零八个这样的空间节点啊！孔三爷差点洒下海带泪。

　　“火冲，蓝爵，千鹤天，你们那里的情况怎么样？”

　　要命啊，孔三爷不但要担心自己，更要担心同伴的情况，这个绝迷大乱阵，眼前还没有机关埋伏，但谁也不敢保其他的地方有没有埋伏，要是因为惊慌破阵而折损人手，那可真是亏大了。

　　让孔三爷宽心的是，火冲几人都回馈自己没有问题，可他们三个碰上了跟孔三爷一样的问题，必须要使用蛮力破阵。

　　“大家都小心点，一个要注意有没有机关埋伏，另外就是不要着急，一点点破阵，秦宁那小子正在解毒，我们一定要保存好自己的体力，等到最后把秦宁碎尸万段！”

　　交代完了火冲三人，孔三爷凝神静气，想要打破周围围困住自己的空间节点。

　　就在这个时候，秦宁忽然嗷嗷乱叫，顿时把孔三爷凝神的状态给打破了。

　　孔三爷气急败坏问道：“秦宁，你鬼叫什么？”

　　“哎哟，我现在试着以毒攻毒，这滋味实在太难受了，忍不住叫了出来。啊？是不是打搅到你了？我注意一下，一定不再打扰你了，你专心破阵啊。”

　　说完，秦宁还真的就不再发出任何的声响了。孔三爷却是有了心理障碍一般，想要凝神破阵，却总怕秦宁再次发声，搞得孔三爷好不郁闷。

　　“喂，秦宁，你死了没有？怎么不闹动静了？”

　　“啊，我没死，你这什么倒霉的暗影之毒，真该改改名字，叫坑爹之毒还差不多，我都忙得满头大汗了。”

　　“哼，暗影之毒要是那么好解的话，也就不是天界奇毒了。相比之下，你这阵法才是坑爹呢，你是从哪儿淘来的这个缺德阵法？”

　　“谁知道这是哪个坑爹的玩意设计出来这个阵法？当初我就是研究着玩的，谁知道自己会有一天能摆出来？绝迷大乱阵就是把所有阵法基石的能量全部集中到闯入者的空间节点上，营造出一个能量罩住的空间，根本就没有退路，我也被坑惨了，还得指望你们破阵呢，你们可千万不要让我失望啊。”

　　孔三爷现在心里已经能够承受任何的压力了，但一听秦宁这么说，知道已经没有任何的投机取巧的余地了，只有费力破阵才是唯一的出路！

　　到了这一步，孔三爷反而没有了患得患失的多余想法。他凝神静气，一连对着金光能量罩轰出了十几拳，才把这一个能量罩给轰碎。

　　可轰碎之后，孔三爷颓然发现，周围无数个蜂房一般的金光能量挤得满满当当的，头顶上是纵横交错的金光光束，那一道道金光，比能量罩还要恐怖。要想从绝迷大乱阵中出去，就只能一个个把能量罩轰碎走出去。

　　比孔三爷更悲催的是火冲几个，他们跟孔三爷的实力差距太大了，孔三爷用上几十拳才轰碎一个能量罩，那些家伙一百多拳都没有轰碎一个。

　　其实更悲催的却是秦宁，他在一个能量罩里正在解毒。刚才秦宁发出叫声，固然有影响孔三爷心态的考虑，但秦宁确实遭罪也是原因之一。

　　秦宁最先想到的是靠自身的能量来解决问题，可秦宁无论怎样跟自己的能量建立联系，发现都是无果而终。

　　暗影之毒最厉害之处就是无迹可寻，每当你跟自己体内的能量建立联系的时候，暗影之毒总会在最关键的时候横插一杠子，然秦宁无法跟能量建立起来联系。

　　这就要命了，秦宁无法跟能量建立联系，也就无法排除体内的毒素，暗影之毒虽然不致命，但却是非常难以排解，这是最令人头疼的事情。

　　这个方法被否决之后，秦宁就试着以毒攻毒的方法。

　　然而，当秦宁吞吃了大量的毒药之后，惊讶的发现这些毒药给身体造成一定的痛苦和伤害之后，马上就消失得无影无踪，那些毒药就好像被排出体外了一样。

　　秦宁对于天下间的药物都有涉猎，可像这种情况还是第一次碰上！秦宁仔细分析了自己遇到的情况，得出的结论自己都觉得匪夷所思！

　　暗影之毒，并不是一种毒药，而是千鹤天打出的那个能量球。那个能量球击碎了能量墙，能量球的能量就随着爆裂的能量混到了秦宁的体内。

　　进入到秦宁体内之后，这个能量球的能量，也就是所谓的暗影之毒，就会诱发体内的残余奇毒发作，而这个时候秦宁体内的能量会本能的抗拒驱除发作的残毒，进而那股神秘能量也就是暗影之毒产生了一种极其特殊的效应，也就是对神识和能量的之间的阻断。

　　诱发残毒，引发能量本能驱除残毒，最后阻断，这一环环环环相扣，秦宁想找到一个突破点都不知道该从哪里下手。

　　想了半天，一个让秦宁都感到惊恐的想法浮现在脑海之中。

　　自己刚刚服用毒药，产生了强烈的痛楚的感觉，这是身体本能做出的应激反应。可后来这种反应又消失了，说明自己体内的能量还是做出了本能的反应，只不过后来又被暗影之毒给阻断了。

　　如果加大毒药的剂量，那么暗影之毒会不会就因此而控制不住身体本能控制能量的反应呢？

　　这个想法实在太大胆了，秦宁心有余悸看看自己储物戒指内的毒药，这些东西都撒出去，足够把修真界整个都灭了啊。

　　毒药是足够了，可自己的身体能够承受得了么？

　　就在此时，秦宁听到了打铁一般的轰鸣声，那是孔三爷几个在兢兢业业不遗余力地在那里破阵！


第960章 恐怖的解毒办法

　　绝迷大乱阵再怎么坑爹，在绝对的实力面前，也有被破掉的时刻。如果仅仅以强横的肉体面对孔三爷四人，那是绝对不会有希望的。

　　想到这里，秦宁脸上浮现出了一抹狠色。他把剩下的所有毒药一股脑全部吞下，顿时，秦宁感觉自己的身体有种被撕裂的感觉，各种毒药的毒性在他体内疯狂发作，那种药性发作带来的疼痛，不是语言能够形容的。

　　嗷呜……

　　秦宁忍不住大声嚎叫，来缓解自己所受到的痛苦。

　　秦宁明显感觉到自己的体内能量隐隐翻滚起来，暗影之毒那股淡淡的能量波，想要阻断秦宁的能量和神识之间的联系已经不是那么容易的事情了。

　　看来这个思路是对的，不过，这么打剂量的毒药发作起来，让秦宁有点招架不住了。

　　最要命的是，秦宁体能的能量有种要暴动的趋势，一时间，秦宁感觉自己的身体就像是一个充满气体的大气球，只要稍稍一捅就能够爆掉。

　　孔三爷听了秦宁的嚎叫，不由得暗暗冷笑，还不忘接茬讽刺两句：“秦宁，折腾什么呢？不会是想通过嚎叫来打扰我吧？我都已经习惯了，你别再整这些没用的了。”

　　可出乎孔三爷意料的是，秦宁那边的嚎叫声居然是不听了，那撕心裂肺一般的惨叫声，让孔三爷都有些头皮发麻。

　　不过孔三爷可是对秦宁的智计过人深有体会，谁知道这是不是又是秦宁耍什么花样搞什么鬼呢？

　　“秦宁，你就使劲喊吧，管你怎么喊，三爷也不会去搭理你了。三爷也想开了，就这样一点点破阵，等把这个倒霉的绝迷大乱阵破掉的时候，看你还能怎么样？”

　　孔三爷倒是觉得自己这样是识破了秦宁的伎俩，可没想到，秦宁嘶嚎的声音竟然是没完没了，一浪高过一浪。

　　“嗨嗨嗨，别嚎了！你这样累不累啊？为了干扰我的心神，你至于这样卖力么？秦宁，你还是省点力气，等我们破了阵以后咱们好好较量一下吧。”

　　孔三爷话音刚落，就听见砰的一声，秦宁竟然疯子一般出现在自己的面前。

　　秦宁的样子真把孔三爷吓了一大跳，就见秦宁披头散发，两眼布满了血丝，两只眼睛仿佛是滴血一般泛红，浑身上下，衣衫褴褛，真像是一个疯癫的逃难的人一样。

　　“你，你……你要干什么？”孔三爷下意识摆好了防御的架势。

　　秦宁一张嘴，露出了森森的牙齿，喉头间嗬嗬作响，张牙舞爪向孔三爷奔过来。

　　孔三爷惊怒交加，抬手就是一拳，正中秦宁的胸口。

　　轰的一声，秦宁被孔三爷一拳击得倒飞出去，撞到金色的能量罩上狠狠弹回来重重摔在地上。

　　秦宁爬起来，孔三爷看到秦宁的嘴角溢出了鲜血，加上火红的眼睛，再加上凌乱的头发，秦宁整个一个疯狂厉鬼一样的形象。

　　“好舒服啊，来，你来打我好不好？来，只有这样我才舒服！”秦宁身体摇摇晃晃，双手在胸前一撕，露出了岩石一般的胸肌，直挺挺向孔三爷走过来。

　　孔三爷吓得脸色大变，但却是没有退路，只得咬牙再次轰出了一拳。秦宁再次飞出去，撞墙，摔地上，然后再回来让孔三爷打。

　　“秦宁，你疯了，你，你……你到底要怎么样？”孔三爷也有些崩溃了，秦宁主动上来讨打，而且是越挨打越兴奋，这让孔三爷吃不住劲了。

　　秦宁嗬嗬嘶嚎叫道：“你费什么话啊？让你打你就打呗！你打得我好舒服啊，快来，快点打我，不然我就跟你翻脸了啊。”

　　说着，秦宁再次靠了上来，孔三爷没由来的心里一虚，马上躲闪到了一旁。可他没想到，这样的举动让秦宁大为光火。

　　“好啊，你竟然敢不打我！既然你不打我，那就别怪我不客气了！”说着秦宁抡起拳头对孔三爷就是一拳。

　　孔三爷下意识跟秦宁对了一拳，这一回可不是两人在绝迷大乱阵第一次对拳那样，双方对上这一拳，竟然是势均力敌！

　　两人各自退出了十几步，孔三爷感觉自己胸中气血翻涌，呼吸竟然有些不畅。再看秦宁，一脸兴奋，张牙舞爪再次扑了过来。

　　孔三爷郁闷得差点吐血，这叫什么事儿啊？本来以为秦宁中了暗影之毒就可以随便揉捏，可对方竟然变成了这幅摸样，难道是暗影之毒引起的？

　　不会啊，暗影之毒只能把人的修为压低至极限，怎么会有这么强烈的作用呢。

　　秦宁拳风威猛无比，举手投足间，孔三爷感到了能量的波动，这可把他惊着了，中了暗影之毒的人，是绝对不会有这样的表现的。

　　孔三爷倒是想跟秦宁周围，但这里的空间实在太狭小，秦宁疯了一般拳头乱舞，一个不下心就可能受重创。

　　这要是被一个近乎疯癫的人伤了，倒霉他爹和倒霉敲门，倒霉他妈开门，倒霉到家了。

　　到了这个地步，拼吧！

　　孔三爷也上来了火性，跟秦宁两个一拳对一拳，你来我往对轰，一时间，两人之间对拳，就像是开了一个铁匠铺一样。

　　渐渐地，孔三爷发现秦宁后力有些不足了，而且眼睛的血色也消退了不少，整个人也慢慢萎靡下来，轰出来的重拳，也迅速减轻了威力。

　　孔三爷渐渐占了上风，到了后来，两人再次对拳的时候，孔三爷能够岿然不动，而秦宁则是一连退出好远，摔个仰面朝天。

　　“哈哈哈，秦宁，后劲不足了！看来是天要亡你啊，我倒要看看，你还能坚持多久？”孔三爷狞笑着，一步步逼近了秦宁，那神情就好像是一头妖兽把自己的猎物逼到了死角一般。

　　秦宁微微抬起身体，挣扎了几下没有起得来，便不再挣扎，却从储物戒指中掏出一堆黄橙橙的东西，看着孔三爷冷笑不止。

　　孔三爷不觉哆嗦了一下，停下了脚步，眼睛死死盯着秦宁手里的东西，全神戒备。

　　“我跟你拼了！”秦宁一声怒吼，把手里那些黄橙橙的东西一股脑扔向了孔三爷。

　　孔三爷哪敢去硬接这些东西？赶紧闪身躲开，抽身急退。

　　而秦宁趁着这个机会，翻身一滚，又跑到旁边的金色能量罩里了。

　　呆了半晌，孔三爷才明白，这又是被秦宁摆了一道，刚刚秦宁已经没有反抗的能力了，却是装模作样拼了吓退自己然后跑了！

　　孔三爷定睛一看那些黄橙橙的东西，不过是些炼金的低等级材料，被耍了，结结实实被耍了！

　　“秦宁，你这个无耻之徒，给我出来！”孔三爷几乎要疯了，厉声咆哮不说，对周围的能量罩也发出了猛烈的攻击。

　　孔三爷一直砸碎了两个这样的空间节点，才稍稍平静下来。

　　“打啊，为什么不打了？”秦宁那可恶的声音又响了起来。

　　“哼，秦宁，让你先狂着些。说真的，我挺佩服你的。敢耍我，能耍我的人，就是在天界也不算多。可你做到了，这让我不得不佩服你，但你要记住，耍我可是要付出代价的。我会一边休息，一边耐心破掉绝迷大乱阵，等阵法一破，你，还有你老婆孩子，嘿嘿……”

　　谁知道，秦宁听了这样的话十分平静，浑不在意孔三爷嘿嘿阴笑背后深层次的意味。

　　“孔三爷，知道刚才为什么去找你么？那是因为我找到了解开暗影之毒的办法了。咳，暗影之毒，不毒之毒，真是让我好个费事啊。我把我自己全部的毒药都吃下了，才引发了体内的能量暴动，要不是跟你对战发泄，我都快被暴动的能量给胀死了，谢谢你啊。”

　　孔三爷就感觉牙齿一酸，真恨不得把秦宁拖出来一口口咬碎才解恨。

　　“那你解开了暗影之毒么？看你那样子，好像是半死不活啊，破阵之后，依然是能够收拾得了你，你现在可以尽情的惹我，等到破阵了，咱们可要好好算算总账啊。”

　　“还真别说，跟你打一阵，我的身体确实是差了很多，解决了能量暴动的威胁，毒药的作用又上来了。不过不要紧，体内的能量暴动又开始了，这一回我不会找你对打了，该换个人了，你说是蓝爵好，还是火冲好，还是千鹤天好呢？”

　　这话把孔三爷吓得浑身一激灵，就刚刚秦宁那个疯狂的架势，自己抵挡都有问题，换做是蓝爵几人任何一个，恐怕挨揍的只能是这三个人。

　　“秦宁，你不要过分啊。你要是伤了我的人，你知道是什么后果么？”

　　“呸！就算是我不动你的人，后果就能好的了么？你吓唬谁啊？我这身体里的能量又蠢蠢欲动了，我马上要找一个人发泄一下！”

　　孔三爷真的急了，大声喊道：“秦宁，你还算是个爷们么？挑柿子专拣软的捏啊？有本事你来找我，我跟你好好打一架。”

　　“哈哈哈，孔三爷，你挺爷们的啊？你喊吧，你使劲喊，看看你喊破喉咙有没有用？”


第961章 满眼狼狈

　　孔三爷汗水涔涔，浑身颤抖，但他却是对即将发生的事情没有任何的办法。

　　“对了，有一样你或许能做到。你赶紧的把这里的空间节点轰开，那样就可以把绝迷大乱阵破了，就可以跟我面对面了。我算算啊，总共一百零八个这样的空间，你已经打碎了四个，加上蓝爵他们打碎了三个，还有一百来个，努力，我看好你哟。”

　　伴随着几声狂笑，秦宁找到了绝迷大乱阵的一个空间节点，就听见砰砰砰一阵乱响，紧接着传来了一个人惊恐的叫声。

　　“不好，是火冲！”孔三爷通过声音判定了一下位置，大声吼道，“火冲，你坚持一下，我马上过去支援你。”

　　不用孔三爷喊，火冲也拼了老命了。秦宁冲进来根本就不是玩命，而是那种同归于尽的样子。

　　高手之间的较量，那都是颇具艺术观赏性的。可秦宁进到火冲所在的空间节点里，那纯粹就是无赖加流氓的行径。

　　秦宁进来之后，把上半身的衣服整个一脱，赤裸着上半身，狠狠捶打自己的胸口，瞪着血红的眼镜，露出白森森的牙齿，大声狂叫：“来，过来啊，过来打我啊。”

　　火冲可是没有孔三爷那两下子，敢正面面对秦宁，一见秦宁已经觉得不妙，又看秦宁这样狂躁，胆子先就怯了。

　　秦宁冲上来，火冲胆怯之余本能的就躲闪，可躲闪的意图惹火了秦宁了，秦宁见火冲不打，自己就抡拳头上来打火冲了。

　　火冲仅仅躲闪了几下，可因为周围的空间太小，就被秦宁一拳打中，摔个四腿朝天。火冲也知道，这个时候一味躲闪只能是越来越被动，就跟秦宁互殴起来。

　　可火冲打在秦宁的身上，秦宁反而是十分受用，但秦宁打在火冲的身上，那感觉就不一样了。

　　砰砰砰……

　　一顿乱拳过后，火冲可没有孔三爷的本事，就只能被动挨打。好在秦宁只是为了打而打，并没有刻意要火冲的性命，因而火冲护住要害挨打还没受到多大的伤害。

　　轰轰轰……

　　孔三爷那边也是真急了，拼了命的轰开跟火冲之间的阻隔。在孔三爷的玩命轰击下，两个空间节点被轰碎，跟火冲的那个空间节点还有一个节点的距离。

　　“火冲，坚持住！”这么大的消耗，就是孔三爷也承受不了，孔三爷说话都已经气喘吁吁了。

　　“快点，你的速度怎么这么慢！火冲都快坚持不住了。”秦宁在那边一边殴打火冲，一边还说着风凉话。

　　孔三爷义愤填膺，可却是没有丝毫办法。喘息了一口，孔三爷赶紧接着轰击绝迷大乱阵的空间节点。

　　轰！

　　又一个节点被轰开，孔三爷看见了悲催的火冲。

　　火冲双手护住头，身体蜷缩像个虾米似的，在秦宁狂风骤雨般的击打下只能牢牢护住要害，连喊叫声都发不出来。

　　“住手！”孔三爷顾不上自己的身体已经累成狗一样，大声呼喊道。

　　秦宁这时发泄的已经差不多了，眼睛肿的红芒已经退去，身体也感到了疲乏，就算是孔三爷不到这里，秦宁自己也要溜了。

　　“住手？好，看在孔三爷的面子上，那我就住手了。”秦宁说完，对着火冲的屁股就是狠狠一脚，哈哈笑道，“我说过住手，可没说过住脚啊。”

　　孔三爷双目尽赤，几步窜过来就要揪打秦宁，现在谁都没有高手风范了，秦宁体内能量还不能完全使用，孔三爷精疲力尽，两相见面，几乎都是流氓拳招呼。

　　秦宁却也不跟孔三爷纠缠，一个闪身马上又到了另外的一个空间节点里，哈哈笑道：“你很努力，在你手下变成猪头的时候快马赶到。不过，你要坚持住哟，还有蓝爵和千鹤天两个，你要继续努力哟。”

　　孔三爷气得两眼直冒金星，但还没办法跟秦宁斗嘴，赶紧俯身下来看看火冲的情况。

　　身体没有大碍，可这惨象实在是不忍直视。脑袋没变成猪头，却是鼻青脸肿的，身上的衣服一条一绺的，火冲全身直打哆嗦，那是饱受老拳之后身体自然的反应。

　　“秦宁，你等着，今天你所做的，必将十倍偿还回来！”孔三爷一边给火冲处理伤势，一边狂怒叫嚣。

　　“哈哈哈，以后的事情我管不着，可我觉得我所中的暗影之毒，在你们两个人身上发泄一番之后，暴动的能量把暗影之毒驱散不少，我估计再找上蓝爵和千鹤天，我的暗影之毒就可以驱散的差不多了。你还是加把劲，先打通跟着两个人之间的联系吧，哈哈哈……”

　　孔三爷纵有冲天之怒，也无处发泄。只能粗粗给火冲服下了丹药，连多喘几口气的时间都没有，就大声喊叫。

　　“蓝爵，千鹤天，你们在哪儿？”

　　蓝爵和千鹤天听了孔三爷的呼唤，赶紧出声，孔三爷一听，赶紧告诫这两个，先不要动，保存好体力，秦宁有可能会出现在他们的身边，务必要做好迎战的准备，只要坚持片刻，自己就能打到他们身边。

　　孔三爷几人这边乱作一团，秦宁那边也不好过。要知道秦宁为了对付暗影之毒，可是把自己随身携带的毒药全部吃了。

　　这些毒药，足以干翻整个的修真界，但秦宁别无他法，只能用这么强的毒药来唤起体内能量的应激反应。

　　在和孔三爷和火冲两番挨打和巨斗之下，秦宁体内的暴动的能量除了驱散自己服下的毒药外，也驱散了不少暗影之毒。这个时候，没有了暗影之毒的中间拗断作用，秦宁体内的能量就和服下的毒药产生了激烈的对撞。

　　一方面是毒药的强烈伤害，一方面是能量的极强涌动，把秦宁给折腾得生不如死。秦宁满地打滚，用头不断撞击地面，以减轻自己所受的痛苦，但这个过程可不是秦宁所能控制的，就只能强忍着疼痛，用神识意念，导引能量来驱除毒素。

　　不一会儿的功夫，恐怖的能量又开始暴动了，秦宁又回到了那种大气球一样的感觉。秦宁稍稍辨明了一下方向，马上向蓝爵所在的空间节点冲了过去。

　　蓝爵接到孔三爷的警告后，做了一些防范，但觉得孔三爷未免有些小题大做了，刚刚火冲和秦宁冲突，火冲硬撑着没喊出来，这也间接害了蓝爵，蓝爵认为中了暗影之毒的秦宁，最多也就是跟火冲打个平手，难道中了毒的秦宁还能翻天？

　　有了这个想法，孔三爷的警告也就仅仅让蓝爵稍稍警觉了一下，并没有把事情想得有多严重。

　　等到秦宁一头扎进来，蓝爵觉得有点不对了。

　　这哪是秦宁啊？分明就是一个疯子！

　　秦宁在火冲那里把上半身衣服已经脱了，自己又满地打滚把裤子给磨得差不多没了。浑身上下，就剩下腰间的一点遮羞的衣物，身上到处是泥土，还有斑斑血迹。两眼通红，像猛兽一样呲牙咧嘴，这形象怎么看也不像是正常人啊。

　　蓝爵心中一凛，情不自禁就摆出了一个防御的架势，秦宁却是不管你什么架势，冲上来直接就是重拳开路。蓝爵知道秦宁重拳的厉害，但让他没有料到的是，秦宁这回的重拳，比想象中的要威猛不知道多少倍。

　　轰的一声，蓝爵双臂抵挡秦宁一拳，竟然被秦宁给震退十几步。蓝爵就觉得双膀发麻，胸口处气血翻涌，浑身上下几乎使不出劲来。

　　嗷呜……

　　秦宁发出了一声几乎是非人类的吼叫，几步过来，对着蓝爵就是一腿。

　　蓝爵已经被震退了，这个时候已经没有躲闪的空间了，只能用双臂再去硬接。

　　轰！

　　蓝爵被秦宁一腿扫飞，身体撞到能量罩上再狠狠弹到地面上。蓝爵顿觉满眼的星星，浑身几乎像是摔散了架一样。

　　还没等蓝爵反应过来，秦宁高高抬起腿，对着蓝爵就踩了下来。

　　没有招式，没有技巧，纯粹的纯力量暴虐！

　　蓝爵可没有火冲那样的硬骨头，被秦宁一脚踩得嗷嗷乱叫。

　　孔三爷那边几乎要急疯了，连番超负荷打碎绝迷大乱阵的空间节点，让孔三爷几乎处于体力透支的状态。

　　可听到自己同伴这样惨叫，孔三爷不得不拼尽全力打通空间节点。

　　“蓝爵，双手抱头，护住全身要害部位，秦宁本身是处于疯狂状态，只要你坚持住了，秦宁一会儿就不行了，我也会很快到你身边的，坚持住！”

　　等孔三爷累得舌头都吐出来，来到蓝爵身边的时候，秦宁早就不见了踪影。蓝爵比火冲的情况更惨，真的成了猪头，仔细检查之下，竟然还有肋骨折了。

　　孔三爷正想给蓝爵处理伤势，忽然想起了一件事情，不由得脸色大变，对跟着自己一起过来的火冲喊道：“火冲，过来给蓝爵处理一下，我得赶紧到千鹤天那边去。”

　　孔三爷的担心是很有道理的，火冲和蓝爵，都是以身体强横见长的高手，可千鹤天却是以速度见长的高手。

　　在空间节点那么狭小的空间里，千鹤天的速度特长，基本上就可以忽略不计了。

　　碰上秦宁这样的身体极为强横，而且某段时间会陷入到疯癫状态的高手，千鹤天变成猪头都是轻的！


第962章 谁也别想好过了

　　火冲自然明白孔三爷担心的是什么，他和蓝爵，千鹤天的实力水平在伯仲之间，千鹤天的身体是他的弱项，要是被疯狂的秦宁逮着，千鹤天最轻也是重伤啊。

　　因而火冲强忍着自己身体的伤情，过去照应蓝爵，孔三爷不顾一切跟千鹤天呼喊联络，告诫千鹤天应该注意什么。

　　交谈了几句，千鹤天那边就没有声音了。孔三爷不觉心里一沉，心中有种很不好的预感，秦宁恐怕是找到了千鹤天那里。

　　事实也正如孔三爷所料，秦宁冲进了千鹤天所在的空间节点里。千鹤天一见几乎裸身的秦宁，马上全神贯注戒备，不再跟孔三爷隔空说话了。

　　秦宁其实还没到能量紊乱的状态，但他还是过来找上千鹤天。因为秦宁知道，孔三爷是一定会拼了命打通空间节点跟千鹤天汇合的。

　　一旦他们四人汇合了，秦宁再想这样单个面对他们四人中的一人，已经是不可能了。

　　所以，抓住这最后的机会，再教训一下还单独一个人的千鹤天，是很有必要的。

　　秦宁的眼睛此时已经恢复正常了，牙齿也没露出来。但他双眼中露出的那种好像饥饿的妖兽盯上猎物的眼神，让千鹤天有点不寒而栗的感觉。

　　“你，你……你要干什么？”千鹤天背后就是空间节点能量罩，靠着这么结实的墙壁，千鹤天竟然浑身忍不住微微颤栗。

　　“嘿嘿嘿，没什么，就是想打人。你们从天界下来，为的不就是要我的命么？现在我狂殴你一顿，也不是过分的事情吧？出来混，迟早是要还的！难道你没听说过这个点破不破的真理么？”

　　说着，秦宁还十分夸张地舔舔嘴唇。这个动作在千鹤天看来，实在是太邪恶了。

　　“我想想啊，是先打你的脸，还是先打你的屁股，或者是别的地方。”秦宁说着，眼睛不怀好意盯着千鹤天的这些部位。

　　千鹤天就感觉秦宁的眼睛好像是有刀锋一般，扫过自己身体的每个部位，都忍不住在那个部位上狠狠一颤！

　　孔三爷听得清清楚楚，知道千鹤天这个时候应该是特别恐惧，偏偏孔三爷自己身体已经严重透支了，想要打通空间节点去救千鹤天，还需要一段时间。

　　“千鹤天，别怕，秦宁现在不是疯狂状态，你跟他只要尽心周旋，没什么大事，我一会儿就能够到你身边。”

　　秦宁听了，嘿嘿坏笑道：“千鹤天，听见没有，你的老大在给你打气呢。其实我也希望你能坚持住，咱们都是同道中人，要是一下子就把对手干死了，是不是就没了那种成就感呢？你多坚持一会儿啊，可别我一下手你就完了，那多没意思。我看看，咱们先从哪里开始呢。”

　　说着，秦宁一步步逼近了千鹤天。

　　千鹤天暗暗叫苦，孔三爷过来还需要一段时间，在这段时间内，就只能靠自己咬牙坚持了。可秦宁也太坏了，这样一步步逼近，千鹤天根本就没有腾挪的空间了。

　　要是秦宁闪电般袭来，千鹤天还能利用自己极速的身法跟秦宁周旋，可对方这样缓慢接近，就把自己想要腾挪的空间完全封死。对手这样慢腾腾过来，你往哪儿跑啊？

　　秦宁眼睛都眯起来了：“都说打人不打脸，那咱就从屁股开始吧。”

　　说着，秦宁一抬腿，冲着千鹤天的屁股踢来。

　　千鹤天等的就是秦宁率先出手，只要对方出手了，对方因为攻击就不会照顾到别的腾挪路线。千鹤天可以抓住这个机会腾挪。

　　眼见秦宁一腿踢过来，千鹤天揉身躲过了秦宁的踢腿，顺着秦宁踢腿的反方向就窜了出去。按照实战当中的攻防路线，踢腿之后，踢腿前进的反方向，是对方无法照顾到的方向。这样窜出去，是能够拉开与秦宁之间的距离的。

　　这一切都是建立在秦宁的攻击意图确实是在千鹤天屁股上的基础上的，让千鹤天万万没想到的是，秦宁这一腿是虚招，在千鹤天做出反应之后，秦宁早就把腿收了回来，左拳一挥正好挡在千鹤天窜出的路线上。

　　啊！

　　砰！

　　伴随着千鹤天的一声惨叫，千鹤天狠狠摔到了地面上。

　　“真特么的一点成就感都没有，一拳就放倒了。”秦宁看着倒地的千鹤天，还有些失落的样子。

　　千鹤天愤怒了，强忍着头晕目眩大声斥责秦宁：“秦宁，你太阴了！不是说要打屁股的，你怎么打人家脸呢？”

　　“嗬，小子，嘴还挺硬！现在老子就告诉告诉你为什么。”

　　咣！

　　秦宁一脚踢在了千鹤天的肚子上，把千鹤天疼得浑身痉挛，身体成了一个大虾米。

　　“你小啊还是脑残？连对手的话你都信？今天就给你个教训，轻信别人会有怎样可怕的后果。”

　　秦宁一脚又一脚狠踩千鹤天，把千鹤天给踩得嗷嗷乱叫。

　　轰轰轰……

　　孔三爷那边听到了千鹤天的惨叫，不由自主的加强了轰击空间节点的节奏，孔三爷也不去安慰千鹤天了，把所有的力气都留到打通空间节点上才是正确的选择。

　　“哈哈，听没听见，你们的人正在做营救你的努力，千鹤天，你可要千万坚持住啊。不然等你们的人过来你却挂了，那将是一件多么悲催的事情啊？”

　　叮叮咣咣……

　　千鹤天被打得只有出气而没有进气了。

　　孔三爷脖颈上青筋暴起，把自己身上的所有能量全部调运起来，奋力轰击绝迷大乱阵的节点。

　　终于，孔三爷和千鹤天之间只剩下一个空间节点的隔离了。

　　“哈哈，千鹤天，听见没有，你们的人马上就要到了，你坚持的不错，没有让我失望，居然让我爽了这么长的时间。不过，咱们是不是该结束游戏了？刚才我一直头脑不清醒，没有用刀，现在忽然想起来了，你说你们的人能够在我一刀砍你的时候突然出现么？”

　　通灵霸刀被秦宁拽了出来，闪闪的寒光，让千鹤天麻木的神经顿时绷紧。

　　“千鹤天，万棱神芒！”孔三爷几乎是咆哮着大喊道。

　　听了这话，秦宁顿感不妙，这是他久经生死历练中培养出来的一种对危险极为敏感的特殊感觉。

　　秦宁正要挥刀斩向千鹤天，却见千鹤天伸手狠狠一插自己的胸口，在胸口的位置上，淋淋鲜血中露出了一点银光。

　　不好！

　　秦宁马上改变了主意，刀式未老就抽刀急退。

　　嗡……

　　一阵低沉的嗡鸣声响起，千鹤天胸口的那点银光迸发出万道银芒，秦宁就感觉自己全身像是被无数的钢针扎入体内，浑身酸痛得几乎没有了力气一般。

　　秦宁是借着自己急退的余势窜到另外的一个空间节点的，轰轰轰在银芒的照射下，无数的空间节点被震碎，秦宁因为空间节点给抵挡了一下，身体才稍稍恢复一下，眼见银芒还在起作用，赶紧飞身跑到了下一个空间节点。

　　超级法宝！

　　没想到千鹤天的身上居然会有这种东西！好险！如果仓促间碰上了这万棱神芒，秦宁都不敢想象自己将要面对什么样的结局！

　　秦宁试着活动了一下身体，却发现浑身酸痛无比，连抬一下手都感觉浑身不舒服。秦宁赫然发现，自己体内的能量又开始躁动了。

　　不过，这一次的躁动，却是秦宁能够控制得了的，不再像前几次那样感觉身体就像气球，一针下去就会爆掉。

　　可秦宁的感觉就不是那么好了，暗影之毒已经彻底没了踪影，他身体内就是能量和毒药之间的反复争斗的场面。

　　头疼，仿佛是脑子里有根钢锥在不断搅动一样。肚子疼，就像是里面有个妖兽在不断牵扯脏腑一样。浑身肌肉疼，阵阵的抽筋让秦宁直翻白眼。

　　秦宁还不能分神，这个时候是大量的毒药肆虐的时候，秦宁只能用神识引导体内的能量，一点点把毒素排解出体外。

　　咚咚咚……

　　在孔三爷那边，不知道是什么声音传过来，这声音很讨厌，搅得秦宁心烦意乱的，无法凝结神识专心排毒。

　　“秦宁，你死了没有？”火冲的声音带着点兴奋，大声喊道，“我可是真心不希望你死啊，你要是死了，我去找你老婆孩子报仇，实在太没成就感了。秦宁，没死的话就发个声，省得我们挂记着你。”

　　秦宁顿时怒火中烧，火冲拿自己的老婆孩子说事，可是触了秦宁的逆鳞。秦宁没有说话，把身体的各种感觉勉强控制住，悄悄走近空间节点的能量壁边，确定了一下位置，一头钻了出去。

　　孔三爷几人已经汇合到一起了，他们做梦也没想到，秦宁居然敢在这个时候出现在他们的面前。

　　“想看老子的笑话是吧？你们以为把我弄得半死不活的你们就好过了？告诉你们，把我整的这么惨，谁也别想好过了！”

　　说着，秦宁把手腕一翻，在秦宁的手里，亮出了数十个飞攻阵。

　　嗖嗖嗖……

　　秦宁咬牙切齿把手里的飞攻阵一股脑儿丢向了孔三爷几人。


第963章 万棱神芒

　　秦宁别看是满脸的义愤，但丢出的飞攻阵却是很有讲究。丢向火冲和蓝爵这两个恢复得差不多的人，就是以阻挠为主。

　　而丢向孔三爷照顾的千鹤天，则是玩了命狠砸。给蓝爵和火冲不过是七八个，而丢向千鹤天的，足足有二十多个。

　　飞攻阵猛烈爆炸，蓝爵和火冲虽然不惧这东西，但一时半会儿也冲不上来。千鹤天那边幸亏有孔三爷照顾，不然这些飞攻阵搞不好会要了千鹤天的性命。

　　孔三爷手忙脚乱接下了大部分的飞攻阵，可还有两个在千鹤天的身上爆炸，就听见千鹤天一声惨叫，马上晕了过去。

　　蓝爵和火冲两个大怒，想要纠缠住秦宁，可秦宁根本就没打算逞英雄之气，丢完飞攻阵，马上就退到了另外的一个空间节点里。

　　火冲怒不可遏，挥拳就轰击空间节点的能量壁。把能量壁轰得一阵阵摇晃，火冲这样还不觉解恨，大声喝道：“秦宁，你出来，你是不是很能打么？你不是说我们不让你好过谁也别想好过了么？老子就在你面前，出来啊，出来！”

　　“住手！”孔三爷一声暴喝，“火冲，你这是怎么了？要是能把人骂死的话，那不什么事都好解决了？蓝爵，你去吧火冲拉过来，好好休整调理一下自己。”

　　蓝爵其实也被秦宁给气得不轻，也想加入到轰击能量壁的队伍中来，可被孔三爷这么一喝，只得悻悻把火冲拉过来。

　　其实，孔三爷何尝不窝火？但他知道，这么冲动只能是正中秦宁的下怀，秦宁巴不得这些人冲动呢。

　　深深喘息了一口，孔三爷沉闷说道：“咱们被困在绝迷大乱阵中，已经是落了下风，又被秦宁这小子摆了一道，咱们已经是受到了重创。可不要忘了，咱们毕竟还是掌握主动，只要咱们不乱，秦宁就那咱们没有办法，可咱们一乱，那小子就会有机可乘。”

　　说到这里，孔三爷都觉得牙根痒痒，沉吟一下，接着说道：“千鹤天已经这样，你们俩还未痊愈。忍一忍，把身体调整到最佳的状态，一点点轰破绝迷大乱阵，咱们有的是机会找那小子算账。”

　　不得不说，孔三爷是有领袖风度的，一席老成持重的劝解说出来，火冲和蓝爵也慢慢消了火气。

　　“三爷您说的是，我们不跟秦宁那小子置气了。三爷，千鹤天的情况怎么样了？”

　　还没等孔三爷回答蓝爵，就听见隔壁的空间节点里传来了阵阵的掌声：“好，好，好！大丈夫能屈能伸，确实是有涵养的爷们。你们在那里慢慢调养，我也在我这里恢复一下身体。说好了啊，谁也不准打搅谁，谁要是打搅对方的话，就不是男人！”

　　火冲刚刚平息下的怒火，顿时又被点燃：“秦宁，你别得意，我们三爷的话你也听见了，等我们破了阵，但愿你还能这么嚣张。”

　　“哦，这个问题是得考虑一下，现在已经有三十多个能量罩被击碎了，算算还有不到八十个，还能坚持一段时间，你们慢慢破啊，我估计这段时间足够我恢复了。火冲，你身上的肌肉好筋道啊，打你的时候那种肌肉反弹回来的感觉真是爽，好像再来一遍，真的好期待啊。”

　　火冲听了这话，顿时疯狂起来，那里还顾着孔三爷的谆谆教导？飞身到了能量壁前，挥拳就轰击能量壁。

　　“秦宁，你这个无赖，有本事你出来，老子好好跟你打一架！”

　　孔三爷见火冲再次失去理智，也顾不上手里的千鹤天了，飞身过来，一把扯住火冲，大喝道：“火冲，你干什么？连我的话你也不听了么？”

　　火冲兀自愤愤不平，愤怒说道：“三爷，您听听，秦宁这小子说的都是什么？我真恨不得生撕了这小子。”

　　“住嘴！”孔三爷真恨不得给火冲一嘴巴，但还是忍住了，“刚才的教训还不够深么？君子报仇，十年不晚，你是能马上破了绝迷大乱阵，还是能单个面对秦宁灭了他？既然不能，那就老老实实给我呆着！”

　　这话火冲也反驳不得，孔三爷说的都是事实，只得悻悻退下。

　　孔三爷一摆手说道：“火冲，你照料千鹤天，给他服下咱们的疗伤圣药，只要四个时辰，千鹤天就能恢复。”

　　说完，孔三爷转面面对秦宁的方向冷笑道：“秦宁，你可以耍些小把戏，但这些终究是上不了台面的。我们也承认怂了，久等最后破阵之后咱们好好算账，在这之前，你说的一切，权当是为你的死讨点好处吧。”

　　秦宁阴阳怪气说道：“孔三爷，你怎么就知道破阵之后我一定能死啊？现在好像是你的手下半死不活的啊。你到了这个时候还能胡吹大气，这让我可是百思不得其解啊。”

　　“秦宁，你用这绝迷大乱阵，却是把我们搅合得不轻。但你获得什么实质性的胜利了么？，没有！相反的，我们对于你的底细却是越来越清楚了。别忘了，我们是来自于天界，我们所拥有的底蕴不是你所能了解的。”

　　“对，这是个问题。刚刚那个万棱神芒，可真是不简单，要是在别的地方使用出来，弄不好我会吃大亏。对了，这么坑爹的超级法宝，你们是怎么带到修真界来的？”

　　这个问题有点尖锐，就像是孔三爷几个天界的人不能随便出现在修真界一样，超级法宝比天界之人更不允许被带到修真界来。

　　“秦宁，你想套我的话？其实，千鹤天带来的万棱神芒，是其家族的保命超级法宝。只有在嫡系的子弟身上才会有这么一件。而且你也看见了，是镌刻在肉里的，所以才会被带到修真界来，否则，你觉得我们会傻到带着这样可能给自己惹下大麻烦的东西到这里么？”

　　“呵呵，原来是这样，千鹤天带来了不允许在修真界出现的超级法宝，但因为是跟肉体相连的，就可以原谅，而且还是在生命受到威胁的前提下使用的，一切就都可以说的过去了，我这么理解对么？”

　　孔三爷淡淡笑道：“事实就是如此，还用狡辩么？咳，秦宁，你也真是命大，居然能够在超级法宝的面前逃脱，你的运气实在太好，但你觉得你的运气能一直这么好下去么？”

　　“哼，你也别吓唬我。要是在别的地方使出这种超级法宝，我受到重创，你们就能跑得了了？别看我只是刚刚只跟万棱神芒接触一下，但我知道，这种保命的超级法宝攻击是无差别的，在一定范围内都会被涵盖其中，要不然，你们早就用了，千鹤天不会自己使，还用你指挥？”

　　孔三爷越说，神情间就变得越理智了。

　　“秦宁，没想到你还真是个对手。确实，千鹤天没有我的允许，是不能使用超级法宝的。但现在说什么都是无益的，我们无法攻击到你，但你也难耐我们如何。说来说去，说到底还是阵破的时候咱们算总账。别急，我们有的是时间陪你玩。哈哈哈……”

　　说到这里，孔三爷像是成竹在胸了一样，忍不住哈哈大笑。

　　秦宁听了，不由得轻笑道：“孔三爷，你的意思是就跟我在这里耗着了？那么你就不着急攻破绝迷大乱阵么？不破阵，你们怎么见得到我啊？”

　　孔三爷淡淡道：“着什么急？等千鹤天恢复好了再破阵，反正你也出不去，我权当是你也能恢复得了，最坏也就是我们四个健健康康的，对上你这个健健康康的，我觉得也很有把握啊。”

　　秦宁听了这话，半天没有说话，突然冒出了一句：“孔三爷，有些事情，还是等四个时辰以后再说吧。”

　　说完，秦宁还真就一句话也不说了，孔三爷试着说了几句，可秦宁那边就是没有动静，孔三爷索性也就不言语，刚刚一路救援蓝爵三人，孔三爷也累得要命。

　　孔三爷盘膝坐下恢复调整，过了两个时辰左右，身体的疲劳就恢复得差不多了。起身去看其他三人，发现火冲和蓝爵在服用丹药之后基本恢复如初，千鹤天受伤最重，但也恢复的七七八八，眼看是没什么大问题了。

　　看到这些，孔三爷的心情好了很多，突然想起在旁边空间节点的秦宁，忍不住过来高声喊叫。

　　“秦宁，恢复得怎么样了？我们这边可是都恢复得差不多了，等我们合力破阵的时候，你的生命估计也进入到倒计时了吧。”

　　谁知道秦宁那边居然是久久没有回音，孔三爷很奇怪，加高了声音，大声呼喊秦宁。

　　“吵什么吵什么？你们自己休息够了就不管别人的死活了？还有没有公德心啊？”

　　“呵呵，秦宁，你还没死啊？那就好，那就好。我是想告诉你一声，我们全都恢复了，想问一下你的情况。”

　　“哦，是这样啊。啊呀，我的情况很糟糕，为了破暗影之毒，已经把我折腾得要命了，后来又中了那个倒霉的万棱神芒。我这身体简直是差的要命，你们继续恢复啊，我需要更多的时间恢复。”


第964章 看谁着急

　　火冲一听，忍不住大笑道：“秦宁，你以为什么事情都会如你所愿发展么？我们这就破阵，看你着急不着急。”

　　秦宁有点夸张的恐惧般的声音传了过来：“啊？你们别啊，再给我点时间，等我恢复了你们再破阵好不好？你们这样做很不公平，知道么？”

　　“公平？哈哈哈，秦宁你不觉得这两字在你嘴里出来有多别扭么？我倒是觉得，不管用什么手段对付你，都是绝对公平的。你在殴打千鹤天的时候，怎么就没想到公平二字呢？”

　　孔三爷冷眼旁观，忽然制止了火冲，对着秦宁喊道：“好啊，既然你想多休息一会儿，那我就成全你，反正我们不着急。”

　　火冲听了着急道：“三爷，怎么能不着急呢？咱们早点打开绝迷大乱阵，不就可以早点收拾这个可恶的小子了么？”

　　孔三爷阴沉笑道：“火冲，你怎么吃了这么多的亏还不长脑子？你以为秦宁是真的怕咱们破阵？他就是想激咱们破阵，到时候咱们费力打开一个个空间节点，耗费大量的体力，秦宁正好以逸待劳，你怎么就这么点事情都想不到呢？”

　　火冲顿时恍然大悟，摸摸脑袋不好意思说道：“还是三爷高明，要不是您提醒，我又上了这小子的当。”

　　说完，火冲高声喊道：“秦宁，听见没？三爷已经识破你的诡计了，你再说什么也没用了，想要诱我们出力破阵，你好捡现成的，门都没有，咱们就耗着，看看谁能耗得过谁。”

　　秦宁惊呼：“居然被你们看出来了！这可是麻烦了。对了，难道你们就不着急出去么？在这里呆着有什么意思啊？难道你们这么牛的人物，要在这么一个地方陪我这样一个小人物么？”

　　孔三爷笑道：“确实是没什么意思，不过我们更不想费力破阵之后，自己累得半死却要面对生龙活虎的你。对了，我们可以耗得起，可是外面你的老婆孩子，就不知道能不能耗得起了。”

　　非常意外，秦宁竟然没有因为孔三爷的这个刺激而发火。相反的，秦宁反而说了一句莫名其妙的话。

　　“刚才我说过四个时辰以后咱们再说，从我说那句话的时候到现在，过去多长时间了？”

　　孔三爷也没想其他，想了一下说道：“快了，马上就要到四个时辰了，秦宁，是不是有点着急了？哈哈哈，想想自己的老婆孩子在外面，这急躁的心情我是可以理解的。如果你着急，完全可以破解绝迷大乱阵嘛。”

　　秦宁就此没了声音，孔三爷等了半天也没听见秦宁说话，索性自己也不说话，盘算着下面该怎样应对目前的情况。

　　没过一会儿，就在孔三爷想得入神的时候，就听见千鹤天嗷的一声高高跃起，紧接着通的一声重重落到了地上。

　　孔三爷被吓了一跳，赶紧问道：“蓝爵，怎么了？千鹤天发生什么事情了？”

　　蓝爵赶紧道：“三爷，我也不知道怎么回事，千鹤天突然就这样，好像是犯病了一样。”

　　孔三爷几步走上前，却发现千鹤天口吐白沫，整个人就像是癫痫发作一般，浑身痉挛颤抖，白眼直翻，喘一口气都是呼次呼次作响，真像是要挂的节奏。

　　“快，用软的布团堵住千鹤天的嘴，蓝爵，你按着他的胳膊，火冲，你按住他的腿。”

　　在孔三爷的命令下，蓝爵赶紧从身上私下一大条衣衫，塞到了千鹤天的嘴里，蓝爵紧跟着就按住了千鹤天的胳膊。

　　与此同时，火冲也按住了千鹤天乱踢乱蹬的腿。

　　孔三爷上前，一翻千鹤天的眼皮，不由得惊呼道：“啊？怎么中了这么厉害的毒？”

　　火冲眼睛几乎瞪出来了：“什么？中毒？这，这……这怎么可能？千鹤天一直在我们身边，他怎么能中毒呢？三爷，能看出来中的是什么毒么？”

　　孔三爷摸摸千鹤天的脉象，又在千鹤天嘴边擦了点白沫放到鼻下一闻，眉头紧锁道：“非常奇怪，千鹤天中的毒非常复杂，好像是有几十种甚至是上百种的毒药混合而成的一样。这怎么会……”

　　说到这里，孔三爷猛的一转头，对秦宁那边高声喝道：“秦宁，这是你搞的鬼是不是？”

　　秦宁懒洋洋说道：“没凭没据的，不要冤枉好人啊。我可一直跟你们不在一个空间里，这个可是大家有目共睹的。你要是这么嚣张，当心我告你诽谤啊。”

　　孔三爷怒道：“秦宁，你少说这些风凉话！刚才你还问到没到四个时辰，我当时还没明白，现在我可是知道了问题所在了。一定是你早就下了毒，才会明白其中的关键的。你要是没做手脚的话，你怎么会知道这么准确的毒发时间？”

　　“呵呵呵，真有点不好意思了，居然让你看穿了。还记得我扔出的飞攻阵么？真不好意思，我忘了那飞攻阵上有我的血液凝结在上面，千鹤天被炸了一下，估计是沾染到我的血液了。为了破解你那倒霉的暗影之毒，我把自己所有的毒药都吃了，估计千鹤天也因此中毒了。”

　　蓝爵一听，差点没被气死，声嘶力竭骂道：“秦宁，你这无耻之徒，居然用这么阴毒的手段对付我们，你等着，我们会让你后悔来到这个世界上！”

　　秦宁却也不还嘴，还是懒洋洋说道：“你们还是别想着怎么收拾我，先想想怎么救治千鹤天吧。对了，我倒是有个治疗的办法，就是不知道你们想不想知道。”

　　这一句话，把孔三爷三人都说傻了，秦宁居然给出主意，这听还是不听呢？

　　孔三爷看看脸色惨白，浑身抽搐的千鹤天，咬牙说道：“秦宁，你说，你有什么样的治疗办法？”

　　到了这个时候，孔三爷也有点病急乱投医的想法了。

　　“我是因为中了暗影之毒才会想出用百毒催发体内的能量驱除的，现在千鹤天中了百毒，你们给他用上暗影之毒，说不定会有奇效哟。”秦宁一本正经说道。

　　“放屁！”火冲怒吼道，“秦宁，你这纯粹就是馊主意！千鹤天都这样子了，还给他下暗影之毒，分明就是想要了他的命啊。再说了，你以为暗影之毒很容易搞到么？我们就那一点都用到你身上了。”

　　孔三爷气得直翻白眼，火冲一着急实话都说出来了。可现在孔三爷也没有具体的办法，只能先给千鹤天灌下一些压制毒药的丹药，想要彻底根除千鹤天身上的毒性，恐怕不是那么简单。

　　“哦，那我也没有什么好的办法了。”秦宁慢吞吞说道，“有个办法倒是可以一试，就是在这里行不通啊。像这样中百毒的人，除了要驱除毒素之外，还要把人浸泡在水里，利用流水不断带走体表驱除出来的毒素才有效果。流水嘛，这里是找不到的。”

　　这个方法，孔三爷是知道的。中了这么多的奇毒，确实是需要不断清除中毒者体表被祛除的毒素的，要不然还会被毒素反侵蚀。而清除体表毒素最好的办法，确实是用流水冲刷效果最佳。

　　刹那间，孔三爷全都明白了！

　　秦宁实际上怎么能不挂怀自己的老婆孩子呢？他是没法跟自己这些人耗下去的。

　　于是秦宁就想了这么一个绝妙的主意，让千鹤天中毒，逼得这些人不得不破阵出去，秦宁正好也会跟着一起出去。

　　在千鹤天中毒，自己三人破阵精疲力尽的情况下，秦宁带着老婆孩子逃跑就是很轻而易举的事情了。

　　好算计！

　　真是把人逼到了绝路上了。

　　想了半晌，孔三爷商量道：“秦宁，你的老婆孩子在外面，我的兄弟中毒很深，咱们暂时先放下仇恨，一起出去，我救我的兄弟，你去找你的老婆孩子。等一起出去了，咱们再做计较好不好？”

　　“啊？你是说联手出去啊？不成不成，你们这些人头发稍里都是心眼，万一让你们算计到了，我得搭上我自己还有老婆孩子的命，那可就亏大了，不干不干。”

　　“秦宁，你要是不干，我们也不会傻乎乎破阵。那样我们也是不值当的，难道你就不想想你老婆孩子的死活么？我们就这样耗着，大不了我死一个兄弟，可你要死上两个亲人啊，你觉得值么？”

　　“那就看谁先死了？要是你真狠心让你的兄弟死，那我就没法，自己破阵出去，能不能救得了老婆孩子先别想那么远。反正我老婆孩子还能坚持很长一段时间，千鹤天好像是坚持不了那么久了，我倒要看看咱们到底谁着急！”

　　孔三爷被噎得直翻白眼，钢牙几乎咬碎也无可奈何。

　　秦宁这就摆明了态度，就看看孔三爷他们舍不舍得让千鹤天死。甄雪和秦煌虽然在外面无人照顾，但还能坚持很长一段时间，可千鹤天的重度情况，却是等不了太长的时间的。

　　斟酌了半晌，孔三爷咬牙下了决心：“蓝爵，火冲，咱们破阵！”


第965章 破阵后的郁闷

　　绝迷大乱阵最缺德的地方就是不管谁破阵，所有的智慧技巧统统靠边，只有蛮横的武力才能够破解。

　　孔三爷自己算一组，火冲和蓝爵算一组，开始叮叮当当轰击绝迷大乱阵的空间节点了。

　　最可恶的是，孔三爷三人这边拼死拼活破阵，秦宁那边还阴阳怪气给加油鼓劲。好几次火冲都要对秦宁反唇相讥，都被孔三爷严厉制止了。

　　破掉了十个空间节点，孔三爷示意大家休息一下，绝迷大乱阵的每个空间节点都要耗费不少的体力，总不能为了破阵就把自己累死。

　　“喂喂喂，你们有没有良心啊？千鹤天都要挂了，你们还有心思休息？赶快点破阵，早点破了大阵，千鹤天才有可能脱离生命危险。你们还有没有袍泽之谊？要是我处在千鹤天的位置，看你们这样消极应付，肯定会心寒得要命。”

　　秦宁的风凉话，让蓝爵和火冲陡然色变。

　　孔三爷严厉扫了二人一眼：“干什么？破阵不够你们耗神么？还有时间为别人的风凉话生气？有什么怨气，一切都等破了阵再说。”

　　火冲和蓝爵听了孔三爷的话，总算是压制住自己的怒火，闭目养神，恢复自己的体能，为下一次重体力劳动做好准备。

　　秦宁在那里喋喋不休，孔三爷这边则是不予理睬。休息片刻，孔三爷三人再次轰击空间节点，等到击碎十余个的时候，马上又进行休整。

　　这一回，等到三人休息的时候，秦宁就像是消失了一般，再也听不到他喋喋不休了。

　　火冲本来闭上了眼睛，等了一会儿又不禁睁开了眼睛。他不敢跟孔三爷说话，却是悄悄问蓝爵：“嘿，蓝爵，这是怎么回事？秦宁怎么不闹了？”

　　蓝爵睁开眼睛说道：“是啊，上一回他闹腾着也没觉什么，这一回他不闹了，这反而是搞得心神不定的。”

　　这一切怎么能够瞒得过孔三爷的耳目？

　　孔三爷冷冷道：“还真是有点贱骨头，人家闹的时候生气，不闹的时候你们还没法休息了？这就是秦宁的狡猾之处，通过这样变节奏的骚扰方法来对付我们，只要安神静气，所有的问题就不是问题。”

　　火冲和蓝爵点点头，凝神静气休息，可周围静的出奇，反而让这两人总是走神。

　　不管怎么说，孔三爷三人休整了一段时间，又开始蛮力破阵，等再次休息的时候，秦宁却是猛地从相邻的空间节点里蹿出来，对着千鹤天就扔出了十几个飞攻阵。

　　扔完之后，秦宁绝不恋战，转身就钻到了自己藏身的空间节点。

　　孔三爷被这突兀的情况弄得一怔，旋即马上明白发生了什么，眼看着十几个飞攻阵袭向千鹤天，孔三爷飞身抢在飞攻阵之前，扑上了千鹤天的身体。

　　轰轰轰……

　　十几声爆炸声在孔三爷的身上响起，这些飞攻阵虽然没给孔三爷带来什么伤害，可这样的狼狈是孔三爷无论如何也接受不了的。

　　“秦宁，你太卑鄙了，向一个没有战斗力的人下手，你算什么好汉？你哪怕是偷袭我们，也算你有头脑，你这样做，纯粹是小人的行径！”

　　秦宁满脸都是不屑，接着用慢条斯理的声音回答道：“小人行径？对付一群针对人家老婆孩子下手的人，对你们采取小人行径都是轻的！你就知足吧，我的毒药都已经被我吃完了，不然你们能这么好过？对了，我自己还有很多东西，天芒之刺你们是见过的，该怎么用才好呢？”

　　孔三爷脸色顿时无比阴郁，秦宁先是用言语骚扰，然后再保持沉默，让自己这些人提心吊胆，再出其不意偷袭，然后又用语言透出隐隐的威胁。

　　这一系列的行动组合起来，让孔三爷顿时头大无比。要照顾千鹤天，要破阵，还要预防秦宁的偷袭，这日子简直没法过了！

　　沉吟半晌，孔三爷恨恨说道：“咱们把人分开，火冲，蓝爵，你们俩轮流照看千鹤天，我和你们中的一人轮流破阵，速度慢点不要紧，别让秦宁那小子钻了空子。”

　　安排妥当之后，孔三爷三人提心吊胆破阵休息，再休息破阵。可秦宁这回又不出声了，任由三人折腾。

　　可秦宁越是不出来闹，孔三爷三人越是要加强戒备，以至于三人都有点风声鹤唳草木皆兵的味道了。

　　忽然，孔三爷打碎一个空间节点后，发现周围什么都没有了，周围的景致大变，变成了没有绝迷大乱阵之前的样子。

　　“三爷，不，不……不会吧？我们破阵了？秦宁那小子不是说有一百零八个这样的空间节点么？咱们击碎的可没有这个数量啊。”蓝爵结结巴巴说道，眼前的一切让他有些难以接受。

　　孔三爷略一思索，马上明白了，脸色微微阴沉地说道：“什么一百零八个？又让秦宁给骗了！应该是八十一个，秦宁那小子胡吹大气呢！这小子肯定是早就算计好了，趁着咱们专心致志破阵的时候，在大阵一打开的瞬间马上就溜了！”

　　“不对啊，那咱们应该能够看到那娘俩，咱们怎么看不到啊？”火冲提出了自己的疑问，这是关键中的关键。

　　谁承想孔三爷一听到这话，就狠狠白了火冲一眼说道：“这还不明白么？秦宁是超级阵法大师，一定是出来之后马上不下了隐藏阵法，所以咱们才会看不到那娘俩。”

　　蓝爵想了一下说道；“三爷，咱们这个情况，您看咱们是……”

　　孔三爷明白蓝爵的意思，现在跟秦宁硬打，不出特殊的手段是不成了，或者选择各自退却，或者就是不顾一切战斗！

　　“蓝爵，你跟我处理千鹤天的事情，火冲，你去拖住秦宁，必要的时候，可以使用你的终极手段。”

　　孔三爷也是火了，两眼放射出吃人一般的目光。如今是必须要拖住秦宁的，要是再让秦宁给跑了，先不说之后能不能抓到他，单单是天界之人的面子就会被他们给丢干净了。

　　想想也是，他们可是四个人啊，对付一个秦宁都不行，被人耻笑是肯定的了。

　　火冲这回可是没有顺从地听孔三爷的命令，迟疑道：“三爷，这样不会担太大的责任吧？”

　　“不要怕，一切都是我下的命令，出了事情我会负责的，马上去找秦宁，这个隐藏阵法应该没什么难度。”

　　说完，孔三爷挥手叫上蓝爵，把千鹤天带上去处理驱毒的事情，火冲转身面对曾经囚禁甄雪母子的地方，狠狠一掌击出。

　　呜……

　　仿佛平地刮起一阵飓风一般，火冲掌风所过之处，地皮寸寸翻起，无数的阵法基石也被卷到了空中。

　　果然，在阵法基石卷起的时候，火冲看到了秦宁正在准备带这两人走。

　　“秦宁，你以为伤了我的兄弟，耍了我们这么久，就能轻轻松松跑掉么？今天你就算是插上翅膀也难飞出我们的手心。”

　　秦宁确实被惊了一下，因为按照他的想象，孔三爷几人既然那么不顾一切破阵，肯定是要一门心思救治千鹤天，是没时间来找自己麻烦的。

　　可万万没想到，对方居然还是过来了。

　　秦宁想要带甄雪和秦煌走，可不是一件容易的事情，因为孔三爷几人可就在附近，如果是秦宁自己的话，飞行逃跑也就逃跑了，带上这两人在空中飞行，被孔三爷几人盯上可不是闹着玩的事情。

　　正想着办法，火冲居然意外出现了！

　　但看到火冲是一个人过来，秦宁坏笑道：“火冲，你是不是惹孔三爷不高兴了？要不然他怎么会派你自己过来？这不是送死的节奏么？还记得我说的么？你身上的肉很结实，打起来那种反弹到手上的质感，可是非常让我兴奋哟。”

　　火冲听了，下意识倒退两步，在绝迷大乱阵中被秦宁揍了一顿，虽说不像蓝爵和千鹤天那么惨，但记忆却是有些恐怖。

　　可想起孔三爷可以动用终极手段的话语，火冲马上脸色就淡然了：“秦宁，我也说过，等咱们出来的时候好好算算账。现在，新仇旧恨，是该做了结的时候了！”

　　“那好，我就来试试找我算算新仇旧恨的人到底是什么水平！”

　　说着，秦宁一掠身形，闪电般冲向了火冲，挥起一拳，奔着火冲的面颊打去。

　　火冲毫不示弱，挥起一拳，狠狠跟秦宁对了一拳。就听见轰的一声巨响，火冲被震退了十几步，而秦宁只退了三步！

　　“啊？秦宁，你居然彻底恢复了！”火冲还是有点骇然，暗影之毒，即便是天界中的顶尖高手中了，也是徒叹奈何，秦宁竟然能够解毒，而且这么快就恢复了！

　　秦宁冷哼一声，嘴角微微挑起，说道：“哼，小意思了。火冲，别以为我不知道，孔三爷派你来就是想纠缠住我，然后他们再火速赶来，对不对？但你有没有想过，在他们赶来之前，你很可能就玩完了。”

　　秦宁面沉似水，从储物戒指中拽出了通灵霸刀。

　　火冲心头一紧，但还是咬牙道：“秦宁，想要杀我，你有没有想过也不是那么简单的事情？”

　　“哈哈哈，有胆色！那咱们就拭目以待吧。”

　　刷刷刷刷……

　　秦宁双手抡刀，纵横连劈四下，四道璀璨的刀芒把火冲上下左右所有的退路封住，秦宁轻轻一弹通灵霸刀，刀灵破刀而出，炫白的刀灵闪烁着耀眼的光芒直奔火冲斩过去。

　　火冲不由得倒吸一口冷气，因为他明显感觉到，无论是刀芒还是刀灵，都比以前的气势更强了，难道这通灵霸刀被秦宁升级了？


第966章 怒火金隼

　　几乎是在一瞬间，刀灵已经斩到眼前，火冲不敢大意，赶紧抽身急退。

　　刀芒已经把上下左右完全封锁，要想躲避，唯有后退一条道路。

　　火冲后退的速度再快，也是比不上刀灵的前进速度。眼见刀灵已经到了面门，火冲微微一侧身，对着刀灵就是一掌。

　　砰！

　　刀灵涌动的能量，把火冲震飞出去十几丈远，可火冲硬是借着刀灵把自己震飞的能量在半空中一个翻身，稳稳落到了地面。这时，火冲已经脱离了刀芒控制的区域，他可以利用自己灵活的身形躲避刀灵的攻击。

　　不得不说，火冲在这生死一瞬间的进退，展示了丰富的实战能力，连秦宁都不由自主叫了声好。

　　“好！火冲，果然好本事！但愿你还能接下来我的进攻。”

　　秦宁操控刀灵改变了方向，刀灵腾空而起，围着火冲身侧和身后的位置盘旋，火冲身前的位置被秦宁补上。

　　刷刷刷……

　　秦宁通灵霸刀一刀比一刀紧，一刀比一刀快。因为火冲的身后有刀灵盘旋控制，还时不时偷袭一下，火冲只能咬牙正面面对秦宁的攻击。

　　高手过招，没有任何的保守可言。

　　火冲得到的命令是拖住秦宁，可现在已经被逼到了鱼死网破的地步。

　　都是聪明人，都知道时间拖长了对自己意味什么。秦宁是发了狠要趁着孔三爷到来之前干掉火冲，火冲则是拼了命要把秦宁拖到孔三爷到来。

　　火冲在战斗中明显感觉到秦宁手中的通灵霸刀比从前更显凌厉，因而火冲不敢用身体硬抗通灵霸刀的攻击。

　　有了这个顾忌，火冲的反攻明显畏手畏脚，被秦宁瞅准了机会，一脚踢翻在地。

　　“哈哈，火冲，就算是孔三爷现在赶到，你也要告别这个世界了。”通灵霸刀在空中划过一道诡异的弧线，无比凌厉的向火冲斩去。

　　刀灵在秦宁的操控下，封堵住了火冲的所有腾挪路线，眼见火冲退无可退，躲无可躲。

　　就在这时，火冲脸上露出了诡异的笑意。火冲伸手往自己的胸前一抓，真够狠的，连皮带肉，火冲自己把自己的胸口处抓下了能有半斤的血肉！

　　鲜血奔涌！几乎是喷射出来！

　　在奔涌的鲜血中，一道璀璨的金光爆炸般闪耀，在团团金光中，一个金隼从喷涌的鲜血中飞出。

　　金隼一个盘旋，当的一声把刀灵弹出好远，又一盘旋，狠狠撞上了秦宁劈下的通灵霸刀。

　　轰的一声巨响，秦宁就感觉从通灵霸刀上传来一股山崩地裂一般的巨大反弹力。

　　蹬蹬蹬蹬……

　　秦宁竟然被震出十几步远！

　　火冲摇摇晃晃从地面上爬起，丝毫不管胸口奔涌的血流，哈哈狂笑道：“秦宁，你以为可以轻易杀掉我么？一个天界之人，你以为是那样容易就被干掉么？只要我愿意，干掉你也就是分分钟的事情。”

　　秦宁骇然无比，突然想到了千鹤天使出的万棱神芒，不由得惊呼道：“超级法宝！”

　　火冲停止了狂笑，脸上现出了一抹狠色：“不错！就是超级法宝！在绝迷大乱阵的时候，要不是有空间节点掩护你，你早就被千鹤天的万棱神芒所伤，你也早就死掉了。可惜啊，绝迷大乱阵的空间节点挡住了万棱神芒的大部分威力，让你侥幸逃脱了。”

　　这不是假话，秦宁对于万棱神芒，还是心有余悸的，确如火冲所言，没有空间节点的掩护，真不知道会发生什么样的结果。

　　即便是被万棱神芒扫了一下，全身都酸痛得半天使不上劲儿，那个时候要遭遇孔三爷，还真的就挂了。

　　“说得这么热闹，你怎么不动手啊？对了，我好像记得，在修真界随便动用超级法宝，可是被严令禁止的事情啊。在绝迷大乱阵中，有大阵遮挡，外界是无从知道大阵中有人使用超级法宝的。可在这里，你要是使用超级法宝的话，嘿嘿……”

　　火冲听了，不由得眉头一皱。刚刚火冲没有直接服从孔三爷的命令，而是询问了一下，就是因为这个原因。

　　不等火冲说话，秦宁接着说道：“如果我没猜错的话，你们五人身上都有一个保命的超级法宝，如果生命受到威胁，还必须要孔三爷命令才能使用吧？要不然千鹤天还不至于听了孔三爷的命令后才使用万棱神芒。火冲，你有使用超级法宝的勇气么？”

　　火冲脸孔明显抽搐了一下，秦宁猜测完全正确，在修真界使用超级法宝，那可是违背当年修真界和天界达成协议的重罪啊。非但使用者要被处死，而且家族也要为此付出相当的代价。

　　要不然，有这么好的东西，谁不想拿出来风光潇洒地没掉对手，非让对手打个土头灰脸，有性命之虞的时候才拿出来？

　　即便是有孔三爷的命令，火冲也不得不谨慎考虑一下。

　　“哈哈哈，让我说中了！火冲，你就是跟我纠缠一下，好等孔三爷过来是不是？我不跟你玩了，我带着老婆孩子走行不行？你这金隼倒是很可爱的，但你要好好想想使用这东西的后果哟。”

　　说着，秦宁还真就把刀灵收回，通灵霸刀也放回了储物戒指，转头大摇大摆向甄雪和秦煌走去。

　　火冲眼睁睁看着秦宁走远，也知道自己上去根本就没什么用。火冲浑身颤抖，两只眼睛几乎要瞪出来了。

　　管不了那么多了！

　　“秦宁，你别嚣张！你还是领教一下怒火金隼的威力吧！”

　　秦宁看似表面嚣张，实际上心里也是不停打鼓。火冲既然敢把超级法宝使出来，就证明他有使用的授权。

　　虽然有严厉的规则束缚，可一旦疯狂起来，什么规则不规则的，纯粹是一纸空文！

　　尽管秦宁小心暗中戒备，可怒火金隼的移动速度还是让秦宁无比震撼。在火冲操控怒火金隼发起攻击的一瞬间，秦宁就感觉一道金光到了眼前，金隼那短而有力的喙嘴，直奔秦宁的面部袭来。

　　秦宁百忙中一侧身，面颊倒是躲过了金隼喙嘴的攻击，但金隼强有力的双翅一侧，却是狠狠扫上了秦宁的脸庞。

　　秦宁就感觉从脸颊处传来一阵剧痛，被扫的位置仿佛刀割一样，身体也像是被一座山横扫一般，顿时像沙袋一样飞了出去。

　　咚！

　　秦宁飞出好远才重重摔落到地上！

　　好恐怖的超级法宝！

　　秦宁领教过了万棱神芒的威力，没想到这怒火金隼竟然一点也不逊色于万棱神芒。

　　恐怖的速度，强横的身体，无坚不摧的力量！

　　闪念间，金隼一个盘旋，一眨眼的时间又飞到了秦宁的面前，秦宁躺在地上，一扬手，一道大网向金隼罩去。

　　嗤！

　　金隼竟然毫无多余动作直接穿透了大网，那根据黑袍使者特殊材料炼制出来的大网，竟然被金隼一穿之力给穿透了！

　　但这大网也没白打出，大网毕竟稍稍延缓了一下金隼的行进速度。趁着这电光火石的一瞬间，秦宁从地面暴起，对着金隼的翅膀轰出了一拳。

　　轰！

　　秦宁就感觉自己的半条膀子都麻了，身体整个被一股巨大的反弹力反弹出去，退出了十几丈才稳住身形。再看金隼，事不过是稍稍改变了一下飞行的方向。

　　怎么会这么强？秦宁的脸色有些难看了，他的时间很紧迫，每拖一秒钟，都是危险。

　　“哈哈哈，秦宁，你也有今天！你是不想要灭了我么？你是不是特别回味击打在我身上那种肌肉反弹的快感么？现在怎么了？怎么好像是你被吊打一样啊？哈哈哈，这场面，我喜欢。”

　　秦宁无暇顾及火冲的冷嘲热讽，从储物戒指中掏出了无数的蛛丝。这些蛛丝，前面都是绑定天芒之刺的，秦宁一抖手，十几根连着天芒之刺的蛛丝，从不同的角度向金隼飞过去。

　　然而，无往不利的天芒之刺，在接触到金隼的时候，竟然被一根根弹开，能够刺破蓝爵身体的天芒之刺，竟然在金隼的面前失效了！

　　秦宁双手连环挥舞，一根根蛛丝在半空中扭曲盘旋，相互间形成了一张蛛丝大网。这些蛛丝形成的网可跟秦宁炼制的大网不同，本身材质更为柔韧不说，因为相互间没有连接，被金隼一撞骂上发生形变，金隼一时间竟然无法穿过这道蛛丝大网。

　　秦宁也没准备利用这蛛丝大网困住金隼，就是想阻挠金隼一点时间好对火冲痛下杀手。

　　眼见金隼一时半会无法脱身，秦宁拽出通灵霸刀，就要对火冲下杀手。

　　吼！

　　然而，就在秦宁想要转身对付火冲的时候，火冲阴阴一笑，仰天发出了一声怒吼！

　　被蛛丝大网缠绕干扰的金隼猛然间双眼喷射出两道金光，这些蛛丝在金光的照射下，竟然各个如同被恐怖烈焰灼烧一样，眨眼化成了一阵青烟。

　　金隼脑袋一摆，眼中迸射出来的两道金光猛的向秦宁射来。

　　秦宁下意识挥刀一挡，就听见当的一声巨响，秦宁再次感觉到了被万棱神芒照射的感觉，浑身顿时酸痛无比，整个人马上瘫软下来。

　　而就在这个时候，火冲那满是得意的声音响了起来：“秦宁，居然这么不禁打，你真的让我好失望哟。”


第967章 血雨升龙

　　火冲没有操控金隼攻击秦宁，而是自己跑上前来，一脚狠狠把秦宁踩住。

　　火冲用脚不停踩踏秦宁，脸上露出了极为兴奋的表情。

　　“秦宁，你不是很想要打我么？不是说打我的感觉很爽么？现在被我踩在脚底下的感觉怎么样啊？你没想到你还会有这一天吧？”

　　其实，在肉体上秦宁并没有多少疼痛感，强横的肉体使得秦宁对于火冲的这种踩踏并没有太大的疼痛感觉。

　　可在心理层面上，这种屈辱对于秦宁来说则是不可接受的。但金隼的金光攻击实在太厉害了，秦宁努力想恢复自己的身体，却是始终摆脱不了浑身酸痛得感觉。

　　“哈哈哈，你很愤怒，你觉得很屈辱是不是？”火冲感觉到胸中无比痛快，在绝迷大乱阵中，被秦宁暴打那种屈辱的感觉终于可以无节制的发泄了！

　　“哈哈哈，你还真别说打我的感觉很过瘾，我打你同样的过瘾，同样的爽！你看看，你的老婆孩子就在那里，在她们的眼皮底下痛殴你，是一件多么让人快乐的事情啊。”

　　火冲一翻身，骑在了秦宁的身上，双拳雨点一般打在了秦宁的头上。

　　一拳拳下来，饶是秦宁无比强悍的肉体，也慢慢有了眩晕的感觉。

　　“放开我父亲！”秦煌两眼流泪，挣扎着要从甄雪身边站起身来，但这都是徒劳的，孔三爷给甄雪母子所下的药物，就是禁锢身体的，无论你怎么挣扎，都是毫无用处的。

　　“煌儿，闭嘴！你的眼泪只能让敌人看清你的懦弱！你要像你父亲一样，可以被打死，但绝不能流泪！”甄雪说完这句话，咬紧了嘴唇，她要让剧烈的疼痛来分散自己对于丈夫此时处境的无比心痛。

　　秦煌听从了母亲的话，不再流泪，眼睛死死盯住了对父亲施虐的火冲。他在心中暗暗发誓，一定要变得强大起来，只有足够强大才能够保护家人不受到伤害。如果他能够有父亲那样的实力，也绝对不会让父亲陷入这等危机之中。

　　可惜，他终究还是太过年轻了，实力的不足让这一切都只能是奢望。

　　“秦宁，你快看，你的老婆孩子已经为你心碎了。多么感人的一幕啊，真是让人无限感慨啊。不过你放心，你，还有你老婆，还有你的孩子，还有整个的蓝星族人，都将走向同一条路，那就是一起下地狱！”

　　火冲站起身，把秦宁从地面上拉起来，把秦宁的头掰向了甄雪和秦煌，火冲要让秦宁看看甄雪母子的样子，只有这样，才会让秦宁更加痛苦，秦宁更痛苦，火冲的那种征服的欲望才会能够得到最大的满足。

　　相比之下，被火冲痛殴地方的疼痛根本就不在话下，屈辱什么的，也渐渐被秦宁看淡了。秦宁现在要做的就是愤怒的反击，让敢于亵渎自己和家人的对手付出相应的代价！

　　可金隼射出的金光十分厉害，秦宁的身体始终处于那种酸痛的感觉当中，无论秦宁怎样努力，他始终无法活动起来。

　　秦宁的汗水涔涔流下，这可不是因为剧痛而引起的，而是因为连番努力之下徒劳无功而引起的。

　　看到秦宁还在不断地挣扎着，火冲嘿嘿冷笑道：“秦宁，看来你很想恢复身体啊。放弃这个想法吧，绝迷大乱阵中让你侥幸一回，难道你还回回侥幸？金隼眼中的金光，可不是普通的能量，而是用极为怨愤的人的怨怒之气融合到特殊的能量载体中炼制而成的，不是你能够承受得了的。”

　　秦宁眼中抹过了一丝不屑的神情，这让火冲恼火不已，他双手一轮，将秦宁狠狠掼在地上，又是几脚上去，狠狠踩踏秦宁。

　　“不服气是吧？那你倒是还手啊？记得万棱神芒么？那是融合了近乎神一样的高手锋芒炼制而成的超级法宝，而我的金隼射出的金光，叫做怒火金光，同样是能够把修者的身体完全瘫痪的特殊能量。你中了怒火金光，你就永远没有翻身的余地了！”

　　在火冲发泄一般的踩踏下，秦宁的身体一点点没入到坚硬的地面之下。秦宁想要使用真龙变，却发现体内的能量也无法正常跟自己的神识建立起有效的联系了。

　　火冲打得有些累了，大声喝道：“秦宁，赶紧向我求饶，快点，我想听到你向我苦苦哀求，到时候我心一软，兴许就给你来个痛快，不然我会把你折磨的后悔来到这个世界。”

　　秦宁的半个头被埋在了地下，但听了火冲这话，秦宁顽强的把头抬起来，对着火冲坚定地吐出了两个字：“做梦！”

　　这两个字换来的，又是火冲的一番毒打，一丝丝鲜血，从秦宁的嘴边溢出，但秦宁却是用无比坚定的眼神看着火冲，眼中尽是轻蔑的神情。

　　火冲暴怒无比，但也知道，这么打下去，秦宁是决计不会屈服的。

　　不经意间，火冲转头看到了甄雪母子，心中有了计较。

　　“嘿嘿嘿，秦宁，你的骨头真是够硬了，不过，你的老婆孩子有没有这么硬的骨头呢？”火冲哈哈笑着，一边转头对秦宁坏笑，一边走向了甄雪和秦煌。

　　“火冲，你去对付妇孺，难道不怕落了自己的身份？有本事冲着我来，何必要针对我的老婆孩子？”秦宁愤怒不已，但身体只能挣扎着坐起来，想要站起来都费事。

　　“哈哈哈，秦宁，你也有怕的事情啊？我还以为这天下间就没有能够让你害怕的东西呢。还记得怎么打我的么？还记得猪头一样的蓝爵和几乎丧命的千鹤天么？没想到报应这么快就到了吧？快求求我啊，不然，嘿嘿嘿……”

　　火冲不怀好意的把脸转向了甄雪和秦煌。

　　“秦宁，你不要求他，反正我们都生死在一起，求他干什么？我们就是死，也要有骨气的去死！”甄雪大义凛然，眼睛冒火一般盯着火冲说道。

　　“对，父亲，咱们秦家的男儿是绝对不会向恶人低头的。秦家的铮铮铁骨，只有站着死，没有跪着生的。”秦煌也一脸肃然，大声支持父亲。

　　火冲抚掌大笑道：“好啊好啊，多么正气凛然的家庭大戏啊。父亲食古不化，老婆也是认死理，就连孩子也是个犟种！真是一家人啊。好，秦宁，你老婆孩子发话了，看你怎么选择了。一，向我求饶，二，先杀你老婆，三，先杀你儿子。”

　　呼！

　　可就在这个时候，秦宁终于站起身来，火冲的殴打，还有怒火金光带来的伤害，还在影响着秦宁的身体。秦宁奋尽自己全身的力气，对着自己的脑袋狠狠拍了一下。

　　当身体处于极端不受控制的情况下，用强烈的疼痛感来刺激自己的机体，是最有效的手段。火冲力量很足，但给秦宁的肉体伤害，还远没有到剧烈疼痛那个层面上。

　　嗡！

　　秦宁就感觉一股颤栗的感觉从头传到了脚，这种强烈的冲击，让秦宁的身体稍稍恢复了一下，但远远还不到能够发起攻击的地步！

　　再来！

　　秦宁狠狠一咬舌头，剧烈的疼痛从舌尖迅速传遍全身，秦宁利用这股痛感再次狠狠拍击自己的太阳穴。

　　咔！

　　浑身像是遭到雷击一般，秦宁的身体里开始涌动着不安的能量躁动。

　　还不够，再来！

　　秦宁双手几乎是想着自杀一般狠狠拍击自己的太阳穴，一阵又一阵如遭雷击一样的感觉在身体上下不断乱窜。

　　秦宁的身边，一道道空气的小漩涡突兀泛起，又眨眼消失。可随着秦宁这样不断击打自己，秦宁身边的空气涡流越来越大，最后竟然形成了一股旋风！

　　火冲大惊失色：“不，不，不！这，这怎么可能？中了怒火金光，怎么还能调运起能量？这不是真的！”

　　秦宁的一双眼睛，猛地瞪向了火冲。火冲看到了的是一股深不见底的深潭一般的眼神，那其中的所蕴含的无边怒火，让火冲感觉到了一股源自于灵魂深处的颤栗！

　　“怒火金光！”火冲不敢再做捉弄秦宁这种危险的游戏了，赶快干掉秦宁，让这一切都结束吧！

　　金隼双目陡然睁到了极点，两道炫目的金光，带着冲天的怒火向秦宁激射而来。

　　秦宁一张嘴，哇的一口鲜血喷出。秦宁体内的能量涌动着狂躁的不安，秦宁甚至有种控制不住这股能量的感觉。

　　按照往常的真龙变，现在秦宁应该将能量通过体表全部释放出来，这样能够把自己的肉体的强横再提升一个档次，然后把能量释放出去。

　　但这一回，秦宁脑海中模糊有着一种把真龙变改变的欲望。能量在秦宁的体内不断积蓄，终于，这能量滚滚流动，几乎要在秦宁的体内暴动！

　　就在这一瞬间，秦宁脑海中忽然一片清明，体表被狂躁的能量给逼出了丝丝血迹，秦宁一扭身体，体表的死死血丝顿时飘离在空气当中，在半空中弄成一团血雨！

　　“血雨升龙！”秦宁面目狰狞，几乎是炸雷一般吼了出来。狂躁的能量从右臂顺着拳头击出，炫目的能量裹挟着团团血雨，带着开山裂地一样的其实冲了出去。

　　能量冲出了血雨，形成了一个硕大无朋的巨龙龙头，这龙头张嘴低声咆哮，就好似君临天下的巨龙要降服敢于挑战它权威的妖兽一般。


第968章 风水倒转

　　两道金光迎上了龙头，龙头的巨嘴一张一合，将两道金光吞了进去。就见龙头剧烈的颤抖起来，炫白的龙头隐隐泛出了金光，似乎被它吞噬掉的金光要破体而出一般。

　　嗷呜……

　　龙头发出了低沉悠长的嚎叫，狠狠一抖，泛出的点点隐晦的金光旋即消失不见。

　　龙头呼的一声，直接撞向了金隼，气势逼人至极。

　　火冲大骇，怎么也没想到金隼的怒火金光会被龙头吞噬。眼见龙头向金隼撞过去，火冲正想操控金隼避开，却觉得眼前人影一闪，秦宁带着无比阴冷的神情静静矗立在自己的面前。

　　到了这般时候，火冲哪里还能顾得上金隼？火冲一错步挥出一拳，希望能够逼退秦宁，好趁着这个机会操控金隼避开龙头。

　　可火冲忘了，秦宁这个时候已经完全恢复了对自身的控制，他的这一拳，被秦宁抬手轻轻握住。

　　火冲使出全身的力气想要摆脱，却发现自己如同蜻蜓撼柱一般，无论怎样挣扎，都无法摆脱秦宁强有力的手。

　　“着什么急啊？好戏才刚刚开始。”秦宁淡淡说道，眼神越发的冰冷无情。

　　火冲顿时感觉自己浑身冷汗狂喷，背后的冷汗已经汇集到脊沟，成股往下流淌。

　　一声惊天动地的响声响起，周围的空间都背着剧烈的响声给震得摇摇晃晃。火冲下意识向发出剧烈声响的地方看去。

　　秦宁使出的血雨升龙形成的巨大龙头，已经被崩得塌了半边脸，而怒火金隼更是凄惨，化作了一块块金光碎片，在空气中慢慢升华消散。

　　“我的怒火金隼！”火冲心疼得差点掉下了眼泪，怒火金隼可不是一件随随便便的东西，那可是保命的超级法宝啊！

　　现在居然被秦宁的血雨升龙眨眼间就秒杀了，这简直就跟要了火冲半条命一样。

　　“哼哼，火冲，那些毕竟是身外之物，你还是好好担心一下你自己的处境吧。真是风水轮流转啊，你刚刚还那么不可一世，现在，轮到我来俯视你了。”秦宁冰冷说道，他要好好地收拾一下火冲。

　　火冲这才想起，自己的一只手还在秦宁的控制之下呢。

　　是啊，怒火金隼被干掉了，自己还不至于丧命，可被秦宁控制住，这才是要命的节奏啊。

　　“火冲，你不是想狠狠地折磨我们一家么？现在，我就在你的眼前，现在，你敢不敢看着我的眼睛，把你所说过的狠话再说一遍？”

　　火冲下意识的抬头看了秦宁一眼，但这一看之下，火冲顿感自己的神识一下子被吸引到秦宁深邃的眼睛里，那里仿佛是一个充满着诡异气息的黑洞，不管你愿意不愿意，自己的神识想要逃离那里都是不可能的。

　　“秦宁，你，你对我做了什么？”火冲惊骇无比，充满了惊恐问道。

　　“没什么，让我看看你的内心到底有多恐惧，也看看你对我到底有多么的愤恨，也想了解一下你的隐私，最后再把你变成一具傀儡。我的回答，你还满意么？”

　　火冲汗如雨下，知道了秦宁想要做什么。

　　“这就是控神诀么？秦宁，你想要控制我，恐怕没那么容易！大不了我们鱼死网破就是了。修为到了你我这样的地步，是完全可以引爆神识的。我完了，你也别想好过！你难道要冒这个风险么？”

　　秦宁露出了玩味的笑容：“我知道你有这样的实力，可是，你试试，你还能够引爆自己的神识么？”

　　火冲微微感受了一下，忽然脸色大变道：“这，这是怎么回事？我想起来了，一定是你早就对我做了手脚是不是？”

　　“不错，就在我发出血雨升龙之前，咱们有过小小的对视，就在那个时候，实际上我已经用上了控神诀。只不过我做的很隐蔽，你没有发现而已。现在，好好回味一下你的过去，再过一会儿，这些记忆就都会变成我所掌握的资料了。”

　　秦宁淡淡一笑，那笑容在火冲看来却如同恶魔一般的可怕！

　　“秦宁，你别得意！想要控制我没那么容易！别忘了，我们的人马上就会赶到，我只要坚持一小会儿，就能够等到援兵，到时候你全力施展控神诀，想要脱身都不容易，谁死还不一定呢？”火冲还在做着最后的挣扎，只要还有一丝希望，他就不能放弃生存的机会。

　　“哈哈哈，火冲，你还真是天真啊。你以为我跟你费口舌耽误时间就是为了满足自己控制你的快感么？我知道你的实力，也知道自己几斤几两，说控制住你，不过是吓唬你，没想到你还真信了，哈哈哈……”

　　火冲听得一怔，旋即产生了疑问：“秦宁，那你吓唬我还有什么意义？不管你用什么手段，短时间是无法杀掉我的，你能拿我怎么样？有什么手段，尽管使出来好了。”

　　秦宁诡秘一笑说道：“你以为我会像你一样就用拳脚解恨？我是不会那么低级的。跟你说话，不过是分散你的注意力，实际上，我把大部分的神识都潜入到你的神识深处，看到了一些很有意思的信息，并且，还给你留下了一个神秘的礼物，你要记得是我给你的哟。”

　　火冲一听，本来硬气起来的神经再度软下来，惊恐问道：“你，你对我究竟干了什么？”

　　回答火冲的，是一记凌厉的重拳！

　　秦宁一拳打到火冲胸口还在流血的地方，这里是火冲现在的身体最柔弱的地方，火冲都听到从胸骨处传来一阵胸骨断裂的声音。

　　秦宁淡笑道：“你的同伴应该来了，你释放出怒火金隼，刚才又没了动静，我要是你的同伴的话，应该觉察不对，不管发生什么事情，都会马不停蹄赶来，咳，我怎么觉得你是个舅舅不疼姥姥不爱的角色呢？到现在救兵还没到。”

　　话音刚落，就听见远远传来蓝爵问话的声音；“火冲，你怎么了？刚才发生什么事情了？怒火金隼怎么样了？”

　　火冲刚要出声示警，却被秦宁一把捂住嘴巴，让火冲发不出任何的声音。

　　眨眼间，一个人影闪电般飘了过来，蓝爵已经到了近前。

　　秦宁哈哈大笑，双手举起火冲，把他狠狠惯向了蓝爵。

　　蓝爵识得是火冲的身体，马上伸出双臂迎接火冲。咚的一声，蓝爵接住了火冲，却被火冲携带的巨大的冲击力给撞得接连后退了十几步。

　　“火冲，你，你没事吧？”蓝爵看火冲也够凄惨了，赶紧关心问道。

　　“我还行，怒火金隼被秦宁这小子给破了！三爷呢？三爷怎么没过来？”

　　“什么？怒火金隼居然被破了！”蓝爵惊骇交加看了秦宁一眼，马上又把眼睛转到了火冲身上，“火冲，你感觉怎么样，有没有受到特别猛烈的打击？”

　　火冲摇摇头道：“没有，一点皮外伤而已，只不过秦宁用控神诀对付我，不知道他做了什么手脚。”

　　蓝爵听了，不觉有些为难，这样的伤害，必须要集中神识深入到火冲神识中观察，可现在秦宁就在身边，一时间，蓝爵不知道该如何是好。

　　火冲知道蓝爵的难处，摆手道：“蓝爵，你不必管我，只要缠住秦宁，等三爷到来，他一样没个跑。秦宁打破了怒火金隼，他也不会好过，只要等到三爷到来，这小子还是跑不了。”

　　蓝爵轻轻拍拍火冲，安慰道：“千鹤天已无大碍了，三爷在给千鹤天做最后的治疗，只要再过一盏茶的时间，三爷和千鹤天就会赶来，你先坚持一下，我去会会秦宁。”

　　秦宁此时的状况还真的如火冲所料，情况并不乐观。

　　本身就被怒火金光伤了，再使出血雨升龙这个新悟的威力巨大的招式，秦宁此时的身体极为虚弱，甚至连带着老婆孩子逃跑都无法进行。

　　现在，秦宁需要的就是恢复的时间！

　　蓝爵阴郁地看着秦宁，一步步靠近秦宁。

　　时间仿佛凝滞了，周围所有的一切，都没有声音，在秦宁的眼中，整个世界好像就只剩下眼前的蓝爵。

　　秦宁从储物戒指中拽出了几根蛛丝，蛛丝前端的东西，让蓝爵的眼皮忍不住跳了几下。

　　天芒之刺！

　　这东西给蓝爵留下的印象实在是太深刻了，想到伤心之处，蓝爵忍不住把脚往回收了一下。

　　秦宁对蓝爵的这个反应是比较满意的，他现在就连跟对方拼身体的资本都没有了。刚刚在激愤之下使出了血雨升龙，给身体带来了强烈的后遗症，身上又开始隐隐酸痛，怒火金光的伤害不是说能摆平就能摆平的。

　　蓝爵动了，他没有选择正面跟秦宁力量上的对撞，而是选择了一个身形侧移，从秦宁的侧翼展开攻击的办法来攻击秦宁。

　　这样做的目的很明显，就是缠斗秦宁，利用缠斗的技巧把秦宁拖住，等候孔三爷的到来。

　　秦宁也乐于跟蓝爵周旋，刚刚趁着蓝爵和火冲说话的功夫，秦宁偷偷服下了几颗补充能量的丹药，他需要时间来消化这些丹药，把丹药转化出来的能量跟自己的身体有机结合到一起。

　　二人的攻防，与其说是战斗，倒不如说是一场点到即止的实战演练。

　　蓝爵是为了拖延时间，秦宁是为了身体恢复，两人的心态表现在战斗中，就是谁也不想死拼，都是浅尝则止的你攻我防。


第969章 深蓝之魅

　　秦宁和蓝爵战到一处，没有那种生死一瞬间的紧张压迫感，却是有着很强的观赏性。

　　蓝爵身形如电，一次次呼啸着攻击秦宁，秦宁以不变应万变，双手持天芒之刺，就是对着蓝爵攻击过来的方向递出。蓝爵知道这天芒之刺有多麻烦，也不跟秦宁正面对撞，在还没接触到的时候，马上就抽身而退，接着再攻击。

　　“啊啊啊……”就在蓝爵和秦宁打得热火朝天的时候，蓝爵猛然间听到了火冲痛苦的呻吟声。

　　蓝爵知道，火冲是一个意志力十分坚强的汉子，在自己人跟别人对战的时候，无论自己遭受怎样的痛苦，都不会出声打扰到自己人。

　　现在火冲居然发出了这样的呻吟，只能说明火冲遭受到了自己所无法忍受的极端痛苦。可他为何会痛苦呢？难道说是之前秦宁所布置的？

　　脸色一变，蓝爵赶忙抽身急退，想要摆脱秦宁之后看看火冲。不想刚才还不动身形的秦宁，马上如影随形一样跟上来，手中的两根天芒之刺也扔了出来。

　　“着！”秦宁一声轻叱，两根天芒之刺如同毒蛇一般扑向了蓝爵。

　　蓝爵的身体可不像秦宁那样瓷实，秦宁可以抵御天芒之刺的扎刺，蓝爵却是不行。耳际边听到了呼啸的破空声，蓝爵不得不把身体侧移，以期躲过秦宁激射过来的天芒之刺。

　　可秦宁却没打算放过蓝爵，激射出去的天芒之刺是用蛛丝连接的，秦宁手腕一抖，蛛丝连接的天芒之刺拐了一个弯，继续追击蓝爵。

　　蓝爵连续改变身形路线，却被秦宁用蛛丝控制的天芒之刺逼得离火冲的位置越来越远。蓝爵大急之下，不由得厉声长啸。

　　“怎么，要召唤你的同伙啊？堂堂天界降临之人，对付一个修真界的人还用这样？传出去可是很没面子的。”秦宁刺激着蓝爵，手里却是加紧了攻击，他总不能等孔三爷来了再发力吧。

　　蓝爵没时间理会秦宁的冷嘲热讽，反而是无比关切火冲，问道：“火冲，你怎么了？坚持一下，三爷马上就过来了。”

　　“哈哈哈，孔三爷就算是过来，也无法改变火冲的命运，蓝爵，你还是为自己担心吧，自身都难保，还有时间操心别人？”

　　说着，秦宁忙里偷闲，双手连连勾动，直接丢出十余个飞攻阵，扔向了火冲。

　　轰轰轰……

　　在地面上捂着脑袋，身体不断扭曲呻吟的火冲根本就无力躲闪，十几个飞攻阵一个不落全部在火冲的身上爆炸。

　　其实，这些飞攻阵看着声势浩大，可对于火冲的身体伤害，并不是很大。可在蓝爵的眼里就不是这么回事了，关心则乱，蓝爵还以为火冲被炸得不轻呢。

　　“秦宁，你算是男人么？对一个毫无还手之力的人下手，你不觉得有失自己的身份么？”

　　“蓝爵，别给老子讲这些大道理！就在刚才，这个躺在地下的所谓男人大丈夫，要对毫无战力的妇孺下手，这就是你所谓的男人么？我这么做，也不过是把他用到别人身上的手段用到他身上罢了。别人说我可以，但你说我，没这个资格！”

　　秦宁立马就怒了，直接扯着嗓子吼乱叫了起来。

　　趁你病要你命才是真理，谁还管你那么多？

　　忽然，秦宁手上加快了舞动蛛丝的力度，天芒之刺追击蓝爵的速度越来越快，让蓝爵应付得有点胆战心惊。

　　吼！

　　秦宁猛然间一声怒吼，身体如同一道闪电一般接近了蓝爵，一拳挥出，狠狠击向了蓝爵的面部。

　　两只天芒之刺在左右两边，秦宁重拳中路袭来，蓝爵无处可躲，只得跟秦宁硬碰硬对上一拳。

　　两人轰然分开，蓝爵就感觉自己的胸中气血翻涌，一口气都好悬没喘上来。

　　“不错啊，除了孔三爷之外，就属你的伤势最轻，变猪头虽然难看点，可实力却是一点没降。我真的要谢谢你，刚才我身体受到不小的重创，幸亏你跟我一味周旋，我吃了点丹药，跟你活动一番恢复的七七八八了，现在，是不是要好好活动一下了？”

　　秦宁说着，双手一拽，把天芒之刺拽倒手中，盯着蓝爵诡异地笑道。

　　蓝爵也没什么好后悔的，因为他也知道，凭自己的实力，就算是跟秦宁拼命，就算是秦宁实力大损，自己也不能干掉秦宁，纠缠到孔三爷到来，才是上策。

　　见秦宁要主动发起攻击，蓝爵那份忐忑反而有些淡然了。

　　“秦宁，破掉火冲的怒火金隼是不是很有成就感啊？既然你有这么好的本事，那就再试试我的深蓝之魅吧。”

　　说着，蓝爵猛然把自己的眼睛瞪大，在蓝爵的不断瞪大眼睛的过程中，他的眼睛就好像是要脱离掉眼眶一般。蓝爵的眼眶越来越大，以至于跟眼球之间出现了缝隙。

　　在缝隙当中，一股股蓝色的流体缓缓流出，慢慢在半空中凝结，不一会，一团面盆大小的蓝色流体在空中凝成一个深蓝色的圆球。

　　蓝爵的眼睛，也在这一瞬间恢复到了正常，蓝爵并没有急于催动这个深蓝色的球体，反而是看着秦宁吃吃冷笑。

　　“哼，这个深蓝之魅，是能够融尽天下一切的超级法宝吧？”秦宁面色不变，淡淡说道。

　　“什么？秦宁，你，你怎么会知道深蓝之魅的情况的？”蓝爵见秦宁说出了深蓝之魅的情况，不由得惊骇无比。

　　“在火冲脑海的记忆中看到的。这深蓝之魅，要说比万棱神芒还有怒火金光还要诡异，只要接触到，再坚硬的炼金材料也会化为乌有，根据火冲提供的资料，这应该是数以十万计的天界虬蚺的胃液提纯而成的，一切进入其中都会消融得点滴不剩，对不对？”

　　蓝爵嘴角狠狠抽搐了一下，不管一件超级法宝有多厉害，只要让对方知道了底细，威力就会大打折扣，看秦宁这么淡定，难道……

　　“秦宁，你不要故作镇静了，就算是你知道深蓝之魅的由来和特性又有什么用？你难道还有办法对付么？”

　　蓝爵这话一下子就漏了怯，这明显是色厉内茬的试探对方的问话。

　　“嘿嘿嘿，蓝爵，你好像很心虚啊。既然这个深蓝之魅能够融尽天下之物，为什么能够存在于你的体内呢？火冲和千鹤天的保命超级法宝是在胸前，这个位置实际上是最理想的放置位置，既方便触发，又能够保护心脉这个重要地方，为什么你的深蓝之魅会在眼中呢？”

　　秦宁高深莫测的笑声，让蓝爵心里更没底了，但他咬牙说道：“火冲也不知道深蓝之魅的具体情况，你就算知道了这些又能怎么样呢？”

　　“既然你能够容下深蓝之魅，就说明这深蓝之魅还是有什么能够克制的东西。不然，在深蓝之魅的威力下，你也早就化了。还有一点，火冲和千鹤天的超级法宝拿出来就用，而你的却迟迟没有攻击我，不会是因为你不想，而是有别的原因对吧？”

　　“哈哈哈……”孔三爷嘹亮的笑声传来，就见两道身影闪电般出现在了秦宁和蓝爵的身边，“秦宁，你足够聪明，但这也改变不了什么了？深蓝之魅是有着比万棱神芒和怒火金光强大的威力，可也有自身的弱点，但我想，你可能是不会知道了。”

　　“哦？孔三爷这么有信心能够干掉我？”秦宁把目光集中到了孔三爷的身上，没有想到孔三爷会这么快就到来，这一下子可算是麻烦了。

　　深吸了一口气，孔三爷一脸坚毅说道：“秦宁，此番降临到修真界，我们还真没想到会遇到这么多的波折。幸亏上面英明，给我们带了不少的天界宝物，即便是这样，我也不得不承认，在你的面前我们丢尽了脸面。今天，就让这一切都结束吧！”

　　“就凭你？还有两个半残的人？再加上这个连超级法宝都不敢使用的人，你不是开玩笑吧？”秦宁撇撇嘴说道。

　　孔三爷淡淡一笑，满是真诚地说道：“我绝对不骗你，我们确实在之前的一系列行动中轻视你了。对此，我绝对是难辞其咎！我现在端正了态度，一定要尽全力在今天把你灭了。”

　　“我还是有点不相信，你们已经是残兵败将了，居然还有这个信心？”秦宁暗自戒备，脸上却是露出了天真的不相信的神色。

　　“哼，收起你一脸纯真的样子吧。你这样做，不觉得恶心么？你已经把我们耍得团团转了，我们就算是白痴也应该知道自己该怎样了。”孔三爷对于秦宁的表情简直深恶痛绝！

　　秦宁也觉不好意思，收起了那种表情，正色说道：“孔三爷，不管怎么说，想杀我就得拿点干货出来，难道你就这么诈唬，就能把我弄死了？”

　　“当然不是！”孔三爷森然笑道，“拜你所赐，在千鹤天的身上，我用了一颗万毒归宁丸，这可是我身上仅有的一粒解毒圣药啊。既然已经下了这么大的血本，索性就再下点血本吧。”

　　秦宁点点头道：“万毒归宁丸？倒是听说过，光是其中的一味万年龙骨就让人上天入地无处寻觅啊，果然是大手笔！但这还不足以对付我吧？”

　　“那是当然！我身上还有増神爆体丹，这种丹药，不知道你有没有听说过啊？”孔三爷的脸上，露出了得意的笑容。

　　只要这增神爆体丹一出，就没有什么是做不成的！如果这点事情都搞不好，那这也真给圣药丢人现眼了。


第970章 火冲的异变

　　秦宁听了，脸上那种轻松的神情顿时不见了。

　　増神爆体丹，在修真大陆是谜一样的存在，许多的炼丹古方中都由丹方的详细记载，对这种丹药的作用也都有着明确的描述。

　　増神爆体丹，顾名思义，就是对服用者的神识和身体一个恐怖加强的意思。

　　按照各类古籍的记载，比较准确的描述是，服用了这种丹药，可以让服用者的神识短时间内增大了原来的五倍，而肉身的强横程度，也增大到原来的十倍。

　　最为奇特之处在于，増神爆体丹没有任何的副作用，跟那些在短时间内快速提升服用者的神识和肉体强度的同类丹药不可同日而语。因为普遍的观点认为无论是神识和身体，它们强度的增加都是循序渐进的，超过正常速度的暴涨，都会带来极强的副作用。

　　可増神爆体丹却没有这个副作用，究其原因，増神爆体丹其药理原理是借用，而不是真的增加了神识和肉体的强度。

　　这神奇的借用，就源自于増神爆体丹的一味药材，同辉树的树种。这种同辉树，在天界中只有一颗，号称是与天地同寿，与日月齐光，被天界超级大能视为禁脔。别说是修真界，就是天界也没有多少人能够一睹同辉树的真实面目。

　　増神爆体丹以树种为主要药材，所借用的正是同辉树无尽绵长悠久岁月中养成的强大神识和坚不可摧的强横身体气息。因而，服用者在服用之后，借助同辉树树种的气息，可以把自己的神识和肉体瞬间提升到一个恐怖的境地，而自己身不会受到任何的损伤。

　　也正是因为主要的一味药材根本无处寻觅，所以増神爆体丹一直被认为只存在于理论层面上的丹药，能够炼制出来的，应该是近于虚无一类的传说。

　　没想到，这种东西居然会在孔三爷的手里。这东西要真的被孔三爷几人服用，其个人实力会瞬间暴涨，怪不得孔三爷会有这样笃定的信心。

　　“咳，看这样今天还真是凶多吉少了。孔三爷，既然你都已经打定主意了，那还等什么？放马过来吧。”秦宁淡淡说道，既然是注定要发生的事情，那就没有必要躲避了。

　　“蓝爵，你把深蓝之魅收回吧，今天连续使用两次超级法宝，还真不好交代。现在也顾不上什么脸面了，能够完成任务才是最重要的，都把各自的増神爆体丹服下吧，一切该结束了。”

　　说着，孔三爷率先从储物戒指中掏出一粒仅有黄豆粒大小的丹药，一口吞下。

　　蓝爵收回了深蓝之魅，也和千鹤天吞下了増神爆体丹，顷刻间，秦宁就感觉这三人的身形仿佛瞬间高大的许多，一股凌然的气势，从三人的身体里发出。

　　千鹤天脸色还是略显苍白，秦宁给他下的毒，可是秦宁所有毒药的大集萃，尽管有万毒归宁丹解毒，尽管有増神爆体丹给自身增幅，但毒药给千鹤天造成的实际损害，却不是能够轻易抹除的。

　　在孔三爷几人中，没有比千鹤天更加仇恨秦宁的了。

　　“秦宁，拜你所赐，我真的领会到什么叫万毒蚀骨了。那种感觉，真的让我刻骨铭心，来而不往非礼也，我现在就要讨还你加诸在我身上的所有痛苦！”

　　嗖！

　　千鹤天话音一落，身体如一道闪电一般冲向了秦宁。

　　正面冲击，绝对的力量型攻击！

　　千鹤天满眼怨毒，屈指向秦宁的面门弹来。好不容易抓住了这个机会，他自然是不会放过秦宁，就算是无法干掉秦宁，也要好好的恶心对方一番。

　　他只不过是个打前阵的，负责骚扰秦宁，真正厉害的，是后面的蓝爵，还有岿然不动的孔三爷！

　　秦宁知道，自己一旦躲闪，蓝爵势必会对自己移动中的身形展开攻击。这样，在蓝爵和千鹤天的合力攻击下，孔三爷一定会找到一个恰当的机会给自己致命一击！

　　因而，秦宁没有躲闪，迎着急速奔来的千鹤天一拳迎了上去。

　　咣！

　　两道威猛的劲力激烈撞到一起，千鹤天退出去十几步，而秦宁则是退后了三步。在表面上，秦宁是占得了一些便宜，可事实上，却是秦宁心中大骇。

　　因为在这一下的接触下，秦宁明显感觉到对方的肉体强横程度和力量提升了不止一个数量级！

　　这还是在千鹤天被万毒侵蚀身体的情况下完成的，増神爆体丹，果然名不虚传！

　　就在这时，蓝爵阴森森笑道：“嗬，不简单啊秦宁，居然在这种情况下打退千鹤天，我也来领教一下你的厉害。”

　　蓝爵没有展开极速，而是一步步慢慢逼近秦宁。秦宁感觉蓝爵气质大变，就好像是一座移动的山一样慢慢向自己碾压过来。

　　“喝！”蓝爵慢条斯理向秦宁击出一拳，这一拳速度虽然略显慢，可其中蕴含的滚滚能量，让拳风所过之处的地皮层层掀起，威势好不惊人！

　　秦宁已经不敢硬接了，倒不是蓝爵这一攻秦宁承受不了，而是因为还有千鹤天和孔三爷在旁边，一旦跟蓝爵硬拼出现了短暂的逆势，千鹤天和孔三爷绝对会利用这个机会出手的。

　　想到这里，秦宁飞身到了半空之上，拽出通灵霸刀的同时，手里也捏了一把飞攻阵。

　　吼！

　　秦宁一声怒吼，将手里的飞攻阵扔向了还在扭曲挣扎的火冲，通灵霸刀抡圆了，奔着千鹤天虚空劈出。

　　一道人影鬼魅一般出现在火冲的身前，扬手接住了十几个飞攻阵，孔三爷脸上露出了不屑的神情，手上一用力，竟然把这十几个飞攻阵统统捏爆了！

　　噗噗噗……

　　威力强大的飞攻阵，在孔三爷的手里就像是个小小的爆竹一样，发出了沉闷的响声。

　　“哈哈哈，秦宁，这种垃圾一样的东西，还是别拿出来现丑了。你觉得这还有什么意义么？”孔三爷一扬手，向秦宁展示捏破飞攻阵而毫无损伤的手。

　　一道璀璨的刀芒，顷刻间飞到了千鹤天的近前，这个以身体极速见长的家伙，并没有选择躲避，而是选择了用自己的肉体硬抗！

　　咔的一声，璀璨的刀芒撞上了千鹤天的身体，但千鹤天丝毫不为所动，仿佛刚刚自己身体承受的不是刀芒，而仅仅是一道光而已。

　　蓝爵和千鹤天同时暴喝而起，一左一右分别盯上了秦宁的左右两个肋下。

　　孔三爷脸上浮现出了一抹残忍的微笑，秦宁现在或者是硬抗，或者是闪身躲避。无论怎样，都将要露出自己的破绽，到了那个时候，自己再盯上去，秦宁就算是有回天之力，也要陷入跟三个实力暴涨的顶尖高手苦战当中，就算是累也能把秦宁累死！

　　就在此时，秦宁没有去管向自己扑过来的千鹤天和蓝爵，反而是对孔三爷笑道：“喂，孔三爷，你不去看看火冲么？他可是要玩完了。”

　　说话间，千鹤天和蓝爵的攻击已经到了，秦宁十分写意的把通灵霸刀指向了千鹤天，另一只手则是挥起重拳迎上了蓝爵。

　　千鹤天和蓝爵无所畏惧，统统用自己强横的身体迎上了秦宁的攻击。

　　咣咣两声巨响，半空中的三人闪电般分开，蓝爵和千鹤天被震飞出去好几十丈，而秦宁也不好过，同样倒飞出去好几十丈。

　　这个时候，是最佳的动手时机。

　　秦宁明显被蓝爵和千鹤天的联手攻击给震得不轻，需要时间调整。孔三爷知道，这个时候上去，是秦宁最难以形成有效抵御的时刻，此时出手，就会占据主动，再加上蓝爵和千鹤天的夹攻，拿下秦宁已经触手可及了。

　　可秦宁的一番话，却是让孔三爷陡然惊悚。想到秦宁面对自己三人用増神爆体丹还那么气定神闲，肯定是有所依仗的。

　　在这个时候秦宁忽然提到了火冲，孔三爷真的是纠结无比。

　　想了一下，孔三爷决定还是放弃这个攻击的机会，火冲那边，已经不是单纯的呻吟和扭动身体，嘴里已经发出了嗬嗬的声音了。

　　孔三爷一步跨到了火冲面前，轻轻按住了火冲的双臂，火冲的情况让孔三爷吃惊不小。因为火冲的眼睛已经泛白了，偶尔将黑眼球露出，瞳孔之内竟然是一片茫然的神色。

　　“火冲，火冲！”孔三爷大声呼喊着火冲，可火冲对于孔三爷的呼喊却充耳未闻一般。

　　“蓝爵，到底发生了什么事情？”孔三爷意识到火冲的情况非常严重，也顾不上蓝爵正跟秦宁恶斗，扭头问道。

　　还没等蓝爵说话，秦宁一边跟蓝爵千鹤天打着，一边哈哈笑道：“三爷，这是蓝爵也不清楚，有事你问我啊。”

　　孔三爷没有理会秦宁，把眼睛转向了蓝爵。

　　蓝爵可没有秦宁这么写意，跟秦宁苦斗根本就没法说话，看孔三爷看向自己，点点头示意秦宁说得没错。

　　孔三爷真有种牙花子都疼的感觉，事关火冲的安危，孔三爷不得不问道：“秦宁，你究竟把火冲怎么样了？”

　　秦宁笑嘻嘻击退了千鹤天，朗声说道：“没什么，我就是想用控神诀把火冲变成傀儡，可没想到这家伙的意志力很强，就弄成了这副样子。”


第971章 销骨腐魂

　　“什么？”孔三爷听了，差点没跳起来马上跟秦宁拼命！

　　可现在看火冲的情况异常危急，孔三爷哪有时间去跟秦宁计较，还是先抢救火冲要紧。

　　孔三爷赶紧给火冲服下了几粒增加神识强度的丹药，过了一会儿，火冲的情况微微好转，可那种近乎痴呆的情况，依然没有改变。

　　秦宁似乎对火冲无比关心，大声对孔三爷说道：“孔三爷，你最好是检查一下火冲的神识，你光给他增强神识是没有用的。要是不及时治疗，火冲可是会变成痴呆的哟。”

　　听了这话，孔三爷才恍然大悟，怪不得秦宁在自己三人服下増神爆体丹没有太大的惊慌，原来早就埋伏下伏手在这里等着呢。

　　除非是不顾自己人的死活去跟秦宁拼命，否则你根本就放不下同伴的安危问题啊。

　　孔三爷恨恨看了秦宁一样，却不得不回过头来，释放出自己的神识，一点点潜入到火冲的神识里，给火冲做着仔细的检查。

　　很奇怪的是，火冲的神识并没有受到特别大的伤害，在孔三爷的神识探查下，火冲并没有什么大问题啊。各个部位，都很正常，除了火冲身体有不寻常的异动，神识没什么毛病啊。

　　难道是秦宁忽悠自己？孔三爷浮起了这个念头，但不管怎么样，火冲有精神类的症状是事实，反正已经检查了，就彻底检查一下吧。

　　抱着这个想法，孔三爷控制自己的神识往火冲神识深处探查过去。忽然，在火冲的脑海深处，孔三爷发现了一个明灭闪烁不定的神识光点。

　　这个光点，散发着跟火冲神识不一样的气息，孔三爷断定，这应该是秦宁搞的鬼，搞不好火冲出现那样的状况，就是因为这个光点引发的。

　　就在孔三爷控制自己的神识想要包裹住那个神秘的光点的时候，那个光点忽然亮了起来，紧接着，这个光点就像是要爆炸一般散发出璀璨的光芒。

　　不好！

　　孔三爷猛地感觉到大大的不妙，赶紧把自己的神识飞快往回收。

　　嗡……

　　一阵剧烈的震颤，火冲脑海中的那个光点发出了强烈的神识波动，饶是孔三爷服下了増神爆体丹，神识强度大大加强，见机也快，也是被这股强烈的神识波动给震得头晕目眩！

　　“哈哈哈……”秦宁一阵爆笑，忽然突施重手，击退了蓝爵和千鹤天，一展身形，鬼魅般出现在孔三爷的面前，“怎么样，神识爆裂的滋味挺好受的吧？我在火冲的神识当中埋下了一颗种子，可以随时按照我的意愿引爆，不知道对你有多大的影响啊？”

　　秦宁双手抡刀，奔着孔三爷力劈山河一般劈下来。

　　孔三爷还沉浸在头晕的状态中，正在恢复，突然看见秦宁一刀劈下，哪里还敢硬接？

　　孔三爷抽身急退，退出十几丈后，才意识到一个问题，秦宁这个时候已经站在了离没有丝毫战力的火冲身边不足一丈远的距离！

　　在孔三爷惊惧的目光中，秦宁冷笑着对火冲举起了通灵霸刀。

　　“你，你敢！秦宁，你要是伤了火冲，我就……”

　　呜！

　　秦宁用实际行动回答了孔三爷，一刀劈向了浑身抽搐的火冲。

　　嗖嗖嗖……

　　三道人影不约而同扑了上来。

　　孔三爷三人在扑过来的同时，也发出了各自凌厉的攻击，希望能够阻挡秦宁伤害火冲。

　　秦宁知道三人的恐怖，但却是下了杀心，面对从各方袭来的攻击，秦宁选择了用肉体硬抗，通灵霸刀却是狠狠向火冲身上劈落！

　　轰轰轰……

　　三道攻击狠狠砸上了秦宁的身体，秦宁被巨大的冲击力击出几十丈远才重重摔到地上。果然是服用了増神爆体丹后的实力啊，秦宁就感觉自己的身体像是被拆散一般，浑身疼得要命。

　　孔三爷三人也顾不上秦宁了，赶紧围在火冲身边，查看火冲的情况。

　　秦宁这一刀本是奔着火冲的脖子去的，但孔三爷三人合力一击，把秦宁的身体撞飞，因此刀劈的方向也微微变向，火冲从锁骨位置一直到斜跨的位置，被通灵霸刀划开了一道长长的口子，伤口极深，胸骨和相关的肋骨全被斩断，脏腑全部露了出来。

　　火冲的伤势非常严重，如果不抓紧救治的话，搞不好就会因此而丧命。

　　孔三爷也是真的没有办法了，先不说能不能干掉秦宁，如果因此而损失了一名手下，他回去根本就没有办法交代。毕竟每一个人的背后都是有着各自的家族的，一旦有人真的死了，那牵扯就太大了。

　　“你们两个，给我干掉秦宁！”孔三爷几乎疯狂了，咆哮着命令蓝爵和千鹤天。

　　这种情绪感染着蓝爵二人，两人起身，向秦宁飞奔杀来。

　　这个时候，已经到了红眼的地步了，秦宁知道不能善终，赶紧把秦天给释放出来，让秦天对付蓝爵，自己则是迎上了千鹤天。

　　秦宁被孔三也三人合力一击，身体还未完全恢复，要是以一敌二的话，肯定是吃亏的。让秦天去对付蓝爵，秦宁希望能够再重创一下千鹤天，今天的事情就有可能出现转机。

　　可秦宁忘了一点，千鹤天和蓝爵可是服用了増神爆体丹，二人的实力最起码暴涨到了原来水平的五倍以上。

　　正常时候，秦天是可以和蓝爵斗个旗鼓相当，眼下蓝爵又红了眼，疯狂的不要命一般的打法，几个回合下来，秦天就有些坚持不住了。

　　而秦宁这边，因为身体被重创还未恢复的缘故，跟千鹤天竟然斗了个旗鼓相当！

　　眼见孔三爷给火冲缝合伤口，要是不趁着这个机会想办法，等孔三爷加入战团，什么都晚了。

　　跑！

　　秦宁判断了一下形势，马上做出了理智的选择。

　　啪！

　　秦宁一拍通灵霸刀，将刀灵释放出来，操控着刀灵攻击千鹤天，自己则是回身帮助秦天，在秦宁的帮助下，秦天才把蓝爵逼退。趁着这个机会，秦宁马上跑到了甄雪和秦煌的身边。

　　秦宁从储物戒指中掏出大网，把甄雪母子放在其中，秦宁携带着大网冲天而起，向灵图城的方向飞去。

　　“秦宁，到了这个地步，你还想跑么？”孔三爷停下了手里的活，发狠要追上去，却见秦宁抖手从天上扔下了无数的黑黝黝的小球。

　　在刀灵的帮助下，秦天摆脱了蓝爵，追上了秦宁，跟秦宁合为一体，刀灵将蓝爵千鹤天逼退后，也回到了秦宁的通灵霸刀中。

　　黑黝黝的小球并没有砸向孔三爷或者是蓝爵和千鹤天，而是瞄准了刚刚处理完一半伤口的火冲。

　　孔三爷眼见来不及轰开小黑球，闪身飞扑上了火冲的身体。蓝爵和千鹤天猛醒，着黑色的小球很有可能是非常厉害的东西，现在还有什么能比保护火冲更重要呢？两人也相继扑在了火冲的身上。

　　轰轰轰轰……

　　几十个小黑球发生了强烈的爆炸，这可不是普通的炼金高爆产品，而是秦宁在对付北皇子最后的地道时候炼制的特殊的高爆炼金产品。

　　这东西比飞攻阵的爆炸威力不知道要强多少倍，而且还有产生浓烟黑幕的效果。孔三爷几人纵然肉体无比强横，在这样强烈的爆炸下，也感觉到肉疼不已。

　　最可恶的是，爆炸产生了无边的黑烟，根本就无法看清周围的情况。等到黑烟散尽，秦宁早就跑得没影了。

　　孔三爷相互看看，全是被烟熏火燎的倒霉样子，真有点欲哭无泪的感觉。可万幸的是，火冲被三人扑救之下，总算是保住了一条性命。

　　秦宁飞行得十分辛苦，虽然逃出来了，但被强烈攻击过的肉体感觉到无比的疼痛，又携带着甄雪和秦煌，秦宁几次想要下来休息，但还是咬牙坚持住了。

　　然而，就在秦宁咬牙坚持的时候，猛听见甄雪说道：“秦宁，停下来吧，我怎么觉得煌儿有点不对劲呢？”

　　秦宁大惊，看看周围的情况，选择了一个十分隐蔽的僻静处落了下来。秦宁把大网打开，甄雪从大网中走出，还未说话，就一下子瘫软在地。

　　秦宁赶紧把秦煌从大网中拉出，一手抱着甄雪，一手抱着秦煌，找了一个通风的地方，秦宁给二人做着检查。

　　检查的结果，让秦宁十分惊讶，因为甄雪和秦煌不但身体机能十分堪忧，神识也像是受到了重创一样。

　　这可跟刚见面的时候检查的结果不一样啊，他之前检查的非常仔细，根本就不会有什么差错的。

　　秦宁记得，刚刚见到甄雪母子的时候，那时候她们的身体就是受了丹药的限制，修为实力被压制，可现在，表现出来的症状跟那种压制修为实力的丹药大不相符啊。

　　就在秦宁苦苦思索的时候，甄雪和秦煌两人白净的脸上，浮现出了一股青黑的颜色。秦宁大惊，赶紧翻看二人的瞳孔，发现在二人瞳孔下边的眼白位置，有一个小小的黑色月牙状的黑斑。

　　销骨腐魂！

　　秦宁马上想起了这种症状是由什么引起的。

　　销骨腐魂，是一种极为厉害的慢性毒药，这东西无毒无臭，哪怕是毒药大师也无从分辨这种毒药。销骨腐魂最大的特点就是在服用者不动的情况下根本就表现不出来任何的症状！

　　可一旦服用者经历了快速的移动，或者是剧烈的运动，这种毒药就会在顷刻间发作。

　　三日之内会将服用者的骨骼还有神识全部侵蚀掉，真正是身魂俱灭，委实霸道无比！


第972章 涂炭圣地

　　关于销骨腐魂，秦宁所知道的事情也就仅限于这些。别说是破解毒药的方法，就算是毒药毒理，秦宁都有点说不清楚。

　　想了半天，秦宁想起了一个家伙，或许它可以能够有破解的办法。

　　冰火龙王！

　　当初秦宁给秦煌破解天异毒的时候，跟冰火龙王曾经打过交道，而且还建立了很深的友谊。那个时候，冰火龙王还是双头巨虬，因为要把两个头合并到一起，所以它也通晓天下的药物药理。

　　秦宁是炼丹师，可在解毒方面，就未必能够比得上冰火龙王。想到这里，秦宁从储物戒指中拿出一个小型的飞行器，把甄雪和秦煌二人装进去，上了飞行器，向冰火龙王那里飞去。

　　冰火龙王的地盘在正北的方向，可秦宁还不敢直接往正北方向飞。因为孔三爷几人现在恐怕正疯了一样寻找自己，往正北方向飞，弄不好一头扎到孔三爷几人探查的范围内。

　　考虑到这些，秦宁操纵飞行器先往正西方向飞了几百里，然后转头往正北的方向飞。

　　这种仅仅能够容纳十人左右的小型飞行器，是专门为侦查敌情而设计投入使用的。速度奇快，虽比不上秦宁的飞行速度，但比一般的修真界顶尖高手的飞行速度要快得多。

　　大约过了十个时辰，秦宁操控的小型飞行器就进入到了冰火龙王控制的区域了。秦宁因为心急，根本就没想着降低速度，还是高速往前飞行。

　　地面上忽然亮起了光，这些光不停闪烁着，秦宁知道，这是斯摩秦军发现了闯入者，正在进行警告。

　　这一套的流程，秦宁是很熟悉的，因为这些流程的制定者，就是秦宁自己。如果再这样高速飞行，恐怕地面的防空炮火就会开打了。

　　按照正常的规矩，秦宁应该减缓速度，降低高度，然后慢慢降落，等待地面斯摩秦军的盘问。

　　可今天秦宁赶时间，哪有时间做正常的交流？

　　想到这里，秦宁猛地拔高了飞行器的高度，同时把飞行器的速度开到最快，他要在最短的时间内赶到冰火龙王那里。

　　地面的防空炮火毫不留情开火了，密密麻麻的防空炮弹雨点一般向秦宁的飞行器砸来。斯摩秦军虽然没有经历过惨烈的实战，可却是按照秦军正规军的训练模式进行训练的，其威力也不可小觑。

　　秦宁咬紧牙关，操控着小型飞行器做着规避，一点点向冰火龙王的所在地靠拢。

　　忽然，一声咆哮响彻天地：“别打了，别打了！让本王来看看什么人敢闯进我的地盘！呔！来者何人？可是活腻了，竟然敢这么轰轰烈烈闯我的地盘？”

　　秦宁透过飞行器的前窗，看到了一个人形摸样的家伙挡在了飞行器前进的路线上。这个家伙看样子能有四十岁上下，身高八尺，体态匀称，生得面如冠玉目似朗星，五律长髯在空中飘洒，好一个神骏人物！

　　只不过这么好的形象，却是有点痞里痞气的气质，有点让人大跌眼镜。即便是没有感觉到对方的气息，秦宁也知道这就是那个冰火龙王。

　　秦宁挥拳击碎了飞行器的前段，向冰火龙王招手道：“大哥，是我啊，秦宁，有事来找你了。”

　　“我擦，秦宁啊，你怎么坐着这么个破玩意来了？这可有点跌份啊，你要么就是自己飞行，要么就整个大的飞行器，就这小豆子一样的飞行器，跟兄弟你的身份不符啊。”冰火龙王忍不住指手画脚。

　　“大哥，我有点急事，咱们下去聊聊好不好？”秦宁知道，跟冰火龙王得赶紧进入话题，不然它会跟你扯起来没玩。

　　冰火龙王赶紧领着秦宁到了自己居住的地方。

　　士别三日，当刮目相看，冰火龙王在这里有斯摩人的供奉，还真的折腾出一座瑰丽的供奉宫殿。

　　冰火龙王不无得意说道：“兄弟，光临寒舍，真是让为兄我有点蓬荜生辉的感觉啊。来来，请……嗯？兄弟，这两人是怎么回事？怎么像是中了剧毒一样啊？”

　　秦宁把甄雪和秦煌抱下来的时候，冰火龙王看到了，这时甄雪和秦煌已经变体发乌，只要是有点常识的人，都知道这两人是中毒了。

　　冰火龙王赶紧协助秦宁把甄雪母子搬到了自己的宫殿内。

　　“大哥，这是内人和犬子，中了极为厉害的毒药，想请大哥帮忙。”秦宁向冰火龙王说明了来意。

　　“什么？这是弟妹和大侄子？谁这么大胆？竟然敢向我的弟妹和大侄儿下手，是不是不想活了？”

　　真是是可忍孰不可忍，冰火龙王一声咆哮，声动百里，身上一片片鳞片显现出来，差点现了原形。

　　“大哥大哥，稍安勿躁。”秦宁赶紧制止冰火龙王，“这是天界降临之人搞的鬼，我还没腾出时间找他们算账，您看，内人和犬子这毒中得邪性，这不找大哥来帮忙了么？”

　　“天界降临之人怎么了？我就不信他们没有生死这一说，还反了他们了，我就不信收拾不了他们了。”冰火龙王受斯摩人崇拜惯了，受不得半点委屈。

　　秦宁好说歹说，总算是把冰火龙王劝住了，跟它说明了甄雪和秦煌中毒的情况，问冰火龙王有没有解毒的良方。

　　冰火龙王想了一下，半晌说道：“兄弟，其实要论药理方面，我是不如你的。你都不知道解毒方法，我能比你强了？不过，我倒是知道一个地方，肯定能够解得了弟妹和大侄儿的毒。”

　　这让秦宁眼睛一亮，只要有办法，就不愁办不到，事在人为这句话，在秦宁身上体现得最淋漓尽致。

　　不过，看冰火龙王一脸凝重的样子，秦宁知道这件事情没那么简单。

　　“大哥，有话您尽管说，办不办得到那是我的事情，只要大哥说了，我办不到是决计不会怨到大哥身上的。”

　　“兄弟，你不知道，那个地方大哥我去过，而且不是一次两次，大概前后有几十次吧，每一次都是铩羽而归，你想想，那个地方有多恐怖。”

　　秦宁听了，不觉一皱眉头。冰火龙王的实力，秦宁是知道的。去了几十次都铩羽而归，说明这个地方绝对不简单。

　　冰火龙王长叹一声，跟秦宁介绍了那个地方。

　　那个地方，即便是在整个修真界，也没有几个人知道。冰火龙王所在的区域，算得上是极北之地了，可那个地方离着冰火龙王这里，还要往北五百里。

　　那里终年冰封，却在冰封的中心位置有一处温热泉眼，别小看这个泉眼，正是因为它的存在，才会使得那里充满了生机。

　　那个地方有个匪夷所思的名字，叫做涂炭圣地。

　　涂炭，自然是生灵涂炭的意思，可那里又孕育着无数的生命，这在冰封的世界里是不可想象的，因而也被称为圣地。

　　据说，涂炭圣地那里有能够解天下所有毒素的妖兽，名唤白玉蛊蟾，那个时候，冰火龙王还是双头巨虬的状态，就想到那里求白玉蛊蟾给自己解毒。

　　可谁曾想冰火龙王在外围就受到了多种恐怖妖兽的袭击，这些家伙，个个不是省油灯，身体强横不说，还有一身剧毒，实力也非常了得。冰火龙王去了几十次，别说是白玉蛊蟾了，就是涂炭圣地的一些顶级的妖兽都没有见到。

　　后来因为秦宁的到来，给冰火龙王解决了问题，冰火龙王才再也没去过那里。

　　“啊？这么古怪的地方啊。大哥，被称为涂炭圣地，自然是生灵涂炭，这应该是拥有庞大数量的妖兽才会有这样的情况发生啊。既然是冰封之地，哪里会有这么多的妖兽啊？”秦宁有些不解问道。

　　“呵呵，问题就出在那眼温泉上。温泉喷涌出来的水，极其神奇，滋润到地上，能够生长出大量的冰岩苔藓，这种冰岩苔藓数量很丰富，供应了大量的食草妖兽生活，然后那些食肉妖兽又以这些妖兽为食，每天都有几千的生命被捕食，难道算不上生灵涂炭么？”

　　秦宁点点头说道：“那真算得上生灵涂炭了。不过，以大哥的本事，怎么会进入不到涂炭圣地的核心位置呢？”

　　说这话，秦宁是给冰火龙王留了面子了，因为冰火龙王前面讲，它连涂炭圣地一些顶级的妖兽都没有见过，更别说靠近涂炭圣地的核心了。

　　“咳，别提了。涂炭圣地的妖兽，全部是身体里含有剧毒的。这是因为泉眼的水里就有地下的剧毒，靠泉水生出来的冰岩苔藓也就有毒，一下下积累传递下来，哪个妖兽的身上都有剧毒。偏偏白玉蛊蟾能够解毒，所以众多妖兽都以白玉蛊蟾为王，在保护它的问题上，所有的妖兽都是高度统一的，因而，咳……”

　　秦宁明白了，先不说涂炭圣地的妖兽有多厉害，单单同心协力这一点上，就让你头疼无比。按照估算，涂炭圣地的妖兽数量可是恐怖级的，冰火龙王再厉害，也讨不了好处，几十次铩羽而归，也是正常的。

　　沉吟一下，秦宁说道：“大哥，不管怎么样，我都要试一下。这样，我把内人和犬子放到你这里，您帮忙照看一下，等我拿了白玉蛊蟾，回来给她们娘俩解毒。”

　　冰火龙王哈哈大笑道：“兄弟，你这是什么话？有了事情，自然是打虎亲兄弟啊。这么多年，那个涂炭圣地一直是我心中挥之不去的阴影，说什么老哥我要陪你走一趟。你看，咱们直接带着弟妹和大侄儿到那里，不是能够第一时间解毒么？看情况，她们可耽误不起了啊。”

　　秦宁的眼神里满是担忧，按照冰火龙王的说法，那边绝对不好对付。可现在情况实在是太过紧急，他只能走一步看一步，只希望会顺利一点。


第973章 雪峰冰獴

　　说着冰火龙王立刻显出了本体，化身成为身长百丈的巨龙，把甄雪和秦煌扔到背上，示意秦宁坐上来。

　　秦宁见冰火龙王去意已决，便也不在争辩，涌身跳上了冰火龙王的背上。现在救治甄雪和秦煌才是最要紧的事情，耽误了可就是一辈子的悔恨了。

　　冰火龙王大呼小叫飞出宫殿，腾空而起，直奔正北的方向飞去。

　　论起飞行的速度，别看冰火龙王体型巨大，跟秦宁想比是不遑多让的。五百里的距离，仅仅是十几个呼吸的时间就到了。

　　在风雪交加的环境里，秦宁忽然发现前方一片白雾茫茫，这白雾方圆能有百里，不但视线受阻，就连神识深入其中也茫然不知方向。

　　冰火龙王扭头道：“兄弟，到地方了，让你看看哥的手段。”

　　说着，冰火龙王冲着茫茫白雾张嘴一喷，一道寒流从冰火龙王的口中激射而出，白雾在寒流的作用下瞬间成了片片雪花，洋洋洒洒飘落地下，白雾当中，顿时出现了一个宽度达几十丈的透明孔洞。

　　透过透明的孔洞，秦宁发现白雾下面是连绵起伏的茫茫雪山，再往里，又是白雾茫茫，根本就无从知道白雾深处是什么情况。

　　“兄弟，这都是泉眼喷出的泉水凝化而成的雾气，这地方本来就邪门，再加上这么浓的雾气，甭管是谁，恐怕一进到雾中，就茫然不知道方向，别说是还有妖兽了，就算是没有，恐怕迷路也能迷死你。”

　　冰火龙王唾沫星子乱飞，给秦宁讲解着，不到片刻的时间，白雾马上又把透明的区域给覆盖住了，冰火龙王再次喷出寒流，扫清这些雾气。

　　“特么的，两头小长虫，又是你这个家伙，好几十次了，你就不能消停点么？你不烦，我都觉得烦了。”

　　这声音明明就在眼前，可秦宁仔细观瞧，就是看不到声音出自哪里。

　　“呸，小獴子，这里是你们家啊？老子愿意上哪儿就上哪儿，你管得着么？”

　　还没等秦宁询问这是怎么回事，冰火龙王已经开始跟对方骂架了。

　　“嗨嗨嗨，小长虫，怎么说话呢？这肯定是我家啊，我生在这里长在这里，这不是我家是什么？反倒是你，三番两头过来骚扰，打不过我也就算了，还没脸没皮过来没完了，有本事别跑，看你的两个头够不够我一顿打的。嗯？变成一个头了？你不会是被人搞掉了吧？”

　　“呸，你也好意思说，要是你自己的话，咱们敞开量打，我要是跑我就是你孙子！你别特么打不过我叫上一帮兄弟，特么的，你有兄弟，难道老子就没兄弟了么？知道我兄弟的厉害么？我这两头就是被他炼制的丹药合为一体了，怕了吧？那就赶紧躲远点。”

　　“还别说，你变成一个头还真是漂亮了点，不过，你带了多少兄弟啊？不会你身上那个瘦了吧唧的家伙就是你请来的兄弟吧？哈哈哈，真好笑，弄来一个人就吓唬老子，你以为老子是被吓大的？”

　　秦宁差点没被这两个家伙给逗笑了，看来两个家伙没少争斗过，就冲这顿嘴炮，知道两个家伙的恩怨是不小的。

　　冰火龙王偏过头来说道：“兄弟，这是雪峰冰獴，身体几乎是跟雪峰融为一体的，你很难发现它的踪迹。这东西又刁又滑，而且能够短时间内叫上不少的兄弟，我就是在它手里吃亏了。兄弟，咱哥俩好好合作一下，一定要暴揍这不知死活的家伙。”

　　还没等秦宁说话，就听见雪峰冰獴大声说道：“嗨，小长虫，嘀咕什么呢？是不是想阴招对付我啊？有本事尽管来啊，爷爷不怕你。”

　　冰火龙王猛地一个俯冲，冲着地面就冲了过去，一张嘴，一道烈焰呼啸着卷向地面，大片的积雪瞬间就被融化，秦宁这回看清了，在融化的雪地中间，有一个城门大小的白影闪电般移动，堪堪避开了冰火龙王喷出的烈焰。

　　“哈哈哈，我还以为你有什么长进了呢，闹了半天，还不就是喷火喷冰两个手段？都这么大了，一点长进都没有，真是失败啊，失败！”

　　雪峰冰獴一边调侃冰火龙王，一边猛地一转身形，身体往上一窜，奔着冰火龙王的脖子就咬过来。

　　说话转身上窜扑咬，这一系列动作一气呵成，势若闪电，秦宁也被雪峰冰獴的速度所折服。就这速度，足以跟千鹤天媲美。

　　冰火龙王一扭身体，避开了冰獴的扑咬，大尾巴一甩，狠狠扫向了冰獴。

　　“哼，你还别说我，都这么多年了，你还不一样？光会咬人家脖子，你能不能来点新鲜的招式啊？鄙视你啊鄙视你！”

　　这俩家伙还真是一对活宝，斗得乌云滚滚，每一下接触，都是生死的搏杀，可谁的嘴里都有零碎，看来这两家伙不但要战胜对手，更要在言语上占得上风。

　　与其说这两个家伙是仇人，倒不如说是两个干架的小孩子，一招一式打得过瘾，但嘴上却是要占足了便宜才行。

　　很明显，雪峰冰獴不是冰火龙王的对手，十几个回合下来，雪峰冰獴就在冰火龙王强悍而又超大的躯体面前败下阵来。

　　雪峰冰獴也不以为耻，在雪地上打了几个滚，脱离了战斗，嘴上却不输阵。

　　“小长虫，你就是仗着块头大欺负我，你等着，我叫兄弟帮忙！”

　　说着，冰獴扯直了脖子，厉声咆哮。

　　“擦，多少回了，你就不能改一改，用自己的实力来战胜我啊？”冰火龙王倒也不屑这个时候去攻击冰獴，只不过言语之间却是在挖苦对方。

　　“哼，本大爷也就是陪你玩玩，战胜你还需要我体现出真正的实力么？分分钟就能搞死你，但我叫兄弟们过来，就是让你看看冰獴一族到底有多厉害！”冰獴也不含糊，反唇相讥。

　　这两个真够可以的了，嘴巴毒，脸皮厚，半斤八两，谁也别想奈何得了谁。

　　说话间，雪崩一样的声音响起，秦宁放眼望去，我擦，茫茫白雾中，有无数的旋流向这边靠拢，把雾气都给冲散了。

　　片刻的功夫，在冰獴的附近围了无数的雪峰冰獴，白花花一片，估计这数量怎么也得上千了。

　　“怎么？仗着数量多啊？”冰火龙王毫无畏惧，瞪着眼睛说道，“爷可是见过大场面的，就你们这些货色，也敢阻拦本大爷？”

　　众冰獴一听，马上群情激奋，恨不得马上扑上来把冰火龙王撕碎。

　　嗷呜一声咆哮声，所有的冰獴全部安静了，在茫茫白雾中，一个足有小山大小的冰獴出现在了冰獴族群前面。

　　这个家伙，应该就是冰獴中的王了。

　　所有的冰獴，包括那个跟冰火龙王斗嘴的家伙，都老老实实低头向这个冰獴王致意。

　　“你这个家伙，总来这里捣乱，每次都被打跑，难道你没长脸么？怎么好意思还来？你都已经成龙了，骚扰我们干什么？”

　　对于所有的妖兽来说，能够成龙的，基本上就是属于在血脉上能够形成绝对威压的存在，可这些冰獴，别说是冰獴王了，就是一些个头较大的冰獴，对冰火龙王也不算很害怕。

　　秦宁暗暗称奇，想了一下，觉得一方面是冰火龙王的血脉不够纯正，因而无法对这些妖兽形成有效的威压，另一方面，这些妖兽的实力也确实强悍，所以才不会害怕冰火龙王。

　　冰火龙王大言不惭说道：“哼，我来骚扰你们？咱们有话说清楚啊，我可是来办事的，偏偏你们唧唧歪歪的，害得本大爷屡次无功而返，这笔账该怎么算？你觉得仗着数量多就能够占着理啊？”

　　冰獴王可不像跟冰火龙王战斗的那个冰獴那样伶牙俐齿，相反的，冰獴王多了几分王者之气，这一点，就比冰火龙王气场强了一点。

　　“哼，我也不想跟你废话，这里不欢迎你，赶紧给我躲远点，不然，你还是会灰溜溜逃走的。你现在已经是成龙了，你不会不珍惜自己的面子吧？”

　　冰火龙王大怒道：“面子？就是因为在你们手里折了面子，所以今天我才会找回来。从前你们的数量多，我双拳难敌四手，今天，看见没，我兄弟来了，咱们应该好好算算账了！”

　　秦宁心中暗暗叫苦，这冰火龙王真的有点成事不足败事有余！

　　看冰獴王的样子，也不是蛮不讲理，冰火龙王这样高调，摆明了是不想和对方善了啊。

　　可秦宁却不想跟冰獴族群动手，毕竟能早点给甄雪母子解毒，那才是重要的事情。

　　事情已经不会按照秦宁的预想发生了，听了冰火龙王的叫嚣，冰獴王一摆手，一千多的雪峰冰獴呼啦一下子把冰火龙王围在中心，就听见冰獴王一声咆哮，所有的冰獴一窝蜂向冰火龙王扑来。

　　冰火龙王也不升空，大尾巴一扫，顿时把身侧身后方向的冰獴扫出几十丈远，它往前一冲，对着冰獴王就喷出了一口火焰。

　　冰獴王嘿嘿冷笑，双爪在胸前一撮，一道晶莹的冰墙出现在它的面前。冰火龙王的火焰撞上了冰墙，就听见轰的一声巨响，冰墙四散崩飞，可冰火龙王的火焰也被四散崩飞的冰墙碎片给冲散了。

　　无数没有被冰火龙王击中的冰獴，马上趁着这个机会一窝蜂扑了上来，看得出来，这些家伙配合有度，都是形成了极为精妙的配合才攻击上来的。

　　冰火龙王知道这些冰獴的利爪尖牙有多厉害，因而它毫不犹豫马上冲天而起，想要飞上天空。

　　冰獴王一声怒吼，往上一窜，率先飞到了冰火龙王的头上，冲着冰火龙王上升的头部狠狠一巴掌拍了下来。


第974章 巧降冰獴王

　　冰火龙王现在的处境非常尴尬，它要是往上直冲的话，势必要撞上冰獴王的重击。从冰獴王一击的势头来看，冰火龙王纵然能够承受得了这一击，也会被冰獴王一掌拍落。

　　可要不去冲击，冰火龙王本身的块头就极大，冰獴王攻击的覆盖范围也广，冰火龙王是绝对不会躲过这一击的。

　　身体的侧面被一巴掌拍上，还不如正面撞击一下来得痛快。

　　想到这里，冰火龙王一边用头狠狠撞击冰獴王的利爪，同时也把自己的利爪伸出去，对着冰獴王的肚子就是一下。

　　轰！

　　冰火龙王脑袋狠狠撞上了冰獴王的利爪，它的爪子也在冰獴王的肚皮上狠狠撩了一下。冰獴王一声戚号，肚皮上一绺毛发被叨掉，火辣辣的疼。而冰火龙王也没好过到哪儿去，整个身体一颤，差点跌落下去。

　　一个接触之下，冰獴王吃亏了，但它绝对没有怯阵的意思，反而是被激发出了凶性。冰獴王眼睛瞬间变红，庞大的身躯爆射而起，在半空中，冰獴王双爪不断圈转，白茫茫的雾气，眨眼间在冰獴王的利爪中化成了一球球冰球。

　　吼！

　　冰獴王一声怒吼，这些冰球雨点一般砸向了冰火龙王。

　　冰火龙王大叫道：“秦宁，小心点，别让这些东西砸着，那上面可是有冰毒的。稍一沾上，冰毒就会入体，让你时时刻刻处于身体入坠冰窖的感觉，千万小心！”

　　听了冰火龙王的警告，秦宁可不敢大意。

　　要知道，冰火龙王的身体可是无比强横的存在，连它都对此忌惮不已，可想而知那冰毒到底有多厉害。

　　秦宁从戒指中掏出了几张大网，一扬手，把大网扔向了雨点般飞来的冰球方向。一张张大网在空中展开，被这些冰球全部笼罩在内。

　　“哈哈哈！”冰火龙王本来十分狼狈躲闪，一看秦宁竟然把冰球全部罩住，不由得得意忘形，“看看，看看！这就是我兄弟！冰獴王，就你那点把戏，还能对本大爷怎么样？还是老老实实低头认输，或许本大爷一高兴就把你当个屁给放了，哈哈哈……”

　　听了这话，冰獴王更加盛怒，本就如同小山一样的身躯，忽然间暴涨，它的躯体发出了恐怖的窸窸窣窣的声音，随着身材的暴涨，一团团的雾气在冰獴王的身上凝结成晶莹剔透的冰刀利刃，冰獴王看上去就像是一个挂满利器的恐怖移动堡垒一般。

　　秦宁知道，再不能任由冰火龙王胡闹下去了，这明显是把人家冰獴王给激怒了，要是在这里跟人家拼个你死我活的话，出了事情，未免太冤了。

　　毕竟，冰獴王并没有表现出来太大的敌意。

　　想到这里，秦宁说道：“大哥，你带着内人先离开，我跟这个冰獴王较量一下，记住，内人和犬子的性命就拜托给你了，千万可别伤着他们。”

　　秦宁说这番话，表面上是让冰火龙王照顾妻儿，实际上就是让冰火龙王远离战场，少了那张得罪人的臭嘴，或许事情没有那么麻烦。

　　冰火龙王一听，点头说道：“没问题，兄弟，你就放心的把弟妹和大侄儿交给我吧。记住，给我好好揍一顿这个家伙，我在他手里可是吃过亏的。”

　　说完，冰火龙王一摆身体，飞出好远，远远的离开了战场。

　　冰獴王已经红眼了，眼见秦宁飞身迎向自己，也不管那些攥紧了拳头，对着秦宁虚空就是一拳。

　　拳头还未到，一股飓风一般的劲风，带着寒彻入股的寒气，就已经扑面。冰獴王胳膊上挂着的冰刀利刃也先于冰獴王的巨大拳头飞出来，一个个透明的冰刃，呼啸着向秦宁斩来。

　　秦宁想起冰火龙王有关于冰毒的警告，不敢用身体硬接这些东西，因而拽出了通灵霸刀，把刀舞得更风车一样，将这些冰刃纷纷击得粉碎。

　　呼……

　　冰獴王如同一间房屋大小的拳头砸过来了，秦宁怕通灵霸刀伤着冰獴王，刀交左手，右拳迎着冰獴王的拳头，狠狠迎了上去。

　　轰！

　　身材瘦小的秦宁被震退十几丈，而体型如山一样的冰獴王却是被震得在半空中分了一个个，谁都看得出来，冰獴王的奋力一击竟然不如秦宁这样一个看上去无比弱小的人类！

　　冰獴王稳住了身形，看向秦宁的眼睛里，充满了忌惮的神色。

　　“人类，你为什么要闯入这里？”冰獴王问道。

　　秦宁听了不觉心中一喜，对方这么问，显然是有不必大动干戈的意思。

　　谁知道，还没等秦宁说话，冰火龙王就在远处霸气十足说道：“那还用问么？我在这里吃了亏，我兄弟自然是给我来找场子的。你还是赶紧向我跪地求饶，不然我兄弟会把你打得你爹妈都认不出来。”

　　冰獴勃然变色，对秦宁存在的一点忌惮的神色也被深深的狂怒所取代。就听见嗷呜一声，冰獴浑身一震，它身上那些冰刃稀里哗啦全部脱离了冰獴王的身体，从四面八方向秦宁砸来。

　　秦宁气得真想过去一脚把冰火龙王踩进地里，不怕没好事就怕没好人，本来出现了点转机，就被它一句话给搅合黄了。

　　面对满天飞来的冰刃，秦宁只好打起精神，把通灵霸刀舞动得密不透风，将冰刃一一击碎。

　　呼！

　　冰獴王大手如城门一样向秦宁拍来，伴随着冰獴王的大手拍来，秦宁周围的空间飘散的雾气发出哗啦啦的响声，眨眼间就变成了一根根尖锐的冰凌，把秦宁腾挪的空间完全封死。

　　秦宁正要用蛮力去撞击冰獴王的大手，却听见冰火龙王大呼小叫道：“兄弟小心！他手中有冰毒！”

　　听了冰火龙王的警告，秦宁这才发现，在冰獴王的掌心位置，有一丝炫白的雾气，这雾气跟外界的雾气不一样，根本就没有流动性，几乎是跟冰獴王融为一体的一样。

　　秦宁一声清啸，笔直向上飞去，秦宁挥刀将头上方的冰凌一一斩碎，顺着斩碎冰凌的空间飞上了半空。

　　冰獴王一张巨嘴，对着秦宁喷了一口。

　　瞬间，一道冰住从冰獴王的大嘴一直到延续到秦宁身边的空间。

　　兹嘎嘎，秦宁身边的空间发出了恐怖的龟裂声，空间迅速凝结，秦宁感觉，自己活动起来都有点凝涩的感觉。

　　吼！

　　秦宁一声怒吼，双手抡圆了通灵霸刀虚空一劈！

　　咔擦！

　　眼看着被奇寒要冻住的空间发出了令人颤栗的崩碎声，空间迅速凝结的冰被秦宁一刀斩碎！

　　到了这个时候，已经没有什么道义可言了，要是放任冰獴王这样肆无忌惮攻击，秦宁只能越来越被动。不管是冰火龙王搓火也好，什么都要放到一边，先把冰獴王给制住再说。

　　想到这里，秦宁收起了通灵霸刀，从储物戒指中拽出几根蛛丝，一个俯冲下去，对着冰獴王的天灵盖就是一拳。

　　冰獴王知道秦宁拳头的厉害，不敢硬抗，一偏头躲过秦宁的正面攻击，两手向上合拍，妄图把秦宁拍在两手之间。

　　秦宁身形猛然急速转向，顺着冰獴王两手之间穿过去，却忽然一个急转身，绕着冰獴王的双手极速转了几圈，冰獴王的双手顿时被秦宁的几根蛛丝给牢牢捆住。

　　冰獴王大骇，奋力挣扎，却不料这蛛丝异常坚韧，冰獴王把脸都憋红了，硬是没有挣开蛛丝的捆缚。

　　秦宁飞身向下，又从储物戒指中掏出十几根蛛丝，如蝴蝶穿花一般把冰獴王的双腿绑住，秦宁留了一个绳头在手中，奋力一拉，冰獴王巨大的身躯如山一般轰然倒下。

　　“哈哈哈，冰獴王，你服不服气？老子的兄弟厉害不？说句拜年的话，我就饶了你，哈哈哈。”

　　冰火龙王小人得志的样子，让秦宁都有点脸红，秦宁温言说道：“大哥，我们是来办事的，没必要结仇，您就别刺激冰獴王了。”

　　“嗯，兄弟你说得对。既然这样，我就大人不记小人过，饶了这个家伙吧。冰獴王，今天我就放过你了，但你记住了，从今以后见了我要小心点，我兄弟可是惹不起的。”

　　“呸，狐假虎威的家伙，我就算是死，也不会向你求饶的！”冰獴王哪里受得了这气啊？

　　他可是统领一方的王者，要真这么在众属下的面前屈服，以后别想再服众了。

　　冰火龙王大怒，就要对冰獴王下手，秦宁赶紧阻挡在两者之间。

　　“大哥，别这样别这样。有话好好说，没必要弄得太僵了。”

　　见冰火龙王打着喷嚏躲开，秦宁笑道：“冰獴王，我来这里并没有恶意，是来给内人和犬子解毒的。这样，我给你解开束缚，咱们不要争斗，好么？”

　　冰獴王愤愤瞥了冰火龙王一眼，转过头来，对秦宁点点头。

　　秦宁看看冰火龙王，又看看冰獴王，心知这俩冤家是结定了，想劝解都劝解不好。

　　秦宁给冰獴王解开了蛛丝，拱手道：“得罪了，在下秦宁，鲁莽之处，还望海涵。”


第975章 铁鳞霸地龙

　　冰獴王见秦宁这么客气，也没有摆架子，马上恢复到本来的面目，冲着秦宁笑道：“好说好说，秦宁，既然到了我冰獴的地盘，也算是缘分一场，就请到我的洞府中一叙。”

　　秦宁摆手笑道：“不好意思，我来这里，是因为内人和犬子中了非常奇特的销骨腐魂剧毒，天下间无人能解，除非是这里的白玉蛊蟾能解开，所以才会唐突打扰。因为时间紧迫，不能到贵处叨扰，还望见谅。”

　　冰獴王沉吟道：“原来是这样啊。秦宁，你所说的白玉蛊蟾，乃是我们这一方的共同王者，供奉它的各方大能很多，有许多我是惹不起的，这样，我派人送你一段路程，在我的地盘之内，是没问题的，但出了我的地界，那我就管不了了。”

　　秦宁听了，躬身施礼道：“那就有劳冰獴王了。”

　　冰獴王一声呼哨，叫来一个十分机灵的小冰獴，让它给秦宁指路，并跟秦宁讲明，出了自己的地盘万万小心，这里面的各色妖兽都很难缠，尽量不要招惹。

　　说完，冰獴王还有意无意看了一样冰火龙王。

　　冰火龙王撇撇嘴，给了冰獴王一个白眼，秦宁已经跟对方握手言和了，冰火龙王也不好意思恶语相向。

　　秦宁再次感谢了冰獴王，让小冰獴给自己带路，往涂炭圣地的深处走去。

　　幸亏有这个小冰獴引路，不然，光是在白茫茫的雾气中瞎闯，就不知道要浪费多少时间。走了一段路，秦宁发现，雾气渐渐淡了，再往前走，景色竟然无比的清晰，周围的温度也一点点上来，周围一片郁郁葱葱的草木。

　　小冰獴停了下来说道：“这已经到了我们领地的尽头了，再往前走就不是我们的地盘了。我只能送你到这里，前面的路你只能自己走了。”

　　秦宁从储物戒指中掏出了几粒增益神识的丹药，递给了小冰獴：“谢谢你给我引路，这些丹药给你一半，另外一半是给你们大王的。告诉你家大王，要是我有时间，一定会登门拜谢的。”

　　小冰獴千恩万谢走了，秦宁看到冰火龙王撇着嘴，不由笑道：“大哥，你这是怎么了？一脸不高兴的样子。”

　　冰火龙王呲牙说道：“跟那个小不点用得着这么客气么？兄弟，我什么身份？你什么身份？能用着它是它上辈子修来的福气，还用给它那么多的丹药？真是白瞎了那些丹药啊。”

　　秦宁知道，冰火龙王高高在上惯了，在妖兽界，高位者俯瞰下位者的这种思想，是根深蒂固的思想，跟冰火龙王讲什么尊重与理解，估计它也听不下去。

　　想到这里，秦宁岔开了话题，问道：“大哥，眼前的这个地方你来过么？不知道该怎么走。”

　　冰火龙王听了，不由得一哆嗦，看看四周道：“兄弟，这个地方可邪门了，我有一回打退了那个冰獴大块头，到了这里，只不过什么东西都没见着，就把我弄得够呛。”

　　“什么？弄得够呛？大哥，您这是什么意思？我不明白，您解释明白点好么？”

　　冰火龙王尴尬咳嗽两声说道：“咱们现在所处的位置还没什么，可一往里走，奇怪的事情就要发生了，兄弟，你可要做好心理准备啊。”

　　说完，冰火龙王把头一扭，往涂炭圣地的深处飞去。

　　秦宁明白，冰火龙王搞不好在这里吃了大亏，而且是很羞于启齿的那一类的，冰火龙王很好面子，这一点秦宁十分清楚，所以秦宁也就没有深究，缓步跟随冰火龙王往里走。

　　忽然，地面剧烈的抖动起来，就听见凌乱的脚步声不绝于耳，过不多久，就看见一群肥硕的爬行蜥蜴类的妖兽飞快逃窜。

　　这些妖兽，似乎是受到了生命威胁一般，看见了冰火龙王也不知道改变方向，就是飞速的逃窜。

　　轰轰轰……

　　三个巨大的食肉妖兽出现在秦宁的视野当中，这东西长得非常怪异，粗大的身躯成一个申字结构，脑袋和大腿相对于体型来说都不算大，可肚子却是滚瓜溜圆。

　　这三个妖兽，头部跟蜥蜴类妖兽雷同，可张开嘴来，满嘴的尖牙，一看就是食肉的妖兽。两只小眼睛泛着幽光，像人一样直立行走，两条大腿摆动的频率倒是不快，可步幅非常之大，弥补了脚步频率不快的不足。

　　一条长长的尾巴，在身后蛇一般跟随，每跨出一步，这条巨尾都会不停摇摆，真是一种既让人害怕，又让人感到恶心的妖兽。

　　冰火龙王哼了一声说道：“兄弟，看见没，这些小家伙，就是这里最低端的妖兽，你看这数量，那可是论万数量级的啊。看到那三个丑家伙了么？叫做铁鳞霸地龙，专门以捕杀这些小家伙为食的。呸，就这么丑的东西，也配叫做龙？真是亵渎龙这个传奇而又伟大的名字。”

　　正说着话，铁鳞霸地龙齐声嘶吼，已经把身边的小妖兽用尾巴给抽晕了几个，三个家伙大嘴一张，几乎是三口两口就把一个小妖兽吞吃掉，淋淋的鲜血，顺着铁鳞霸地龙的嘴角滴滴答答流淌下来。

　　一连吃了十几个，三个铁鳞霸地龙似乎还没吃饱，继续去追击那些小妖兽，以满足自己肚子的需求。

　　秦宁斜了一眼冰火龙王笑道：“大哥，这就是你所说的邪门地方？不就是捕杀几个小妖兽么？有什么邪门的？”

　　冰火龙王却是异常严肃说道：“兄弟，看到这个场景，你知道这里为什么叫做涂炭圣地了吧？像这样的杀戮，每天不知道要进行多少呢，这算什么啊。我说的邪门的原因是……”

　　还没等冰火龙王说完，三个铁鳞霸地龙忽然一掉头，向秦宁的方向奔跑过来。

　　三个铁鳞霸地龙成品字形将秦宁和冰火龙王包围住，幽幽的小眼睛泛着寒光，盯住了秦宁。

　　冰火龙王顿时觉得自己很没面子，自己这么大的个头，居然没有震住这三头铁鳞霸地龙，真是是可忍孰不可忍！

　　“没毛的小崽子，看什么看？你们不会是想把我兄弟当成食物了吧？长点眼睛，我是他大哥，别特么吃饱了撑的找我们兄弟的麻烦。还挺不服的？去，把你们老大叫来，就你们这货色，收拾你们都是欺负你！”

　　不得不说，在妖兽面前，冰火龙王的卖相还是很不错的，尤其是成龙之后，冰火龙王还成了斯摩人的守护图腾，那真是王霸之气侧漏，颇有一番王者的风采。

　　三头铁鳞霸地龙相互看了一眼，都从彼此的眼中看到了对冰火龙王的忌惮，三个家伙退后了几步，猛地伸长脖子大声吼叫。

　　低沉的吼叫声，非常有穿透力，传播出去好远，没过几个呼吸的时间，从远处就传回来类似的吼叫声。

　　“特么的，丢脸丢大了！还真敢叫帮手？不教训教训你们这杂牌龙，真不知道我这条正牌龙有多厉害了！”

　　说着，冰火龙王身体往前急冲，整个身体狠狠一甩，冰火龙王粗壮的身体狠狠撞击到三头铁鳞霸地龙的身上。

　　这三头铁鳞霸地龙在小妖兽面前是个庞然大物，可在冰火龙王面前，那就是小玩具一样。

　　嗖嗖嗖……

　　三头铁鳞霸地龙摔出去十几丈远，重重砸在了地上。

　　这点伤痛，对于三头铁鳞霸地龙来说，还算不上什么，三个家伙爬起来，十分狼狈的往回就跑。

　　就在这时，一个巨大的身影奔了过来，三个铁鳞霸地龙一看，马上转过头来对冰火龙王齐声嘶吼。

　　“特么的，觉得你们老大来了心里有底了是不是？好，看看你们老大是什么货色，等我收拾完它，在收拾你们三个小崽子。”

　　冰火龙王无比潇洒地悬空等候，过不多时，就看见一个能有这三个铁鳞霸地龙大小的家伙出现在冰火龙王的面前，它伸出巨爪一指冰火龙王：“是你欺负我的族员吗？”

　　“嗬，小家伙，怎么跟老子说话的？是你的族员对我们无礼，想要吃掉我兄弟，现在你还倒打一耙，真有你的啊，不讲理啊，你可真找对人了，老子就是专门修理不讲理的东西的。”

　　“哼，我们就是吃别的物种才能长大的，不管是谁，只要是我们能吃，就一定会吃的，你长这么大小，不会是吃草长大的吧？”

　　“哟嗬，还敢跟我讲大道理？看哥是好脾气是吧？哥今天就告诉告诉你，哥是吃什么长大的。”这个家伙想要斗嘴，明显是找错对象了，冰火龙王岂能被说得哑口无言？就算是没话可说，冰火龙王还可以动手啊。

　　说完，冰火龙王一个俯冲，狠狠撞向了这个大块头的铁鳞霸地龙。这个大块头没有想到，冰火龙王居然是这么快就发动进攻了，仓促之中，用自己的身体往外一顶，轰的一声，冰火龙王什么事没有，大块头被撞飞出去十几丈。

　　只不过，大块头比它那三个同类强多了，并没有摔倒在地，而是踉踉跄跄站住了。


第976章 卖唱的来了

　　让秦宁大感意外的是，这个大块头简直就是被虐，本以为它敢这样站在冰火龙王的面前，怎么也该有点特殊的本领，可没想到，在冰火龙王的冲击下，大块头居然只有招架之功，全无还手之力。

　　“哈，就这么点本事，还敢出来收小弟？知道哥是谁不？图腾守护者冰火龙王是也！出来混也不长点眼神，就这点三脚猫的功夫也敢找事？哥今天教你怎么做龙！呸呸，就你这丑样也配叫做龙？”

　　冰火龙王最大的本事就是一边打一边能嘴炮不耽误，眼看着大块头在自己的冲击下连连败退，兴奋得语速暴快，在不断教给大块头做龙的道理中，用身体撞，用利爪抓挠，把个大块头给整的浑身鲜血淋漓，狼狈不堪。

　　嗷呜——大块头发出了一声长长的凄嚎，这声音无比悠长，估计能传出百里之外。

　　“哈，原来你不是老大啊，闹了半天还得叫帮手。就你这熊样，不知道什么样的歪瓜裂枣能够看上你？”

　　冰火龙王一尾巴把大块头扫倒，无比得意的在大块头的身上盘旋，眼见大块头都不敢站起来，嗷嗷乱叫，仿佛是雄霸四方的存在在俯瞰臣服于自己的顺民。

　　“大哥，咱别这样闹事了好不好？今天咱可有别的事情，耽误不得啊。反正这些家伙也被您打倒了，我看咱们还是往深处走吧。”秦宁可被冰火龙王的气派给弄得无比尴尬，重要的事情还没进展，这家伙太能惹祸了。

　　“兄弟，我知道你的意思，不就是给弟妹和大侄儿解毒么？这是好说，可咱们也不能丢了英雄气概是不？这小子叫了帮手，咱们兄弟要是不会会，那多没面子？放心，这样的熊包能有什么样的帮手，还不是手到擒来？等打完了它帮手，让它心腹口服，咱就走，成不？”

　　秦宁真的不好意思驳冰火龙王的面子，只好转移话题：“大哥，你不是说这个地方很邪门么？你前些次到这里，到底碰上了什么？”

　　冰火龙王一听，身体不由自主打了一个哆嗦，看看四周悄声道：“兄弟，有好几次我偷偷摸摸到这里，再往前一点，就觉得身体懒洋洋的，就想着睡觉，我在半空中飞着，恍恍惚惚就啪的一下摔到了地上。我见机不好，赶快就跑了，你说邪门不邪门？”

　　秦宁听了，不觉眉头紧锁，进入到涂炭圣地，秦宁就觉得有些不简单，要都是冰獴或者是铁鳞霸地龙这样的战斗型的妖兽，秦宁也不怕，能够让冰火龙王这个级别的家伙昏昏欲睡，那可不是容易对付的情况。

　　正想着，一阵婉转的歌声传来，这歌声声音低沉委婉，如泣如诉，让人有种如坠梦中一般的感觉。就连充斥着暴虐之气的冰红龙王，也都安静下来，静静倾听者这歌声。

　　一个瘦小的身影，缓缓飞过来，慢慢停在了那个大块头的铁鳞霸地龙的头上。

　　歌声戛然而止，冰火龙王和秦宁也从那种宁静祥和的状态中回到现实，目光也集中到了大块头的头顶上。

　　这个小东西只有普通的山禽妖兽那么大小，看样子轻飘飘还不到五斤。它的身上只有黑白两种颜色，而且是左面是白，右面是黑那种极为刺激感官的那种搭配。小脑袋只有鸡卵大小，唯一霸气的就是它的喙，长而带钩，这明显是食肉的扮相。

　　最惹人注意的，就是它的两只眼睛，瞳孔几乎占据了整个眼球，火红色的，整体上给人一种诡异的感觉。

　　火瞳两世猽！秦宁想起了这么拉风的外貌所对应的是什么妖兽。火瞳两世猽这个名称，在妖兽界也只是个传说，有的妖兽只在极为特殊的情况下见过一两次，得以把这个名称流传下来，在修真大陆上所有的文献记载中，根本就找不到相关的记载。

　　来历，不详。栖息，不详。技能，不详。

　　这个东西就是谜一样的存在，以至于许多妖兽界的大能都觉得火瞳两世猽根本就是个传说，或许只有在天界能够见到这样的东西吧。

　　“你们是什么人？为什么要欺负我的部下？”火瞳两世猽冲着冰火龙王和秦宁问话，那声音软糯塑腻，简直就像是纯情的少女用最温柔的情谊向自己的心上人问话一样。

　　“哈哈哈……”秦宁担心的事情发生了，冰火龙王笑得浑身颤抖，眼泪都笑下来了：“我当铁鳞霸地龙会拜什么样的存在当老大呢？原来是这么个杂毛鸟！你说你自己实力不行拜个老大也不为过，可你别拜个娘们啊。哈哈哈……”

　　秦宁听了，不觉脸上一红，这冰火龙王讲义气，够朋友，是个绝对值得交的家伙，可这张嘴实在太臭了，不管对方怎样，也不管自己怎样，总之是能损就损，说话绝对是让人抓狂到想把这个家伙收拾到死！

　　“大哥，别多事，人家还没怎么样呢。您就少说两句，行不行？”秦宁希望劝解住冰火龙王，没必要尽量别去招惹是非。

　　冰火龙王正笑得痛不欲生，肚子都要抽筋了，好半天没喘上一口气。听了秦宁的劝解，才勉强喘口气道：“兄弟，实在笑死龙了！就铁鳞霸地龙那样的家伙，站出去不知道能唬住多少人？可是，居然拜了这样的老大，分明就是个卖唱的，真应该叫软皮鼻涕虫，哈哈哈……”

　　“你笑够了没有？”火瞳两世猽声音还是那么动听，可语气中透露出阴森森的寒意。

　　“哟，小妹妹还发火了？脾气挺大的啊？妞，唱的歌不错，来，给大爷再唱一个，把大爷我哄高兴了，兴许还能赏你点什么。咳，就是个头太小了，不然，跟着爷我，保管你吃香的喝辣的，享用不尽啊。哈哈哈……”

　　冰火龙王越来越不像话了，刚刚还只是嘲笑，现在就变成了赤裸裸的调戏了！

　　火瞳两世猽双眼陡然间精光一闪而逝，秦宁发现，在它的瞳孔中，仿佛有两点跳动的火苗，而这火苗微微跳动，居然让自己的心跳也随之发生了不规则的跳动。

　　“大哥，小心！”秦宁那种莫大的危机感再次充斥了整个身体，赶紧出声示警。

　　嗖，火瞳两世猽振翅一扇，就到了冰火龙王的面前，带钩的尖喙往前一递，直接奔着冰火龙王的眼睛就过来了。

　　冰火龙王大脑袋一摆，就避开了火瞳两世猽的一啄，转过头大嘴一张，就要把火瞳两世猽吞下。

　　谁知道火瞳两世猽的身法异常迅捷，一个盘旋，竟然直接钻到了冰火龙王的下巴底下！

　　“哎哟！”冰火龙王身体如遭雷击一般，忽的一下冲天而起，它的下巴竟然被火瞳两世猽啄出了一个拳头大小的血口子，冰火龙王的血气也真够旺盛的，鲜血往外直喷！

　　秦宁知道事情异常，赶紧从冰火龙王身上飞身而下，看到这个情景不禁大吃一惊！要知道，冰火龙王的身体，虽然比不上自己的，可也强横到了几乎变态的地步，竟然被火瞳两世猽一下给啄出个口子，这火瞳两世猽的攻击力未免也太变态了吧。

　　就在秦宁观察的时候，火瞳两世猽闪电般围着冰火龙王，展开了疯狂的啄击。这回，因为冰火龙王有所重视，它吃了不少苦头，但也没被火瞳两世猽再啄出见血的口子。

　　秦宁眼见冰火龙王吃亏，飞身追逐火瞳两世猽，眼见它又去攻击冰火龙王，秦宁飞起一拳，虚空向两世猽打去。

　　重拳裹挟着飓风般的气流，狠狠向两世猽砸去。谁知道火瞳两世猽竟然没有躲闪，微微一侧身，白色的翅膀对着秦宁的重拳轻轻一扇，一道透明的螺旋波纹挡在了秦宁拳风的路线上。

　　飓风般的拳风，再碰到了螺旋形的波纹后，引起了螺旋状的波纹快速转动，快速转动的螺旋形波纹，竟然把拳风完全甩到了旋转方向之外！

　　秦宁的铁拳此刻也递进，一拳打在了旋转的波纹上，秦宁就感觉自己巨大冲击力被螺旋的波纹给牵扯到一边，怎么也无法往里递进。

　　非但秦宁打不到火瞳两世猽，秦宁自己身体也被螺旋波纹给往外一带，身体整个沿着螺旋波纹飞了出去。

　　好强的防御！秦宁稳住了身形，看着火瞳两世猽，简直不敢相信这一切都是真的。孔三爷几个那么强悍，也未必就能够让自己的重拳毫无办法，而这个火瞳两世猽就做到了。

　　嗷呜，嗷呜……冰火龙王总算是摆脱了火瞳两世猽的攻击，可对方给它带来的伤痛，却足以让冰火龙王嗷嗷乱叫。

　　“大哥，你怎么样了？”秦宁飞身过来，迅速从储物戒指中拿出了止血的丹药，一粒给冰火龙王服下，另一粒捏碎，敷在冰火龙王的伤口上。鲜血马上被止住了，可冰火龙王还在大呼小叫。

　　“嗷呜，嗷呜，疼死了疼死了！好狠的小娘皮！真没看出来，牙口居然这么厉害！兄弟，我身上疼得要命，你一定要给大哥报仇啊，你把它按住，我一定上了它才解恨。”


第977章 焚神之火

　　秦宁真想踹两脚冰火龙王，这个大哥未免太大嘴了，本来就因为嘴欠招惹的是非，现在居然还这样！

　　火瞳两世猽用实际行动回应了冰火龙王让人抓狂的语言刺激。它微微一转身体，把黑色的翅膀转型了秦宁和冰火龙王，轻轻一扇，一道黑色的光幕狠狠向秦宁和冰火龙王碾压过来。

　　不好！秦宁一脚狠狠把冰火龙王踹飞，接着这股反弹的劲，秦宁飘身躲过了黑色光幕的碾压。

　　砰！黑色光幕狠狠砸在地上，顿时，地面被砸出一个十丈方圆，深达五丈的巨大深坑！

　　“嗷呜！”冰火龙王再次发出了惨叫：“兄弟，你踹我干什么？”

　　冰火龙王被踹飞的时候还没有看清形势，还对秦宁那一脚有些意见。等它看到了那恐怖的一幕，眼珠子差点惊掉了。

　　“兄弟，你还是别按它了，这么暴力的妞，我没那个胆子上啊。咱们俩还是合力把它打跑了算了。”

　　火瞳两世猽愤恨的看了冰火龙王一眼，秦宁感觉它眼中的那团跳动的火苗渐渐起来，自己的心跳更加强烈，知道不妙，赶紧大声吼道：“大哥，别说话了，快跑！”

　　“哼，一个杂毛鸟，能厉害到哪儿去？还以为哥真的是浪得虚名了么？着！”

　　冰火龙王不但没跑，反而是冲着火瞳两世猽一张大嘴，喷出一股寒气向火瞳两世猽罩去。

　　火瞳两世猽一声清脆的鸣叫，把白翅一扇，螺旋状的波纹横在了冰火龙王喷出的寒气面前。

　　咔咔咔，螺旋状的波纹旋转的速度明显慢了下来，可那寒气也难以前进分毫。慢慢的，在螺旋状的波纹上面，结出了厚厚的一层冰，但随着螺旋波纹的缓缓转动，这厚厚的一层冰发出了恐怖的断裂声，最后，轰然崩碎！

　　“兄弟，你别闲着啊！我在这边攻击，你在那边帮忙啊。我就不信了，咱们两下夹击，这小娘们还能受得了？”冰火龙王厚着脸皮说出自己的想法，让秦宁羞得差点找个地缝钻进去。

　　就在这个当口，冰火两世猽把头转向了秦宁，那两只跳动着火苗的眼睛，盯住了秦宁的眼睛。

　　咚咚咚，秦宁感觉自己的心跳莫名地随着对方眼中的火苗跳动而忽快忽慢跳动。

　　这东西太诡秘了！秦宁本身的神识就无比强大，对于神识的控制很是了得，又懂得控神诀这样的秘术，秦宁在神识这一方面，造诣非常之深，但没想到，在火瞳两世猽这样的妖兽面前，被对方的神识影响，居然会是如此之大！

　　秦宁收拢了一下神识，先稳住了自己的心跳，然后缓缓释放出自己的神识，加上了控神诀的心法，去跟火瞳两世猽的眼睛对视。

　　火瞳两世猽双眼中的隐隐跳动的火苗，随着秦宁神识的强烈介入，猛然间暴涨！往常秦宁施展控神诀的时候，只要能跟对方的眼睛对上，基本可以顺着对方的眼睛深入到对方的脑海内部。

　　可这一次，怪异的情况出现了。秦宁的神识刚刚进入到火瞳两世猽的眼睛，秦宁就感觉自己的神识像是被火燎了一样，自己的脑海里也泛出了火燎般疼痛的感觉。

　　从火瞳两世猽的眼睛中，似乎是有一股熊熊的烈火，顺着自己的神识逆流而上，直奔自己的脑海中袭来。

　　“啊！”秦宁惊呼了一声，赶紧闭上了眼睛，连神识都没有收回，马上就飞身冲天而起，在飞身暴起的过程中，秦宁才把释放出的神识堪堪收回来。

　　冰火龙王嘴欠的要命，可到了生死的关头，还是很够义气的。眼见秦宁吃了亏，身体一扭，冲着火瞳两世猽就冲了过去。

　　在冲击的过程中，冰火龙王也是拼了，张嘴连喷两口，一道寒气，一道火焰，从左右两侧奔袭火瞳两世猽。

　　要不说冰火龙王嘴上了得，喷出自己的攻击之后，还能马上嘴里出零碎。

　　“小娘皮，还真敢下黑手啊，哥要是不给你点厉害的，你还真不知道天有多高地有多厚哥有多厉害。想给你冰冻，再把你烤熟，看看你毛烤光了之后还能得瑟不？”

　　冰火两世猽把身体正对着冰火龙王，唿扇一下，两只翅膀同时煽动，顿时，黑色的光幕融入到螺旋的波纹当中，形成了一个诡异旋转的黑色光幕，冰火龙王喷出的寒气和火焰，顷刻间被卷入其中，连个响都没听见，马上消失得无影无踪。

　　“我擦！这么牛！”冰火龙王硬生生刹住了自己的身体，身体猛然一甩，长长的身躯甩了一个漂亮的弧线，从螺旋下面，狠狠扫向了火瞳两世猽。

　　火瞳两世猽无所畏惧，面对比自己身体大上千倍的肉体，一缩翅膀，头朝下成一个梭体向冰火龙王的身体冲了过去。

　　轰，嗷呜！冰火龙王感觉自己的身体就像是被坠子狠狠扎了一下，疼得一声凄嚎，马上一个盘旋飞离了火瞳两世猽。

　　“啊呀妈呀，这娘们可太厉害了。兄弟，你还好吧，你可千万别出事啊，我自己可干不过它。”冰火龙王飞到了秦宁的身边，看秦宁闭着眼睛调整，赶紧说明了情况。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！嘴欠，还不抗打，秦宁真的有点哭笑不得，怎么会摊上这么一个兄弟！不过，刚刚自己陷入困境的时候，冰火龙王的表现却是能够称得上兄弟，从这一点来说，这个大哥也算是没白叫的。

　　“小心！”秦宁见火瞳两世猽飞身冲过来，下意识一脚又把冰火龙王踢飞。

　　“嗷呜，兄弟，你就没有别的办法么？你知不知道你这一脚踢得我有多疼！”冰火龙王被踢出好远，还不忘了抱怨。

　　冰火两世猽在秦宁身前十丈左右的位置停了下来，两眼中的火苗没有那么活跃了。

　　“人类，你的神识很强大，没想到你居然能够在我的焚神之火下逃得生天。就冲这一点，你可以离开了，我不想跟你斗下去了。”

　　秦宁一听，心里猛地一揪，焚神之火，这东西他可是知道的。这东西可不是能够焚烧神的火焰，而是一种非常特殊的技能，能够把神识凝练出一种特殊火焰，继而用这种焚神之火彻底灼烧别的生命体的神识，从而达到灭杀的目的。

　　这种神识技能，可以说跟控神诀不相上下，是神石技能中的顶尖技能。只不过这种技能的修习，非常艰险，一个不慎，有可能自己就被焚神之火给灭了。

　　所以焚神之火这项技能，本身就不为人所知，知道的也未必敢冒这个险，焚神之火也被称之为传说中的技能。

　　没想到，这个火瞳两世猽竟然能够练就这么恐怖的本事。

　　沉吟一下，秦宁说道：“刚才我大哥有些失礼了，我秦宁在此向你表示道歉。不过，内人犬子身中奇毒，到这里是为了请白玉蛊蟾给解毒，并不是诚心招惹是非，还请您行个方便。”

　　火瞳两世猽听了，冷声说道：“这个绝对不行！白玉蛊蟾乃是涂炭圣地绝对的王者，没有它，涂炭圣地就会成为涂炭死地，我们都约定好了，任何人不得靠近涂炭圣地的中心地带，更不会让别的生灵打扰到白玉蛊蟾，你就死了这条心吧。”

　　秦宁一怔，万万没想到火瞳两世猽能把话说得这么绝，但也不甘心，便问道：“不知道这是为了什么？”

　　火瞳两世猽冷笑道：“大概你也知道，涂炭圣地全仗着中心的一个泉眼喷出的泉水而得以繁盛。可这泉眼中的水含有地下剧毒，全仗着白玉蛊蟾给我们解毒，所以，白玉蛊蟾才被奉为王者。他是不能出任何的状况的，否则，这里将万劫不复。”

　　秦宁想了一下说道：“在下就是请白玉蛊蟾解一下毒，绝对没有额外的要求。我保证，等白玉蛊蟾给内人犬子解毒之后，马上就离开这里，绝不逗留，而且还会给这里的诸位留下相应的报酬。”

　　“哈哈哈，你们人类什么时候能这么好心？白玉蛊蟾能解天下之毒，别说是修真大陆，恐怕就是天界也会有眼红的存在想据为己有。就凭你一句话就想见到白玉蛊蟾？我们可不想冒这个险。不说你觊觎白玉蛊蟾，就是把它伤了，我们到时候哭都来不及，赶紧走吧！”

　　火瞳两世猽说得异常坚定，根本就没有半点商量的余地。

　　冰火龙王凑了上来，笑嘻嘻说道：“妹妹，别把话说得太死了。不管干什么，总要留下一丝余地。告诉你，今天我和我兄弟，说什么也要见到白玉蛊蟾，弟妹和大侄儿的毒是一定要解的，这也是没有任何商量的余地的。”

　　“你想找死么？”火瞳两世猽扭头狠狠瞪了冰火龙王一眼，恶狠狠说道：“今天要不是这个人类，你恐怕连骨头都剩不下。奉劝你一句，涂炭圣地，是任何生灵都不得踏入的地方。违背了这个规矩，不管是谁，都要死！”


第978章 神识对撞

　　冰火龙王一听，这火气腾腾就上来了，两只眼睛瞪得溜圆，怒声说道：“你还别得意杂毛鸟，什么特么的涂炭圣地？还这么多的破规矩，我兄弟跟你好好说话，你怎么就这么不识抬举呢？还都要死？惹火了我们兄弟，把你们涂炭圣地给踩平了！”

　　火瞳两世猽大怒，把黑色的翅膀冲着冰火龙王狠狠一扇，这一回，一个黑的发亮的光球狠狠砸了过去。

　　冰火龙王没想到火瞳两世猽这么突然就下手了，百忙中身体一偏，却是没有躲过黑色的光球，身体被狠狠砸了一下。

　　轰的一声，冰火龙王浑身猛地一抖，就像是触电一般乱窜乱跳。

　　秦宁飞身抢在了冰火龙王的身前，对火瞳两世猽喝道：“住手！我不想跟你动手，可你要再这样无礼，当心我要封了你的能量！”

　　这句话，竟然让火瞳两世猽吃了一惊，他马上停止了对冰火龙王的攻击，转头诧异道：“你，你……你这是什么意思？”

　　“嘿嘿，我也是善用神识的人，知道一个普遍的道理。一般来说，神识强大的物种，身体和攻击力上就会差点，而攻击力和身体变态的物种，神识会相对较弱。除非是超级的存在，才会把这两者统一起来，但很显然，你不是这样的超级强者。”

　　火瞳两世猽一惊，带着狐疑的神色说道：“你都知道些什么？”

　　“通过这段时间的对战观察，我发现你真正厉害的是你的神识，你所表现出来的身体强横，攻击力超强，只不过是借助了能量的关系。这么一来，你的出身，你曾经生存的环境，我差不多都知道一二了。”秦宁脸上露出了神秘的笑容，侃侃说道。

　　“你，你撒谎！你是不可能知道这些了。”火瞳两世猽已经有些慌乱的意思了，但它还是不相信，秦宁会知道那么多。

　　“北冥之地，生死之门！这个地方你不会不熟悉吧？”秦宁换了一种高深莫测的笑容看着火瞳两世猽。

　　“啊？你怎么知道我出生在那里？”说到这里，火瞳两世猽意识到自己说漏嘴了，但也无法收回自己的话。

　　“哼，你也不用隐藏，我既然知道那里，就知道那个地方有种神奇的能量晶体，这种能量晶体非常不稳定，总是在爆炸和爆炸后的回缩中往复转化。你使用出的攻击手段，正是这话总能量晶体被炼化后的表现，黑色的光幕或是光球，就是爆炸，而螺旋波纹，就是回缩。”

　　火瞳两世猽浑身狠狠抖了一下，看着秦宁就好像是看到极为可怕的存在一样。

　　“我想，生死之门就在涂炭圣地不远的地方吧？凡属这种险地，必有奇毒泻出，我想你们火瞳两世猽的生命都不会很长，一般来说，没过多长时间就会死掉，根本就飞不出生死之门，所以你们才不会为外界所知。可你的运气不错，碰上了白玉蛊蟾，我说错了么？”

　　火瞳两世猽双眼中的火苗狠狠的跳动了一下，笑道：“秦宁，你居然能从几个回合的战斗中知道这么多东西，我都不得不佩服你了。不错，你猜的都对，这也是我的名字中有两世这两个字的由来。如果不是你非要见白玉蛊蟾，兴许都好商量，但这一样，绝对不行！”

　　秦宁双手抱胸，眉毛一挑说道：“这恐怕不是你所能够决定的。找到白玉蛊蟾为内人犬子解毒，是我一定要做到的事情，不管是谁，不算是什么事情，都无法阻挡！”

　　“涂炭圣地远不是你想得那么简单，而且，你觉得你能过得了我这一关么？”火瞳两世猽语气渐渐凝重，眼中的火苗也令人不安的跳动。

　　“我说过，我能够封住你的能量。什么事情，只要看穿了，其实是很简单的事情。你所食用的生死之门附近的能量体，其实是很不稳定的，但你特殊的身体构造能把能量体有效控制住，我想，你身上的黑白相间之处，就是你控制能量的关键之处吧。”

　　“呵呵，没想到我在涂炭圣地仅次于两个存在，居然被你一眼看穿我的弱点。但你忘了，我真正厉害的不是对能量的控制，而是我的焚神之火！”

　　说着，火瞳两世猽眼中的火苗几乎是爆炸般凶涨，从它的眼中，一股炽热的神识猛的向秦宁的双眼涌来。

　　火瞳两世猽忽然有种不好的感觉，因为对方知道自己焚神之火的厉害，但对方丝毫没有躲闪的意思，反而是在嘴角挂上了一丝不易察觉的微笑。

　　现在说什么都晚了，焚神之火眨眼间就到了秦宁的面前，秦宁淡淡一笑，猛地把自己强大的神识释放出来。

　　秦宁神识的强大，可以用浩瀚若海一样形容。火瞳两世猽的焚神之火固然厉害，却被秦宁释放出的磅礴的神识所包裹。火瞳两世猽的焚神之火，居然无法前进一步！

　　“秦宁，你这样做是没用的。”火瞳两世猽见秦宁这样跟自己对抗，不由得笑道：“焚神之火的厉害之处，就是能够灼烧所有生命体的神识。哪怕是你的神识浩若烟海，也只会被一点点灼烧干净。本来你是可以躲闪的，但现在已经对上了，你想躲也躲不了了。”

　　确实，秦宁此刻别看挡住了焚神之火，可被灼热的焚神之火灼烧的滋味真不好受。肉体哪怕是遭受再大的打击，都不会有这样的疼痛感，现在，秦宁就好像整个人被熊熊烈焰焚烧一般。

　　“你很痛苦是不是？神识是人的感觉，比那种肉体上的伤害不知道要厉害多少倍，秦宁，给你一个机会，如果你答应赶快带着那条讨厌的大长虫走，我就放你一马，怎么样？”火瞳两世猽看出了秦宁的痛苦，出言劝解秦宁。

　　“哼，你还是把你的本事都使出来吧！我说过，谁也不能阻挡我给亲人解毒！既然你有放我一马的心思，我也给你个机会，你赶快收手，我饶你不死！”秦宁无比霸气回道。

　　火瞳两世猽有点恼火了：“秦宁，既然你不识时务，那就别怪我不客气了！嚯！”

　　伴随着火瞳两世猽的一声轻叱，焚神之火暴涨，包裹住焚神之火的秦宁神识，瞬间被灼烧了一大片。

　　眼看着焚神之火一发不可收拾，火瞳两世猽猛然发觉，一缕炫目的金光，如弹丸一般向自己冲过来。

　　砰！这缕金光猛地爆裂，一股巨大的神识冲击波向四周扩散，火瞳两世猽猝不及防，瞬间感觉自己的神识被狠狠震了一下，一时间神迷意摇，焚神之火失去了火瞳两世猽的控制，也在瞬间熄灭了。

　　趁着这难得的空档，秦宁强忍着被灼烧的剧痛，操控着神识顺着火瞳两世猽的眼睛就涌入到了火瞳两世猽的脑海里。

　　“我的控神诀还未施展，你要不要尝试一下控神诀的滋味？”秦宁的声音冰冷无比，这对于火瞳两世猽来说，简直就像是天外神来的声音一般。

　　火瞳两世猽努力想稳住自己的神识，可秦宁引爆小股神识冲击波那一下，却不是火瞳两世猽短时间内能够恢复得了的。它的神识可不像秦宁那样浩瀚无比，当然也就没有秦宁那样瞬间恢复的能力。

　　秦宁嘿嘿冷笑，开始触及火瞳两世猽的隐藏记忆。

　　“有些东西，是你所不想看到的，难道你要让我翻出来看看么？还有很多的东西，是你不想忘却的，难道要我给你删除掉么？你要是还不做出反应，控神诀施展出来，你就是想后悔也来不及了。”

　　火瞳两世猽终于崩溃了，大声叫道：“秦宁，我服了！求你别那样，别删除我的记忆。我认输还不行么？”

　　秦宁缓缓收回了自己的神识，正色说道：“我对你已经仁至义尽了，我放你一马，是因为你对我也心存善念。我还是要去找白玉蛊蟾的，希望你别多事，如果你再生事端，我定然把你变成一个傀儡！”

　　火瞳两世猽那里还有一丁点的脾气？对秦宁连连点头，就怕惹得秦宁一个不高兴，就对自己下狠手。

　　冰火龙王凑了上来，哈哈笑道：“妞哎，我就说没我兄弟摆不平的事么，你还不信，这下好了，被我兄弟收拾得土头灰脸的，痛快了？刚才是怎么对待哥哥我的？赶紧给哥陪个不是，哥也是个大度的龙，会原谅你的。”

　　火瞳两世猽哪敢不从？赶紧向冰火龙王鞠躬致意，连声说对不起。

　　秦宁有点看不下去了，悄悄拉了冰火龙王一下轻轻说道：“大哥，士可杀不可辱，咱们已经占了上风，您就有点风度，别再折腾它了。”

　　冰火龙王笑道：“行！既然兄弟这么说了，大哥我自然言听计从。喂，小妹子，你没事了，你先躲到一边。这几个什么狗屁铁鳞霸地龙，我了要好好说道说道，名字里挂上一个龙字，就应该富贵不能淫，威武不能屈，这么个熊样，可是很丢龙的脸啊。”


第979章 圣尊者

　　按照冰火龙王的预想，就应该是把这几个铁鳞霸地龙叫到面前，让它们排成一队，然后挨个的教训，给它们摆事实讲道理，深刻传授做龙的龙生哲理，这才叫气吞万里如虎，这才是自己辉煌龙生浓墨重彩挥之不去的一道值得回忆的风景线。

　　可秦宁不想让冰火龙王再胡闹了，赶紧连哄带骗把冰火龙王劝到了一边，说现在最要紧的就是赶紧见到白玉蛊蟾，其他的都要先放一放云云。

　　冰火龙王别提多扫兴了，但涉及到兄弟的大事，它还是选择了先做重要的事情，对那几个铁鳞霸地龙骂骂咧咧一顿，嘟嘟囔囔躲到一边。

　　秦宁总算是松了一口气，把火瞳两世猽叫到了近前。

　　“刚刚我听你说，在涂炭圣地有两个是在你之上的。除了白玉蛊蟾，难道还有比你更厉害的存在么？”秦宁必须要搞清这里的情况，不然，以白玉蛊蟾对涂炭圣地的重要意义，秦宁只要没制住这里最厉害的存在，就会还有麻烦。

　　火瞳两世猽知道秦宁是什么意思，明白秦宁这是了解情况。可想想自己臣服的那一位，忍不住浑身抖了起来。

　　秦宁一看火瞳两世猽的表现，就知道它对实力排在它上面的那一位非常忌惮，这也就间接说明了另外一个有着足以令火瞳两世猽震撼的实力。

　　想了一下，秦宁正色说道；“不管你多么害怕，你都要把知道的一切说出来。说出来，有可能我会摆平那个家伙，我见白玉蛊蟾的决心，是谁也无法阻挡的。可你要不说，我的时间也不多了，难道你真的让我从你的记忆中寻找么？”

　　眼前的家伙更狠！火瞳两世猽的眼泪都下来了，它可是亲身领教过秦宁的控神诀的，知道秦宁所说的绝对不是危言耸听，所以也就没有隐瞒的必要了。

　　“大人不要那样对我，我什么都说。比我厉害的那个存在，非常神秘，我在涂炭圣地这么多年，也只见过它三回。据我的了解，它有可能不是修真界的妖兽，有可能是来自于别的世界的存在……”

　　说到这里，火瞳两世猽简直是体若筛糠，眼中充满了惊恐的神色。

　　秦宁眉头不由得一皱，火瞳两世猽口中的这个存在，居然能把它吓成这样，那可真不是简单的实力压制这么简单了。

　　“你别怕，慢慢说，这样，你只要说出来，我承诺保证你的安全，这样总可以了吧？”秦宁知道，这个时候一味的恫吓是没用的，给对方一点希望，效果反而会更好。

　　火瞳两世猽听了，这才稍稍平静一点。

　　“大人，涂炭圣地中，见过那位神秘的存在也不多，我算是见得多的。它一般都会隐藏自己，尽量不暴露自己的行踪。我有一回见到它，是和它一起接受白玉蛊蟾的解毒，白玉蛊蟾对它也十分客气，称它为圣尊者，因而我和下面的妖兽也都称其为圣尊者。”

　　秦宁不由得倒吸一口冷气，火瞳两世猽已经被吓成这样，应该是把自己的所知道的一切都说了。可它所说的，都是云里雾里的东西，根本就没有实际的意义。光是知道了一个名称，这有什么用啊？

　　再往下问，也没有实际的意义了。秦宁想到了另外的问题，向火瞳两世猽问道：“据我大哥说，到这里的时候，不知不觉就感觉昏昏欲睡，有一回还直接从空中掉到地上，你知道这是因为什么么？”

　　“回大人，这应该是圣尊者的杰作。它有着极为恐怖的特殊手段，能够影响到生命体的意志，你恐怕连它的面都见不到就被搞死。像这种让生命体昏昏欲睡只不过是它的牛刀小试。要是真的惹它火了，整个涂炭圣地都会什么都剩不下，我刚才唱的歌，就是跟它偷学的。”

　　秦宁这回可真的是有些惊悚了，刚刚火瞳两世猽闪亮登场的时候，所唱的那首歌，就能够让人从暴虐狂躁中迅速安定下来，这还是火瞳两世猽偷学的，要是真的碰上这个圣尊者，那得是怎样的威力啊！

　　“哼，小鸟，你不觉得你说的太多了么？”一个充满着威严的声音不知道从什么地方飘荡出来，这声音也并不大，可听在秦宁的耳中，却有着那种雷鸣鼓荡的感觉，这个声音让秦宁胸中气血翻涌，浑身不自在。

　　再看火瞳两世猽，整个身体蜷缩在一起，浑身筛糠一般抖动。

　　“既然来了，何不现身一见？”秦宁运足了气，高声喝道。

　　“没那个必要了吧？秦宁，刚刚所经历的一切我都听见了。我知道你的目的，告诉你，你就别想见到白玉蛊蟾，这关系到涂炭圣地的所有生命，我不能让他们冒险。你带着你的那条破龙，赶快走吧。”

　　“什么？”冰火龙王忍了很久了，那种严刑逼供出风头的事情，是它最愿意干的事情，偏偏秦宁自己去问火瞳两世猽，这让冰火龙王已经很不爽了，现在居然还冒出来一个说自己是破龙的，是可忍孰不可忍！

　　“你就是那什么狗屁的圣尊者吧？我呸！看到我们兄弟英明神武，大有踩平涂炭圣地的气势，吓得不敢出来了吧？就敢躲在暗处说大话，也真不知道害羞，本龙就在这里，你有本事不出来让本龙折服，那才是你的本事，不然麻溜滚远点，老子身上可不想沾你这懦夫的血！”

　　哇——

　　回到冰火神龙的，是一道厉声的恐怖音波。秦宁就感觉自己的耳膜像是被无数的尖刺给狠狠刺了一下一样，顿时浑身忍不住哆嗦了一下。

　　火瞳两世猽直接就整个身体趴在地上，标准的五体投地的姿势表示臣服。

　　再看冰火龙王，庞大的身躯在空中狂乱扭摆，看得出来，这道声波对它的伤害也是不轻。

　　声波攻击！秦宁骇然，对方还没露面，就这一手，足以让人震惊。

　　冰火龙王折腾了半天，总算是恢复过来，这位居然还没心没肺的大言不惭。

　　“我靠！嗓门大了不起么？出来，给老子出来！奶奶的，老子不把你大卸八块，都对不起老子所受到的伤害！你是怕了吧？哈哈哈，要是这样的话，我就原谅你了。对了，是不是长得很丑啊？所以才会不敢出来见人哟？哈哈哈，这个原因，我同样理解，哈哈哈……”

　　有的时候，你不得不佩服冰火龙王，无论出于处于何种恶劣的环境和形势，都是这么乐观，都是这样没肝没肺，不管对手能够占有多大的优势，冰火龙王绝对是倒驴不倒架的主儿。

　　谁知道圣尊者根本就不理会冰火龙王，这个让人恨得牙花子疼的家伙，最好的方法就是不予理睬，否则，跟它斗嘴炮实在是太痛苦了。

　　“秦宁，你想好了没有？我知道你的实力，也知道真正斗起来，涂炭圣地恐怕真的要生灵涂炭了。可你所要求的事情，根本就没商量，这个时候回去，大家都没损失，你觉得呢？”

　　“圣尊者，刚才你应该听到了我的话，事关内人犬子的生命，不管什么人不管什么事，都无法阻挡我的决心。我向你保证，我会最大限度保证白玉蛊蟾的安全，要是这样你还不满意的话，那就只好该干嘛干嘛了。”

　　“秦宁，你这是威胁我们涂炭圣地！这是绝对不被允许的！为了涂炭圣地的所有生灵，我不允许你见到白玉蛊蟾，这也是绝对不能发生的事情！”圣尊者的语气异常严峻，这已经不是表明态度，而是有威胁的意思了。

　　“哦？为了涂炭圣地的生命着想？这有些牵强吧？刚刚火瞳两世猽遭遇到危险的时候，你怎么不出手相助？要知道它也是保证涂炭圣地安宁的重要一环啊。你这样见死不救，可跟你所说的宗旨大大不符啊。还是说你就是利用它看看我的实力，然后再做决断？”

　　秦宁也毫不客气，这话有猜测的成分，也有挑拨离间的成分。

　　圣尊者怎么会不明白秦宁的意思？马上冷笑道：“秦宁，你也不用挑拨。涂炭圣地的每一个生命，都要做好为这个家园牺牲的准备，这对于谁来说都是不可回避的事情。火瞳两世猽也不会例外！你实力强是事实，但你在这里终将一无所获，也是不争的事实！”

　　“看来我们是没的说了？那也好，我已经做了最大的努力，我不想把涂炭圣地变成修罗杀场，这是你逼我的。”

　　秦宁说着，就往涂炭圣地的深处走。

　　一阵美妙的歌声响起，这歌声，秦宁有些熟悉，因为刚刚火瞳两世猽出场的时候，也是唱着这种歌声。

　　不过，圣尊者唱出的这种歌声，没有火瞳两世猽那样甜美，却是比火瞳两世猽给加的让人感到安详，让人有种疲惫了就睡下的感觉。

　　冰火龙王大声道：“兄弟，小心，我前些回到这里就是这样的感觉，我擦，原来是这个老不死的搞的鬼啊。”


第980章 真龙吼

　　歌声越来越委婉，仿佛是童年时候母亲摇晃摇篮，唱的那曲催眠曲。秦宁感觉到了一股强烈的倦意涌上身体。身体的各个部位，都有种强烈的休息下来的意思。

　　秦宁噌的一下，把通灵霸刀拽出来，伸手一拍，刀灵破刀而出。在秦宁的操控下，刀灵破空直指某一处角落飞斩过去。

　　歌声意外停止了，就听见圣尊者惊讶说道：“秦宁，你怎么能够找到我的位置？我可是知道，我唱出的安神曲，可是在空间中不断折节变向，根本就无迹可寻的！”

　　秦宁收回了刀灵，冷冷说道：“你忘了我的神识无比强大了？连火瞳两世猽这种以神识攻击见长的存在都被我收拾了，发现你的踪迹，还不是小菜一碟么？”

　　“不对，我的身体总是在移动中，你怎么会找到准确的位置？”圣尊者有点不相信秦宁的话。

　　“这个我知道，在我跟你对话的时候，我就发现了这个问题，那个时候我就开始锁定你了。不过你的安神曲确实厉害，差点把我的神识迷住，好在我最后灵台不灭，给你一击，摆脱了这安神曲的控制。”

　　“嗯，你的表现确实不错。不过这安神曲不过是一个小小的插曲罢了，秦宁，你难道还要往前走么？”

　　“废话！”回答圣尊者，就只有这两个字。

　　在秦宁的面前，忽然如烟一般出现了一个长着两个硕大犄角的怪兽。这东西个头也只有普通的牛犊大小，通体乱云花纹金红色毛发，长着一个牛一般的头颅，但嘴里的獠牙和头上的犄角，让它看起来无比的威武。

　　“你是圣尊者？”秦宁着着实实吃了一惊，这跟自己想象中的形象差距未免也太大了点。

　　圣尊者颔首说道：“不错！秦宁，你是第一个见到我的非涂炭圣地的生命。你知道么？除了涂炭圣地的生命，能够见到我真实面目的，都要死。”

　　“哈哈哈哈……”还没等秦宁说话，冰火龙王用两只爪子捂住肚子狂笑不已：“就这形象还特么敢叫圣尊者？胎毛未尽乳臭未干的小东西，赶紧回家找你妈吃奶吧，本大爷吐口唾沫都能把你淹死！”

　　秦宁真的无语了，自家兄弟这样的表现足够奇葩，连自己都觉得有些面热。

　　圣尊者倒是没有发作，淡淡笑道：“秦宁，真不知道你是怎么跟这个家伙搭上的，不敢想象，你居然会和它混在一起。”

　　“怎么了？你是不是羡慕嫉妒恨再加上心里不平衡啊？我兄弟和我都是性情中人，绝对不会因为小节而产生龌蹉的。哪像你们这些混吃等死的家伙，一天天拽得要命，都不知道啥是义盖云天的交情，啥叫忠贞不渝的……”

　　“嗯嗯，大哥，”秦宁实在是听不下去了，再任由冰火龙王胡咧咧，还真不知道能说出什么样的混账话来：“低调，低调，咱们胸怀这样的坦荡，也比不要全说出来，不然人家还以为咱们就会嘴炮呢。”

　　秦宁搜肠刮肚，总算是找了一个牵强的理由制止住了冰火龙王的胡说。

　　圣尊者双目如电，狠狠盯住了冰火龙王：“小龙龙，你挺拽的是不？敢不敢对我单独来一场？要是你能打败我，没别的，我跪着迎接二位进入到涂炭圣地的中心，去见白玉蛊蟾，怎么样？”

　　真的急眼了！圣尊者在秦宁面前，还有那么点超凡脱俗的味道，可被冰火龙王几番胡搅之后，火气也上来了。

　　冰火龙王可是知道自己几斤几两，跟圣尊者单挑，那心里可是一点底儿也没有啊。但冰火龙王是谁啊，总能给自己找一个华丽的台阶下来。

　　“擦，你以为你是谁啊？随随便便就能挑我冰火龙王？”说到这里，冰火龙王一指秦宁：“看见没，我兄弟！有兄弟在还用大哥出手？笑话！有本事把我兄弟挑翻了再来找我，还真特么的会给自己抬身价，呸。”

　　说完，冰火龙王竟然愤愤不平躲到一边了。

　　秦宁差点没被逗乐了，悄声说道：“大哥，真有你的，你看把圣尊者给气的。话又说回来，我要是被干翻了，您真的要上去拼命？”

　　冰火龙王咬着秦宁的耳朵悄声道：“你傻啊，兄弟，留得青山在，不怕没材烧。要真的看到势头不妙，咱们三十六计走为上啊。等想好了办法再回来，死拼？亏你想得出来。”

　　秦宁彻底被干败了，冲着冰火龙王挑起了大指，千言万语都在这个动作中。

　　圣尊者身体有些颤抖了，谁都看得出来，它被冰火龙王气得不轻。猛然间，圣尊者的左前蹄抬起，对着地面狠狠一顿，一道微弱的冲击波从地表迅速蔓延到四周。别看这冲击波很弱，但秦宁知道，这道冲击波会传出很远，可能会覆盖整个的涂炭圣地。

　　过了一会儿，秦宁就听见从四面八方处传来了隆隆的奔跑脚步声。

　　冰火龙王一咧嘴道：“不会吧？居然叫了这么多的帮手，难道是整个涂炭圣地的妖兽全部都来了？”

　　事实证明冰火龙王的猜测完全正确，几十个呼吸的时间过后，密密麻麻的妖兽，地下跑的，天上飞的，天上地下铺天盖地围住了秦宁和冰火龙王。

　　“特么的，还真的叫了这么多的帮手啊。”冰火龙王真想变成人型对圣尊者竖个中指，但考虑到背上还有甄雪母子，就没有这样做：“小不点，人多了不起啊？本龙摇几下尾巴就能让它们嗝屁，你叫这么多兄弟，就是让他们送死！”

　　“是么？”圣尊者总算是稍稍平静了，带着一种俾睨天下的神情扫了冰火龙王一眼：“那就让咱们拭目以待，看看是谁找死。”

　　说完，圣尊者闭上了双眼，开始吟唱一曲歌谣。

　　歌声浅婉开始，节奏越来越快，声调也变得越来越激昂，秦宁发现，天上地下的所有妖兽，它们的眼睛颜色逐渐加深，最后竟然变成了血红一样的颜色，而且这些妖兽的神情中涌动着一股让人不安的狂躁。

　　“不好，他这是让这些妖兽狂暴，小心！”

　　秦宁话音刚落，天上地下的妖兽呜嗷齐声咆哮，齐齐向秦宁和冰火龙王扑了过来。

　　“我擦，还真是这样！小不点太阴了，居然撺掇这些妖兽狂暴跟咱们拼命。”冰火龙王也意识到事情的严重了，一边嘴里喷火喷冰，一边扭摆身体，用强横的肉体去撞击这些狂暴的妖兽。

　　秦宁更不敢大意，如此恐怖数量的狂暴妖兽扑过来，只要稍稍迟缓，就会被妖兽群湮没，在狂暴之下，想要翻盘，那可是太难了。

　　想到这里，秦宁拽出通灵霸刀，一顿狂舞，对着还未接近到身体边缘的狂暴妖兽虚空劈出。

　　一道道璀璨的刀芒接连迸出，在秦宁的急速舞动下，刀芒片片相连，几乎成了一个炫目的光团！

　　狂暴的妖兽一窝蜂一样往上扑，全是找死的节奏，无论是撞上冰火龙王的身体还是冰火龙王发出的冰火，全部是以死亡告终。

　　撞上秦宁的刀芒光团就更不用说了，残肢断臂，漫天血雨，刀芒简直就是收割生命的死亡镰刀！

　　可是，狂暴的妖兽数量实在太恐怖了，死了几百几千，还是前赴后继往上扑。

　　秦宁感觉有些麻烦了，因为在正常的情况下，处于怕死的本能，妖兽会在这么惨烈的杀戮下吓得望风而逃。可因为圣尊者的吟唱音波蛊惑，这些妖兽陷入到癫狂的状态，生死之类的概念完全被它们无视，这样冲击之下，用绝对的数量可以掩盖住实力的不足的缺陷。

　　“大哥，你那面怎么样了？”秦宁关心冰火龙王，也关心还在冰火龙王背上的甄雪母子。

　　“别提了，都特么的疯了，兄弟，你看看，不行咱们撤吧，这帮不要命的直扑直上，哥也快坚持不住了。等回头咱们再来，这样顶不住啊，我伤了不要紧，我后背还有弟妹和大侄儿啊。”

　　秦宁眉头紧锁，一股浓烈的杀机在脸上浮现出来。

　　“大哥，你小心点，我要使出非常的手段了。”

　　“放心，兄弟，你怎么折腾都没事，大哥我能扛得住！”

　　秦宁猛然把通灵霸刀停下来，整个人标枪一般站立，秦宁用神识导引着能量，准备来一次真龙变，到了这个时候，什么杀戮，什么悲悯全是扯淡，只有达到目的才是最重要的。

　　可秦宁忽然发现，自己的真龙变从上次使出血雨升龙已经有些变异了。秦宁本来是想把能量从全身迸出，进行一场绝对的杀戮，可能量居然缓缓涌动，集中到了秦宁的喉部位置。

　　吼——

　　一声震天动地的吼声，从秦宁的口中发出。一道道恐怖的音波，几乎实质化一样沿着秦宁的身体周边不断扩散，秦宁身上瞬间释放出炫白的圣洁光芒，好像一个远古洪荒的巨兽一样，君临天下！

　　“真龙吼！”圣尊者大惊失色，不由得连连退后十几步。


第981章 死亡绝唱

　　所有的妖兽全部被秦宁的吼声震得噼里啪啦倒在地上，一个个身体颤栗着向秦宁拜服，那样子简直是见到了自己的王者一般！

　　冰火龙王也从天上掉到了地上，只不过它还没有那些妖兽顶礼膜拜的冲动。不过，冰火龙王也被秦宁霸气十足的一嗓子给吼得浑身不舒服，就好像是一座大山悬在头顶，随时可能会掉下来的那种感觉。

　　“我靠，兄弟，干得漂亮！这一嗓子嚎的，不比那个小不点强多了？特么的，唱了半天才让这么多的妖兽玩命往上冲，你看我兄弟一嗓子就把这些妖兽全弄趴下了！对了，兄弟，你有这么好的本事，怎么不早点使出来？”

　　一句话，把所有的庄严肃穆气氛完全给破坏掉了。秦宁本来一身的王霸之气，正想着来两句悲天悯人的话，却不想被冰火龙王一句打诨的话全给搅合黄了。

　　成事不足，败事有余，冰火龙王完美诠释了这句话的含义。

　　“大哥，这个话题咱们以后再说。”应付完冰火龙王，秦宁转面面向了圣尊者；“涂炭圣地的全部妖兽，大概都云集此处了吧？你要是爱惜自己的生命，就不要挡我的道！”

　　话说得很客气，但秦宁的语气间，有着不容置疑的意思充值在其间。

　　圣尊者惨然一笑道：“没想到，嗜血狂魂曲竟然抵不过真龙血脉的一嗓子。不过，秦宁，你以为有这么一个真龙一吼，就能够吓得住我么？告诉你，想要见到白玉蛊蟾，你还差得远呢。”

　　说着，圣尊者微微闭上了眼睛，一股祥和的气息笼罩在它的身上。不一会儿，圣尊者的身上泛出了阵阵的黑色光芒，黑色光芒膨胀，收缩，然后再膨胀，再收缩，如此反复多次，黑色的光芒慢慢凝结成淡淡的黑雾。

　　这股黑雾，渐渐浓郁起来，秦宁感到了一股说不出来的心悸的感觉，秦宁顿时觉得通体冰凉，就好像是感觉到下一刻就是自己的死期一般。

　　“快跑！”秦宁对圣尊者释放出来的这股黑雾，已经不是忌惮的感觉，而是一种充满了恐惧的感觉。秦宁不由自主向四周大声呼喊，希望冰火龙王和那些妖兽赶紧跑。

　　“哈哈哈，”圣尊者一阵狞笑：“秦宁，这些卑微的存在还有什么资格活下去？就让它们作为你的陪葬品吧！”

　　随着圣尊者狰狞的话语，那些黑雾悄悄没入到了圣尊者的身体里，在它的身上，火红色的毛发陡然间平添了几丝黑丝的丝线，这让圣尊者看上去显得诡异无比。

　　“快跑！”秦宁知道，圣尊者恐怕是有及其危险的手段要使出，眼见周围的妖兽还没有动静，在这一嗓子上，又动用了真龙吼。

　　这对于所有的妖兽来说，简直就是至高无上的命令，那是直接作用在心坎上面的，众多的妖兽纷纷爬起来，该往天上飞的往天上飞，该在地面上跑的就在地面上跑，总之所有的妖兽都纷纷逃命去了。

　　“哼，一帮弱小的虫子，根本就不配我怜悯，只要是有活命的机会，还不是惊慌失措逃跑么？”圣尊者轻蔑的说道。

　　秦宁可是一脸怒气说道：“你不觉得你太虚伪了么？刚才你还口口声声说你是为了整个涂炭圣地的生灵而阻止我。现在看来，你根本就是为了自己！为了你的生命，为了你的虚荣，你居然不惜拿这么多的生命陪葬，你罪无可恕，你死有余辜！”

　　圣尊者显然对秦宁的指责怀有异议，大声辩驳道；“我所做的当然是为了涂炭圣地的生灵了，要不然我也不会出头。只不过这些家伙居然在你的面前五体投地，它们就该死，就应该跟你这个硬闯涂炭圣地的人一起死去！”

　　“呸！少特么的给自己脸上贴金了。”如此慷慨激昂的嘴炮场面，怎么能够少的了冰火龙王呢？

　　“别以为我看不出来，你就是躲在阴暗的角落里观察形势的无赖！要不然你能眼睁睁看着杂毛鸟被我兄弟蹂躏？我说说你的心里吧，你这存属装逼不成毛恼羞成怒破罐子破摔，兄弟，我总结的对不？”

　　“咳咳，”秦宁连着咳嗽了两声，掩藏住自己的尴尬：“大哥，除了蹂躏那个词略显不妥，说圣尊者的阴暗心理，那绝对是没错的。”

　　圣尊者简直要被这兄弟俩给气晕了，它的眼睛陡然射出了一缕黑黝黝的光彩，阴森森笑道：“牙尖嘴利的家伙，你们以为你们能猖狂多久？哈哈哈，对于一个死人来说，多占点嘴头的便宜也是可以理解的。来，就让你们听一曲无比美妙的死亡绝唱吧。”

　　就见圣尊者大嘴轻启，一连串美妙的音符从它的嘴中如泉水般流淌出来。一道道泛着黑色光晕的声波，以圣尊者为中心，向四面八方扩散开来。

　　“我擦，这真是有点逆天了，一个糙老爷们，这歌唱的比刚才那个卖唱的还要动听。好！好！就这么唱！要是一直能够让大爷这么满意，大爷我绝对有赏！”冰火龙王大呼小叫，硬生生把一个动听的演唱给演变成了街头卖艺的节奏。

　　这一回，秦宁没有阻止冰火龙王，他知道，圣尊者这样绝对是有它的道理的，眼下的安详，并不代表没有危机，相反的，秦宁感觉自己的心脏仿佛都不受控制了，连番沉重的心跳让秦宁有些浑身不自在的感觉。

　　忽然，秦宁感觉自己身体一阵发飘，就好像世界上的重力全失，自己的身体要飘上空中一样。

　　然而，感觉身体往上升了，低头一看，自己的身体却是停留在原地，好像是灵魂脱离了本体一样。

　　“喂喂喂，兄弟，怎么这么邪门？我怎么有种灵魂出窍的感觉啊。兄弟，你那儿咋样啊？”冰火龙王的声音，有些发抖了。

　　“别着急，大哥，你试着飞一下，我也碰上了类似的情况。”

　　秦宁让冰火龙王别急，其实自己也是有点急了，因为秦宁几次想要控制自己的身体，却是一动也不能动。

　　“没用啊，兄弟，我这别说飞了，就是想动弹一下都不行啊。”冰火龙王的声音里都带着哭腔了。

　　歌声不知不觉中渐渐转到了高潮，一声声高亢的音调，让人血脉贲张，但这种感觉却是催人灵魂出窍的一种节奏，秦宁仿佛感觉自己马上要脱离本体了！

　　秦宁试着用神识联络自己的能量，但体内的能量似乎很慵懒，在秦宁神识的不断催动下，也只是轻微地活动一下。

　　咔！圣尊者的歌声结束了，一声空间断裂的清脆声响起，在淡淡的黑色波动中，一个诡异的空间裂缝浮现了出来。

　　“哈哈哈，”圣尊者得意笑道：“死亡绝唱的滋味怎么样啊？看见了吧，这就是你们将要去的地方，到了死亡的世界，希望你们过得愉快！”

　　秦宁闪眼一看，那个裂缝泛着诡异的光波，似乎自己的灵魂有种扑上去的冲动。

　　“啊！兄弟，我坚持不住了，还有，你看我身后是怎么回事啊？”

　　听了冰火龙王的惊呼，秦宁扭头一看，这一看，可把秦宁吓坏了，因为有两个淡淡的身影，已经漂浮在空中，那两个身影，正在朝着裂缝的方向要飘过去。

　　秦宁大骇，那是甄雪和秦煌的身影，这两个修为相对本来就不高，再加上身受奇毒，根本就抵御不了死亡绝唱对于灵魂的攻击，现在她们的灵魂已经到了快要脱离本体的时候了。如果再不制止，等到灵魂真的脱离了本体，那就相当的麻烦了。

　　吼！秦宁拼了！一声怒吼之下，秦宁的头发根根倒立起来，他把自己的神识引爆一般全部充斥到自己的身体里，懒懒的能量波动，被如此浩瀚的神识一激发，秦宁体内的能量也隐隐有引爆的趋势。

　　啵！秦宁体内的能量散发出了小小的波动，在这股小小的能量波动作用下，秦宁体表渗出了一层鲜血。

　　鲜血没有在体表停留，而是随着能量的波动向四周扩散，饱含着真龙血脉的鲜血，雨点一般向四周扩散，圣尊者那些黑色光波，竟然被秦宁的血雨给冲得七零八落，一点点消散在半空中。

　　“血雨升龙！”

　　秦宁在咆哮，他的五官几乎要拧到一起去了，秦宁的右手重重挥出一拳，一个由能量体幻化出来的龙头嘶嚎着向圣尊者奔涌而来。

　　幻化的龙头，在急速的前进过程中，沾上了一个个血点，这让幻化的龙头显得更加狰狞！圣尊者瞳孔不断收缩，看着狰狞扑来的龙头，竟然连躲避都忘了！

　　轰！整个的空间都在剧烈地颤动，咔擦擦，圣尊者死亡绝唱引出来的空间裂缝，被秦宁的血雨升龙凌厉的大招扫中，瞬间碎裂成一块块的空间碎片，眨眼就消失在空气当中。

　　而圣尊者，则是被血雨升龙精纯的能量体龙头正面击中，一下子飞上了天空，然后重重摔落到地上！


第982章 白玉蛊蟾

　　扑通扑通，几声沉闷的肉体掉落声接连响起。除了秦宁之外，冰火龙王重重摔落到地上，甄雪和秦煌也从冰火龙王的背上掉落。

　　秦宁强忍着一阵阵的眩晕，跑过去检查甄雪和秦煌的情况，发现二人并没有异常的反应，秦宁这才放下心来。

　　“哎哟，哎哟，兄弟，秦宁，你别光顾着老婆孩子呀，还有我这个大哥，你也要关心一下啊。”冰火龙王哼哼唧唧，就好像一副病入膏肓的样子。

　　秦宁没好气说道：“你不知道好人不长命，祸害活千年这句话么？放心，你是绝对死不了的。”

　　话是这么说，可秦宁还是过来给冰火龙王检查一番：“脉象，正常，肌体，正常。脏腑，正常。你还装什么装啊？你浑身上下就没有一处不正常的，还哼哼唧唧干什么啊？”

　　“啊？兄弟，你没诊断错吧？我咋觉得，我的小心肝发慌，浑身酸痛，使不出一点劲儿呢？”冰火龙王还在呻吟。

　　秦宁从储物戒指中拿出一粒增神益智的丹药，狠狠塞进冰火龙王的嘴里，愤愤道：“我告诉你吧，你这就是吃饱了撑的！赶快起来，地上可是你很凉的，多躺一会儿可别拉肚子，到时候还是你遭罪。”

　　冰火龙王一听，马上跳了起来，变化成人体的模样，嘴里骂骂咧咧，把身上的泥土掸一掸，对秦宁说道：“兄弟，真的没事？真特么的晦气，没想到会碰上这样的事情。”

　　秦宁无奈看看冰火龙王说道：“大哥，你可是龙啊，要是这么容易就挂了，是不是给龙丢脸啊？别想多了，绝对没事。”

　　说完，秦宁朝着圣尊者那里走去。

　　圣尊者此时全然没有了刚才神圣不可侵犯的样子，被秦宁的血雨升龙正面击中，他浑身上下几乎没有一个好地方。金红色的云纹屁毛，好的地方被冲击得不成样子，一片狼藉，不还的地方，则是露出了血肉，更有的地方露出了森森白骨。

　　“有几个问题，你是想回答呢？还是让我使出手段？”秦宁一脸漠然问道。

　　圣尊者哼了一声，偏头说道：“秦宁，你别跟我来这一套，我什么都不会说，我刚刚都看到了，你的控神诀很厉害，但那东西对我没用。”

　　还没等秦宁说话，冰火龙王轻轻一推秦宁说道：“兄弟，这个家伙是你打倒的，你是英雄，英雄是不会再打倒在地上的对手的。严刑逼供的打手角色，还是哥哥我来当吧。其实，我最愿意干这种充当打手的事情了。”

　　说着，冰火龙王蹲下了身体，邪笑着对圣尊者说道：“嚯，倒驴不倒架的家伙，都到了这个地步了，还特么的装蒜，真的想宁死不屈？”

　　圣尊者怒目而视，可马上又把头转向了一边，似乎不屑于跟冰火龙王打交道。

　　“哎哟哟，咱们的小不点还挺有个性的！”冰火龙王伸手就在圣尊者露出血肉的地方狠狠一捅！

　　圣尊者也真够硬朗的，狠狠咬住嘴唇，硬是没有叫出声来。

　　“骨头还挺硬的！好，我看你能够硬到什么时候。”说着，冰火龙王专门捡圣尊者露着血肉骨头的地方抓挠掐打，无所不用其极。

　　终于，圣尊者忍不住了，开始高声的呻吟。但它却是绝对不求饶，也不回答秦宁的问题。

　　冰火龙王大怒，厉声喝道：“好小子，真能抗啊！好，今天要是不把你的嘴撬开，本龙就跟着你姓！”

　　叮叮咣咣，冰火龙王发泄一般殴打着圣尊者。圣尊者本就伤势严重，又被冰火龙王没轻没重狂殴，眼见得直翻白眼，马上就要挂了。

　　“别打了别打了。”一个苍老的声音陡然响起，秦宁顺着声音看去，一个秃顶的老者跌跌撞撞跑了过来。

　　尽管秦宁阅人无数，见过各色各样的人，可还从来没有像今天见到的这个老头这么怪异。就见这老头通体雪白，浑身充满了疙疙瘩瘩的突起，让人一看就有种浑身发麻的感觉。除了脑袋是个人头的模样，其他的地方活脱脱一个大蟾蜍的样子。

　　两条罗圈腿简直是出了想象的极限了，整个一个圈，用圆规都没法画得这么圆。一个大肚子鼓鼓的，就像是怀了十胞胎一样。

　　冰火龙王都忘了殴打圣尊者了，它看看秦宁，秦宁看看冰火龙王，两人都从对方的眼里看出了无比的惊讶。

　　“白玉蛊蟾？”冰火龙王最愿意干打头阵的事情，能不能有效果先放一边再说，总之第一个出风头的一定是这位。它摇摇晃晃走到了老头的面前，狐疑问道。

　　老头赶紧点头道：“正是正是，我就是白玉蛊蟾。”

　　啪！冰火龙王赏了白玉蛊蟾一个脑瓜顶，愤愤说道：“特么的，你怎么才出来啊？知不知道差点闹出人命啊？这里的妖兽死多少倒没问题，要是我们几个少了一个，你担得起责任么？”

　　白玉蛊蟾略显拘谨，讪讪笑道：“这里面有些误会，你听我解释好不好？”

　　冰火龙王啪的给白玉蛊蟾来个扫堂腿，一下子把白玉蛊蟾放翻在地，然后一脚轻轻踩上。

　　“哈哈哈，没想到涂炭圣地的最强者会被本龙踩在脚下！爽！这滋味实在是爽！”

　　秦宁发现，白玉蛊蟾虽然已经变化出人头了，但其修为实力却是差得很远，冰火龙王这样闹，未免有些过头了。

　　想到这里，秦宁赶紧过去把冰火龙王推开，把白玉蛊蟾扶起来，深施一礼道：“前辈，真不好意思，我的朋友太鲁莽了，还望您见谅。”

　　白玉蛊蟾摸着胸口，心有余悸说道：“没事没事，这个莽撞的家伙，差点把我吓死！”

　　“嗨，老头，怎么说话呢？你知不知道我前后来了几十趟找你，差点还把命丢在这里，你说，这笔账该怎么算？”冰火龙王可没有秦宁那么有礼貌，从来都是恶字当头的。

　　秦宁见白玉蛊蟾有点惊悚，便赶紧将冰火龙王推出，转头对白玉蛊蟾说道：“前辈，这是我大哥，以前因为一些事情来找您，确实吃了不少苦头，这么发火，也是因为这些不快。您别介意，我再给您陪个不是！”

　　说完，秦宁狠狠瞪了一眼冰火龙王，那意思是我是来求人的，你可别把事情搞砸了。冰火龙王轻轻一撇嘴，转头又看见圣尊者，上去就要再打一顿。

　　白玉蛊蟾颤颤巍巍道：“请手下留情，不要打了。”

　　冰火龙王一翻白眼说道：“不打它，难道打你？”

　　谁知道白玉蛊蟾真的说道：“如果能让你消气的话，不防就拿我来出气。”

　　“啊？这么深的感情？不会吧，难道你们有奸情？”冰火龙王真是语不惊人死不休了。

　　秦宁赶紧把冰火龙王拉一边去，这个家伙，不鼓捣出点事来就浑身不舒服。秦宁表示，可以不去收拾圣尊者，但请白玉蛊蟾给甄雪和秦煌解毒。

　　白玉蛊蟾满口答应，但一看到甄雪母子的样子，不由得惊呼道：“销骨腐魂！这可是天界的奇毒，怎么会在修真大陆出现呢？”

　　秦宁一看白玉蛊蟾这样惊诧，心头不免一凉，要是白玉蛊蟾也没有办法，那可真是走投无路了。

　　“前辈，既然您认得这销骨腐魂，可有解毒的办法？”秦宁带着极大的期望，向白玉蛊蟾问道。

　　白玉蛊蟾沉吟一下，点点头，又摇摇头。

　　“这个老不死的，你能解就解，不能解就不能解，你这又是点头又是摇头的，玩我们呢？”冰火龙王这暴脾气又上来了，过来就要对白玉蛊蟾动手。

　　秦宁心情糟透了，大喝道：“够了！闹闹闹，你能把人闹活了？”

　　冰火龙王见秦宁发火，赶紧说道：“兄弟，你别生气，我也是因为太关心弟妹两个的事情，才会这样的。没事，这老头弄不了，咱们再想别的办法，我就不信了，修真大陆这么大，还找不到能够解毒的存在么？”

　　秦宁一听，多少有些愧意：“大哥，我心情不好，请您别跟我一般见识。”

　　冰火龙王哈哈大笑道：“这是什么话？当兄弟的，就应该跟兄弟一起面对一切。你着急上火，不冲着我发火还能冲着谁啊？”

　　这时，白玉蛊蟾插话道：“两位，解毒的方法我是知道的，也能够提供帮助，就是有些环节，我自己办不到啊。”

　　冰火龙王一听，暴脾气马上又上来了，喝道：“有办法你不说出来，害得我兄弟还跟我急赤白脸的，有话说有屁放，你拉屎还要留半截啊？”

　　秦宁越听越不像话了，不由得连连摇头，为了避免尴尬，赶紧把白玉蛊蟾拉到一旁，躬身问道：“前辈，是什么办法您但说无妨。只要您说了，能不能办到是另一回事，晚辈定然感激不尽！”

　　白玉蛊蟾想了一下说道：“要想解这销骨腐魂奇毒，方法极为繁琐，所用到的东西也很多。但这些都不是问题，最紧要的就是中间的环节恐怕我们做不到。”


第983章 换血

　　秦宁在炼丹方面是宗师级别的人物，可对于毒理，却是不及白玉蛊蟾这样的专业大师造诣深厚。

　　白玉蛊蟾告诉秦宁，销骨腐魂这种奇毒，奇特之处在于其本身的各个材料并不是蕴含非常霸道的毒素。而是各味药材都有微毒，但是进入到服用者的体内后，还要经过服用者身体的各项机能诱发，使之发生奇特的药理变异，才会最终形成销骨腐魂的效果。

　　就比如说，服用者要是一辈子没有快速的移动，这种毒药就不会产生药效。可一旦产生药效，马上就会毒入骨髓，想要解毒必须要经过非常繁琐的步骤。

　　前面说过，销骨腐魂会在激发后马上深入骨髓，这对于中毒者来说，基本上是属于无可救治的。

　　但销骨腐魂就是这样的奇特，深入骨髓之后依然能够治疗。因为它本身特别容易受到激发。深入骨髓之后，在特定的条件下重新回到血液中。

　　只要能够回到血液中，毒素就有可能得以清理。

　　饶是秦宁对药理非常了解，听了白玉蛊蟾的话也不禁连连点头，大有重新看到一番新天地的感觉。

　　“前辈，不知道怎么样才能够激发销骨腐魂的毒素回到血液中呢？”秦宁虚心问道。

　　“以毒攻毒！给中毒者服下极为厉害的毒药，这样在血液中就会产生本能的排斥，而销骨腐魂对于血液中的排斥反应非常敏感，会自动回到血液中的。”白玉蛊蟾风轻云淡说道。

　　“前辈高见，不知道毒素回到血液当中，又该当如何呢？”

　　白玉蛊蟾长叹一声说道：“难就难在这里！销骨腐魂的毒素极为难缠，根本无法驱除体外。除非是有人愿意跟中毒者换血，这才能够把中毒者的毒素转移出去。呵呵，解毒，实际上就是转移，你觉得这样做有意义么？”

　　秦宁心头一颤，但马上说道：“前辈，晚辈愿意做这个转移者。前辈有什么方法尽管吩咐，晚辈照做就是了。”

　　白玉蛊蟾看看秦宁，眼中露出了欣赏的目光说道：“舍己为人，哪怕是自己的亲人，都是情义可嘉啊。好，那我就帮你这个忙。不过，还有一样，这换血还需要一个转魂移血阵，我倒是有阵图，你能摆下么？”

　　秦宁笑道：“前辈，晚辈不敢狂言，只要是修真大陆的阵法，还没有晚辈弄不出来的。”

　　这话秦宁是谦虚的表述，可在别人听来，未免有些狂妄了。

　　白玉蛊蟾狐疑地看着秦宁，终于从怀里掏出了一幅阵图。

　　秦宁接过来一看，左手从储物戒指中掏出一堆阵法基石，单手连连挥舞，眨眼间就把转魂移血阵就给布好了。

　　白玉蛊蟾大惊失色，这才知道秦宁所说非虚，搞不好人家还是谦虚的说法，真的是阵法的宗师级别存在啊。

　　秦宁看看圣尊者，对白玉蛊蟾说道：“前辈，一会儿晚辈要给内人犬子换血，就怕有谁会捣乱。这圣尊者前辈非常爱惜，难道跟前辈有渊源？”

　　白玉蛊蟾明白秦宁的意思，赶紧解释道：“其实我们两个都是从天界逃离的妖兽，我本身是能解万毒的存在，因而天界之人觊觎我的不在少数。有一次我眼看就要被人捉住，是它救了我。”

　　说到这里，白玉蛊蟾似乎想起了不堪回首的往事，不由得连连摇头叹息。

　　秦宁知道，圣尊者救了白玉蛊蟾之后，肯定是遭到了无休止的追杀。那种被追杀的滋味，秦宁是能够理解的。

　　想到这里，秦宁轻轻拍拍白玉蛊蟾的肩头以示安慰。

　　白玉蛊蟾深吸一口气说道：“我们一路狂跑，全仗着圣尊者保护我，要是没它，我就不会有今天。后来，我救了一个身中奇毒的天界大能，在他的帮助下，我们逃离了天界，到了修真界。可是这里同样不太平，我同样引来了无数追杀的目光，一直逃到这里，才算好了。”

　　秦宁默然，这铁血的感情不是随随便便就能抹杀的，看来想要直接干掉圣尊者的想法，是行不通了。

　　白玉蛊蟾笑道：“这样吧，我给它服下一颗昏睡的药物，让它昏睡上三天，这段时间，足够我们办事了。”

　　秦宁想了想，觉得这样也好，既不伤圣尊者的性命，又能够不耽误办事，算得上一举两得。即便是圣尊者对自己下了杀手，但白玉蛊蟾出手救甄雪母子的性命，也算是两清了。

　　看秦宁默认了自己的想法，白玉蛊蟾从怀里掏出一粒丹药，递到了圣尊者的嘴边，轻声说道：“老伙计，吃了吧，别倔了，我们享受了这么多年的太平，难道你想就这样终结么？”

　　圣尊者眼中垂下了眼泪，认可白玉蛊蟾的劝说，就把丹药给吃了。

　　过了一会儿，圣尊者昏昏沉沉睡过去，白玉蛊蟾冲秦宁笑道：“咱们可以开始了。”

　　秦宁一掏储物戒指，才想起来自己为了破解暗影之毒，已经把所有的毒药全都自己吃了，不觉尴尬道：“前辈，我这里没有毒药了，不知道你这里有么？”

　　白玉蛊蟾哈哈笑道：“在涂炭圣地，别的没有，就这毒药有的是。那个泉眼喷出来的泉水，就是极好的毒药。”

　　说着，白玉蛊蟾叫来了火瞳两世猽，让它照看圣尊者，自己则是带着秦宁一干走到了涂炭圣地的深处。

　　在外围，还有草木环绕，越往里走，草木就不见了，取而代之的就是密密麻麻的苔藓，再往里走，就是浑然一体的青石。

　　在青石的核心部位，秦宁看到一个粗大的泉眼，往外极速喷涌着泉水。

　　“别看这泉水清澈无比，但其中却是含有地底的剧毒。这样，我们直接把中毒者放到泉水中浸泡，多不多就你就能够看到效果。”

　　疑人不用，用人不疑。秦宁既然选择了让白玉蛊蟾治疗，就对它有充分的信任。秦宁把甄雪和秦煌搬过来，只把这二人的头部露出，将甄雪母子的身体全部浸泡到泉水当中。

　　白玉蛊蟾掏出一柄小刀，在自己身上的凸起部位轻轻一划，马上从中流淌出洁白的汁液，白玉蛊蟾把这些汁液喂到了甄雪和秦煌的口中。

　　冰火龙王看了，不觉有些恶心，悄悄道：“兄弟，这也太恶心了吧？这会不会是瞎折腾，可别……”

　　秦宁真怕冰火龙王再次说出什么大逆不道的话来，赶紧捂住了冰火龙王的嘴：“大哥，白玉蛊蟾割出的可是蟾酥，那是非常难得的药材。为什么天上地下的人都要追杀他？就是为了得到这东西，这可是解百毒的东西，可千万别说人家什么啊。”

　　冰火龙王瞪大了眼睛，推开秦宁的手说道：“原来这东西竟然这么珍贵啊！不行，我可不能白来，等回去的时候，我得弄个十斤八斤的带上。”

　　秦宁笑道：“大哥，你也太黑了！你把它全都放干净了，也没有这些，千万看在我的面子上，不要为难它。”

　　“咳，就是说个笑话罢了，我还能真的赶出那种事情来？你也太小看你大哥了。”

　　说话间，就见甄雪和秦煌的脸上乌黑之色渐渐退去，取而代之的是正常的脸色，虽然比平常时候难看了点，但可以断定的是，白玉蛊蟾所说的，绝对有效！

　　秦宁从储物戒指中掏出阵法基石，眨眼间布好了转魂移血阵，静等着白玉蛊蟾的吩咐。

　　白玉蛊蟾转头笑道；“别慌，不用那么紧张。来，把人搬到这个位置。”

　　按照白玉蛊蟾的吩咐，秦宁和冰火龙王把甄雪母子搬到了指定的位置，白玉蛊蟾让秦宁到了另外一个位置，白玉蛊蟾轻轻在阵法中一跺脚，转魂移血阵就启动了。

　　这个阵法，根本就不用把阵法中的人肌肤刺破，而是沿着一定的线路，通过人体的肌肤腠理，就能够直接实现血液的转换。

　　相比较之下，秦宁是最重要的一环，可白玉蛊蟾却是最忙活的一个。

　　血液在秦宁和甄雪母子之间不断流转，白玉蛊蟾要来回穿梭奔跑。因为它要让销骨腐魂的毒素在秦宁体内截留下来，这样，甄雪母子体内的毒素就会完全转移到秦宁的体内了。

　　白玉蛊蟾忙到最后，通体的白色已经泛红，看样子已经有点油尽灯枯的意思了。就在这个时候，甄雪和秦煌身体忽然动了动，她们慢慢恢复了神智，忽的一下坐起来。

　　秦宁有些担心，赶紧告诉她们别动，一切听从白玉蛊蟾的安排。

　　又过了半个时辰，白玉蛊蟾折腾得浑身如同蒸笼一般，才告知秦宁，一切都已经解决好了。秦宁没有管自己，先过去给白玉蛊蟾服下了几颗固本培元的丹药，然后又给甄雪母子做了检查。

　　结果是令人欣喜的，甄雪母子除了身体虚弱点，没有半点的后遗症。

　　这时，秦宁才检查了自己的情况，发现销骨腐魂的毒素，根本就无法排除体外，秦宁只好先把这些毒素压制到自己的身体的深处，等以后再找机会去掉。

　　秦宁对白玉蛊蟾做的一切非常感激，把自己身上大部分的丹药全部送给了白玉蛊蟾作为酬劳。因为担心孔三爷几个兴风作浪，秦宁也不敢在这里停留。

　　冰火龙王因为迷恋上白玉蛊蟾的蟾酥，就赖在这里暂时不回去。秦宁无奈，只好带着甄雪母子，辞别了白玉蛊蟾，赶回了灵图城。


第984章 安内

　　终于，秦宁带着甄雪和秦煌安安稳稳地回到了灵图城，悬着的心终于是放了下来。

　　不过秦宁的脸色始终不怎么好看，这一切本来可以不用发生的，可他还是太低估了天界降临之人的恶心程度，谁能够想到这些被尊称为神仙一般存在的家伙，会低贱卑鄙到去打自己老婆孩子的主意？

　　事已至此，秦宁也不去多想什么了，他现在要考虑的是如何安置甄雪和秦煌。

　　甄雪是皇后，秦煌是皇子，再加上秦宁又不在蓝星帝国长期停留，这就导致了民心不稳，甚至还有可能会被某些有心人篡了权。

　　虽然秦宁不担心这样的事情发生，他随便去露个手就能把对方给灭掉了，可蓝星帝国正处于恢复期间，实在是承受不起这样的折腾了。

　　端坐在灵图城的寝宫之内，秦宁看着一旁正在休息的甄雪和秦煌，脸上满满地都是笑容。

　　“父亲，我会好好修炼得，我要保护母亲！”秦煌目光坚定地看着秦宁说道，在短短的时间内经历了这么多事情，让他感触很深。

　　那一颗本就成熟的心更进一步，他越发明白实力的重要性了。他是秦宁的孩子，更是蓝星帝国的皇子，他的存在不仅仅是为了自己，更是为了蓝星帝国的发展。

　　“好！煌儿，只要你有这个心思就行了。不过，千万要记住修炼一途不可贪快，要稳扎稳打，把你浪费的那些时间都找回来吧，我相信我秦宁的儿子会比我强！”秦宁开心地笑了，伸手抚摸着秦煌的脑袋，看着自己的儿子已经渐渐成为男人了，他很满意。

　　“夫君，这件事情你打算怎么办？难保他们不会再用第二次啊！”一旁，甄雪看了秦宁一眼，犹豫再三，还是开口说道。

　　秦宁点点头，他正在考虑该如何处理，甄雪和秦煌的安全已经成了他的心头肉，如果不把这娘俩安排好了，那他的心就安稳不下来。

　　要是再让孔三爷他们给抓走了，那就真的麻烦了。他们绝对不会犯错两次！

　　秦宁的目光转到秦煌的脸上，微微一笑，说道：“煌儿，你有什么想法吗？”

　　秦煌的眼睛一亮，他知道父亲这是在考验自己，立马笑眯眯地点点头，说道：“回父皇，孩儿有一想法，要是有不足，还请父皇指点。”

　　“哎呦，对自己的想法这么有把握吗？”知子莫如父，秦宁立马就品出来这小子的意思，他那法子肯定不错。

　　“父皇先听听再说吧！”秦煌微微一笑，脸上闪过一丝自信的神情。

　　顿了顿，秦煌往后退了两步，站好了姿势，沉声说道：“父皇，孩儿以为，如今我秦军与孔三爷等人的大战就在眼前，而孩儿与娘亲更是父亲的牵挂，这种事情绝对不能再有第二次，否则后果将难以接受。”

　　秦宁点点头，示意秦煌继续去说。旁边的甄雪满脸爱意的看着秦煌，他知道自己的孩子长大了，能够帮助夫君排忧解难了。

　　“对于天界之人来说，他们的神识足够强大，如果真的想要找我们，恐怕很简单。所以，如果我们要藏，那就得藏在一个连神识都无法探查的地方。”秦煌摸着自己的下巴，一边沉思，一边说道，那架势分明就是另外一个秦宁！

　　顿了顿，秦煌打了一个响指，接着说道：“藏，毕竟不是长久之计，如若我们打一个持久战，孩儿与娘亲长久不出现对蓝星帝国的安稳会有影响，可若是出现就会有危险。”

　　说道这里，秦煌将目光看向了秦宁，似乎是在征询什么。

　　秦宁淡淡一笑，说道：“向来，成大事者，不拘小节！”

　　秦煌重重地点点头，脸上的笑意却是收敛了起来，说道：“父皇，如今可以找寻几对与我和娘亲长相相似的人来顶替，我们可以给他玩一手真真假假分不清！”

　　真真假假分不清？

　　秦宁的眉头一挑，这倒是个不错的主意，他站的位置太高，一直都喜欢用正大光明的法子来看待问题，小道之术却是渐渐被他遗忘了。

　　这小道与正道并没有什么区别，只是使用的人不用，所处的身份不同罢了。

　　“不错！继续说！”秦宁满意地点点头，秦煌现在小小的年纪就能够想到这等方法已经十分难得，可这还不够。

　　想要成长为能够掌控江山，笑傲天下的人物，还需要太多太多。

　　“替身，肯定会有危险，而且必须熟练的掌握孩儿与娘亲的一举一动，做到可以以假乱真的地步。”秦煌有条不紊地说着，说道这里话锋却是一转，语气变得有了几分气势，“但是，我们必须要有办法能够绝对掌控这几个人的忠诚，保证他们绝对的听话，否则会有大量的麻烦出现。”

　　“那……你有什么想法？”秦宁面色依旧，不急不缓地问道。

　　秦煌深吸了一口气，略微犹豫了一下，这才开口说道：“成大事者，不拘小节！空神诀！”

　　话音落下，秦煌双眼精光闪烁地看着秦宁，秦宁却是沉默不语，陷入到了沉思之中。

　　他知道秦煌肯定会说这种方法，因为他之前就把空神诀的方法交给了秦煌，可当这话真的从儿子口中说出的时候，他却觉得有些残酷。

　　作为父亲，秦宁很是害怕秦煌会成长为杀人不眨眼的人，或许他会站在这个世界的巅峰，可他背后的血债却是一辈子都无法偿还。

　　随着与善能接触的越来越深，秦宁的体会越来越深，能力越大，不是杀人越多，而是责任越大。

　　“煌儿，法子不错，可控神诀终究是有伤天和的，你能少用就少用，明白吗？”秦宁沉吟半晌，终究是开口说道。

　　对于下一代的教育，秦宁不敢说有什么见地，可对于天意，他比谁都清楚。

　　秦煌微微一笑，点头说道：“父皇请放心，孩儿已经考虑好了。我就用最忠心的手下，只要在他的脑海中留下一颗种子用来侦查和防备就好，我是不会插手太多的。”

　　原来如此！

　　秦宁顿时就笑了，他这是关心则乱，因为担忧的太多，倒是把这个给忘记了。

　　“哎，不服老不行啊，真是验证了那一句话啊，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上！哈哈哈！”秦宁心中暗暗笑道，不管怎么说，秦煌的表现还是让他十分满意的。

　　略微整理了一下思绪，秦宁点头说道：“好，那就按照这个办法来做，准备三对替身，你们两人真身分开，用通讯器相互联系。甄雪，这一切你就来安排吧。”

　　“是！夫君请放心吧！”甄雪温柔地应到，这点事情对她来说完全就是小菜一碟。

　　接着，一家人吃了顿团圆饭，一时间其乐融融，笑声不断。

　　甄雪的办事速度很快，第二日天还没有亮的时候，三对替身的人选就已经准备好了，秦煌在秦宁的指点之下，用伤害最小的方法对六人进行了控制，将自己的神识留了下来。

　　秦宁更是对这六人进行了深入的调查，他们都是忠心耿耿之人，基本上不会有危险发生。

　　“好了，调集一支半步元婴大队给你们回去协调防御，等你们安排好了一切之后，再把这支队伍调回来。另外，最近我会安排一些可靠的高手去做好防卫工作。”秦宁看着眼前的八人，笑容中有些无奈。

　　那三对替身经过特殊的处理之后，如果不动用厉害手段的话，根本就无法辨别出来。可一旦深入探查，就一定会漏出来马脚，到时候一切就简单了，他会在最短的时间内到达。

　　“你们要好好的保护自己，不管发生了什么，一切都要以保护自己的安全为重，就算是我死了，你们也要战斗下去！”秦宁面色沉重，他知道自己这一次离开这娘俩，下一次再见的时候，恐怕只能是干掉天界危机了吧？

　　“夫君，父皇，放心！”

　　八个人，异口同声地说道，就连脸上的表情都没有什么不同。

　　这下子倒是让秦宁吓了一跳，忽然多出来了三个儿子和三个老婆，可不是一般人能够接受的。

　　“好家伙，不错！不错！去吧，注意隐蔽。”秦宁乐了，打眼一看他都无法分辨，就更不用说别人了。

　　八人点头，转身走入一间密室，又是经过一番伪装之后，这才在大量高手的拥护之下离开了。

　　为了保证安全，秦宁还让秦风帮自己顺带着在暗中保护一下，免得那孔三爷真的不要脸来找麻烦。

　　看着甄雪和秦煌离开了，秦宁脸上的笑容渐渐冰冷了下来，这一趟他经历了太多，尤其是全部针对自己的老婆孩子，这是他最为无法忍耐的！

　　“孔三爷！我们得好好算算账了！你送给我的一切，我都要加倍的归还与你！”秦宁脸色彻底冰冷，目光看向夜兰王的地盘，周身气温降低了许多。

　　这一次针对他秦宁的绝地灭杀失败了，孔三爷他们也知道秦宁的实力，恐怕不会再动用这种手段，而是选择最为简单粗暴的法子。

　　“来吧！让我们快一点结束这场争斗吧！我已经等不及了！”

　　秦宁深吸了一口气，转身回去宫殿之内，整个人的气息已经变得冰冷起来。


第985章 大调兵

　　灵图城大殿内，秦军一众高层都聚集在这里，一双双眼睛看着上方空着的宝座。

　　“哎，你说这一次陛下有什么法子？”

　　“不知道，陛下智慧过人，肯定能够找到法子的，要不然我蓝星帝国也不会重新统一了。”

　　“话是这么说不假，可不要忘记了，这一次天界下来的五个人可不是那么好对付的啊！”

　　“厉害又怎么了？不还是拿咱们陛下没有法子吗？哼，这群卑鄙的小人，竟然连那种恶心的招数都用了，真不知道他们还会用什么。”

　　“你说的不错，如果这些人走正大光明的路线，咱们还真不会害怕，可他们偏偏是光脚的不怕穿鞋的，更不用说这光脚的人实力还那般逆天！”

　　“这一次要是不好好处理的话，我秦军恐怕又要经历一场灾难了。”

　　众人正聊得起劲的时候，一道声音打断了他们。

　　“你们说的都不错！这是我秦军自成立以来所经历的最困难的一仗，即便如今的秦军已经不是当初的秦军那么弱小了。”

　　秦宁的身影出现在宝座之上，他的脸色平静，就算是危险临头，他也没有自乱阵脚。

　　众人纷纷行礼，秦宁直接一摆手将这些都给免去了。

　　“好了，我们的时间紧迫，还是抓紧来商讨一下吧。”秦宁淡淡地说道，他的心中已经有了决定，只是要看看这些人的意见，说不定会给他带来什么启发。

　　谁承想，秦宁这话音一落竟然没有人接下来。

　　丘文和苦笑一声，这样的情况他早就料到了，没办法只能够自己站出来，说道：“陛下，文和想要探讨一下如今的形势。”

　　“说吧，这是个好习惯。”秦宁点点头准许了，当年他们一起征战天下的时候，讨论可是必不可少的一项，如今自然不能忘记了。

　　丘文和沉吟了一下，语气有些凝重地说道：“其实，现在不是我蓝星帝国再起战争的好时候，帝国正在恢复，如果再一次经历战争，那会对我蓝星帝国从根本上造成影响。”

　　“不错，那就让这战火从深渊帝国燃烧起来吧！”秦宁眉头一拧，开口说道。这是他不愿意做的选择，毕竟深渊帝国的人也是生命。

　　可现在他没有什么选择的余地，两者取其轻，这一个选择并不困难。

　　众人纷纷附和，反正秦军在深渊帝国这边的领土也不少，可以好好地操作一下，说不定能够取得不错的战绩。

　　“陛下，文和刚刚收到消息，天降之人已经给盟友国都下达了集结军队，准备战斗的命令，相信我们的时间不多了。”丘文和深吸了一口气，一下子就把大殿上的气氛拉到了底端。

　　秦宁一瞧丘文和的模样，就知道这家伙肯定早就想好了，便是咧嘴一笑，说道：“文和，有话你就直接说，我知道你已经考虑完整了。”

　　“陛下圣明！”丘文和施礼一番，直接开口说道，“如今我修真界都知道陛下与秦军的强大，一般是没有愿意与我蓝星为敌的，只不过背后有黑手在不断地推动，他们恐怕也是骑虎难下。也就是说，从根本上，周边的几个帝国已经被我秦军给打怕了，他们不愿意再起战争，或者说不愿意在短时间内发动战争。”

　　顿了顿，丘文和接着说道：“这其实也给了我们一个机会，只要我们在最短的时间内，将天界降临之人全部赶走，或者斩杀，那样的话就可以避免大规模的战斗发生，减少我秦军的损伤。”

　　秦宁赞同地点点头，他就是打算直接动手收拾掉孔三爷五人，剩下的事情就太好办了。他秦宁完全可以效仿孔三爷等人，挨个去别的帝国皇宫中走一趟，保准他们的皇帝没有什么意见。

　　毕竟，秦宁的强大可是有目共睹的，就连天界之人都无法以一人之力抹杀秦宁。

　　“不错，我们现在应该两手准备，一边准备应对孔三爷等人的方案，一边则需要集结军队，等待着其他帝国的进攻。孔三爷是不会让那些人不出点血的。”秦宁深吸一口气，眼神渐渐冰冷下来。

　　“陛下，您已经将其中一人重伤，他的战斗力恐怕无法在短时间内完全恢复，保守估计应该就是在七成左右，我们可以重新调整战斗方案了。”丘文和嘴角一挑，一想起来秦宁重伤了一人，他的心情就好的不得了，这几乎可以说是为数不多的好消息之一了。

　　秦宁微微一笑，说道：“这样一来，半步元婴大队的威力就能够更好的发挥出来，只要先干掉其中一人，我们的胜算就大了太多！”

　　“半步元婴大队倒是好说，如今的人数已经超出了陛下的要求，只是文和觉得这样还不够，还需要更强的攻击和防御手段，最好能够联合使用。”

　　“联合使用？好，这件事情就交给我来安排吧，我亲自动手会简单的多，也少去了不少的麻烦。”秦宁直接点头答应了下来，而且他觉得自己必须要保密，他觉得在秦军之中肯定会有奸细，万一泄露了出来，那他的计划将会受到极大的打击。

　　至于到时候该如何安排对抗孔三爷五人，秦宁的心中已经有了计较。

　　看到秦宁一口答应下来，丘文和聪明地没有在这个话题上在浪费时间，话锋一转，说道：“据刚得到的消息来看，这一次他们恐怕会集结大量的军队，我们必须要做好准备。”

　　“分批说说，毕竟有的帝国不愿意真正动手。”秦宁一点头，他也知道自己的话是建立在秦军不会败退，或者说自己不会输的太快的前提下。

　　万一他上来就被人杀了，或者秦军直接一败涂地，那就没有博弈的必要了，那些老谋深算的家伙会在第一时间选择落井下石进攻秦军！

　　毕竟，这个世界上没有绝对的盟友，只有绝对的利益，如果没有背叛，那只能说明付出的利益还不足够。

　　就在这个时候，秦宁的通讯器响了，眉头一挑，秦宁直接接通了。

　　“秦皇帝！孔三爷让我们每人出兵二十万，去攻击你们！”噬血族皇帝见到秦宁本人之后，直接开口说道，脸上露出来难看的神色已经显露出来他们是被逼迫的。

　　才二十万？

　　秦宁眉头一拧，这个数目倒是远远地低于他的预计了，他本来觉得每一个帝国出兵五十万，甚至更多都有可能，那样一来，秦军再强也无法抵挡几倍于我的兵力啊。

　　可现在的情况，秦宁倒是有些迷糊了。

　　“好，你们听从命令就好，秦军不会输的。”秦宁微微一笑，点头说道，说完之后直接就挂掉了通讯器。

　　那边，围绕在噬血族皇帝身边的几位皇帝一愣，纷纷露出来若有所思的神情。

　　下一刻，他们纷纷离开，回去各自的国家准备集结军队了。不过他们心中都有数，如果不打，他们就没有损失，一旦打起来，那这二十万军队基本上都是炮灰了。所以，他们要好好地挑选一番，免得让自己的实力收到损伤。

　　这样以来，情况基本上就明确了。孔三爷那边集结的军队数量基本也就出来了。

　　深渊帝国目前是孔三爷的大本营，按照四个势力，夜兰王、南方王、二皇子和镇远王来计算的话，也就是八十万大军。

　　黑水族、蛇族、熊水族、噬血族四族也是八十万，一共一百六十万大军，只不过这内里真正和秦军有仇的也就是深渊帝国和黑水族。

　　所以，简单估计应该是有一百二十万军队会主攻，剩下的军队则是负责协助战斗。

　　丘文和将自己的分析一说完，秦宁便点头了，过了一会儿才开始说道：“可能会有忽略的吧，海妖一族应该也会过来帮忙，不过它们的情况特殊，人数不会太多，姑且就算他二十万吧。这样基本就可以确定有一百四十万大军会发动猛烈的进攻，我们按照这个人数再往上浮动一下就可以了。”

　　一百四十万军队已经不是个小数目了，秦军要对抗最少也得是一百四十万，要不然根本就没有打的必要。

　　可军队不是说抽调就能够抽调出来的，各地都需要军队来驻守，边疆的军队数量更是不能直接调动，万一有人心怀不轨呢？到时候连抽调兵力的地方都没有，那可真是傻眼了。

　　“那……我们真的要调集这么多的军队？”一旁，穆雄天满脸疑惑地问道，按照他的想法，根本就不需要这么多军队，毕竟不可能会有大的战争开战，要不然秦宁布置的那些半步元婴队不就浪费了吗？

　　秦宁苦笑一声，摇头说道：“依照目前的情况来看，恐怕真的要调集这么多了，要不然孔三爷他们会真正铺展开大规模战争，到时候我们就被动了。”

　　“那可就麻烦了，这里的秦军全编制有一百八十万人，去掉驻守的军队，也就剩下个六十万，顶多能调集出来七十万，那不是说还得再调集七十万吗？”穆雄天一听这话就郁闷了，他们现在哪里有这么多军队啊，要是不管蓝星帝国的疆土的话，那倒是好说，直接调集过来就行了。可现在的情况，哪里敢动太多，万一动多了，就真的是麻烦了。


第986章 乱中求静

　　七十万军队？这绝对不是个小数目啊！

　　蓝星帝国不是拿不出来，可真要拿出来了，就太容易出事了。毕竟，蓝星帝国的后边也不算是安全，万一孔三爷他们在有所安排，那就真的麻烦了。

　　“七十万有点多，我秦军的战斗力足够，我看不如就直接调集五十万军队过来，我们以一百一十万军队与一百四十万军队较量较量吧！另外，我们手里边不是还有些藏着的手段吗？该拿出来用的时候就不要吝啬嘛！”秦宁眼珠子一转悠，直接开口说道。

　　以秦军的情况拿出来那么多的军队实在是不现实，倒是不如再来一场以少胜多的战斗，毕竟这样的事情秦军做了实在是太多太多，多到那些秦军的将士都觉得是应该的，都习以为常了。

　　“陛下如此一说，文和就心中有数了。而且，文和敢放言，如若他们真的打地面战，那我们秦军绝对不会害怕，也绝对不会输！”丘文和哈哈一笑，直接来了这豪言壮语。

　　秦宁顿时就乐了，摇头笑道：“对，这才是我秦军应该有的态度，不敢敌人有多么强大，我们都会用最狠辣，最直接的方法将他们打到！”

　　秦宁的这一番说辞，直接让在大殿上的众人心血燃烧了，想起来当初跟着秦宁一路过关斩将的痛快与霸气，无不两眼放光。

　　“其他的还有什么事情吗？”秦宁扫了一眼下方的众人，开口问道，他现在的时间可是不多，趁着现在还有空需要做更细致的安排。

　　最重要的是，有很多事情他不能让手底下的这群大臣们知道，除了那几个贴心的绝对忠诚的，谁知道其他的人里边会不会有反水的？

　　毕竟，想要让一个人反水的方法太多太多，他秦宁也不是没有经历过。

　　众人纷纷摇头，秦宁这才让他们退去，只留下来丘文和。

　　秦宁从宝座上走了下来，拍了拍丘文和的肩膀，说道：“文和，来，跟我去走走。”

　　丘文和咧嘴一笑，点头跟着秦宁往后院走去，那里有一片巨大的花园，景色十分不错。

　　看着落后自己半步的丘文和，秦宁连连摇头，说道：“哎，这位子做的越高，真是越麻烦啊，跟你说个话都得扭着脖子说。”

　　“哈哈，陛下您恐怕比谁都清楚，这是必须的！”丘文和哈哈一笑，开口说道。

　　不管是什么时候，当两人的地位相同的时候，大家可以平起平坐，可一旦有人当了皇帝，那就必须得注意了。人心叵测，这是千万年来从为改变过的事情。

　　两人来到花园内，寻了一处凉亭直接坐下，秦宁翻手拿出来了茶杯茶壶，直接就地取水，合起来了茶叶。

　　“陛下真的是好情趣，臣是没心情好了啊！还有很多的事情需要安排。”丘文和一看这架势，就知道秦宁安稳下来了。

　　可他和秦宁不同啊，他还需要有太多的事情去安排，哪怕是一丁点的疏漏都会让成功变成失败。

　　谁承想，秦宁微微摇头，也不说话，直接将茶水倒好，端起来喝了一口，这才慢慢悠悠地说道：“文和，尝尝吧，这是家乡新产的茶叶，顶尖中的极品。一般我可是不拿出来的哦！”

　　听了这话，丘文和眼睛一亮，他早就被秦宁给带出来茶虫子了，一天不喝都不行。

　　美美的喝了一口，丘文和深吸了一口气，觉得自己那浮躁的心绪渐渐地平稳了下来。心中一颤，丘文和明白秦宁为何要带自己来这里喝茶赏景了。

　　两方大战在即，这可是关乎到蓝星帝国生死存亡的事情，作为智囊的他难免会有所慌乱，心绪一乱，大量的事情就难以操作了。

　　甚至，在这种情况下他还会出现各种各样的差错。一想起这个来丘文和就暗暗觉得后怕，幸好今天有秦宁的提点，要不然就麻烦了。

　　“怎么样？感觉不错吧？”秦宁淡淡一笑，满满一杯热茶一口饮尽，爽快地哈出一口气。

　　丘文和点点头，神色已经恢复了往日的淡定高傲，沉声说道：“谢陛下，文和丢人了。”

　　“不！这是难免的事情，每一次遇到重大的事情的时候我越是要提醒自己注意保持冷静，可往往是越努力越倒退！所以，我就想了这么一个法子，我觉得你倒是可以学学。”秦宁笑呵呵地说道，眼神里的光华闪烁，很多事情在这一刻他已经做好了决定。

　　顿了顿，秦宁又说道：“或许，你会觉得我说这么多都是浪费时间，但你不要忘记了，事在人为，在有把握的战争也有可能会输，再没把握的战争也不是没有赢的机会！这一切，都要靠脑子，都要靠人！”

　　“文和受教了！”丘文和赶忙起身，施礼答谢。

　　秦宁苦笑一声，摆摆手，说道：“行了，这里就你我两人，要那么多约束做什么？”

　　丘文和嘿嘿笑着坐了回去，这才将话题摆了回来，说道：“陛下，能不能先透漏一点？我现在实在是没有把握！”

　　秦宁眉头一挑，丘文和这样说倒是让他很吃惊。

　　“怎么？觉得哪里没把握？”秦宁端起一杯茶，语气平静中充满了自信地说道。

　　“天降之人！”丘文和毫不掩饰地说道，如果单单是其他的种族联合起来开战蓝星帝国的话，他还真的就不害怕了！

　　可现在却是有了那五个人，神秘莫测的实力，恐怖而强大的身份，让他这自负不已的智囊都产生了一丝丝的害怕。

　　哈哈哈……

　　顿时，秦宁笑了，笑声竟然越来越大，搞得周围不少路过的人纷纷侧目。

　　“文和，其实你还是没有看清楚啊！”秦宁看了丘文和一眼，语重心长地说道。

　　“请陛下明示！”丘文和拱手说道，他是真不明白秦宁到底有什么打算。

　　秦宁点头，放下手中喝完了的茶杯，沉声说道：“孔三爷这五个人的目标就是杀了我，灭了蓝星帝国，这样就可以断绝天界上蓝星族的未来，让我们自动的走向灭亡！”

　　这一点丘文和心中明白，秦宁之前说过，这是一个天大的阴谋。

　　秦宁深吸了一口气，接着说道：“天界之人毕竟不是修真界的存在，在寻常人眼中他们就是神一般的存在，可在修真界的天意眼中，他们就是外物，是那卡在喉咙中的骨头！只要存在一天，天意就会格外的关注他们，直到他们离开。”

　　这……

　　丘文和眉头紧锁，陷入了沉思之中，过了半晌才开口说道：“那陛下的意思是这天意看着孔三爷他们不顺眼，早晚想要把他们给弄出去？甚至，容我猜测一下，天意可能会在一定程度上重点关注他们！”

　　“聪明！实在是太聪明了啊！不愧是文和！”秦宁一拍手掌，忍不住地赞叹道。

　　丘文和的智慧的确是太强悍了，他秦宁只不过是点出来了一丁点，他就直接推测出来了大半儿。

　　“文和啊，我真的很庆幸你是我的左膀右臂，要不然你会是我秦宁最大的敌人了！”秦宁毫不掩饰地再次感慨道，秦军能够发展到如今的程度，是绝对离不开丘文和的。

　　很少见的，丘文和的脸色竟然红了，尴尬地咳嗽了一声，说道：“陛下才是深谋远虑，文和终究是差了太多。”

　　秦宁摇摇头，他只不过是知道的比较多而已，再加上他的实力强，手段多，所以才会有如今的成就，要不然他的崛起也会很慢。

　　“好了，来说说怎么安排战斗吧。”

　　突兀地，秦宁竟是将话锋一转，落到了这个问题上边。

　　丘文和眨了眨眼睛，脸色一僵硬，沉声说道：“陛下是怀疑大臣中有奸细？”

　　秦宁点头，无奈地说道：“没有办法，也没有必要去查是谁，现在我军需要的是铁板一块，你明白吧？”

　　“明白！”丘文和重重地点了点头，他如何不明白这个问题的严重性，搞不好会直接影响军心的。

　　“陛下，臣觉得孔三爷会直接来攻打灵图城，争取在最短的时间内，用最重的力量来给我们以颜色，甚至……甚至……”丘文和眼珠子一转悠直接说道，可说道最后的时候，却是说不出口了。

　　这时候，秦宁却是呵呵一笑，道：“放心说，我秦某人没有那么多麻烦。甚至他们会通过直接斩首行动来让我蓝星帝国的大厦崩塌，对不对？”

　　“是！所以千万恳请陛下注意自身的安全，毕竟陛下的安危才是最最重要的。”丘文和不无担心地说道，他现在就害怕秦宁一上来就直接冲过去，跟那五个人大战一番。

　　“错了！你是完全错了！”秦宁摆手说道，脸色上满是笑容。

　　错了？哪里错了？

　　丘文和一脑袋的浆糊，实在是不明白秦宁所说是什么意思。

　　“我秦军的战斗风格是什么？是从上到下，全军全员作战！如果从上边就开始不出手了，那我们秦军恐怕也活不长久了啊！人心，不管在什么时候，人心都是最最重要的东西啊！”秦宁深深地感慨道，他从地球到修真界，又到天界，如今在修真界建功立业，如果对人心看不懂，那才怪了。

　　可直到现在，秦宁也不敢说自己能够完全掌握人心二字！


第987章 定心丸

　　“可……可陛下的安全如何处理？那些人实在是太强大了啊！”

　　丘文和心中明白的很，可他终究是无法真正放心下来，秦宁的位置没有人可以取代啊！

　　“好吧，那我就给你吃一颗定心丸，孔三爷他们想要杀我是绝对不可能的，就算是他们五人联手，我一样可以逃走，只是难度会增加不少罢了。”秦宁咧嘴一笑，一股强横霸道的气息从他的身体上散发出来，让一旁的丘文和都难以抗衡。

　　这……这未免有点太过强横了吧？

　　看到丘文和已经傻了眼，秦宁心中一动，打算再给这家伙吃一颗大号的定心丸。

　　“文和，告诉你一个秘密。其实，我已经去过天界了。”秦宁双眼含笑地说道，他相信这个消息绝对会让丘文和震撼。

　　果然，丘文和的身子硬挺的坐着，手中的茶杯端在半空直接无法移动了，脸上的震惊僵硬无比。

　　“天……天界？”半晌之后，丘文和才缓过劲儿来，用力地咽下来一口唾沫之后，艰难地说道。

　　丘文和的震惊程度超出了秦宁的预测，不无尴尬地说道：“是的，所以，你应该能猜测到我的修为最低是什么了吧？”

　　“大……大乘期……飞升……”丘文和变成了一个结巴，嘴巴开开合合地，愣是说不出完整的话语。

　　“呵呵，如果不是顾忌太多，还要注意那天意的排斥力，我随手就可以将他们全部灭杀！”秦宁嘴角一挑，他说的是实话，凭借他星级战士的实力，对付几个连破壁者都不算的天界之人还不容易吗？

　　当然，这里是修真界，没有足够的空间让他发挥。

　　忽的，丘文和一把抓起来桌子上的茶杯，也不管那茶水的滚烫，直接一口灌下。

　　咳咳……连续的咳嗽过后，丘文和才缓过劲儿来，一拍大腿说道：“好！实在是太好了！早知道陛下这么强，那我还担心个毛线啊！”

　　秦宁诧异地看着丘文和，他是第一次听到丘文和说出来这样的话语。

　　两人面面相觑，接着竟是同时大笑了起来。

　　这下子，没有节制的两人的笑声传遍了整个花园，许多人都听到了。

　　“这不是要打仗了吗？怎么陛下和国师能笑成这个样子？”

　　“嗨，你还不明白吗？咱们的陛下可是战无不胜的啊！”

　　“难道说他们想出来了什么厉害的点子？”

　　“这个不知道，陛下的心思可不是我们这些小人物能够猜测的，不过我倒是知道，陛下和国师笑的如此开心，那这一战基本上是没问题了！”

　　“你这话说的对，陛下是谁，国师是谁？他们两个联合绝对是天下无敌啊！”

　　“嘿嘿，不就是天降之人吗？老子要是有本事，也上去打他两下，说不定就是那压倒最后骆驼的最后一根稻草呢！”

　　“行了，别废话了，赶紧走，咱们还需要忙活很多呢。”

　　“对对，快走，安心地做我们的事情就好！”

　　……

　　这样的小小对白，在城主府的各个角落里响起。消息总是传递的很快，没多久，从外边进来的人就发现府中的那股子压力消减了许多！

　　当他们知道了原因之后，纷纷离开，又传递了开来。

　　没多久之后，消息灵通的人基本上都知道了这皇帝与国师饮茶大笑的事情了。

　　秦宁实在是没有想到，他与丘文和无心的一次大笑，竟然让整个秦军的气势再次飙升了许多。

　　凉亭之中，秦宁重新换了一波茶叶，看着已经恢复了平静的丘文和说道：“这一次，只要我们将天降之人全部收拾了，他们短时间内就不会再回来。到时候，就该我秦某人去闹腾闹腾了！”

　　“陛下是要去……”丘文和眼睛一瞪，这个消息来的太过突然，他虽然知道秦宁早晚会走，但绝对没有想到会这么快。

　　秦宁点点头，脸上闪过一丝担忧，说道：“没有办法，我们的时间太少了，我必须要让他们没有精力来找我们的麻烦。所以，我只能先去给他们找点麻烦事情做做了。”

　　丘文和不说话了，他只知道自己身上的担子更加沉重了。

　　“好了，这个事情你心中有数就行，我早晚会离开，只是时间的问题。”秦宁淡淡地说道，他说这么多，只是让丘文和得心中有个准备，做事情的时候不要因为敌人的天界身份而畏手畏脚。

　　“臣，明白，陛下请放心！”丘文和站起身来，躬身说道。

　　他也要给秦宁吃一粒定心丸，君臣一心！

　　“哎呀，这一说，话题就扯远了。文和啊，看来我们是有很长时间没有好好聊天了啊。”秦宁笑眯眯地说道，他也没有想到自己会透露出来这么多的消息。

　　丘文和尴尬地笑了笑，说道：“陛下，您还是给臣指点一下该如何布置吧。”

　　“好，那我们就言归正传！”秦宁缓缓地吐出一口气息，他也没有办法，绕了这么大的一个圈子，为的是什么？

　　他就是为了让丘文和这个国师兼智囊能够去放开手做事，真正到开战的时候，秦宁绝对没有时间去管那么多。五个天降之人就够他折腾的了，哪里还管的上百万的军队？

　　“陛下，他们的目标很可能会是灵图城，那我们的防御该怎么做？”丘文和犹豫了一下，开口问道。其实他是想问问秦宁还有没有更多的炼金手段，毕竟这东西才是能够在最短时间内提升军队实力的宝贝啊。

　　秦宁把玩着手中的茶杯，咧嘴一笑，说道：“你觉得地面的军队真的会展开拼死搏斗吗？”

　　这话一出，丘文和先是一愣，随即狠狠地拍了自己的脑袋两巴掌。

　　“愚蠢！愚蠢啊！我这脑袋也是服了啊！哈哈！”丘文和满脸惭愧地说道，秦宁刚说完了对方的主要目标是斩杀他，其他的不过是辅助手段。

　　“大规模的战斗恐怕不会，那些人肯定会摆摆架势，然后等着孔三爷他们来动手吧？不，他们或许会在孔三爷的威胁下战斗，但殊死搏斗却是不会！”丘文和的眼睛越来越亮，他渐渐地已经抓住了问题的关键所在。

　　“不错！战斗会发生，伤亡会产生，可真的要几十万上百万的损伤却是不会出现的，除非那些家伙傻！”秦宁咧嘴一笑，嘴角的弧度勾勒出他的狡猾和老谋深算。

　　丘文和一拍巴掌，说道：“陛下，臣明白了，他们是在消耗我们蓝星帝国的力量！”

　　“对，这也是我最担心的。所以，我们这一次的战斗原则就是拖延！”秦宁眼神渐渐变得冰冷了起来，你不是想打消耗吗？那我偏偏不让你如愿！

　　如今的情况是秦宁不急，可孔三爷他们着急的很，天界让他们下来是有时间限制的，而且他们为了自己的脸面也会尽快解决问题，要不然会背上一个办事不利的帽子。

　　孔三爷他们越是着急想要杀了秦宁，灭了蓝星族，那就越不能让他们加快进度。

　　“这一次，我们就来一次守城战吧！尽全力的去守，但是如果有机会的话就需要把握，一次性地把敌人杀怕，打趴下，让他们不敢再来招惹我秦军的威严！”秦宁语气缓慢地说道，身上的气势却是在不断地变化，说到最后竟然变得一脸杀意。

　　丘文和微微点头，他已经明白自己该如何去做了。

　　“对了，单独守城，还不够看的。介于我秦军的威慑力在那里，来找我们麻烦的联军必然不会直接大部队开进，他们会用所有的力量来消耗。”秦宁放下茶杯，站起身来，背着手看向了一旁的池塘，池塘里鱼儿们在欢快地游动着，丝毫不知道上边的人把握着百万级人的生命。

　　“陛下的意思是他们会用直接用重炮轰击城门？他们就不怕我们的重炮吗？”丘文和不解地问道，随即又自言自语道，“对，对方是天界之人，他们的炼金手段也很高，所以可能会进行一定的改造。”

　　不错，这就是秦宁担心的，对方会用与自己重炮射程相同，或者更远的远程攻击来摧毁，来恶心秦军。

　　“这个事情倒是好处理，既然他们这么害怕，那就让他们多多消耗一些。”丘文和的脸上划过一抹狡猾，笑的声音都那么阴森。

　　一旁，秦宁舔了舔嘴唇，转过身来，说道：“建造点防御工事，浪费浪费他们的武器弹药，不过里边的人数不要多，免得白白浪费。”

　　“陛下请放心，这点事情文和会处理好的，正好我们还有一批奴隶没有地方处理，就让他们自相残杀吧！”丘文和的身上露出来一股杀伐之气，要是换做地球上，他就是个文人身份，身上能够有这等气息也是极为难得的。

　　秦宁不愿意搀和这种事情，因为他知道的越多，天意就会越发关照他。最近这一段时间里，他已经能够清晰的感觉到，天意的眼睛牢牢地盯住了他，只要他有个什么风吹草动，那就等着挨收拾吧。

　　人再强大，再没有达到绝对强大的程度的时候，终究是敌不过天意。

　　“好了，基本上没有事情了吧？有问题你再来找我，另外，多多关注一下军队的情况，这里可就交给你了。”

　　秦宁摸了摸下巴，觉得没有什么事情了，便让丘文和下去了。

　　说了这么多话，他始终觉得有什么事情还没有考虑到。

　　孔三爷他们不是善茬，手里的底牌也足够多，他还需要再去准备点东西。


第988章 暂缓攻击

　　“猪，猪，猪！完全是蠢猪！我就算是凑齐二十万头猪，也不会像现在这么难吧？”夜兰王的王宫几乎被千鹤天的咆哮声给掀翻了。

　　孔三爷也有点惊诧，千鹤天在其余的四个手下中，算得上是稳重之人了，可一接到夜兰王呈上来的军队调动报表，怎么会如此大失风度呢？

　　看看下面寒噤若蝉的夜兰王，孔三爷不禁叹了口气，他是真正体会到什么叫烂泥扶不上墙了。可眼下还需要这个人帮忙办事，总得安抚一下吧。

　　想到这里，孔三爷咳了一声说道：“千鹤天，不要那么激动嘛，有什么事情好好说，夜兰王也有难处啊。咱们都是同坐一条船，要相互理解相互帮助嘛。”

　　千鹤天听了，稍稍平静了一下，但愤怒的神情依然是能够一眼就能够感受得到。千鹤天张张嘴，想要解释一下，却终于什么也没说，直接就把夜兰王呈上的报表给孔三爷递过去了。

　　孔三爷接过报表一看，本来还温文尔雅的表情顿时像被抽了一个大嘴巴，整个面部马上就僵住了。

　　“这是怎么回事？夜兰王，不是让你准备二十万大军么？怎么才凑了十万？还有，军械所差甚多，这是什么意思？”孔三爷真没想到，都要按照计划开打了，人员居然没凑齐，难怪千鹤天那么暴怒，这简直就是贻误军机，砍头一百次都不足以明正典刑啊。

　　孔三爷的态度固然温和，可夜兰王还是从中听出了不满，吓得扑通一声跪下了，颤颤巍巍回答道：“三，三……三爷，不是兄弟们消极怠工，而是因为一些事情争吵，吵来吵去，就一直调不动人。”

　　什么？孔三爷简直怀疑自己的耳朵是不是听错了！

　　调不动人？这还是军队么？

　　在孔三爷的印象中，上面只要一声令下，甭管是什么情况，军队短时间内号令集结，这是最基本最简单的任务完成了，现在，居然调不动军队？

　　孔三爷理解千鹤天的暴怒了，换做是谁，对这么容易的事情没有做好也是会暴走的，千鹤天根本就没有夸张，只不过是非常正常的反应罢了。

　　一时间，孔三爷的脸色也非常难看，但他努力压制住自己即将喷发的怒火，尽量用一种平和的语调问道：“夜兰王，我知道你跟秦宁周旋不易，不过军队调集不齐，你总得给我个理由吧？到底是为了什么？”

　　夜兰王一听，竟然神色悲戚，大倒苦水了。

　　“三爷，诸位大人，你们可是不知道啊，我忠心耿耿为诸位大人办事，可是这事情实在是难办啊。三爷，您可是说好了的，我，二皇子几方力量联合对付秦宁。这二十万大军，理所应当就该大家共同出人出东西，可他们不愿意啊。”

　　孔三爷再次震惊了，或者说是被夜兰王雷得外焦里嫩！

　　千鹤天见孔三爷脸色剧变，知道孔三爷也怒不可遏了，但还不好发火，算了，这个恶人还是自己当吧。

　　想到这里，千鹤天指着夜兰王的鼻子说道：“总共就二十万人，你非要联合几方势力，几方势力的大军彼此相隔甚远，等到人都凑齐了，再集结完毕，秦军的孩子都会打仗了！你就自己出这些军队不行么？”

　　“大人……”夜兰王说话的腔调里都带着哭腔了，“我也是这么想的啊！可是手下的将领却是不同意这样。说是联军联军，凭什么要我们自己去送死？要死也是大家一块去死，否则就是不公平啊。”

　　“什么？送死？”

　　千鹤天的怒火再次被点燃：“你们还是军人么？还没开战，就把送死挂在嘴边，这不是送死，而是怕死！就凭这一点，算你们一个蛊惑军心都不为过！还有，军械暂时凑不齐，也是这个想法吧？觉得所有的军械应该大家一起出是不是！”

　　夜兰王吓得一缩脖子，但还是畏惧地点点头，表示同意千鹤天的分析。

　　“我真服了你们了，”千鹤天怒极反笑：“出人不想出，出东西更不想出，你们真不该组建军队，直接组建一个商队多好！那样就能够更好的讨价还价，兴许动作还能快点。”

　　夜兰王唯唯诺诺道：“大人，您是不知道啊，兄弟们也并非是一味怕死，而是被秦军给打怕了。我这十万人，还是我严令凑出来的，各个将领都激烈争论，讨价还价，谁也不愿意冲到前面去啊。攻打灵图城，那可是秦军的心脏地带，谁都不愿意去啊。”

　　“凑出来的？”千鹤天今天确实是长见识了，军队打仗居然要靠拼凑！这不是找死的节奏么？

　　可千鹤天还得把这把烂牌打下去：“夜兰王，我是真的明白你们这些人为什么被秦宁打得抬不起头来了，靠凑军队打仗，真的……咳，真不知道你们是怎么幸存到今天的。”

　　孔三爷总算是把自己心中的怒火压下去了，轻轻说道：“千鹤天，也别一味指责夜兰王了，人家有难处，倒倒苦水也是应该的。”

　　千鹤天知道，孔三爷是有话要说了，自己可不能抢这个风头，因而马上就退到一边了。

　　“夜兰王，你听我说，这二十万军队，由你来调动，全部用你最正规的战斗力最强的部队，你明白么？别凑啊，要是让我发现你有凑的嫌疑，你这个王爷，还是别当了，换个人应该是没问题的。”

　　这话让夜兰王狠狠一抽！

　　孔三爷的话是不容置疑的，他也毫不怀疑孔三爷的能力，放翻自己，然后扶持一个傀儡上去，是很容易的事情。

　　可真正出二十万的精锐部队，这可是让他万分肉痛啊。

　　“有付出，就有回报。”

　　孔三爷看着眼中露出乞怜目光的夜兰王说道：“你放心，打败秦军之后，你的势力会得到我最大的扶持的，不但秦军地盘是你的，而且我还会把二皇子等其他人的地盘分给你一些。这样，你还有什么心理压力么？”

　　夜兰王的神色，马上从一副楚楚可怜的样子，变得有些贪婪，眼中也露出了一丝精光。

　　孔三爷略微有些厌恶，对于这样的见利忘身的人，孔三爷还是很不屑的，可眼下真的要用到这些人，只能这样糊弄了。

　　“还有，我会给你单独提供一些炼金材料和特殊的炼金产品设计图的。有了这些东西，你的军队的战斗力会提升到一个别人无法企及的高度，等我们走后，你带着这样一支军队，你想想会有什么样的未来？”

　　孔三爷采取了画饼充饥的办法，引诱着夜兰王无限畅想，夜兰王的脸上已经安全没有了害怕之类的神情，取而代之的是一种狂热的神情。

　　“嗯，不错！是个值得我扶持的一方霸主雄才。”孔三爷对夜兰王的表现很满意，脸上露出了得意的笑容：“这样，原定计划稍稍修改一下，暂缓攻击，你马上集结二十万精兵，随时待命。等我们制定好计划，然后对秦宁发起攻击。”

　　夜兰王眉开眼笑连声道谢，下去准备自己的事情了。

　　等夜兰王走后，孔三爷一脸的寒霜，憋了那么久，总算是能够显露一下自己心中真实的情感状态了。

　　“三爷！”千鹤天完全理解孔三爷的心理，赶紧过来劝解道：“您也不必这么生气，这些人确实是被秦宁打怕了，有这样的反应也是在情理之中的。我想，这不是夜兰王单方势力的表现，所有跟秦宁交过手的势力，应该都是有这种心理状态。”

　　孔三爷眉头紧锁说道：“是啊，这还真是个难题。千鹤天，你在我们当中速度最快，你跑一趟腿，跟各方势力首脑说清楚，咱们不管他们遇到什么情况，必须要服从指挥，如果有延误军机的行为，我们也不介意换换人，让他们自己掂量着办。”

　　千鹤天领命出去，孔三爷却是一点没有放松的神情。

　　蓝爵笑道：“三爷，您也别太操心了，夜兰王这些人，也不过就是个工具，危言刺激一下，也不怕他们不拼命。您犯不着跟这些愚蠢的家伙置气，要是气坏了您，那可就得不偿失了。”

　　孔三爷微微叹口气说道：“咱们兄弟降临到修真界，没有想到会连番受到打击。火冲，咳，火冲怎么样了？”

　　提起了火冲，蓝爵的脸色也暗淡下来，轻声说道：“身体已无大碍，只是神识受到强烈损害，智力上是差了点，而且秦宁那一刀实在凶险，战斗力最多能够恢复到原来的七成左右。”

　　“难啊！”孔三爷喟然长叹一声说道：“少了火冲这一点，咱们最终极的手段威力恐怕要大打折扣。不过，我寻思着，对付一个秦宁，恐怕还用不到最后的手段吧。”

　　蓝爵面色阴沉说道：“秦宁此獠，凶悍异常，与我等结下的是血海深仇。不得不说，此人修为高深且智计百出。我们要想干掉他，恐怕要费一番周折，但是动用终极手段么，我觉得他还没那个资格。”


第989章 更新装备

　　孔三爷点点头道：“我也是这样认为的，火冲也真是够倒霉的了，怒火金隼居然被秦宁给毁了。这样一来，他的地位恐怕也要有些……算了，不想这些了，都是一起拼过命的哥们，到时候咱们好好照顾他就是了。”

　　蓝爵十分认可孔三爷的话，不觉跟着点头，忽然，蓝爵想起了一个问题：“三爷，难道您觉得通过夜兰王这些人的地面进攻，就能把秦宁逼到死路上么？我……”

　　说到这里，蓝爵斟酌着要不要说下去。

　　孔三爷笑道：“蓝爵，都是自己人，有什么不好说的？尽管说，错了也不要紧。”

　　“首先我就觉得夜兰王这些人忒不靠谱了，您看看，夜兰王，二皇子，这几方势力简直就是乌合之众。就算是有咱们的暗中鼎力相助，他们能打一场局部的胜利就不错了，再满打满算，把秦宁在深渊帝国的势力清除，可秦宁还有一个庞大的蓝星帝国啊。”

　　“嗯，你说的很有道理。”孔三爷肯定了蓝爵的看法：“但你别忘了，咱们降临修真大陆，可是有两重目的的。一个是干掉秦宁，另外一个就是消灭蓝星族人。可是秦宁超长的凶悍，却是让我们这两个目标都有些棘手了。”

　　蓝爵点头道：“是啊，如果我们尽全力不计手段斩杀秦宁，想必也要付出巨大的代价，而那样一来，想要剿除蓝星族人，就要付出更大的努力。三爷的意思是通过地面部队的打击，把咱们的两项任务全部整合到一个行动中来？”

　　孔三爷大笑道：“不错，蓝爵，你真是一点就透。秦宁的难缠之处不单单是他的恐怖实力，它还是炼金大师，炼丹大师，阵法大师。咱们是绝对不能给他充分的准备时间的。一旦他准备充分了，咱们要灭他只怕会更难。”

　　“我明白了，咱们要一方面牵扯秦宁的精力，使之不能投入到全力对付咱们的准备上，另一方面也为屠戮蓝星族人做好认识上的准备工作。”

　　孔三爷赞许的看看蓝爵说道：“就是这个打算！否则，我会那么容忍夜兰王么？一个蝼蚁而已，配得上咱们正眼看一眼么？可现在，咱们还就得利用这条虫子一样的人物，蓝爵，希望你能忍一下，跟这样的小人相处，是需要有容人之量的。”

　　蓝爵躬身施礼道：“三爷放心，我一定会以大局为重的。”

　　“你这么说，我就放心了。咱们这次的行动是直接对灵图城下手，咱们虽然不出面，但你去亲自指导一下，这些人，咳……”

　　蓝爵明白孔三爷一声叹息的深层次的意思，都说一头狮子领导的一群羊能打败一头绵羊领导的一群狮子。

　　胡扯！有本事亲自来试试？

　　更何况，对方是一头更厉害的狮子领导着一群狮子，这边的狮子领导的一群羊，狮子还不能出面！

　　可也没有办法，只能在军械方面给予加强，用重利来诱惑他们拼死一战了！

　　因为一些原因，蓝爵所接触的，是夜兰王这个层次的人，最多，蓝爵也就见过西戎战。在夜兰王王宫里的临时帅帐里，等众将散去，蓝爵出来见了夜兰王和西戎战两个。

　　夜兰王立刻明白蓝爵的来意，马上点头哈腰冲上去，请蓝爵上座。

　　“大人，军队的事情已经商量好了，您放心，这一回集结起来的，可都是我的嫡系部队，战斗力那是绝对有保障的。”

　　蓝爵微微点头说道：“部队什么时候能够集结完毕？”

　　夜兰王把眼睛转向了西戎战，这个问题，还是留给专业的人士回答得好。

　　西戎战赶紧抱拳道：“大人，已经全部敲定好了细节，在三天之内，肯定会集结好全部的部队。另外，各个攻城的军械也调配完毕，只要一声令下，就能够兵指灵图城。”

　　蓝爵对于这样的结果还算满意，便问道；“那你们还有什么需要么？”

　　西戎战迟疑了一下说道：“大人，就有一点还不算圆满。您给提供的一些炼金产品图样，还没有完全按照样图炼制出来，炼制出的炼金产品，还不够装备一半的部队。”

　　“什么？”蓝爵又惊诧了：“难道是图样不够清晰明了？还是三爷给你们提供的炼金材料不够啊？以你们的炼金场规模，这些应该是很容易做到的啊。”

　　这一回，轮到夜兰王过来叫苦了：“大人啊，您是不知道，这炼金场的事情我最清楚了。为了配合部队完成大人交代的任务，我可是日夜泡在炼金场啊，您知道么？我这几天就没睡过一个好觉啊……”

　　蓝爵终于没了耐性，轻声喝道：“别跟我啰嗦，说重点！谁有时间听你唠叨？”

　　夜兰王一凛，赶紧转入到正题：“大人，样图足够清晰，可是我们的炼金师水平稍微差了点，大人提供的图样要求的技术比较高，炼制出的第一批，就有一半的残次品。现在经过一段时间的摸索，已经好多了。但是浪费的材料也够惊人的，现在看来，应该是……”

　　“应该是不够了是么？你怎么不早说！”蓝爵真想上去踹两脚夜兰王，但想起孔三爷说的要有容人之量，努力压制住了自己的怒火，长出一口气说道：“说吧，还差多少？”

　　“回大人……应该是没有了。要想炼制出足够二十万套的装备，还需要跟上回一样多的炼金材料。”

　　“什么？”蓝爵眼珠子差点掉下来：“你知道那炼金材料有多贵重么？那可是从……”

　　说到这里，蓝爵都懒得发火了：“算了，再给你们补齐，军队暂时先别动了，你们是不是打着到时候出工不出力的想法啊？要是这样的话，你们就别想着蒙混过关了。装备一定要补齐之后再动，要是东西都给你准备齐了，还给我闹出幺蛾子，不说出个原因，哼……”

　　蓝爵危言恫吓一番，却也是毫无办法，这样的人你能怎么样呢？只好回去跟孔三爷说明了情况，把珍贵的炼金材料送上，蓝爵心都在滴血，这简直就是暴殄天物啊。蓝爵索性不去管了，任由他们折腾吧。

　　又过了六天，部队的装备终于置备齐全了，蓝爵都觉得自己苍老了几岁。跟这些人折腾，说深了他装不明白，说浅了全当没听见，一发火就战战栗栗害怕，一回头该干嘛还是干嘛。

　　蓝爵感觉自己都麻木了，匆匆听了西戎战的战术汇报，觉得没有大问题，就让他们自己去折腾吧。

　　还别说，换了一身装备的军队，面貌焕然一新，军心士气也随之为之一振。

　　新装备分好几件炼金产品，最让士兵们满意的就是虎纹黑甲，这东西能把全身都遮盖起来，防护能力比原来的护甲强上十几倍，但重量却是原来普通护甲的一半。

　　再一个就是护目猫眼，这是一个类似于眼罩的炼金产品，除了能够保护眼睛外，还有夜视的功能，类似的产品在秦军中早已装备了，但在夜兰王的军队中，却是首次装备。

　　士兵们手中的近战武器，也是在改良的范围之内。他们手中的长矛短刀，都加入了特殊的炼金材料，不但坚硬，而且锋利程度比原来的兵器不知道高了多少倍。

　　对于整个军团来说，最重要的装备升级就是在重炮方面的升级，孔三爷给提供了不少的高爆炼金材料，用以增加重炮的火力强度。

　　不过夜兰王手下的炼金师也太垃圾，这样的重炮炮弹炼制的损毁率抬高，以至于装备到部队的，刚刚够一个弹药基数的。

　　还有一项改进，那就是运输装备的改良，以往的时候，重炮的运输是整个军队中最短板的一个环节，可孔三爷提供的一个战车式样的车体，竟然能够把移动重炮变得跟单兵行进一样的速度。

　　这个改良可是有着极其重要的意义的，因为重炮这种辎重，对于提升整个军队的战斗力是有着深远影响意义的。试想一下，军队有可以快速灵活跟进的重炮，那得提供多大的炮火掩护啊。就这一样，军队的整体战斗力就能提升不止一个档次！

　　这一切使得大军欢喜鼓舞，以前看到秦军装备好，羡慕得直流口水，现在自己也有了这些好东西，能不高兴么？

　　统领这二十万大军的，依然是西戎战的胞弟西戎破，说实在的，在夜兰王麾下，能够真正统兵打仗的，也就是西戎破这个将领了。

　　召集好众将，西戎破把大哥西戎战制定好的作战计划一公布，众将全部都面面相觑。二十万大军直接攻打秦军在深渊帝国的中心，这也太疯狂了吧？秦军的难打，可不是光听说过，谁还没有在秦军手里吃过亏啊？

　　这种表情，早就在西戎破的预料当中，其实西戎破又何尝没有这种想法呢？可军令就是军令，总不能跟上方说，敌人实在难打，兄弟们不想打啊。

　　这样的话也只能想想，说出来最轻就是一个大耳光下来啊。


第990章 城外的重炮声

　　西戎破不得不舔着脸给部下加油打气，统帅看着拉风，实际上不是那么好干的。

　　“大家也不必有心理压力，咱们有了新装备，就冲这一点，咱们的战斗力就能够提升不止十倍。”这有点夸大的嫌疑，但西戎破不吹不行啊，统帅要是都不乐观的话，你能希望下面的将领和士兵乐观起来么？

　　在西戎破的吹嘘、严令、忽悠之下，总算是把手下的将领思想统一起来。

　　按照计划，夜兰王的军队，趁着夜色靠近灵图城，在半夜时分对灵图城发起致命的攻击。占领灵图城，灭杀掉秦宁！

　　虽然这话西戎破都觉得不靠谱，可也只能这样鼓舞军心士气了。

　　统帅的乐观，不管是盲目也好，审慎也好，总是能够影响到将领和士兵的情绪。尤其是这二十万大军换了新装备，一时间谁都有点信心爆棚的感觉。

　　乐观不加以节制，就是盲目的自我膨胀。甚至有的人觉得，以这样的状态出征，搞不好还真的是攻破灵图城，灭杀秦宁。

　　本来对上秦军，夜战和攻坚战是夜兰王军队最害怕的，可有了新装备，再加上西戎破的一顿忽悠，士兵们也乐观起来了。

　　以前碰上秦军，不就是因为装备落后么？

　　实际上都是军人，装备好了，谁不会打胜仗啊？

　　带着这种心态，夜兰王的大军倒是没有了畏战心理，能够做到令行禁止。按照西戎破下达的命令，趁着夜色，二十万大军靠近了灵图城。

　　不得不说，秦军对于灵图城的守备工作做得还是很到位的。本身就是秦军在深渊帝国的中心据点，再加上皇帝秦宁在这里呆着，灵图城的守备在原有的基础上，又加强了准备。

　　西戎破知道灵图城必然守备森严，可他还是没有想到，在灵图城外五十里的地方，就碰到了修建的永久防御工事。

　　夜兰王大军的尖兵部队，是由一支五十人组成的精悍小队，他们的任务就是摸哨，干掉可能出现的巡逻的秦军暗哨。

　　这些人也出色地完成了任务，连续摸到了秦军最外围的名哨暗哨十几个人，都悄无声息干掉了。可他们没有料到的是，在这么远的距离上，秦军居然能够修建一个一半隐藏在地下的永久防御工事。

　　摸哨顿时变成了强攻，秦军躲在永久防御工事内的战士，观察到外面的兄弟被杀，马上用暴雨梨花弹予以还击。尖兵部队也马上展开队形，用远程军械跟防御工事里的秦军士兵互射。

　　秦军战士依仗防御的坚固，毫不畏惧大量的敌人围过来，一边用通讯器材跟上峰联系，一边对敌人展开了猛烈的还击。

　　战况很快汇报道西戎破那里，这也是在预料当中的，西戎破当机立断，命令用重炮摧毁据点，加快前进的步伐。

　　再坚固的工事，也无法在重炮面前幸存，一颗重炮炮弹下去，这个据点和里面的十几个秦军战士全部飞上了天。

　　大军继续前行，考虑到前面的据点会越来越多，西戎破索性命令车载重炮跟着小股尖兵部队一起前行，只要发现据点，马上就用重炮摧毁。

　　这样一路走一路拔出据点，夜兰王的大军推进速度很快，不到一个时辰，就推进了二十里的距离。

　　咚咚咚……

　　前面传来的阵阵重炮声，让西戎破有点肉痛。

　　“特么的，就不知道省着点用么？还以为自己是秦军么？富得流油，可劲作，炮弹管够，等把炮弹打光了，到了城墙底下，有特么的哭的时候！”

　　牢骚归牢骚，粗口归粗口，西戎破还真不能去命令大家别这么浪费，这样的命令一下，士兵们都知道自己这方弹药不足，那对军心士气的影响是极为恶劣的。

　　西戎破统兵多年，也知道士兵的一些具体行为，有的时候打高兴了，哪里会管别的？一门心思就狂凿就行了，这样还算是不错的了，就怕军无斗志，一堆炮弹放在那里都没人使用，一门心思想跑，那才是最可怕的。

　　这只不过是一个略带烦恼的小插曲，夜兰王军队攻击顺利，临近半夜的时候，终于攻到了灵图城的城下。

　　在大军进行集结，准备总攻的时候，一名副将跑到了西戎破的身前，躬身说道：“大帅，有些不对劲啊，咱们这么轰轰烈烈攻打灵图城的外围阵地，灵图城里怎么会一点动静没有啊？这好像不是秦军的风格吧？”

　　这个担心，西戎破也不是没有想过，按照以前的战斗经验，秦军绝对是会趁着敌军立足未稳的时候实行反冲击。秦军是绝对不会怕跟对手夜战近战的，今天的表现确实是有点奇怪。

　　想了一下，西戎破让这名副将留下两万的预备队，一旦发现情况不妙，就接应大军撤退。夜兰王的军队，对于撤退这一套，是有非常多非常惨痛的案例值得借鉴和研究的。如果比撤退，秦军都未必是夜兰王军队的对手！

　　实际上，灵图城里的情况，是西戎破高估了秦军。

　　如果此时灵图城里就是穆雄天自己的话，西戎破和那个副将所担心的一切就可能会出现，但这个时候秦宁是在这里的。穆雄天再浑，也不敢兵行险招，把皇帝的安危置于不顾。

　　从灵图城第一个据点被拔，穆雄天就接到了战报，他也马上按照战时预案启动了反应机制。布置好了各项防御工作之后，穆雄天犹豫了。

　　皇帝要不在这儿，他肯定会你把队伍拉出去，看看是谁吃了雄心豹子胆，敢这样轰轰烈烈打灵图城。

　　犹豫了半天，穆雄天终于没敢带着兵出去，秦宁现在可是秦军和蓝星帝国的灵魂，擦破点皮穆雄天都没法交代，想来想去，穆雄天赶紧去跟秦宁汇报工作，希望秦宁来主持工作。

　　秦宁早就接到了战报，作为一个统帅，秦宁当然对战场形势有自己的看法。但秦宁一直认为，不管多大的官，哪怕是皇帝，都不应该干涉具体负责的事物。一旦加以干涉，势必会让手下畏手畏脚，事事请示。

　　战场上的情况，瞬息万变，等到请示完了，什么都别想改变了。只要是有军事主官，就一定要军事主官负责。这不是推卸责任，而是对自己手下的信任！

　　可秦宁没有想到的是，穆雄天这个以勇猛见长，打仗不要命的军事主官，会来找自己汇报情况！

　　“穆雄天。我没听错吧？你来是跟我请示工作的？难道你的官当大了，就不会指挥部队作战了？”秦宁丝毫没给穆雄天面子，知道来意后马上就是一顿批评。

　　邱文和也在炮响的时候，就赶到了这里，一看穆雄天，就知道他畏手畏脚的原因了。一见秦宁斥责穆雄天，邱文和笑道：“陛下，穆将军也是担心陛下的安全，所以才会稍稍保守一些。过来请示陛下，也是对陛下的信任嘛。”

　　秦宁却是虎着脸说道：“我有什么好请示的？我又有什么好担心的？穆雄天是军事主官，只要他打好了，我自然就安全，有事就知道请示，那要他这个军事主官干什么？”

　　说完，秦宁对穆雄天严厉说道：“穆雄天，你给我听好了，你是军事主官，仗怎么打，人员怎么安排，那是你的事情，别拿这些破事来烦我！如果你用到人，需要什么东西，这些可以跟我说，如果真正需要，你也可以把我当成士兵来用，出去，回到你的岗位上去。”

　　穆雄天有点灰溜溜出去了，邱文和笑道：“陛下，对于穆将军，您是不是有些太严厉了？毕竟，穆将军要考虑到您的安全，也要尊重一下你的意见啊。”

　　秦宁脸色一缓说道：“文和啊，其实我何尝愿意训斥穆将军呢？可你也看到了，穆将军这样的猛将都畏手畏脚，何况是别人呢？要是我一在身边将领就这样，我这个皇帝真跟丧门星有一拼了。我这样严厉，就是让穆雄天别无选择，自己的事情自己做，给别的将领树立个榜样！”

　　“陛下圣明。”邱文和躬身说道：“有的时候，还真如陛下所说，官当大了，还真不知道该怎么做了。有些繁文缛节，别说陛下您讨厌，我也是身不由己啊。有些东西，不是我们凭着一时的热血就能够改变的，得慢慢来。”

　　秦宁一皱眉头，邱文和所说的事情，是秦宁最挠头的，就算孔三爷他们给秦宁造成了那么大的麻烦，他也没这么挠头。看来，一些约定俗成的东西，真是让人抓狂到颓废啊。

　　穆雄天这边，从秦宁那里出来以后，火气全发出来了。他可不是对自己人发火，而是把火气全部转移到了敢于进犯灵图城的敌军了。

　　“战报！战报！我要看最新的战报，对手是谁？来敌装备如何？怎么到现在还没给我送上来？奶奶的，自己过来打灵图城送死你就送死吧，害得老子挨了一顿训，等着，老子要是不把你打得爹妈认不出来，都对不起老子挨的这顿训！”


第991章 城门悲歌

　　穆雄天的身边已经没多少将领了，都去处理紧急军情了，剩下的差不多都是参谋的人员，还有各类的斥候。

　　大家都知道穆将军的脾气不好，但像今晚这样摆出一幅吃人的样子，还是第一次见到。

　　听话里话外的意思，穆将军是在皇帝那里挨训了，谁也不敢这个时候触这个霉头，都小心翼翼麻溜活动，赶紧出去打探穆将军所需要的情报。

　　没一会儿，各类情报源源不断汇总上来。

　　深夜出现在灵图城之外的是夜兰王麾下的部队，领衔的统帅是西戎破，帅二十万大军前来，从规模和摆出的阵型上来看，是要武力夺取灵图城的。

　　另外，来敌二十万大军，所有的士兵装备不同于以往见到的敌人，装备非常精良，而且陈列出来的重炮都是很古怪的，固定在车身之上，可以很快就投入到新的阵地上。

　　这情报引起了穆雄天的注意，他觉得敌情有变，不能够按照以往的经验来对付来犯之敌。为了获取第一手的资料，穆雄天马上带领自己的卫队亲自赶往敌人重兵云集的西城。

　　到了西城，守将以为穆雄天是过来视察的，刚想汇报工作，却被穆雄天制止了，他马上登上了城头。

　　举目望去，黑夜中隐隐约约能够看到对方军队的活动情况。夜兰王军队换装的虎纹黑甲，在夜色下很好地掩护了自己，穆雄天看的也就是个大概。

　　但这对于戎马多年的穆雄天来说，已经足够了。虽然眼睛看的不是很真切，可凭着对沙场一种本能的感觉，穆雄天知道，这股来敌跟以往大不一样。

　　军容整齐，行动有条理，彼此间的配合很熟练。如果不是知道对方是敌人，粗看之下，恐怕会以为是秦军的某支部队。

　　尤其是对方正在紧急摆设的重炮，更给了穆雄天一种惶惶不安的感觉。

　　这种感觉，是经历了无数次血与火的战斗后得出的宝贵经验教训，是介于经验和智慧之间的一种对战场形势的一种判断。

　　穆雄天看看周围秦军的布置，忽然有了一种判断。

　　“全体注意，马上撤到掩体当中，任何人不得在城头逗留，快快快，赶紧的，特么的，没听见老子的命令么？”

　　一线出身的将领，总是一副大嗓门，嗓门小的是当不了冲锋陷阵的将领的。因为在嘈杂的战场环境中，不是大嗓门手下的士兵根本就听不清将领的命令。

　　所以一线出身的将领，在临阵指挥的时候，总是嘴里带着零碎，这样能使人更快更好的服从命令。

　　这绝对不是一种人身上的侮辱，而是一种对手下关爱的另类体现。

　　命令传达了，只要士兵的速度足够快，是可以挽救很多人的生命的。从这一点上来说，嘴里带零碎的话也是战场的通用语言。

　　西城守将虽然不知道穆雄天为什么会这样命令，但军人的天职就是服从命令，赶紧过来协助穆雄天发布命令。

　　穆雄天见一个小军官正在拖拽军械，气得大骂道：“你特么的聋了？快下去！别管什么东西了，你特么的找死啊？”

　　这声怒骂一出来，所有人赶紧放下了大型的军械，只携带了自己随身的军械，匆匆而有序地从城头上撤了下来。

　　到了最后，城头上就剩下穆雄天和城门守将了。

　　穆雄天厉声道；“你还在这里干什么？下去！”

　　守将也不含糊，大声道：“大帅在这里干什么？卑职要陪着大帅在这里。”

　　“老子在观察敌情，你凑什么热闹？赶紧滚，别耽误老子观察敌情。”穆雄天毫不客气，即便是将军，也照骂不误。

　　谁知道西城守将毫不含糊，马上回应道：“不，卑职舔为西城守将，要是在这伤了大帅，卑职也没脸再见弟兄们了。”

　　“反了你了，不听命令了？信不信老子砍了你？”

　　“大帅要砍，砍就是了，反正我是不能留下大帅只身犯险。”

　　还没等穆雄天再次发火，就听见敌人轰轰发射炮弹的声音。穆雄天不及细想，马上就往地下趴去，在趴下的同时，穆雄天一脚踹出，把西城守将一脚踹倒在地。

　　轰轰轰……

　　一颗颗重炮炮弹在城墙上爆炸，那声音简直就跟惊雷一般。爆炸的气浪把一个个大型军械无情的摧毁，飞溅的碎石弹片冲天而起，好不壮观。

　　西城守将一听，就知道穆雄天为什么会让士兵们撤下去了，幸亏是这位统帅机敏，凭借着自己敏锐的判断力撤下秦军战士。

　　否则，城墙上的秦军战士，恐怕会在开始的几个轰炸中就能损失一半。他不暇细想，飞身扑上了穆雄天的身体。

　　穆雄天知道这是手下用肉体来给自己做掩护，赶紧就把他翻下来。穆雄天感觉到敌人的重炮不一般，可没想到，对方的重炮威力，竟然能够跟秦军的重炮威力有一拼，竟然这么厉害。

　　本来还想观察一下，现在得赶紧离开战场！

　　穆雄天抱紧了西城守将，一个滚翻到了城墙边上的梯蹬之处，飞溅的杂物让穆雄天不敢起身，只好抱着这个兄弟顺着梯蹬滚了下去。

　　滚到了城墙下，穆雄天依然不敢怠慢，就这样抱着西城守将进了掩体，然后才一把扔下了西城守将。

　　“小子，挺不含糊的，还知道舍命保护上司。那种情况下，能够做出那样的反应，嗯，你够格了。喂，怎么了？别跟我装死啊。”

　　穆雄天觉得不对了，上前一扒拉这位守将，发现他的身体软软的，赶紧一检查，发现他的身后背心的位置，被飞溅的不知名的东西打出了一个碗口大的口子。

　　鲜血汩汩流出，已经死的不能再死了。

　　“将军！”掩体中的战士纷纷上前，拼命呼喊，想要让自己的将军再次活过来，但这位将军已经永远开不了口了。

　　哗啦啦……

　　一群战士站起身来，就要往掩体外面冲。

　　“站住！”穆雄天一声厉喝，身体铁塔一般堵住了掩体的出口，“你们这是要干什么？”

　　激愤的战士两眼通红，大声道：“当然是出去给将军报仇了！”

　　这一嗓子，得到了所有战士的认同，大家都七嘴八舌附和，一定要出去报仇。

　　“都特么的给老子老实点！”穆雄天一转头，悄悄擦拭了一下已经滚下的泪珠，转过头来怒声道，“你们的将军已经牺牲了，难道还要搭上更多人的性命么？听听，这外面的爆炸声，那能是跟放爆竹一样么？”

　　人最冲动的时候，就是那股冲动的势头上来的几秒钟之内。

　　听了穆雄天的话，战士们一个个冷静了下来，大多数都是火里血里滚打出来的战士，谁不知道外面那猛烈的爆炸意味着什么。

　　再加上穆雄天平素威望极高，战士们也都服气，因而冲动的气氛减弱了许多。

　　穆雄天声音有些颤抖了：“已经有一个兄弟倒下了，他是为了掩护我而死的。我穆雄天比你们中的任何一个人都渴望报仇！可报仇不是出去送死，不会拿自己的生命去给自己的冲动买单！”

　　说到这里，穆雄天停了一下，他不想让战士们看到自己感性的一面。

　　穆雄天是个性情中人，对于这种生死离别，也有落泪的冲动。但这是战场，作为统帅，就只能表现的冷血，只能是铁汉！

　　穆雄天狠狠瞪了一下眼睛，这不是发怒，而是把热泪给瞪回去。

　　“所有人听着，炮声一停，马上撤出掩体，向西城附近的第二道防线撤退，等候命令。”

　　穆雄天见战士们默不作声，马上吼道：“执行命令！”

　　战士们流着眼泪，纷纷收拾自己的装备，默默等候炮击的停止。

　　炮声一停，穆雄天背起了守将的尸体，带领着守城战士们往第二道防线撤去。

　　穆雄天的判断无疑是非常正确的，灵图城的西城门连同城墙，足足有三十丈摆炸为平地，敌人马上就要进行地面部队的跟进，在这样的情况下，守是守不住的。

　　相比于秦军这面的悲伤，西戎破那边则是兴奋异常。在跟秦军的较量中，还从来没有这么酣快淋漓取得优势。秦军的重炮，秦军变态的军械装备，永远是夜兰王军队挥之不去的噩梦。

　　而现在，这一切仿佛全部要成为历史了。

　　在超重火力的打击下，秦军的城墙，同样是不堪一击，炸出了这么大的一个口子，足够地面部队前进的了。

　　西戎破亲眼见到了改良后的重炮的威力，自信心也不由得有点爆棚的意思。想想自己军队有了那么多的改良装备，也许，历史会在这一夜彻底改写！

　　想到这里，西戎破命令五万前锋部队冲锋清场，十万托后部队负责跟进，同时命令车载重炮营跟上，把重炮阵地移动到城墙的位置停下，以便对灵图城的纵深目标予以打击。

　　西戎破的指挥是没有问题的，可他没有想到的是，他这面大部队的调动，行进，还有整体部队推进的各个步骤，都被一双血红的眼睛死死盯住了。


第992章 反击

　　穆雄天没有选择让斥候侦查，而是自己处在最前沿，在第二道防线的一个至高点上，仔细观察着对方的行动。

　　想了一下，穆雄天下了第二个命令，放弃第二道防线，所有的战士全部撤入到第二道防线后的郊区据点，并且严命，任何人不准交头接耳，讨论战情，一经发现，当以战场纪律论处。

　　严令之下，没人敢谈论主帅的命令。

　　但这并不代表没有人心里没有意见，一个将领就觉得穆雄天这样消极避战很看不上眼。

　　但他也没办法忤逆主帅的命令，想了一下，他便让手下的一个心腹去找秦宁，把战场上的情况跟秦宁回报，说这样是非常危险的，希望皇帝陛下能够干涉一下。

　　秦宁那边，虽然完全放权给了穆雄天，但也不是不关心战局了。秦宁自有自己的一套侦查系统，这个系统每时每刻把战场的情况详细汇报上来。

　　丘文和有点看不懂穆雄天的安排，不觉担心道：“陛下，您看，如果说敌人火力太猛的话，撤到二线防御是无可厚非的。可在二线防御阵地不作任何事情就回撤，这有点看不明白了。”

　　秦宁想了一下说道：“穆将军有自己的想法，他毕竟是亲临第一线的，他对战场的把握应该比我们看得要深要远。还是那句话，一切让穆雄天自己决定吧。”

　　话音刚落，卫兵来报，说是前方有紧急战报呈上。

　　秦宁和丘文和面面相觑，觉得这有些不可思议，这样的战报，只能是穆雄天报上来的，而穆雄天派人是不受卫兵阻挡的，这是怎么回事？

　　想了一下，秦宁让卫兵把人带上来再说。

　　来人是一个军官，躬身见过秦宁和丘文和后，马上说明了自己的来意。说自己是受自己上司的授意，跟皇帝陛下说明战场上的情况，主帅穆雄天，消极畏战，做出了不可思议的战略调整，希望皇帝陛下能够干涉一下。

　　秦宁脸色骤变，大喝道：“来人，给我拿下！”

　　过来两个卫兵，一下子就把这个军官给按住了。

　　秦宁怒吼道：“马上押到穆雄天的面前，告诉他，仗得好好打，人也给我管好了！这个时候居然有人背着他过来跟我打小报告，告诉穆雄天，我很恼火，他这个统帅是怎么当的！”

　　卫兵押走了军官，丘文和试着说道：“陛下，这有些不妥吧？把汇报情况的人送到穆雄天的面前，这不是……”

　　“够了！”秦宁很难得跟丘文和发火，“仗打不好，我自然会追究穆雄天的责任，杀头也好，撤职也好，那都是打完仗的事。可是在打仗过程中，谁也不能跟主帅存着不一样的心思。否则的话，这还是军队么？这样的军队还会有战斗力么？”

　　“可下面的将领，也许是一番好意啊。”丘文和还是觉得有些过分。

　　秦宁觉得自己的态度有些恶劣了，便低下声来解释：“文和，慈不掌兵，义不掌财啊。有可能，这一番好意会坏了整个的军心啊。你想，我要是纵容了这种风气，还会有人打主帅的小报告，不管谁是主帅，这兵还怎么带啊？”

　　丘文和听了，不觉点头道：“陛下圣明，为了全局，是得牺牲个体的利益。”

　　在秦宁和丘文和说话的间隙，卫兵已经把人带到了穆雄天的面前，卫兵完整转达了秦宁的严厉斥责。

　　穆雄天跪倒在地，三拜之后说道：“臣穆雄天有愧圣恩，教导属下无方，还让陛下生气，当真是罪无可恕。请回禀陛下，臣深感皇恩，必当以死相报。请陛下放心，就算是穆雄天剩下一口气，也要驱除所有的来犯之敌。”

　　送走了卫兵，穆雄天两眼放光，马上问出了谁是主使，没有二话，马上执行战场纪律，砍下两颗人头，挂在高处示众。

　　与此同时，夜兰王大军那边真有点春风得意的感觉。

　　五万先头部队攻进灵图城外围，居然没有遇到任何的抵抗。跟进的部队在城墙附近停下，车载重炮继续前进，在城墙一线附近，布好了阵型。

　　战报到了西戎破那里，他不禁皱起了眉头。

　　以西戎破对秦军的了解，他断定秦军肯定不是怕了而没有反应。灵图城的统帅是穆雄天，而且秦宁也在这里，就这两位煞星，谁都不回吃了亏一点反应都没有。

　　可不管情况怎样，西戎破都要做出决断，你总不能让十几万的大军等着你想明白了再行动吧？

　　想了一下，西戎破命令车载重炮向灵图城纵深实施火力打击，等清除顽固的防线之后，地面部队才能够跟进。

　　现在的夜兰王大军，有点乐观的味道了。从前都是被秦军吊打，现在把对方压制住了，真有种翻身农奴一样的感觉。

　　主帅的命令一下，各方面精神抖擞，全部按照命令执行。

　　车载重炮开始了新一轮的打击，灵图城的第二道防线，比城墙差得远了，百发炮弹过后，就已经全塌了。

　　先头五万部队齐齐呐喊，蜂拥而上，顺利地占据了灵图城第二道防线。

　　按照正规的行军惯例，这个时候应该对占领的地方清场，然后再导入重炮，再次进行火力覆盖，这样层层推进，对方自然是无计可施。

　　可是这些地面部队，眼看今晚的攻击十分顺利，往常猫一样的胆小，顿时膨胀成了老虎一样的雄心。

　　一步步往里打太没军人的勇气了，像个娘们一样鹅步鸭行，怎么能够体现出气吞万里如虎的气势呢？

　　秦军看来是被吓破胆了，只要一个冲锋过去，秦军还不得跪地求饶，举手投降啊？

　　有时候，把自己的行为当成是对方的行为是非常可怕的。五万先头部队雄赳赳气昂昂向穆雄天所在的民巷据点挺进，按照他们的想法，应该是势如破竹的。

　　穆雄天把一切都看在眼里，下令秦军战士再次撤出据点，往后撤离。

　　有了两颗人头的震慑，谁也不敢再对主帅的命令说三道四了，甚至心里也不去想了。主帅说啥就听啥，按照命令去做就行了。

　　骄狂有的时候是无意间慢慢形成的，夜兰王这五万先头部队，在刚开始接触据点的时候，还小心翼翼，等看到所有的据点都空无一人的时候，不但是心放宽了，而且愈发的飘飘然了。有的人甚至憧憬，攻下整个灵图城，可以抢钱抢女人了。

　　穆雄天早就做好了相应的对策，到了自己理想中的位置后，穆雄天马上清点出几支队伍。

　　两只千人的暴雨梨花弹小队，一只两千人的暴雨梨花弹和手炮的混编中队。剩下的，则是跟随穆雄天一起行动的近战部队。

　　分好了队伍，穆雄天严命各队伍进入到指定的位置，一切都要听命令，任何人不得擅自行动。

　　在各个队伍分别进入到指定的位置的时候，敌军五万先头部队趾高气昂冲了过来。

　　没有队形，内有任何的规避动作，简直就像是一堆赶集的老百姓，这些人咋咋呼呼进入到了穆雄天设下的伏击圈中。

　　这是一条宽敞的大道，从这条大道一直往前走，就能够通向灵图城的腹地边缘。也因为如此，这里的道路十分宽敞，两边都是密集的民房。

　　在灵图城的紧急预案中，一旦发生战事，这里一直到城外的居民都要撤到城里腹地，所以这里的民宅都是空的。

　　穆雄天要的就是这个伏击的位置，因为敌人的重炮出乎意料的猛，穆雄天可不想实行炮火对攻，那样的伤亡太大，诱敌深入，然后一击致命，才是最理想的作战方法。

　　本来穆雄天是想用外围的建筑换取敌人的炮弹，可没有想到敌人的先头部队竟然这么骄狂，在没有炮火的掩护下就孤军深入，这反而使得战况更趋简单化了。

　　嘈乱的敌先头部队，甚至没有对两侧的民房进行清场，就大摇大摆沿着道路乱哄哄行进。

　　五万的先头部队眨眼间就在伏击人员的眼皮底下过了一半，穆雄天发出了攻击的命令。

　　刹那间，埋伏在两翼的暴雨梨花弹小队率先开火。狂风骤雨一样的弹雨，瞬间把敌人的先头部队拦腰截断。

　　紧接着，左侧的小队沿着敌人前进的方向射击，右侧的小队对着后续跟进的敌人射击。

　　虎纹黑甲使得夜兰王军队的护甲水平提高了一个档次，可面对如此近距离的暴雨梨花弹射击，还是抵挡不住，夜兰王的战士像麦子一样倒下，一瞬间，就有几千人的伤亡。

　　骄狂往往是跟怯弱紧密相连的，刚刚还不可一世的先头部队，领教到了久违的痛击的滋味，也马上转到了曾经的一触即溃的角色。

　　被堵在后面的部队还能乱哄哄往后跑，可前面的部队就倒霉了，后退是密不透风的弹幕，前进则是虎狼一般的秦军。

　　穆雄天从埋伏之处领人出来，这是一股地面近战步兵和暴雨梨花弹和手炮的混编中队。

　　穆雄天身先士卒，大喝道：“弟兄跟上去，贴住逃窜之敌，把他们的重炮给老子干掉！”


第993章 一往无前

　　吼！吼！吼！

　　听到穆雄天终于下达了进攻的命令，这群早就憋了一肚子火气的士兵几乎是咆哮着就冲了出去。

　　秦军的威名一直都很响亮，再加上这先头部队被突然的攻击打断了气势，隐藏在身体里的恐惧直接爆发了出来，让他们丢失了之前的斗志。

　　屠杀，再次上演。

　　秦军战士疯狂地怒吼着，远程攻击军械不断地喷射着夺命的火焰，将慌乱的敌军斩杀。

　　一方是狂暴追击，一方是慌乱逃窜，双方间的距离被快速地拉近着。

　　很快，秦军战士与敌人展开了白刃战。

　　秦军战士如同一条钢铁洪流狠狠地撞入了敌人中间，每一个秦军战士都变身成为饿狼，疯狂的厮杀着身旁的每一个敌人。

　　这一次，秦军战士的双眼通红，每一次挥砍都会在敌人的身体上流下来一道伤痕。

　　秦军疯了！

　　这是所有敌人心中想到的，他们实在是难以理解为何秦军会这般疯狂。

　　难道仅仅是因为被压着打了这么一段时间吗？恐怕不会这么简单吧？

　　他们哪里会知道，第一波超重炮的攻击就把西城将军给炸死了，又接着被穆雄天压抑着憋了一肚子火气没地方发。现在好不容易抓住了机会，自然不会轻易放手。

　　“杀啊！杀！”

　　“为将军报仇！”

　　“杀干净敌人！”

　　……

　　每一个秦军战士都在怒吼着，用鲜血来诠释他们心中的愤怒。

　　敌人开始还有反击的，毕竟他们如今的装备非常不错，只要能够承受住第一波的攻击，他们就有反击的能力。

　　可现实终究是太过残酷了，他们在承受住第一波攻击后，发现身旁已经挤满了疯狂暴躁的秦军战士，这些人如同魔鬼一般嗜杀！

　　敌人的心颤了，胆寒了，已经没有了战斗的欲望，不管他们手中拿着的武器有多么强大的能量！

　　这时候，敌军将领疯狂地嘶吼着，打算稳住军心，却不想根本没有用处，连带着自己都被逃跑的士兵给夹杂着后退了。

　　“完了！完了！这下子可真是完了！”敌军将领知道自己是活不长久了，等待着他的将会是极为严厉的惩罚。

　　“杀啊！废了他们的重炮！”后方，穆雄天一嗓子喊了出来，直接让这些杀狂了的秦军战士想起来了自己的任务。

　　对！干掉那重炮！干掉那杀死将军的重炮！杀光敌人！干掉重炮！

　　一瞬间，混合在敌军中的秦军战士自动的向着中间靠拢，形成了一把锋利的刀刃，快速地往前推进着。

　　尖兵突进快速，后方的秦军也立马跟上，保持着队形一边斩杀，一边突进。

　　很快，尖兵就到了埋伏的地方，埋伏的士兵一见是自己人立马调转了攻击的方向，伸向了更远的后方。

　　攻击的声音，嘶吼的声音，惨叫的声音接连响起，每一次都有大量的敌人倒下，间或会有秦军战士淹没在人群之中。

　　疯狂，是这一刻的主旋律，每一个战士都是满身的鲜血，他们已经不知道害怕是什么，只知道杀敌，只知道破坏掉对方的重炮！

　　敌军后方，西戎破已经傻眼了，他没有想到一切顺利的进展竟然会在这个时候被斩断！

　　当看到先头部队在秦军的一波伏击之后就溃不成军的时候，西戎破的心都凉了。他终于知道秦军为何会崛起的这么快了，除了秦宁这强大的灵魂之外，还有就是治军的手段。

　　不管在什么时候，秦军都会听从将领的命令，就算是明知道前边是火坑，他们也会义无反顾地跳下去，因为他们知道自己的将军是不会让他们白白牺牲的。

　　“哎，这一次真的能够胜利吗？”西戎破深深地叹息了一声，他心中原本满满得信心被这一波给打得动摇了。

　　深吸了一口气，西戎破赶忙调整状态，扯着嗓子就吼了起来：“都给老子停住！谁在撤退一律斩杀！”

　　西戎破的命令一处，立马就有了不少的效果，可这还不够，他直接把身边的执法队丢了出去，让他们来阻拦溃军。

　　渐渐地，西戎破的军队没有那么狼狈逃窜了，而是一边防御，一边溃败。

　　这时候，西戎破忽然想起来穆雄天之前的那一嗓子，要破坏掉重炮！

　　在看那秦军的尖兵们已经冲到了不远处，西戎破吓得脸色苍白，赶忙喊道：“都让开道路，把重炮快速离开战场！到后方施展进攻！”

　　人死了就死了，联军最不缺的就是士兵，可这些重炮都是经过改造重新炼制的，可不是说有就有的。如果这些重炮损坏掉了，那在短时间内根本就无法补充，到时候他们又会陷入到被动之中。

　　听了西戎破的话，重炮士兵们纷纷玩儿了命的往后冲，推着重炮车开始了赛跑。

　　重炮士兵都清楚，只要他们到了后方，支好了重炮车，等待着他们的将会是一场畅快淋漓的发泄！

　　秦军这边，穆雄天已经快冲到前边了，他的每一次攻击都能够带走五六位敌人的生命。

　　“快冲！快点，别让那群兔崽子跑了，报仇啊！”穆雄天的这一嗓子可谓是在汹汹燃烧的火焰上浇了一把浓稠的油！

　　嗷嗷嗷……

　　这些本来都有些疲软的秦军士兵再次化作恶魔，不断地冲杀，不断地前进。

　　这下子，本来都渐渐稳住了军心的敌军再次崩溃，不要命的狂奔逃离。他们已经知道，这一次他们绝对不会胜利，因为秦军战士不是人，他们是一群疯子！一群不要命的疯子！

　　一个个生命如同麦子一般被死亡的镰刀斩杀，秦军战士所过之处，地面血流成河。

　　眼看着重炮车离着他们越来越远，穆雄天是真的急眼了，他之所以被压制的这么惨，就是因为这该死的重炮，要是不把它们弄烂了，早晚还得再挨揍啊！

　　“特么的，跟老子来！”穆雄天终于是忍不住了，大吼一声，竟然直接纵身跃起。

　　强壮的身体在半空中飞着，直接成了众多士兵的靶子，一道道攻击打在穆雄天的身上，他只能够一边防御，一边下落。

　　轰隆！

　　穆雄天的身子重重地落到地面上，直接砸死了一个士兵，接着一声怒吼，吓得周围的士兵退了两步，等他们反映过来穆雄天只是一人的时候，已经变成了一具尸体。

　　有了穆雄天的带领，后方的秦军士兵纷纷效仿，化作一只只会飞的鸟儿在敌军的上空快速推进着。

　　越来越多的秦军士兵用这种方式前进，每一个秦军士兵都是一颗炸弹，落到哪里，哪里就得炸开，留下一具具尸体。

　　当然，也有不少的秦军士兵运气不怎么好，身子还没落地的时候就被穿成了筛子，死的不能再死了。可就算是已经死了，他们的武器也是对着敌人，他们的身体也会重重地砸到一两个敌人。

　　狂暴，嗜血，疯狂！

　　每一个秦军士兵都跟随着穆雄天的脚步，斩杀着一个又一个的敌人。

　　终于，穆雄天第一个到达了重炮车的身边，当他的大刀看破了第一个重炮车的时候，立马就有几位实力高强的人来围堵他。

　　“给我杀了他！杀了他！”西戎破在后方高声喊道，当看到那些高手也无法阻拦狂暴中的穆雄天的时候，他直接腾空而起，化作一道流光直奔穆雄天而来！

　　“穆雄天，纳命来！”西戎破高喊一声，将穆雄天的注意力吸引了过来。

　　谁承想，这穆雄天压根就不跟他对抗，身子不断地在人群之中游走着，竟然是学到了秦宁的几分！

　　“该死的！有种的就跟老子硬碰硬的来一场！”西戎破急的嗓子都喊破了，可人家穆雄天偏偏跟个泥鳅似的，一边游走，一边去破坏着重炮车。

　　这才没过多久，重炮车就被毁掉了七八个。

　　这时候，秦军战士来到了，他们学着穆雄天的样子，将重点放在了重炮车上边。

　　有不少人的实力不够强，学的也不到位，直接被乱刀砍死了，可在死亡的前一刻，他们也将手中的武器抛飞，直奔着那重炮车而去！

　　惨烈的一战，终于进入到了高潮。

　　后方的秦军战士加入了战团，已经来不及逃跑的重炮车队无奈之下只得放弃了重炮，重新进入到了溃逃的士兵中。

　　“该死的！该死的！”西戎破气的脸红脖子粗，可他也知道，这些重炮已经没有救了。

　　无奈之下，西戎破低吼一声，身子再次腾空而起，直奔后方而去。

　　在后方，西戎破还留有一些手段，他之前早就想到会有这样的事情发生，所以早早做了准备。

　　“哈哈，西戎破跑了！兄弟们，给我杀个痛快！”穆雄天眼睛贼尖，西戎破离开的一刹那，他就发现了。

　　这一嗓子下来，敌人的溃败更快了，甚至有不少的士兵直接丢掉了武器，跪倒在地面上，举手投降了！

　　“杀啊！杀啊！给将军报仇！”

　　“杀啊！杀啊！秦军无敌！”

　　“杀啊！杀啊！秦军无敌！”

　　……

　　嘶吼声渐渐地连成了一片，秦军的战斗风格终于出现了，他们如同一支闯入羊群的饿狼，疯狂的屠杀着每一个挡路者。

　　但是，面对那些已经跪倒在地投降的士兵，他们顶多就是上去一脚踹倒，让他们昏迷过去，免得再来点背后黑手什么的。

　　轰轰轰轰……

　　一个个的重炮毁坏了，爆炸了，化作一道道黑烟，完成了它们的使命。

　　“给我杀！一个都不要剩下！”穆雄天很和适宜的吼道，现在秦军势头正猛烈，能多杀就多杀。

　　最好的法子就是直接一次性的将敌人杀怕了，没了军心，他们就是一群等待宰杀的羔羊！

　　轰！

　　最后一个重炮被毁掉，害死了西门将军的重炮完蛋了，可操作的人还活着！

　　这一股戾气和怒火支撑着秦军继续前进，他们满身鲜血，双眼通红，嘴巴里喊着的只有一个字——杀！


第994章 各自撤退

　　秦军战士所有的怒火，彻底的爆发出来，杀红了眼之后，根本就不顾及什么阵列排列了。眼看着冲锋的阵型散乱，穆雄天最先清醒过来，这样打下去可是不行！

　　“保持队形！特么的，前面的二愣子，你特么的给老子放慢点，后面的，给我加快速度，还有，手炮中队呢？快，给老子压上去！”

　　穆雄天的大嗓门再次起到了奇效，前面冲锋的突前位置的战士，马上有节奏的减缓了攻击的速度，而后面的秦军战士，马上跟了上去，形成集体冲锋的效果。

　　手炮中队更是玩命往上抢，因为敌人大部队就在眼前，自己的袍泽兄弟虽然眼下占了上风，但对面可是有敌人的大部队，一旦敌人稳住阵脚，有可能战场的形式马上就会逆转。

　　在战场上的搏杀，任何理论上的东西全部没用了。这里只有铁的法则，干掉敌人，自己就能够生存下去，就能胜利。而被敌人干掉了，那就是死，就是失败。

　　这个时候，是最考验指挥员素质的时候，能把敌人打退，那是勇敢，而面对战场形势的变化做出相应的调整，则是智谋。

　　同时，这也是考验军队素养的最佳时机。无论是人，还是成群的妖兽，在发生混战的时候，能不能把自己的领袖审时度势的指挥展现出来，从而实现集团作战的最大优势，就是个体的对于集体认识的素质体现。

　　西戎破经历了短暂的慌张之后，经过观察，秦军冲过来的人数并不多，这可是一个能够利用的弱点啊。他马上收拢了一万多的士兵，在秦军冲锋的最佳路线上摆起了防御阵型。

　　“都给老子站好了，大家不要怕，秦军冲出来的还不到一万人，咱们可是有这么多的人，只要顶住，秦军这些人是不够咱们收拾的。记住，不要盲动，等着敌军冲过来往咱们的枪尖上撞。”

　　一个副将说道：“大帅，可往回败逃的也有咱们的人啊，这根秦军混到了一起，我们自己人就能把自己人冲散啊。”

　　西戎破咬牙说道：“把执法队派上去清场，只要往咱们这些人阵线上冲的，就全部砍了。一群没用的东西，留之何用？”

　　在西戎破匆忙列好防御阵型的时候，穆雄天一边战斗，眼睛还随时关注战场上的变化，发现了对方的意图。

　　“地面攻击部队，向两翼展开，手炮队，快，赶紧进入到地面攻击部队的后面，只要前面的兄弟撤开，马上用手炮开路！”

　　秦军平日里训练有素的素养，在这个时候体现出来了。这都是平日里训练的科目，一听到穆雄天的命令，稍稍扫了一眼，就知道兄弟部队要从哪个方向过来，赶紧斜着向两翼运动，把正面的攻击位置让给了后面跟进的部队。

　　没有什么地方能比战场更能体现时间就是生命，时间就是胜利这个真理了。

　　手炮队的队长全然没有了平素里兄弟般的表情，更像是一个凶神恶煞，像驱羊一般，嘴里带着零碎怒骂。慈不掌兵，再次得到体现，在生与死的边缘中，火爆脾气比任何的说教都更有效果。

　　“特么的，给老子快点！马上列好阵型！装填准备，给老子打！”

　　在有着浓郁军队特色的叫骂命令中，没人会对命令提出质疑，更没人想到自己的尊严受到了侮辱，这就是战争带来的一种畸形的军事文化。

　　手炮队战士，行进间飞快站好了队形，训练有素地操作手炮，几乎与队长的命令同步，在队长喊出打的时候，一枚枚手炮炮弹呼啸着发射了出去。

　　轰轰轰……

　　手炮炮弹在逃窜的敌人中发生了猛烈的爆炸，一个个处在爆炸中心的敌人，瞬间化成了灰，而在着弹点周围的敌人，则是被巨大的冲击波给掀上了天。

　　最悲惨的就是被手炮炮弹燃烧效果沾上的敌人，他们一个个浑身布满了火焰，这火焰还无法用打滚等方法熄灭，只能一个个发出令人浑身发麻的惨叫声悲惨死去。

　　手炮炮弹的眩光效果，则是把整个夜空全部照亮了。

　　“两翼攻击部队，给老子压住速度！别特么的就知道往前冲。暴雨梨花弹大队，你们特么的眼瘸啊？压上，压上！从手炮队的两翼穿过去，保护手炮队的安全！注意整体队形！”

　　趁着手炮射击的间隙，穆雄天再次发出了咆哮一般的命令。整个队伍也在穆雄天的指挥下渐渐恢复到正常的阵列攻击阵型。

　　战场上，因为这一停滞，稍稍出现了短暂的诡异般的宁静，厮杀声暂时不见了，零星的惨叫神也逐渐减弱，只有凌乱的脚步声和一堆零碎满嘴的叫骂命令声。

　　秦军的战术素养，在秦宁的严格调教下，非常之高。秦军可不会像夜兰王的军队那样，进攻有起色就骄狂到不知道姓什么，就轻敌冒进。

　　所有的攻击必须是在井然有序的情况下整体推进，充分发挥出集团作战的整体能力。

　　在作战中，一定要把训练中的成果晕用到实战中来，只有这样，才能够体现出一支军队的素质。平常多流汗，战场少流血这可不是白说的。

　　秦军调整好了阵型，穆雄天一声令下：“前进！”

　　西戎破有点踌躇了，本来是想利用自己溃兵引导秦军撞上自己的防御阵型，可没想到对方居然没有贪功冒进，而是在战斗中很冷静的调整好阵型，以正常的攻击序列向自己发起冲击。

　　一时间，撤退的这个想法在西戎破的脑海中挥之不去。

　　旁边的副将看出了西戎破的心里，更知道战场上的形式瞬息万变，等到跟秦军接触上，想要撤退也来不及了。

　　“大帅，敌方正盛，依卑职所见，还是撤退为好。”

　　这个意见，深深打动了西戎破，作为一个理智的统帅，绝对不会因为愤怒去决定打还是不打，而是要根据实际的情况。

　　“撤退，你去通知预备队，做好接应的工作，在灵图城外八十里的位置扎下营寨。”

　　秦军眼看着就要进入到有效的攻击位置了，没想到，对方毫无征兆的就偃旗息鼓，转身走了。

　　是追击还是停止，这个决定得看穆雄天的。

　　穆雄天放眼望去，敌人撤退地井然有序，而且远处一支军容齐整的部队正在朝着敌人撤退的部队靠拢，他知道，再追下去已经没有任何的意义了。

　　“撤退！”穆雄天同样下达了撤退的命令。

　　秦军回到灵图城中，清点战场之后发现，秦军战士倒是没有多大的伤亡，可是灵图城西城墙基本上废了，而且西城区的二道防线也受到了毁灭性的打击。

　　从人的伤亡层面上看，秦军是取得了胜利，可防御工事被打成这样，也很难说自己就是胜利者。

　　秦宁和丘文和亲自出来迎接穆雄天，穆雄天单膝跪倒在地：“陛下，臣有负陛下重托，此一战战损颇大，请陛下责罚。”

　　秦宁把穆雄天扶起来说道：“我大体了解了一下，这一战也只能算是敌我双方各有胜负，算不得什么。虽然城防损失惨重，但你最大限度保证了战士的生命安全，这一点也是功不可没的。”

　　穆雄天赶紧躬身道：“臣惶恐，一些事情还要陛下操心，真是惶恐至极啊。”

　　“哈哈！”秦宁被逗笑了，“没想到，你穆雄天也能说出这样文绉绉的话啊。别告诉我这是你自己看书学习的。”

　　穆雄天不好意思说道：“还不是军师教导有方么？”

　　在秦军的旧部里，许多人还是称呼丘文和为军师，而不是叫他的官名。

　　“嗯，能听得进军师的话就说明你还没有骄奢狂妄，还保持了老秦军的光荣传统。可是，你在这次战斗中的失误，也是不可原谅的，你知道么？”秦宁对穆雄天这样的旧部还是很有感情的，正是因为这样，秦宁才要时不时敲打老部下。

　　穆雄天诚恳说道：“陛下所言极是。城外炮声一响，臣就应该马上做出反应，但因为自己的原因，贻误战机，致使敌人成建制的大军逼近到城下，导致了城防被毁的严重后果，请陛下责罚。”

　　“咳，责罚就不必要了。穆将军，看着毁掉的城墙，我真恨不得把你的头砍下来。老秦军反应快，应对能力强，善于夜战近战的老传统怎么都丢了？我知道，你是因为我的原因才会犹豫，才会贻误战机，可这对于一个身经百战的统帅来说，错误难道不是太低级了么？”

　　一席话把穆雄天说得面红耳赤，敌方虽然有车载重炮这个意外的军械，但只要应对得当，提前出动小股部队骚扰袭击侦查，就应该能够发现。

　　只要发现了对方的超强点，就一定会有相应的办法。

　　重炮虽然厉害，但毕竟要摆放好才能发挥威力，只要趁着重炮还没有到达合适的位置缠上去，这些车载重炮根本就发挥不出来应有的威力。


第995章 奇葩的捷报

　　从严格意义上讲，穆雄天要为灵图城西城的损毁，以及西城守将的牺牲负责任，而且是直接的领导责任。

　　这个责任，穆雄天是无论如何也推卸不掉的。

　　丘文和见穆雄天特尴尬，赶紧上来打圆场：“陛下，穆将军已经深刻接受教训了，这一节就过去了吧。不管怎么说，穆将军在之后的战斗中指挥得当，人员损伤极小，也算是将功抵过了。陛下，咱们还是看看这些损毁的城防建筑该怎么办吧。”

　　秦宁叹口气说道：“也只能如此了，文和，西城损毁成这样，敌方并未伤筋动骨，恐怕敌人是不会给我们留下充分的重新修建的时间啊。”

　　丘文和点点头道：“不错，敌军虽败，可还隐隐对我们保持着威胁，光是修建城墙这一项，就让人头疼啊。更重要的是，这股敌人不过是二十万，我就怕会有源源不断的敌军向这边奔涌过来啊。”

　　秦宁点点头，表示认可丘文和的说法，但秦宁明显不担心这个，他在想别的问题。

　　“文和，现在深渊帝国各方势力割据，情势非常复杂，前不久我们才跟他们约定永不相犯，可没过多久，居然出现了这样的事情。出现这样的事情，一方面是因为有人捣乱，但深层次的原因却是这些势力终归是心腹之患。”

　　丘文和听了，不免有些惊讶，不明白秦宁怎么会突然说起这个问题。想了一下，丘文和恍然大悟道：“陛下，您是想一劳永逸解决深渊帝国的事情？”

　　秦宁久久没有说话，过了好半天，才悠悠说道：“有时候，一劳永逸都是被逼出来的啊。”

　　这句话是有着深刻的背景的，深渊帝国的夜兰王，二皇子，南方王还有镇远王，其各方势力都不及蓝星帝国中每一方皇子的力量，偏偏是各自割据，犬牙交错，真不好一个个收拾。

　　秦宁倒不是不想把深渊帝国也给统一起来，可秦军在深渊帝国的势力排在首位，却无法对全部的割据势力形成压倒性的优势。如果从蓝星帝国调军队，所消耗的人力物力太大，因而秦宁也只得默认现在的状况。

　　可有些事情，并不是按照个人的意志为转移的，孔三爷几个天界降临之人，纠合了夜兰王几人对付秦宁，让秦宁不得不面临着应对各方势力联合对付自己的局面。

　　这对秦宁来说，是个巨大的压力，但有时候压力也可能是个机会。

　　机会就是有可能击溃深渊帝国各方面的势力，使得他们一蹶不振，从而使统一深渊帝国变为可能。

　　然而，机会与危机往往是并行的。此番夜兰王的军队夜袭灵图城，背后肯定是孔三爷他们搞的鬼。而一旦孔三爷知道了灵图城的情况，恐怕会有进一步的动作。

　　孔三爷绝对是个人物，只要让他看到机会，就一定会往死里整，会把深渊帝国的各方势力全部纠集到此处的。

　　这个压力可真不小啊，可是，这也是个能够把各方势力的有生力量集中剿灭的大好机会。

　　想到这里，秦宁下了决心，他把丘文和叫道行宫里，秘密安排丘文和做些事情。

　　与此同时，在西戎破那边，已经收拢住残兵败将，在灵图城外八十里的位置扎下营寨。清点了一下损失情况，相比以前跟秦军的交手结果，要好了很多。

　　车载重炮营全部报销，携带到前线的各种辎重物资全部丢失。但这是小事情，反正跟秦军战斗就没有物资不损失惨重的时候。

　　统计人员伤亡的时候，主管的副将竟然有些得色：“启禀大帅，昨夜灵图城夜袭一战，战死三万余人，有八千人不知所踪，受伤者能有两万余人。”

　　西戎破一皱眉头说道：“如此惨重伤亡，你怎么还略带喜色，你这是为将之道么？”

　　副将这才意识到自己的表情讨人厌了，赶紧去掉脸上的笑容说道：“大帅，打仗哪有不死人的？这些伤亡虽然大点，但我军可是大获全胜啊。”

　　“大获全胜？”西戎破几乎不敢相信自己的耳朵，让人家秦军撵着屁股追，要不是留有预备队接应，还不知道是什么惨样呢，居然还大获全胜？

　　副将见西戎破疑惑，赶紧解释：“大帅，虽然咱们的人员伤亡跟秦军相比稍微大了点，可跟以往的战例相比，昨晚的夜袭战真可谓战果颇丰啊。您想，从前的时候咱们遇到秦军，是不是被打得抬不起头来？是不是占不到半分便宜？”

　　西戎破下意识说道：“是啊，可这跟咱们大获全胜有什么关联啊？”

　　“大帅，咱们得这样计算战果，跟以往相比，咱们可是有大大的进步啊，把灵图城西城墙炸塌了是战果吧？把西城第二道防线轰平了也是战果吧？几乎打到了灵图城的腹地，这可是以往咱们对秦军从未有过的情况，这可是大大的进步啊。跟这些比起来，伤亡不算什么。”

　　西戎破一听，还真是有这么点道理。毕竟，在深渊帝国所有的势力中，还没有一个能把秦军逼到这个份上。

　　想了一下，西戎破说道：“那你说，咱们该怎么往上报啊？”

　　副将一见西戎破的脸色，就知道大帅心中是怎么想的了。

　　“大帅，自然应该是捷报上传啊。咱们绝对不撒谎，据实上报。我军在灵图城外五十里的位置上，就遭到了敌人防御据点的打击，但三军将士在大帅的英明领导下，层层突破，大帅身先士卒，终于率领大军兵临灵图城下。”

　　说到这里，副将看了一眼西戎破的反应，发现大帅并没有变脸，就知道大帅并不反感。所以，副将就接着往下说了。

　　“在我军猛烈进攻下，敌人西城失手，我军奋力冲杀，把敌人压缩到第二道防线。我均继续扩大战果，扫平了敌军的第二道防线，直逼灵图城腹地。但后来因为重炮弹尽，我军跟敌人的优势火力绞杀到一起，终于不能力敌。只得徐徐撤退，为了保护重炮，我军将士伤亡颇大，在敌人的猛烈火力打击下，重炮营尽失，我军只好撤至灵图城外等候命令。”

　　西戎破听得直咧嘴，事实确实是没有大的出入，但这样一描述，战损的士兵就变成了为了掩护重炮营而牺牲的了，丢失重炮营的责任是因为弹尽而不是人祸，本来有点战果的夜袭，真的要变成大捷了。

　　难道真的要这样报上去么？

　　西戎破的心里十分纠结，他倒不是说因为跨大军功而犹豫，只是这样一上报，对于上面判断这里的情况，是有着极其重要的参考意义啊。

　　副将凑近了西戎破说道：“大帅，非是我等夸大军功，您想，王爷为什么突然联合二皇子等几方势力对付秦宁？而且，咱们的装备怎么会突然之间这么精良？这背后有什么卑下不敢揣测，但几方势力跟秦宁死磕已经是成定局的事情。”

　　西戎破吃了一惊，这个问题，确实是他所没有想到的。

　　“你接着说，到底你知道些什么？”

　　“大帅，您觉得，要是王爷布置战斗，会把主攻方向放在灵图城么？”副将脸上带着神秘说道。

　　西戎破顿时呆了，这个问题，他有过考虑，但没有想得太远。现在仔细琢磨，还真是诡异，以夜兰王的魄力，就算是跟秦宁打仗，也不会有直接端人家老窝的魄力啊。

　　孔三爷几个不愿意跟修真界的人有太多纠结，所以他也交代过，见过自己的人一定要严守秘密，西戎战见过孔三爷，但慑于孔三爷的威压，自己的弟弟也没敢告诉。

　　西戎破一直以为是夜兰王搞出的这一系列事情，现在他也有点糊涂了，真不知道这位听见秦宁名字就发抖的王爷，怎么突然之间就有了这么大的手笔。

　　“你都想到了什么？跟我都直说了吧。”西戎破颇感头疼，索性听听下属的意见。

　　“大帅，现在看来，咱们跟秦军恐怕是要见真章的了。咱们不管打什么样的报告，都别想回去。这样的捷报上去，嘉奖是一方面，恐怕上面会增兵。要是咱们在这里惨败，王爷就会犹豫，他能犹豫，可咱们等不起啊。灵图城里的大军一过来，咱们还能带几个弟兄回去？”

　　西戎破想想，挥手道：“好，那就按照你刚才的说法，把这份捷报报上去吧。”

　　很快，前方的捷报用通讯器材上报给了夜兰王。夜兰王激动得简直要热泪盈眶，跟秦宁打了这么多年的交道，能够在秦军的面前少点损失就是胜利，现在居然会有捷报传来，真的是上苍开眼了。

　　激动一会儿，夜兰王马上把这个消息告诉了孔三爷。

　　孔三爷可不是随便拿言语就能糊弄的了的，听完夜兰王激动的汇报，他的眉头慢慢凝结到了一起。

　　千鹤天已经回到了孔三爷的身边，孔三爷问千鹤天：“你对这件事情怎么看？”


第996章 摊牌的准备

　　千鹤天也是大皱眉头，想了一下说道：“三爷，我总觉得这份捷报有点怪怪的味道，很有夸大战功的嫌疑。”

　　夜兰王一听，赶紧插嘴道：“大人，绝对不会的。这次统兵的将领，乃是我的心腹大将西戎战的胞弟，别人或许会夸大战功，但他是绝对不会这样做的。”

　　千鹤天正待反唇相讥，却被孔三爷的眼神制止了。

　　孔三爷笑道：“夜兰王，你的部队初战告捷，真是可喜可贺啊。放心，你的功劳我会记在心上的，而且，我也记得我的承诺，你所受到的损失，一定会十倍，甚至百倍给你补偿回来的。好，你去安排一下犒劳前方将士的事宜吧。”

　　等夜兰王走后，千鹤天问道：“三爷，这夜兰王的话您真的信了？”

　　孔三爷哼了一声说道：“信？那才是见鬼了。秦宁这个人有多可怕你也知道，夜兰王二十万大军或许能出其不意干掉他，但要是被对方顶住，加以反击的话，夜兰王的军队必败无疑。”

　　“是啊，三爷高明！从上报战果上看，在车载重炮的轰击下，大军几乎攻击到了灵图城腹地，这应该假不了，毕竟这东西一眼就看到了，谁也不敢撒谎。倒是重炮营被毁，将士浴血奋战这话值得商榷。明明是被对方反突击冲出来了，居然还恬不知耻这么说！”

　　有些事情，是经不起推敲的。只要是粗通军事的人都知道，地面部队攻击到城市腹地边缘，重炮营一定是在前锋部队和第二梯次的部队之间。

　　按照二十万兵力的配置，前锋部队应在几万的数量，第二梯队的数量应该在十万左右，在这样严密的保护下，重炮营居然被毁了，除非是脑残的人才会看不出来。那肯定是军队遭到了重创，连重炮都来不及保护就跑了，还能有英勇保护重炮的战士？

　　看到千鹤天愤愤不平，孔三爷笑道：“千鹤天，你也别这么激动。夜兰王的手下夸大军功是有的，但取得的成绩也是不容小觑的。”

　　千鹤天依然有些愤怒说道：“三爷，难道就任由他们忽悠咱们？”

　　“要是咱们不知道，那就是被忽悠了。咱们知道而不说破，怎么算是被忽悠了呢？现在，灵图城西城被摧毁，几乎就是一马平川。从这一点上来讲，夜兰王的军队也算是大功一件。你说，秦宁会不会放弃灵图城这个据点呢？”

　　千鹤天恍然大悟：“三爷，您的意思是，要在灵图城这里逼秦宁表态？”

　　“不错，灵图城是秦军在深渊帝国的核心所在，它的意义不是一座城池那么简单的。我想咱们要是把大量部队压上去，秦宁哪怕是在城池损毁，兵力不足的情况下，也会跟咱们应战的。”

　　“三爷，那我去通知二皇子，南方王还有镇远王这些势力赶快出兵吧。”

　　“嗯，也应该打一仗了。这一仗胜败先放一边，只要能够牵扯到秦宁的精力就足够了。千鹤天，跟修真大陆这些人打交道，不要以为强压，记得要恩威并施，给他们装备，给他们幻想，这样会让他们舍得下血本的。”

　　千鹤天答应一声，马上用通讯器材联络到了各方，严厉告知，各方务必纠集二十万大军，马上到夜兰王靠近秦军实力的附近集结。

　　各方势力都已经被千鹤天敲打过，谁都不愿意趟这趟浑水，可为了自己的性命和地位，不敢有丝毫怠慢，马上按照千鹤天的命令，集结了足够的军队，火速开赴指定的地点。

　　千鹤天偷偷观察了一下这些大军，二皇子，南方王的部队还有些正规军的样子，镇远王的军队那简直就是乌合之众。先不说军容军纪，就是身上服装也极其不统一。有的一身铠甲，有的则是一身半军装半老百姓打扮的样子。

　　更有甚者，穿着一身劲装的短衣襟装束，行进中三三两两交头接耳，放肆说笑。

　　千鹤天把自己的所见告诉了孔三爷，精神头几乎降低到了冰点。

　　蓝爵无奈笑道：“千鹤天，没想到你比我还惨。前两天我去督促夜兰王出兵，差点把我气个半死，没想到你的所见所闻，比我还要骇人听闻。”

　　孔三爷倒是没有这两人这样沮丧，长出一口气说道：“只要能把人凑齐了就行了。蓝爵，千鹤天，你们以为这些家伙能怎么样？要是手底下有像模像样的军队，还会被秦宁欺负得这么厉害？”

　　蓝爵苦笑道：“也是，我们大概是按照我们的要求来要求这些人了。三爷，人倒是凑齐了，咱们难道就这样让这些人上战场？”

　　“咳，还是稍稍整顿一下为好，砸装备吧，让夜兰王把所有的装备凑齐，等把这些人全部武装好了再送上战场吧。”孔三爷也有点头疼了，这几方势力让他有点抓狂，不过，现在也只能撵鸭子上架了。

　　千鹤天有点为难道：“三爷，夜兰王会配合么？让他这样大出血，他就算不敢明面上反驳，消极怠工也是受不了啊。”

　　“无妨，这回要是拿下灵图城，把地盘给他，那些军队得到了装备，想必也不会说什么。”

　　千鹤天出去通知夜兰王了，蓝爵还是有点担心，问道：“三爷，用这样的部队对付秦宁，这，这靠谱么？”

　　孔三爷无奈道：“当然是不靠谱了，要是这样把部队拉过去，别看人多，只要让秦宁击溃了一部，剩下的人就会土崩瓦解。但是咱们也有补强的办法，否则，咱们费事搞来的队伍，就会被秦宁轻易打败，那才是得不偿失呢。”

　　蓝爵眼睛一亮，忙问道：“三爷，您有什么打算？”

　　“蓝爵，你记得金峰刺骨阵么？”

　　“啊，三爷原来是这样打算的啊。嗯，要是大军辅以这样的阵法，那情况就会大为改观。不错，这样能够弥补一些军队素质问题，可想要胜利，也不是那么容的。”

　　“是不容易取胜，可是我们还有其他的伏手。熊水族蛇族这些势力，也该动一动了，另外，我们还要调一支秘密部队，秦宁面对这么多的军队，纵然他有回天之力，也只能徒叹奈何了。”孔三爷说到这里，脸上不无得色。

　　蓝爵想了一下说道：“秘密部队，三爷指的是海妖一族么？”

　　“是的，是时候把所有的底牌都拿出来了。对于我们来说，事情已经拖得太久了，早一天解决，我们也好早点回去复命啊。”

　　蓝爵点点头，跟孔三爷商量一下具体步骤，就下去着手准备各项工作去了。

　　这个时候，秦宁坐镇灵图城，面对雪片一样飞来的各种战报，做着详细的分析。二皇子，南方王和镇远王调集部队过来，是秦宁早就预料到的。

　　可让秦宁想不通的是，这些部队在夜兰王的地盘竟然停下来集结，一直没有动静。按照自己的预测，灵图城西城门已经是没有任何地利上的优势，孔三爷他们集结大军之后应该马上对自己发起攻击才是，按兵不动是什么意思？

　　穆雄天是想要带兵把灵图城外的西戎破大军给赶走的，但秦宁否决了这个想法。这可不是干涉穆雄天的指挥，而是秦宁要做通盘的考虑。

　　如果把西戎破的大军击溃，固然是能够伤到敌人的有生力量。可这样一来势必会打破敌人的战略部署，从而无法实现让敌人齐聚灵图城，一举歼灭的战略意图。

　　据情报显示，敌方现在正在更新加强单兵的作战装备，而且补强了重火力的装备。这样确实是能够提升部队的战斗力，可情报也显示，这些部队自由散漫，一点也没有正规军令行禁止的军纪，这样的部队，即便是升级了装备，跟秦军也不在一个档次啊。

　　秦宁一直关心的就是各方势力云集的兵力数量，按照秦宁的估计，孔三爷即便从深渊帝国抽调不出人手来，可在别的地方也应该抽调必要的人手，形成兵力数量上的优势来对付自己。

　　可对方的兵力数量就是迟迟不变，就是那六十万的大军。难道孔三爷觉得就靠这六十万的乌合之众，能够打败自己？

　　深渊帝国秦军的兵力，已经不是什么秘密，就算是不用探马侦查，也大体上猜测得差不多。孔三爷应该能够算计到灵图城最多能够集结六十万到七十万的兵力，难道他会傻傻的派出同等数量的兵力跟自己打？

　　孔三爷给秦宁留下的印象十分深刻，这个人修为高深，智谋过人。他这样安排，一定是有更深层次的意义。

　　想到这里，秦宁把丘文和叫过来，让丘文和协调情报部门，把大量的侦查人员撒出去，只要是能够短时间内号集大量军队的地方，不分敌友，务必要进行严密的监视。

　　害人之心不可有，防人之心不可无。

　　有时候，敌人并不可怕，要是疏忽被忽视的人捅上一刀子，那才是最悲催的事情。


第997章 调兵遣将

　　丘文和接到命令不敢怠慢，马上协同秦军情报部门，把海量的探马撒了出去。

　　按照常理，这件事情一般是不由丘文和这个行政官员参与的，但这回情况特殊，需要大量的侦查人员。秦军中一时间抽不出这么多的情报人员，只好在行政机关中暂时借调一些人员。

　　借调的人员，可不是随随便便调拨的。抽调的人员首先必须要有军队的履历，而且不能有饮酒喜好女色之类的特殊癖好。这一点，就必须要丘文和把关，因为军队可没有精力去核查这些事情。

　　另外，深渊帝国境内的各部秦军都陆续准备，只要准备完毕，就会通过传送阵传送到灵图城，丘文和虽然是文官，可场地，物资供应这些事情，穆雄天少不了要跟丘文和协商。

　　就这样，灵图城这边忙得热火朝天，孔三爷控制的夜兰王那帮联盟也被折腾的快吐血，双方眼看着要进行一场大战，可现在却是一片和平的样子。谁都知道，这是暴风雨前短暂的宁静，一旦宁静被打破，那将是石破天惊的惨烈场面。

　　孔三爷的算计还是很有道理的，因为秦宁的主要心思并不在地面战场上，而是在孔三爷几个身上。这些天界降临之人身上都有超级法宝，那威力可是让秦宁都震撼无比的。

　　千鹤天的万棱神芒，火冲的怒火金隼，都给秦宁留下了深刻的印象。在五人当中，再加上蓝爵的深蓝之魅，秦宁总共见识过三人的超级法宝，并且还毁了一件。可孔三爷和益白宁的超级法宝还没露面，这简直成了秦宁的一块心病。

　　地面部队无论取得怎样的战果，其终极的对决却是秦宁和孔三爷五人。如果秦宁不顾及秦军的死活，即便是失去了整个深渊帝国，也没问题。但这里的军民合计起来有几千万，秦宁是绝对不许允许出现重大的伤亡的。

　　也正是这一点，被孔三爷敏锐抓住了，就是通过这样的不断纠缠，让秦宁无暇去想应对天界降临之人的办法。

　　秦宁此刻承受的压力是巨大的，再拒绝穆雄天击溃西戎破的那一刻起，秦军和夜兰王等联军的对抗几乎就是一场决战了。

　　这也是无可奈何的选择，因为击溃了西戎破，还有二皇子，镇远王，南方王的持续骚扰，与其这样被钝刀子割肉一般骚扰，不如把他们集中起来全部搞定。

　　秦宁最希望的就是对方赶快云集到灵图城下，这样能够迅速把事情解决，好把精力投入到对付孔三爷的准备上去。可对方这样迟迟不动，让秦宁未免有些焦躁了。

　　这样的焦躁，一直持续了半个多月。

　　这一日，情报部门送上来最新战报，夜兰王境内的联军开始向灵图城防线进发，预计五天之后就能够跟灵图城外的西戎破大军会和。

　　情报部门的工作是值得称道的，不但准确把联军行动的消息传递回来，一些细节也搞得很清楚。

　　联军所有的装备全部换成了统一制式，只不过各个联军的军装颜色各有不同。二皇子的军队是红色军装，镇远王的军装是黄色军装，南方王的军装是紫色军装。

　　另外，就是各联军的攻击武器军械也都进行了升级，其中威胁最大的就是车载重炮。上一回灵图城吃亏就吃亏在这上面，威力大了不说，移动还非常灵活。

　　另外，情报部门对联军的战斗力进行了评估。战斗力最强的，应该是夜兰王和二皇子的军队。南方王次之，最差的就是镇远王的部队，属于是杂牌系列的，即便是换身军装也难改其一身的草莽做派。

　　面对这份战报，秦宁考虑良久，把丘文和和穆雄天叫来商量，看看他们是怎么看的。

　　穆雄天听完之后说道：“陛下，按照咱们秦军的老传统，应该是主动出击，对方各个部分战斗力不一样，而且行动中也没有特别好的呼应，我们完全可以趁着对方行军的过程中先挑一部战斗力弱的，对其实施毁灭性打击，然后再各个击破，这样就能获得全胜。”

　　秦宁听了笑道；“穆将军所言甚是，可我们这回不能这样打，你是把事情理想化了，觉得各个联军会一起往前，实则不然。”

　　穆雄天微微一惊说道：“陛下，我不明白您的意思。”

　　秦宁笑道：“如果对方是一方势力的话，有可能会出现你所说的情况。可这些分属不同势力，而且没有统一的指挥。如果你突然摧毁其中一部，那剩下的就会望风而逃，他们来打仗不假，但保存实力却是他们更想做的事情。”

　　穆雄天更不明白了，问道：“陛下，这样不是很好么？打跑了敌人，正好解了灵图城之围啊。”

　　丘文和笑道：“穆将军勇则勇矣，可还缺少大局的观念。陛下在下一盘很大的棋，假设我们击溃一部，其他的几部逃跑了，这些势力就始终有威胁我们的实力。陛下是想把他们全都放近了灵图城，争取全部打趴下，这样就可以一劳永逸解决深渊帝国的势力格局了。”

　　穆雄天这才恍然大悟道：“啊，陛下原来是这么想的，真够黑的了，要是我绝对想不到一下子把它们全干掉。”

　　三人大笑，秦宁说道：“其实这样做是很冒风险的，这就类似于跟对方决战，我们所有的兵力势必会被牵制在这里，而对方还有很多的潜藏军事力量没有露头，到时候要有别的动作，我们分兵都分不出去啊。”

　　丘文和笑道：“那陛下有什么打算么？我想陛下已经成竹在胸了。”

　　秦宁哈哈大笑道：“能有什么好办法？还不是兵来将挡水来土掩么？现在是属于所有的力量都摆在明面上，我们洞悉对方的实力，对方也知道我们的底细，就是打呗。文和，你的任务是在蓝星帝国集结二十万兵力，随时待命。”

　　说到这里，秦宁思考了一下。半晌，秦宁接着说道：“文和，你切记这二十万的兵力要足够隐秘。”

　　丘文和笑道：“臣知道，是要预防蛇族和熊水族那个方向对么？”

　　秦宁长嘘一口气说道：“是啊，这个世界上没有永恒的敌人，更没有永恒的朋友，只有永恒的利益。有时候防着盟友，比防着敌人更重要。记住，只要发现那个方向有异动，马上调动部队，而部队一旦进入到指定位置，对方稍有不轨，立刻予以痛击。”

　　丘文和刚要答应领命，秦宁却忽然改了口：“还是把临阵指挥的权力全部下放到军队指挥员身上吧。告诉统兵将领，一切临机决断权都在他的手中。只要觉察不对，可以随时进行攻击，不必请示汇报。”

　　交代完丘文和，秦宁又向穆雄天下达了命令：“穆将军，灵图城的整个战役指挥权教导你的手里。目前灵图城还只驻扎了四十万的兵力，你可以根据情况再从深渊帝国的其他驻地抽调二十万的兵力。眼下虽然还不用抽调，但你一定要做好预案，保证随调随到。”

　　秦宁所下的命令，只不过是一个笼统性很强的战略命令。具体到穆雄天和丘文和的身上，可就是硕大无比的工作量了。

　　就拿穆雄天来说，他必须要根据来敌的数量，根据灵图城的具体情况安排每一部的军队布防。其中的军队调动，物资供应，协调指挥，都要具体落实到实处。而且还要准备二十万的总预备队，指定兵员，安排怎样调动的预案。

　　丘文和别看只有二十万大军的调动情况，他可一点不比穆雄天轻松。因为在深渊帝国和蓝星帝国两国之间调兵，可不是随随便便就能够调防的。因为从距离上考虑，自然是从两国间的兵员地带调兵最合适。

　　可那些守军也是有自己的本职任务的，这些军队一调动，牵扯到整个防务的大洗牌，丘文和不但要协调各方防务，而且还要协调各军区的统帅，实现防务力量不缺失。同时要保障预备兵源有集结地，有物资保障，还要有快速反应的机制，建立稳固有效的传送装置。

　　这两人忙得不可开交，秦宁同样是闲不着。他最关心的就是灵图城对面的联军，会采取怎样的攻击态势。灵图城这里，是四方交汇的焦点，所有的一切都是围绕这里展开的。这个地方是绝对不许允许出现半点纰漏的。

　　过了几天，由夜兰王几方势力组成的联军终于兵临灵图城下了。对方很明显盯上了灵图城的弱点，就是没有城墙和纵深防御体系的灵图城西城这里。

　　这一回，秦宁选择了亲自登上灵图城的西城断壁，观察敌方的动态。

　　联军的行动固然有些业余，但对方总算是能够按照预定的阵型排列。

　　黑色军装的夜兰王部，和红色军装的二皇子部被安排到了中间的位置。黄色军装的镇远王部被安排到了左翼，紫色军装的南方王部，被安排到了右翼。


第998章 更奇葩的进攻

　　一般来说，左右两翼都是托后的，可对方摆出的阵型却是两翼靠前，而且把重火力的车载重炮推到了前沿第一线。中间的两支部队都是地面部队托前，重火力装置隐藏于其后。

　　金峰刺骨阵！

　　秦宁认出了联军摆出的阵法。

　　这个阵法，秦军在以前攻城的时候也曾经使用过，因而秦宁对这套阵法非常熟悉。金峰刺骨阵的精髓之处就在于合理利用对方防御上的缺陷，把自己整体的最强实力有效发挥出来。

　　就拿现在的灵图城来说，西城无险可守，对方就抓住了这个弱点，在西城面前摆下两个集团军的冲锋阵线。

　　如果灵图城守军对敌人的冲锋阵线进行火力压制，那么敌人的两翼重炮就会对暴露火力点的秦军重炮实行反压制。

　　这样火拼下来，按照正常的战斗行进，秦军应该从城内实行地面部队反突袭，这个时候，金峰刺骨阵的正面冲锋队伍就会回撤，把身后的重炮营露出来，对秦军的冲锋队伍实行火力压制，而敌人的两翼就会出动冲锋地面部队从两翼攻击城池。

　　这样的战阵，通过各方精确的配合，是有远程和地面两种攻击方法反复有节奏的立体攻击，通常会使防守一方极难应付。

　　秦宁看着看着，发出了会心的微笑，金峰刺骨阵，这都是秦军玩剩下的东西，对方居然拿来当个宝贝用。这真有点班门弄斧的意思了。

　　正在这时，穆雄天赶过来说道：“陛下，敌人已经摆好阵型，看样子马上要进行攻击了。请陛下回宫，将士们也好放手一搏。”

　　秦宁点头笑道：“行，那就有劳穆将军了。不过，有一点你要注意一下，避敌锋芒，暂时不要把全部的底牌都亮出来。先跟对方持平对峙一段时间，能做到么？”

　　穆雄天脸顿时抽了一下，本来是准备拉开架势好好干一架，秦宁居然让先暂时对峙一下，这打架都不怕，还能怕对峙么？

　　秦宁知道穆雄天的狐疑，便笑道：“穆将军，我这可不是干涉你的指挥。还是那句话，仗怎么打你说了算，但是你的行动要服从全局的综合考量。我只能命令你前进或者是后退，但具体的方法还是你自己主导，明白么？”

　　话说到这个份上，穆雄天还能说什么呢？穆雄天马上一躬到地：“臣明白了，请陛下回宫。”

　　秦宁笑着告别了穆雄天，回到了自己的行宫。

　　本来以为能痛痛快快打一仗，没想到皇帝陛下居然有这个战略考虑。龟缩防御就龟缩防御吧，偏偏对方摆好了架势，就是迟迟不进攻。

　　以常理来说，通常是防守一方压力巨大，总希望进攻一方晚点攻击。可在灵图城这里，势头完全反了，穆雄天眼巴巴等着敌人进攻，可对方愣是没有半点动静。

　　等了一下午，穆雄天有些坐不住了，登上了西城的断壁，就在秦宁观察过的位置观察对方阵营，这一看，穆雄天也无语了。

　　金峰刺骨阵是很有威力，可秦军在使用的过程中也发现了其中有些弱点，那就是协同作战的问题。

　　正面发起攻击的时候，为了确保正面的冲锋力量足够强，舍弃了正面炮火掩护，而改由侧翼的炮火覆盖。当正面进行炮火压制的时候，侧翼发起攻击，就需要时间拿捏的非常准确。

　　可战场上的形式瞬息万变，哪能等着你完全调整好之后再做攻击啊？敌人会趁着两方衔接不好的时候实施反冲锋，会对金峰刺骨阵实行最有效的反击。

　　秦军在使用金峰刺骨阵的时候，开始不也不适应，后来随着相互间的磨合越来越好，才彻底发挥出金峰刺骨阵的威力。

　　可对面这些兵老爷可好，到现在居然还嘈嘈嚷嚷，穆雄天可以清晰看到，二皇子和夜兰王的部队都已经整装待发了，可左右两翼的兄弟部队还在排列阵型。

　　右翼的南方王部队还好一些，最起码把车载重炮排好了。左翼的镇远王的部队，还在为车载重炮的排位进行争吵。

　　穆雄天虽然听不见那里在吵什么，但通过肢体语言，可以想象得到那里在争吵什么。

　　镇远王的部队，不过是乌合之众，是属于山寨土匪称霸一方的材料。这些人都是打家劫舍出身的，骨子里根深蒂固的就是自由散漫，根本就没有军队的那种协调统一的气质。

　　这些人所使用过的军械，充其量也就是用些小型火炮的水准，估计重炮也没怎么操作过。镇远王最要命的地方就是在军队中还使用着英雄排座次的那一套，不管是谁，也不管懂不懂明不明白，是不是自己的管辖范围，都上来指手画脚一番。

　　人家不听还不愿意，就要动拳头理论一番，一个下午，就在这样的争吵瞎指挥中度过了。

　　到了傍晚，这些大爷们居然全把重炮舍弃到一边，回去吃饭去了，把个穆雄天扔在那里看着重炮眼都快直了，根本就没人去管这些珍贵的车载重炮。

　　穆雄天气得狠狠一拳打在了城墙断壁上，跟这么一帮人当对手，没被杀死，却是能被气死！

　　这还是军队么？这还能有战斗力么？这倒像是过家家，根本就不是过来打仗的！

　　一时间，穆雄天都有种想跪的冲动，穿了一身的军装，骨子里却还是土匪山贼的做派。

　　单按战术的角度，穆雄天应该派出一支小部队，只要几千人就能把这些土匪山贼给打得哭爹喊娘。可秦宁吩咐过，要从战略的角度打这一仗，穆雄天也只得放弃了这个想法。

　　穆雄天带着一肚子的郁闷嘱咐手下将领，万不可掉以轻心，严防对方进行夜战偷袭。

　　事实上，这个担心是多余的，秦军严防死守了一晚上，就听见镇远王部队的方向一晚上的大声喧哗，时不时还伴随着暴力斗殴的声音。

　　到了第二天，镇远王所部终于把重炮营摆好了。

　　随着联军的信号弹升空，联军的进攻终于开始了。

　　轰轰轰……

　　一枚枚重炮炮弹射出，砸在了秦军西城的新建阵地上。秦军早有预防，提前撤出了这些半永久的防御据点，就等正面的冲锋部队上来来场地面的较量。

　　正面的二皇子所部和夜兰王所部，在炮声一开始的时候就进行了地面部队的推进。由于升级后的车载重炮和秦军的重炮射程差不多，所以在车载重炮的火力压制下，秦军的重炮无法对地面部队进行火力压制，这是冲锋的最佳时机。

　　可接下来的情况，出乎了所有人的意料，不但联军方面傻了，秦军也傻了。

　　二皇子和夜兰王的冲锋部队先是以漫步走保持队形行进，等到整个的队伍全都动起来，就会跑步行进，进而冲起来。

　　可还没等到起速这一步，就听见后方的指挥官大声喊道：“撤退，撤退！”

　　冲锋部队往前冲的时候没有多少前进的动力，可一听说往回撤，各个精神抖擞，生怕落在别人后面。

　　一时间，冲锋的队形及其散乱，就像是打了败仗一样。

　　“怎么回事？怎么回事？”穆雄天想破脑袋也想不明白对方为什么会这样，赶紧向自己的手下询问。

　　一个侦查员向穆雄天敬礼说道：“大帅，只要您上了城墙断臂看一下就知道了。”

　　穆雄天狐疑着登上了城墙断壁，这一看差点把下巴惊掉到地下。镇远王的重炮部队，放了一炮之后，就被重炮巨大的轰鸣声给吓傻了，全部嗷嗷乱叫离开了重炮，排成一列的车载重炮，就这样成了没人管护的摆设。

　　这样一来，就剩下南方王的部队在进行重炮火力压制，由于正面的冲锋部队能够看到旁边友军的情况，马上意识到少了一半炮火掩护再冲上去是个什么后果，于是就赶紧下达了撤退的命令。

　　闹剧，异常近乎史诗般的战斗，竟然以闹剧开场！

　　穆雄天实在忍不住了，指着镇远王的部队大骂道：“你们还算是特么的军人么？不会打仗凑什么热闹？赶紧给老子滚远点！”

　　在侦查员的极力拉扯下，才把穆雄天拽到了地面上。打仗的军人打嘴炮是常有的事情，可像穆雄天这样指责对方的，还真是开天辟地般的少有。

　　穆雄天这边怒火万丈，联军这边更是吵翻了天。西戎破把镇远王自祖宗开始的所有女性亲属全部问候遍了。

　　幸亏是见机得快，等部队提速跑起来，想要撤退都撤不下来。没有重炮的摧毁，地方的人员和军械都不会受到致命的打击，冲锋的部队会蒙受巨大的损失的。

　　“上报，一定要上报！来人，把这里的情况统统报上去！这仗没法打了，到时候可别没被秦军弄死，倒被联军的盟友给害死了。”西戎破几乎喊破了嗓子，但还是无法发泄他心中的怒火。

　　闹剧般的第一战，火速传到了夜兰王那里，夜兰王理直气壮去找孔三爷评理去了。


第999章 再闹洋相

　　夜兰王本以为孔三爷回大发雷霆，却没有想到孔三爷就像是预料到了一样淡淡说了句：我知道了，就把夜兰王给打发走了。

　　等夜兰王不满的走了，千鹤天终于变色了：“三爷，这镇远王也闹得太不像话了。难道您就忍得下这口气？”

　　蓝爵倒是沉稳一点，一边劝慰千鹤天一边说道：“千鹤天，别这么激动，消消气。三爷，我觉得这样的情况，是不是夸大了啊？”

　　千鹤天轻轻推开蓝爵的手说道：“三爷，蓝爵，你说战功可能被夸大，这样的问题是绝对不会被夸大的。你们想，这样的事情在前方得造成多大的恶劣影响？如果上面震怒彻查的话，谁也包不住事情真相，敢撒谎么？”

　　孔三爷喟然叹道：“是啊，绝对是真的，从千鹤天汇报回来初见镇远王军队情况的时候，我就担心这些家伙会闹出什么笑话，他们还真是不负我的期望啊，居然闹出一场这么大的笑话。”

　　蓝爵当日也在场，也大诉苦水来着，不由得苦笑道：“说什么都晚了，已经闹成这样了，这可怎么善后啊？”

　　孔三爷忽然答非所问笑道；“这边的情况虽然闹腾，可这些都是意料中的事情。可是你们不觉得秦宁那边的反应有点出乎咱们的意料了么？”

　　蓝爵千鹤天一怔，但细想一下，马上觉察到不对了。

　　“是啊，秦军久经沙场，战斗力非常强悍，而且极善把握时机，面对这样大的漏洞，怎么没有适时反击，一举击溃联军呢？”千鹤天说出了自己的疑问。

　　“哈哈哈！”孔三爷一股惺惺相惜的表情浮上了脸：“秦宁，咱们的这个对手，恐怕是有着比咱们还要大的野心啊。”

　　蓝爵问道：“三爷，反正这些都是实实在在的敌人，打垮了就是胜利，秦宁他不出兵而是像在等什么，他这么做有什么企图啊？”

　　“一劳永逸！”孔三爷笃定说道：“这就是秦宁的如意算盘！打垮这些人，咱们还会组织人手过去骚扰他，到时候他还不得不应对，与其遭受永无止境的骚扰，还不如就把这些敌人放在近前，你说，咱们已经动用了这么多人了，难道还会再增派人手么？”

　　千鹤天点头道：“秦宁这个小子，实在是太滑头了。三爷，那我们怎么办？”

　　“一切照旧，但为了维护前方的战场纪律，镇远王必须要做出严厉的表态，不死上足够的人是不足以平息各部的怨气。告诉镇远王，重炮营从军事主官到基层士兵，全部斩首示众！如果他想推三阻四的话，那就把他的人头挂在他的部队当中。”

　　千鹤天躬身领命，去通知镇南王了，而孔三爷却是还在思考着整个的战局。

　　“蓝爵，其他方面的情况怎么样了？”孔三爷思考良久，终于打破了沉闷。

　　“回三爷，都已经准备妥当了，只要您一声令下，随时可以出动大军。”

　　孔三爷总算是舒缓了一下脸色，这总算是一点好消息了。

　　“对了，海妖一族那边的进展怎么样了？”

　　“三爷，这海妖一族可是您亲自关照过，它们本身就跟秦宁有仇，而且对咱们特别忠心，这股力量，是不能随便动的。它们已经在海边集结待命，就差一个命令就可以投入战斗了。”

　　“呵呵！”孔三爷脸上的笑容展开了，自己的枪杆子，永远是会让自己放心的：“该让他们动弹动弹了，你给他们消息，让他们星夜赶往这个地方。”

　　孔三爷把手指指向了地图上的一个位置，蓝爵马上去传达孔三爷的指令了。

　　灵图城这边的秦军，可算是开了眼了。

　　敌人放了一顿炮火，又仓惶逃回去，这已经是让人笑破肚皮的事情了，可更让他们惊讶的事情发生了，在镇远王的军中，几百的人头被砍下，先是在镇远王的部队中示众，然后又到了其他几部的联军中示众。

　　要说严肃战场纪律，谁都理解，也都见过这样的场面，可一般来说，出现重大的纪律问题，只要把相应的军事主官砍了就行了，这样一下子处决几百人，还是很不多见的。除非是集体投降或者是临阵脱逃这样的事情，一般是不会做得这样绝的。

　　不得不承认，重典对于军队的管理还是很见成效的，经过了这样的严厉处罚，不但镇远王军队的军纪好了，其他三个军队的军纪也随之发生了巨大的变化。

　　调整好了各部的状态后，联军再次按照金峰刺骨阵的阵型打法，对灵图城展开了新一轮的攻击。

　　这一回的攻击有点像模像样了，在车载重炮猛烈炮火的掩护下，二皇子的部队和夜兰王的部队展开了地面冲击。

　　然而，见证奇迹的时刻到了，按照金峰刺骨阵的预演，等地面攻击部队攻击到指定的位置的时候，两翼掩护的炮火应该停止射击，以方便自己人冲锋。

　　可镇远王重炮营却是紧张的要命，杀了几百人的阴影一直笼罩在新任主官的头上，这位老兄光是注意自己的人别再跑了，忘了到时候要停止炮击的命令。

　　结果，联军的地面部队攻到了自己人炮火覆盖的区域时，还没等秦军收拾他们，自己人猛烈地炮火就把冲锋部队给打得哭爹喊娘。

　　下达完了撤退的命令，西戎破第一件事不是收拢残兵，而是死死挡住了想要去找镇远王重炮营算账的激愤将士。

　　威吓，劝解，西戎破从来没觉得当个主帅会这么窝囊，今天所有的艰辛算是被彻底体会到了。

　　好不容易劝住了自己人，西戎破愤怒难平，赶紧把这一紧急事件再次报了上去。

　　夜兰王和二皇子都不干了，这是要干什么？自己的精锐部队竟然被自己人消灭了不少，这样打下去，没伤着秦军，就要自己灭了。这个仗，实在是没法打下去了！

　　夜兰王当面陈呈，二皇子通过通讯器材告状，总之就是一点，这样没法给手下人交代了。

　　武力弹压，也不能一味使用。

　　孔三爷深知这个道理，面对着夜兰王和二皇子的血泪控诉，孔三爷只好婉言劝解，并表示一定会补偿他们的损失，这才劝住了这两位。

　　要按照孔三爷的脾气，真想直接把镇远王给拖过来灭了。想了半天，孔三爷把火气勉强压制下来，让千鹤天直接去镇远王的居所，把镇远王给弄过来。

　　啪的一声，镇远王被千鹤天狠狠扔在了孔三爷的面前，镇远王那里还顾得上自己身的疼痛，赶紧对孔三爷几个团团磕头。

　　“大人，几位大人，我可什么都没做啊。你们不管要求什么，我可是毫无二话全部照着执行了啊。大人，几位大人，我对你们的忠心，天地可鉴，日月为凭啊。”镇远王生怕自己的话引不起重视，把自己所知道的成语全部用上了。

　　“够了！”千鹤天厉喝一声，把镇远王给吓得直接尿了。

　　孔三爷真的不知道该说什么好了，这位草莽出身的自立王爷，怎么看怎么像滩烂泥。就算是黄袍加身，这位也不过是沐猴而冠啊。

　　蓝爵把前线发生的事情一点点讲给了镇远王，最后说道：“王爷，就是因为你的部下两次闹出这样的笑话，联军现在几乎要火拼了，你说，这件事情该怎么办？”

　　镇远王张大了嘴巴，却不知道该怎么回答，看看盛怒的孔三爷几人，他最担心的是自己的小命和位置，其他的什么都不重要了。

　　稳定了好半天的情绪，镇远王才抑制住快要跳出嗓子眼的心，小心翼翼说道：“几位大人，要不我再把办事不利的人都给杀了？”

　　孔三爷感到了一阵悲哀，这样的人怎么会坐到割据一方的位置上呢？难道真是老天不长眼睛，弄了一个这样的草包上台？还真够狠心的，到了现在还想着杀人平事，看来给他当手下，也是一种悲哀啊。

　　“罢了，已经杀了那么多人，再杀的话，秦军是会笑话的。把重炮营主管杀了就行了，重炮营的士兵表现得还可以，只不过，你要给二皇子和夜兰王以满意的赔付，让他们不闹了你就没事了。”

　　镇远王一咧嘴，真的是如丧考妣的表情啊。这明显就是伸着脖子让人宰啊，以二皇子和夜兰王这两个吸血鬼的胃口，不把他宰到肝疼是不会罢休的。

　　蓝爵瞪眼喝道：“怎么，你还有意见么？”

　　“没，没……没意见。几位大人，能不能帮忙说两句好话，我这刚刚上位不久，其实没有多少积蓄啊。”

　　千鹤天冷笑道：“这可由不得你了，战场上你的手下闹出了这么大的事情，差点让整个联军跟着遭殃，你以为轻易就能蒙混过关么？不突出点血来，其他的联军也会不服啊。这个没有商量，你就等着人家开价吧。”

　　镇远王彻底绝望了，他仿佛看到，二皇子和夜兰王正举着大刀等着他过去商谈赔偿的事宜呢。


第1000章 被忽略的地方

　　在孔三爷的默许下，二皇子和夜兰王痛宰了镇远王一番，陪了天价的钱财物资不算，还有许多的地盘也痛苦的被人纳入麾下。

　　有了误伤自己人的教训，孔三爷也不敢大意了。

　　虽说这些军队在他们的眼里就是一个工具，死多少都不足惜，可也不能这么个死法啊。

　　现在联军完全是靠着上面的威压在进行战斗，一旦出现了像这种莫名其妙的伤亡，军队中蔓延起来恐慌的情绪，那可是非常棘手的事情。

　　逃兵，哗变，就有可能出现。一旦出现了，那就是星火燎原之势，想拦都拦不住啊。

　　想了半天，孔三爷让夜兰王抽调一些经验丰富的军官去协助镇远王的军队指挥，补强一下镇远王军队的指挥员素质。

　　这下，又给了夜兰王狮子大开口的机会，没钱，不要紧，可以用你的税收作抵押打欠条，或者是用地盘来折算也行。总之，夜兰王就像是穷疯了的人一样，只要是镇远王的东西，就没有他嫌弃的。

　　经过了一番激烈的调价还价，后方的大佬终于达成协议，落实到实处，前方进行调整的时候，又过去了三四天。孔三爷考虑到联军现在各部协调问题严重，就把联军总统帅的头衔给了西戎破，让他来统领全局。

　　也真难得，秦军没有利用这个机会进行反扑。一来二去，联军前线的作战部队都有些思想松懈了。这哪里是打仗啊？倒是有点像观光旅游的一般。

　　好不容易把镇远王那边的军队给折腾好了，中间的夜兰王军队和二皇子的军队又有了新的情况，冲锋编队的士兵，不愿意进行冲锋作战。

　　理由很充分，那就是自己打仗并不是怕死，但死在自己人手里，未免是太冤了。

　　针对这个情况，少不得又是威逼利诱，一场如此大规模的会战，竟然闹腾的跟小商贩云集讨论价钱一样，联军的将领光是被这些杂七杂八的琐事，就给折腾个半死。

　　等到商讨进行战斗的命令一下，众将都没精神去讨论敌情了。

　　面对着这样局势，西戎破是一脑门子官司。以前的时候，西戎破不是没有面对过危局，可先这么奇葩的局面，西戎破都不知道该如何应对了。

　　眼看众将都不积极，西戎破索性就自己制定了进攻的套路。反正是上面也没要求具体怎么样，这里的情况也都如实向上面反映了。指着这样的部队打胜仗，估计上面也会觉得勉为其难。

　　既然是这样，那就以保存实力为第一目的，上面要求进攻，可以啊，咱就进攻，但打不打得下来，那就是两说了。不是我不努力，而是这样的军队实在没法看，能把他们聚拢到一起，别出现大量的逃亡，那就谢天谢地了。

　　还是金峰刺骨阵，还是那个排列攻击。只不过西戎破做了相应的调整，冲锋部队数量砍去三分之二，把密集型编队变成疏散型冲锋编队，在进攻的时候，前进必须要谨慎，一旦接到撤退的命令，要牟足了劲往回跑。

　　但两翼的车载重炮就不是这样的安排了，必须要对秦军实施重火力不间断的打击。炮弹不必节省，可劲的作，反正每天的战报西戎破都已经想好了。

　　我军在重炮的掩护下，对灵图城发动了不间断的冲锋攻击，战况异常激烈，物资损耗严重，但所幸的是部队伤亡不大，依然对灵图城进行不间断的攻击。

　　打来打去，实际上就利用重炮乱枪打鸟，要是能够伤到秦军，那就是赚了，伤不到的话，只能是说我实力不济，但我可是奋勇作战了啊。

　　这一封封骗鬼一样的战报，每天定时定点汇报给夜兰王，夜兰王又把这样的战报汇报给孔三爷，一方面极力表彰自己部下的英勇，另一方面又抱怨，这样的战损消耗实在是太大了。

　　每到这个时候，孔三爷总是安抚表扬一番，然后再是空口承诺，坚持一下，一切都会好起来的，只要拿下了灵图城，绞杀了秦宁，你们将会得到百倍的补偿的。

　　战争就这样一天天过去，双方合计一百多万的部队这样交火，除了把重炮轰击的地方炸出一个恐怖的大坑之外，居然很少有人员的伤亡。

　　穆雄天有点绷不住了，他是战术执行的指挥官，在有秦宁在场的时候，穆雄天是不能不按照预定的战略决策打仗的。

　　可这样郁闷地陪着联军玩了十几天，穆雄天被下面的将士给闹得不轻。秦军还从来没有像现在这样窝囊，外面一群跟新兵蛋子差不多的敌人在那里胡闹，居然还不出击，每天都挨重炮轰击，这样的日子实在没法过了。

　　穆雄天想要去见秦宁，想把下面的意见转达一下，却被丘文和拦下。丘文和一改往日和气的样子，异常严厉向穆雄天指出，现在所有的一切都要服从于全局，不管下面有多少意见，不管碰上什么困难，都要服从于大局。

　　一顿严厉的训斥，把穆雄天说的没了脾气。走到天边，军人的天职也是服从命令。

　　穆雄天只好回去，专心做好防御工作，反正外面的联军都能这样耗费大量军械物资没用的折腾，秦军为什么就不可以在没有损耗的情况下跟对方对峙呢？

　　秦宁这个时候已经完全没心思对付孔三爷了，他总觉得外面的联军玩笑般的攻击是有着深层次的意义的。

　　灵图城这里是关键点，可决定性的事件未必就会发生在这里。秦宁现在对情报的要求已经到了近乎偏执了。他要求自己的卫兵，无论自己是出于什么状态，哪怕是睡着了，只要有情报送到，马上就要把他叫醒呈上来。

　　秦宁在军事地图上看着撒出去的情报网示意图，各方向的情报员几乎是每隔一个时辰就更新一次情报，那些能够短时间号集大部队的各方势力，可都在监控之下啊。全部没有动静，这可就有点诡异了。

　　孔三爷把这些军队放在灵图城外，难道就是恶心自己的么？应该不是的，可他这么做到底有什么目的呢？

　　秦宁想的脑袋都有点疼了，也是没想出个眉目来。

　　在疑惑当中，过了四天，蓝星帝国和深渊帝国交界的地方传来消息，熊水族和蛇族方面有动静，各自号集了二十万大军，看样子是朝着深渊帝国的方向靠拢。

　　这种情况，秦宁是早做了预案的，具体执行的是丘文和。

　　丘文和启动了紧急预案，马上让蓝星帝国内的二十万准备好的秦军，通过大型传送阵，运送到了关键的路卡位置上。

　　熊水族和蛇族的大军要想兵临深渊帝国，这个路卡是必经之路。丘文和已经授意秦军将领，五笔把守好路卡，无论是谁，只要是心怀不轨，格杀勿论。

　　秦宁盯着地图，一时间陷入到了沉思当中。想到了无数种的可能，就是搞不懂孔三爷这个时候调这些军队过来干什么。

　　路卡上的秦军上报最新战报，说是已经通报了熊水族和蛇族的大军，秦军在路卡周围二十里的方位内洒下警戒线，告知对方，只要越过警戒线，就会格杀勿论。

　　熊水族和蛇族的大军也十分知趣，在距离秦军四十里的位置上安营扎寨，跟秦军遥遥相对，既不进攻也不往来。

　　不对！

　　秦宁那种莫名的危机感又浮上了心头。孔三爷对夜兰王联军的情况应该了如指掌，对熊水族和蛇族的情况也应该有所预判。

　　可孔三爷连续出了两招看似没用的攻击，这其中可不是为了攻击而攻击这么简单的事情了。

　　秦宁想到了孔三爷可能会用这些东西干扰自己的注意力，可这些干扰有什么意义呢？这毕竟对秦军无法实行有效的杀伤，连个虚招都算不上。

　　等等，虚招！

　　秦宁立刻有种惊醒的感觉，他在地图上仔细观察，终于发现了有些不对劲的地方。

　　“文和！文和！”秦宁大声叫道。

　　丘文和赶紧从秦宁的寝宫外进来，这是秦宁特意交代的，丘文和必须要随时待命，所以丘文和索性就直接住在了秦宁的寝室外面。

　　“陛下，您有什么吩咐？”丘文和赶忙见礼说道。

　　“文和，我让你呈上的情报，可有什么遗漏的地方么？”

　　丘文和惊诧道：“没有啊，陛下，您怎么会有这样的想法呢？是不是您发现了什么？”

　　秦宁重重点点头道：“文和，在情报送上来之前，所有的情报你都过目了。你难道没发现，各方面的情报都很齐全，就连熊水族和蛇族有异动都被汇报上来，可有一个地方的情报，却是奇缺么？”

　　丘文和吃了一惊，仔细回想自己审阅过的情报，忽然大声说道：“陛下，您是说有关于海妖一族的情报，几乎是没有上报是不是？”

　　“不错，就是有关于海妖一族的情报。查一下，负责那个方向的情报员，有没有失联或者是异常的情况。”秦宁感觉越发强烈了，海妖一族可是比夜兰王的联军都要让秦宁头疼，这个族群没有消息，可是太不正常了。


第1001章 偃武城的团灭

　　丘文和意识到了问题的严重性，赶紧下去跟海妖一族可能行进路线上的所有情报小组取得联系，所有的情报小组负责人员通过通讯器材向丘文和汇报，因为海妖一族比较特殊，情报组对于这方面的情报十分敏感，也有针对性布置侦查，但截至目前，未发现其动向。

　　这个情况，让丘文和也感到了强烈的不安。

　　有时候，面对面的百万敌人也未必是可怕的，因为你大可以选择战或是不战。而潜藏这么多的一个族群的敌人，那可是危险的定时炸弹，保不准就在什么时候给你来个致命的攻击。

　　丘文和把所有那个方向的情报小组都问了一遍，得到的回答都是千篇一律的，没有任何的发现，而且每个小组都派出专人专门盯着这一族群的动向，但很可惜，付出了大量的人力物力，还是没有收获。

　　关掉了通讯器材，丘文和马上把这个情况汇报给了秦宁。

　　秦宁听了，眉头紧锁，把眼睛又盯在了深渊帝国的地图上。

　　“文和，各个河流也盯上了么？”秦宁问道。

　　丘文和躬身答道：“陛下，临行的时候，臣曾特别嘱咐过，海妖一族不同于陆地上的族群，他们是可以在水中自由驰聘的，所以在各个河流的主干上，布下了层层的监视。要是海妖一族从水中行进的话，它们的行踪万难避开咱们监视人员的眼睛。”

　　秦宁点点头说道：“文和，这一点我是绝对不会怀疑的。可是你想想，海妖一族的战斗力非常强悍，而且是属于孔三爷铁杆那一类，咱们这里已经这么热闹了，为什么会没有海妖一族大军的出现呢？”

　　丘文和狐疑说道：“陛下，是啊，这不符合常理啊。就算是海妖一族作为对方的王牌，留到最后出手，可怎么也该有些蛛丝马迹啊。在我们这么庞大的眼线之下，不可能没有行踪的暴露啊。难道它们真的被隐藏起来了？”

　　秦宁双目中涌出了一丝坚毅的光芒：“不对！我感觉海妖一族已经行动了，而且可能对我们构成了威胁，只不过现在还没有表现出来罢了。”

　　丘文和顿时语塞，沉吟半晌说道：“陛下，现在都还是猜测，不知道我们下一步该如何是好？要不要再加派人手，密切注意好妖一族的动向？”

　　秦宁摇头道：“没有这个必要了，我相信我们的情报人员绝对是兢兢业业在做自己的本职工作。再加派人手，不但于事无补，而且还会引起对方的注意，要是对方展开反制，那就得不偿失了。”

　　说到这里，秦宁指着地图说道：“文和，你过来看，咱们暂时不去关心海妖一族是怎么走的，如果海妖一族能够突然出现，你说它们的目标会是哪里？”

　　丘文和一怔，下意识说道：“这不可能啊，如果要突然出现，最有可能的就是建立大型的传送阵，可要建立这样的传送阵，那动静不会不被我们的情报人员获悉啊。”

　　秦宁笑道：“文和，我们现在不去讨论可不可能，而是说对方过来之后的目标会在哪里。”

　　丘文和看看地图，指向了一个位置：“陛下，如果海妖一族能够出现在跟灵图城直线的方向上，应该是这里。”

　　秦宁一看位置，叹口气说道：“咱们想到一块去了，就是这里，偃武城！这个城市，在各方势力看来，不过是一个鸡肋，可对于深渊帝国的秦军势力来说，却是面向西方的一个战略翘版。打通了这里，能够直接威胁到秦军大型传送阵的联络线路，对我们是非常重要的啊。”

　　丘文和皱着眉头说道：“陛下，偃武城处于我控制范围突前一部，那里四面环山，只有一条道路可以直贯东西，易守难攻，对于别的势力来说，那里既没有多少人口，物资也匮乏，十分难打，为了确保我军的联络传送阵，那里留有重兵，海妖一族想轻易拿下，只怕……”

　　“呵呵，文和啊，恃险而骄，一向是兵家大忌。从前的时候，我们也没少利用敌人的心理奇袭致胜。这种想法，是万万要不得的啊。你马上联络那里的秦军，务必要加强警惕，偃武城一旦被攻下，秦军的大型传送线路被破坏，后果可是非常严重的。”

　　丘文和有些不好意思了，因为秦宁所说的这些都是铁一样的事实，作为高位者，是不应该有这样的麻痹思想的。

　　向秦宁告退之后，丘文和马上联络偃武城的秦军，可让他手脚发凉的是，偃武城的秦军任凭他怎么联系，也无法联系上了。

　　丘文和马上把这一情况向秦宁作了汇报，秦宁没有责怪也没有惊慌，而是马上从地图上指明了另外一个地方：“文和，快，跟天线峰的部队联系一下，看看有没有异常的情况。”

　　丘文和不敢怠慢，也不出去了，就直接在秦宁的面前跟天线峰的秦军建立联系。

　　万幸的是，天线峰的秦军接通了通讯器材。

　　丘文和严厉指出，目前可以确定的是，偃武城的秦军有了重大的变故，具体情况还无从知晓。现在命令天线峰的秦军，即刻做一级战备的工作，同时向偃武城方向洒出探马，力争查明偃武城的情况。

　　放下通讯器材，丘文和总算是松口气，如果天线峰再丢了，那秦军的大型联络传送阵的线路就彻底暴露在敌人的眼前。大型传送阵被破坏，势必会导致秦军以往的远距离投放部队，长距离快速传送物资的优势荡然无存。

　　这对于秦军来说，简直就是个灭顶之灾。

　　丘文和发现，秦宁眉毛拧在了一起，脸上也浮现出从未有过的凝重神色。

　　“陛下，您担心什么？天线峰可是绝险之地，我军提高了警惕，是不会出什么事情的。偃武城到现在联系不上，也未必就是出了太大的意外，有什么事情，我相信天线峰的秦军会搞清楚的。”

　　秦宁眉毛一缓，摆手说道：“不行，这事情太过诡异，我得亲自过去看看。偃武城的事情没那么简单。文和，你想，就算是偃武城秦军突遭打击，怎么会连汇报的时间都没有？即便是通讯设施受到了打击，那总能派出人跟天线峰的守军取得联系吧？我一定要亲自过去。”

　　说完，秦宁交代丘文和要协助穆雄天守好灵图城，还是那个战略思想，只要敌人攻不进灵图城，就暂时先跟他们耗着。可敌人一旦有攻到城里的意思，马上予以痛击。

　　交代完了，秦宁走出皇宫，飞向了天线峰的方向。

　　秦宁并没有惊动天线峰的守军，而是悄悄在附近降落。循着天线峰转了一圈，确定没有异常的情况，秦宁转而朝着偃武城的方向走去。

　　偃武城离天线峰不过八十里的路程，秦宁很快就到达了偃武城的边缘。这里严格说起来，算是一个幽谷谷地，在这里建城，完全是为了在群山当中开辟一条通向深渊帝国西部的捷径。

　　秦宁沿着偃武城一侧的山脉向偃武城靠近，在沿途当中，秦宁不断变换角度观察偃武城里面的情况。他发现，偃武城一片死寂，根本就没有活物的气息，好像这就是一个毫无生气的地方。

　　探查了一会儿，秦宁索性从山上下来，直接走向了偃武城的城门。

　　偃武城只有两座城门，一个是东门，一个是西门，其余的地方都是靠山，根本就没有留下城门的意义。

　　城门洞开，没有任何的士兵把守，秦宁顺着城门走进了偃武城。

　　城内的景象，让秦宁大吃一惊。因为映入眼帘的，到处是秦军战士的尸体，间或着一些商贩的尸体。

　　秦宁上前检查一下，发现这些尸体的致命伤都不是修真大陆常用的军械，都是一些稀奇古怪的伤痕。

　　而且，在尸体上，秦宁能够闻到一股浓重的腥味。这股腥味，秦宁实在是太熟悉了，这是海妖一族所特有的气味，秦宁跟海妖一族的战斗中，对这种气味已经深入脑海了。

　　这也不对啊，即便是海妖一族来了，秦军战士也不会连还手的机会都没有啊。秦宁仔细检查了秦军战士的尸体，发现他们体内有大量的迷幻药物残存的迹象。

　　这类药物是从哪里来的呢？要说一个两个被下药，那是情有可原的，可这么多的战士被迷翻，说不过去啊。

　　还有，偃武城只有这一条路进出，扼守住了东西两个城门，海妖一族是怎么进入到城里而不被发现的呢？

　　秦宁在偃武城中转遍，发现所有的秦军战士都是这样的情况。从尸体上判断，这些战士死亡的时间并不长，在这么短的时间里，海妖一族又是从哪儿撤退出去呢？

　　忽然，秦宁想到了一个办法，与其这样浪费脑子，不如采取追踪的办法，或许能够有效果。

　　秦宁从储物戒指中，拿出一种特殊的药粉，这种药粉对于水中的任何生物的体表粘液都有改变颜色的特性，秦宁就用它来追踪凭空消失的海妖一族。


第1002章 古井下的暗河

　　药粉被秦宁撒向空中，飘飘洒洒落地后，白色的药粉顿时变成了深绿色。

　　这些深绿色的痕迹开始的时候杂乱无章，随着秦宁一点点抽丝剥茧般的剥离，许多的深绿色的痕迹，都指向了一个地方。

　　偃武城中间的一口古井！

　　在这口古井的附近，深绿色的痕迹几乎盖住了所有的地面，这里的痕迹杂乱，但也有个别清晰的印记。

　　秦宁通过印记分析，可以再次断定这就是海妖一族的痕迹。

　　古井？

　　这可让秦宁有些费思量了，海妖一族怎么会往这里聚集呢？

　　忽然，秦宁的脑海一亮，对了，有的古井是能够通往地下水源的，而地下水源则有可能是连同地下暗河的。

　　对！没错，就是地下暗河！

　　怪不得地面上的秦军情报人员洒下了天罗地网，也没有发现海妖一族的行踪，就算是把全部的河流都侦察到了也毫无所获，原来忽略了这样的通道。

　　什么事情，只要想通了就没有任何的神秘了。如果海妖一族知道有地下暗河能够通到秦军的地盘，那么它们走这条道路，绝对是秦军所侦查不到的。这样就能够达到战略的突然性，让秦军防不胜防！

　　秦宁知道，有许多的暗河都是能够流入大海的。这些流向大海的暗河，陆地上的人或许不知道，可海妖一族这些常年在水下的种族肯定是知道的。

　　它们也完全有可能利用自己知道的暗河，做到行动避开秦军的监视。

　　想到这里，秦宁再无迟疑，马上顺着古井跳了下去。古井的水也不知道有多深，秦宁在里面向下努力游动，也不知道过了多长时间，才分开了水面，哗啦一声，秦宁从水下露出了头。

　　一条汹涌的地下暗河！

　　秦宁可以感受到这条暗河的流速非常之快，举目望去，这条暗河的宽度惊人，足有十几丈宽，河流的上面是一个拱形的地下溶洞，前后蜿蜒曲折，根本就看不到通向哪里。

　　这样的条件，对于人类来说或许是个不适宜快速移动的地方，但对于海妖一族来说，绝对是个行军的好场所。

　　秦宁从水面飞出，在水面之上飞行，由于在古井通往这里的时候，秦宁也不知道转了多少弯，到了这里已经是方向感尽失，他要做的就是判断出海妖一族行进的方向。

　　思索了半天，秦宁把耳朵贴在了暗河溶洞的壁上。这里在地下深处，没有别的杂音干扰，只要静心去听，能够听到很远距离上传来的声响。

　　果然，在秦宁的倾听下，远处传来了隐约却是极为喧嚣的声音。

　　顺着声音的方向，秦宁小心翼翼飞了过去。

　　不到一刻钟的时间，秦宁就追上了这股喧嚣的声音，秦宁不敢靠的太近，就降下了速度，想要一点点接近。

　　忽然，几道金光从空中各个不同的方向想秦宁打来。秦宁想要硬接，却忽然有种感觉，这金光不能碰，闪念间，秦宁一头扎进了暗河，隐藏在河水之下。

　　不一会儿，就听见哗啦哗啦的水声，两个海妖一族的士兵游了过来。

　　秦宁施展变决，变化成了一个海妖一族的模样，迎着这两个海妖士兵游了过去。

　　“你是干什么的？”两个海妖士兵手中的长矛左右一挺，交叉到一处，向秦宁喝问。

　　秦宁赶紧装出一幅害怕的样子说道：“两位大哥，我是掉队的，刚才河水中的暗流太强了，我一下子被冲散了，好不容易才追上来。”

　　两个海妖士兵你看看我，我看看你，又都看看秦宁，一个转头对另一个说道：“应该是咱们的人吧？刚才河面上的流速不小，估计也有暗流，兴许是把它冲掉队了。”

　　另外一个说道：“不对啊，那射影金光怎么会启动了？上面的人说了，射影金光只有在非海妖一族的人出现的时候才会启动，刚才是怎么回事？”

　　秦宁听了，马上想到这两海妖士兵所说的应该是一种侦测的炼金产品，只要不是设定的物体影像，就会被触发出现。

　　想到这里，秦宁说道：“两位大哥，我刚刚看见有个东西在空中飞，把我吓得要命，我躲了起来，看见你们才敢出来。”

　　刚刚说话的那个海妖士兵顿时恍然大悟：“原来是这样啊，怪不得会触发射影金光，是有东西飞进来啊。只不过射影金光没有捕捉到飞行的影像，你看清楚是什么东西没有？”

　　秦宁发出哭腔道：“我都快吓死了，光顾着逃命了，哪里还能顾得上看别的东西？我就知道是一条影子，别的就什么都不知道了。”

　　“嗯，你了解的这个情况很重要，上面为了预防有人跟踪，特意搞了这个射影金光，你跟我们走吧，到时候把你知道的一切告诉我们的头就行了。”

　　说着，这两个海妖战士带着秦宁就往前走。

　　没一会儿，秦宁在两个海妖士兵的带领下，追上了最后排的海妖大军，这些殿后的部队，不过是一万的数量，但在暗河当中，也是显得十分拥挤。

　　两名海妖士兵领着秦宁见到了它们托后一部的将军，把了解到的情况跟这名将军一说，这位将军脸上马上露出了狐疑的神色。

　　“你过来。”海妖将军指着秦宁说道。

　　秦宁装出一副战战兢兢的样子来到了海妖将军面前：“您叫我有什么吩咐？”

　　“刚才你说见到了飞行的东西，可没有看清楚是什么，对不对？”

　　“是的，我当时光顾着害怕了，没有看清。”

　　“嗯，这个倒是可以理解，你是哪一部分的，怎么会被暗流冲走啊？”这位海妖将军说着，两只眼睛狠狠盯上了秦宁。

　　秦宁忽然展颜一笑道：“这个您应该知道啊。”

　　“知道？”海妖将军不由得一愣，下意识说道：“我知道什么啊？”

　　说完这句话，海妖将军就觉得不对劲了，因为在它看来，面前的这个海妖双眼有如夜空一般深不可测，自己仿佛掉进其中而无法自拔一样。

　　海妖将军拼命挣扎，却发现自己的身体已经不听指挥了，自己的整个意识，全部陷进了对方那深邃的识海当中。

　　秦宁的控神诀再次发挥奇效，他快速翻看这名海妖将军的记忆，这一看，还真的让秦宁遍体生津。

　　海妖一族这回别看只来了二十万大军，可是这些战士都不是普通的那种一个照面就化为肉泥的那种垃圾战士。那些都是拼数量，属于炮灰中的炮灰存在。

　　这回集结的大军，全部是海妖一族精中选精，绝对的精英部队！而且还出动了十名实力超强的海妖将军。如果单以质量上来看，海妖一族算得上是精锐尽出了。

　　它们只有一个目的，那就是摧毁秦军所有的城池，把所经之处的所有生命全部清除干净！

　　而且，秦宁从这位将军的脑海中还看到了一幅地下暗河的地图，深渊帝国境内，地下暗河四通八达，几乎所有的城池边上，都有暗河能够出没的地方。

　　就在秦宁还想翻看海妖将军记忆的时候，就听见旁边一个海妖战士问道：“将军，您这是怎么了？”

　　秦宁一惊，这旁边还有这么多的海妖战士呢，他倒是不怕这些战士，可要是打草惊蛇，就不妙了。

　　想到这里，秦宁也顾不上翻看海妖将军的记忆了，赶紧控制着海妖将军说道：“没事，我就是看看这个海妖战士是不是奸细。我已经查看过了，没有任何的问题。它知道不少东西，就陪在我的身边了。”

　　旁边的海妖战士一听，也没有怀疑，接着问道：“将军，那我们怎么办？是不是要跟上前面？”

　　秦宁操控着海妖将军怒道：“不往前走还要呆在这里啊？当然是往前走了。”

　　那名士兵迟疑说道：“可我们还没有跟上峰说明咱们这里遇到了什么情况啊。”

　　“这么点事情还用我教么？当然是说一切正常了，去去去，别拿这些屁事来烦我。”

　　等这一部还要军队继续前行的时候，秦宁接着翻看这名海妖将军的记忆。发现它们的二十万军队分工明确，有前哨侦察部队，还有一个布毒的小股部队。接下来就是攻击部队，最后就是这里的殿后部队。

　　那个布毒的小股部队引起了秦宁的兴趣，他们并不是投毒的，这些海妖战士本身就能够分泌出一种能够致人迷幻的毒素，把这些毒素排到地面上人类的饮用水中，就能够使得地面上的人中毒而发生精神紊乱，严重的就会昏迷。

　　这就解释了偃武城为什么会出现那种全城集体死亡而没有发出任何消息的诡异情况了，看来，海妖一族的这股部队，还真的是很难缠啊。

　　秦军碰上这样的对手，一来是没作战经验，二来跟它们作战也没有适合的场地，人家就跟你玩捉迷藏一样的战斗，你能怎么样？在秦军还要面对别的敌人的时候，海妖一族的大军，是非常有威胁的。

　　就在这时，一个威猛的声音响起：“你们的将军呢？让他来见我！”


第1003章 副帅泰陨

　　这声音非常威猛霸道，在溶洞这样的空间里，来回反弹，把人的耳朵震得嗡嗡作响。

　　秦宁顺着声音一看，一个长着一个圆乎乎大肉球一样的脑袋，身下有八条像触手一样的家伙出现在这一部海妖战士的面前。

　　秦宁通过那个海妖将军的记忆，知道这个是十个海妖将军中最厉害的三个将军之一，名字叫做泰陨，是这二十万海妖军团两名副统帅之一，不知道它过来是为了什么。

　　一名海妖战士马上到了秦宁身边的海妖将军这里，躬身施礼道：“将军，泰帅要见您。”

　　没办法，秦宁只好操控着海妖将军硬着头皮过去。

　　“参见泰帅。”海妖将军虽然意识被秦宁控制住了，可秦宁并没有把它的记忆抹掉，日常的行为习惯还有礼数都是没有忘掉。

　　“你怎么越来越大胆了？向上面汇报不说明具体的原因，就擅自带着部队往前走？我问你，关于射影金光的具体流程，临出发前是怎么交代的？”泰陨说话间充满了威严，咄咄逼人的气势让海妖将军抬不起头来。

　　秦宁知道，这套射影金光的炼金产品，是海妖一族大部队防止被追踪的装备，有着极为严格的使用和汇报流程。

　　刚才秦宁因为没有翻看所有的记忆，因而也就不知道有这样的规定，这下可好，人家的上级过来询问了。

　　“你是谁？怎么会跟在它的身边？”泰陨转向了秦宁，狐疑问道。

　　“禀大帅，我是将军身边的人，是……”

　　还没等秦宁说完，泰陨马上变色道：“不对！照管射影金光的人员，都是我精心挑选的，我对那一个都有印象，你绝对不是这里面的人！你是奸细，来呀，给我拿下！”

　　没想到泰陨这个大脑袋还真没白长，一万规模的部队也能够记得这么清楚！秦宁没有逃跑，反而是笑吟吟看着泰陨。

　　“控神诀！你是秦宁！”

　　泰陨这一嗓子，可把秦宁惊着了，刚刚秦宁确实是想用控神诀再次把泰陨控制起来，可没想到泰陨的意志力惊人，而且机警无比，秦宁竟然算盘落空！

　　呼，那个海妖将军悄无声息一拳打向了泰陨的大脑袋。这是在秦宁的操控下发生的事情。秦宁以为这出其不意的一击，或许能够给泰陨带来不小的麻烦。

　　可泰陨对海妖将军的攻击根本是视而不见，身下的一枚触手往外一抡，竟然后发先至，结结实实打在了海妖将军的腰上，就见这位海妖将军身体顿时变成两截，鲜血狂涌！

　　泰陨的强悍大大出乎了秦宁的预料，他刚想飞身飞起的时候，周围的海妖战士已经团团围上，把手中的兵器雨点般砍向了秦宁。

　　秦宁大喝一声，用身体硬抗下了这些海妖士兵的攻击，双拳如风，四下里一阵乱打，秦宁的两个拳头就如同呼啸的铁锤一样，沾着就死，碰着就亡。

　　呜！

　　一条恐怖的触手，带着沉闷的风声从秦宁的头上向秦宁砸来。秦宁知道，这触手非常柔软，你用硬劲去打吗，根本就没有效果。所以秦宁马上拽出通灵霸刀，一道迎上了这个触手。

　　噗！

　　锋利的通灵霸刀斩上了触手，就像是砍在了棉花团上一样。出手表面深深凹陷下去一大块，但就是没被通灵霸刀斩断！

　　这个变故，让秦宁微微一愕。就在秦宁一愣神的功夫，泰陨其他的触手纷纷罩向了秦宁。秦宁左突右闪，却是无法摆脱泰陨出手的拦截。

　　在海妖士兵的不断冲击下，秦宁一个没注意，被泰陨的出手拦腰卷住。

　　“哈哈哈，秦宁，没想到令天界之人都无比头疼的你，居然会落在我的手里。在我的触手中，还没有人能够逃脱的了。秦宁，你就不用挣扎了。哈哈哈……”

　　秦宁可没时间理会泰陨的狂妄，他奋进全身的力量想要挣开泰陨的触手，却发现泰陨的触手异常坚韧。秦宁能够用自己的神力把周围的空间撑开，可泰陨那软塌塌的肉马上就会来填充秦宁撑开的空间。

　　“秦宁，你就放弃无谓的挣扎吧，就算是天界之人被我卷中，只要我不放手，没人可以逃脱，就让我尝尝号称修真界第一人的秦宁是什么滋味吧。”

　　说着，泰陨撩起触手，把秦宁送到了自己的自己的嘴边。泰陨的触手猛地一弹，秦宁飞到了泰陨布满一层层倒尖獠牙的嘴里。

　　泰陨狠狠一合嘴巴，想要把秦宁好好的嚼碎品尝一下美味。

　　可闭上嘴的瞬间，泰陨眼珠子差点瞪掉了。因为送到嘴里的好像并不是一块肉，而是一块无比坚硬的石头！

　　咔嚓一声，好多坚硬的牙齿被秦宁坚硬的身体给硌断了！

　　泰陨的触手松开，对于秦宁来说就是解放了身体手脚。

　　秦宁眼见无法躲避，先是憋足了一口气，用身体硬抗了泰陨的咬啮，用自己强横的身体把泰陨的獠牙崩了一下，趁着泰陨吃痛张开嘴的时候，秦宁没有选择逃跑，而是对着足有自己半身长的泰陨獠牙一顿拳打脚踢。

　　啪啪啪……

　　一根根獠牙在秦宁极端暴力击打下，一颗颗飞了出去。

　　嗷呜，嗷呜……

　　泰陨发出了令人心悸的嘶嚎声。

　　秦宁打掉了不少的牙齿，才心满意足从泰陨的嘴里飞出，哈哈大笑道：“泰陨，想要吃我的肉，可惜你没长出一副好牙口，还是等你下辈子长出足够的尖牙再说吧。”

　　说着，秦宁双手抡刀，把通灵霸刀舞得跟风车一样，一道道璀璨的刀芒发出，周围的海妖战士一个个惨叫着化成了碎肉血雨。

　　可这泰陨还真够皮实的，一道道刀芒斩上它的身体，就像是钝刀砍上了皮革一样，发出了声声的钝响。

　　呜呜呜……

　　泰陨发出了急促而又响亮的呼啸声。

　　秦宁知道，这是泰陨在召唤同伴的到来，秦宁可不想跟这么多的海妖一族军队在这么狭窄而又在有充裕水源的地方交战。

　　通灵霸刀刀交左手，秦宁宛如一道清风向泰陨掠过，右拳轻轻一挥，直奔泰陨的柔软的身体打去。

　　啵！

　　秦宁的拳头好像是给泰陨挠痒痒一般砸了上去，两下分开，泰陨狂笑道：“秦宁，你这是怎么了？难道没有劲了吗？就这样，还不够……”

　　说打这里，泰陨的脸色大变，惊讶说道：“秦宁，你，你……你对我做了什么？”

　　秦宁轻轻抚手道：“荒蛮之兽而已，不知道你有没有听说过寸劲这一说啊？”

　　泰陨几只触手捂住了自己的肚子，痛苦说道：“寸劲？这是什么东西？”

　　“简单的一种低级拳法技能而已，能够把自己发出的力道不是仅仅作用于表面，而是把力道深层次传递而已。泰陨，不知道你这么痛苦之下，对我的刀还能有多少的反抗之力。”

　　泰陨带着怨毒的眼神看着秦宁，冷冷说道：“秦宁，你别以为伤着我了，就能够杀掉我。其实，这只不过是刚刚开始。”

　　说着，泰陨身体猛地往下一沉，大嘴一喷，顿时一股浓墨从它的口中喷出，泰陨身边顿时被浓黑的墨水所笼盖，秦宁一时间竟然无法看清泰陨在什么位置。

　　就在秦宁想要释放出神识确定泰陨位置的时候，一道劲风从身后狂风一般袭来。秦宁被这劲风给吹得几乎呼吸一滞，马上转身一拳迎上。

　　轰的一声，秦宁和偷袭之人双双震开！

　　“益白宁！”秦宁简直不敢相信自己的眼睛，万万没有想到天界降临之人居然会出现在海妖一族的军队中！

　　“拦住他！”益白宁可没有那么多的惊讶，马上挥拳就过来攻击秦宁。秦宁是不怕跟益白宁战斗，但是水下的泰陨知道帮手来了，马上浮出水面，八只触手不断连环向秦宁卷来。

　　惊涛骇浪一般的响声传来，秦宁知道是海妖一族的大部队来了，在这种情况下，实在是不能跟这些海妖一族的人战斗。

　　想到这里，秦宁刷刷两刀逼退了益白宁，从储物戒指中掏出几个高爆的炼金能量球，瞄着泰陨的位置就丢了下去。

　　轰轰轰……

　　恐怖的爆炸声似乎要把整座的溶洞炸塌，暗河激起了冲天的巨浪，泰陨再皮实，也在这样的爆炸中被掀了好几个跟头。

　　趁着这个档口，秦宁夺路而跑，他的身体紧贴着水面飞行，海妖一族是别想从后面跟上了。

　　益白宁看着远遁的秦宁，气得牙根痒痒，赶紧掏出通讯器材，跟孔三爷联系上了。

　　“三爷，秦宁已经发现了海妖一族大军的行踪，伤了不少海妖族的战士，我过来围捕，却被他逃跑了。”

　　孔三爷声音十分平淡：“知道了，没想到秦宁这么快就寻找到了你们，但这也是意料当中的事情，要是海妖一族不被发现，那也就不是秦宁了。”

　　益白宁问道：“三爷，那我这里该怎么办？毕竟秦宁已经发现了海妖一族的动向，我们已经由暗处转明了。”

　　孔三爷想了一下说道：“一切照旧，你还按照原来的计划进行。”


第1004章 断归

　　益白宁这边按照孔三爷的吩咐，继续执行自己的作战计划，而孔三爷这边，则是陷入到了沉思当中。

　　过了一会儿，千鹤天问道：“三爷，益白宁那边既然被发现了，还要他继续执行计划，是不是有些危险了？”

　　孔三爷点点头，又摇摇头说道：“危险肯定是有的，但这是我们计划中必不可少的一部分。我已经叮嘱益白宁了，看到不妙马上就逃，以益白宁的本事，全身而退绝对不是难事。至于海妖一族么，哼，一群蝼蚁而已，它们能为我们牺牲，是它们莫大的荣幸。”

　　蓝爵上前一步说道：“三爷，您说得很有道理，可谁想到秦宁那小子会这么早发现海妖一族的踪迹？是不是咱们做的不够好，被秦宁那小子捕捉到了蛛丝马迹？”

　　孔三爷想了一下说道：“不可能，地下暗河这个通道，距离地面很远，除了海妖一族，是没人知道的。我想，秦宁定然是洒出探马而没有侦察到海妖一族的情报起了疑心的。偃武城！咳，棋差一招啊，我想秦宁感觉不对，必然会向海妖一族的方向侦查，发现了偃武城的情况，这才会有追踪到海妖一族动向的事情发生。”

　　千鹤天笑道：“三爷也不必自责，偃武城是必须拔掉的城市，否则海妖一族迟早露面，它们是打不过秦军的，势必要撤退，偃武城是必经之地，这也是无奈之举啊。”

　　“哼！”孔三爷眼中射出了寒芒：“迂腐之言！我们要的只是海妖一族的攻击效果，谁管它们的死活？它们不是我们，我们要保住自己，而这些垃圾的死活，有那么重要么？要是穿过偃武城直接袭击秦军的腹地，造成的震撼更大。可惜啊，咳，偃武城……”

　　这话让蓝爵和千鹤天也不禁有些后悔，是啊，只要不在偃武城露出踪迹，秦宁不会这么早就发现海妖一族的踪迹。

　　海妖一族算什么东西？连条狗都算不上！别说是二十万了，就算是把海妖一族全部牺牲了，又能怎么样？

　　千鹤天皱着眉头说道：“三爷，事已至此，说什么也没用了。咱们是不是把那个计划提前啊？”

　　孔三爷闭上了眼睛，沉默了一会儿之后，轻轻摆手道：“嗯，是得提前了。千鹤天，这件事情你去做吧，记住，不管牺牲多少，都不是问题，只要能够达到目的就行了。虽然海妖一族的行踪提前暴露，可对我们的计划是没有太大的影响的，只要你足够快就行了。”

　　千鹤天去办自己的事情的时候，秦宁从偃武城的古井又回到了地面。他不敢耽搁，赶紧飞到了天线峰廷军驻地那里。

　　经过通报，天线峰守军将领商离赶紧出来见驾。

　　秦宁挥手制止了一套君臣见面的繁文缛节，让商离赶紧带着自己来到了天线峰的指挥所。

　　指挥所里的地图，是这一带最详细的地貌。秦宁稍稍看了一下，然后把自己在偃武城遭遇到的情况说了一遍。

　　“商将军，海妖一族已经穿过了偃武城，并且把偃武城全城都灭了，它们沿着地下暗河继续东进，你可有什么想法么？”

　　商离和周围听到消息的将士无不义愤填膺，马上纷纷请战，要为偃武城的军民弟兄报仇。可商离却是异常冷静，在大家激愤的时候，保持了相当的冷静。

　　“都给我闭嘴！”商离一声大吼，把周围的声音都压了下去，然后环顾四周道：“你们都是军人，军人的指责是保家卫国，绝不是凭着自己的感受去蛮干！”

　　看到众人默然，商离忽然想到了什么，大声道：“快，马上去通知下面，就说所有采自底下的水源都不能用了，严防海妖一族下毒。”

　　下完这个命令，商离对秦宁施礼道：“陛下，按照您的说法，海妖一族屠戮了整个的偃武城。我在想，它们为什么要这么干？”

　　秦宁赞许的看着商离，有些喜欢这个遇事冷静，又愿意动脑筋的将领了。

　　“说下去，把你思考的东西全部说出来，不要紧，咱们秦军的传统永远不会变的，言者无罪，反而是敢言有奖。”

　　商离不好意思笑道：“陛下，您是秦军的缔造者，是老行伍出身了。我就是以一个统兵将领的角度出发想的。如果我是海妖一族的统帅，如果没有十分重要的目的，就直接杀到腹地再出来，何必在偃武城动手呢？虽然屠灭了整座城池，可这么大的事情，是瞒不住的。”

　　“哈哈！”秦宁会心笑道：“我就说么，穆雄天怎么也不会把一个没有头脑的人安排到天线峰来。不错，我也是这么怀疑的，我也有了猜测，你先说说你的想法。”

　　“陛下！”受到夸奖的商离，更加的恭谨：“我想，对方不惜冒着被发现的风险屠灭偃武城，是有着极为重要的战略意义的。因为它们迟早是要露面的，据陛下说它们有二十万的兵力。就这点兵力在我们秦军眼里，哼，不值一提。那么，它们肯定是要留有撤退的路线的。”

　　说到这里，商离点指了一下地图：“偃武城，是它们撤退的必经之路！我想，这不但是陆路上撤离的唯一路线，有可能也是地下暗河中撤退的咽喉位置！”

　　秦宁拊掌笑道：“商将军，咱们想到一块去了。没错，肯定是这个原因！你有这样的见识我就放心了。我猜想海妖一族的大军一定不会善罢甘休，还会按照它们预定的计划进行的。哼，它们既然来了，就别想着再回去了！”

　　说到这里，秦宁霍然起身，盯着地图看了一会儿，马上用通讯器材联络上了丘文和。

　　“文和，跟你通报一个重大的情况。”秦宁把发现海妖一族的经过，还有自己和商离的分析都给丘文和做了详细的说明。

　　“文和，马上通知灵图城以西的各个秦军控制的城市据点。一定不要使用诸如井水这样的地下水源。要到河里取水吃，而且汲取的河水必须要煮沸之后才能用。另外，通知咱们的情报人员，马上查一下周围地下水源的情况。”

　　想了一下，秦宁接着说道：“重点要注意的就是城市周边与地下暗河相连的水域，像一些山体的溶洞，水井，还有没有水源的湖泊沼泽，都有可能是连接地下暗河的通道，一定要做好监控，必要的时候，从各城市的守备部队中抽取人手，协同调查。”

　　放下了通讯器材，秦宁对商离说道：“天线峰马上收缩兵力，除了重要位置留下必要的守军，其余的马上跟我到偃武城中。”

　　商离道声遵令，马上开始调派人手。除去关隘险要的位置留下一万人，其余的四万部队全部跟着秦宁，带上所有的军械装备，一起赶往偃武城。

　　八十里的距离，用了一天的急行军速度赶到了。到了偃武城，城中的悲惨景象让所有的秦军战士义愤填膺。

　　商离表现出了极好的指挥素养，让秦军战士把遇难者的遗体移开，已经没时间就地掩埋了，只能是集中起来烧毁。

　　把古井周围清理干净后，秦宁命令炸井。秦军战士中负责爆破的战士把大量的高爆炼金产品投放到古井当中，随着一声惊天动地的爆炸声，古井被炸成了一个宽达几十丈的大深坑。

　　商离命令通晓水性的爆破战士下到水里，寻找到通往地下暗河的水道，又在那里安放了大量的高爆炼金产品，在不断的爆破操作下，偃武城整个地皮全部被掀起，流淌着暗河的地下溶洞显现在大家的面前。

　　秦宁悲愤说道：“弟兄们，这条暗河就是海妖一族从海里流窜到这里的通道，它们不但屠杀了我们偃武城的兄弟，而且，它们沿着这条暗河向我们的腹地挺进，要对我们进行更大的杀戮！这里是它们逃回大海的唯一通路，弟兄们，你们说怎么办？”

　　“堵死它！让这帮狗娘养的只能从这里上到地面，我们再一个个把这些狗娘养干掉！”

　　“对，对，把这条道堵死，就等着它们在这里上来，到时候咱们就在这儿埋伏着，一顿炮弹下去，让这帮狗娘养的知道死是什么滋味！”

　　“堵死它，给咱们的兄弟们报仇！”

　　……

　　秦军战士个个摩拳擦掌，真恨不得海妖一族马上从这里出来一样。

　　眼见战士们情绪高涨，秦宁不觉暗暗点头，地声命令道：“商将军，你看，咱们就在这里把海妖一族的归路给断了，再在这里设伏，你觉得有把握把海妖一族全留下么？”

　　商离慨然道：“陛下，偃武城遭此劫难，身为秦军一员，恨不能上天入地报仇雪恨。莫说是这里有四万雄狮，就是商离一人，也定然要让海妖一族付出应有的代价！”

　　秦宁笑道：“商将军有这样的决心，那我就放心了。”

　　说着，秦宁从储物戒指中掏出大网，递给了商离。


第1005章 千涟湖

　　“这些大网，都是经过特殊炼制的炼金产品，你组织人手在这里层层铺设，在大网前方三十丈的位置，要埋设高爆的炼金产品，记住，一定要梯次配置，决不能放过一个海妖族的人回到大海。”

　　商离接过了大网，深施一礼道：“请陛下放心，臣一定不负陛下重托。”

　　秦宁告诫商离千万小心，为了确保万无一失，一定要在大网前方铺设足够的高爆炼金产品，而且，给商离的大网是特制的，上面挂有很多的天芒之刺，让架设大网的战士务必小心，千万别伤着自己。

　　这样安排，就等于是在海妖一族大军的绝路上，安排了一支催命的部队。有四万人在此，算上布下的陷阱机关，加上地形的限制，就算是海妖一族二十万大军完好无损从这里经过，也要全军覆没于此。

　　可秦宁还是不放心，把商离一部的所有军械都检查了一遍，从自己的储物戒指中又拿出了千余柄手炮和足量的丹药补充到商离的军中。

　　秦宁告诫商离，不可逞血气之勇，无论海妖一族的溃兵怎样疯狂，就是远距离射杀，为了强调这一点，秦宁特地做了一个严苛的规定，埋伏在这里的秦军，只要还有远程武器军械，就绝对不能跟敌人展开近距离战斗。

　　交代完了这些，秦宁才稍稍宽心。

　　秦宁可不能留在这里，他要找到海妖一族的大军，把海妖一族的大军逼退到这里，一举全歼！

　　现在，海妖一族的大军位置不明，动向也不明，秦宁只好先回到灵图城，把有关于海妖一族的探查情报汇集整理在分析。

　　由于指明了地下暗河的这个侦察方向，也撒出了大量的人手，相关的情报马上又雪片一般回馈到了秦宁这里。

　　按照秦宁的要求，各方主要巡查的就是跟地下暗河相连的各个出口。让秦宁始料未及的是，地下暗河通向地面的通道，居然是如此之多。

　　丘文和接到情报后已经进行了归类整理，但是情报来源还是太多。上报能够通到地下暗河的通道足有千余个。这其中还有支流旁岔，不知道具体的流向的情况。

　　这些情报无疑让秦宁增大了工作量，他得逐条分析，逐条研究，然后才能进行甄别派出。

　　一些规模很小，距离秦军城市据点很远，或者是在开阔地，或者是在绝谷当中的通道，被秦宁一一率先排除了。

　　可剩下来的，依然还有将近四百多个通道出口。秦宁拿着这些情报，挨个在地图上比对，逐步排除了一些出现也没有意义的出口，渐渐把可能出现的地方限定在几十个的范围内。

　　这几十个可能会出现海妖一族大军的地方，可是哪一个都不敢随随便便排除掉的。秦宁让丘文和把派出去的人手分成两部分，一部分继续监视周围的目标，另一部分集中起来，对这些可疑的目标进行全天候不间断的侦查。

　　这样过了三天，主要监视区域传回了至关重要的情报，在三个地方发现了海妖一族的踪迹，分别是绿风鬼沼，翠岭峰大溶洞和千涟湖这三个地方。

　　秦宁马上在地图上找到了这三个位置，他发现海妖一族无论从那个地点从地下暗河出来，都会对附近的秦军城市据点产生巨大的威胁。

　　这三处都是濒临秦军驻守的城市边缘，只要从那里出来，离秦军城市的直线距离不超过五十里的距离。要是算上天黑等因素，基本上是可以做到出其不意的奇袭的。

　　三个地点，这让秦宁大感头疼。现在秦军最要命的地方就是无法抽调出有效的兵力。从前秦军没有地盘的时候，那是光脚的不怕穿鞋的，我想打哪里就打哪里。可现在人有了，家业也置办起来了，就不能那样随心所欲想怎么干就怎么干了。

　　城市你得守吧？下去的老百姓你得保护吧？治安你得照顾吧？所有的这一切，都离不开人，离不开军队，现在灵图城还吸引了敌人八十万大军，哪有那么多的人手去照看三个相邻甚远的地方呢？

　　绿风鬼沼，秦宁把眼睛放到了这个位置上。这里是城市外的一片大沼泽区域，肯定有足够宽敞的通道通上到地面。

　　可这个地方，是一片沼泽，上面生长着无数的荆棘藤蔓，而且还开着一种很奇特的花朵，它的花粉是绿色的，每逢刮风，沼泽上就是一片绿茫茫的。绿风鬼沼的名称也就因此而来。

　　海妖一族如果从这个地方出来，先别说那些荆棘藤蔓给它们带来多大的困扰，就是茫茫的绿风，也会让这些海妖族的士兵迷路。

　　就算是能够出得了绿风鬼沼，海妖一族大军估计也会被折腾得七晕八素。

　　在这三个地方出现的海妖一族的战士，估计都是尖兵，是负责侦查的。海妖一族的大军有可能在这三个地点选择出击。

　　绿风鬼沼应该能被排除了，现在就剩下翠岭峰大溶洞和千涟湖两个地方了。

　　秦宁仔细分析了两个地方的地形结构，发现翠岭峰大溶洞出来之后，下了翠岭峰，势必要通过一片开阔地。在这样的距离上，只要发现得早，城市防御的重炮一齐开火，估计二十万大军能有三分之一能够攻到城下就算不错了。

　　那么，就只剩下千涟湖这一个地方了。

　　秦宁越看，发现千涟湖这个地方越是适合海妖一族从地下攻向地面。这个地方是一个没有源头的湖泊，方圆百里，没有一个很大的通道供应水源，是不会形成这么大的湖泊规模的。

　　也就是说，海妖一族的大军从这里出来，丝毫没有环境的限制，可以从容进退。最理想的就是，千涟湖和附近的秦军驻守的城市有一片茂密的树林，足可以掩护二十万大军悄悄靠近城市。

　　秦宁想了一下，把丘文和叫了进来。秦宁把自己的分析说给丘文和听，丘文和分析之后，觉得秦宁的判断十分准确。

　　丘文和见秦宁神色间还有迷茫，便问道；“陛下，您的判断应该是准确无误的，您还有什么担心的地方么？”

　　“文和，我在想，咱们应该怎样打击海妖一族的部队，方法倒是有，只不过缺少人手啊。”秦宁有点忧心忡忡说道。

　　“陛下，这有什么啊？可以从附近城池的守军中调拨啊，咱们判断出海妖一族的动向，完全可以守株待兔啊。”

　　秦宁呵呵笑道：“不是这样的！文和，你想，海妖一族这些军队要是正常打，够咱们秦军收拾的么？别看它有二十万，可到了陆地，咱们秦军有十五万就能把它们收拾了，要算上重炮等火力打击，我们有五万人就够了。”

　　邱文和一怔，马上想明白了：“是啊，这个问题我是忽略了。陛下，您的意思是，周围城池的守军不能动，否则，被海妖一族发现，看到咱们有防备就不会贸然进攻了，对吧？”

　　秦宁点头长叹一声道：“是啊，海妖一族智商是不够高，但也不是傻子。它们看到敌人有防备，还敢明目张胆攻击么？附近城池的秦军不能动，咱们得远距离把战士送过去。”

　　“有了！”邱文和眼睛一亮说道：“陛下，咱们可以声东击西，用奴隶解放团的那种解救奴隶的大型飞行器，把兵力投放到翠岭峰大溶洞附近，然后悄悄迂回到千涟湖附近，等着海妖一族从千涟湖出来。”

　　“哈哈哈……”秦宁一阵大笑道：“文和高见！我想在翠岭峰大溶洞附近，一定会有海妖一族的探子，只要咱们这么大张旗鼓一闹，海妖一族势必不敢在翠岭峰登陆。咱们趁着夜色转到千涟湖，布置下陷阱，海妖一族就等着送死吧。”

　　君臣二人相视大笑，赶紧着手布置一切事宜。

　　灵图城兵力吃紧，但抽调出五万人还是可以的。秦宁从奴隶解放团那里调来两个大型飞行器，一个运送五万战士，一个运送军械物资，趾高气昂从灵图城出发，直奔翠岭峰去了。

　　时间算计的很准，到了翠岭峰的时候，正好是下午时分，五万秦军战士下了飞行器，再把军械物资搬运下来集结，就已经是黄昏时分了。

　　秦宁一声令下，一千人的秦军携带着各种军械装备奔赴翠岭峰上的大溶洞了。

　　这是标准的行军配置，一千人的先头部队打前哨，大部队驻扎山下，谁也不会因此而起疑心。

　　到了半夜，秦宁通知相关将领，马上紧急集合队伍，向千涟湖的方向运动。

　　千涟湖的周围，是连绵不断的密林。秦军携带的重武器在其中跋涉非常困难，秦宁想了一下，让战士们把重武器全部丢掉，轻装上阵运动到千涟湖和秦军附近城市的前沿位置。

　　在密林靠近千涟湖的边缘，秦宁命人停了下来。

　　这里离千涟湖还有将近五里的开阔地，因为丢弃了重武器，秦宁就要想别的办法来弥补这一缺憾。


第1006章 血腥黎明

　　手炮固然能够形成一定的火力压制，可跟重炮相比，射程差了很多。秦宁想起了对付两脚狼的布雷机，这东西在密林和千涟湖之间正好有了用武之地。

　　秦宁把各个兵种有机安排布置起来，以海妖一族的动向来看，它们既然安排出了侦查人员，那进攻将是很快就要发生的事情。

　　因为海妖一族的二十万大军并不是常规作战部队，而是采取偷袭的奇兵部队。它们没有重武器，甚至远程武器也很少，这就决定了它们只能出奇制胜，一旦发现作战不利，会马上逃跑的。

　　时间，对于海妖一族来说是非常重要的，它们无论是在哪里，只要一露头，就会被盯上，毕竟它们的形体在修真大陆来说实在是太奇葩了。

　　而只要被盯上，什么隐秘就都没有了，或者是跑，或者就是冒险来一下子再跑，总之跑是海妖一族最后的唯一一条路，可跑之前要做什么它们还是有选择的。

　　秦宁安排好了部队，开始默默算计每一个细节。绿风鬼沼对于海妖一族是个死地，除非是海妖一族想死了才会在那里出来，翠岭峰大溶洞不利于攻击，而且还有秦军在那里出现，相信它们也不会在那里出现。

　　现在就只剩下眼前的这个千涟湖了，不知道海妖一族有没有这个勇气出来。

　　在秦宁的思考中，天色慢慢明亮起来，千涟湖上升起了大雾，整个的千涟湖陷入到了一片雾蒙蒙的景象当中。

　　哗哗哗……

　　在千涟湖的方向，猛然传出了巨大的水声，浓雾也如同被风吹拂一般，在空气中剧烈翻涌。

　　从翻涌的雾气中，秦军战士可以隐隐约约看到一个个长的奇形怪状的海妖一族的战士从翻滚的湖水中浮出水面，划开一条长长的波痕，向岸边游来。

　　秦宁低声命令大家别动，这只是海妖一族大部队的突前一部很少的一部分，要是贸然开火的话，只怕会引发意外的结果。秦宁往前潜行了一段距离，几乎把身体探出了密林观察海妖族军队的动态。

　　一个个海妖族的战士游到了水边，上岸之后并没有万千冲锋，而是在岸边集结站好队形，等待其他的海妖族战士上来再集结。

　　秦宁看到海妖族的部队这样列队，知道对方是要等大部队集结后向邻近的秦军城市发起集团的攻击，刚才没有贸然下令攻击看来是正确的。

　　千涟湖旁边，越来越多的海妖一族排列起来，简直就像是地狱之门打开，无数的地下生物蜂拥到世间上来一样。

　　秦宁看看对面的海妖族部队，慢慢回收到前沿的秦军战士中。秦军战士隐藏的很好，没有发出半点声息。

　　无意中一扭头，秦宁发现自己身边是一个二十出头的小战士，他的脸上充满了灵动，但也有些稚气未脱的样子，便笑道：“你害怕么？”

　　小战士迟疑了一下，马上回答道：“我不害怕。”

　　秦宁轻轻拍拍他的肩膀轻声笑道：“以前没参加过实战吧？面对这样的敌人，就是一些老战士都会有恐惧的心理的，害怕也是正常的。”

　　小战士不好意思笑道：“我是奴隶解放团的大型飞行器操作员，几次要求参加战斗，都因为年纪小实力差而被拒绝了。这一回，我刚刚参加了队伍中的考核，达到了参加战斗的标准，才被准许参加战斗的。”

　　“哦？那就恭喜你了！成为一个战士，是非常值得骄傲的事情。但你知道，一个优秀战士最应该做的是什么么？”

　　小战士又迟疑了一下答道：“应该是勇往直前，奋力杀敌，把敌人统统消灭。”

　　“呵呵，这可不完全对啊。上了战场，最重要的就是冷静，在完成任务的前提下尽一切手段来保全自己。要知道，你的生命是属于自己，属于你亲人，属于整个帝国的。”

　　“哦，我知道了。长官，谢谢您。我可能在这次的战斗中就牺牲了，我能问一下您的名字么？请原谅我的唐突，我就是想在可能牺牲的时候，知道一个关心过我的长官的名字。”

　　秦宁心中一热，这个小战士现在这样一幅阳光大男孩的样子，等一会儿，可能就是一个嗜血的屠手，如果真的要秦宁选择，他宁可让这个男孩去过一种平平静静无忧无虑的生活。

　　但战争一来，所有人的命运都将身不由己。这不是秦宁，或者是这个男孩所能够避免的。

　　想到这里，秦宁热切拍拍男孩的肩膀笑道：“我叫秦宁，记住我的话，好好活着，为你自己，为你的亲人，为了这个需要你的国家。”

　　说完秦宁闪身到前沿，因为地面开始了有节律的抖动，海妖一族的大部队已经开始动了。

　　那个小战士一脸迷茫，有点不明白秦宁所说的话，但秦宁这个名字却是让他猛醒，这不是蓝星帝国的皇帝，整个秦军的最高统帅么？

　　一时间，小战士兴奋得几乎要跳起来。

　　海妖族的军队集结得越来越多，为了给后面的部队腾出站列的位置，最先排列的一组海妖战士方阵，开始慢慢前移了。

　　秦宁盯着对方的移动，它需要从数量上判断对方的战略意图。

　　两万，三万，五万……十万，海妖一族的士兵还在从千涟湖上冒出，靠前的海妖一族士兵已经拥挤到快到密林的位置了。

　　秦军的突前部队，离海妖一族的突前部队，最短的距离不到一百步！

　　“暴雨梨花弹大队，向前，准备……”

　　秦宁的声音十分低沉，但却是每一个字都送到了秦军战士的耳朵里。暴雨梨花弹大队三千人悄悄靠上了密林的最前沿。

　　“布雷机大队靠前，躲在暴雨梨花弹大队的身后，等我命令！”

　　“手炮大队依托在布雷机大队身后，准备待命！”

　　“地面部队沿左右两翼展开，准备待命！”

　　一道道命令不容置疑下达，各个分工明确的秦军分组有条不紊按照命令进入到指定的位置。

　　秦宁的手高高扬起，看到海妖一族的大部队已经涌出大部分的时候，他的手猛然放下。

　　“暴雨梨花弹大队，打！”

　　突突突……

　　爆豆一般的暴雨梨花弹军械声划破了宁静的黎明，在雨点一般的弹雨下，那些靠前的海妖一族战士还没明白怎么回事，身体就被打成了筛子一样。

　　血肉四溅，惨嚎声顿时充斥了整个千涟湖的上空。

　　一个轮射过去，海妖一族的部队刚刚意识到受到了攻击，就已经有两万多的海妖战士倒在了血泊当中。

　　它们怎么也没有想到，在这样隐秘的出动中，会招致这样猛烈的伏击。由于千涟湖的岸边挤满了海妖族的军队，这些士兵想要躲避都没有地方躲避。

　　“暴雨梨花弹大队马上退后，布雷机大队上来，快，马上在我们面前四十步远的距离上往纵深布雷，快快！”秦宁怒声命令，在战场上，没有嗓门，就不配当指挥官。

　　虽然是在地形复杂的密林中，可秦军的进退非常自如，暴雨梨花弹大队马上后撤填充弹药，布雷机大队盯上暴雨梨花弹大队的位置，把一颗颗地雷投放到四十步以外的广大区域中。

　　嗖嗖嗖……

　　一颗颗地雷在布雷机的弹射下，飞到了空中，划了一条完美的曲线，噗噗噗半扎进地面中，眨眼间，就在海妖一族前进的道路上布下了密密麻麻们的地雷。

　　布置完地雷，布雷机大队马上撤退，手炮大队补上了布雷机大队的位置。与此同时，暴雨梨花弹大队也装填好弹药，沿着手炮大队的两翼展开，他们站到了地面部队的前面，这样能够保证手炮大队不受冲击，如果弹尽，则有地面部队保障安全。

　　对面的海妖一族的大军，在经历了一番打击之后，慌乱的态势得到了控制，就听见有海妖将军大声喝骂，还杀了不少慌乱至极的海妖士兵，慢慢稳住了阵脚。

　　在海妖将军的约束下，海妖一族的大军开始向密林进行大规模的密集型编队集团冲锋。

　　很快，冲锋的海妖部队踩上了布雷机大队布下的地雷。一声声震天的爆炸声响后，又有一万多的海妖士兵飞上了天。

　　弹雨和地雷造成的巨大伤亡，让海妖大军有了惊恐的心理。它们在压阵的海妖将军的不断威吓之下，开始颤抖着向密林逼近。

　　这个时候，秦宁其实最担心的就是对方会不顾一切往前冲锋。那样即便是能给对方造成大量的个体伤亡，但敌人的部队有可能冲到眼前。秦军毕竟数量上不足，真的贴身近战，还不知道结局会是怎样的。

　　现在，海妖大军因为同伴的巨大伤亡而畏战，这是最理想的效果。秦军以目前的装备，是不怕这样慢速度的消耗的。

　　雾气渐渐散去，太阳虽然没有升起，可周围都已经尽收眼底了。三万多的海妖士兵化为血肉，那浓重的血腥，残破的断肢到处都是，让人油然而生一种空前惨烈的感觉。


第1007章 屠杀般的战斗

　　咚咚咚……

　　海妖大军不管怎么畏战，总还是在海妖将军的逼迫下向密林靠近。秦宁眼看海妖大军进入到手炮射程以内，大声命令开火。

　　手炮炮弹爆炸的威力虽比不上地雷的威力，但是它却有地雷所不具备的燃烧和炫目效果。

　　这些海妖战士，对于硬伤的忍耐力要比人类强些，可是对于火焰，那简直就是畏之如虎，火焰刚烧到身上，就嗷嗷乱叫不已，灼烧带来的疼痛，让它们发出了瘆人的嘶嚎声。

　　尤其是炫目的眩光效果，让这些海妖战士瞬间短时致盲，因为不知道为什么发生这种情况，产生了更大的慌乱，它们已经彻底失去了理智，再严厉的军令也无法约束他们了。

　　相比之下，死掉的海妖战士是幸福的，那些在烈焰中苦苦挣扎的海妖战士，没人会在意它们的感受，更没人在意它们的死活。

　　慌乱的海妖战士彼此冲撞，死在自相踩踏的乱军中的海妖战士，比手炮造成的杀伤还要多上好几倍。

　　压阵的海妖将军急眼了，马上命令后续的部队往上冲，这可是事关全局的战斗啊。一旦后面的部队被前面的乱跑乱撞的部队冲散，整个的大军也就崩盘了！

　　“快，给我往上冲！不管前面是谁，只要是挡道的，一律给我杀！”

　　伴随着这道冷血的命令，后面的部队跑起来往前冲杀，前面哪有敌人？

　　全是自己的族人，可是它们接到的命令就是挡者格杀勿论，乱跑乱撞的海妖战士没有死在秦军的手里，而是死在了自己人的手里！

　　“暴雨梨花弹大队，给我射住两翼，手炮大队，给我朝中间往死里打！”秦宁审时度势，咆哮着下达了命令。

　　哒哒哒……

　　轰轰轰……

　　手炮大队和暴雨梨花弹大队一起开火，暴雨梨花弹大队专门射击冲锋的海妖冲锋部队的两翼，而一颗颗手炮炮弹则是在冲锋部队的中间位置形成了密集的弹着点。

　　这已经不是战斗了，是一场彻彻底底的屠杀。

　　海妖冲锋部队在距离秦军百步的距离上成片倒下，而且没有一个是完完整整死掉的，都是身体变成了支离破碎的残体，一件件飞舞到半空才落到地面。

　　这一百步的距离，就像是死神画下的一道不可逾越的鸿沟一样，无论海妖战士怎么冲锋，就是一个结局，死！

　　而且是万分悲惨的死法！

　　冲锋已经变成了自杀，十分惨烈的自杀！后面的海妖将军毫无办法，大军已经从千涟湖上浮出，一旦军队崩溃了，混乱的局面将会导致更大的灾难，唯有向前冲锋，或许能够有那么一点点的希望！

　　秦军这边，也是到了一个万分紧张的极点。

　　一个个奇形怪状的海妖战士就够有视觉冲击力了，这些家伙前赴后继，踩着同伴的尸体和鲜血疯狂的往前冲，其实，也不是它们想着往前冲，后面的海妖将军不断催促一批又一批的战士往前冲，一层层冲击力累加，谁也停不下。

　　这样就给了秦军以极大的心理压力，血肉横飞本就强烈刺激这感官，而这种强烈的刺激根本就没有停下来的意思，这就让秦军战士的心理越来越紧张，一直到了紧张的极致。

　　现在，血肉横飞的是海妖一族的大军。可双方都处在了一股临近崩溃的边缘，无论是哪一方只要稍稍露出了胆怯的苗头，都会引发本方部队的大崩盘。

　　秦宁是久经沙场的统帅了，他知道现在场上敌我双方微妙的心理，敌人是疯狂的送死，希望通过这种必死的冲锋造成的强大震撼力冲破秦军的防线。

　　只要一冲破秦军的防线，那么战场上的形势马上就会改写，海妖一族前面付出的牺牲就是全部值得的。不但密林中的秦军反被屠戮，身后的秦军城市也会被疯狂的海妖大军趁势拿下。

　　现在是秦军最困难的时候，因为战士们已经杀得麻木了，只要任何一个地方出现纰漏，影响都是会连累到整个军团的。

　　两翼的暴雨梨花弹大队出现了一点小状况，因为在海妖一族大军的反复冲击下，暴雨梨花弹大队的弹药轮换跟不上了，手炮大队只是压制海妖大军的中路，如果分散火力，对于中路的压制肯定没有集中炮火那么强，会有海妖战士冲过来的。

　　秦宁当机立断，马上飞身到了秦军两翼的位置，厉声吼道：“暴雨梨花弹大队马上退后整理弹药，地面冲锋部队，跟我冲！”

　　这是一个预定的战术，就是为了防止敌人大量冲锋的时候部队的相应环节出现问题而设定的。

　　暴雨梨花弹大队马上分列队伍，给后面的地面近战部队闪开了冲锋的道路，秦宁一马当先，手执通灵霸刀，率领着左翼的秦军战士本着对方的侧翼就冲了过去。

　　刷刷刷……

　　秦宁双手持通灵霸刀，虚空向对方蜂拥而至的冲锋编队劈出，三道璀璨的刀芒匹练般斩向了对方冲锋的战士。

　　瞬间，冲在前面的几十个海妖战士斜肩带背被拦腰截成两段，它们的腿还在往前冲，而上半截的身体，却已经脱离了大腿，飞上了半空。

　　“我皇威武，秦军必胜！”

　　“我皇威武，秦军必胜！”

　　“我皇威武，秦军必胜！”

　　秦军战士行进间保持好了队形，紧随着秦宁杀向了对方的侧翼。

　　有秦宁在前面开路，海妖一族的战士就像是土鸡瓦犬一样纷纷崩溃，秦宁在前面通灵霸刀随便乱舞，就有无数的海妖战士倒下，就算是能够幸存的，也被后面赶上的战士结果了性命。

　　海妖战士怎么样也没想到，对方突出来的这些近战士兵，居然比那漫天散射的军械还要厉害。

　　顿时，侧翼的海妖战士因为害怕秦宁带领的秦军而往中间挤，中间的则是害怕秦军的炮火往旁边挤，两下一相撞，海妖大军中又出现了眼中的骚乱。

　　这样的骚乱比前几次的骚乱更加厉害，因为彼此要争夺一些空间，海妖战士甚至军械相向，一时间，又是那种死在自己人手中必要死在秦军手中的还要多的情况出现了。

　　秦军的右翼冲锋部队，是面临困难最大的地方，他们跟海妖战士碰上，因为没有秦宁的帮助，这些战士是结结实实跟海妖一族的战士碰撞到了一起。

　　在陆地上，海妖一族的个体战斗力要稍逊于人类，可它们现在却是处于数量上占据绝对的优势。

　　所以，尽管秦军战士把一排排的海妖士兵放倒，但马上又有一排排的海妖士兵扑上来，秦军战士们的身上眨眼间沾满了飞溅而来的鲜血。

　　哒哒哒……

　　在凌乱的交战声中，暴雨梨花弹的响声映入了秦宁的耳中。

　　这是暴雨梨花弹大队已经装填好弹药的信号！

　　“撤退！马上撤退！”秦宁大声吼道。

　　左翼的秦军战士因为没有跟海妖战士搅在一起，因而撤退得十分顺利。可右翼的秦军战士已经跟对方绞杀在一起，想要撤退可不是那么容易的事情了。

　　秦宁一看，大吼一声，竟然从密集的手炮封锁的中路直接横向杀到了右翼。

　　所有的海妖战士全都傻了！

　　真搞不明白，这个人类怎么会这么强横！

　　一颗颗手炮炮弹在他身边爆炸，可他却像是没事人一样，弹片在他身上被激烈反弹出去，冲击波对他无效，烈焰，眩光更是没用，这个人单手拖刀，就在炮火连天的中路大摇大摆走了过去。

　　海妖族的军队胆寒，可秦军战士看了却是士气大震！

　　“吾皇天威！秦军无敌！”

　　“秦军必胜！杀！杀！杀！”

　　秦军战士个个奋勇，仿佛打了鸡血一样兴奋，而海妖一族的战士，则是军无斗志转身就跑。

　　“撤退！”秦宁如同天神下凡一般历喝，单手一拍通灵霸刀，刀灵破刀而出，呼啸着向海妖战士斩去。

　　刀灵如同死神的镰刀一般，成片成片收割着海妖战士的生命，秦军战士趁着这个空当，纷纷撤回了自己的阵地。

　　秦宁眼见海妖战士如同潮水一般退却，召回了刀灵，如同一尊顶天立地的浩瀚神像，矗立在海妖一族大军的面前。

　　海妖将军再怎么驱赶，这些海妖战士都不敢向前了。刚才秦宁给它们留下的印象实在太深刻了。

　　肉体强横到不敢想象，刀芒一下就能收割百余人的生命，那个刀灵更是瞬间就把几十个生命绞成肉酱，太可怕了，哪怕是被自己的将军打死，也不愿碰上这样的煞星啊。

　　就在这时，千涟湖上水波大震，一股龙卷风般的狂流从湖水中飞上了天。在半空中，一个硕大的脑袋露了出来。

　　“秦宁，你又跑到这里来了。真是冤家路窄啊，这一回，你可别想再逃命了！”

　　秦宁一挑通灵霸刀，斜指着空中大笑道：“泰陨，没想到你还没死啊。只不过被炸的滋味怎么样啊？难不成你还惦记着那滋味，再向我讨一顿试试？”

　　泰陨顿时面红耳赤，八只触手在空中乱飞，真恨不得马上把秦宁卷过来好好折磨一顿。


第1008章 海妖三帅

　　秦宁看到泰陨窘迫的样子，不由得哈哈大笑：“泰陨，不知道你的牙齿怎么样了？过了好几天了，牙齿长全了么？”

　　有道是打人不打脸，揭人不揭短，秦宁这话可是把泰陨的老底都揭了。

　　泰陨不张嘴的时候，谁能看到它嘴里的牙是什么情况？也就不会有人知道秦宁曾把泰陨的牙齿干掉好多的事情了。

　　听秦宁这么一说，海妖一族的战士全部扭过了头，盯着泰陨看，好像是要验证秦宁所说的，自家大帅嘴里的牙到底是怎么一回事。

　　泰陨几乎要疯了，秦宁这样当着面折辱自己，自己作为海妖一族的统帅之一，要是不作出回应，以后还怎么在海妖一族混呢？

　　就在泰陨想要上来拼命的时候，龙卷风一样的水浪中，又浮现出几个身影，秦宁曾经搜索过一个海妖将军的记忆，知道这应该就是所谓的海妖十将了。

　　其中有三个是统帅级的大佬，其余七个是海妖将军，被秦宁控制的一个让泰陨给拦腰弄成两截损失一个，还有一个指挥海妖大军进攻。水浪中浮现出来的，加上泰陨正好是八个。

　　略低一些等级的海妖将军，都没有姓名，只有到了泰陨这一级别的海妖统帅级将军，才会有名字。

　　有两个海妖将军拉住了泰陨，秦宁认得，这两个正是海妖三帅中的另外两个。左边那个消瘦无比，却长着有一半脸大小的两只眼睛的家伙，叫做乾凛，它的最奇特的地方就是手臂前端两只铁一般的钳手。

　　而右边那个宛如成熟少妇，却长着一头紫色飘逸长发的家伙叫做夔姗。

　　这两个家伙一人拽着泰陨的一个触手，让泰陨好好冷静一下。

　　乾凛张开几乎看不见的嘴巴说道：“秦宁，还是在这里见面了。你以为伤了泰陨就这样完了？敢亵渎我们海妖一族的顶级将军，你还是头一个，你难道就不怕海妖一族的怒火么？”

　　秦宁一指地下成河的鲜血，冷笑道：“这就是你们海妖一族的怒火么？敢在西海中把我秦宁骗进八峰十九岭的那段过节，还没找你们算呢，今天居然在这里撞上，你们不想想自己怎么善终，还有工夫在我面前大言不惭。”

　　“哈哈哈……”乾凛仰天长笑道：“秦宁，果然好气魄！不过，你大概还不知道我们为什么会在这里出现吧？在偃武城那一段暗河中，我们的行踪暴露，就知道你会设下埋伏，但我们还是来了，没有点资本，你以为我们傻到巴巴把自己的命奉上么？”

　　秦宁冷笑连连，双手一横通灵霸刀说道：“既然你们都有准备了，那不妨使出来吧。”

　　“嘻嘻嘻……”夔姗发出了一阵令所有男人都会面红耳赤的笑声：“秦宁，好一个小帅哥哟，真不忍心看你就这么死了。你不妨跟着我，我好留你一条性命。”

　　“住口！你这淫妇，跟你说话都玷污了秦某的双唇！你们要是有本事，不妨就过来与秦某过过招，要是没有，就把你们幕后的主子叫出来。益白宁！难道天界降临之人，就在幕后当缩头乌龟么？”

　　秦宁话音刚落，龙卷风般的水浪陡然间爆裂，一道白影极速冲到了海妖三帅的头上，益白宁一衣胜雪，神情飘逸浮在半空，隐隐颇有雄霸天下的味道。

　　所有的海妖一族的人全部匍匐在地，向空中顶礼膜拜。就连在益白宁脚下的海妖三帅和其余的海妖将军，也都纷纷单膝跪拜。

　　“哈哈，秦宁，你不觉得你是在给自己抬高身份么？就凭你一个修真界的虫子，也配跟我叫板？不过，既然你要死了，满足你一个临死之前的愿望，也算是我对你的怜悯了，哈哈哈……”

　　益白宁的狂笑，并没有激起秦宁的怒火，秦宁反而带着嘲讽的笑容看着益白宁。

　　“益白宁，类似的话你们不知道说过多少回了，可每一次的结果怎么样呢？我受了不少伤，可你们也不见得比我能好过多少吧？乱时潭一战，我最后殴打了两个，是谁呢？角色太小，都不记得了。赫耀群山绝迷大乱阵中，同样暴揍了几个不知死活的家伙。对了，当时你没在场，是不知道挨揍是什么滋味的，你敢说你比火冲蓝爵和千鹤天都强？哈哈哈……”

　　同样的讥讽，益白宁可受不了了，因为这些事情都是被孔三爷几个有选择性的遗忘的。这对于天界降临之人来说，是一个抹不掉的耻辱，这些事情已经成了孔三爷等人之间的禁忌话语，是谁都不愿提及的往事。

　　打人打脸，揭人揭短，益白宁出尘脱俗的形象马上被狰狞的表情所取代，他指着秦宁恶狠狠说道：“秦宁，你不要太得意，今天就是你的死期！自从你发觉了我们的行踪，就知道你会设伏，你难道以为我是来送死的么？”

　　秦宁指着千涟湖岸边的碎尸血污哈哈笑道：“难道是是不是这样的么？”

　　益白宁阴笑道：“秦宁，既然你这么狂，那敢不敢正儿八经打上一场？”

　　秦宁通灵霸刀一指益白宁，冷声说道：“你管放马过来。”

　　益白宁大手一挥，朗声命令道：“进攻！”

　　除了海妖三帅之外的海妖将军，听了命令之后，马上降落到地面的海妖大军中，在它们的带动下，海妖大军如潮水一般攻向了密林。

　　在海妖将军的亲自带队下，海妖大军爆发出了惊人的战力，在秦军密集的炮火弹雨之下，前赴后继，踩着同伴的尸体往上冲。

　　秦宁见海妖大军冲击势头很猛，逐渐拉近了跟秦军防线之间的距离，大有不惜代价一举拿下的意思，知道海妖大军这是拼命了。

　　任由这种冲锋的势头延续下去，秦军还真是危险了。

　　想到这里，秦宁双手一摆通灵霸刀，奔着海妖大军最密集的地方就冲了过去。

　　密集的海妖大军中，簇拥着一个海妖将军，秦宁的目标就是这个海妖将军！

　　无数的弹雨，无数的弹片，火焰，眩光，这一切对于秦宁根本就不算什么，密集扑上的海妖战士，直接被秦宁横冲直撞撞得四下乱飞。

　　眨眼间，秦宁就飞身到了这个海妖将军的面前，秦宁飞起一拳，铁拳裹挟着飓风般的拳风，把海妖将军身前悍不畏死阻挡秦宁的士兵给击飞，秦宁另一只手抡起通灵霸刀横向一扫！

　　通灵霸刀刀头吞吐的刀芒所向披靡，将一干海妖战士和那个海妖将军拦腰斩成两段。

　　漫天的血雨喷射到了空中，那些被秦宁斩成两段的海妖士兵在身体分离的时候，看到自己的下肢远离自己的上身，更是发出了绝望而又惊恐的喊叫声！

　　万军当中，取上将首级，若探囊取物！

　　海妖一族的战士刚刚燃起的勇猛斗志，刹那间如同被兜头喷了一盆冷水一样。

　　秦宁手里倒拖着通灵霸刀，眼睛向左右一扫，被秦宁眼光盯到的海妖战士无不尖叫着四散奔逃。

　　这些小角色，根本就不值得秦宁正眼看上一样，秦宁拖着通灵霸刀，一步步走向了另外一个海妖将军。

　　眼见秦宁如此凶猛，这个海妖将军还没等秦宁近前，就已经胆怯，眼见秦宁盯着自己，它哪里还敢继续往前冲？怪叫一声，这个海妖将军转头就跑。

　　将军都跑路，小兵更是无心恋战，转身就跟着海妖将军跑了。

　　秦宁却是没有打算放过海妖将军，身形猛地一加速，撞飞了无数的海妖士兵后，追到了海妖将军的身后，通灵霸刀往前一递，海妖将军顿时被捅了一个透心凉，通灵霸刀从背后一直穿到了海妖将军的前胸！

　　秦宁轻轻一抬腿，将海妖将军踢到，在秦宁身边的海妖战士，都惊恐的尖叫着远离秦宁，甚至为了远离秦宁而不惜向身边的战友挥刀相向。

　　谁也无法控制住海妖大军的溃退了，那些海妖将军知道秦宁把目标所在了自己的身上，尽管有的海妖离秦宁甚远，可它们在呵斥部队的时候，语气明显弱了，自己都胆寒，还有什么底气勒令部队往前冲呢？

　　秦宁浑身浴血，看着周围如潮水般败退的海妖大军不由得仰天狂笑。

　　领袖的作风往往最能直接感染下属的情绪，秦军群情激奋，几乎异口同声厉声咆哮：“吾皇威武！无敌天下！秦军威武，无敌天下！”

　　秦宁通灵霸刀斜指空中的益白宁，虎目一瞪喝道：“益白宁，你难道就是想这样要了秦某的性命么？我看这样下去，不但秦某毫发无损，你的海妖大军却是要全军覆没啊。哈哈哈……”

　　益白宁面色铁青，恶狠狠看了一眼溃败到水中的海妖大军，又转过头来对秦宁说道：“秦宁，今天收了你的性命是必然的，打败一些低等士兵算什么本事，你可敢跟海妖三帅斗上一斗？”

　　秦宁扫了一眼海妖三帅，轻蔑说道：“就这三个货色，你以为它们能比海妖战士能强多少？我看，还是连你一起上吧，要不然，它们根本就不够打的。”


第1009章 诛杀

　　益白宁没有直接回答秦宁，而是看看乾凛和夔姗三个笑道：“看看吧，人家都这么说了，你们是不是要做一下表示了？”

　　乾凛连连冷笑道：“好狂妄的口气，看这样子，还真没把天下英雄放在眼里。秦宁，就让我们来试试你到底有多少斤两。”

　　泰陨带着一股怨毒的眼神往前靠了一段距离，眼睛里泛出了吃人一般的神色说道：“秦宁，今天要是不把你咬成碎片，都难解我心头之恨！”

　　“哈哈，咬成碎片？你也得有那功能啊，泰陨张嘴让我看看，难道在这么短的时间里，你的牙齿竟然长好了？哈哈哈，话可不是随便说的，等自己有那本事再说，不然会让人笑掉大牙的。”

　　秦宁的一番冷嘲热讽，让泰陨差点就扑上来拼命，却被夔姗轻轻拉住了。

　　“秦宁，有些话可不要说得太绝了。如果是这样的话，姐姐纵然想帮你，也是有心无力哟。”夔姗说着，还向秦宁抛了一个媚眼。

　　“呸，老妖婆，别拿你那恶心人的眼神看我，我可不想看见我昨晚的晚饭吐出来是什么样子。”秦宁确实是被恶心到了，夔姗这样子倒是有些模样，可秦宁是知道这海妖一族是什么货色的。

　　乾凛放声大笑道：“夔姗，看见没，人家不领你的情，你还是把心思放在怎么对付这小子的身上，等你捉住了，还不是你想怎么样就怎么样？”

　　夔姗狠狠白了一眼乾凛，但转过头来，看着秦宁也分明有了怨毒的神色。

　　海妖三帅慢慢前压，缓缓靠近了秦宁的上方。

　　秦宁飞身到了半空，冷冷注视着不断靠近的海妖三帅。

　　“益白宁，你真的让这几个海妖送死？加上你或许还有拼上一拼的希望，不然，它们能在我的手里坚持多久呢？”秦宁没有正面面对海妖三帅，反而是向远处的益白宁隔空喊话。

　　益白宁脸上露出了诡异的笑容：“秦宁，别太嚣张了，要知道，嚣张的人下场都会很惨的。”

　　“是么？”秦宁轻描淡写说着，却是身体猛然间往下一沉，一个俯冲冲向了海妖大军大中。

　　海妖大军本是想看看海妖三帅跟那个煞星大对决的，做梦也没有想到那个煞星居然扔下了自己的对手，猛的向自己冲过来。

　　秦宁的速度本就施展到极致，奇快无比，加上海妖大军根本就没有防备，在海妖大军的错愕中，秦宁横冲直撞，把拦阻在自己面前的海妖大军一片片撞飞。

　　秦宁的目标绝不是这些海妖一族的普通战士，而是混迹在海妖大军中的剩余的四个海妖将军。

　　这些海妖将军，就相当于正规军中的副将。别看职位不是很高，但在一线的指挥作战中，它们是必不可少，非常重要的一环。

　　如果把这几个海妖将军干掉，那就等于是把海妖大军的指挥系统给破坏得差不多了。即便是有海妖三帅在，没有海妖将军指挥，海妖大军的指挥就会乱成一锅粥！

　　秦宁撞飞了无数的海妖战士，到了第一个海妖将军的面前，别说是这个海妖将军了，就是天上的海妖三帅，也没有反应过来。

　　“杀！”秦宁通灵霸刀由上而下，斜着奔着这个错愕的海妖将军砍了下来，这个海妖将军还没意识到发生了什么，身体就已经被通灵霸刀斜肩带背砍成两段。

　　砍完了这个海妖将军，秦宁毫不停留，马上奔着第二个海妖将军扑了过去。

　　这个时候，在空中对秦宁严阵以待的海妖三帅才明白发生了什么。一看秦宁扑向了另外一个海妖将军，齐齐高喊：“小心！”马上飞身下来救援。

　　与此同时，下面的海妖大军也明白过来了。海妖战士吓得撒腿就跑，一哄而散，把个海妖将军孤零零留在原地，秦宁带着一丝狰狞的笑容，闪电般到了近前。

　　这个海妖将军吓傻了，别说是反抗的意识了，就连逃跑的意识都没有了。

　　“着！”秦宁一声暴喝，通灵霸刀力劈山河一般兜头砍下。这个海妖将军瞬间整整齐齐被秦宁一劈分成了左右两半。

　　海妖三帅毕竟是在空中，在秦宁两次得手的情况下，飞快靠近了秦宁，泰陨一声怒吼，八只触手中的四只，挡在了秦宁的身前，而另外四只触手，则是向秦宁卷过去。

　　秦宁根本就不跟泰陨纠缠，按照众人的想象，秦宁前进的道路被封住，自然就是转身跟海妖三帅战斗。

　　可秦宁忽然往斜刺里一闪，避开了泰陨八只触手的纠缠，绕了一个大圈，继续去追杀剩余的两个海妖将军。

　　“泰陨，你是怎么回事，怎么拦不住这个小子？”乾凛气急败坏埋怨道。

　　夔姗咬牙道：“你还有时间埋怨？赶快出手制止这个小子啊。”

　　乾陵听罢，身体往下疾冲，奔着秦宁的背影就追了过去。

　　剩下的两个海妖将军，就算是傻子也知道是怎么回事了。这时候命最重要，那里还顾得上什么将军的形象了？

　　这两个家伙倒也刁滑，朝着背向的距离跑，这样秦宁杀了一个以后，追另外一个就难了，反正是谁先被秦宁盯上谁就倒霉，可这样是能够保全下来的最好的办法。

　　秦宁纵声狂笑，一拍通灵霸刀，刀灵破刀而出，秦宁操控着刀灵去追击那个远距离的海妖将军，而自己则是紧紧盯着另外一个海妖将军。

　　乾凛紧追不舍，但秦宁异常滑溜，在慌乱的海妖大军中连续转弯跑动，利用慌乱的海妖战士给自己做掩护。

　　这些海妖战士怕得要命，秦宁过来的时候纷纷避让，这样就造成了更大的拥堵，而等乾凛过来的时候，海妖战士因为太拥挤了而分开，反而是阻挡住了乾凛的前进路线。

　　“该死的东西，不怕自己的大帅，却是怕敌人，要你们何用？”乾凛气得挥动消瘦的双臂，它的双臂幻化出千万条锋利的钳影，把挡住去路的海妖战士一个个给挑飞。

　　就在这时，刀灵已经追上了另外一个海妖将军，飞悬着把那个海妖将军的头颅斩下，斩下头颅之后，刀灵飞旋着回到了通灵霸刀的刀体当中。

　　秦宁少了操控刀灵这一节，马上把自己的速度提升到极致，三下两下就追到了最后一个海妖将军的身后。

　　“哟，秦宁，别跑得太快了，当心闪着自己哟。”一个软滑稣腻的声音响起，夔姗已经飞到了秦宁的头上。

　　秦宁看也不看，挥手一记重拳挥了过去，希望这一拳把夔姗逼退，自己好去解决掉最后一个海妖将军。

　　可是这一拳挥出之后，秦宁就感觉自己的拳头就像是被无数的钢针扎了一般，顿感剧痛无比，随即，一股麻酥酥的感觉迅速传遍了自己的整条右臂。

　　秦宁大骇，一闪眼，发现夔姗紫色的长发飘洒蔓延开来，形成了无数根肉眼几乎看不见的紫芒，正牢牢罩向自己。

　　麻酥酥的感觉还在向身体的深处蔓延，这是中毒的迹象啊！

　　秦宁赶紧调动自己体内的能量，把侵入体内的毒素逼住。通灵霸刀往上一抡，作势要砍夔姗。

　　夔姗识得厉害，赶紧抽身躲避，却不想这是秦宁的虚招，趁着夔姗一闪的空档，秦宁一个垫步冲了出去，来到最后一个海妖将军的身后，通灵霸刀一挥，将最后的这个海妖将军劈成两段。

　　除去海妖三帅的所有海妖将军全都挂了，这个时候，海妖三帅也就没必要一窝蜂一样堵截秦宁了。

　　“嘿嘿嘿，到底是英雄难过美人关啊。秦宁，夔姗可是水母本体，它的水母之刺滋味怎么样啊？是不是已经感觉半边身体麻木了？哈哈哈，光顾着追杀海妖将军，自己也中了招吧？”乾凛不徐不疾慢慢跟上来，带着无比戏谑的神情调笑道。

　　泰陨和夔姗也跟着围上来，到了近前，泰陨的脸上露出了残忍地笑容：“秦宁，没想到你也有喝洗脚水的时候啊。现在你还怎么对付我们，你不是说我们海妖三帅比海妖战士强不了多少么？现在你还怎么说？”

　　夔姗露出了无比妩媚的笑容说道：“秦宁，人家不是真心想要伤害你的啦，是你对我动粗才会出现这样的情况。来，好人，我还是对你不离不弃，只要你投入到我的怀抱，我还是对你既往不咎的。”

　　秦宁脸上露出了痛苦的表情，一下子坐到了地上，指着夔姗骂道：“淫妇，我会记得你的，你就不要痴心妄想了。还有你，泰陨，我就算是中了水母之刺，你还能把我怎么样？”

　　泰陨阴笑道：“夔姗，你的柔情人家永远不懂啊。还出口伤人，看来，我得好好教训一下这小子给你出气了。”

　　夔姗嘟着嘴白了泰陨一眼，但没有说话，乾凛大笑道：“泰陨，有冤的抱冤，有仇的报仇，这是属于你的时间了。”

　　哗，后面观战的秦军战士一看自己的皇帝这样，马上从密林中冲出来，要过来保护自己的领袖。

　　“都不要动！”秦宁大声吼道：“服从命令！全部给我退回去！”


第1010章 狂海怒澜

　　秦军战士无不咬牙切齿，但服从命令的本性，让他们不得不退后，撤退到自己应该所在的阵地位置上。

　　“哈哈哈，秦宁，到了这个时候，还关心自己的士兵，真是仁慈的领袖啊！现在他们服从你的命令，不知道等我好好折辱你的时候，他们还会那么冷静么？”

　　泰陨嬉笑着靠近了秦宁，伸出一只触手，想要卷住秦宁。

　　就在这时，秦宁眼中忽然寒芒毕现，一伸手已经在储物戒指中拽出一件亮晶晶的短刺，秦宁一挥手，这亮晶晶的短刺狠狠扎入到泰陨的触手当中。

　　“小心，那是天芒之刺！你的皮肉根本挡不住！”益白宁最先认出了秦宁手里的东西，赶紧出声示警，但益白宁出声示警的速度明显不如秦宁动手的速度，等到泰陨听到时，已经迟了。

　　泰陨呜嗷一声惨叫，想要收回触手，却引来了更大的痛楚，在天芒之刺的尾部，还连着一根蛛丝，秦宁坏笑着看着泰陨，用手狠狠拽着蛛丝。

　　“你，你……你怎么可能？水母之毒可是天下至毒，你怎么可能身中这样的毒素而没有丧失反抗的能力呢？”乾凛简直惊呆了。

　　“哈哈哈，什么天下奇毒？老子吃过的毒药比你们见过的毒药还多，就这点东东，都不够哥开胃的呢。”秦宁大笑着嘲弄乾凛。

　　“你太卑鄙了！竟然诈我们！”乾凛明白了，刚才秦宁做出一副痛苦的样子，实际上就是让它们三个放松警惕，好突然出手，泰陨被伤，就是因为大意所致。

　　泰陨气得大骂道：“乾凛，别特么的说话了，赶紧上来帮忙啊。”

　　乾凛这才醒悟过来，双臂一挥，幻化出万千钳影，向秦宁狠狠钳过来。

　　秦宁哈哈大笑，狠狠一拽蛛丝，泰陨嗷的一声被秦宁拽到了近前，紧接着，泰陨又是呜嗷惨叫连连。

　　“乾凛，你特么的往哪钳？看清楚点，全都钳到我身上了！”

　　乾凛好心帮忙，却被泰陨大骂，火气也上来了：“泰陨，你特么的骂谁呢？老子好心好意帮你忙，你还骂人！再说了，好好的你往我的钳子上撞干什么？”

　　“别吵吵了！”夔姗看出了门道，厉声说道：“秦宁手里控制着泰陨的触手，就能够控制泰陨的身体，泰陨，你自己坚持一下，忍着点，我们过来救你。”

　　说着，在夔姗的示意下，乾凛和夔姗在半空中分开，绕了一个弧线，向秦宁的两翼飞过来，试图从秦宁的身侧展开攻击。

　　与此同时，泰陨也忍着剧痛，挥动着其他的触手向秦宁卷来。

　　秦宁十分惬意，手里拽着蛛丝，等泰陨的触手过来，马上就狠狠一拽手里的蛛丝，用泰陨被自己控制的触手去迎攻过来的触手。

　　泰陨的一次次攻击，换来的是一声声的惨嚎，几下过后，泰陨疼得行动都不灵便了。

　　秦宁却是来了精神，飞身直接到了泰陨身边，一只手把泰陨的另外一只触手抓过来，跟第一只触手绑在一起，就这样秦宁一根根把泰陨的触手全部用蛛丝绑到了一起。

　　“哈哈哈，我还从来没使用过流星锤，现在就试试这个大肉流星锤是什么滋味。”

　　说着，秦宁就把泰陨当成了流星锤，抡圆了就向乾凛打过去。

　　乾陵猝不及防，根本没料到秦宁会抡着泰陨打过来，匆忙之间，乾凛架起了自己的大钳子，狠狠往上一迎。

　　嗷呜！

　　泰陨发出了长长的嘶嚎声。

　　“乾凛，你特么的看清楚点，打我你这么用力！还特么的兄弟呢，咱们有杀父之仇，还是夺妻之恨啊。”泰陨现在都忘了恨秦宁了，所有的仇恨都转移到乾凛身上。

　　“特么的，你就不能躲躲啊？你傻啊你？往我的钳子上面撞。”乾凛也被气个不轻，明明是好心上来帮忙，但却被骂了一顿，换做是谁能不生气啊？

　　“哈哈哈，这个大肉流星锤挺好的，真皮实，被大钳子捅了一下居然没破！好，咱们再来试试！”

　　说着，秦宁抡起了泰陨，呼呼向乾凛砸去。

　　乾凛这个郁闷啊，对方明明是破绽百出，可因为顾及泰陨，乾凛被逼得手忙脚乱。

　　“夔姗，你在那里干什么呢？还不快点帮忙？”乾凛真想不通，夔姗就在秦宁的身后转悠，还不上来帮忙。

　　其实夔姗更是一肚子怨气，她的肉体战斗力可不比泰陨和乾凛两个，是属于有特殊技能的海妖帅级将军，要说冲上来拼命，夔姗是绝对不行的。

　　她倒是可以暗中埋伏攻击，现在这个战况，上去帮忙不是找不自在么？

　　夔姗本来是想泰陨和乾凛缠住秦宁，分散秦宁的注意力，然后偷袭秦宁。可现在秦宁却是抡着泰陨追着乾凛打，夔姗就算是想帮忙，总不能就这么冲上去吧？

　　可同伴这样狼狈，夔姗也不能坐视不理，她把自己紫色的长发延展开来，化成一道紫芒幕布，向秦宁笼罩过来。

　　通常来说，这样的攻击都是设伏使用的，可今天特殊情况，只能这样硬着头皮往上冲了。

　　秦宁猛然间一抡泰陨，把个泰陨这个大肉球往夔姗的紫芒上扔，自己却是反向一下飞到了乾凛的身前。

　　砰的一声巨响，夔姗和泰陨狠狠撞到了一起，两个家伙都发出了撕心裂肺的惨叫声，然后重重摔落到地上。

　　“现在没人干扰了，大钳子挺厉害的，咱们正面较量一下吧。”秦宁笑眯眯向乾凛说道。

　　乾凛大骇，但到了这个时候也别无选择，伸出大钳子，狠狠夹向了秦宁。

　　秦宁根本就没有躲闪的意思，挥起重拳，狠狠迎向了乾凛的大钳子。

　　轰的一声巨响，乾凛如遭雷击一般，浑身颤栗着往后急退，而秦宁，则是如同山岳一般岿然不动。

　　“肉体绝对够强悍！来，再吃我几拳！”秦宁飞身扑上，对着乾凛轰出了一记又一记的重拳。

　　轰轰轰轰……

　　乾凛被秦宁的重拳给轰得上天无路，入地无门。它的身体虽然没有崩碎，可在乾凛的感觉中，自己的身体已经被击得粉碎一般。

　　“救命，救命！”海妖帅级的将军，居然在战斗中喊出了救命，这实在是让所有的海妖一族的战士士气跌落到了谷底。

　　“救命？谁来救你的命啊？对了，旁边还有一个天界降临之人是吧？他倒是没领略过这样被狂殴的滋味，但却是可能从自己的同伴口中知道被狂殴的感觉，你觉得他会过来救你么？”

　　秦宁一边说着，一边毫不留情继续狂殴乾凛。

　　嗖！

　　一道人影闪电般靠近了秦宁，一股排山倒海一般的拳风向秦宁身侧袭来。

　　“哈哈哈，狗被打得不轻，主人终于露面了。”秦宁也不纠缠，轻飘飘闪身躲过，退出很远笑道。

　　益白宁没有丝毫的懊恼，冷眼看了乾凛一眼说道：“起来。”

　　然后面对秦宁笑道：“你是不是以为已经胜券在握了？实际上，要按照最佳偷袭的位置，是在翠岭峰大溶洞。别看你在那里埋伏了一千人，实际上那根本就不是事儿。知道我为什么选择这里么？”

　　秦宁心里一突，虽然千涟湖是自己算计的最佳出击位置，可对方要是知晓了自己的布置，翠岭峰还真是一个理想的出击位置。

　　别看有诸多不利因素，可真的知道了那里没有多少伏兵，从那里强行出来，是可以达到预期的战术效果的。

　　而对方选择在这里突袭，很可能就是故意为之的。

　　“哼，难道你在这里出现，就是为了死这么多的海妖一族的人么？”秦宁扫了一眼战场，几次的冲锋血战，秦军损失了不过百人，而海妖一族则是损失了小十万的数量啊。除了益白宁这样不把性命当回事的人之外，是不会有人这么干的。

　　益白宁灿然一笑道：“现在到了揭晓谜底的时候了，告诉你秦宁，这里有着足够的水！所有海妖族人听着，全部给我退到水里去！”

　　随着益白宁的一声令下，所有的海妖族人全部退到了水里，泰陨，乾凛，夔姗也都咬牙坚持着退回到了千涟湖中。

　　“想必你也知道我们身上的超级法宝了，把你引诱出来，就是让你尝尝我的超级法宝的滋味。知道牺牲那么多的海妖族人为了什么么？就是增加千涟湖的血腥。秦宁，好好看着，狂海怒澜！”

　　益白宁飞身到了千涟湖的正中上空，砰地一声，益白宁身上的衣服爆竹一般炸裂，在益白宁的胸口，泛出了团团炫白的光芒。这些光芒螺旋涌动，一头扎进了千涟湖中。

　　千涟湖的湖水，马上开锅一般剧烈涌动，清澈的湖水，马上泛出了血红的颜色。

　　咚咚咚……

　　一道道水柱冲天而起，水柱中裹挟着无数的海妖战士，这些海妖战士一个个身体眨眼间变成了血红的颜色，顿时变得暴虐骚动无比。

　　“去！”随着益白宁的一声暴喝，这些水柱裹挟着海妖战士在半空中划过一道诡异的曲线，一条条向秦宁扑击过来。


第1011章 秒杀三帅

　　秦宁不敢怠慢，赶紧拽出通灵霸刀，虚空连环劈出，一道道璀璨的刀芒，匹练一般掠过腥红的水柱。

　　刀芒把水柱拦腰劈成两段，但红光一闪，水柱马上恢复如初，接着向秦宁奔袭过来。

　　轰轰轰……

　　一道道水柱猛烈撞击到秦宁的身上，秦宁感觉到了一股股重锤般击打在身体上的感觉。

　　以秦宁身体的强横，别说是重锤了，就是万钧巨石砸一下，也不会有太大的痛楚。可今天这一记记水柱攻击，却好像是从体表渗透到身体内部一样，让秦宁感到了剧烈的疼痛。

　　“哈哈哈，秦宁，怒海狂澜的滋味怎么样啊？看样子你很痛苦啊，但这还只是刚刚开始。现在知道了海妖一族所流的鲜血是干什么的吧？正是有了这些鲜血，它们的怨怒都会集中到流淌出来的血液中，会对你的灵魂产生攻击的效果。死去的海妖战士是不会白白牺牲的。”

　　秦宁顾不上还嘴，赶紧晃动身形，避开一道道袭来的水柱。

　　可谁知道，水柱中的通体通红的海妖战士一个个从水柱中跃出，一窝蜂向秦宁扑过来。

　　秦宁舞动通灵霸刀，想要把这些海妖战士斩碎，不想通灵霸刀斩上去，一个个海妖战士是被斩成血雨肉酱，可这些血雨肉酱马上又融入到水柱当中，使得水柱的颜色更深，向秦宁扑来的速度更快。

　　益白宁惬意的看着秦宁，似乎很享受这样的战斗。

　　“秦宁，狂海怒澜的精髓所在就是能够发挥出汪洋大海的愤怒，而这些海妖一族的人，能够借助波澜壮阔的海洋力量，增加自己的攻击力。泰陨，乾凛，夔姗，你们还等什么？还不赶快去让秦宁感受一下愤怒的海妖一族的力量？哈哈哈……”

　　泰陨，乾凛和夔姗马上各自找到了一个水柱，一进入其中，它们的身体也和其他的海妖战士一样，马上就变成了猩红的颜色。三道水柱一点点变粗，伴随着这三个的齐声怒吼，三道有十几人合围粗的巨大水柱冲天而起，从上往下向秦宁砸来。

　　秦宁想要横向躲闪，却被空中的三道巨大的水柱不断调整方向牢牢控制住活动的范围。

　　“哈哈哈，秦宁，你没想到还会有这样的情况吧？你不是很牛么？现在过来打我啊。”对秦宁怨念最深的就是泰陨，这家伙融入到水柱当中，就把蛛丝给挣开了，而且还把天芒之刺给硬拔出来，水柱中的海妖一族的鲜血，马上把它的伤口愈合，泰陨又恢复了身体。

　　从水柱当中，一只只长长的触手伸了出来，这些触手有的干扰秦宁，有的则是暗中向秦宁眼睛看不到的地方活动，想要暗中攻击秦宁。

　　秦宁掏出天芒之刺，向一个触手狠狠扎去，却不想无坚不摧的天芒之刺，就像是一根筷子扎到了厚厚的皮革上面一样，泰陨的肌体陷下去很深，却是无法扎破它的皮肤表面。

　　“秦宁，你就别费心机了！现在所有的海妖一族都是进入到嗜血癫狂状态，它们的身上都有族人的血肉滋润，怒海狂澜可以把这些有效组合到一起，它们现在肉体强度是原来的百倍，而攻击力是几十倍，我说过，你的末日到了，拼死的挣扎吧！哈哈哈哈……”

　　秦宁知道，益白宁所言非虚，对方敢于在千涟湖做出这么大的牺牲，也是有着自己深层次的打算的。如果没碰到自己，那就攻击城市，而碰到自己，就使出怒海狂澜这样的超级法宝。

　　秦宁再次见识到了超级法宝的威力，无论是火冲的，还是蓝爵的，或者是千鹤天的，那绝对是修真界无敌一样的存在！

　　耳畔中传来了阵阵的风声，秦宁不敢大意，一飞冲天，躲过了泰陨剩余的触手攻击。

　　可秦宁刚刚飞起，一道数以十万计的紫芒夹杂着阵阵水柱，兜头从上面砸下来。

　　这是夔姗的水母之刺！

　　秦宁可不想被这东西刺着，那滋味实在是不好受。想到这里，秦宁团身扭腰，横向疾飞，躲开了夔姗的攻击。

　　可在秦宁斜飞的方向上，乾凛早早等在了那里，两只如同煮熟了一样的巨大钳子，狠狠向秦宁夹来。

　　秦宁一咬牙，一摆通灵霸刀，狠狠迎了上去。

　　咣！

　　一声巨响，秦宁就觉得通灵霸刀仿佛要被震碎了一样，自己的身体也跟着颤悠悠颤了几下。

　　“秦宁！”乾凛等着那双大眼睛，整个脑袋仿佛都被眼睛所占据，狞笑道：“刚才不是打我打得很过瘾么？现在怎么了？你倒是还来跟我硬拼啊。”

　　乾凛舞动双钳，卷起一阵阵红色的水柱，疯狂一下下攻向了秦宁。有了怒海狂澜的辅助，乾凛的铁钳不但更加坚硬，而且力量也增大了不止百倍！

　　秦宁通灵霸刀迎上一记记硬碰，乾凛居然身体随着秦宁的打击不断膨胀，力量也更足，竟然对秦宁毫不落下风！

　　与此同时，泰陨的触手，夔姗的紫芒水母之刺也从秦宁的侧身后围了上来。

　　秦宁一直犹豫着要不要动用能量，这并不是秦宁托大，而是因为他考虑到早晚要对上孔三爷一伙人，他们的超级法宝相当恐怖，看看能不能用常规的手段对付。

　　要是碰上超级法宝就动用能量，秦宁担心在对上孔三爷五人的时候会吃亏，所以就在这里想要用常规手段僵持着。

　　谁知道这时，秦宁腰间的通讯器材突兀的响了起来。

　　糟了，有大事要发生了！

　　秦宁知道，后方要是没有极为严重的事情，是绝对不会跟自己联系的。一旦通讯器材响了，那就绝对是不可想象的麻烦事。

　　可这时海妖三帅的攻击根本就不给秦宁思考的时间，团团攻了上来。

　　没有时间纠缠了！秦宁刀交左手，神识内敛，开始调运体内的能量。

　　刹那间，秦宁的身上如同雷雨之夜一般，啪啪啪不断闪动炫白的电芒，秦宁体内的能量疯狂运转起来，疯狂的能量催动下，秦宁的体表渗出一串串的血珠。

　　“血雨升龙！”伴随着秦宁炸雷一般的吼声，秦宁体表的血珠迸射而出，在空中凝成了阵阵的血雾，秦宁如同天神一般俯瞰苍穹，右拳若划破天际的流星一般击出，一道炫白耀眼的光芒从血雾中冲出！

　　吼！炫白的光芒冲破了血雾，凝成一个巨大的龙头，这龙头开口咆哮，宣泄着君临天下般的王霸之气！

　　这是真龙的怒吼，所有的不管水柱中的海妖战士多么疯狂，在源自灵魂深处对于真龙的恐惧中，全部都萎靡了下来，就连充斥在水柱当中的腥红，都眨眼间消退不见了。

　　泰陨，夔姗，乾凛仿佛胸口被重锤狠狠击打一般，一口鲜血喷了出来。这点伤痛对它们来说并不算什么，更可怕的是，它们已经对秦宁凌然的气势已经有种顶礼膜拜般的冲动，一时间，所有的斗志全部瓦解。

　　但巨大的龙头却不算完，咆哮着向乾凛三人连环攻击。

　　砰砰砰……

　　龙头转了一圈，夔姗三个一碰上龙头，马上化作了漫天的血雨。

　　“这，这……这怎么可能？”益白宁看傻眼了，本来是想凭借着怒海狂澜激发海妖一族干死秦宁，却没有想到被人家一下秒杀了。

　　“不可能的事情多着呢，益白宁，你还想走么？”秦宁说着，飞身直扑益白宁。

　　益白宁短暂惊慌之后，马上又回到了那幅风轻云淡的样子，飘身离开秦宁很远的位置后，淡淡笑道：“秦宁，你很出乎我的预料，但这却是在三爷的意料之中。不过，好像你也没时间追杀我吧？通讯器材这个时候响了，你还是忙自己的事情吧。”

　　伴随着几声大笑，益白宁飞快消失在秦宁的视野当中。

　　战斗还未结束，秦宁还需要把残余的海妖战士解决掉。海妖将军都干掉了，可剩余的海妖战士还有近十万之众。这要是都放走了，在偃武城伏击的秦军战士势必会面临相当大的压力。

　　想到这里，秦宁大声命令道：“手炮大队，暴雨梨花弹大队，全部前压至湖边，把所有的弹药全部给我打到千涟湖中去！”

　　秦军战士早就憋了无尽的战意，听了秦宁命令，齐声高喊，全部冲到了千涟湖边。这个时候，湖中的海妖战士正在慌乱的想要逃跑。可它们无序的争着逃跑，反而把逃跑的通道给堵上了，为了争夺逃跑的路径，又不惜杀害自己的同族。

　　哒哒哒……

　　轰轰轰……

　　秦军的暴雨梨花弹还有手炮玩了命往千涟湖中倾射，这比屠杀还要疯狂，因为在千涟湖中伴随着火力打击，海妖战士间彼此的自相残杀争夺退路的情况更加严重了。

　　千涟湖的湖水，彻底变成了充满着血腥味的恐怖湖水，一截截残破的尸体不断翻涌，想要看到一个完整的尸体都是十分困难的。

　　风光秀丽的千涟湖，眨眼间成了人间炼狱，爆炸掀起的水浪，总是伴随着无数的尸体碎块。尤其是那些海妖族人异于常人的撕心裂肺的恐怖嘶嚎声，更是让人能够感到世界末日般的震撼。

　　因为手炮的轰击和暴雨梨花弹的打击，海妖战士数量急剧减少，这时，通往地下暗河的通道逐渐宽敞了，海妖战士顺着这条通道，疯狂大败退。

　　不一会儿的功夫，千涟湖湖面翻腾的水面渐渐趋于平静，秦军战士的手炮炮弹都打光了，暴雨梨花弹也停止了射击，湖面上偶尔翻滚出一点残肢断臂，但马上又沉了下去。整个的千涟湖周边，沉浸在一片的血腥死寂当中。


第1012章 后方告急

　　秦军战士见惯了血腥杀戮，也对这样的场面恶心不已。

　　因为别的战场上血液都会渗入地面，而在这里，鲜血混合到水里，还有里面漂浮的破碎尸体，给人一种动态的感受，让人的肠胃本能的产生催呕的感觉。

　　秦宁略微估算了一下，秦军对于海妖战士的火力攻击造成了巨大的伤害，估摸着能有六七万的海妖战士殒命这里。剩余的就算是逃跑，也只不过三四万，到了偃武城，有那么多的机关布置，还有特殊的地形，估计全歼没有什么问题。

　　想到这里，秦宁命令部队集结，叫来了大型飞行器，让部队撤退。送走部队，秦宁才拿出通讯器材，见是丘文和联络自己，告诉丘文和等一下，便赶紧飞回了灵图城。

　　回到行宫，秦宁发现丘文和神色十分凝重等候在那里。这在秦宁的印象中，是十分罕见地。丘文和一向是以沉稳，泰山崩于前而面不改色那种神采而著称的。

　　“文和，怎么回事？”秦宁示意丘文和别搞那些君臣见面的繁文缛节，直奔主题。

　　“陛下，大事不好了，我们这里跟蓝星帝国那边失去了联系，而且，我们跟布置在嗜血族和熊水族那边的二十万大军也失去了联系。”丘文和尽量稳住自己的说话的语气，但从他的嘴里，还是能够听出事态的严重性。

　　这个消息，着实让秦宁吃了一惊：“什么？失去联系？文和，暂时有什么发现没有？”

　　丘文和紧张说道：“陛下，臣在得到消息后，马上派出几百斥候出去打探，谁知这些斥候出去后不久也失去了联络，无论怎样也联系不上。后来，仅有一个斥候重伤回来，但回来的时候伤势过于严重，现在还昏迷不醒。”

　　秦宁面色凝重道：“文和，带我去见那个昏迷的斥候，咱们边走边聊。文和，你是说我们这里跟蓝星帝国那边也失去了联系是么？”

　　“是啊，陛下，现在通讯器材根本就联系不上蓝星帝国那边，微臣还派出了侦查用的飞行器，可还是一区杳无音讯啊。”

　　这样的情况实在太蹊跷了，秦宁想破了脑袋，也想不出会有什么样的变故，导致这样的情况发生。

　　说话间，丘文和引领秦宁来到了特别护理的重伤斥候身边。

　　秦宁仔细检查了一下斥候的全身，发现他的身体多处受伤，有多处是军械造成的，还有一处是啮咬造成的伤痕。

　　这样的伤痕，秦宁十分熟悉，那是嗜血族的人獠牙咬啮造成的伤痕！

　　嗜血族？秦宁心中泛起了疑问。

　　以前在蓝星帝国中，北皇子曾经联合过嗜血族跟秦军对战。但后来嗜血族被秦宁打压，继而成了秦军的盟友，就在不久前秦宁还和嗜血族的皇帝亲自通过话，那皇帝还亲口保证，不会跟孔三爷他们一起对付秦军。

　　秦宁也曾说过，如果孔三爷他们逼得太狠，可以伪许之，出人不出力，只要不对秦军采取实质性的攻击，就不算背弃盟约。

　　可现在，这伤痕可是实实在在出现在秦军斥候的身上，难道是嗜血族已经背信弃义，倒向了孔三爷那一面么？

　　秦宁把这个疑问说给了丘文和，想知道丘文和是怎么想的。

　　丘文和想了一下说道：“陛下，现在一切都还只是猜测。单凭一个伤口不足以说明什么，也许是孔三爷他们故布疑阵，让我们跟盟友之间产生猜忌，也不是不可能的事情。陛下可有什么办法让这名斥候兄弟醒来么？毕竟，他是事件亲历者，说话最有说服力。”

　　秦宁看了一眼昏迷的斥候说道：“他的伤情从表面上看，并不足以让他这么昏迷不醒，可是他有没有中毒的迹象，这让我也是大惑不解，真不知道该从哪里下手了。”

　　正说到这里，昏迷中的斥候猛然间嘴里嗬嗬作响，等秦宁和丘文和注意到时，这名斥候已经七窍流血，转瞬间丧命了。

　　秦宁大惊，赶紧检查斥候的身体，检查的结果更让秦宁吃惊。斥候五脏六腑全部碎成沫子，浑身没有一个地方是完好的。原本很硬朗的身体，眨眼间像浑身没了骨头的烂肉一样，成了稀烂一团的尸体。

　　这是什么情况？饶是秦宁见多识广，也不禁目瞪口呆。

　　秦宁让手下把斥候抬出去好生安葬，然后问丘文和：“文和，现在灵图城的战况怎么样？”

　　丘文和咧嘴道：“还是老样子，就像小孩过家家一样打来打去。敌人看样子不想玩命攻击，我们这里因为考虑到整体局面，也没有攻出去。”

　　秦宁听了，不觉眉头紧锁，想了一下说道：“让穆雄天制定一个作战计划，连夜突袭，记住，规模不要太大，捡着夜兰王或者是二皇子的部队打一下，只要稍稍攻击一下，马上就撤回来。”

　　穆雄天接到了可以攻击的指示，高兴得差点蹦起来，但听丘文和说只能稍稍攻击一下，脸色顿时又难看下来。

　　不过，这总比成天闷在防御工事里要好的很多。穆雄天马上抖擞精神，制定了一个五千人夜袭的行动计划。

　　穆雄天把目标选定在了二皇子的部队身上，当夜，趁着夜色，穆雄天亲自带队，摸到了二皇子的营盘前，干掉了外围的一些哨兵，对着二皇子部队的大营，一顿手炮狂轰之后，马上就撤回了灵图城。

　　偷袭造成的结果是谁也想象不到的，二皇子的大军马上惊恐的四散奔逃，嘴里大嚷着秦军杀过来了，快逃命之类的话语，不但受惊的士兵自己逃，还顺带着把恐慌的情绪带到袍泽那里。

　　整个的二皇子大军全部动摇起来，他们连营寨都不管了，仓惶逃命，连自己的主帅都喝止不住。

　　偷袭的炮声被其他的联军部队也听到了，他们本来是紧张地起来戒备，可一听到二皇子大军那边呼啦啦乱叫逃跑，其他联军的心思也开始活动了。

　　尤其是镇远王的部队，前两次杀了不少人军纪好了很多，可这些人到底是草寇出身，感觉风声不对马上跑路的思想根深蒂固。

　　二皇子军队那边大乱，镇远王大军里一些心思灵活的士兵马上就跑路。用他们的话说，命只有一条，还要留着吃饭讨老婆呢，丢在这里太不值得了。

　　有一个跑的，就有一群人跟着的，有一群跑的，就带动了整个部队。镇远王的大军统帅更彻底，连约束部队都没做，马上也跟着跑了。

　　联军中有两部分跑了，这么大的动静能瞒得过其他的盟军么？

　　夜兰王的部队得到消息后，有副将直接找到了西戎破，告诉西戎大帅，赶紧跑吧，都已经跑了两部分联军了，咱们再不跑，等着秦军来收拾咱们啊？

　　西戎破气得破口大骂，但也无可奈何，副将说得对，两部分联军都跑了，自己留在这里才是傻瓜呢，等着当炮灰么？

　　不过，西戎破比二皇子和镇远王的大军有些良心，告诉副将，等咱们撤完了，告诉南方王的部队一声，省得人家说咱们不仗义。

　　可是撤退的命令到了南方王部队那里，西戎破同样被骂个狗血喷头！撤退你不早告诉一声？你先跑了再告诉我们这里，不明摆着让我们给你们在后面挡枪子么？

　　等到天亮的时候，秦军派出的斥候都不敢相信自己的眼睛，联军部队除了携带走了自己的随身的东西，一些辎重，重型军械，不方便携带的东西全部扔下不管，一些行军帐篷都是完好无损的。

　　情况汇报上去，穆雄天毫不客气，马上命令秦军出城，把能够拉回来的全部拉回来，凡属不易搬动的东西，全部就地毁掉。

　　偷袭的战果汇报到秦宁那里，秦宁思考了很长时间。

　　半晌，秦宁说道：“文和，我让穆雄天打一下，就是想看看孔三爷他们的注意力是否在这里。如果在这里，是不会出现这样的状况的。既然他们注意力不在这里，很可能咱们后方出现的问题就是他们搞的鬼。”

　　丘文和点头说道：“陛下圣明，我也有这种感受。没想到敌人的联军居然是这样，咳，不堪一击都不足以形容联军了。”

　　“这样我就放心了。我很想亲自到后方去看一看，可又担心灵图城这里，现在看来，没有必要在这里下大功夫了。短时间内，联军是无法对灵图城形成威胁的，他们需要的不仅仅是物资，跟需要时间来完成，我就可以放心沿着斥候行进的线路看看是怎么回事了。”

　　邱文和皱着眉头问道：“陛下，如果您走了，联军再次攻击过来，我们要怎样应对？”

　　秦宁笑道：“文和，我送你八个字，针锋相对，绝不出城！只要你和穆雄天谨守这八个字，灵图城可确保无恙，秦军也不会有太大的损失。等我查明后方的情况，再来灵图城会会联军。”

　　把灵图城的事情交代好，秦宁就悄悄离开了灵图城，沿着地面行进的路线向后方一路侦察过去。秦宁没有选择在空中飞行过去，是因为他想看看在地面上到底发生了什么。

　　与此同时，西戎破的大军窜出一百多里，才停下了脚步，等到把营寨扎下来的时候，西戎破召集相关的将领到一起商议事情。

　　整个大军溃败，总得找一个跟上面交代的理由吧？可查来查去，查得的结果是旁边的二皇子和镇远王的部队擅自逃跑，自己的部队担心侧翼空虚被袭，才不得不撤退的。


第1013章 惊现导向弹

　　这绝对是真实发生的情况，在这一点上，西戎破也不用担心上面怎么查。

　　可相邻的部队怎么就会突然间逃跑呢？

　　西戎破怎么说也是联军统帅啊，这样的事情必须要查清楚上报，不然就是他的失职。

　　西戎破肚子里连声咒骂，表面上却不得不派出人手，赶紧追上二皇子和镇远王的大军。好在跑出很远一段距离后，队伍行进的速度就慢了下来，西戎破派出的人手很快就追上了这些人。

　　二皇子的部队还强点，多少有点正规军的样子，统帅还知道收拢部队，成集团规模聚集在一起。镇远王的部队就像是没头苍蝇一样，跑的跑停的停，好不容易找到镇远王的主帅，这位大哥的身边还不足五万人。

　　问题很快就查清了，是因为遭到了秦军的夜袭才导致了这样的情况。

　　西戎破无奈告诉其他联军的统帅，就地休整，收拢部队，能收拢多少算多少，等自己把这个情况报上去，等待上面的命令吧。

　　联军前方的战报通过夜兰王到了孔三爷那里，这个时候，益白宁已经回到了孔三爷的身边。

　　听了战报，益白宁简直不敢相信自己的耳朵：“什么？秦军那边出动了一次夜袭，八十万大军就这样溃败了？你们是怎么打仗的？这事要是传出去，丢人不丢人啊。”

　　千鹤天咧嘴道：“益白宁，算了，这奇葩的表现根本就不算是事儿。如果你从头到尾跟着这些部队，你就知道今天发生的事情是绝对不在意料之外的。”

　　孔三爷一脸肃穆，冲着千鹤天说道：“还是严厉斥责一下二皇子镇远王还有南方王他们，太不像话了，让他们重新集结部队再推进到灵图城就是了。”

　　夜兰王看看孔三爷，嘴唇直哆嗦，但终于鼓足勇气说道：“几位大人，人员倒还好说，只不过这装备……这装备已经被二皇子那些部队丢弃的差不多了，要想重新推进到灵图城，装备还要补充啊。”

　　饶是早有准备，蓝爵和千鹤天还是惊呆了，等问明了损失，这两人面面相觑，一脸无奈看向了孔三爷。

　　孔三爷倒是满脸笑吟吟的，对夜兰王温言笑道：“差多少装备，你就去补吧，谁的部队差多少，你就给补多少。不过你是可以跟部队的所属势力讨要一些必要的费用的。”

　　说着，孔三爷做了一个你懂的眼神。夜兰王大喜，这又是一个狠敲一笔的大好机会，这样的买卖绝对是值！

　　想到这里，夜兰王千恩万谢拜别孔三爷，表示自己一定会尽自己最大的能力让联军部队重新投入到战斗中去。

　　等夜兰王走后，益白宁诧异地问孔三爷：“三爷，就让这么一群废物对付秦宁，能有什么效果呢？”

　　孔三爷讳莫高深笑道：“海妖一族不也是全军覆没了么？它们的牺牲是很有必要的，同样的，这些垃圾一样的联军，他们的牺牲也是很有必要的。如果没有海妖一族的牺牲，嗜血族那边会这么顺利么？这些联军么，迟早会有大用处的。”

　　益白宁一听，马上躬身道：“三爷高明！如果没有海妖一族的牵制，秦宁要是早发现了嗜血族的异动，恐怕真的就功亏一篑了。”

　　孔三爷点点头道：“是啊，有些时候，不要看事情的表面，天下没有无用之兵，只有无用之将。这一点，你们要牢牢记住。对了，秦宁应该离开灵图城了吧？”

　　益白宁沉吟一下说道：“按照常理，应该是出发了，不过，我们要等具体的情报才能够确定。”

　　事实也确如孔三爷的预料，秦宁此时正徒步行走在深渊帝国到蓝星帝国的地面路途上。秦宁需要解开斥候离奇死亡和大量失踪的谜团，这些事情，是跟灵图城与蓝星帝国失去联系有着莫大的关联的。

　　在修真大陆上，还没有谁能够有这么大的手笔能够切断秦军彼此之间的联系。这一点，不用想也知道是跟孔三爷几个有着莫大的关系。

　　可单单以孔三爷几人，屠戮城池什么的，倒是轻而易举，可是真正切断秦军彼此间的联系，他们没有人帮助，是万万做不到的。

　　虽然没有飞行，可秦宁在陆地上奔跑的速度也是极为惊人的。按照丘文和提供的路线图，秦宁折返了好几次，就是为了寻找到斥候前进留下的蛛丝马迹。

　　从灵图城往东几百里，就出了秦军控制的势力范围，在这里，还能清晰看到秦军斥候留下的踪迹，可再往前二百里的方圆范围内，秦军斥候的踪迹就很难被寻觅到了。

　　也就是说，这些秦军斥候，大体就是在这个方圆范围里遇到了重大的问题。秦宁搜寻得很仔细，抱着活要见人死要见尸的想法，秦宁在出现斥候踪迹的地方扩大搜索，可一连搜索了好几遍，依然是一无所获。

　　秦宁感觉到无比的奇怪，这些秦军斥候战士，可是受过极为严格的训练，通常是几人一组相互照应执行任务。哪怕是遇到了重大的危机，也能逃出一两个，回去汇报情况。

　　可这一回撒出来几百的斥候，居然只回去一个，还那么离奇死去，这有点太不可了思议了。

　　这些斥候究竟是遇到了什么情况呢？秦宁皱紧了眉头，仔细想着斥候可能遇到的每一个情况。

　　秦宁一边思索，一边往前走，再往前，就是一片山区了。如果秦军斥候遇到埋伏的话，最理想的伏击位置应该是这里。秦宁试着往山区里面走，但走到了山林深处，秦宁也没有发现有什么意外的情况。

　　没有埋伏，也没有什么厉害的机关陷阱，那这些斥候是怎么消失的呢？

　　秦宁决定换一种思维方式，如果自己是斥候，那么，要完成上面下达的任务，就应该一路前进，一路跟上级汇报。

　　汇报？通讯联络中断！这两个词汇交织在秦宁的脑海中的时候，让秦宁脑海中突然一亮。会不会是在通讯联络的时候出现了问题？

　　想到这里，秦宁下意识掏出了通讯器材，试着联系一下丘文和。

　　通讯器材发出了讯号，但与此同时，秦宁听到了一股极速的破空声！秦宁凭借着丰富的经验，可以断定这是一种用高爆炼金材料炼制的高效远程攻击炼金军械！

　　闪念间，这股极速的破空声就到了近前，秦宁看到，一个成纺锤形的炼金产品，尾巴拖着炫目的火焰，正朝自己急速飞来。

　　秦宁身形一晃，已经往旁边躲出十几丈远，秦宁本以为就能避开这个炼金产品，谁知道这个炼金产品在空中拐了一个弯，继续向秦宁和呼啸而来。

　　这可让秦宁吃惊了，在空中能够变向的炼金军械，除了自己设计炼制的毒蛇导向弾，在修真大陆上还没有出现过同类的炼金产品。

　　秦宁百忙中连续晃动身形，可这个炼金产品如跗骨之蛆一样死死盯住秦宁，眼看着秦宁离这个炼金产品越来越近了。

　　忽然，秦宁有了一丝灵感，他把手里拨通联络讯号的通讯器材扔了出去。

　　那个纺锤形的炼金产品一掉头，冲着扔出去的通讯器材扑了过去，就听见一声惊天动地的爆炸声，那个高爆的炼金产品和通讯器材统统消失不见，地面上炸出了一个方圆几丈的大坑！

　　好恐怖的高爆炼金产品！

　　秦宁感到阵阵的冲击波强烈冲击到自己的身上！

　　秦宁瞬间想明白了很多事情，秦军斥候正是因为每天要向上级汇报自己的行踪，所遇到的情况而打开了通讯器材，这样就招致了这样的高爆炼金产品的追踪，在这样的爆炸威力下，秦军斥候万难幸免。

　　至于那个坚持跑回灵图城的秦军斥候，恐怕是看出了其中的端倪，把手里的通讯器材扔了出去，虽然没被当场炸死，但强烈的冲击波把他身上的骨骼还有肌体全部震碎，只不过当时没有立刻崩碎，而是回到灵图城以后整个肌体再也坚持不住，才会出现那样的情况。

　　这明明是类似于毒蛇导向弾的顶级炼金产品，这样级别的炼金产品，谁能够炼制出来呢？

　　在修真世界，肯定是没人有这个水平。

　　难道是孔三爷？应该也不会！

　　即便是孔三爷他们有炼制这样顶级炼金产品的水品，可是导向弹的整个流程工艺可不是短时间内能够想清楚和完善的。

　　想了一下，秦宁决定再冒一次险。秦宁又掏出了一个通讯器材，打开了联络的讯号。

　　咻！在远处马上又有一颗纺锤形的炼金产品呼啸而来。这一回因为秦宁提高了注意力，发现这个炼金产品是从山顶的一处位置发射出来的。

　　秦宁记住了位置，转头面向了这个高爆的导向炼金产品。

　　纺锤形的炼金产品眨眼间就到了秦宁的近前，秦宁把手里的通讯器材往外一扔，这个炼金产品马上转向扑向了丢出去的通讯器材。

　　秦宁身形一闪，把自己身体的速度提升到了极致，追到了纺锤形型的炼金产品身后，秦宁伸手一抓，抓住了这个急速飞行的炼金产品。

　　滚烫的炼金产品差点让秦宁松手，秦宁一方面发力让炼金产品减速，一边掏出一张大网垫在手掌把这个炼金产品牢牢控制住。

　　等抓稳了这个炼金产品，秦宁马上用重手把这个炼金产品的驱动装置拆掉，顿时，整个炼金产品安静下来。

　　秦宁仔细端详着这个炼金产品，不由得大吃一惊。


第1014章 嗜血族的禁地

　　这个顶级的炼金产品，从外形上看跟秦宁所设计的毒蛇导向弾没有任何的相似之处，可是仔细研究之下却发现，这个炼金产品的整体构造，运行原理，还有各个部件之间的相互依存设计理念，都是源于毒蛇导向弾的整体设计理念。

　　绝对的剽窃！绝对的山寨！

　　即便是这样，秦宁断定，没有顶级的炼金师亲自指导，这样的顶级炼金产品是绝对制造不出来的。

　　同时，即便是有了顶级炼金师，没有毒蛇导向弾的蓝本，同样是炼制不出来这样的炼金产品的。

　　毒蛇导向弾是秦军的重点保护军械，从炼制到出库，到装备部队，再到部队使用，然后轻点，所有的流程都是在严密的控制之下。应该说，从秦军内部中流出毒蛇导向弾是很不现实的。

　　那炼制这个炼金产品的人，是从哪里获得的毒蛇导向弾呢？

　　秦宁想起来，在北皇子大量炼制两脚狼的时候，熊水族，嗜血族跟自己有过联络之后，曾向自己要求过寻求庇护。

　　当时秦宁曾经派出一部分的秦军部队，携带毒蛇导向弾这样的军械，协助这两个部族防御北皇子的两脚狼军团。

　　后来在撤军的时候，曾经有部队上报说丢失了一部分的毒蛇导向弾。当时还有不少的将领因此受到了严厉的处罚，可后来查访这批毒蛇导向弾无果，最后被列为悬案挂起来了。

　　如果毒蛇导向弾流失的话，应该就是在那个时候。而综合分析起来，以熊水族和嗜血族两个族群跟毒蛇导向弾的流失嫌疑关系最大。

　　正想着，秦宁感觉有几个身影在远处一点点靠近，秦宁赶紧躲藏起来，在暗中窥探逐渐靠近的身影。

　　这些人明显是嗜血族战士的装扮，可他们跟秦宁印象中的战士装扮有些不一样的地方。秦宁暗中仔细观察，发现他们的胸徽跟自己以前见过的不一样。

　　这可就让人有些纳闷了，要知道，嗜血族是一个成熟的使用军队建制的族群。在成熟的军队建制中，战士一身装备是固定的，这样有利于自己人分辨彼此的身份，也能够知道上下级的关系，是非常有利于战时军队的分辨和协调指挥的。

　　不到万不得已，或者是全体换装的时候，战士身上的每个装饰，都不是随随便便就换掉的。一旦发现军装不一样，马上会有执法队过来纠察，轻则打板子，重则是会杀头的。

　　在秦宁的疑问中，这些嗜血族的战士来到了爆炸的地方，他们一行十个人，分头寻找什么，然后又狐疑地凑到了一起。

　　一个长官模样的人说道：“怎么回事，什么都没找到么？不对吧，就是完全炸碎了，也该有一些血迹留下吧。”

　　一个嗜血族战士马上报告道：“长官，我们已经按照弹爆点巡查了周围十几丈的距离，根本就没有任何的发现。”

　　那个长官皱了一下眉头说道：“真是邪门了，怎么会这样？算了，上面也真是无聊，在那样的打击下哪里还能有人幸存？还让我们来探查一下痕迹，掩藏一下出现的东西。真是的，当官的动动嘴，咱们小兵跑断腿。收拾收拾弹爆点，回去按照往常的说法上报就行了。”

　　小兵们十分高兴，这样就能减少不少的活动，何乐而不为呢？

　　一帮人把弹爆点的位置清理一下，把坑填上了，然后高高兴兴往山顶上走了。

　　秦宁发现，这一小组的嗜血族战士，走向的正是发射那个高爆炼金产品的地方，秦宁悄悄从后面跟上，捡着最后一个嗜血族的战士，从背后在他脖颈上轻轻一击，已经把这个嗜血族战士砸晕轻轻放倒，然后迅速施展变决变幻成这个嗜血族战士的样子，跟在了小组的后面。

　　整个过程干净利落，前面的嗜血族战士甚至连一点异常的感觉都没有感觉到。

　　秦宁跟着嗜血族战士小组，三弯两绕来到了山顶，在一处隐秘的山洞前，领头的小头目报了口令，率领一行人进入到了山洞。

　　这个山洞中的人其实并不多，秦宁扫了一眼，发现这里不过是百多人的规模，而且经过神识扫视，也没有发现暗中隐藏的人。

　　唯一有所不同的是，山洞里陈列着不少秦宁见到的那种高级炼金产品。

　　带队的小头目跟这里的最高长官胡扯了一顿，然后就各自去休息了。

　　秦宁趁着嗜血族的战士都各自休息的时候，悄悄靠近了这里的最高级别的那个人，没用说话，直接用控神诀控制住了这个人。

　　在这个人的脑海中，秦宁得到了一些讯息。

　　嗜血族的这些战士，得到的命令是在这里阻击一切试图通过这里的人。他们所配备的那种高级炼金产品，叫做通讯导向弹，只要是有通讯信号出现，这种炼金产品就能够捕捉到讯号源，实施精确的打击。

　　秦宁想要迫切知道的一些东西，并没有从这个人的脑海中得到印证。这个嗜血族的人级别很低，没有什么特别重大的发现。

　　可这人脑海中却是有一个秦宁比较感兴趣的事情，那就是他们是从嗜血族地盘内一个隐秘的地方出发的，在那个地方，应该能有更多的线索能够发现。

　　秦宁也没有伤害这些嗜血族的战士，悄悄离开了山洞，飞到了通讯导向弹射程之外，秦宁用通讯器联络上了丘文和。

　　秦宁把自己侦察到的情况告诉了丘文和，并告诫丘文和，暂时先不要往这个方向再派出斥候，一切等自己的消息。

　　另外，秦宁强调的一点是，灵图城的防御务必要小心，千万不可盲动。为了预防穆雄天脑子一热干出蠢事，秦宁把军事的最终决策权下放给了丘文和，让丘文和务必要监督好穆雄天，灵图城千万不能出乱子。

　　交代完毕，秦宁选择了低空飞行，按照在山洞中获得的信息，一路朝嗜血族的那个隐秘的地方飞去。

　　离那个隐秘的四方还很远，秦宁就发现嗜血族的大军戒备森严，看这样子，就像是要打一场大战的战备一样。

　　在空中飞行很容易被对方发现，所以秦宁落到了地面，徒步绕过一道道森严的防线，向那个敌方走去。

　　隐秘的地方，在嗜血族皇宫正北二百里的位置上，那里是一片险山环绕的地方。秦宁之所以没有选择到嗜血族的皇宫去，是因为他得知所有的皇室都在那里集中，看来嗜血族的政权出现了很大的问题。

　　让秦宁大感意外的是，这里是嗜血族皇室的历代皇帝的皇陵所在。

　　这里怎么会跟千里之外的那些普通的嗜血族战士扯上关系呢？

　　更大的疑问，就代表着更强烈的探知欲望，秦宁利用自己的种种手段，进入到了嗜血族皇家陵寝的牌楼当中。

　　很意外的是，牌楼当中，竟然一个人影也没有，偌大的牌楼当中，走进了祭拜的大厅，就只有颤巍巍的烛火，还有无数嗜血族历代皇帝的灵位。

　　这根外面三步一岗，五步一哨的森严防守形成了强烈的反差。

　　秦宁感觉到这里面的气氛很诡异，就用神识探查这里面的每一个角落。

　　忽然，在灵台右侧的一个地方，秦宁发现了与其他地方不同的地方。秦宁是阵法大师，对于机关埋伏相当了解，收回神识，秦宁目测了一番之后，马上找到了控制机关的所在。

　　搬动机关枢纽，在灵台右侧的墙壁上，马上吱呀一声闪现了一道门。

　　门后黑黝黝的，秦宁没有轻易闯入，而是释放出神识往里探查。

　　神识探查到，门后是一个拾阶而下的台阶，在台阶左右，并没有什么特殊的机关布置。

　　探明了这些，秦宁收回神识，小心翼翼沿着台阶走了下去。

　　在幽暗的台阶中，秦宁估摸能走了两里多路，眼前豁然开朗，一条足有三丈宽窄的甬道出现在眼前。甬道的两侧壁上都挂着明灯，把甬道照得透亮。

　　居然没有一个人在这里？秦宁不由得心生疑窦。可秦宁探查到周围并没有什么异常，便信步沿着甬道向前走去。

　　拐了几个弯，秦宁赫然发现空间陡然变得宽大，一排囚室出现在秦宁的面前。

　　这里灯火更加明亮，秦宁发现，每一个囚室里面，装得满满登登的，最让秦宁感到意外的是，这些关在囚室里的囚徒，竟然都穿着嗜血族皇室的服装！

　　就在秦宁感到意外的时候，猛然间听到一个苍老的声音厉声喝道：“你是什么人？怎么会闯入到嗜血族皇室禁地中？”

　　秦宁顺着声音一看，原来是中间一座囚室当中，一个须发尽白的嗜血族老者发出的声音。

　　真是有点讽刺的味道，自己都成了阶下之囚了，居然还有闲心思去管别人闯进来。

　　可这样的老头也是值得敬重的，无论是身处什么样的位置，自己的处境也不管有多艰险，总是能在家族最危险的时候站出来喊一嗓子。


第1015章 萧墙之祸

　　这样的老家伙也是让本族人最头疼最肝颤的存在，你别看他风一吹可能就倒地了，可这样的人却是族群中最有威望的人。

　　同时，也是最顽固，最见不得有什么忤逆祖辈流传下来规矩的人。就算是族长一类在族群中掌握生杀大权的存在，这样的老头跺跺脚，也能让族中巨擎哆嗦一下。

　　还没等秦宁说话，就听见一个熟悉的声音说道：“皇叔，不要这样说话。这位是蓝星帝国的皇帝，是我们嗜血族人的盟友啊。”

　　秦宁这才从拥挤的人群中看到了一个熟悉的身影，这人居然是嗜血族的现任皇帝！

　　“这，这是怎么回事？”秦宁有点不知所措了。

　　那个老头兀自不依不饶：“盟友怎么了？盟友就能够擅自闯进别人家的禁地么？祖宗留下来的规矩，你难道你们都忘了么？”

　　嗜血族的皇帝被噎得差点翻白眼，这都什么时候了，还有时间说这些！

　　想到这里，嗜血族的皇帝赶紧示意周围的皇族把老头拉开，这要是纠缠下去，别说是耽误时间了，惹恼了秦宁，那可就什么都完了。

　　周围的皇族知道皇帝是什么意思，赶紧把老头拖到了一边，好说歹说才把老头给安抚住。

　　秦宁一看，马上过来要把牢笼砸碎，却被嗜血族的皇帝制止了。

　　“大秦皇帝，万万不可，我们在这里，还可保性命无忧，可要从这里出去了，恐怕就会遭遇到不测。”

　　“啊？这到底是怎么回事啊？”秦宁停止了砸囚室的举动，不解问道。

　　还没等嗜血族的皇帝说话，秦宁忽然感觉到了一丝异常，等他戒备凝神望去时，发现从甬道的方向慢悠悠飞过来一个留影球。

　　留影球上，浮现出孔三爷阴森森的笑容。

　　“秦宁，没想到吧，被盟友背后捅了一刀，这滋味如何啊？”孔三爷得意笑道。

　　秦宁咬牙切齿道：“想到是你捣鬼了，可没想到你居然会闹得这么大，嗜血族的皇室到底怎么了？你为什么要如此对待？”

　　“哈哈哈！”孔三爷狂笑道：“顺我者昌逆我者亡，认识不到这点的，就要付出与之相应的惨痛代价，就是这么简单。秦宁，你还有什么不明白的么？”

　　“可你擅自囚禁一个族群的皇室，你以为天界降临之人，就可以在修真大陆上为所欲为么？”秦宁反唇相讥道。

　　“擅自囚禁？哈哈，这可不是我做的，而是嗜血族皇室的人做的，人家自家人打自家人，总不会赖到我的身上吧？”

　　一听孔三爷这话，秦宁一怔，但马上想到了什么，把眼光投向了嗜血族的皇帝。

　　嗜血族皇帝面露愧色道：“咳，皇室不幸，家门不幸啊！大秦皇帝，我有十几个皇子，本来是立了大儿子做太子的，可二儿子一直觊觎皇位，我隐约察觉到这其中的暗流，可因为是自己的儿子，始终没有做出相应的解决。没想到，没想到……”

　　话也不用说的太明白，所有的难言之隐，尽在不言中。

　　这又是一起因为权力引发的家族内部的斗争，所有的祸端，都源自于萧墙之内。这样就一切都解释得通了，皇室内部有人叛乱，控制住了嗜血族的政权，然后跟孔三爷勾结对秦军下手，通讯导向弹不过是其中的一个太小的插曲罢了。

　　秦宁转头对着孔三爷的影像冷笑道：“做得真好啊，天衣无缝！扶持一个傀儡，然后利用傀儡的身份调动一个族群的力量为自己的私利服务，真是好算计啊。”

　　孔三爷收起了笑容，一脸肃然说道：“天下乃是有德人的天下，不是谁先占据了天下就是谁的。就像你秦宁，为了统一蓝星帝国，数以千万记的生灵涂炭，此等暴虐，难道不是天怒人怨的行径么？相反的，嗜血族的皇权更迭，却是没有流一滴血，这已经是够仁慈的了。”

　　“胡说！”秦宁大怒道，“蓝星帝国的统一，是有人在背后煽风点火，而且用令人发指的手段阻挠统一。两脚狼这一伤天和的行径，就是你们的人鼓捣出来的。要是没有这样的疯狂手段，蓝星帝国怎么会损失那么多的人口？”

　　“呵呵，这样说就没有意思了。”孔三爷淡然道，“说来说去，或许还是成王败寇说得直白些。秦宁，你既然已经到了这里，那就为你的鲁莽付出点代价吧。”

　　秦宁陡然感到不妙，所有的一切，都像是精心设计好的一样。从遇到通讯导向弹的阻击开始，秦宁就一直觉得事情有些诡异，一步步走下来，秦宁发觉这其中的环环相扣，未免也太巧合了吧。

　　如此轻而易举发现嗜血族皇室政权更迭，而且所有的线索指向都是那么的清晰，一切得来的也太容易了。

　　秦宁想到了不妙，但也没有惊慌，笑吟吟地看着孔三爷影像说道：“不知道你想让我付出什么代价啊？我还真想不出你能把我怎么样。”

　　“哈哈哈……”孔三爷一阵狂笑道：“秦宁，你以为我们是想对你怎么样么？从你毁了脉穴迷宫，灭灵摄体花石林和丝焰孽炉之后，我们就知道机关陷阱对你并没有太大的用处。而且你精通丹药，涉猎毒药甚广，修为更是高深，一般的手段还真拿你没办法。”

　　说到这里，孔三爷的脸上露出了诡秘的笑容说道：“你是顶尖修者，阵法大师，炼丹大师，炼金大师，我不跟你比这些，我们要跟你玩一次计谋上的较量。你说，你擅自闯入嗜血族皇室禁地，而且这些皇室成员居然死了，嗜血族的人会怎么想？”

　　秦宁顿感心头一凉，孔三爷好毒辣的计谋。自己出现在这里，已经是无可否认的事实了，自己是无法带出全部的嗜血族皇室成员的，外面有那么多的军队布置，都是听命于叛乱者的部队，自己就算是浑身是嘴也说不清啊。

　　“孔三爷，高明！”秦宁马上稳定了心态，笑着说道：“牺牲二十万的海妖一族吸引我的注意力，然后过来颠覆嗜血族的政权，然后指挥嗜血族大军切断深渊帝国的秦军和蓝星帝国的联系，在设局陷害我，真是煞费苦心啊。”

　　“承蒙夸奖，事实是差不多的。能让我这样费心劳神设计出这么庞大的一出戏，这也就是你秦宁有这样的殊荣。”孔三爷倒也谦虚，没有了得意忘形的嚣张。

　　“如此说来，我倒要感谢你看得起我了。不过，你好像还是有点漏算了。”

　　看到秦宁信心满满的样子，孔三爷也是怔了一下，按照以往跟秦宁周旋的经历，孔三爷知道，秦宁是有着绝处逢生，使用出不可思议的逆转手段的。

　　但想想嗜血族禁地的环境，孔三爷笑了：“秦宁，我倒是真想看到你让我再次失望，因为我实在想不到你再这样的环境下会有什么手段逆转局势。你可以跑，但你是肯定无法带着这么多人跑的。”

　　“刚才没想到，只不过孔三爷你的一句话点醒了我，谢谢啊。”秦宁说得无比真挚，绝对没有虚情假意的样子。

　　孔三爷眼睛一眯，下意识问道：“不知道是我的哪句话提醒了你，说给我听听。”

　　秦宁从储物戒指中掏出了无数的阵法基石，向孔三爷扬扬笑道；“你提醒我是阵法大师啊，就是这句话，让我有了应对之策。”

　　“阵法？”孔三爷也来了兴趣：“不知道你现在还能用什么阵法啊？”

　　秦宁笑道：“你先看着点，好好学学，等我布置得差不多，你就应该知道了。”

　　说着，秦宁开始慢条斯理布置自己的阵法。

　　孔三爷看了一会儿说道：“秦宁，我承认你布置的是很强的防御阵法，可这解决不了问题啊，就算我们不出手，嗜血族派一些高等级的修者，也是能够慢慢攻破的啊。”

　　秦宁布置好了防御阵法，笑着对孔三爷说道：“你应该是在夜兰王那里吧？留影球的影像已经说明了一切，你还是想先扫平深渊帝国内的秦军势力为主要目的。这是个很理智的选择，但这样一来，我就放心了。”

　　“你这是什么意思？”孔三爷忽然感觉一种心有点慌慌的感觉。

　　秦宁没有说话，而是飞快开始布阵。在囚室的前面，一道炫白的光芒浮现出来。

　　“小型传送阵！”孔三爷眼珠子差点瞪出来了，怎么也没有想到，秦宁会在这么短的时间内布好了小型传送阵。

　　“哈哈哈，孔三爷，利用这个防御阵法争取点时间，然后再在外面找个没人的地方布下一个传送的接应点，这些人就能够传送出去了，幸亏你提醒我是阵法大师，不然我还在那里费脑筋想着怎么带这些人出去呢，谢谢啊。”

　　“你……”孔三爷被气得说不出话来，一切已经不可阻挡了。

　　秦宁所布下的防御阵法，孔三爷是知道威力的，除非孔三爷几个亲自出手，否则是没人能够在短时间破阵的。


第1016章 狼子

　　防御阵法破不了，就没法进去杀嗜血族的皇室成员，等秦宁在外面找个地方布下了传送阵的接应点，囚室内的皇族就能够通过小型传送阵逃出去。

　　煮熟的鸭子，飞了！

　　秦宁过去，轰轰几拳就把所有的囚室全部打开。秦宁告诉嗜血族的皇帝，等一会看到传送阵的光芒大盛的时候，就是自己在外边把接应点给摆好了，到时候嗜血族的皇室成员可以一一进入到传送阵内，就可以脱离这个地方了。

　　说完，秦宁转身绕出了防御阵，直接奔甬道走去。这个时候，甬道内已经进来了无数嗜血族的战士，这些战士可不是阻挡秦宁的，挡也挡不住，而是过来灭掉皇室成员的。

　　秦宁也没时间在这里纠缠，仗着自己强横的身体，直接向这些嗜血族的士兵冲过去。

　　这些士兵得到的命令是放走秦宁，大家也都知道这位煞星的厉害，因而看到秦宁闯过来纷纷让路，秦宁没费什么事请就穿过了甬道。

　　秦宁一路出来，根本就没有遇到抵抗，反正上面有令，谁也不去触这个霉头。

　　唯一的麻烦之处就在于小型传送阵的传送距离太近，秦宁在嗜血族禁地中摆下的小型传送阵的传送距离是十里，秦宁必须在这个范围内弄好接应点。

　　可这个范围之内，是叛乱者绝对控制的范围，即便是摆好了传送位置，也要面临着被追击的危险。

　　秦宁倒是不怕了，可被关押的嗜血族皇室成员足有一百多人，带这么多人跑路，还是在人家重兵防御的地方，真是有难度。

　　可也管不了这么多了，走一步算一步吧。

　　秦宁算计好了距离，找了一处相对偏僻的地方，把传送阵的接应点布置好，马上启动了接应点。

　　马上，接应点光华四射，嗜血族的皇族一个个从接应点中走了出来。

　　小型的传送阵就是有些慢，秦宁可是着急无比，因为这离嗜血族的叛军位置非常近，小型传送阵别看威力小，可是闹出的光芒却是隔着几十里都能看见的。

　　为了节省时间，秦宁从储物戒指当中掏出了小型的飞行器，让从传送阵出来的嗜血族皇族全部登上小型飞行器。

　　仅仅传送了一半皇族，秦宁就听见四面八方传来的杂乱的喊杀声。嗜血族的叛军已经接到命令，向这里团团围过来了。

　　传送阵就这么个传送能力，秦宁也没办法，如果等到嗜血族皇族都传送出来，叛军的大军早就围上来攻打好一阵了。

　　这个时候，就看见那个顽固的嗜血族皇叔从飞行器上下来，冲着秦宁深深一恭道：“大秦皇帝陛下，请你马上带着飞行器上的皇族远走，我留下来应对这些叛军。”

　　秦宁一时有点懵，知道这位年长的皇族是什么意思，可就这样把嗜血族剩下的皇族扔在这里，无异于让他们送死。

　　嗜血族的皇帝也从飞行器上下来，大声喊道：“皇叔，您不能留下来啊，叛军肯定接到了命令，留在这里的人肯定会被杀掉的啊。”

　　秦宁咬牙说道：“是啊，老人家，您没听孔三爷那个家伙说么，叛军会把你们皇族都杀了，然后嫁祸到我的身上。您赶快还是登上飞行器，我看看，尽量延缓敌人的进攻时间，尽量多救一些皇族出来。”

　　老头一脸淡然笑道：“大秦皇帝陛下，没有用了，谁都知道会发生什么。现在最理智的做法就是保护现在登上飞行器的皇族逃命，为嗜血族皇族保存血脉啊，我知道大秦皇帝陛下神勇无敌，可在如此规模的叛军来袭之下，咳……求您带着他们走吧。”

　　嗜血族皇帝眼泪都掉下来了：“皇叔，您德高望重，皇族少不了您啊，请您登上飞行器，一起逃吧。”

　　“哈哈哈，身为皇族，不光要享受万人之上的荣华，更要有为家族和国家牺牲的觉悟！”说到这里，老头双膝跪倒：“请陛下以嗜血族基业为重，万勿做小儿女状，赶紧逃吧。”

　　“皇叔，咱们一起走。”

　　“我留下来主持局面，还有很多的皇族没有撤退，我要跟他们共进退。”

　　“皇叔，那请您走，我留下来主持局面，我身为嗜血族皇帝，叛乱者又是我的儿子，理应由我收拾这个烂摊子。为嗜血族流血，也是我应尽的义务。”

　　“陛下糊涂啊，你是皇帝，应该负起嗜血族东山再起的重任，我垂垂老矣，这条命算得了什么啊。”

　　说到这里，老头走到了传送阵前，再有出来的皇族成员，老头伸手拦截：“停下！”

　　这个皇族成员有点不知所措，但还是停了下来，老头转头眼光精光四射喝道：“还不快走！叛军已经到了跟前了，你还算是个皇帝么？为了家族基业，什么是不能牺牲的？快走，快走！”

　　嗜血族皇帝大哭，冲着老头咚咚咚磕了三个响头，蹬上了飞行器。

　　秦宁心中有些酸楚，带着敬佩的眼光看着这名老者，这样的老古董虽然执拗，固执，但为了家族，是会毫不犹豫牺牲一切的。

　　“老人家，我一定会把人送到安全的地方的，请您放心。”

　　老者大笑道：“那就有劳大秦皇帝陛下了。”

　　秦宁刚刚驱动飞行器飞起来，周围的叛军就已经杀到了。从飞行器上，嗜血族的皇族亲眼看到那些叛军上来不容分说，直接就对传送阵边上的皇族大开杀戒，眨眼间，叛军就把传送阵给淹没了。

　　嗜血族皇帝痛断肝肠，一连哭晕了好几回，其他的皇室成员，也都跟着哭泣连连。

　　半晌，嗜血族皇帝才缓过劲来，仰天长啸道：“狼子野心，狼子野心！为了一己之私，竟然不顾整个族群的利益！你们听着，那逆子不再是我的儿子，而是嗜血族全族之公敌！我与逆子势不两立，不灭叛军，我当自毁全身，不入皇室墓地。”

　　秦宁正要安慰，却忽然觉察到不妙。小型飞行器的身后，闪电般飞来几道流星般的炼金产品。

　　不好，应该是类似于通讯导向弹那类的顶级炼金军械！

　　秦宁赶紧让人接替自己操纵小型飞行器，自己从飞行器中飞出，果然发现有三道火光极速奔小型飞行器飞过来。

　　其实秦宁在研究毒蛇导向弾的时候，就有把这种导向弹大型化，用到攻击飞行器这样在空中飞行的器物上面。可后来一直很忙，这件事情就搁置下来。

　　没想到，敌人却是根据毒蛇导向弾开发出了这种能够对付飞行器的导向弹。

　　秦宁深知导向弹中蕴含的高爆炼金材料的威力，别说是三颗，就是一颗击中了飞行器，整个飞行器也得化为乌有。

　　现在，秦宁必须要亲自拦截这三颗导向弹，因为秦宁手里没有相应的炼金产品来对付这样的东西。

　　秦宁拽出通灵霸刀，虚空一刀劈向了左侧的那枚导向弹，璀璨的刀芒掠过，顿时把那枚导向弹劈为两截，顷刻间那枚导向弹一头栽了下去。

　　就在这电光火石的一瞬间另外两枚导向弹扑到了近前。秦宁可不敢用刀灵去对付另外的导向弹，怕导向弹巨大的爆炸威力别伤及到了刀灵，因而秦宁往右又虚空劈了一刀，斩落右面的导向弹，而秦宁自己飞身迎上了中间的这枚导向弹，挥拳迎了上去。

　　轰……

　　一声炸雷般的巨响响起，秦宁的身体像断了线的风筝一样被冲击波冲出好远，在秦宁的不断努力下才稳住了身形。再看那个小型的飞行器，也被强烈的冲击波给震得摇摇晃晃，几乎一头栽在地上。

　　秦宁感觉到胸中气血翻涌，这个导向弹中蕴含的高爆炼金材料实在恐怖，哪怕让它再接近一点，小型飞行器恐怕就完了。

　　调整好了气息，秦宁飞回了飞行器。现在，危机暂时是摆脱了，可是要往哪里飞呢？蓝星帝国那边是肯定不行的，叛军已经牢牢控制了通往蓝星帝国的一切路径，往那边飞无异于是自寻死路。

　　往灵图城飞？也不现实，路途太遥远，叛军随时会组织大型飞行器追击，还是不保险。秦宁想到了丘文和曾经布下的二十万秦军所在的位置。

　　那个地方实际上是一处险隘，是蓝星帝国通往深渊帝国的必经之路。只要跟这个大部队汇合了，就可以有安全保证了。

　　只不过现在通讯器材是用不上了，秦宁只能按照记忆中的位置，向那个部队驻守的地方靠拢。

　　让秦宁担心的事情发生了，嗜血族叛乱者调来六十万大军，将险隘上的秦军团团围住，要不是因为秦军所占据的地势实在险要，恐怕马上要进行攻击了。

　　秦宁操控着飞行器，趁着嗜血族的军队还没有反应过来的时候，从嗜血族大军头上掠过，直奔秦军驻地飞了过去。

　　为了防止自己的部队把飞行器当做是敌人打下来，秦宁先从飞行器中飞出来，跟被围的秦军取得联系，然后带领着飞行器飞进了秦军的营地。


第1017章 破局

　　秦军主将左奂带领秦军的其他将领出来迎接秦宁，秦宁把嗜血族的皇族都介绍给秦军将领，双方略作寒暄，进入到了营帐当中。

　　秦宁最关心的就是深渊帝国的秦军和蓝星帝国失去联系这一事情，来到营帐之后，秦宁马上进入主题，让左奂汇报相关的问题。

　　左奂也是老秦军的底子出身，是跟穆雄天几乎同时进入到秦军之内的。他为人沉稳持重，要不然丘文和也不会把这么重要的地方托付给左奂来镇守。

　　按照左奂的说法，所有的事情都发生得太突然了。

　　本来秦军进入到这里之后，马上对逼近的嗜血族军队和熊水族的军队进行了通报，讲明了秦军现在正在深渊帝国处理事情，自己在这里就是预防可能突发的意外，希望两族军队理解配合。

　　当然，左奂派出的人也隐隐指出，秦军在这里画下了警戒线，就是秦军驻守的无忧岭方圆三十里之内为军事禁区，所有进入此区域内的武装力量都将被视为敌人而予以剿灭。

　　两个族群的大军对此表示理解，也都在无忧岭三十里外驻扎下来，即便是日常的军事巡逻，也都恪守着秦军关于警戒线的暗示，彼此井水不犯河水。

　　左奂为了预防可能的突发事件，还专门派出了大量的斥候进行侦查，随时注意嗜血族和熊水族大军的状况。

　　就在五天前，突发的状况出现了。左奂发现自己派出去的斥候一个也没回来，就在此增派斥候出去寻找失踪的斥候，可没想到，这些斥候也不见了。

　　左奂感觉到不妙，就想联络丘文和，可没想到居然联络不上。又联络蓝星帝国那边，同样是失去联络。左奂觉得情况非常严重，便召集众将商议，准备派出一万人规模的部队西进跟灵图城方向联系上。

　　可就在这个时候，嗜血族方向突然增兵，马上推进到无忧岭近前扎下营寨。

　　按照事前的约定，左奂是可以先发制人进行打击的，可左奂考虑到对方兵力太多，与其拼死一战，不如固守待命，就跟无忧岭下的嗜血族军队形成了对峙的局面。那一万军队也因为情势紧急，没有派出去。

　　因为斥候的连续失踪，左奂索性就不再派出斥候，所以也不知道周围的通讯联络不通到底是因为什么。

　　秦宁听了，连连点头道：“左将军，你这么处理是正确的，孤军悬于外，自保是最重要的。对了，你有没有关注过熊水族那边是怎样的状况？”

　　左奂回答道：“陛下，臣岂能不去关注那边的情况呢？派往熊水族方向的斥候回来不少，报告熊水族大军并无异动，只不过有斥候发现，嗜血族的使者曾经大量去熊水族的大军中往来。”

　　秦宁点点头道：“看来这部分嗜血族的大军是想联合熊水族的大军攻击我们，要是再加上二十万的熊水族大军，无忧岭纵然是险要，承受的压力也是巨大的。”

　　说到这里，秦宁忽然转向了嗜血族皇帝笑道：“陛下，不知道统帅嗜血族大军的，是哪一位将领？”

　　嗜血族皇帝满面羞愧道：“大秦皇帝陛下不要这样称呼我了，我现在是有家难奔，有国难逃，几乎算得上是亡国之君了。若您看得起我，就叫我一声元蒙，皇帝陛下这一说，咳，实在愧不敢当啊。”

　　秦宁赶紧宽慰道：“你我曾经盟誓约为盟友，永不背弃，你并没有食言，食言的是嗜血族的叛乱者，这一点我非常清楚。既然你这么诚恳，我就叫你一声元蒙大哥，你就叫我秦宁老弟，我希望蓝星帝国和嗜血族之间永远保持者这样铁血凝成的友谊。”

　　元蒙双目含泪，紧紧握住秦宁的双手说道：“疾风知劲草，遇难见人心。秦宁老弟，我通过这件事情，真的见识到了你的义薄云天，没别的，就冲你这一点，我代表嗜血族立下血誓，嗜血族跟大秦王朝世代兄弟友谊，永不背叛，若违此言，天地共诛！”

　　秦宁也紧紧回握住元蒙的双手说道：“大哥，我们就应该这样，修真世界足够大，容得下我们共同生存，像眼前这样，被别人挑拨离间，蓝星族人和嗜血族人自相残杀，到了最后，除了增加仇恨和死亡，什么也得不到啊。”

　　“就是！秦宁老弟，开始的时候，我听了你的建议，派出的领军将领是我的心腹将领，名唤乌畴，这人应该是能够贯彻我的意图，不会跟秦军发生大的冲突。可后来，咳……”

　　元蒙被篡位几乎是瞬间发生的事情，这段往事再怎么不堪回首，也是得要说出来的。在太子元井和二儿子元戡之间，元蒙早有意把元戡放出去当一个地方上的王爷，也算是对得起这个儿子了。

　　相比较而言，太子元井偏文弱一些，二子元戡则是孔武有力，本来嗜血族是以勇者为尊的，可元戡太过霸道，而且残暴不堪，所以嗜血族内部还是支持太子的多一些。

　　就在十几天前，有人汇报说二子元戡跟天界之人过往甚密，元蒙就有所预防，想要先把元戡给放出去。只要远离了嗜血族的皇室中心，元戡再怎么折腾也是没用的。

　　可还没等元蒙的外放命令下达，孔三爷和千鹤天两个深夜突然造访嗜血族皇宫，说有紧急的事情召见所有的皇族。

　　元蒙就算是不想照办也不行，就把所有皇族都叫来，听候孔三爷的训话。

　　可孔三爷一直没有动静，沉默了将近一个时辰，元戡率领自己的亲军卫队杀进了宫里。孔三爷倒是自始至终没有说一句话，但在叛军面前，所有的一切都是那么苍白。

　　亲情，道义，天理，统统没有实力管用。

　　在元戡的淫威下，有许多的皇室成员变节，加入到元戡的叛乱队伍中，拥立元戡成为新任的嗜血族皇帝。不愿意根元戡合作的皇室成员，统统被押解到囚室当中。

　　按照元蒙的分析，元戡调动军队，就必须使用自己的心腹将领。向无忧岭增援过来的六十万大军，这么重大的军事行动，应该是元戡手下第一心腹将领阚雍。

　　“阚雍这个人有没有可能争取过来？”秦宁现在最迫切的就是要打通蓝星帝国和深渊帝国秦军彼此间的联系，所以对付近在咫尺的嗜血族叛军是最重要的事情。

　　元蒙想都不想摇头道：“没可能的，阚雍和元戡乃是血里火里结成的深厚感情，元戡还在战斗中救过阚雍的命。阚雍此人，愚忠得要命，哪怕是要了他的命，也不会背叛元戡的。”

　　“嗯！”秦宁点了一下头，陷入到了沉思当中，半晌，秦宁问道：“那嗜血族军队当中，元戡刚刚登基，就能够获得所有人的认可和拥戴么？”

　　元蒙想了一下答道：“除了元戡的心腹之外，还有部分跟元戡的私交不错，这部分人应该能够拥戴他。但把这些人都算上，数量也不会太多，更多的将领，还是忠于我的。只不过……”

　　秦宁知道元蒙的意思，赶紧说道：“大哥也不必悲伤，现在元蒙叛乱，只不过是逞一时之威风，等到咱们跟他清算的时候，连本带利就会一起算回来。”

　　说到这里，秦宁让左奂把无忧岭当地的地图拿过来，仔细端详了半天，对元蒙说道：“大哥，元戡叛乱，看似是嗜血族内部的纷争，实际上是孔三爷这几个人精心策划的一个局。我们要想破这个局，光把眼光放在嗜血族的政权争夺上是不行的。”

　　秦宁点指着地图：“大家看，孔三爷这一招实际上很高明，挑动嗜血族叛乱，实际上是把嗜血族整个族群放在了最关键的位置。秦军彼此间的联系，是通过通讯器材和大型传送阵联系的。而这一切，全部需要中间的中转站连接。”

　　说到这里，秦宁叹口气说道：“以往的时候，秦军和各族群和谐相处，这些中转站实际上处于盟友的势力范围笼罩之下，也并没有什么可担心的。小的冲突并不影响什么，可一旦出现了大规模对抗，敌对一方是足可以破坏秦军的这些设施的。”

　　思路已经越来越清晰了，眼下的困局，唯一的破解办法就是打通联络。而在失去联系的情况下，仅仅凭着无忧岭的二十万秦军，在没有充足物资供应的情况下完成，有点不太可能。

　　左奂忽然说道：“陛下，既然您有这个想法，不妨由我带一万精兵，向西一路进发到咱们在深渊帝国的驻地，请求兵力和物资上的增援，就可以一举打破对面大军的封锁，从而打通蓝星帝国和深渊帝国之间的联系。”

　　秦宁笑道：“左将军，这事情没那么简单。深渊帝国中，秦军主力云集在灵图城，正跟深渊帝国的其他势力对峙。所有的秦军驻地，基本上都被抽空了，他们能够自保就不错了，根本就无法增援这里。”


第1018章 二帝巡视

　　这句话，让场中一片沉默，想要向蓝星帝国那边要增援，更不现实，因为无忧岭前方要通过嗜血族大军的防区，深渊帝国这边再不能增援，无忧岭能保持现状就不错了。

　　看来，眼下的这个局还真不好破。

　　元蒙忽然说道：“老弟，不如让我去嗜血族大军中一趟，亲自说服军中的将领，我想，大部分的将领还是从心底里认可我的，即便是说服不了他们，我的生命是没有危险的，就算是说服无功，也能扰乱他们的军心。”

　　秦宁摇头道：“大哥，万万不可！我想元戡也知道军中的情况，只不过现在用人之际不得不用到大哥以前的将领。元戡虽然用这些人，可对这些人势必会盯得很紧。主帅阚雍又是元戡的人，自然会在军中广布耳目，只要你去了，一定会被灭杀，这个险是绝对不能冒的。”

　　左奂沉吟片刻说道：“陛下，我想嗜血族皇帝陛下的话很有道理，可以试一下。只不过方式方法要改变一下，臣有个主意，可以采取皇帝巡视的方式，到嗜血族大军中巡视，我们只要做好护卫工作，即便不能取得直接效果，也能动摇他们的军心。”

　　秦宁听得眼前一亮，看看左奂，又看看元蒙，脑海里飞快地计算着。

　　这个计划绝对可以行得通！

　　尽管元戡叛乱，现在能够控制军队，可元戡的帝位现在并不是那么名正言顺的。

　　嗜血族名义上的皇帝还是元蒙，元戡在这么短的时间内篡位，光是忙着巩固自己的地位就够忙活的，还没有举行登基大典，他颁布的命令，即便不是以元蒙的名义下达的，也是以一个摄政者的身份颁布的。

　　元蒙被篡位的情况极为特殊，他本身并没有失德，而且在军民中的威望极高，是在孔三爷等人的绝对强势压力下被武装篡夺的。

　　军民心中的潜意识中，还是认可元蒙这个皇帝的。

　　如果此时让元蒙巡视大军，阚雍敢不敢当着这么多的嗜血族战士的面干掉元蒙，都是一个问题。可万一对方狗急跳墙，元蒙的安全问题……

　　对方可是八十万的总兵力啊，秦军固然可保无恙，可元蒙一旦有失，整个嗜血族族群就会陷入到无穷无尽的动荡之中，那样一来，即便是干掉了孔三爷，有这样一个政局十分混乱的邻居，对于蓝星帝国也绝非幸事。

　　元蒙见秦宁脸上阴晴不定，上前凛然说道：“秦宁老弟，这位将军所言甚是。我愿意按照这位将军的建议去巡视嗜血族大军！如果身死，也是嗜血族气数已尽，怨不得别人，可我相信，正义自在人心，公道自在人心！”

　　秦宁也被元蒙的豪情感染，大笑道：“大哥，好一个正义自在人心，公道自在人心！我就陪大哥走一趟！”

　　计划是定下来了，可是准备工作却是无比繁杂的。

　　最先要考虑的就是安全问题，这个巡视的方法固然能够撼动嗜血族的大军，可里面的危机却是让秦宁都有些忐忑不安的。

　　皇帝巡视军队的规模和排场再怎么大，也不能把秦军的二十万部队全部砸进去。要派出这样的排场，让阚雍反而有了借口。完全可以说我们的皇帝被秦军给扣了，然后会打着保护皇帝的名义对秦军进行攻击，那可就得不偿失了。

　　秦宁经过反复斟酌，把巡视队伍的护卫规格定在了万人规模。这一万的护卫队伍，那可是精中选精，优中选优的遴选。所有的护卫战士不但修为高深，而且所携带的军械都是秦军中最先进的高级甚至是顶级炼金军械。

　　这样的装备对上嗜血族的军队装备，最起码领先一个时代。再加上秦军如此优秀的身经百战的战士，安全是有保障的。

　　但即使是这样，秦宁不得不做最坏的打算，那就是嗜血族的大军会听受阚雍的鼓动，务必要斩杀元蒙。那样的后果是灾难性的，秦宁必须让这样的灾难性后果不要发生。

　　秦宁命令左奂将无忧岭二十万秦军全部集结起来，囤积在无忧岭相关的位置，只要看到秦宁发出的信号，就顺势而下，抢回元蒙。

　　军事上的准备安排好了，还要准备皇家出巡的排场。再怎么说，巡视的也是皇帝啊，而且秦宁陪伴元蒙，那是二帝巡视啊，这排场要是小了，秦军都会觉得没面子。

　　秦宁学贯天地，但却对皇家排场这东西两眼一抹黑，虽然自己经历过不少，可秦宁非常讨厌这东西，在这方面是绝对没有上进心的。

　　幸亏元蒙身边有专门负责皇家礼仪的皇室成员，在他的主持下，利用秦军所拥有的物质条件，总算搞出了一套皇室礼仪装备。

　　战时的秦军，肯定是没有奢华的东西，元蒙是从囚室里刚刚逃出的，更没有皇室应有的华贵装备。

　　可秦军提供的战时装备，那可都是高大上的东西，装饰一下，还是有那种充满威严的感觉。这样装扮起来，也凑合着能说得过去。

　　准备妥当之后，也顾不上良辰吉日之类的繁文缛节了，元蒙秦宁两位皇帝，矗立在秦军提供的小型飞行器改装的行辇之上，被一万护卫簇拥着，向山下的嗜血族大军走去。

　　走在队伍最前端的，是嗜血族的一位德高望重的皇族，本来这一职位是元蒙的老皇叔担任，可老皇叔遇难，就由他的儿子元简承袭这一职位。

　　元简身边有一百的护卫，他带着这些护卫飞临到了嗜血族大军的最前沿。

　　嗜血族大军前哨一看这架势，有点不知所措。因为过来的要是秦军就好办了，或者是发出敌袭的警报，或者是直接就反击。

　　可空中飞临之人明明是嗜血族高层人的样子啊，那如白玉一般露出的獠牙，就是嗜血族贵族的显赫标志，是别的族群所没有的。

　　“呔！你们听着，嗜血族皇帝陛下与大秦皇帝陛下巡视大军，你们还不赶快去通知你们的将领出来迎接？”

　　嗜血族跟普通的人类还是有着区别的，他们还保留了一些妖兽血统的血脉，是一个特殊的人类族群。在他们当中，血统是很重要的区别高下的因素。元简本身外露的獠牙就让这些哨兵诚惶诚恐，再加上这样的历喝，更让他们感到了血脉上的威压，不由自主就恭顺起来。

　　“大人稍等，我们马上通知上面。军队当中不能以寻常礼节迎接，还望大人恕罪。”哨兵的一个小头目还算机灵，先稳住元简，也不放行，把这类头疼的事情推给上级是最明智的选择。

　　前沿的将领一听，马上意识到兹事体大，赶紧一面上报，一面去迎接元简。在嗜血族这样的族群中，等级是异常森严的，如果对等级高的人不敬，后果是非常严重的。

　　等这位将领见了元简，马上就跪了，因为他可是接触过上层的高端嗜血族贵族。就元简这个气场，一看就是属于顶端的那种存在，哪怕是犯了死罪，都不是他所能动手亵渎的。

　　“还不开门迎接？”元简大怒道：“本族皇帝偕同大秦皇帝陛下巡视我军，你敢怠慢？你有几颗脑袋够砍的？”

　　这位将领一看远处浩浩荡荡的卫队，再看微微浮在半空的元蒙和秦宁，这两位皇帝的气场更是让人压抑得喘不过气来，尤其是元蒙那顶尖皇族才会有的獠牙，让他一看就心发慌腿发软，顿时不敢怠慢，马上大声命令打开营门障碍，跪拜迎接皇帝。

　　元简带领卫队从半空中落下，看都没看一眼这位将领，趾高气昂迈步走进了前哨营盘。

　　有的时候还别不服，越是像元简这样不屑一顾，下面的人就越胆战心惊。这位前哨将领被吓得连连磕头，嘴里不断叨念大人恕罪。

　　等到元蒙携秦宁过来时，这位将领率领着前哨将士几乎五体投地，浑身颤抖着连一句话都说不出来。

　　元蒙到了近前，充满威严说道：“诸位将士远离家园辛苦了，都平身吧。”

　　前哨的将士听了，这才颤颤巍巍站起身来，但谁也不敢抬头看，只能低着头恭送元蒙进入到营盘深处。

　　前面元简已经停了下来，这是皇室的礼仪流程，已经进了军营，元简这个突前的巡视先导就不能抢了皇帝的风头，要让皇帝为主角巡视了。

　　哗哗哗……

　　一阵凌乱的脚步声响起，一个长着半尺多长獠牙的嗜血族将领率人赶了过来。一见元蒙，这位将军马上纳头就拜：“微臣见过皇帝陛下，愿吾皇万岁万岁万万岁。”

　　按照正常的礼节，元蒙应该让这位将军平身了，可元蒙并没有这样做，而是淡淡说道：“赫都，我身边是大秦皇帝，为我嗜血族盟友，因何不拜见他啊？”

　　赫都迟疑了一下，但马上转向秦宁磕头：“赫都拜见大秦皇帝陛下。”

　　秦宁微笑致意，转而对元蒙说道：“大哥，还是不要有这样的繁文缛节吧。”


第1019章 紫芒之血

　　元蒙笑道：“赫都，还不谢谢大秦皇帝？平身吧。”

　　赫都谢过了秦宁，这才恭谨站起来。

　　“赫都，我记得你是行伍出身，从一个小小的战士，一步步靠军功累积，到了今天的地位。你的军功不小啊，光是我能数得上来的，就不下八件。有三次救过长官的性命，还有一次救过皇族的性命，你有今天的地位，可是真刀实枪拼出来的啊。”

　　赫都脸上露出了激动的神色，无论是怎样铁血的将军，曾经流过的血被领袖认可，都是值得激动的。

　　“陛下，没想到您还记得这些小事。微臣就算万死，也难报陛下知遇之恩。”

　　元蒙笑道：“赫都将军周身身披战伤无数，光是贯通伤就有五处，每一处都是险些为国捐躯，不管是谁，只要忘记了这些，就是对英雄的不敬，就是嗜血族的罪人。”

　　说罢，元蒙挽着赫都的手，往嗜血族大军腹地走去。

　　眼看着赫都这样的名将都毕恭毕敬，所有嗜血族的将士无不沿途跪拜。元蒙刻意跟赫都保持着亲近，也随时向嗜血族跪倒在地的将士问候。

　　忽然间，一队身穿亲兵卫队的人挡在了前面，为首一人大喝道：“什么人竟然敢擅闯军营？来呀，与我拿下！”

　　这应该就是阚雍的亲兵卫队了，秦宁暗暗冷笑，悄悄打了一个手势，所有的秦军将士全部做好了准备。

　　“大胆！嗜血族皇帝陛下亲临，你居然敢大声喧哗，难道是想谋逆么？”

　　还没等别人做出反应，赫都已经怒发冲冠，指着执法队大声喝道。

　　“胡说，嗜血族的皇帝陛下已经被秦宁害死，哪来的冒牌皇帝？分明就是秦军奸细所为，嗜血族现在已经跟秦军势不两立，这就是秦军想要破袭我军的鬼蜮伎俩！”

　　赫都铿的一声，把腰间的战刀拔出，指着说话那人吼道：“皇帝陛下乃是上苍庇佑嗜血族的真命天子，现在视察大军，你居然敢这样妖言惑众，分明就是谋反！你可是想要尝尝赫都的战刀么？”

　　这一嗓子，把对方嚣张的气焰生生压制下去，要知道，赫都在嗜血族大军中素有威望，许多的将领皆出自赫都门下，赫都这样一表态，周围的将士开始各个面色不善。

　　元蒙叹了口气，他是不希望出现这样的情况的，因为不管是哪一方，都是嗜血族的人，嗜血族已经经历了太多的磨难，要是因为内讧再死些人，那就太不值得了。

　　想到这里，元蒙轻轻拨开赫都，对那个卫队队长说道：“你去把阚雍叫过来，我倒要看看，阚雍他敢不敢不认我这个皇帝。”

　　卫队长顿时陷入到了尴尬的境地，接到皇帝巡视的消息，他不敢怠慢，赶紧跑到阚雍那里报信。阚雍听了也是颇为挠头，等阚雍向上面请示了，马上命令他这么做。卫队长心里当时就咯噔一下，不过服从命令的天职让他不得不这样做。

　　没想到，赫都这样的老将根本就不听这一套，反而是显露出了最为激烈的反应。

　　现在，嗜血族的皇帝就那样命令自己，一时间，这个卫队长真的难以说出什么。

　　赫都却是毫不留情面，冷笑道：“难道皇帝陛下还叫不动一个统兵的元帅么？你去问问，天下间哪有这样的道理！快点，阚雍身为主帅，在皇帝巡视的时候却不露面，这个罪过，他担当得起么？”

　　这话说的铿锵有力，掷地有声。卫队长想了一下，还是灰溜溜回去报信了。

　　过了好一会儿，就听见大军调动急促的脚步声，在秦军和赫都身边士兵的周围，出现了大批的全副武装的部队。

　　在卫队长的簇拥下，阚雍威风凛凛走到了众人的面前。

　　“大家听好了，嗜血族的皇帝陛下，已经被秦宁害死，现在出现在大家面前的，是化装成皇帝陛下的秦军奸细！摄政王殿下亲自传达命令，对于秦军奸细，一律杀无赦！”

　　阚雍的话语，让赫都义愤填膺，他用战刀指着阚雍说道：“阚雍，你身为大军主帅，居然说出如此大逆不道的话来，真是令人震惊。皇帝陛下御驾再此，你居然还敢颠倒黑白，莫非你是想成为嗜血族的千古罪人么？”

　　阚雍冷笑道：“千古罪人？这好像应该用来形容你才对吧？摄政王早已发丧，说是秦宁杀尽嗜血族皇族，你居然还把秦军奸细当做是皇帝陛下，赫都，你莫非是想勾结秦军，达到自己不可告人的目的？”

　　赫都正要反驳，却被元蒙一把拉住。

　　元蒙冷笑着走到前面，义正言辞说道：“阚雍，看着我的眼睛，你再说一遍我是秦军的奸细！”

　　皇帝的威严可不是说能藐视就能藐视的，阚雍只觉得自己心里发虚，说什么也不敢看着元蒙的眼睛。

　　“大家不要听这个人妖言惑众，他就是秦军的奸细，他是来蛊惑我们的大军的。弟兄们，把这个奸细做掉，摄政王会重重有赏！”

　　阚雍这一番挑动，让不少它的心腹蠢蠢欲动，周围的全副武装的卫队纷纷亮出了自己手中的军械，慢慢逼近了元蒙。

　　赫都战刀一挥，厉声吼道：“保护皇上！”

　　那些跪拜在地的嗜血族战士马上纷纷站起，团团围在了元蒙的身边。

　　秦宁眼见不妙，赶紧一挥手，一万秦军战士马上摆出了战斗队形，只要秦宁一声令下，马上就会发起猛烈地攻击。

　　“都给我住手！”元蒙几乎是咆哮着吼道：“你们想要干什么？难道我们嗜血族的战士死的还不够多么？为了我们自己的领地，为了我们族群的尊严，我们牺牲了多少优秀的战士？我们难道还要自己人打自己人，牺牲更多宝贵的战士生命么？”

　　说到这里，元蒙热泪长流，他实在不想看到嗜血族自家人打起仗血流漂杵的惨烈场景。

　　“赫都，把你的刀拿过来。”元蒙擦干热泪，十分严肃说道。

　　赫都马上恭恭敬敬把自己的战刀递给了元蒙。

　　“你们摄政王煞费苦心想要夺取王位，可这嗜血族的皇位，他能够知道多少呢？现在，就让你们知道知道，嗜血族的皇帝的血到底是怎样的。”

　　说着，元蒙倒转刀柄，在自己的肩窝位置狠狠扎了下去。

　　一股鲜血马上喷出来，串串的血花，在空气中弥散开来，渐渐地，鲜红色的鲜血逐渐加深了颜色，最后，竟然散发出阵阵的紫芒！

　　“嗜血族的勇士们，你们知道皇帝的鲜血为什么会是这样的么？我们嗜血族以吸食血液为生，我作为至高无上的尊者，会吸进天下间所有的鲜血。这其中就包括勇士们为我射猎的顶尖妖兽的鲜血。皇族中的前辈，会用皇族秘法为了提纯，所以我的鲜血才会有这样的异变。”

　　鲜血不断喷溅，飘洒在元蒙身边的紫芒越来越盛，看上去真的有如天神下凡一般。许多的嗜血族战士心中泛出顶礼膜拜般的冲动，一个又一个的嗜血族战士跪倒在地，虔诚膜拜着元蒙。就连阚雍带来的军队，都有小半的战士拜伏在地。

　　“勇士们，我的鲜血不仅仅是代表着皇族的威严，也不仅仅是代表着我的至尊无上，这里面，有无数的嗜血族勇士的不屈的灵魂。静下心来，你们能够听得到为嗜血族牺牲的无数前辈的咆哮，难道现在，你们还要听信心怀不轨者的挑唆么？”

　　赫都猛地跳起来，虎目中热泪长流：“弟兄们，难道你们现在还不知道是怎么回事么？这分明就是摄政王假传消息，意图谋朝篡位啊！皇帝陛下不忍心我们自己人相残，不惜损伤自己的身体，难道你们还要执迷不悟么？”

　　老将军的话说到了所有人的心坎里，阚雍身边的人也有不少悄悄挪动了脚步，跟阚雍了距离。

　　阚雍见势不妙，赶紧大声叫道：“养兵千日用兵一时，别忘了，摄政王是怎么对待你们的，知恩图报，誓死效忠的道理难道你们不懂么？”

　　赫都怒目圆睁，从旁边嗜血族战士的手里拿过一把战刀，怒吼道：“阚雍，到了这个时候你居然还要做出弑君的勾当，你死有余辜！”

　　伴随着怒吼，赫都一晃身形，极速向阚雍冲来。

　　阚雍持剑在手，也发狠向赫都冲了过来。

　　当的一声巨响，赫都和阚雍的刀剑狠狠撞到一起，齐齐折断。这两人也真不含糊，马上丢弃了手中的断刀残剑，都如同猛兽一般战到一处。

　　拳脚，獠牙，各种近战的本事被二人发挥得淋漓尽致。阚雍和赫都都是孔武有力的战士，双方不但肉体皮实，更有用身体发泄情绪的共同特征。

　　砰砰砰砰……

　　赫都和阚雍似乎对一些近战的技巧不屑一顾，而更喜欢肉体上的直接对话，往往是你一拳过来，我是绝对不屑于躲闪，绝对是要硬碰硬的对撞。

　　有时候，你打向我的时候，根本连对撞都省了，索性还你一拳，看看到底是谁禁打。


第1020章 落难的皇帝

　　双方对于彼此的拳脚，倒不是很在意，唯一要防备的，就是对方的獠牙。

　　要知道獠牙可是嗜血族人的终极武器，双方都知道獠牙的厉害，因而都对对方下嘴提防得很紧。

　　不知不觉中，两人恶斗了一百多回合。久攻不下之下，赫都年长的劣势显露出来，在这样激烈的肉搏中落了下风。

　　“哼，老不死的，你怎么就看不清形势？都这么一把年纪了，还在为一个已经落魄的皇帝效力！你这样不识时务的老东西，就是要赔上一条性命才舒服么？”阚雍眼见逐渐占了上风，不由得恶语连连，想要刺激赫都，期望赫都在盛怒之下露出破绽。

　　“呸！小兔崽子，你永远也不知道一个真正的勇士是如何捍卫自己的尊严的。勇士的尊严就是用生命捍卫自己觉得应该捍卫的一切，为了私利而拼搏的人，是不配称为勇士的。这一点，你永远不明白！”赫都尽管落了下风，但勇悍的作风却是丝毫不减。

　　忽然，赫都的速度似乎是慢了一下，整条胳膊全部落在了阚雍的面前，阚雍大喜，大叫道：“老不死的，你死定了。”

　　说话间，阚雍张嘴咬上了赫都的胳膊，就听见咔擦一声，赫都的胳膊被阚雍生生咬断！

　　然而，就在赫都的胳膊被咬断的同时，赫都猛然狠狠一拽自己的胳膊，就见血光四溅，赫都的胳膊竟然被自己硬生生扯断，就着扯断胳膊的力道，赫都猛地俯身，一嘴咬上了阚雍的大腿。

　　咔擦！

　　阚雍的腿也被赫都咬断！

　　阚雍疼得嗷嗷乱叫，使劲一甩腿，把赫都摔出去十几丈远，赫都飞出去的同时，带走了阚雍的半条腿！

　　赫都挣扎着爬起来，剧烈咳嗽几声，一张嘴喷出一口鲜血。刹那间，赫都的脸色由通红变得煞白。

　　“嘿嘿嘿，小崽子，你以为凭着身体壮实就能欺负住我老头子？比狠，你还嫩得很！”赫都狠狠又吐了一口，双眼放出精芒说道。

　　鲜血如泉涌一般从赫都的断臂处喷溅出来，但是赫都站在那里，宛如一颗青松一样苍劲挺立。反观阚雍，一条腿支撑身体，摇摇晃晃，仿佛一阵风就能把他吹倒一般。

　　阚雍也算是嗜血族的勇士了，可赫都这样用自己的一条胳膊做诱饵引诱自己上当，趁机断对手一条腿的凶猛战法，让阚雍有些胆寒了。

　　赫都的受伤，赫都的无畏拼搏，让在场的嗜血族战士对这位传奇的老将军有了新的认识，心中的那种敬仰和钦佩油然而生。

　　元蒙马上过来，手忙脚乱给赫都止血。秦宁眼见赫都如此神勇，心中也是敬佩，马上过来给赫都敷上止血的药物，又给赫都服下了一颗疗伤的圣药。

　　见赫都的鲜血止住，元蒙转身怒目看着阚雍：“阚雍，我敬你是我嗜血族的一名勇士，不忍心把你怎样，可你居然敢这样伤害赫都老将军，你跟元戡一样，都是嗜血族的千古罪人！对于你们，取了性命都是最轻的处罚！嗜血族的勇士们，你们还等什么？马上把这个罪人给我碎尸万段！”

　　赫都手下的将士，早就心里憋着一股邪火，但因为皇帝在面前，一直没有采取过激的措施。一听到皇帝下了命令，马上疯了一般扑向了阚雍。

　　秦宁赶紧收拢秦军战士，尽量让秦军别参与到嗜血族内部中的争斗，这倒不是说秦宁想要坐山观虎斗，而是自家人的事情，尽量要自家人去解决。自己只不过是嗜血族的盟友，要是参与其中，不管你出于什么目的，都有可能授人以柄。

　　在阚雍那边，情况就有些不妙了。将是士兵胆，阚雍身负重伤，又已经胆寒，他们人数虽然众多，却无法抵御疯狂扑来的对手。

　　一时间，兵败如山倒，阚雍仗着手下的卫士拼死保护才杀出重围，率领一干残兵败将败退出去，赫都的手下，则是狂追了二十里才停下了进攻的步伐。

　　尸横遍野，血流漂杵，这是元蒙最不愿意看到的情景，可这情景真实而又残酷的发生了！

　　八十万大军，几乎是嗜血族一半的常规部队数量，现在就因为这样的一个冲突，数以万计的战士死于非命。这相当于一场中等战斗人员的损失，元蒙心疼得直掉眼泪。

　　尤其是赫都这位战功赫赫的老将，没有在敌人的手中受伤，却是在自己人的手上丢掉了一条胳膊，这让元蒙无论如何也接受不了。

　　收拢了部队，战死的就地掩埋，受伤的赶紧医治，元蒙收拢了能有三十万的部队，另外的五十万部队，并非是阚雍全部带走了，而是因为有些不明真相的战士，不知道究竟发生了什么，眼见混乱，就随着逃跑的部队一起跑了。

　　秦宁尽量不去参与嗜血族军队的军务，只是给嗜血族的军队提供物质上的帮助。在没有战损的情况下，秦军的储备物资，是修真世界里任何一支军队所无法比拟的。

　　接受了秦军的物资馈赠，嗜血族的军队好过了许多。他们现在虽然是大军，也有嗜血族正牌的皇帝坐镇，可所有的物资供应地都在元戡的控制之下，所以元蒙的三十万大军实际上就是一支没有辎重供给的部队。

　　元蒙有了这么多的武装力量，却是很凄惨，与其说是重拾羽翼，倒不如说是一个落难的皇帝。

　　秦军已经失去了联络，完全要靠自己原来的储备维持，现在再加上要供应嗜血族大军，马上就感觉捉襟见肘了。

　　等元蒙安定之后，秦宁马上找到他，根元蒙商量目前双方共同遇到的困境。

　　军队的作战，只是在跟敌人接触的一瞬间考验双方将士的作战技能，而在绝大部分时间里，考验的是一支部队的物资供应能力。

　　经过一段时间的休养生息，秦军物资储备不是问题，可现在最关键的问题是物资供应的大型传送阵被切断，有东西送不上来，这根没有物资没什么区别。

　　说来说去，又回到了秦宁来这里的老问题，那就是赶快打通物资供应的通道，和秦军通讯联络的通道。这一点，秦宁希望和元蒙一起解决，因为秦军不能把二十万的军队全部出动，无忧岭这个关键地方，最少要留下十万部队警戒。

　　在嗜血族大军那边，赫都不愧是一条硬汉，失去了一条胳膊，仅仅躺了一天，就马上跟随在元蒙身边，跟元蒙共同解决军队的问题。

　　两人都对军队的管理十分在行，都知道现在面临的最大问题是什么。也都知道现在秦军能够提供物资供给，可这样的时间绝对长不了。

　　见秦宁过来，元蒙马上热情迎上，抱拳施礼道：“贤弟，你来得正好，我们正好有事情跟你商量一下。”

　　秦宁微微一怔，自己本来是找元蒙商量事情的，没想到元蒙会主动商量自己。

　　“大哥，咱们兄弟之间还有什么不能说的？您说，只要是我能够做到的，我一定会帮助大哥。”秦宁说这话的时候，还是很诚恳的。

　　因为元蒙毕竟在孔三爷等人的威逼下没有对盟友失信，也没有背后捅刀子，相反的，元蒙倒是因此而受到了一些牵连。

　　“是这样，我跟赫都将军商量一下，现在军队中最缺乏的就是物资供应。靠贤弟你，只怕是维持此不了多久，我想跟贤弟你借用一些军械，打回嗜血族的地盘，这样就能够获得物资供应，既能够摆脱眼前的窘境，又能够诛杀元戡那个逆子！”

　　对于元蒙的这个想法，秦宁微微感到了意外，秦宁想到元蒙可能会因为物资的问题而求到自己，可没想到元蒙会提出借秦军的军械。

　　从私交的层面上来说，秦宁愿意结交元蒙这样的铁血汉子，也愿意为元蒙这样的朋友做任何的事情。

　　可涉及到军械的问题，就上升到了国之利器的层面了。作为一个合格的领袖，秦宁可不能把国家层面的东西和个人的私交混为一谈。

　　想了一下，秦宁说道：“大哥，您不觉得这样不利于解决嗜血族内部的事务么？哦，当然了，您是嗜血族的皇帝，有权力用任何手段解决自己族群内部的任何事物。可秦军军械威力巨大，一旦用于实战，死伤的可是数以十万计单位的生命啊。”

　　元蒙一听，眼睛一红，差点眼泪又下来了。

　　“贤弟啊，这样的事情我又何尝不知？其实作恶的，仅仅是我那不肖子和少数的人。其余的都是我的子民，我怎么会舍得血流千里呢？可元戡逆子一旦站稳脚跟，成了气候，那嗜血族的子民死伤的可就不是数以十万计，而是百万计了。”

　　说到这里，元蒙痛苦的神情溢于言表。秦宁知道，这绝对不是惺惺作态，而是内心真实感受的外露。

　　可事关秦军的装备，无论对方怎样凄惨，无论对方跟自己是什么关系，只要不是自己一面的，秦宁就必须要铁石心肠，为自己的子民利益考虑。


第1021章 特种作战

　　无论是怎样久经考验的友谊，有时候在利益面前都是不堪一击的。

　　“大哥，我赞同你所分析的，但我认为您最重要的并不是马上反攻，而是要以攻心为上，武力攻击辅之。上次巡视军队，就证明嗜血族的人心所向还是在大哥身上，若采取武力攻击，恐怕会让元戡有太多的利用。那样对于嗜血族来说，就是灾难性的后果。”

　　秦宁说这样的话，确实是有委婉拒绝元蒙借军械之心，可从目前的形势来看，秦宁所指出的问题也是非常中肯的。

　　元蒙略微有些尴尬，他也知道，秦军的装备是修真大陆一流的装备，如果被仿制，那么秦军反过来就会受到严重的威胁。

　　从这一点上，元蒙还是理解的秦宁的作为一个领袖的难处的。

　　赫都在旁边也看出了一些端倪，便对元蒙说道：“陛下，大秦皇帝陛下虽是陛下兄弟，更是我军盟友，但有些事情还是需要我们自己解决的。微臣不才，愿帅麾下将士讨伐逆贼，为陛下分忧解难。”

　　元蒙有点苦涩看看赫都，周围已经失去一条手臂的老将军，还要为自己这样拼命，他实在是不忍心看到这样的事情发生了。

　　一时间，元蒙热泪滚滚而下：“老将军，无论如何，你也不能领军了。我，我……我实在是有愧于老将军啊。”

　　说着，元蒙双膝跪倒，嚎啕大哭。赫都也赶紧跪下，君臣二人相拥痛哭不已。

　　秦宁看着也是恻然，不过，原则性的问题，绝对不会因为心情而决定的。

　　“大哥，赫将军，你们可否听我一言？”

　　元蒙赫都意识到失态，赶紧都起身擦擦眼泪，听秦宁是怎么说的。

　　秦宁沉吟一下说道：“大哥，赫将军，眼下的形势断然不能用强，而是要争取道义上的主动。二位之所以这么急于动武，我想是因为物资供应商的问题。其实这个很好解决，只要打通了跟蓝星帝国的联络，一切问题就迎刃而解。”

　　看到元蒙默然，秦宁接着说道：“大哥，您现在不动武，而是暂时蛰伏，所获得的好处是非常巨大的。因为这样谁都看出来大哥的仁慈，经过不久前的骚乱，元戡的正统地位势必会受到严重的质疑，大哥再慢慢派人渗透讲明情况，元戡早晚是孤家寡人一个。”

　　决策者和将军的差别就在这里，一个是纵观全局，而另外一个则是只知道武力达到目的。元蒙也是个合格的领袖，马上就同意了秦宁的看法，并表示自己可以协同秦军做好打通联络的工作。

　　秦宁长嘘一口气说道：“大哥能这样想，真是嗜血族的大幸啊。大哥，元戡成为孤家寡人已成定势，但不可否认的是，他还有着十分强大的武装力量。秦军的军械，原则上我是不能借给你的，但你可以通过采购装备的名义，从秦军处获得护甲和暴雨梨花弹的装备。”

　　这个构想，已经是秦宁所能想出的最大的帮助了。重炮，手炮等一些秦军的重火力装备，是绝对不能外流的，轻型的武器倒是可以卖给元蒙的。

　　这倒不是说秦宁要赚一笔，而是因为这里面有讲究。要是借给元蒙装备，大有参与到嗜血族内乱的嫌疑中。帮助一方打一方，怎么说也有点消耗嗜血族实力的嫌疑，这样就会把秦军置于道德的不利方面。

　　而元蒙采购装备就不一样了，那是人家自己花钱买的，有买有卖，再正常不过了，这就无关道义的问题了。

　　秦宁所提供的装备采买价，基本上就是大白菜的价格，而且还可以分期付款，基本上就等于是白送的。

　　并且秦宁给出了自己的建议，不要进行大规模的军团级别的战役，而是用小规模的武装渗透，利用自身携带的暴雨梨花弹强火力装备，对对方的首脑实行斩首行动，这样就能最大限度减少伤亡。

　　元蒙听了，不由得激动万分：“贤弟，你这才是真真切切为我考虑，为嗜血族的子民考虑。没别的，我代表嗜血族庄严承诺，只要蓝星帝国是你秦宁老弟或是你直系亲人的天下，嗜血族将永结盟好，永不背叛！”

　　赫都也是被秦宁周密的思维所折服，这个拼杀了一生的老将，自然知道秦宁的策略会有怎样的效果，言语间对秦宁恭谨到了极致。

　　秦宁哈哈笑道：“大哥，我说过，你的事也就是我的事情。嗜血族是我蓝星帝国的盟友，只要是我力所能及的地方，我是绝对帮助大哥的。”

　　元蒙点头道：“贤弟真是信人啊，我也不多说了，你有什么用到我们的地方，尽管说就是了，我们嗜血族的人也绝对是待人赤诚的。”

　　秦宁笑着引领二人来到了地图面前，向赫都问道：“赫将军，在这一片区域，有不少秦军修建的通讯联络和大型传送阵的中转站，你知道叛军是怎么破坏这些设施的么？这些叛军能有多少人？”

　　赫都摇头道：“大秦皇帝陛下，这些事情，都是元戡的嫡系部队做的，具体情况我不知道。可我知道这些人携带着很奇怪的装备，人数并不是很多，大概能有五万左右的兵力，按我的猜测，破坏秦军设施的，就是这些人。”

　　奇怪的装备，大概就是通讯导向弹了。这种东西对于讯号源极为敏感，无论是通讯联络中转站还是大型传送阵中转站，讯号都极为强烈，用通讯导向弹几乎一打一个准，负责这些中转站的秦军也会被威力巨大的导向弹打得尸骨无存，损失也就在所难免了。

　　现在要想恢复那些中转站，就得把这些特殊的部队揪出来，否则重建中转站是没有任何意义的。

　　秦宁建议，组建一个特种作战的小规模队伍，对这五万人的人特殊部队实行剿杀。为了让嗜血族也熟悉小规模的特种作战，秦宁希望嗜血族选派战士加入其中，学习了这种作战模式后，可以用到对元戡手下大将的斩首行动中。

　　这个建议，得到了元蒙和赫都的热烈响应。让秦宁想不到的是，赫都竟然要求亲自加入到特种作战小队当中。秦宁不好表态，把眼睛转向了元蒙。

　　元蒙虽然担心赫都的身体，但在赫都的强烈要求下，也只能同意了赫都的请求。

　　秦宁马上从秦军中挑选了一千名修为实力强悍的士兵，然后又把赫都带来的一千人跟秦军特种小队混编。秦宁把两千人分成了十个小队，每一队都配上了正职和副职两名带队者。

　　因为是学习借鉴，所有的嗜血族人都担任副职，领军的正职都是由秦军军官担任的。

　　这一回，考虑到有嗜血族的战士参与，秦宁没有给特种小队配备手炮这样的威力巨大的炼金军械，那种残酷的伤害效果，会让嗜血族的人有种兔死狐悲的感觉。

　　秦宁给特种小队定下的基调是，以自身安全为主，只要是威胁到自身的安全，就要不惜东用任何手段。

　　在确保安全的前提下，只要敌对方的嗜血族人肯投降，可以考虑接受，并编入特种小队，稍有顽抗，格杀勿论！

　　赫都对于这样的安排，表示了理解，毕竟这是军事行动，一切都以达到目的为第一考虑的情况。为此，赫都还专门给嗜血族的特种成员讲话，说是这次的行动，不是为秦军打的，而是为自己打的。

　　如果对自己的族人心存怜悯，那么皇帝陛下的三十万大军就会陷入到困境中，那是对自己和族人更大的不负责任。

　　对方无论是谁，只要是手里有武器，就是敌人，就要无情灭杀，只有放下武器，才是自己的同胞。

　　训完话，秦宁让各个小队队长检查了一下队员们的军械装备，确认没有问题后，马上出发。

　　秦军的中转站，都集中在无忧岭东面偏北的一片山区里。本来无忧岭是最适合的地点，但那里太过险要，没有足够的空间修建中转站，所以才会在无忧岭东面的山区里修建。

　　十个特种小队分别从不同的方向，悄悄潜入到了这片山区当中。

　　赫都跟随的，是秦宁所在的小队。在不能使用通讯设备的情况下，秦军靠痕迹检验获得线索的能力让赫都大为赞赏。

　　通过一点点的排查分析，秦宁断定，在山区中的嗜血族敌军，也是分散躲藏的。秦宁命令侦查的尖兵继续侦查，自己带着其余的队员在隐秘的位置潜伏下来休整。

　　不一会儿，侦查的尖兵回来报告，在附近的一处山顶上，发现了两个左右摆开的军事设施。这两个军事设施相互呼应，成一个犄角之势，与周围的环境巧妙结合在一起，十分隐秘。

　　秦宁一听，马上让这个侦察兵带着自己过去做补充侦查。

　　赫都也跟着秦宁一起过去，不大工夫，侦察兵就带领秦宁和赫都到了那两处军事设施几百步以外的可以藏身观察的位置。


第1022章 特战战法

　　应该说，对面的嗜血族军队所构建的两个军事据点还是很讲究的，依托地势，把自己隐藏在草木当中。

　　非常隐蔽，而且在军事据点的周围百步之内，都是贴地面而生长的杂草，想要接近那两个据点，就必须要通过那一片草地。

　　尤为让人称道的是，这两个据点互为依托，像是背靠背站在一起的战士，实现了据点周围无死角的这样一个防守态势。

　　赫都看了不觉连连摇头，小声说道：“秦将军，有点棘手啊。看据点的规模，有六千人的规模，一旦被他们发觉，我们手里这点兵力，连拼一拼都没有资格。”

　　在行军途中，赫都是按照军队的规矩称呼秦宁，这也是符合军队建制的礼仪的。别管你在外面是多大的官，只要在军队建制之内，一起参与行动，就要按照军职称呼，这样有利于协调管理。

　　秦宁小声笑道：“赫将军，谁说我们要他们发现了？别忘了，咱们的宗旨是消灭他们，把他们的将领干掉，剩余的不过是一盘散沙而已。”

　　赫都一咧嘴说道：“秦将军，人家好端端的在据点里带着，我们什么情况都不知道，咱们不冲进去，怎么实行斩首行动啊。”

　　秦宁但笑无语，领着赫都和那个侦察兵回到了队伍当中。秦宁让赫都带队，没有向据点靠拢，反而是远离了那两个据点。

　　赫都一肚子疑问，但身为军人，认可了对方的指挥，就要无条件服从命令。

　　秦宁找到了一处山沟，看看两边的地形，命令赫都带领着两百特种作战的队员埋伏起来。

　　等所有的人都埋伏好了，秦宁从储物戒指中掏出一个通讯器材，马上发出了讯号。

　　没过两个呼吸的时间，就听见呼啸的声音从山顶上传来。山上的部队发现了通讯的信号源，马上发射了通讯导向弹。

　　秦宁算计着时间，等到通讯导向弹快要打到的时候，秦宁猛地把手里的通讯器材扔到了山沟里。

　　轰的一声巨响，通讯导向弹追到了通讯器材，发生了猛烈的爆炸。

　　秦宁一闪身，来到了赫都的身边，轻轻笑道：“你就等着上面下来人吧。”

　　赫都有些明白了，低声说道：“秦将军，你的意思是把山上的人引下来，然后通过伏击打垮他们？可山上未必会下来很多的人啊。”

　　“稍安勿躁，一切看情况定夺。”

　　正说着，就听见远处传来了脚步声，从声音上判断，过来的能有十几个人。

　　赫都惊奇地发现，秦军特战队员马上又三个悄悄离开自己的位置，沿着一个弧线，向山上下来的人侧翼包抄过去。

　　不一会儿，就听见鸟儿的鸣叫声。

　　秦宁皱了一下眉头，小声说道：“赫将军，这是咱们的观察哨，来敌一共十二人，后面没有跟随的暗哨。”

　　赫都明白了，分出去的三人是监视下来的人，以便获得来敌的详细情况。

　　秦宁朝着对面的暗中隐藏的特战队员比划出了好几个手势，对面的特战队员马上又对着秦宁这一侧的人比划了一阵。

　　赫都正想问，却见秦宁做了一个噤声的手势，这是敌人已经逐渐靠近了，不能再说话了。

　　十二个嗜血族战士出现在了赫都的视野中，这些人往前走着，忽然在这些人的身后，幽灵一般出现了几个秦军的特战队员。

　　这几个秦军特战队员身体没发出任何的声息，几下就靠近了从山上下来的嗜血族战士。特战队员的手里，不是明晃晃的军械，而是一节黑乎乎的棍子。

　　砰！

　　特战队员的棍子砸到了最后一名嗜血族战士的脖子，一声轻微的闷响，这个嗜血族战士顿时瘫软下来。后面马上过来两个特战队员，轻轻一扶，把这人轻轻放下。

　　砰砰砰……

　　特战队员的速度奇快，就这样配合，眨眼间就放倒了五个从山上下来的人。

　　这时，其他的嗜血族战士已经觉察到不对了，可能他们转身的时候，几个特战队员一拥而上。

　　砰砰砰砰……

　　十分干净利落把剩余的七人全部砸晕了。

　　十二个人马上被拖进了附近的林木中，秦宁需要口供。

　　赫都简直震惊了，伏击十二个人不是值得称道的，关键是能够这样悄无声息做到，赫都自付换了嗜血族的人，是绝对做不到的。

　　赫都对秦军使用的军械产生了浓厚的兴趣，作为一个老战士，对于特殊军械的痴迷程度，简直就像是女人见了脂粉一样。

　　为此，赫都专门向一名特战队员讨要过来这样的像棍子一样的东西。一入手，赫都就知道这黑乎乎的军械非同寻常。

　　重量非常压手，而且不是一味的坚硬，而是非常有韧性。这样的东西打在物体的表面，绝对不是伤及物体表面那么简单，而是能够把力量最大限度往被击打的东西深处传送出力道。

　　正在赫都爱不释手的时候，秦宁已经弄醒了一个嗜血族战士。

　　“我不想伤及你的性命，但你要告诉我你所知道的情况，好么？”秦宁碍于嗜血族的人在身边，没有使用暴力手段，也没有使用控神诀，秦宁相信，只要这个人不说话，嗜血族的人会先急了。

　　被问话的人显然不会想到秦宁会这么打算，见秦宁这样客客气气，反而是摆起了谱儿，把头一扭，爱答不理的样子。

　　这可把赫都气坏了，他马上走到了这人的身前，抡起手里的军械，照着这人的肚子就是狠狠一下。

　　赫都也是逼供的行家里手，出手的同时，把这人的嘴巴牢牢捂住。

　　呜呜……

　　这人疼得眼泪都掉下来，但却是无法发出任何的求救声音。

　　“小兔崽子，看清楚了，老子是赫都！你不认识人，也应该听说过老子的名号吧？现在我告诉你，我可是奉了皇帝陛下的命令来这里执行军事任务的。你要是不配合，就是谋逆！就是叛徒！哼哼，小兔崽子，怎么对付叛徒，不用我多说了吧。”

　　最可怕的事情，往往不是落入到敌人的手里，而是落在充满了怨恨的自己人的手里。

　　这个嗜血族的人，确实不认得赫都，但是赫都那两颗醒目的獠牙，足以表明赫都显赫的身份。

　　对付叛徒……

　　这人身体马上筛糠一般抖了起来，对付叛徒，嗜血族的人最直接，那是要一口口活活咬死啊。

　　眼看这人吓得说不出话来，旁边一个嗜血族的特战队员上前说道：“赫将军，这个家伙看样子是不想说了，先按照对付叛徒的方法整死他，这还有这么多人，我就不信都不怕死！”

　　被逼问的家伙直接就尿了，连忙喊道：“我说我说……”

　　开始的时候，他还想大声喊叫，但后来意识到大声喊可能就直接被灭了，马上放低了声音。

　　秦宁接过话来，小声问道：“你们的口令是什么？”

　　“大肉丸。”

　　这口令虽然让人忍俊不住，可却是识别敌我的重要讯息，所以谁也没有笑。

　　“山上总共有多少人？总共有几个主事的将领？还有，里面的具体配置是怎么样的？”

　　在秦宁的一连串提问下，这人老老实实把自己知道的一切和盘托出。

　　情况基本上搞清了，山上总共驻扎着七千人的规模，有一个副将统领这些人，还有三名校官辅佐这名副将共同防御。

　　两个相互依托的据点，偏下的那一个是由两个校官带领四千人负责防御的地方，而偏上的那一个则是由副将带领一个校官带三千人把守的。

　　既然开了口，这人就把防御据点中的详细构造交代得一清二楚，主要的将官校官主要会出现在什么位置，里面的人员是怎么布置的，全都说出来了。

　　为了确保情报的准确性，秦宁又弄醒了几个俘虏，这些人一看别人已经都说出来了秘密，也都没人逞英雄，赶紧就按照实情交代。

　　后面的交代跟最先交代的人没有太大的出入，可有一个俘虏提供了一个重要的情报，那就是偏上位置的据点里有监视周围一切的留影球设备，无论是周围的环境还是偏下据点的内部环境，在偏上据点中都能够看得一清二楚。

　　这个情况引起了秦宁的高度重视，特种作战讲究的就是瞬间的斩首，让对方一下子陷入到群龙无首的境地中。如果在偏下的据点中的行动被上面的敌人窥探到，整个行动就失败了。

　　两百人面对几千人，除非个个都像秦宁一样，否则就别想有胜算。

　　要知道，特战队员总共才来了两千人，而且分成了十个小队，一旦这边打草惊蛇，山区里可是有五万的敌人，斩首就有可能演变成被围剿。

　　秦宁根据俘虏的交代画了一份详细的草图，在上面标注了一个个的重点，然后把草图挂起来，亲自讲解自己每一步的计划。

　　赫都参加大小战役无数次，可谓身经百战，但他从来没有想到，打仗还能这么打，这是把战斗的每一个细节全部考虑在内，环环相扣，只要一步错了，就可能是满盘皆输！


第1023章 混进据点

　　这对于赫都来说，是一个很大的触动。

　　在以往跟秦军的对战中，赫都没有参加任何一次的战斗，他都是作为皇帝身边的守卫部队将领卫戍皇族的。

　　赫都只是听说秦军如何如何厉害，只知道嗜血族的大军在秦军面前很惨，他一直希望，能够率领嗜血族的精锐部队来跟秦军打一仗，一雪前耻，捍卫嗜血族勇士的尊严。

　　但这一切都没有如意，先是嗜血族和蓝星帝国结为盟友，双方不再打仗了。后来摄政王元戡假传圣旨，说是皇帝的命令让嗜血族大军跟无忧岭大军决战。

　　赫都本来以为能够好好打一仗，却不想秦军坚守不出，一直没有交手的机会。

　　直到元蒙现身，赫都才知道嗜血族的内部发生叛乱，就勇敢地站到了皇帝元蒙这一边。

　　直到跟秦宁出来，看到秦军在细微之处的处理，赫都赫然发现，嗜血族的军队和秦军相比，不但在军械装备上落后一个时代，而且在具体的作战理念上，也是落后甚多。

　　想到这些，赫都不禁有些冷汗淋漓的感觉，幸亏没有和秦军交手，战争是无比残酷的，有时候并不是只靠勇气和个人的武力值就能够决定胜负，你空有一腔的勇士热血和横扫一切的武力值，但在如此精良的秦军面前，根本就是不值一提。

　　看来这回到秦军的特战队中参与学习，还真是对了，能够学习到许多非同寻常的战斗技法。

　　秦宁说完了自己的想法，问大家有什么要补充的，众人都纷纷建言，说出了自己的看法。

　　其实秦宁的方法就是化装成嗜血族出来的十二人小组，利用知道口令的便利混进敌方据点，然后伺机控制住或是干掉据点中的领头人。

　　整个的过程需要彼此间十分的默契，而且要善于处理随时可能出现的突发事件。看似危险无比，实则有很大的成功率。

　　发言的都是秦军的特战队员，这是秦军的老规矩老传统，无论是谁，都可以发表自己的意见。只要没形成决议之前，任何人都有权力提出质疑和辩驳的观点。

　　秦军特战队员所提出来的，也就是彼此间的呼应和应该注意的细节，跟秦宁的方案没有本质上的抵触。

　　赫都想了一下说道：“秦将军，我倒是有些想法，现在我可以说几句么？”

　　秦宁笑道：“赫将军，你是特战队的副队长，当然有权力发表自己的意见，这个不用多说。”

　　赫都受到鼓舞，马上精神抖擞说道：“秦将军，我认为你的计划中有很大的漏洞。”

　　这样悖逆的话，没有引来讥讽和嘲笑，相反地，所有人的眼睛全部盯上了赫都。

　　深吸了一口气，赫都眼睛发亮，很坦然地说道：“我不是质疑秦将军的计划，而是说秦将军忽略掉了一些东西，嗜血族人本来是以嗜血为生的族群。虽然现在已经改了，但一些基本的身体功能还是没有消失的。比如说嗜血凶猛，还有一个就是嗅觉特别灵敏。”

　　说到这里，赫都指了一下地图说道：“秦将军的计划是以十一个秦军战士和秦将军自己化装成嗜血族的人混入到其中，凭着口令进入是绝对没问题的，可那里全部是嗜血族的人，一旦有平常人类进入，里面的人马上通过嗅觉就可以判断出有外人进入。”

　　这的确是个问题，以往秦宁不是没有利用自己的变决接近过嗜血族大军的阵营，但一来是秦宁独自一个人，气息不是很强，二一个大军营的空间很大，流动性好，所以也不易被发觉。

　　可这个地方就不同了，空间相对密闭，又绝对没有外人，一下子进去十二个正常人类，不被发现才是不正常呢。

　　秦宁满意地点点头，笑着说道：“赫将军真是一语点中要害啊，我本想加入一些嗜血族的特战队员，可嗜血族的特战队员并没有经过实战的检验，我这也是不得已而为之啊。”

　　听到秦宁的话语，赫都眉头一拧，慨然道：“秦将军，是也不是生来就是战士的。谁都是经历了血与火之后才能够成长起来的。我倒是有个办法，能够蒙混很短的一段时间，但还要秦将军恩准，我一定要参与到战斗当中。”

　　秦宁摆手道：“赫将军，你也是带兵之人，应该知道要把合适的人放到合适的位置这个道理。要知道，这种特殊模式的作战，非常危险，不熟悉作战模式的人参与进去，很可能会连累到整个小队的安全的，你说出你的想法，咱们再讨论好么？”

　　赫都想了一下，随即面色严肃地说道：“我是战士，知道要以服从命令为天职。但我还是要求加入到战斗小组当中。我有办法可以蒙混一段时间，那就是带着一个俘虏。”

　　说到这里，赫都指了一下一个嗜血族的俘虏，接着说道：“秦将军，我有办法让他完全听命于我，这就相当于有了一个内应，完全可以达到您的作战要求。”

　　秦宁沉吟片刻说道：“好吧，可以把你编入到战斗小组当中，不过，你要接受相当严格的训练，这一点你有意见么？”

　　赫都这个激动啊，马上表示自己没有意见。

　　在嗜血族内部人中，绝对控制一个人是非常残忍的一件事情，也只有高等级的嗜血族人才能够做得到。嗜血族人的獠牙，都是含有剧毒毒素的，尤其是高等级的嗜血族人，毒性更为厉害。

　　赫都的控制方法就是啮咬一个嗜血族人，让他必须听命于自己，只有赫都的鲜血才能够解毒，所以被啮咬的人必须要无条件服从，否则就要饱受剧毒的折磨痛苦的死去。

　　对于这些俘虏，赫都没有采取强硬的办法，而是跟他们说明了情况，谁愿意当这个内应一样的人，可以自愿报名，当然好处也是巨大的，不但赦免其罪过，而且还会立功受奖。

　　听到这个条件，所有的俘虏几乎是都要报名，因为嗜血族对于俘虏的处理，尤其是对于参与动乱的人的处理，实在太血腥了。既然有了这个改变自身境遇的机会，谁也不会放过。

　　赫都挑选了一个十分机灵的人，在他的手臂上咬了一口，叮嘱了一些注意事项，这事就算是完成了。

　　看到这架势，秦宁顿时苦笑了一声，这特殊的种族还是有特殊的情况啊，要是换做他，少不了又得是空神诀，给自己多来些麻烦了。

　　秦宁重新调整了一下计划，让秦军熟悉特种作战的队员给赫都进行突击培训。

　　赫都没想到，特种作战的训练是这么的熬人。在特殊的环境下，特战队员之间彼此因为环境的限制并不能说话，那就只能用手势或者是眼神来交流。

　　越能彻底进行交流，彼此间的配合就会越默契，完成任务的几率也就高了很多。从日中到日落，赫都反反复复进行这种训练，几乎都要吐了。

　　天色擦黑的时候，赫都终于能够搞清楚彼此间的配合了，秦宁看看时候不早，便下令出发。

　　以秦宁为首的十一名特战队员带着那个俘虏出发，后面的特战小队紧随其后，到了离据点二百多步的距离上，特战小队停下来原地待命，而秦宁等十二人大摇大摆向据点走去。

　　临近据点三十步的距离，里面传来了低喝声：“口令！”

　　那个俘虏沉声答道：“大肉丸。”

　　就听见据点里面戏谑道：“怎么这么晚才回来？别说大肉丸，就是晚饭都未必能够赶上了。”

　　俘虏骂骂咧咧说道：“特么的，老子在外面辛苦，回来还要受你们的调侃，这日子没法过了。等下一回说什么也要让当官的调一调，凭什么让老子出去？”

　　这是军队中特有的文化，从来也没有人会当真，这边该骂骂，那边却是把据点障碍物的大门打开了。

　　俘虏带着秦宁等人依次进去，按照计划，俘虏应该带着人往这里的校官那里的位置去。

　　可还没走出多远，一个小头目拦住了去路：“喂，你们怎么出去了这么久才回来？奶奶的，办个事拉屎粘蛋，就没有痛痛快快的时候。干啥啥不成，吃啥啥不剩，纯粹饭桶。”

　　俘虏笑着迎了上去：“长官，咱们不是规定要查清楚所有的细节么？兄弟们是看着附近有人活动的痕迹，也不知道附近还有没有同党。顺着痕迹追出去很远，这才耽误了时间。长官，您看，兄弟们辛苦了一下午，还饿着肚子，能不能……”

　　“他奶奶的，一天到晚就吃饭拉不下，说饭桶还真是饭桶，去吧，赶紧去撑死！”

　　这个小头目说完，转身刚要走，忽然感觉不对，开始打量秦宁一行人：“这些人怎么看着这么面生啊。而且，你们的牙怎么了？”

　　秦宁等人为了混进来，难免要化妆，可是嗜血族的獠牙不是那么容易糊弄的，让人家一眼就看出有些不对劲。

　　那个俘虏上前正要说话，却被这个小头目一把推开，紧走几步，奔着一个特战队员就过来了。

　　眼见就要露出马脚，秦宁拿眼睛一扫赫都，手上轻轻做了一个砍的动作。

　　这是一个攻击的动作，赫都心领神会，马上抽出那个像棒子一样的短军械，悄悄绕到小头目的身后轻轻在他的脖子上一击。


第1024章 义降

　　小头目马上身体一软，瘫了下来，那个俘虏也够机灵，马上过来将小头目一把搀住，然后身体一扭钻到了小头目的腋下，半搀扶半背着小头目往里面走。

　　周围有人觉察到不对，上来正要问，却听见那个俘虏骂骂咧咧说道：“特么的，真是倒霉的时候喝口水都塞牙缝！好好地就跌了一跤，老子还没吃饭呢，还得送他去见长官。”

　　眼见一个人靠近，俘虏眼睛一瞪说道：“看什么看？长官跌倒磕晕了，你还想看笑话是不是？或者说你想舔腚溜须，想要送长官到里面是不是？来，你过来背着，老子还没吃饭呢。”

　　那人见俘虏说的凶恶，赶紧转身就走，生怕惹上麻烦。

　　谁承想，这个俘虏还不依不饶：“嘿，你别走，过来帮忙啊。”

　　一听这话，那人走得更快了，周围的人大概也知道是怎么回事，还以为真的是长官跌倒晕了，谁也不想触这个霉头，纷纷躲得远远的。

　　就这样，秦宁一行人搀扶着这个小头目，逐渐往第一据点的深处走去。路上即便有人问，俘虏就说是小头目晕倒了，要让里面的最高长官看看，也就没人理会这一行人了。

　　据点的中心位置，是一个相对比较精致的帐篷，秦宁知道，那里就是三个校官居住的地方，便轻轻咳了一声。

　　特战队员都知道，这是接近重要目标的信号，大家全部都宁神戒备，只待秦宁一声令下便动手。

　　帐篷门口，有两个卫兵把守，一看秦宁一行人，马上挥臂阻拦道：“你们这是想干什么？这么多人过来，想要造反么？知道这是什么地方么？”

　　通常来说，看门的跟里面的主人一样，主人多大看门的谱就多大。

　　秦宁一使眼色，那个俘虏搀着小头目就走上前去，笑眯眯说道：“这位小长官一不小心晕倒了，我过来是让长官给瞧瞧。”

　　那卫兵斜了一眼，满脸谨慎地说道：“即便是这样，你们来这么多的人干什么？”

　　俘虏随意地耸了耸肩，一脸无奈地笑道：“我们是今天下午出去办事的巡逻队，刚刚回来，跟这位长官汇报一些重要的情况，谁知道这位小长官一个站立不稳，就跌倒在地，磕晕了。我们无奈之下，只好带着他一起过来向长官报告。”

　　“特么的，向长官报告用得着这么多的人么？”那个卫兵仗着自己是校官的心腹，态度也是异常蛮横，“要是向长官汇报工作都来这么多人，那长官还要不要休息了？滚滚滚，留一个人汇报就行了，其他人该干嘛干嘛去！”

　　秦宁对俘虏使了一个眼色，这是让俘虏纠缠一段时间的意思。在俘虏和门卫纠缠的时候，秦宁迅速观察了一下四周，发现了留影球隐藏的位置。

　　计算了一下方位，秦宁做了几个手势，特战队员马上会意，疏散开来，把门口的位置和留影球之间给阻断开，这样留影球是无法留下帐篷门口出现了什么事情。

　　“你们干什么？还真的想造反啊，告诉你们……”

　　这名卫兵显然没意识到危险的来临，还在耍着威风，赫都一步上前，啪啪两下，把门口的两个卫兵击晕。后面的特战队员马上跟进，扶住了卫兵，整个过程没闹出太大的声响。

　　“外面是怎么回事？吵吵闹闹的，是不是皮子紧了，挨一顿鞭子就舒坦了？”里面的人显然有些不满，看来还是个喜欢安静的主儿。

　　秦宁一行人裹挟着被击晕的两个卫兵，走进了帐篷，在门口处留下来两个特战队员，从远处看，就像是什么事情都没有发生一样。

　　“你们是什么人？怎么竟然不经通报就进来了？你们……”帐篷里的三个人终于意识到不对了，但这时什么都晚了。

　　赫都闪身到了一个校官的身边，手里的短刀已经抵在了他的脖子上，其他两人也被别的特战队员控制住。

　　“你们知道我是谁么？”赫都昂首扫了三个校官一眼凛然说道。

　　要说嗜血族大军中的小兵，肯能不一定个个认识赫都，可从校官一级的军官，基本上没人不认识这个有着皇室禁军第一人称号的老将军。

　　三个校官下意识身体一挺，齐声说道：“长官好。”

　　赫都把短刀放下，示意别的特战队员也放开校官，大刺刺往座位上一坐，冷冷说道：“难得你们还记得军中的规矩，可是，你们知道你们是为谁效命的么？”

　　为首的一个校官看看周围，然后异常坚定看着赫都，挺起胸脯说道：“回长官的话，我们自然是效忠嗜血族，效忠皇帝陛下！”

　　“是么？”赫都脸上露出了嘲讽的笑容：“那你们在这里破坏秦军的设施，破坏嗜血族和蓝星帝国的盟友关系，这是谁的命令？”

　　校官迟疑一下，看到赫都脸上的冰冷，这才刚忙说道：“是摄政王的命令，当然也是皇室的命令了。”

　　赫都看看这个校官，叹口气说道：“别说是你们，便是我也受到了蛊惑啊。什么皇室的命令，我告诉你们，摄政王元戡造反，已经杀了一半的皇室成员。目前，皇帝陛下被元戡追杀至无忧岭，我正是奉皇帝陛下之命来这里戡乱。”

　　“啊？这怎么可能？摄政王可是皇帝陛下的爱子啊。”

　　“有什么不可能呢？”赫都叹口气，把背在背后的胳膊露了出来，半截断臂让三名校官目瞪口呆。

　　“长官，这，这……这是怎么回事？有谁能够伤得了您呢？”

　　赫都长叹道：“摄政王手下第一高手阚雍，我留下他一条腿，他留下了我一条胳膊。咳，阚雍也算是嗜血族的人才了，却……”

　　说完，赫都从怀里掏出了元蒙专门制作的留影球，那是秦宁在和元蒙巡视的时候用留影球记录下来的，元蒙专门找人剪辑，形成了一段用以宣传的资料影像。

　　这些东西，原本是元蒙想要派人到嗜血族的各处宣传的，赫都觉得有用，就拿了一个过来，给这三个校官看。

　　这三个校官看得热泪长流，尤其是元蒙自刺身体，流淌紫芒鲜血的时候，三人齐齐跪倒，痛哭道：“陛下天恩，我等万死难报啊。”

　　赫都心中一笑，随即摆摆手道：“难得你们还良心未泯，如果你们真想报效皇帝陛下，我可以给你们机会。”

　　三个校官齐声说道：“请赫将军吩咐。”

　　赫都豁地站起身来说道：“现在皇帝陛下最大的心病就是元戡的封锁，我们所有的物资供应都被元戡掐断。唯一能够给我们提供物资的，就是我们的盟友蓝星帝国，这位就是蓝星帝国的皇帝，是咱们皇帝陛下的兄弟，来，过来见过大秦皇帝陛下。”

　　三名校官拜倒在地，齐声说道：“拜见大秦皇帝陛下。”

　　秦宁笑呵呵地把三人扶起道：“不必多礼了，在外事有从权，你们可跟赫将军一样，叫我秦将军就可以了。”

　　赫都对三人说道：“目前我们最重要的就是把封锁的秦军通讯和传送阵的中转站打通，这不但对秦军有利，更对我们的皇帝陛下获得物资供应有利。我们要把这里的所有人全部找出来，恢复秦军的中转站。”

　　一名校官说道：“赫将军，这里面有些麻烦。我相信，这里大多数的战士，都是对皇帝陛下无比忠诚的。但您也知道，这五万人的统兵主帅是摄政王，不，是元戡的心腹。要想完全控制住这里，恐怕还要处理这个问题。”

　　“这里的统帅是谁？他在哪里？”

　　“回赫将军，这里的统帅是权亮，他的具体位置我们几个也不知道，只有我们的上司午洺知道。”

　　“这个人怎么样？能够争取么？”秦宁这时不失时机插话问道。

　　“绝对不能！”说话的校官斩钉截铁说道：“秦将军，赫将军，午洺是元戡的卫队长，大概因为这里干系十分重大，才会把他安排到这里的。”

　　秦宁淡淡笑道：“那就好说了，你带着我们去见见这位副将。”

　　说话的校官有些迟疑，拿着眼睛看赫都。

　　赫都冷冷道：“看我干什么？秦将军乃是皇帝陛下的兄弟，连我都要听从秦将军的命令，你们觉得听从他的命令还有不妥么？现在嗜血族正处于生死存亡的时候，只要是悖逆皇帝陛下的人，就是嗜血族的叛徒，罪人！一律杀无赦！”

　　说话的校官一凛，马上答道：“就依赫将军吩咐！不过我有个建议，留下这两位兄弟，他们会安抚这里的士兵。要知道这里的士兵可都是终于陛下的战士，只要晓以道理，他们都会做出正确的选择的。”

　　赫都一听，心里不免活动，他是相信这些人的，可特战队的指挥官是秦宁，必须要秦宁同意才行。想到这里，赫都用询问的目光看看秦宁。

　　秦宁想了一下，示意赫都可以答应这人的建议。

　　赫都转头笑道：“好，可以。皇帝陛下仁慈的大门永远向忠于他的人打开，但有一点要记住，千万不能出乱子，所有心怀犹豫的人，绝不能留，一律按照叛乱的罪过处理！”


第1025章 一举拿下

　　秦宁笑了一下说道：“非常时期，非常手段，现在容不得出半点乱子，你们说是不是啊？”

　　秦宁说着，拍着留下来的两人肩膀，冲着这两人发出善意的笑容。

　　这两人也陪以笑容，可在看秦宁眼睛的时候，感觉自己的身体不由自主打了个哆嗦。

　　他俩不知道，秦宁已经用控神诀在他们的神识当中种下了一颗暴虐的神识种子，秦宁是可以通过这个种子监视他们的行为的，一旦有不轨的举动，马上就能让这二人变成白痴。

　　这是秦宁的原则，害人之心不可有，防人之心不可无！

　　相比较而言，赫都在这方面则是体现出毫不设防的心态，觉得对方既然已经答应了为皇帝陛下效力，就应该相信对方。

　　交代好这个据点的事情，秦宁带领着赫都和其他九名特战队员跟随校官向下一个据点走去。

　　有了校官的带路，一路上畅行无阻，就算是偶有盘问，校官一句有重要军情汇报就把盘问之人给打发了。

　　两个据点之间，也是有着障碍栅栏的阻拦，等过了两者之间的屏障，到了第二个据点，秦宁发现这里比第一个据点的防御要森严了许多。

　　在据点中心主官的帐篷外，卫兵也由两个变成了四个，即便是有校官领路，也受到了盘查。

　　“长官好，请问您带这么多人来干什么？”因为校官的身份，门口的卫兵口气还算客气。

　　“哦，我是来向午将军汇报重要军情的。”校官还是老一套的理由。

　　卫兵看看校官身后的人说道：“长官，汇报军情，还用带这么多的人？”

　　看这意思，卫兵是想阻拦所有的人都进去。毕竟，主官一般是不想被太多的人打扰，尤其是在半私人的空间里。

　　校官反应也快，笑道：“这位兄弟，今天的事情有些不一样啊。他们出去巡逻的时候，发现了重要情况，我怕转达不清，就把人都带来了。你也知道，午将军是个精细人，万一有差池，我可吃罪不起啊。”

　　这倒也是实情，卫兵扫了一眼众人，一摆手，把这些人全部放了进去。

　　一进帐篷门，秦宁马上做了一个手势，特战队员马上按照秦宁的意思分散开来，有四个埋伏在帐篷门的门口，其他的几个成扇形分散开来。

　　“午洺！”秦宁厉声喊了这里主官的名字。

　　午洺下意识抬头怒道：“什么人敢大呼小叫本将军的名字，不想活了么？”

　　还没等午洺发完脾气，秦宁身形一晃，就来到了午洺的近前，抬手对着午洺就是一记重拳击出。

　　午洺顿感一道奇大无比的力量袭来，而且这记拳风十分强劲，午洺别说想说话了，就连呼吸也被这道拳风给逼得呼吸一滞。

　　仓促之间，午洺的反应也够快的，顺着秦宁重拳挥出的方向把身体往后一倒，想要躺在地上，暂避秦宁的重拳，然后在地上一滚摆脱秦宁，再一喊叫，只要呼叫到外面的战士，就能够扭转局势。

　　如果换做是赫都偷袭，午洺或许真能够实现自己的想法，很可惜，出手的是秦宁。

　　秦宁眼见午洺这样，马上判断出午洺的意图。重拳稍稍回撤，脚下却是往前一插，整个身体已经完全贴近了午洺，重拳猛然伸开，一掌狠狠拍了下来。

　　午洺知道，自己碰上了生平未见的绝顶高手，这个时候躲闪已经没有任何的意义了。想到此，午洺挥出一肘，向秦宁的胸腹之间砸去，希望通过两败俱伤的打法或者是逼退对手，或者是拼一下，给对方造成一定的伤害。

　　秦宁另一只手轻轻一捏，已经把午洺的手肘捏住。午洺顿感自己的手肘像是被一只巨大的铁钳钳住一样，任凭自己怎么用力，却如同蜻蜓撼柱一般，丝毫动弹不得。

　　与此同时，秦宁的掌已经到了午洺的胸前，不过秦宁这一掌并没有发实，而是在贴住午洺胸口的时候硬生生收住了力量。

　　“嘿嘿，这一掌我还未发力，你想不想知道拍上去是什么滋味啊？”秦宁冷笑道。

　　午洺瞬间感到遍体生津，他知道，眼前的这个高手绝对不是他所能望其项背的，差距太大，连一个照面都走不上就可能被干掉了，光是那样力道的拳掌转瞬间收发自如，这样的手段在他的印象中连想都不敢想。

　　帐篷里还有一个副手，但那个副手早就被控制住了，午洺脑海闪电般转动，知道目前的形势已经是人为刀俎我为鱼肉了，便很光棍说道：“各位想干什么，直说无妨。”

　　赫都眼睛泛着寒光看着午洺，冷冷道：“听说你是元戡的卫队长，想必不认识我了。”

　　秦宁轻轻放开了午洺，笑吟吟看着，也不说话。

　　午洺通过刚才的接触，也知道自己只要稍有异动，旁边的这人绝对可以趁着自己还没发出声音的瞬间秒杀自己，索性就放弃了动歪脑筋的想法。

　　一看赫都的样子，午洺刹那间有种毛骨悚然的感觉。

　　这不是因为赫都的实力高多少，而是因为赫都的样貌，一看就是嗜血族中高高在上的存在，那双獠牙，或许不属于皇族，但绝对是嗜血族中顶尖的存在。

　　元戡的事情，午洺基本上是全程参与的，因为卫队长这个特殊的身份，午洺也参加了绑架皇室的行动。

　　现在居然有这么一个没有见过的嗜血族的顶端存在，用脚趾头想，也知道是怎么回事了。这是皇室的人，过来算账了！

　　身边的这个人无论实力多高，但午洺已经判断出身边之人不是血族的人。是外人就好说了，兴许能够放自己一马。而对面的这个嗜血族内部的人，那可是会用最残酷的手段搞死自己啊。

　　“大人，我确实不认识您，还请大人赐教。”不得不说，午洺还是有些勇气的，最起码没被赫都的强大气场给震得不敢说话。

　　“听说过赫都吧，我就是！你身边的是大秦皇帝陛下，有几个问题想要问你，你不会不识抬举吧。”赫都的话声音不高，但这话里却是充满了强大威慑意味。

　　听了这话，午洺浑身一颤。大秦皇帝，修真大陆谁不知道秦宁的赫赫威名啊。

　　赫都，嗜血族近乎战神一样的传奇，嗜血族只要是军人，就没有不知道他的赫赫英名！

　　那是嗜血族皇帝的铁杆，绝对是站在皇帝一面的。现在，午洺明白了，为什么手下的校官会带人来，在赫都面前，没人敢做出不轨的事情。

　　秦宁，蓝星帝国的大秦王朝皇帝，本身实力深不可测，带领秦军扫平蓝星帝国，创立一个崭新的统一的王朝，还以少胜多，击溃过嗜血族的大军，让嗜血族不得不跟蓝星帝国结为盟友。

　　这更是传奇中的传奇，真没想到，今天居然能够碰上这样的人物。

　　“赫将军，我知道我实力不济，在二位面前没有反抗的余地，可我绝对不会背叛摄政王的，你就杀了我吧。”午洺想了一下，十分坚决回答道。

　　这个时候，门口的卫兵感觉帐篷内有些异常，便进来想要询问一下，却被埋伏在帐篷门口的特战队员给拿下。

　　为了不打草惊蛇，赫都给校官使个眼色，校官马上明白，跑到帐篷门口对外面的卫兵大喝道：“午将军有重要军情商议，所有人全部回避。你们记着，午将军谁也不见，给我好好当差，惹恼了午将军，有你们好看的。”

　　说是假传圣旨也好，说是狐假虎威也好，可这招非常有用，剩下的三个卫兵马上离开了帐篷，按照校官的吩咐办事了。

　　赫都眼睛转到了午洺身上，阴森森笑道：“午洺，你还要跟着元戡倒行逆施么？皇帝天威所指，谁能抵挡得了？你就算是想要报答元戡，搭上自己的性命不说，还要让全家都按照叛逆的罪过被处理么？”

　　这话说到了点子上，午洺纵然不怕死，可牵连到家小，想到家小会被同族之人一口口咬死，午洺的冷汗如泉水一般涌出。

　　赫都也没有强逼午洺，指着校官说道：“你以为兄弟们是怕死才跟着我的么？错！他们都是嗜血族的勇士，为了嗜血族绝对会洒下热血不死生命的。但他们还是站到我这边了，这是因为他们要站在公理和正义的一面！元戡必败，那些跟着他执迷不悟的人，哼……”

　　午洺的心理防线彻底崩塌了，跪倒在赫都的面前痛哭道：“赫将军饶命啊，我愿意听从赫将军的吩咐。”

　　赫都冷哼一声说道：“总算是识时务了！你做两件事情，第一，马上命令这里的人全部放下武器，听从我的指挥。第二，告诉我们这里所有你知道的情况。只要你不耍花招，我会向皇帝陛下求情，饶你一命的。”

　　既然软了下来，午洺哪敢不从？他向赫都连连磕头，马上表示同意。招拢部队等一会儿再说，现在秦宁最关心的就是这五万大军的分布和统帅权亮的消息。


第1026章 可怕的自己人

　　既然已经下定了决心，剩下的事情就简单多了，午洺一五一十把自己知道的全部说了出来。

　　因为午洺也是元戡心腹级的人物，所以这里的全部防务配置，人员安排，午洺基本上都参与其中了。

　　别看权亮带了五万人过来，他对秦军是非常忌惮的。也正因为如此，权亮才没有把这五万大军放到一起，而是拆分开来，散放到这片山区的各个地方。

　　权亮接到的命令是摧毁这里秦军所有的中转站，并驻守在这里，对付过来意图修复中转站的秦军。

　　在反复的思考和跟心腹手下商量之下，权亮采取了分兵战术，将五万人分成了三部分，午洺这里是最靠近中转站前沿的一部，有七千之众。由此往北二十里处，是另外一部，有一万之众。

　　再往北二十里，则是权亮的大本营，有两万之众。其余的一万三千人，以百多人为小队，散落在山区的各个地方，用以巡逻监视之用。

　　反正权亮的心态放得很正，秦军要是真的过来，打是打不过的，所以就提早预防，广布眼线，稍有风吹草动，马上就往嗜血族的腹地退缩。等秦军重修中转站的时候，再派人过来骚扰，就是不让秦军的中转站建成。

　　秦宁听了，不由得直皱眉头。

　　应该说，权亮所采取的策略是秦宁非常头疼的。人家把自己的位置摆的非常正，我就是不如你，不跟你正面较量，跟你打游击。

　　敌人可以在远距离上用通讯导向弹破坏你的设施，等你发觉去追的时候，人家早就跑了，打一下换一个地方，秦军就算是派出十万大军，收效也不会很大。

　　一万三千人散落在山区之内？这个数字让秦宁感到了吃惊，他没想到，权亮会用这么大的手笔打游击。

　　秦宁自己这支特战队直接干到了一处大营盘，而其他的九支特战队恐怕要面对零零散散的一万三千散落的游击队，这对于秦宁来说，绝对不是一个好消息。

　　想了片刻，秦宁对赫都说道：“赫将军，我们现在要主动出击了。咱们的特战队才两千人，一旦被发现引发对方的围剿，特战队是非常危险的。我有点错误估计形势了，以为外围只有千余人的巡逻部队，谁知道……”

　　赫都立刻就明白了秦宁的意思，说道：“秦将军，您的意思是咱们赶快拿下权亮是不是？”

　　秦宁点点头道：“这是唯一的办法了，对方手中有通讯导向弹，特战队之间无法用通讯器材联络，我们也不知道其他的特战小组现在怎么样了。对方撒得太开，而且在人数上占据明显优势，我们的时间不多了。”

　　说到这里，秦宁眼睛圆彪彪盯上了午洺，阴森笑道：“午洺，你想好好的留条性命和保全自己的家人么？”

　　午洺哪里敢跟秦宁对视，咽下一口唾沫，这才诺诺地说道：“大秦皇帝陛下，我当然是想这样了。”

　　“那好，知道给自己和家人留条后路就好。午洺，你现在带我们到第二大营和权亮那里，只要你能够把我们带到，不耍花样，我就会让你得到我承诺的东西。可你要是敢耍花样，嘿嘿，那就不是你一个人的问题了。”

　　秦宁的话语中，充满了浓浓的威胁味道，午洺吓得腿都哆嗦，赶紧忙不迭点头答应。

　　“看样子倒是很有诚意的，午洺，抬起头来，让我看看你的眼睛，眼睛可是不会撒谎的，我要确定你不是在撒谎。”

　　午洺尽管一百个不情愿，但也无奈抬起头来，跟秦宁对视了一眼。

　　刹那间，午洺就感觉自己的眼睛仿佛是被强光灼烧了一下一样，整个的脑海仿佛是爆炸一般的剧痛。

　　“午洺，我一向是防患于未然。刚才的滋味怎么样？那时我在你的神识中种下了一道强烈的冲击波，你要是好好的按照我计划的步骤来，你会什么事情都没有。你要是胆敢玩阴的，你知道是什么后果么？”

　　秦宁现在是一脸灿烂的笑容，可这笑容在午洺看来，简直就是如同恶魔一样令人颤栗。

　　“不，不……不知道……大秦皇帝陛下，您可以告诉我一下么？”

　　“很简单，我可以随时观察着你的举动，只要我引爆了你神识中的冲击波，你会变得十分疯狂，会把你周围所有的人当成是敌人。嘿嘿，到了那个时候，我想，不但是我们想要你的命，我们的对头也会想要你全家的命吧。”

　　这个恶毒的控制，不但让午洺几乎魂不附体，就连赫都听了都背后直冒冷汗。

　　秦宁冷冷笑道：“午洺，我现在开始讲我的计划，你可千万听仔细了，要是有个什么差错的话，我会把帐都计到你的头上的。”

　　午洺发出了一声类似于绝望的呻吟，但等秦宁说出了自己的计划的时候，午洺比任何人都要上心听，这可是事关他和他一家老小的身家性命啊。

　　计划其实还是老一套，就是接近部队的主官然后趁机拿下。只不过，这一回由午洺给予引荐，这就等于是直接打入到敌人的心脏部位。

　　说完计划，在征求众人意见的时候，午洺显得异常积极，说了好几个值得注意的地方，使得秦宁的计划更加的完善。

　　执行计划前，还要进行收拢部队，这也很简单，午洺把四个校官叫到一起，直接就把自己的指挥权全部交出去，这些校官都是跟赫都一样，是属于保皇派的，因而把指挥权交给了他们，就等于是控制了着七千人的部队。

　　秦宁留下了六个特战队员，嘱咐他们跟这里的嗜血族的战士一起出去巡逻，只要发现特战队员，马上让他们到这里集结，这里是山区中最安全的地方。为了让被找到的特战队员相信这是真的，秦宁还专门留下了一段留影球的影像资料，告诉其他的特战队员这里的情况。

　　交代完毕，秦宁赫都带着午洺，向何胼的第二军营走过去。

　　何胼跟午洺一样，也是属于元戡的心腹级人物，是元戡家将中的猛人。本来何胼是很适合留在元戡的身边当保镖的，但孔三爷交代，要在这里派出最可靠的人手，所以元戡才忍痛把何胼安排到这里。

　　有了午洺的带路，秦宁几人很轻松就找到了何胼大军驻扎的位置。要么说自己人是最危险的，因为谁也不会想到自己人会给自己最要命的一刀子。

　　何胼大军的各处哨卡，都知道午洺是何许人也，知道这人跟主帅权亮和这里的将军何胼的关系，所以一路上不但没有人阻拦，反而是处处恭维和谄媚的声音不绝于耳。

　　还没到何胼的营帐，早就有士兵把这个消息告知了何胼。

　　何胼的兴致不错，亲自出来迎接午洺。两人在元戡的王府中曾经共事，而且关系不错，在权亮的大军中，只要是军事主官，大都是很紧密的团结在一起，这不是因为都很好相处，而是因为大家都知道，坐上了元戡这条贼船，大家伙不同舟共济的话，会死的很惨的。

　　远远的，就听见何胼声若洪钟般的声音：“哈哈哈，午洺老弟，听说你有重要公干？这里能有什么大事情呢？来来来，咱们还是好好聚一聚再说。”

　　秦宁偷偷观瞧，这何胼颇有赫都的风采，身材健硕，浓眉大眼，一看就是个粗鲁而又率直的性情中人。可惜了，好好的一个材料，居然投身贼人门下。

　　还没等午洺说话，何胼看到了午洺身边的秦宁等人，稍一错愕便大笑道：“午洺兄弟，让你的手下跟我的手下去聚一聚，咱哥俩好好聊聊怎么样？放心，亏待不了你的手下。”

　　午洺一脸奸笑说道：“何大哥，今天真的是有重要的军情啊。咱们先到帐篷中处理完公事，然后再把酒言欢好不好哇？”

　　何胼嗤了一声说道：“兄弟，不是哥哥说你，你就这点不好，好好的咱们兄弟聚聚，边喝边聊多好啊，你非得弄得这么正式，这有什么啊。”

　　“何大哥，真的是紧急情况，我不但要跟你说，而且还要跟权将军说啊。”

　　“好好好，军务紧急，来，咱们一起到营帐中说话。”何胼一边引领着午洺进营帐，一边大生命令手下准备酒宴，要给午洺接风。

　　一行人进入了营帐，何胼让午洺坐下说话，却发现午洺一脸拘谨站在营帐中间。何胼正想说话，却发现午洺带来的人一个个站好了位置，把自己前后左右的退路完全封住，就感觉有些不对了。

　　“午洺，这是怎么回事？”何胼脸上露出了不善的神色。

　　赫都轻轻冷笑，把午洺推到了一边。

　　“何胼，听闻你是元戡手下的猛将，就是不知道能不能胜得过我赫都！”

　　“赫都！你，你是禁军第一人赫都？”何胼惊讶无比，赫都的传奇威名，嗜血族军政两界谁人不知，哪个不晓？

　　“不错，没想到我的贱名还能入得了何胼的法耳，幸甚幸甚！再给你介绍一位惊天动地的人物，那就是蓝星帝国大秦王朝的皇帝陛下。”


第1027章 敌人的壮烈

　　何胼再次震惊了，顺着赫都的手指，何胼看到了这个让整个修真大陆都要颤抖的人。

　　惊恐，震怒，失望……

　　这一系列的情绪在何胼这个不善于隐藏自己情绪的人脸上统统表现出来。

　　最后，何胼把目光盯在了午洺的身上。

　　“你背叛了摄政王，你得到了什么好处？”何胼怒发冲冠，几乎如雷一般怒吼。

　　这声怒吼，引来了无数的嗜血族战士，就听见外面一阵凌乱的脚步声，有几个战士已经冲进了营帐。

　　“将军，发生什么……”

　　“给我滚出去！没有我的命令，谁也不准进来！”出乎意料的是，还没等士兵说完，何胼竟然下了这样一个不可理喻的命令。

　　午洺本就心虚，再加上何胼闷雷一样的一嗓子，被吓得不轻，但是何胼出人意料没有让士兵进来，让午洺的胆色壮了不少。

　　“何胼，事情已经查明，元戡谋逆篡位，已经是不赦之罪，我迷途知返，已经幡然悔悟，重归皇帝陛下门下。何胼，念你我兄弟一场，我劝你……”

　　“呸！”回答午洺的，是一口重重的浓痰，“午洺，我怎么没看清楚你这个白眼狼！当初你我跟随摄政王的时候，王爷何尝亏待与你？相反的，王爷曾给了你多少好处？你难道不摸着良心想一想？兄弟？哈哈，我何胼高攀不起背信弃义的兄弟，咱们两个别亵渎这两个字。”

　　午洺指着何胼说道：“何胼，你不要执迷不悟，你就算是不为自己想想，也要为你的家人想想吧？难道你想看着你的家人，被按照谋逆的大罪处罚么？”

　　听到了家人一词，何胼身体明显颤抖了一下。但何胼马上又恢复到神色淡然的状态，这种淡然，是绝对把生死置之度外的那种感觉。

　　“午洺，这大概就是你背叛王爷的理由吧？哈哈，好高尚啊，为了保全家人而背叛自己的主公，多么有人情味啊。午洺，这只不过是你一个投机者的典型投机心态。若王爷赢了，你就可以成为开国功臣，若王爷输了，你就可以邀功请赏，很可惜，我不是那样的人。”

　　午洺还要说话，却被秦宁制止了。

　　士可杀而不可辱，这不但是一种道德上的讲究，更是一种强者对于不屈的弱者的一种怜悯吧。

　　“何将军，看你也是个忠义之士，为什么要这样执拗呢？午洺说的没错，赔上了自己的家人，为一个谋朝篡位的人卖命，可惜了你了。”秦宁决定用另外的一种方式来劝解，如果可能，何胼倒是个不错的手下。

　　“嘿嘿，秦宁，知道我为什么没让兄弟们进来么？你在蓝星帝国曾经一人独挑一座城市，我知道你的一身本领，兄弟们进来，也不过是徒增伤亡罢了。我敬你是条好汉，也请你不要辜负我的敬意。”

　　听了这话，秦宁不觉黯然，到了这个地步，何胼主意已定，看来多余的说教是没有任何的用处了。

　　秦宁可以使用控神诀把何胼变成傀儡，对于这样的人，只要不是非常必要，秦宁是不会出手的。

　　赫都见秦宁往后退了一步，知道秦宁惺惺相惜，便上前一步道：“何胼，念你是条汉子，我也就不再折辱你了。你还是好好想想吧，皇帝陛下天威所在，午洺的七千人已经兵不血刃降了，你既然爱惜弟兄的生命，又怎么能够不爱惜自己家人的性命呢？”

　　何胼无奈地摇摇头，随即惨然笑道：“食君之禄担君之忧，摄政王待我不薄，何胼乃一粗人，唯有以死相报才能对得起王爷的厚爱。”

　　说到这里，何胼猛然间用自己的双手拽住了自己的两颗獠牙，就听见一声撕心裂肺的嘶嚎声，何胼硬生生把自己的獠牙拔下。

　　何胼没有任何的迟疑，将两颗滴淌着鲜血的獠牙狠狠插进了自己的心脏！

　　瞬间，何胼的脸色变得惨白，整个人也刹那间失去了生机，扑通一声，何胼倒在地上，苍白的脸上两只大大的眼睛瞪着，似乎有些死不瞑目的感觉。

　　秦宁叹息了一声，用手给何胼合上了眼睛。虽然这是敌人的壮烈，但这种誓死捍卫自己的忠诚，总是会让人感到一丝莫名的忧伤的。

　　现在，事情有些棘手了，何胼自杀身亡，营帐外面还有一万的嗜血族战士啊。如果处理不慎，激起兵变，那可不是闹着玩的。

　　想了一下，秦宁让午洺抱着何胼的尸体，赫都拿着元蒙制作的留影球，来到了外面。

　　外面的嗜血族战士一见何胼死了，马上就引起了一阵骚动。

　　“大家听我一言！”

　　按照秦宁吩咐，赫都先要把士兵们激动的情绪安抚下来：“兄弟们，何将军是一个值得让你们卖命的好将军，但是，刚才你们冲进去的时候，他却没有让你们动手，知道为什么么？他是爱惜你们的生命啊。”

　　说到这里，士兵们的情绪略微得到了缓解，看赫都通过留影球放出来一些影像。还是元蒙巡视军队流血的那段影像。

　　看了影像，所有的士兵全部沉默了。

　　“兄弟们，你们的将领爱你们，可你们的领袖同样是热爱你们啊。知道这位是谁么？蓝星帝国的大秦王朝皇帝！何胼将军知道他的厉害，所以才会让你们别做送命的事情。何将军死了，你们认为是谁的过错？说出来你们的想法，只要有道理，我赫都愿意偿命！”

　　沉默了一会儿，有士兵说道：“当然是你们造成的！如果你们不来，何将军是不会死的！”

　　这名士兵的话马上引发了强烈的共鸣。

　　“对，就是因为你们，何将军好好的，是被你们逼死的。”

　　……

　　大家七嘴八舌，纷纷指责赫都。

　　赫都眼看群情激奋，大声吼道：“都给我闭嘴！”

　　这一嗓子声若惊雷，怎么说也是嗜血族禁军第一人，这威严这气势还是能够镇得住的。

　　眼见众人被压住气势，赫都话语忽的转入到婉转：“兄弟们，现在情况已经非常明了了，摄政王元戡不顾臣下的礼仪，不顾父子的情谊，悍然发动了政变，这是板上钉钉的事实。试问一下，我作为皇帝陛下的将军，要不要执行皇帝陛下的命令？”

　　这句话让嗜血族的战士们哑口无言，事实确实是无可辩驳的。

　　“我欣赏何胼将军的忠义，我也曾劝解何将军幡然悔悟。但是，咳……其实，一切的罪魁祸首，就是元戡这个乱臣贼子！如果不是他谋逆，何胼将军也就不会有今天的下场！弟兄们，你们好好想一想，到底是我还是元戡逼死了何胼将军？我给何将军指的是明路而元戡带着何将军走的是一条死路啊。”

　　这话在嗜血族的战士们心里产生了巨大大的震动，他们平素在脑海里认可的，就是效忠嗜血族的最高领袖。所有跟领袖悖逆的事情，都是要被扫平的。

　　现在，有留影球的真像，有赫都的苦口婆心讲解，战士们躁动的心理慢慢平静下来。

　　赫都知道，战士们被打动了，赶紧趁热打铁说道：“弟兄们，你们可要想好了，嗜血族对于叛徒是怎么惩罚的。你们为这个国家撒下过热血，难道要因为从逆而弄得身败名裂，家破人亡么？”

　　说到这里，赫都撕开了身上的衣襟，露出了一条条触目惊心的伤疤。

　　“弟兄们，我跟你们一样，也是为自己捍卫的国家受过伤，流过血。皇帝陛下不忍心看到我们嗜血族的人自相残杀，但是元戡那个逆贼却是挑动我们自家兄弟相残。弟兄们，我们难道要跟着这样一个嗜血族的千古罪人走向灭亡么？你们的鲜血应该是你们的骄傲，而不应该成为你们从逆的耻辱！”

　　将军的至诚的情感，总是能够影响到士兵们最薄弱的感情。看着赫都一身的伤疤，还有那条断臂，士兵们从心底里认可了这位嗜血族传奇般的英雄。

　　缓了一口气，赫都沉痛说道：“弟兄们，何将军给你们留了一条生路，现在，就让我完成何将军未尽之事，领你们彻底走上正轨！现在，我们好好安葬何将军，然后都集合在这里，听我的命令。”

　　军人一旦选择了服从，剩下的事情就好办多了。在赫都的主持下，嗜血族的战士安葬好了何胼，祭拜完毕后，都很自觉的来到了赫都的面前，听候他的命令。

　　赫都选择了一个校官作为临时的统军将领，让他带领着这一万大军原地待命。等收拾了权亮，再领这些人去无忧岭。

　　现在，就剩下权亮这一个据点了。秦宁对于权亮还是有所顾忌的，他这样排兵布阵，确实是给秦宁造成了相当大的麻烦，此人绝对是擅长谋略的。跟这样的对手过招，可是要加着一百二十个小心。

　　为了确保万无一失，秦宁让午洺把权亮那里的地形，还有军队的配置再详细描述一遍，而且把这些描述都画成了草图，尽管有午洺这个奸细带路，秦宁感觉权亮那里不会是像午洺和何胼这么容易对付的。


第1028章 权亮的智谋

　　这个时候，午洺已经彻底沦为嗜奸，也就是嗜血族奸细那一类的人物。

　　不但把权亮那边的防务说的清清楚楚，而且在应该怎样避开对方的重点监测上面，不遗余力给秦宁出主意。

　　无论是秦宁，还是赫都，都对这个眼睛放光出卖自己人的家伙恶心透顶。但还没办法，现在用着不说，以后恐怕还没法秋后算账。

　　因为午洺毕竟是叛乱者阵营过来的人，如果出尔反尔跟他清算，那么会坚定叛乱者的顽抗决心，会进一步增加嗜血族内部的流血冲突。

　　但你不得不成承认，午洺非常工于心计，所有的细节上上的建议，都是统帅级别的眼光。可惜了，这样的优秀品质，居然体现在一个这样卑鄙无耻的人的身上。

　　其实从某种程度上来说，也应该理解午洺的这种做法。已经跟自己人决裂了，他要做的就是把自己人彻底干掉，否则那些自己人最恨的不会是敌人，而是午洺！只要有一个逃脱，午洺就会寝食难安。

　　午洺给秦宁提供的最重要的情况就是权亮身边的卫士极多，而且权亮这人生性多疑，不会像何胼这样容易接近。

　　午洺甚至建议，可以从这里挑选人手，找借口接近权亮，用以对付权亮的卫队。

　　这个建议是秦宁唯一否决的建议，因为秦宁认为，这样过去反而会引起权亮的怀疑，不管权亮身边有多少人，只要能够见面，权亮就基本跑不了。

　　最终，秦宁还是就带着午洺赫都还有几个特战队员去执行猎捕权亮的任务。

　　到了权亮的据点，秦宁可以清晰感受到这里与前两个据点很不一样的地方。

　　戒备森严！

　　权亮，绝对是治军有方的一个将领！

　　在据点外两里的范围里，到处布满了巡逻的小队和暗中隐藏的暗哨。秦宁估计，如果没有午洺的带路，恐怕在外围就会被这些权亮安排的人发现。

　　可是不管你怎么怎么戒备森严，都无法阻挡一个高级嗜奸的引路。在午洺巧舌如簧的大嘴下，秦宁等人有惊无险到了权亮这两万驻军的营帐外面。

　　看来权亮深谙行军用武之道，外面制造出那么就紧张的空气，到了这里却是仅仅核对一下身份就放行，颇有点外紧而内松的风采。

　　但到了权亮的帅帐之外，盘查又严格起来。午洺的紧急战报已经不能轻易的蒙混过关了。

　　详细询问了相关事宜后，卫兵让午洺等着，自己进去通报了。

　　过了一会儿，卫兵出来，告诉午洺，只能让他一个人进去，其他的人要在外面等着。

　　午洺有些为难，看看秦宁，那意思是怎么办？

　　秦宁早就观察了周围，发现周围有三个留影球装置正对着权亮的帅帐，如果强行闯入的话，会被第一时间发现，那样的话，突袭的战机就不存在了。如果引起两万军队的骚乱，那可不是秦宁希望的。

　　想到这里，秦宁微微颔首，示意午洺进去，反正这样的情况也早就想到了，相关的预案也做好了。

　　按照预案，午洺进去，把准备好的说辞汇报给权亮，然后说这些事情都是由外面的当事人发现的，具体情况应该问问当事人，这样就可以堂而皇之进去了。

　　这个预案，是午洺最不愿意执行的。一旦漏了马脚，自己可是要赔上一条小命啊。可到了这个地步，已经没有退路了，午洺只能硬着头皮走进了大帐。

　　秦宁一边观察周围，一边竖起了耳朵，想要听听大帐里面的动静。可大帐里一片死寂，没有任何的声音传过来。

　　这个情况，让秦宁的心骤然一紧！

　　有重要军情汇报，怎么也要说话啊，要说说话的声音小可以理解，但也不至于什么声音都没有啊。

　　一时间，秦宁脑海中飞快旋转起来，是不是午洺出现了意外？还是权亮发现了什么？不管是什么样的情况，秦宁必须要做出决断。

　　特种作战需要的就是临机决断的魄力！现在秦宁要对于突发的异常做出反应。在特种作战中，有时候对错并不重要，重要的就是坚决！犹犹豫豫，是最大的忌讳！

　　嗒嗒嗒……

　　秦宁感觉周围有异常的人员活动迹象。

　　秦宁迅速做了两个手势，赫都和特战队员明白，这是强行攻击的讯号！

　　特战队员马上按照小组作战的模式，两个特战队员笑嘻嘻向大帐门口的卫兵走去。卫兵正要说话拦截，两个特战队员猛然间快速靠近这两个卫兵，短刀无声无息递出，正中这两名卫兵的心脏部位。

　　特种作战的招式，跟正规军是不一样的。正规军接触战强调的是尽量在远距离上要了敌人的性命，只有这样才能够保存自己。

　　而在特种作战中，强调的是出其不意，一招毙命，这是跟作战的环境有着很大关系的。

　　卫兵只要让特战队员近了身，那他们的死亡是不可避免的了。而且，为了达到特殊的效果，特战队员的出手毙敌，往往要求无声无息。

　　两个卫兵身体往下沉的时候，被特战队员轻轻抱住，然后轻轻放到地上，都伸出右手，给秦宁一个握紧拳头的信号。

　　这是顺利清理的暗号，秦宁一摆头，剩下的几个特战队员小心撩开了大帐的门帘，迅速冲了进去。

　　秦宁和赫都也跟着进去，却赫然发现，大帐内空空如也，什么都没有！

　　那午洺到什么地方了？权亮又到哪儿去了？

　　秦宁飞快思考着这里面的玄机。

　　应该肯定的一点是午洺绝对不会跟自己耍花样，自己带领的七千人本就投降，这个罪过就已经是不可原谅的，他还泄露重要的军事秘密，带人端了何胼的大营。

　　何胼身死，一万人反水，这都是拜午洺所赐！从这一点上来说，午洺绝对不会有花花肠子。

　　那出现这样的情况，就只能是权亮发现了异常！

　　对了，大帐外的三个留影球！

　　大意了！大意了！

　　秦宁有些懊恼，他本以为这些留影球是这里的部队负责安全的职能部门安置的，现在看来，应该是权亮自己亲自监视的。

　　得到外面卫兵的汇报，权亮亲自察看留影球的影像，秦宁几个的化妆是瞒不过权亮这个精细之人的眼睛的。

　　可大帐中为什么空无一人呢？对了，应该是有暗道之类的机关。

　　想到这里，秦宁赶紧观察大帐中的每一个角落，终于，在大帐的一个边角上，秦宁发现了一个暗道。

　　一个特战队员过来，打开了暗道，飞身就往里闯。

　　秦宁大喊道：“回来！里面有机关！”

　　话音未落，就听见里面嗖嗖声不绝于耳，紧跟着就是一声沉闷的肉体倒地的钝响声。

　　秦宁顾不上里面还有什么机关，大吼道：“都别进去！”

　　说完，秦宁涌身跳进了暗道。

　　嗖嗖嗖……

　　无数的箭羽向秦宁打来，秦宁不管那一套，任凭箭羽打在自己的身上，在秦宁强横的肉体面前，这些箭羽根本就没有任何的效果。

　　秦宁找到了特战队员，他的身上布满了箭羽，每一根都深深扎进了肉体当中，像个刺猬一样。

　　把特战队员拖出了暗道，众人都围了过来，默默向这位牺牲的特战队员致意。见惯了眨眼间的生死两重天，使得这些人的心肠硬了不少。可心底里那份对战友的感情，还是让众人心潮澎拜。

　　秦宁正要亲自清理暗道，忽然发现在大帐的中间位置浮起了一个留影球。

　　留影球中，可以清晰看见午洺脸肿的像个猪头，浑身上下鲜血淋漓。在午洺的身边，一排嗜血族的战士严阵以待。

　　一个十分精悍的人出现在了留影球中，大概是为了展示自己，这人还调了一下他那边的位置，使得他的影像在留影球中居中。

　　“权亮？”秦宁冷冷问道。

　　那人哼了一声冷笑道：“不错，是我。秦宁，你还真有本事，居然把我的近两万部队策反了。很不幸的是，你最终没有抓到我，是不是很遗憾啊？”

　　“没什么好遗憾的，元戡都是兔子的尾巴长不了了，难道你还能长远么？不管元戡怎么样，就算是天涯海角，你也难逃被追杀的命运。权亮，你记着，这是我秦宁说过的话。”

　　秦宁嘴角勾勒出一抹冷笑，双眼直愣愣地盯着留影球中的权亮，哼然说道。

　　听了秦宁这番话语，顿时权亮哈哈大笑起来，过了一会儿，这才说道：“秦宁，你好大的口气啊！摄政王必将会主宰整个嗜血族，进而是整个的修真大陆！到时候，你秦宁，还有整个的蓝星族人，都要被从修真大陆上抹除掉！”

　　秦宁带着嘲讽的笑意说道：“权亮，本来还以为你是个聪明人，现在看来，也不过是个脑残之辈。让人家忽悠两句，就出来给人家当枪使。一般来说，狗腿子是最先被打死，然后狗的主人会逃脱。但这一回，狗腿子和背后的主人，谁也别想囫囵了。”

　　权亮听了，嘴唇都哆嗦了，秦宁的话明显激怒了权亮。

　　就见他一指午洺，厉声说道：“秦宁，你先别得意，你先看看你的这条狗是怎么死的吧？”


第1029章 触目的血腥

　　说完，权亮一挥手，午洺身边的一群嗜血族战士团团围上来，把午洺扑倒在地，张开大嘴，一口口撕咬午洺的身体。

　　“救命救命！”午洺在剧烈的疼痛下，开始哀嚎着呼救。

　　扫了那午洺一眼，权亮冷冷说道：“没听见你的主子说么，狗腿子是最先被打死的，你难道还寄希望于你的主人过来救你么？你就是一个例子，嗜血族的战士都应该看看，一个叛徒会是怎样的下场！”

　　这样的刑罚，是最让人胆寒的。

　　那些嗜血族的战士并不急于一口咬死午洺，而是一口口一点点啃噬午洺的肉体。

　　午洺的血肉在一点点减少，但是离着死亡还有相当长的一段距离，也就是说，午洺要承受相当长时间的肉体被咬啮的痛苦。

　　心中满满地都是得意，权亮转身笑道：“秦宁，怎么样？我给你安排的这场戏很好看吧？你放心，我知道你的本事，也就没有费心派大军攻击你。我已经命令大军全部撤离了，对了，你可以展开攻击啊，就是不知道两万大军分散撤离，你有没有本事全部干掉。哈哈哈……”

　　两万部队居然在几个特战队员面前不战而退，而且对方还似乎很得意这样的安排，着在场人眼里简直是不可以被理解的事情。

　　但赫都却是认可权亮的做法，只有这样，才能够减少不必要的牺牲，才能够让这些战士免于领教秦宁恐怖的手段而产生的恐慌心理。

　　从某种程度上来说，权亮的这一选择倒是非常务实，不去跟你拼什么血气之勇，而是根据事实，不在意流言蜚语，选择了最恰当的策略。

　　权亮很没骨气的撤军，倒是让秦宁无比头痛！

　　追击这两万部队吧，自己人手太少，无法实行毁灭性的杀伤。

　　不追吧，这些人就会跟你玩无赖，反正你来我就跑，你走我再来，就是不让你在这片山区安稳，你就无法重新修建中转站。

　　说话间，午洺呼救的声音越来越小，看到午洺双眼翻白，秦宁知道，午洺离脱离痛苦的时间已经不远了。

　　终于，嗜血族的战士啃噬到了森森白骨，午洺浑身一抽，死掉了。

　　尽管秦宁有些恻然，但秦宁觉得，这也是一个反复无常的人应有的下场。

　　权亮分开战士，在午洺的白骨上踢了一脚啐道：“特么的，便宜你这小子了，这么快就死掉了，真不够解恨的。”

　　说完，权亮转了过来，对秦宁诡秘笑道：“秦宁，其实我还准备了很好的礼物，我够意思吧？先请你看了一场好戏，再送你礼物，我算是仁至义尽了，哈哈哈……”

　　在权亮的狂笑声中，留影球的影像倏地消失了。

　　很显然，权亮在那边关掉了留影球。

　　礼物？

　　秦宁心中陡然生出了不妙的感觉，就在秦宁想着会是怎样的危机的时候，秦宁耳畔间忽然传来了破空的急促响声！

　　糟了，是通讯导向弹！

　　这个声音，秦宁实在太熟悉了，他猛然想起，通过留影球通话，也是使用通讯联络的讯号，这是敌方布置下的陷阱！

　　权亮通话完后，就发射了无数的通讯导向弹，在打击秦宁的同时，也能为自己的撤退赢得时间！

　　想到了这里，秦宁马上从储物戒指中掏出大网，稍一转身，把赫都还有几个特战队员，包括牺牲的那名战士全都放到网中，然后秦宁拎着大网冲天飞起。

　　几乎就在秦宁飞到空中的同时，几百颗通讯导向弹砸到了刚刚留影球所在的位置。

　　轰轰轰……

　　一声接着一声的爆炸声此起彼伏，秦宁在空中都能够感受到爆炸的威力。整个的大地都在颤抖，强烈的冲击波在空气中形成了一股飓风，向四面八方吹去。

　　幸亏秦宁反应足够快，不然的话，秦宁倒是能够在这么猛烈的爆炸中存活，可赫都和特战队员就要全部尸骨无存了。

　　飞到了爆炸波及的边缘，秦宁把赫都和特战队员放下来，看看爆炸过后的地方一片狼藉，秦宁心情怎么也好不起来。

　　这次的特种作战，从效果上看是战果颇丰。可最后让权亮带着两万人逃了，对于秦宁来说就是一个挫败。

　　因为秦宁要的是重新打通深渊帝国和蓝星帝国之间的联系，只要有权亮的部队在，这个想法就会遭受到严重的威胁！

　　事已至此，说什么都没用了。

　　秦宁把赫都和特战队员都放出来，好好安葬了牺牲的战友，秦宁带着这些人回到了第二营寨那里。

　　因为是嗜血族的部队，秦宁为了避嫌，就让赫都来主持工作。

　　赫都把午洺和赫连的部队合并，指定了一些临时的军官整理部队。同时派出人去山区里寻找分散的部队，跟他们讲明情况，能收拢的就收拢，对于执迷不悟的，直接按照叛军予以绞杀。

　　这样忙活了七八天，山区里的残敌基本上肃清了。秦宁带着赫都统领的不到两万部队，撤回了无忧岭。

　　元蒙对于这次的战果非常满意，而且对赫都带回来的大军进行了安抚，说你们都是战士，听命于长官是没有什么错的。至于跟着元戡做了一些不好的事情，也都是因为元戡那个逆子叛臣，跟你们毫无关系。

　　等把这部分人的人心稳住了，元蒙找到秦宁的时候，发现秦宁愁眉不展。

　　“贤弟，你此次出去大获全胜，怎么会这么不高兴啊？”元蒙有些不解。

　　秦宁叹口气说道：“大哥，现在咱们最关键的就是要打通通道。可是有权亮的部队在，这个目标很难实现。而且，敌人有通讯导向弹这种东西，对我们非常不利，如果任由他们发展下去，恐怕深渊帝国那边会有变数。”

　　元蒙一皱眉头说道：“贤弟，不知道你有什么想法没有？只要是大哥我能够做到的，就一定会全力帮助你的。”

　　揉了揉下巴，秦宁摇头道：“不好办啊！元戡现在掌握了嗜血族的所有资源，可以炼制通讯导向弹，我们要是不把这个制造基地打掉，即便是干掉了权亮，元戡也会派别人过来骚扰的。”

　　元蒙想了一下说道：“贤弟勿急，我已经派出了大量的人手，按照贤弟你的策略去宣传攻心，嗜血族的族人反映强烈，纷纷表示要声讨元戡这个逆贼。再等几天，我就可以杀回嗜血族的领地，平了元戡，也就彻底安宁了。”

　　秦宁点点头，认为元蒙的这个想法，才是釜底抽薪的好主意。

　　就在二人商议事情的时候，赫都突兀闯了进来。这是很没有礼貌的行为，这在赫都这种非常强调尊卑的人的身上，是很难得一见的事情。

　　元蒙皱眉之后，马上想到了一个可能，一定是出大事了！

　　“赫将军，可是有什么急事？别着急，慢慢说。”说这话的时候，元蒙就感觉自己的心像是提到了嗓子眼上。

　　赫都急促说道：“陛下，不好了，咱们嗜血族的地盘上因为宣传了元戡妄图谋朝篡位，杀害至亲骨肉的情况，群情激奋，有不少地方发生了骚乱。元戡居然丧心病狂，出动大军予以血腥镇压。”

　　“什么？”元蒙的眼珠子几乎瞪出来，他最怕的就是这样的情况，自己人打自己人，消耗的都是嗜血族的人啊。

　　喘息了几口，元蒙问道：“赫将军，损失大么？”

　　“大，不是一般的大！”

　　赫都这个视生命如草芥将军都不淡定了：“开始的时候，元戡还只是杀那些闹事的人群。到了后来，元戡一看人太多了，也没法甄别，就下令戒严，所有人必须呆在自己的家里，只要出来，不管是老弱妇孺，一律予以斩杀。”

　　“什么？”元蒙目瞪口呆，好半天说不出话来。

　　赫都嘴角动动，终于没说出来。

　　元蒙看出了赫都欲言又止，惨然笑道：“赫都，还有什么情况，说吧，已经都这样了，还有什么是我不能接受的呢？”

　　“陛下，元戡杀红了眼，街上没人了也不解恨，便下令把一些平素跟他关系不好的人全家老小也列入到必杀的名单中。这还不算完，元戡把这种屠杀范围无限扩大，从帝都到所有的地方，全部实行了这种屠杀，估计，最少二十万人死于非命。”

　　元蒙长嚎一声晕厥在地，在秦宁的救治下，元蒙才醒了过来。

　　“逆子，逆子！觊觎皇位也就罢了，把嗜血族的人都杀了，难道要嗜血族亡族灭种么？”元蒙嚎啕大哭，眼睛里都滴出血来了。

　　赫都吓得连连磕头：“陛下保重，陛下保重啊！您要是气坏了，嗜血族可真的就全完了，陛下，陛下，您可千万保重自己啊。”

　　说罢，赫都也是跟着痛哭。

　　元蒙忽的站起身来，扑通一声跪倒在秦宁的面前，抱着秦宁的大腿痛哭道：“贤弟，嗜血族亡族灭种之际，还望贤弟拉我们一把啊。再不灭杀元戡这个逆子，我怕嗜血族就会消失在修真大陆啊。”

　　赫都眼见皇帝陛下都求着秦宁，他也转面对秦宁跪下，赫都也不说话，就是把头不要命的往地下磕。

　　现在的这种情况，唯独秦宁和他的秦军能够帮忙，要是单凭他们的实力，那还真不知道要等到猴年马月。

　　说不定，等他们有足够实力的时候，噬血族的人民已经死的差不多了。


第1030章 一举平叛

　　看着眼前的情景，秦宁赶忙上前劝慰。

　　可是，秦宁无论怎样劝解，元蒙就是抱着秦宁的大腿痛哭。

　　“咳，罢了，嗜血族也是秦军的盟友，值此生死存亡之秋，我秦军也不会坐视不管！大哥，你且先起来，咱们共同商量一下怎样对付元戡好不好？”

　　听到秦宁这样承诺，元蒙和赫都才站起身来，却依旧是抽噎不断。

　　秦宁摇头叹息道：“咳，真没想到嗜血族竟然会蒙受如此灾难。人祸甚于天灾，真是一点不假啊。大哥，赫将军，你们马上把所有的情况通报给下面的部队，做好动员工作，准备集结，我会把秦军的一些部队调给你们使用。”

　　元蒙和赫都马上按照秦宁的分配，出去做嗜血族大军的动员工作。元戡的所作所为，在嗜血族大军中引起了轩然大波，所有的人都痛哭流涕。

　　因为他们也有亲人，现在嗜血族所有的地盘上到处充满着屠杀，怎么能够不担心自己亲人的处境。

　　就在这个时候，元蒙派出去的人又带回了珍贵的影像资料，虽然大家都对嗜血族领地内的事情有了心理准备，但触目惊心的血腥场面，还是让这些原来以嗜血为生的族人大惊失色。

　　现在根本就不用什么动员了，士兵们义愤填膺，马上纷纷叫嚷开来。

　　“我们要杀回去！我们要为逝去的亲人报仇！”

　　“对，叛乱者一定要受到惩罚！一定要他们死无葬身之地！”

　　“皇帝陛下，我们要去平叛！我们要安定的家园！”

　　……

　　元蒙本来还想说些鼓舞士气的话，现在看来，就不用费那个劲了。元蒙马上当众任命赫都为统帅，统领着全军集结，随时准备出发平叛。

　　与此同时，秦宁也在做着准备，原本不想借给嗜血族大军的高级炼金军械，现在也没什么顾忌了，把重炮营，手炮营等一些重火力的装备全部下发到嗜血族大军的手里。

　　为了让嗜血族的大军能够正确使用这些高等级炼金军械，秦宁还专门调拨了相应的操作手来协助嗜血族的人使用。

　　秦宁保留了地面部队，这是经过了深思熟虑的，一个是考虑到人员的安全，另外一个，秦宁不得不考虑到参与别族内乱这个不好的影响问题。

　　有了这些装备，嗜血族的大军士气更盛，赫都一声令下，大军随即踏上了征讨元戡的路途。

　　考虑到嗜血族内部正在进行屠杀，赫都没有选择常规的进军路线，而是率领大军沿着最接近直线的路程直扑嗜血族的帝都。只要拿住了元戡，一切就都会结束。

　　在元蒙的执意邀请下，秦宁也跟着嗜血族大军一起进发。以秦宁的原则，不但不想亲自动手，甚至连主意都不想出。还是那个顾忌，人家自己族群内部的事，插手对自己的名声影响很坏。

　　不过元蒙却不想放过秦宁，一而再，再而三向秦宁请教。

　　无奈之下，秦宁告诉元蒙，现在赫都统领的嗜血族大军乃是拨乱反正的正义之师，既然这样，把自己的正义主张宣扬出去，让更多的人投入此中来，会对整个的战局产生深远的影响。

　　嗜血族是崇尚力量的族群，在战争中即便是有一些战略战术，也不会像秦宁这样动用一切可以动用的力量去达到自己的目的。

　　如果错开个时间段，秦宁要是说出这样的主意，或许还会被嗜血族的人鄙视。但在这样的非常时期，元蒙虚心接受了秦宁的建议。

　　可以想象，本就对元戡血腥镇压感到极为愤怒的嗜血族人看到了正统的回归，要进行拨乱反正的时候是有多么高兴。

　　一些热血青年人跑出来参加嗜血族讨逆大军，没有军装没有武器不要紧，嗜血族的人天生就有一对獠牙，可以直接投入到战斗。

　　令元蒙始料未及的是，会有那么多的嗜血族人参与进来，一些饱受元戡镇压之苦的人群，扶老携幼，星夜投奔到元蒙这里。

　　不多的时间里，元蒙麾下足足聚齐了百万之众！看到这种情况，秦宁知道，再不给元蒙出主意，恐怕元蒙就要被这些来投奔的人给累死了。

　　秦宁让元蒙组织跟他一起逃出来的皇室，让他们充任行政官员，专门负责管理这些落难的人，物资严重匮乏，就要攻城略地来夺取。每夺取一处，就赶紧用大型的飞行器运输物资来度过难关。

　　所幸的是赫都大军沿途上并没有遇到有效的抵抗，甚至有的地方还没等赫都大军到来，就望风而降。

　　有些这些地区的物资补给，才让元蒙稍稍缓过气来。

　　一直到嗜血族的帝都，赫都的大军都没有遇到像样的抵抗。

　　到了帝都城下，赫都把三十万兵力完全展开，将帝都为了个水泄不通。在实行最后一攻的时候，元蒙，赫都把秦宁请来，一起商议这一张该怎么打。

　　秦宁眼见嗜血族的情况要到一发而不可收拾的地步，也不藏私了，他说出了自己的意见。

　　在攻击坚固城防的时候，最忌讳的就是分散力量，一旦攻击不顺利，形成了僵持，那对于进攻一方来说简直就是一个噩梦。

　　眼下元蒙这边的重武器并不多，都是从秦军那里借来的，经不起消耗，所以，务必要把这点有限的火力优势发挥出来。

　　秦宁建议，集中所有的重炮，把一面城墙打开，大部队一拥而入，争取一击制胜！

　　元蒙和赫都原则上同意秦宁的意见，但在具体细节上，还是有自己的想法。

　　毕竟，秦宁是从纯军事的角度出发，而帝都是嗜血族的中心地盘，损伤太大对他们的影响也会很大。

　　最终，作战方案敲定了。

　　以秦宁的作战理念为蓝本，嗜血族大军会从四面同时进攻，但重炮营会布置在一个方向上，集中火力，攻其一点。

　　作战命令层层下达，很快，部队就按照计划展开，一溜秦军重炮在帝都的正南方向摆开，所有的部队也已经准备完成！

　　随着赫都的一声令下，帝都的东北西三个方向，嗜血族地面部队展开了人海攻击。而在南面，重炮齐声怒吼，不要钱一般狠狠砸向了城墙。

　　几乎把所有的炮弹打光，帝都南城几乎被夷为平地，赫都就在这个方向上，在他的带领下，嗜血族大军一拥而入，他们并没有直接扑向皇宫，而是沿着城墙绕了个圈，直接去增援东北西三个方向的攻城部队。

　　在内外夹击之下，守军的意志马上就崩溃了，东北西三个城门依次告破，大军按照计划把嗜血族的皇宫团团围住。

　　还没等大军进攻，皇宫里有人就把宫门打开，引领着大军杀了进来。

　　元戡现在终于体会到什么叫孤家寡人了，手下的心腹，包括逃回来的权亮，都在拼杀中死于非命，现在，就剩他自己孤零零坐在大殿那个至高无上的皇位上。

　　大殿的门被粗暴地踹开，一队嗜血族战士冲进来分列两排，元蒙和赫都赫然出现在元戡的眼前。

　　“逆子，犯了这么大的罪过，你还不赶快跪地求饶？”元蒙点指着元戡，大声喝道。

　　“哈哈哈，我既然敢做出这些事情，那就没想过有求饶的一天！成王败寇，到了这一步，我也没什么好说的了。”元戡看来还真是个人物，依然很强硬。

　　“既然你这么说，那就别怪我无情了！”元蒙一挥手说道：“来人，把他给我拿下！”

　　一队嗜血族战士马上冲上去，七手八脚按住了元戡，把他带到了元蒙的面前。

　　“元戡，事到如今，你给嗜血族带来这么大的灾难，你还不悔悟么？”元蒙看看自己的儿子，还是有些异样的感情因素在里面。

　　“哼，死则死矣，有什么好说的？”

　　“那好，把这个元戡给我拖出去，让他饱受万众啮咬吃苦！”

　　元蒙彻底寒心了，这样的逆子如果不重重处罚，只怕是不会服众的。

　　随着元戡被拉出去被愤怒的嗜血族人一点点咬死，元戡叛乱事件就算是告一段落。经过这场内讧，嗜血族元气大伤，原本一个雄踞一方的族群，现在却落得凄凄惨惨的下场。

　　元蒙开始重新执政，等待他的是一个巨乱无比的烂摊子。

　　不但要休养生息，而且还要清理元戡的残余势力，顺便把秦宁列为心头大患的炼制通讯导向弹的地方给端了。

　　眼见在元蒙的带领下嗜血族走上了正轨，秦宁赶紧告辞，毕竟自己那边也有火燎眉毛的事情。

　　回到无忧岭，秦宁带领秦军勘察了秦军通讯联络中转站，发现这里无论是通讯联络基站还是大型传送阵的中转结构，几乎是完全废了。

　　因为支援嗜血族，秦军所剩的物资并不多，重建这些基站，连必要的材料都凑不齐。有些东西，即便是嗜血族想要提供帮助都搞不到，一切只能靠自己了。

　　通过嗜血族，秦宁得到了一些材料，可这些材料根本就不够用，无法同时满足重修两样中转站。

　　经过权衡，秦宁决定先把修复通讯中转站，能够联系上蓝星帝国和深渊帝国才是重要的。

　　有了通讯，就能够通知蓝星帝国方面用飞行器运送大型传送阵的材料过来，那样一来起码不用当个睁眼瞎子，什么事情都不知道了。


第1031章 守卫灵图城

　　终于修好了通讯联络器材，秦宁长长地松了一口气。

　　对于战争了解的越多，秦宁越发能够理解信息的时效性是多么重要。

　　就在这个时候，秦宁的通讯器响了，拿来一瞧，竟然是丘文和。

　　秦宁的脸色一沉，看着架势丘文和恐怕是一直都在跟自己联系吧，只是苦于通讯器才的破坏无法联系上。能够让丘文和这般连续不断联系的事情，绝对不会是好消息。

　　赶忙接通了，丘文和那焦急的声音就传了出来：“陛下！终于联系上您了！”

　　“这边通讯器材刚刚修好，有急事？”秦宁声音平稳地问道，丘文和一听到秦宁的声音，那颗焦躁的心脏立马就安稳了不少。

　　深吸了一口气，丘文和恢复平静，说道：“陛下，急报！夜兰王他们几方势力各自增兵十万人，总共一百二十万大军围困灵图城！”

　　“增兵了吗？嗯，这样的军队人数还差不多。”秦宁淡淡地点点头，这是他预料之中的事情，所以没有多少惊慌失色的表现。

　　“陛下，我们目前的情况不容乐观啊。”丘文和眉头紧紧地皱着，他很少会有这等表现，秦宁也知道这家伙恐怕是没有啥法子了。

　　秦宁笑了笑，说道：“放心吧，有我在。现在全面防守就好，等我回去再说。”

　　听到秦宁的话语，丘文和的脸色瞬间缓和了，那紧皱在一起的眉头也松开了。只要有秦宁这尊大神在，他丘文和就没有害怕过！

　　挂了通讯器，秦宁摇头笑笑，说起来这也算是丘文和的一个弱点所在。丘文和的实力毕竟不是很强，不管他的智谋多么强大，在绝对的实力面前终究是不够看的。

　　灵图城来了晋级战报，秦宁也待不住了，收拾了一下就直接返回灵图城去了。

　　如今，通讯联络是修好了，可那大型的传送阵却还是瘫痪着，这对秦宁来说可不是好消息。

　　蓝星帝国那边的帮助无法过来，灵图城又陷入到了围困之中。

　　城中大量的军队，每一天的消耗都极为恐怖，灵图城的储存不管多么丰富，都经不起这么庞大的消耗。

　　“修复啊，哎，如果能将蓝星帝国与这里直接打通，那就好说了。”秦宁眉头挑了挑，自言自语地说道，说完化作一道流光直奔着灵图城而去。

　　时间流转，秦宁到达灵图城的时候已经是深夜了。

　　强大的神识一扫之下，便发现了灵图城的情况，四面被围困，周围的营寨密密麻麻的。

　　大体的估算了一下军队的数量，与所说的一百二十万大军没有多少出入。

　　“呵呵，真是够狠的啊，不过你想要拔掉我这灵图城，那是不可能的！”秦宁的眼神冰冷，灵图城的作用太过重要，是秦军在深渊帝国的桥头堡外加指挥中心，如果这里被破掉了，那秦军将会陷入极大的被动之中。

　　不但与周围城市的联系会受到限制，而且还会影响军心，导致秦军战斗力在一定程度上下降。

　　“看来，是时候加快进度了啊！”秦宁咧嘴一笑，身子渐渐地幻化消失。

　　随手布置了一个移动隐藏阵法，秦宁腾空而起，直奔灵图城去而。

　　为了保密，秦宁直到入了城，回到行宫的时候才现出来身影。

　　秦宁就那样忽然出现在了丘文和的身旁，什么气息都没有，把丘文和吓得一哆嗦，回头便是一剑砍出。

　　刷……

　　剑锋犀利刁钻，直奔着秦宁的喉咙而去。

　　秦宁轻松后退，满脸笑意地说道：“文和，见了我要不要这么激动啊？”

　　“啊？陛下！”丘文和这才发现来人竟然是秦宁，随即苦笑了一声。在这防守严密的灵图城中，能够连点动静都不留下就进来的人，除了秦宁，还能有谁？

　　“陛下，这个玩笑开的可不好玩啊！欺负我这脆弱的心灵。”丘文和连连摇头，说不出来的郁闷。

　　刚才他是真的被吓到了，一直都在研究如何让灵图城摆脱困境的他，心神疲惫的很，又被秦宁这么一吓，顿时就郁闷了。

　　秦宁嘿嘿一笑，说道：“不是给你说了吗？一切放心，有我在！”

　　丘文和点点头，收起来宝剑，说道：“陛下，外边的情况您也看到了，我们该如何是好？我是真的没有法子了。”

　　“情况危急，也不过是因为我们的传送阵被破坏掉了，物资缺乏，重要军械无法敞开供应的使用。”秦宁心中明白的很，要是一切供应都跟上了，丘文和恐怕早就拿城外的军队开始练炮了。

　　“是啊，传送阵的修复还需要时间，如果对方在这一段时间内发起连续不断的冲锋进攻，我们灵图城恐怕真的是危险了。”丘文和眉头微蹙，秦宁来了不假，可他一个人毕竟无法对抗一百二十万的大军啊。

　　秦宁深吸了一口气，这是没有办法的事情，他能做的便是与灵图城一起存在！

　　踏踏踏……

　　就在这个时候，外边有人快速跑来，脚步声隔着老远都能够听到。

　　不少听到了这个脚步声的人都觉得心脏跟随着加速了，能够这般慌张跑来送的消息，绝对不是好事儿……

　　事实是正确的，来人见到丘文和就噗通一声单膝跪地，扯着嗓子开始说话，压根都没有看到一旁的秦宁。

　　“报……深渊帝国大军开始进攻了！”

　　丘文和与秦宁对视一眼，这才点点头，挥手说道：“慌张什么？陛下回来了，你没有看到吗？”

　　“陛……陛下……”那人这才敢抬起来脑袋，看清楚了旁边站着的不就是秦宁吗？

　　秦宁一脸淡定的微笑，似乎什么事情都无法让他慌张，这倒是给那报信之人吃了一颗定心丸。

　　“起来吧，有秦宁在，不用害怕！”秦宁点头说道，挥手让这家伙下去了。

　　“是！陛下！”报信之人咧嘴笑着，丝毫没有发现自己的表情是那么傻。

　　又剩下秦宁与丘文和两人了，两人都是眼中光芒闪烁，各自思考着什么。

　　不一会儿，得到了消息的穆雄天风风火火地冲了过来！

　　“陛下！您回来了！您可回来了啊！”穆雄天咧着一张大嘴，一边吃着风，一边大叫着。

　　秦宁苦笑一声，说道：“穆将军可是有损体面啊，你这一方统领竟然这样……”

　　穆雄天哪里还管的着那么多，嘿嘿一笑，说道：“陛下，那西戎破已经开始准备炮击了！”

　　炮击？

　　这下子，秦宁的脸色有些难看了，对方的炮已经不再是之前的普通货色了，经过孔三爷他们的改造，那些车载重炮的威力，射程，和移动性都大为增强。

　　如果真要让对方一个劲儿的炮轰，那倒霉的绝对是灵图城。

　　“走，我们去看看。另外，让全体士兵后退，并进入掩体之中，等候命令。”秦宁沉声说道，话语中透露着一股淡淡的自信，似乎没有什么能够让他动摇一般。

　　命令一道道的传递下去，整个灵图城很快便进入到防备状态之中。

　　这个时候的灵图城与之前已经有了天大的变化，所有的士兵和百姓都知道他们的皇帝陛下回来了！

　　只要有秦宁这个灵魂人物存在，就什么都不用害怕了。

　　秦宁，是不败的神话，是无敌的象征！

　　不管危险多么可怕，不管艰难多么恐怖，只要有秦宁在，一切就都有可能。

　　站在城墙之上，秦宁的神识散步开来，眼神之中多了一抹冷酷。

　　他已经不是第一次与西戎破对抗了，这个家伙的实力他也心中有数，如今又有着明显的军队数量上的优势，西戎破绝对不会浪费掉如此好的机会。

　　忽的，一道人影从前方腾空而起，周身闪烁着刺目的光华，在夜晚中像是一颗太阳般刺眼。

　　“秦宁！你来了！”那人朗声说道，声音沉稳执着，竟然就是那西戎破。

　　秦宁嘴角一挑，二话不说同样升空，往前进了一段距离之后，大气地说道：“西戎破，许久不见了。”

　　“是啊，那些日子可真是快乐啊，如今我也经常会回味。”西戎破脸上挂着笑意，仿佛已经是一个胜利者了。

　　秦宁默默地点头，又开口说道：“不错，是很有意思。”

　　“你我之间，废话也就不多说了。这一次灵图城被攻破，在所难免。你还是投降吧，看在我们之前的交情上，我会向三爷为你求情的。”西戎破脸色忽然严肃了起来，说出来的话语到是让秦宁有些吃惊了。

　　求情？

　　秦宁无语了，这家伙看来是真的不明白啊。

　　“西戎破，你的好意我心领了，孔三爷下来就是要我秦宁和蓝星帝国的命，你觉得我是白痴吗？”

　　西戎破沉默了，秦宁说的不错，他也知道天界之人的可怕，可他不愿意秦宁这样的天纵之才，就此消失在修真界里。

　　“好了，叙旧结束吧，你我战场上见，该怎么来就怎么来吧！”秦宁点点头，嘴角勾勒出满满的自信。

　　西戎破深吸了一口气，脸色再次严肃起来，缓缓地点了一下头，说道：“好！既然如此，那我就不客气了！”

　　西戎破转身落下，接着便是一阵密集的命令发布声音。

　　“那就来吧！让我看看你有没有长进！”秦宁咧嘴一笑，回到灵图城的城墙之上，一双眼睛紧紧地盯着大军动向。


第1032章 不计代价

　　不得不说，西戎破是个很有军事素养的统帅，他知道联军跟秦军之间有着巨大的实力差距，因而他所运用的战术，都是非接触性的远程打击。

　　联军现在是今非昔比了，装备整整上了一个档次。虽然联军的单兵装备水平离秦军相差较远，可在数量上却是几乎秦军的两倍，足以弥补这一差距。

　　最重要的就是西戎破这个统帅，本身的军事素养就深，加上极善于学习，联军多了不少效仿秦军的兵种，而且西戎破在指挥这些新军种的时候十分老练，简直就像是带着这样的军种打过许多年的仗一样。

　　联军并没有急于展示兵力上的优势，相反的，西戎破把将近八十万的兵力托后，前面只留下四十万的兵力围堵灵图城四城，在城墙整体消失的西城方向，西戎破也没有刻意增加兵力。

　　每一个方向上，西戎破都是采取的精兵战术，十万的部队，采取车载重炮居中，左右两翼轻火力步兵护卫，地面部队在后面殿后的战术方阵展开。

　　因为车载重炮活动异常灵活，所以这个战术方队进可攻退可守，即便是遭遇到了攻击，也是可以从容撤退。

　　现在，西戎破命令着四个战术方队同时行动，在左右后三面的护卫簇拥下，车载重炮一点点进入到对灵图城城墙有效射程范围内。

　　“发射！”西戎破从通讯器材中听到了各个战术方阵准备好的消息，马上下了命令。

　　轰轰轰……

　　车载重炮发出了怒吼，一颗颗流星般的弹丸，雨点一般砸向了灵图城的城墙。即便是在西城这个位置，没有了城墙，车载重炮也对城墙的纵深处进行了炮击。

　　在秦宁不在灵图城的这段日子里，穆雄天跟外面的联军进行过无数次的交手，秦军消耗的物资，尤其是军械物资非常惊人。

　　灵图城本身也能有些炼金军械的补充，但在联军的疯狂进攻下，炼制炼金军械的场地时常要停产，一天生产出来的东西，还不够秦军和联军一个回合的消耗。

　　秦军手里的物资储备，基本上就是吃老本了，如果没有外界，也就是蓝星帝国方面的支援，基本上是坚持不了几天的。

　　无忧岭那边，通讯联络中转站刚刚修好，想要修复大型传送阵这样的中转站，还得靠蓝星帝国一个飞行器一个飞行器运送材料，还早着呢。

　　灵图城也只能自己靠自己了。

　　秦军战士或许已经习惯了联军这样的炮击，在车载重炮响起的时候，马上钻进掩体，躲避联军的炮火。

　　联军进行完一个弹药基数的狂轰滥炸后，停止了炮击，西戎破大声命令地面部队进行攻击。

　　地面部队的攻击，引起了秦宁的注意。秦宁发现，联军的地面攻击并不是由车载重炮方阵中的精兵部队进行的，而是从战术方阵的后方，杀出来一群一看就是新兵蛋子的那种烂兵来完成的。

　　这些烂兵，从车载重炮的方阵左右两翼迂回到车载重炮战术方阵的前面，然后一窝蜂的，也不讲什么战术队形的往前冲杀。

　　秦宁十分意外，这些烂兵能对灵图城形成什么威胁啊？这不是典型的送死么？

　　就在这时，秦军已经冲出了掩体，把掩藏好的重炮推出来，调好射击诸元，对冲锋过来的这些人，进行炮火打击。

　　这些烂兵，被秦军重炮一顿打就损失了一半，剩下的人有大半傻了，还有少数机灵的，就往回跑，而在车载重炮战术方阵前，已经出现了一大批的执法队，对于逃回的士兵，毫不留情予以斩杀。

　　一瞬间，秦宁明白了西戎破的想法。

　　秦宁忍不住飞上空中，指着西戎破喝道：“西戎破，我原来还以为你是个称职的统帅，可没想到，你居然想出这样下三滥的手段！你居然不计手段，用士兵的生命来换取秦军炮火的损失！”

　　西戎破冲着空中的秦宁拱手笑道：“秦宁，彼此彼此，在战场上，只有有用的人才会被安排到最有用的位置上去，难道你不认可这一点么？这些烂兵，也只配用自己的性命来换取你们秦军的炮弹。作为统帅，难道我要用优秀士兵的命来换取你的炮弹么？”

　　这话说得残忍而又现实，秦宁竟然一时间不知道该怎么说了。

　　“秦宁，在以往的战斗中，你们秦军总是利用自己优势的火力配置压制我们，你们的重炮把我的士兵几乎打残了才出动地面部队。那个时候，我也骂你卑鄙，但战场是残酷的，谁能笑到最后，不管用什么手段，就是胜利者。而历史永远是胜利者谱写的篇章！”

　　秦宁大怒，飞身就要去斩杀西戎破，可是西戎破笑吟吟站在那里，神情淡定的看着飞扑过来的秦宁。

　　陡然间，在西戎破的身边泛起了阵阵炫白的光辉，秦宁身体一接触到那炫白的光芒，马上就感觉到一股无形的阻力阻挡自己靠近西戎破，无论秦宁怎样努力，都是难以他突破炫白光华分毫。

　　“哈哈哈！”西戎破仰天大笑道：“秦宁，你还是别做这样无用的努力了。我知道，你们秦军的物资已经极度匮乏，短时间内是无法得到供应的。你们秦军失败的命运已经注定了！考虑一下我的建议吧，投降是你唯一的出路！”

　　“放屁！”秦宁一声怒吼，挥拳狠狠砸向了阻碍自己的炫白光芒。

　　炫白的光芒微微一抖，秦宁碎石裂金的重拳，竟然被炫白光芒完全吸收掉传向了四方，这光芒仅仅是抖了一下，马上就恢复如初。

　　“哈哈哈，秦宁，你就不要做无谓的挣扎了。这可是有人给我特制的护身阵法哟，你还是走吧，看看你的周围，我的人已经上来了。”

　　果然，在秦宁的周围，无数的士兵已经感到，用手里的炼金军械攻击着秦宁，这些炼金军械十分诡异，竟然隐隐有压低修为实力的功效。

　　秦宁感觉自己的修为在不断掉落，难以发出强有力的攻击。秦宁知道，这也是孔三爷他们特地为自己量身定制的。

　　西戎破的这些卫兵，手里拿的炼金军械，都是用特殊材料制成的，是来自于天界的能够压低修者修为的材料。

　　想到这些，秦宁也不愿跟这些人纠缠，马上一飞冲天，回到了灵图城里。

　　联军那些送死的烂兵基本损失殆尽，这个时候，西戎破又下了命令，马上再次开炮！

　　秦军趁着联军准备炮火的时候，马上先把自己的重炮推回到掩体当中，然后再回到掩体当中躲避联军的炮火。

　　历史似乎跟秦军开了一个巨大的玩笑，以前的时候都是秦军玩命压制夜兰王的部队，现在，联军开始敞量用重炮炮火压制秦军。

　　灵图城的城墙在漫天飞舞的炮火中一点点崩碎，等到联军停止炮击，可以用肉眼看出来，灵图城的城墙矮了一大块。敌人这回也当了回暴发户，打的是一场不怕消耗的仗。

　　联军的烂兵又开始冲锋了，这一回，穆雄天派出了地面的部队予以还击。联军的烂兵怎么能够抵挡得了如狼似虎的秦军？双方的地面部队刚刚接触，烂兵眨眼间就倒下了一大面。

　　秦宁却是对这样的交锋胆战心惊，因为他已经觉察到，西戎破有着自己的打算，他是绝对有对策的。

　　西戎破的脸上露出了残忍的笑容，拿起通讯器材，对车载重炮营下命令道：“开炮！”

　　车载重炮营的指挥员怀疑自己听错了，诧异问道：“大帅，这，这……这是怎么回事？是不是我听错了？我们的人还在跟敌人交战，他们还没撤下来，要是开炮的话，咱们的人可没下来，大帅，是不是……”

　　西戎破不等对方说完，大声喝道：“难道你没听清我的命令么？开炮！顺便告诉你一句，如果下回再对我的命令有质疑的话，我就直接执行战场纪律了！”

　　车载重炮营的指挥官哪儿敢再多说？马上下令车载重炮营开炮。

　　秦宁看到了联军的重炮营有异动，马上判断出了西戎破的想法，飞到了秦军头上，大几乎是咆哮着喊道：“撤退！撤退！赶紧撤退！”

　　秦军虽然不知道秦宁这是什么意思，但长久以来养成的服从命令的本性，让他们毫不迟疑执行了秦宁撤退的命令。

　　就在秦军刚刚开始组织撤退的时候，联军的车载重炮开始发射了。秦军尽管已经开始撤退，但终究是跑不过重炮炮弹的速度。一颗颗重炮炮弹在秦军中和联军的烂兵之间爆炸。

　　伴随着猛烈的爆炸，联军的烂兵被自家的炮火掀上了天，但突前的秦军战士，却是不能及时撤退到掩体当中，一个个被炸死。

　　一个个刚才还活蹦乱跳的生命，就这样化作了满地的残肢碎肉，死的是不能再死了。

　　秦宁一脸地苦涩，这是他真没有想到的。

　　秦宁心疼的差点掉下眼泪，却是无法阻止这一切的发生。


第1033章 最坏的打算

　　西戎破真是够狠的，拿自己的烂兵来换取秦军战士的生命，虽然这比例有点太大，可西戎破不在乎，为了胜利，就要用上一切能够用到的手段。

　　秦军终于撤到了掩体当中，粗略估算一下，秦军死在敌人重炮之下的数量，最少在四千人以上。

　　西戎破这么折腾一番，也没有脑袋发热趁胜打击，联军这边的伤亡也不小，索性就停止攻击，调整一下阵型再作打算。

　　被牺牲的烂兵固然是可以牺牲的，但总不能把所有的烂兵一股脑都砸进去吧？

　　西戎破知道，战胜秦军不是一朝一夕的事情，现在联军的物资储备远强于秦军，只要慢慢耗着，迟早能把秦军耗死。

　　联军那边调整，秦军这边也在进行总结。按照惯例，秦军在出现重大伤亡的时候，只要有时间，就一定会进行总结的。

　　发生的事情虽然无法改变，但避免在今后的战斗中出现类似的情况，也是一种经验的总结。

　　由秦宁主持的军事会议显得有些沉重，虽然总数在六十万的秦军损失四千人的数量并不是很大，可秦军这样被炮火大规模杀伤的牺牲，让人有点接受不了。

　　穆雄天沉痛说道：“这次出击的命令是我下的，所以，我要对这次出现重大伤亡事件负责。我当时因为我军的炮弹弹药储备不足，看到敌人冲上来的也不是什么有战斗力的部队，就想着地面部队一个冲锋就把他们打退了，谁知道，咳……”

　　丘文和皱了一下眉头，摆摆手直接开口说道：“我要说一句，其实穆将军作为我军的统帅，要站在全局的高度上考虑问题。这次出现的伤亡，虽然跟穆将军出动地面部队有关系，可他不是单纯出于节省弹药而不惜战士生命的角度出发的。我们要考虑到这件事情特殊的背景和特定的条件。”

　　众将也都说出了自己的意见，但说来说去，都是对于牺牲事件本身的事情，别的并没有说。

　　秦宁想了一下说道：“我同意文和的意见，今天出现的非正常重大伤亡，是有着深刻的背景在其中的。这件事情，我们也不用讨论了。我想说的是，我军将长期处于物资匮乏的状态，也就是说，我们要以匮乏的物资，人员的劣势来面对有着优势兵力充沛物资的敌人。”

　　说到这里，秦宁叹了一口气，不得不说，秦宁从来没想到秦军有一天能够出现这样的情况，要说修真大陆的军队，有谁能比秦军更富裕？还有谁能比秦军更不担心后勤供给的问题？

　　可是，这一天真真切切到来了，大型传送阵被切断，就算是有再富裕充沛的物资又能怎么样呢？

　　“我今天召集大家过来，主要不是讨论战场问题，而是让大家好好想一想，在这样物资匮乏的情况下，我们怎么把仗打下去。”

　　面对这样的困局，别说是众将了，就是秦宁也头疼无比，没有物资储备，就好像是老虎没了牙齿，跟人家还怎么打？

　　忽然，陆凌抬头说道：“陛下，我们秦军不但作战勇猛，而且战法多变。我认为，可以通过灵活多变的战法来弥补我军装备不足的情况。”

　　陆凌自从跟随秦宁破了二皇子，一直被秦宁所倚重，秦军在深渊帝国的地盘，主要是来源于二皇子和夜兰王的。

　　陆凌一直给秦宁镇守着秦军和二皇子之间的边塞，这次因为灵图城事态严重，深渊帝国中秦军的精英几乎悉数到此，陆凌也因此到了灵图城。

　　秦宁对这个部下一直很欣赏，陆凌虽然是从二皇子阵营中投降过来的，但秦宁绝对信任这个降将，要不然也不会把边塞重任交给陆凌了。

　　最难能可贵的是，陆凌身上有着出色将领的所有优秀品质，忠诚，勇敢而又不拘一格。

　　“陆将军，有什么想法说说吧，要知道，我可是有点黔驴技穷了啊。”秦宁刻意说了一句笑话，以缓解场中有点压抑的气氛。

　　这个时候的气氛绝对不能太过压抑，要不然会在一定程度上影响将领们的心神，一旦心神动摇，那对秦军来说，搞不好会变成一场灾难。

　　场中出现了一阵善意的哄笑，陆凌也早就习惯了秦军在一起开玩笑的气氛，也跟着笑道：“陛下，我们秦军一向善于特种作战，在小股部队偷袭上面，我们秦军说第二，没人敢说是第一。现在敌军胜在火力猛，我们何不出动小股部队，干掉他们的重炮营呢？”

　　这话一出，让众将的眼前一亮，大家都七嘴八舌讨论这个想法的可实施性。

　　讨论半天，众将认为陆凌的想法可以付诸行动。如果端掉了联军的重炮营，那联军要想攻击灵图城，就必须要通过地面部队进行攻击，那样一来，秦军就可以借助坚固的城防重挫敌军。

　　等众将议论完毕，把眼光都投放到秦宁的身上时，发现秦宁眉头紧锁，似乎对这个想法有着很大的疑虑。

　　气氛顿时凝重起来，所有人都等待着秦宁的意见。

　　过了好长时间，秦宁才缓缓说道：“这个计划并不可行。”

　　这可是让众将有点吃惊了，这倒不是说秦宁没有否决过部下的意见，但在部下有着冒险出击的前提下，秦宁一般都会鼓励部下去做。

　　因为秦宁一向认为，军事作战中最忌讳的就是保守，哪怕是有了挫败，秦宁也会鼓励手下的将领冒一些风险去做事情。

　　偷袭敌方的重炮营，这个计划是够冒险，但却是有着很大的风险回报，如果干掉敌方的重炮营，秦军可以扭转战局，从而摆脱被对方远程火力强力压制的局面。

　　领袖这是怎么了？

　　难道是被敌人强大的攻势给吓住了？不会啊，自己的领袖从来就是敌人越强，斗志就越高昂啊。

　　秦宁看看众将，说出了自己的分析：“陆凌将军的建议本身没有错，但是形势发生了巨变，所以我才认为这个计划行不通。”

　　军事会议上，从来就没有谁是老大这一说，陆凌马上问道：“陛下，能给个具体的理由么？”

　　眉头微微一挑，秦宁裂开嘴巴笑道：“陆凌，如果我让你去偷袭敌重炮营，你觉得有几分把握？”

　　“多了不敢说，最起码有五成把握吧。”这话得到了众将的一致认可，因为秦军不是没干过偷袭的事情，在这方面，秦军偷袭的成功率高于六成，从这个历史数据上看，陆凌的说法还有些谦虚了。

　　“你为什么有这么大的把握呢？”秦宁笑着问道。

　　“我军特种作战的战术素养极高，而且我们有手炮这样的可携带重火力装备，只要能够接近敌人的重炮营，把它打掉，应该不成问题吧。”陆凌的话，再次得到了众人的一致认可。

　　“哈哈哈！”秦宁大笑道，“陆凌，你怎么把最基本的东西给忘了？知己知彼方能百战不殆，你说出了知己，但却没有做到知彼啊。你忘了，现在联军所使用的是车载重炮，移动性非常好，如果敌人用完重炮之后马上转移，你上哪里去干掉对方的重炮呢？”

　　这一番话，把众将都说傻眼了。

　　是啊，敌人的车载重炮，众将可都是亲眼见识过的，移动非常灵活，炮击完毕后马上移走，真不是什么难事啊。

　　秦宁接着说道：“西戎破上一回在穆将军的手里吃过这样的亏，把好端端的一个车载重炮营给毁了。我想，这个教训，西戎破会记一辈子的。现在他手里有这样的大杀器，能不像心肝宝贝一样保护么？咱们即使出动特种队员，恐怕连重炮的影子都找不到。”

　　众将面面相觑，仔细想想，不得不承认这确实是很有可能的事情，西戎破毕竟是个有着丰富经验的统帅，可以在你手里吃一回亏，可绝不会在你手里吃同样的亏。

　　陆凌挠挠脑袋，有些不好意思了。

　　秦宁却是笑着对陆凌说道：“陆将军，别不好意思，其实你的意见已经是出到点子上了，只不过敌情发生变化，你还是要多多观察，多从对方的思维考虑，千万不要陷入到以自我为中心的思考方式啊。”

　　丘文和面色凝重说道：“陛下，我军现在即便是还有重炮，却依然被敌人的火力压制的很惨，要是我们用尽了炮弹，那可怎么办啊？”

　　秦宁沉吟一下说道：“文和，你的担心有可能成为现实。我们这样打下去，迟早要面临敌人有充足的炮火，而我们无法用重火力还击的局面。这一点，大家要切记，这不是危言耸听，更不是从最坏的可能想到的，而是很可能明天就会发生的事情。”

　　说到这里，秦宁异常严肃：“大家一定要做好一种思想准备，那就是我们将要面临一场前所未遇的困难局面。没有物资补给，没有坚固的防御，甚至连援兵都没有，我们要在这样的一种艰苦卓绝的局面下跟敌人长期战斗！”

　　秦宁刚刚说到这里，灵图城外传来了阵阵的喊杀声，负责观察的秦军前哨直接用通讯器材联络上了穆雄天，请示应该怎样应对。


第1034章 向地下发展

　　一时间，穆雄天不知道该怎么回答为好，按照常规的打法，应该是先用炮火压制，然后再出动地面部队进行反冲锋。这样作战，就会把炮火压制和步兵冲锋有机结合到一起。

　　可巧妇难为无米之炊，秦军现在的炮弹，尤其是重炮炮弹，几乎是一颗颗算计着来使的，穆雄天深知自己责任重大，万一有突发情况而重炮使不上劲，那可不是一句话就能够撇清责任的。

　　“马上进行重炮压制，先打退这一波的进攻再说。”秦宁却是替穆雄天下了决心，马上沉声命令道。

　　如果在往日，秦宁这么做大有干涉指挥的嫌疑，可现在情况极为特殊，秦宁这么做，是把责任往自己身上揽，为犯难的指挥员分担责任。

　　穆雄天带着感激的眼神看了一眼秦宁，马上向前线阵地下达命令，重炮压制，然后实施反突袭。

　　秦宁似乎没有被灵图城外传来的激烈战斗声影响，而是皱着眉头想着事情。大家都知道，这是这位年轻的领袖在下决心前特有的一种神情。

　　沉寂好长一段时间，秦宁忽然说道：“文和，你记不记得咱们最后跟北皇子作战的时候？”

　　丘文和笑道：“陛下，当然记得了。当时我军以横扫千军之势攻击北皇子，最后把他都逼到了地下……地下！陛下，难道您的意思是我们要打地下的主意？”

　　秦宁哈哈大笑道：“文和，你不愧是大秦中第一谋臣，一点就透。不错，就是要往地下地下发展。目前联军的火力充裕而且凶猛，我军军械物资极其匮乏，难以进行有效的反击，别看我们有六十万大军，被困在灵图城，没有重武器的辅助，难啊。”

　　丘文和附和道：“是啊，经过长时间的重火力攻击，灵图城最坚固的城防设施，已经被摧毁的不成样子了。如果不赶快寻找到应对的办法，灵图城的建筑是坚持不了多久的。六十万大军如果被敌人的重火力压缩到一起，不用人家打，咱们自己都要乱起来。”

　　秦宁点头说道：“我也是这么想的。文和，你马上抽调人手，立刻在灵图城中挖建地道，记住，一定要把地道的出口设置得十分隐秘，而且要四通八达，你也见过北皇子修建的地道，可以参照那个为蓝本，尽量多极化，复杂化，要有充分的防御能力。”

　　说到这里，秦宁把目光转向了陆凌，笑道：“陆凌将军，你对这里的情况十分熟悉，你就去协助文和修建地道吧。文和，陆凌，这一回秦军能否扭转局面，就要看你们两个的了。时间紧迫，而且还要有老百姓要处理安置，你们要顶住压力啊。”

　　丘文和陆凌双双拱手大声道：“请陛下放心，我们一定不会辜负陛下重托。”

　　秦宁欣慰说道：“你们有这样的决心，我就放心了。另外还有一点要注意的是，我要求的规格是即便是灵图城被对方夷为平地，我们也能够在地道中安然无恙，能做到么？”

　　丘文和和陆凌同时慨然说道：“一定能做到。”

　　秦宁点点头，转过头异常严厉说道：“各位，我们秦军所面临的，可能是前所未有的困难和危机。一个不慎，有可能是全军覆没的结局。值此危难存亡之际，大家一定要同心同德，共赴难关！”

　　众人齐声高喊：“臣等必不负陛下期望！”

　　灵图城的守备工作，被秦宁分成了两部分。一部分就是丘文和陆凌挖掘地道的准备长期跟联军对抗。另一部分，就是充分利用灵图城眼下的城防，秦军跟联军阵地攻防，为丘文和和陆凌争取到足够的时间挖地道。

　　西戎破所采取的战术是钝刀子割肉，像剥竹笋一样层层剥开灵图城的城市防御。这一回，西戎破也享受了一回土豪地主的感受，人手足够，装备足够精良，军械物资随便使。

　　有时候战争打的就是后勤补给，秦军的战术素养高，单兵战斗力强，而且统帅将士都有极高的品质，这一切，在物资极度匮乏的情况下都显得有些苍白了。

　　秦宁现在需要的是时间，只有时间充裕，丘文和才能够把一切做得更好，无忧岭那边也能修建好传送大阵的中转站。

　　可是西戎破这个老对手，却是不会给秦宁这样充裕的时间的。更为令人头疼的是，西戎破似乎迷上了秦军以前对付他的战法，像一些偷袭，骚扰之类的战术毫不脸红的完全照搬，虽然有些东施效颦的味道，但给秦军的防御带来的极大的困扰。

　　即使是在占据了极大的优势下，西戎破的指挥还是非常谨慎，根本就不做什么大的冒险，就是用车载重炮反复轰击灵图城的城防建筑。

　　而且在重火力打击的效果越来越好的情况下，西戎破马上就把重炮营转移，等到再次用到的时候再拉到前面。看来，西戎破也是被秦军动不动就破坏对手的重火力装置给吓怕了。你既然那么能破坏，我躲你远点还不行么？

　　秦宁好几次带领精锐的突击队出去想要干掉联军的重炮营，可每一次都是无功而返。就连想刺杀联军的高级将领，都是屡次落空。

　　孔三爷为了联军，也是下了血本了，给联军的各个高级降临都配备了高级预警的炼金装置，秦宁往往刚一靠近，就会被发现。好几次因为渗透太深，突击队还遭受到了不小的损失。

　　经过了多次的失败，秦宁觉得这样也不是办法，便停下了特种突袭的一系列行动。

　　等秦宁这边停下了突袭作战，西戎破那边马上开始了轰轰烈烈的重火力掩护的协同大兵团作战模式。

　　这一回，西戎破似乎要铁了心拿下灵图城一样，车载重炮几乎是连续几个轮次的饱和式火力覆盖。发起的步兵冲锋，也是由各个联军组成部分的精锐部队。

　　秦军火力反制越来越弱，只能够靠秦军战士来完成杀退敌人的任务。

　　如此纠缠了几次，西戎破再次偃旗息鼓，停止了攻击。

　　有些铁的定律，永远是颠扑不破的。战场上的态势，永远是有利于进攻的一方。西戎破可以把部队撤回去休整，但秦军却是要时刻准备着战斗。

　　秦宁越发关心丘文和挖掘地道的进程了，不过这可是一项浩大的工程，丘文和再怎么有组织建设的施工经验，也是无法把这个过程缩短太长的时间。

　　还有一项难题让丘文和为难，那就是挖掘出来的土，这个量实在太大了，根本就不知道该往哪里堆放，总不能堆放到洞口的边缘吧？那样没几天就会洞口周围给堵死的。

　　所有的一切累加起来，就让秦军显得异常被动。秦宁要给丘文和留下充裕的时间，就得要用非常的手段。

　　秦宁询问了一下秦军目前还剩下多少的重炮弹药，汇报上来的情况让所有人都触目惊心。所有的炮弹加在一起，不够灵图城四城一个方向重炮营的一个弹药基数。

　　穆雄天看了这个情况，喘了半天粗气说道；“陛下，要不咱们利用最后的这点弹药突围吧。您看，只要咱们集中火力压制一个方向，利用压制对方的宝贵瞬间，我们的大部队完全可以在敌方一个方向上撕开一个口子我们杀出去应该是不成问题的。”

　　秦宁断然否决了这个建议：“不行！这样做绝对不行！西戎破对此早有准备，无论是在哪个方向上，西戎破都有针对性地布置了极为广阔的战略纵深，我们不管朝哪个方向突围都会受到敌人的分段阻击。伤亡太大，而且灵图城还有这么多的百姓，难道要放弃他们么？”

　　穆雄天马上挠挠脑袋，感觉自己没有什么办法了。

　　秦宁忽然笑道：“穆将军，你的这个想法倒是给我提了一个醒，我们不突围，但不代表我们不可以利用这个大做文章。”

　　说到这里，秦宁马上把灵图城周边地图拿出来，指着上面说道：“我们完全可以利用相当数量的军团来一次假突围，营造出一幅拼死突围的样子，然后埋伏下一部分部队，攻打他们的托后部队，这样就可以重创敌人，让敌人胆寒，我们就可以获得充分的时间。”

　　穆雄天听的眼前一亮：“陛下，这个主意好啊，西戎破肯定不会意识到咱们居然还会打他托后部队的主意，这个计划完全可以实施。”

　　秦宁点点头，默默计算了一下兵力。

　　在灵图城中，被丘文和抽调过去挖掘地道的就有二十万，剩下的兵力，也就四十来万。各个部门的防御，还有基层的负责日常维持秩序的要有五六万人，实际上能够动用的部队也就是三十五万左右。

　　这些兵力要不要一下子全砸进去，秦宁不得不考虑这其中的得失。如果规模太小，西戎破这样的统帅，自然会看出一些端倪，那么这次的行动就有可能没有任何的意义。而把这些兵力全砸上去，损失……


第1035章 假突围的前奏

　　为了全局，不管做出多大的牺牲，都是值得的！

　　秦宁考虑了很久，终于下定了这个决心。有时候，方法和战术并不是想不到的，但是下决心，却是让人无比纠结的。

　　秦宁马上让穆雄天按照三十五万兵力的规模布置下去，无论如何，为了全局也要做出必欲突围的架势。

　　穆雄天没有任何的异议，因为在生死存亡的关头，穆雄天再勇猛，也是不敢下秦宁这样的决心。他只有一个原则，那就是领袖让怎么干，自己就怎么干。

　　战时的动员准备，是非常迅速快捷的，穆雄天那边，仅仅用了不到一天的时间，就把所有的动员集结工作做完了。

　　在这段时间里，秦宁已经想好了全部的虚晃突围计划。

　　重炮营全部集中到灵图城东城的阵地上，那里是通往蓝星帝国的直线城门所在。眼下秦军的状况，是必须要往东面突围才能够引起西戎破的紧张。

　　如果往别的方向突围，西戎破甚至可以放你出包围圈，反正秦军在深渊帝国没有太多的根据地。秦军即便是冲出了包围圈，也最终要往东面行进。西戎破要做的就是牢牢堵住秦军东进的路线就可以了。

　　突围的方式，秦宁选择了最不愿意使用的密集型冲锋编队的冲锋。这样的冲锋队形，在敌人拥有充裕的重火力炮火的情况下，所受到的伤害是最大的。

　　但没办法，为了整体的战略布局，这个牺牲是秦军必须要承受的！

　　在联军攻击的间隙，秦军马上行动，把一个重炮营摆在了东城面向联军的位置。五万的先头部队也悄悄运动到重炮营的正后方。先头部队的身后是穆雄天的十万后续部队，处在最后的，是秦宁亲自指挥的二十万突袭部队。

　　队伍摆好了，就等着对方的联军先摆出攻击的阵型然后再实施突袭。这样就会最大程度地打乱敌人的阵型。

　　西戎破自然无法预知秦军会有这样的反袭手段，还是按照自己的预定战略计划，到了时间就把重炮营从后面拖出来，摆好阵势准备攻击灵图城。

　　在东城方向上，还没等外面的车载重炮营摆好阵势，秦军这面观察好了，马上就一声令下，重炮齐鸣。

　　东城外的联军，是属于南方王的部队。论战斗力，比夜兰王和二皇子的部队要稍差一点，比镇远王的部队稍稍强一点。

　　南方王的部队，也跟镇远王的部队差不多，打顺风仗还行，要是被对手一顿猛揍，基本上是属于找不着北的那一类型的。

　　秦军把所有的剩余弹药冰雹一般砸上来的时候，南方王的部队全都傻了，因为他们还没有领略过这种大密度重炮火力覆盖的滋味。

　　一时间，车载重炮营，加上旁边的拱卫部队，眼睁睁看着自己阵营中的重炮和士兵一个个飞上了天，甚至连逃跑都忘了。

　　过了好半天，这些人才反应过来，这是敌人进攻了，赶快跑啊。

　　十万的部队，要是井然有序进行撤退，根本就不会损失多少。可这一乱套，根本就不能进行有秩序的撤退。

　　南方王部队的指挥员倒是尽职尽力，想要收拢部队，可这些士兵根本就不听指挥，反倒把指挥员给冲得晕头转向。

　　不得已，指挥员眼看大势已去，也跟着逃跑吧。

　　东城的车载重炮营和五万多的士兵，就这样葬送在秦军的仅存炮火的打击下。

　　西戎破马上得知了这个消息，等到炮击结束，有五万的秦军战士直接杀出东城的时候，西戎破面临着巨大的心理压力。

　　在西戎破的手上，可是有着一百二十万的部队，对于秦军的种种可能，西戎破也做了相应的预案。

　　其中最让西戎破担心的就是秦军拼死突围，很明显，秦军突围的方向也只能是东面，其他的方向上突围，秦军是没有根据地的。

　　现在的关键是，西戎破做好了应对的预案，可他需要判断的是秦军到底是不是突围，如果判断出现失误，而秦军鱼死网破般攻击其他的部分，那西戎破可就危险了。

　　想到这里，西戎破先联系上了南方王部队的统帅。

　　还没等西戎破询问战况，南方王部的统帅就嚎丧一般向西戎破诉苦，说是自己的部队遭受到了猛烈的攻击，请求联军主帅赶快增援。

　　西戎破气得真想马上过去踢他两脚，可西戎破勉强压制住自己的怒火，用一种不容置疑的语气说道：“你给我记住，在你的方向上出现了敌军，你唯一的选择就是顽强给我抵抗住！如果让我发现你们的部队有临阵脱逃的现象，别说是你，就是你们王爷，也难逃其咎！”

　　南方王的统帅差点哭出来了：“大帅，秦军有多厉害你是知道的，我就怕弟兄们抵不住啊。”

　　“放屁！”西戎破有些怒了，这才看见秦军的五万先头部队，就吓成这个熊样，要是再多点，还不望风而逃了？西戎破吼道：“你的一线部队已经吸引了大量的炮火，你的二线部队有着极为广阔的战略纵深，还有相应的各种陷阱配置，抵挡二十万部队的冲击是没问题的。”

　　说到这里，西戎破甚至感到了一丝悲哀，估计把几十万条狗放在那里，也比这些蠢猪一样的队友要强得多。

　　“你放心，我不是说我这里不给你增援了，从灵图城里冲出来的，不过是五万秦军部队，这在你的二道防线面前，根本就不是事儿。我需要再观察一下，只要秦军是想从你那边突围，我是一定会全力增援的。”

　　西戎破连哄带吓唬，总算是把南方王统帅给震住了。就在这时，前方的战况马上又报上来了，灵图城方向，再次杀出十万秦军部队，紧随着五万先头部队，直扑南方王部队构建的防线。

　　已经十五万了！西戎破感觉自己的小心肝就像是被揪了起来一样。这是个关键的节点，按照常规的突围模式，这十五万军队撒出来以后，对方要是突围的话，就应该是大部队压上了。如果对方真的是突围，南方王部队那里，够呛能够顶得住啊。

　　西戎破手里还有一个机动的车载重炮营，预防的就是秦军的大规模破袭，时机，时机！如果西戎破再不把这个机动的重炮营出动，恐怕什么都晚了！

　　这个时候，西戎破紧急通讯器响了，接通知后，是前方的观察哨的汇报。

　　“禀大帅，灵图城东城方向，集结了大量的军队，仅从目测而言，就不下十五万，敌军目前还在集结中，尚不清楚会有多少部队集结。”

　　挂断了通讯器，西戎破眼睛眯成了一条缝。半晌，西戎破马上命令自己所部的十万部队加上一个机动重炮营，马上驰援东线的南方王部队。

　　这个时候，秦军先头五万部队已经迫近了南方王的二线部队防御阵地。秦军已经没有重火力进行火力覆盖撕破敌军的防线，只能是依靠手炮大队接近敌人的阵线进行火力的打击。

　　手炮打击的射程，只能有重炮的四分之一，当秦军一万手炮大队强行靠近南方王部队第二防线的时候，敌人纵深设计的交叉火力打击发挥了重要的作用。

　　西戎破屡败与秦军，可以说对秦军是知根知底的。在二道防线的布置上，就充分体现了他对秦军的一些战法的研究心得。

　　在二道防线的设计上，采取了两翼突出，中间往后收的阵地布置。秦军如果从正面冲，那么两翼就会进行打击，而秦军如果先从两翼进行攻击，正面的防御工事可以进行不间断的火力打击。

　　二道防线上的堡垒，都是采取了永久防御工事的修建格局，手炮的威力对于没有建筑工事的敌人来说，是很有威力的。但对于永久防御工事，还是差了很远。

　　在防御工事的强力打击下，秦军一万手炮大队马上就有两千人倒在了血泊之中。凭借着这些损失，手炮大队终于占据了手炮的射程范围之内。

　　随着手炮大队的队长一声令下，手炮大队的手炮炮弹倾射而出。手炮的威力虽然比不上重炮，可架不住用密集的数量轰击，一个个防御据点顷刻间淹没在手炮的弹雨攻击之下。

　　南方王部队因为处在秦军最佳突围路线上，所以西戎破对这里的经营十分上心。专门拨人协助这里修建防御据点。秦军在没有重炮的情况下突破这些据点，需要付出大量的人力资源才能够实现。

　　越往前，秦军先头部队因为手炮大队的牺牲太大，而导致了火力下降，突进的速度就越慢。突破外围的永久防御据点，手炮大队竟然牺牲了足有六千人之多。

　　先头部队剩下的四万人，大部分是手执暴雨梨花弹的战士，他们在永久性防御据点面前，几乎不能做出任何的帮助。

　　他们每每看见自己手炮大队的弟兄一个个倒下，都恨不得马上冲过去，可先头部队的指挥官知道，这是没有任何用处的。


第1036章 惨烈

　　终于，手炮大队把南方王部队修建的永久性防御据点群给撕开了一个大口子。在先头部队的指挥官狂后般的命令下，后续的部队齐声呐喊，冲进了敌军的营盘。

　　在于南方王部队进入到正面近身接触的时候，秦军暴雨梨花弹这样的密集型火力的高级炼金军械发挥出了巨大的威力，在密集的弹雨下，南方王的部队损失惨重，没有了坚固的据点依托，这些士兵成建制地被打垮。

　　很快，南方王部队的二线部队就引起了不小的骚乱。幸亏这支部队的主帅接到了西戎破的死命令。如果不拼命，连王爷都要受到牵连，更别说是自己这个统帅了。

　　被逼上死路的人，通常会爆发出惊人的战力的。

　　这位统帅亲自带领执法队，所有逃窜的士兵绝不留情，一律处死。在这样的高压下，南方王的大军马上找到掩体，依托掩体的掩护，跟秦军的先头部队周旋。

　　暴雨梨花弹威力固然不小，可在对付有掩体防御的抵抗作战时，还是显得很不足。眼见推进速度又减缓了，秦军先头部队的指挥员马上又把建制都快残了的手炮大队调上去，进行炮火覆盖攻击。

　　但从双方人员损失的情况上看，秦军先头部队是稍稍占了便宜，可在具体的作战效果，以及自己的战略目的上看，秦军远没有达到南方王部队取得的效果大。

　　毕竟，南方王部队把秦军的先头部队紧紧压制在二道防线一线，而秦军受阻，突破不了防线，那就是彻头彻尾的失败。

　　战报一个个飞往西戎破那里，每一个战报最后缀着的话，就是请大帅火速支援，马上就要顶不住了。

　　西戎破憋了一肚子的火，可又不能直接破口大骂。作为一个经验丰富的行军统帅，他知道现在南方王部队那里已经到了最为紧张的时刻，这个时候很可能一个小小的波动，就会导致整个防线的崩盘。

　　介于这些，西戎破温言告诉对方，强有力的援助已经出发，只要再坚持半个时辰，一个车载重炮营就会出现在友军的侧后翼，到时候什么就都会解决了。所以，千言万语一句话，只要你顶住，你就是头功！

　　半个时辰？

　　南方王统帅几乎要哭出来了。

　　心说西戎破这个王八蛋，就知道嘴皮子使劲，你不过来看看，秦军都一个个不要命往前突击，虽然没有重火力掩护，可那手炮也不是吃素的，只要攻破一点，对方那暴雨梨花弹一响，神仙也挡不住啊。

　　就在这时，倒霉的事情接踵而来。

　　传令兵过来报告：“禀大帅，敌军的跟进部队已经到了，估计能有十万之众，请大帅示下！”

　　这位统帅把通讯器材一挂，嘴咧得像个瓢一样：“示下个屁啊！传我的命令，给老子顶住！告诉弟兄们，半个时辰，只要半个时辰！只要给老子顶住半个时辰就够了！”

　　传令兵被自家统帅的吃人模样给吓住了，赶紧屁滚尿流出去传达大帅的命令。这位统帅想一想，自己也亲自上阵吧，不然，发怒归发怒，放过了秦军，那可不是闹着玩的。

　　面对蜂拥而来的秦军，南方王的统帅也真够狠的，他迅速调整部队，以三线的形式迅迅速组织了抵抗，给第二线的部队下达的命令是一线部队要是往回跑，直接就当做是敌人干掉。同理，他也给三线的部队下达了这个命令。

　　真正能够把部队逼上死路，哪支部队也不会是孬种！南方王的部队爆发出了惊人的战力，布置在第一线的地面部队，嗷嗷乱叫着扑向了秦军的先头部队。

　　在秦军暴雨梨花弹的打击下，将近一万的南方王部队倒下，可是敌人的数量实在太多，敌人付出了巨大的牺牲后，靠近了秦军的先头部队，进行了惨烈的近战搏杀。

　　秦军先头部队因为携带的军械的缘故，跟疯狂的敌人进行近战的时候吃了亏。穆雄天一看形势不对，马上命令跟进部队从两翼绕过，直取对方的地面部队。

　　南方王的统帅看到这个情况，马上命令二线的部队冲上去，可千万不能让秦军冲起来啊，一旦对方起了势，那就什么都晚了，谁也挡不住啊。

　　应该说，这个想法是绝对正确的。遏制步兵冲锋最好的办法就是让他们冲不起来，一旦陷入到停滞，站立在当场进行搏杀，那整支部队的冲击力就会减少大半，其所蕴含的攻击力也会随之下降。

　　穆雄天也意识到了这个情况，眼看着地方分段冲击，把秦军的冲锋给遏制住，知道这个时候一旦跟对方的地面部队黏在一起，那是非常危险的。敌人的增援部队赶来，虽然是在计划内的，可这样打下去，部队是会吃亏的。

　　现在最紧要的是把眼前僵持的局面打破，带领秦军冲起来！

　　想到这里，穆雄天大吼一声：“弟兄们，跟我冲啊！”

　　穆雄天一马当先，手抡战刀，冲到敌方的士兵里，抡圆了战刀，几刀砍翻了几个士兵。南方王部队的士兵一看穆雄天这么生猛，哪里还敢近前？纷纷躲避穆雄天这个煞神。

　　可这一让，胆怯就露了出来。跟随在穆雄天身边的秦军战士也同穆雄天一样红了眼睛往前冲，那些后退的南方王部队战士，就成了他们杀戮的对象。

　　这样一来，穆雄天和周围的战士越战越勇，敌方的战士却是越来越胆怯，在穆雄天的带领下，秦军战士慢慢起了速，变成了小跑追击。

　　南方王部队两道阵线的战士，慢慢开始动摇，眼看着就要崩溃！

　　这一切，都被南方王的统帅看在眼里，这才坚持了多长时间啊？算了，拼了吧！

　　“弟兄们，跟我一起上啊！”南方王的统帅几乎是发出了绝望的嚎叫，率领最后的兵力投入到了战团当中。

　　秦军在穆雄天的带领下，刚刚起了一点势，马上就被南方王最后的投入部队给冲击得慢了下来。

　　双方紧紧绞杀在一起，这好像不是突围，更像是一种决战的味道。

　　南方王部队在这个时候，暴露出了没有经历过大军团决战的经验，其实此时秦军所有的部队全部砸上来了，已经没有机动兵力保护侧翼的安全。南方王部队最后的那些兵力，完全可以沿两翼包抄，到秦军的后路。

　　这样做虽然包围秦军不太现实，可毕竟能够让秦军顾忌，为了防止被包围，势必要调整，这样一来就会让秦军陷入到苦战当中。

　　可南方王的部队并没有这么做，穆雄天就可以带着秦军一门心思往前冲了。

　　南方王的统帅带领最后的部队冲锋，也就是把秦军的势头压制了一下。秦军的人数少，可装备精良，战士与装备之间的配合几乎是炉火纯青，而且他们还有经历大规模军团作战的经验，单兵素质跟南方王的部队比起来，那就是正规军和乌合之众的差距。

　　几经拼杀，南方王部队的阵线开始动摇了。士兵们的选择，往往在于害怕谁。如果害怕自己的统帅，那就会蔑视敌人，但如果被敌人打怕了，那自己的统帅就说什么也没用了。

　　逃兵，可怕的逃兵！有一个往回跑了，周围的人就会彻底失去抵抗的意志。一小片出现了崩溃，会连带着整个军团出现崩溃！

　　开始的时候，南方王统帅还能够杀几个逃兵，可逃兵越来越多，他连杀都不敢杀了。因为把逃兵逼急了，搞不好会对他进行攻击，死在自己士兵的手里，那可是在是太冤了。

　　就在这时，通讯器材响了，这是西戎破要求联络。

　　“命令你的部队，马上沿着东偏南的方向撤离。我已经到了指定的位置，快快，不然我的重炮可是不认人的！”

　　南方王统帅只觉得眼睛一热，泪都下来了，终于顶过去了。

　　“撤，撤，沿着偏南方向撤退！”这位统帅终于下达了一个称心如意的命令。

　　旁边的亲兵卫队长跑过来大喊道：“大帅，快跑吧，部队已经跑的差不多了，就剩咱们了，再不跑想跑都跑不了了。”

　　听了这话，南方王统帅哪敢再做停留？连看一眼战场都省了，掉头追随大部队就跑。这位统帅满眼海带泪，连飞行都不敢飞，秦军那暴雨梨花弹给他留下了深刻的印象，在空中飞，正好是人家好靶子。

　　有些不知死活的家伙，还真的想要飞行尽快脱离战场，可你飞得再快，能快过高级炼金军械的弹丸速度么？

　　眼看着一个个飞起来的家伙变成筛子掉在地上，南方王的统帅老老实实跟逃兵们一起赛跑。

　　穆雄天知道，联军的援军到了，也知道敌人的车载重炮营异常灵活，弄不好就埋伏在前面不远的地方。

　　按照计划，穆雄天是要撤退的，可部队杀红了眼，即便是秦军训练有素，一时半会儿，哪能收拢的住？

　　穆雄天把身边的人全部派出去，告诉突前的部队，一定要赶快撤退！


第1037章 人命换时间

　　收拢冲锋的部队，跟让一匹脱缰的野马停下来是一样困难的。十几万的部队动起来容易，收起来可就难了。

　　尽管穆雄天亲自去收拢部队，可部队在收拢步伐的行进中，还是冲进了西戎破带来的车载重炮的覆盖范围。

　　西戎破看得仔细，一看秦军的速度减缓，马上就知道秦军这是撤退的节奏，也不管秦军是否处于最佳的射程之内，马上命令车载重炮营开始火力覆盖。

　　秦军再怎么勇猛，血肉之躯碰上了重炮轰击，也只能是被屠戮的命运！每一颗重炮炮弹砸下去，都是几十个甚至上百个战士飞上了天，能够留下残肢断臂的，都是离弹着点远的，离得近的，什么都剩不下！

　　在穆雄天的努力之下，秦军终于硬生生停下来，等到下达撤退命令的时候，十五万的秦军损失惨重，竟然剩下不到八万人！

　　穆雄天再混，也知道这不是人力所能扭转的。按照计划，穆雄天带领部队火速撤回灵图城。

　　西戎战那边，却是丝毫没有胜利的喜悦。杀场磨砺出的感觉，让西戎破有些后背发凉。当部下请示是否出击的时候，西戎破破口大骂：“出击个屁！特么的，能够沾点便宜就不错了，还特么的想一口吃个胖子？”

　　这也不是西戎破素质差，其实他还算是个有涵养的主帅，只不过部下这种见敌人跑就想追，见到敌人强就想自己跑的做派实在让他无法恭维。军人所处的战场，那可是随时能够死人的。勇敢和智慧只有二者兼备，才能够侥幸留条小命。

　　像这样的只会看风头打仗的部队，说实在的，真是没法指望他们能够打硬仗。

　　正想到这里，西戎破的紧急通讯器材响了。这是他特急的一个通讯器材，只有在特别紧急的情况下才能使用。

　　西戎破的心都快提到嗓子眼了，接通之后，就听见自己的手下气急败坏的声音。

　　“大帅，不好了，秦宁趁着咱们增援的时候，亲帅二十万大军从灵图城里杀出来，直扑二皇子那边。那帮杂碎连通知都不通知一声，就马上溃败了。秦宁现在正率领大军左转，攻击咱们的侧翼，弟兄们挡不住，眼看着就不行了！”

　　西戎破就觉得眼前一黑，差点没晕过去：“什么？那帮王八蛋，为什么不通知我们？”

　　“大帅，我也是这么责问的，可二皇子那边的人说，上回大撤退的时候，你们不也是没通知我们么？这一回太仓促了，我们忘了。”

　　“卧槽！”西戎破狠狠把通讯器材摔到地下，马上命令部队回援自己的防区。

　　穆雄天那边用惨重的代价，换来了秦宁这边的大胜。二皇子的几十万部队，眼见秦军二十万规模往外冲锋，哪里还想着抵抗？要知道，秦宁曾经给二皇子做过一段军师，谁都知道这位往日的军师有多厉害。

　　二皇子的领军主帅一听秦宁带这么多人杀过来，毫不犹豫马上命令部队撤退，这根逃跑没什么区别。二皇子的部队一听统帅这么英明神武的决断，马上坚决地执行了统帅的命令。井然有序但是十分迅速采取了撤离。

　　想到了上一回西戎破逃跑不告诉他们，二皇子的统帅也不告诉西戎破这样重大的军情，只准你们干，就不准我们干了？

　　秦宁带队冲出去，却发现敌人撤得干干净净，去追显然不符合预定的战略方针，索性就急转，马上奔着西戎破的夜兰王部队大营杀过去了。

　　西戎破的大营虽然监视到了秦宁大军的动向，可秦军却是杀向了二皇子部队那边，这边做了准备，也是准备随时撤退的。至于增援什么的，只要找个没接到命令之类的借口，就完全可以糊弄出去。

　　出卖别人，就要有被别人出卖的觉悟。西戎破的大营，怎么也没想到秦军会突然气势汹汹转头杀过来。

　　等看到杀气腾腾的秦军过来的时候，才意识到不靠谱的友军八成是溜号了，你逃跑就逃跑吧，为什么不叫上大家一起跑？真没义气！但想想自家上回逃跑也没告诉人家，知道这报应来得真快啊。

　　车载重炮营被西戎破当成宝贝疙瘩护起来，没他的命令谁也不敢擅自调动，再说，现在挪重炮，那重炮就算是跟人一样灵活也来不及了啊。

　　闪电般一算计，还是逃跑最稳妥，跑吧。这些逃跑的夜兰王部队，总算还是有点素养，知道给出去的大帅汇报一下情况。

　　可夜兰王的大军跟二皇子的大军不一样，二皇子的部队是看到秦军马上就跑了。世间上很充裕。可夜兰王的部队就惨了，没攻击到他身上的时候，还在观望。等秦军转头的时候，想跑都来不及了。

　　所有的秦军在灵图城中，都被联军的炮火打得窝火异常。现在跟敌人见面了，这股邪火终于有了发泄地方。

　　夜兰王部队下达的命令是撤退，根本就没心思跟敌人战斗。可秦军的速度极快，马上就冲破了营寨沟垒，跟夜兰王的部队搅在一起。对于毫无斗志的部队来说，这根本就不是战斗，更像是一场屠杀！

　　总算是有撤退的命令，让夜兰王的部队逃出绝大部分，可还是有五万多的战士被秦军消灭了。

　　击溃了夜兰王的部队，秦宁没有让部队进行追击，那样没有意义。秦宁让部队继续往南城方向杀，直扑镇远王的部队。

　　镇远王的部队就更不用说了，一听夜兰王的部队花了，马上开始了他们最擅长的逃跑，等秦军杀到镇远王营前，早已经是人去营空了。

　　秦军的这次行动，等于是穆雄天把南方王的阵地给破了，而秦宁带着二十万秦军绕着灵图城跑了大半圈，把剩余的三个营地全给拔了。

　　虽然从战损比上看，秦军还吃亏了，可从整体的战略略意义上看，秦宁拿到了自己的预期。

　　还是回到那个焦点，秦军需要时间挖地道，这么一打，把联军给搅得鸡飞狗跳，营寨没有一个是全乎的，秦军没杀敌人，可也把营寨给烧了。

　　对于牺牲的战士，秦宁当然是心疼的。可为了整体的战略，这些牺牲又是必要的！

　　对于秦军的这次突袭，联军那边简直乱成一锅粥了。

　　联军狂撤二百里，总算是收拢住了恐慌的士兵。这些家伙做的第一件事情绝不是彼此联络，看看怎么处理下一步，而是马上纷纷通过自己的领袖，向上面告状。

　　孔三爷的通讯器材，几乎是处于打爆的状态。镇远王的部队统帅通过自己的主子告状，说是西戎破见死不救，导致伤亡惨重。

　　西戎破则是告状，说二皇子的部队擅自脱离阵地，导致自己的部队遭受到巨大的损失，南方王的部队则是告状，说是西戎破的部队没有有效组织抵抗，导致了自己的部队仓促撤军，损失也不小。

　　还没等孔三爷做出反应，各个部队的解释马上跟上。西戎破解释，自己是根据敌情做出的战斗调整。不管怎么说，干掉秦军的六万多战士，那功劳可是抹杀不掉的。镇远王的部队蒙受了一些损失，那也是为了全局做出的牺牲。

　　二皇子部队跟着做出了自己的解释，说是秦军势大，自己无法抵挡，为了更好的贯彻执行保存实力，消耗秦军士气的战略方针，部队采取了暂时退却。

　　本以为夜兰王的部队能够阻挡一下，自己好从侧翼下手，没想到夜兰王的部队竟然那么不禁打，万般无奈之下，只好撤了。

　　孔三爷的头都快大了，益白宁，千鹤天，蓝爵还有伤愈的火冲，都一个个面面相觑，真的不知道该怎么处理这些毫无羞耻之心的散兵游勇了。

　　几个人商量了一阵，绝对还是采取和稀泥的办法，各个都安抚一番，对于战功，表扬！对于牺牲，给予嘉奖！然后勉励大家同心同德，共同对付秦宁这个恶贼。

　　说什么秦军现在虽然凶恶，但也是长久不了了，他们现在是属于孤军，只要大家共同努力，擒住恶贼，指日可待。

　　忽悠完了，算是把人心稳定住了。

　　可一看到战损，孔三爷几人都觉得牙疼。又丢了两个重炮营，各种辎重物资的损耗不计其数。重新摆好阵势再次投入到战斗中，还需要大量的物资供应。

　　孔三爷几个是变不出来物资的，只好再给这些人画饼充饥，各位都要努力一点，只要把秦宁所有的地盘都拿下来，付出的损失自然是十倍百倍得到补偿的。

　　各个联军害怕的其实不是那点物资的损耗，而是担心孔三爷这几个转手就能灭了他们的煞星。只要保住自己没事就行了，闹事告状之类的行为，不过是转移视线，推卸责任。现在一看不追究作战不利的责任了，马上都投入到各自的物资补充上了。

　　这一战对于秦军来说，没有任何的扭转战局的意义。

　　牺牲了那么多优秀的战士，获得的是时间，一个能够给自己拓展活动空间的战略时间。


第1038章 此山是我开

　　对于穆雄天的惨重损失，秦宁把责任全部揽到了自己身上。在把联军击溃的总结会议上，秦宁表示，自己是知道穆雄天突围的方向是有巨大的风险的。

　　之所以要把那么多的部队置于险地，秦宁本身做的是一个战略上的抉择。

　　时间，一切都是为了时间！

　　灵图城处于深渊帝国的腹地，在被切断大型传送阵的供应后，基本上是属于孤城，秦军在这里，除了粮食等储备还算充足，远程的火力军械，已经彻底消耗光了。

　　现在灵图城这些秦军，已经不具备跟对方展开复合兵种大军团的战斗了。

　　丘文和的进度还算可以，已经把地道的主干道雏形已经弄好，至于像秦宁要求的，类似于北皇子那样的错综复杂的地下结构，还是需要一定时间的。

　　秦军放出去的斥候，不断把联军的情况汇报回来，再有十几天，联军的大部队就可以补充完军械物资辎重，再次攻打灵图城。

　　算算时间，留给秦军的时间还不算够。秦宁问了一下时间，丘文和表示，要想修建成北皇子那样的建筑模式，还需要很长的时间。

　　秦宁想了半天，也没有想出能够延长时间的办法，就把众将叫到一起，商量一下该怎么办。

　　穆雄天提出，可以趁着联军立足未稳的时候，再进行一次袭击，因为现在联军被秦军吓得不轻，只要秦军敢出击，联军别看人数有优势，可他们还是不敢打的。

　　这个建议，得到了众将的一致认同。在情势极端不利的情况下，主动出击未尝不是一个好办法。

　　秦宁想想，还是否决了这个计划。因为联军现在还在二百里外的地方集结，在这么长的距离上，出动大规模的部队，肯定是无法做到隐藏行迹的。对方即使是很没出息撤退，秦军也毫无办法。

　　敌人手里还有重武器，秦军劳师袭远，一旦被重武器盯上，秦军的损失会非常之大。

　　但穆雄天的主动出击，却给了秦宁以灵感，不能玩大的，却是可以玩小的啊。秦宁提出了一种设想，可以趁着敌人惊魂未定的时候，搞一下小规模的偷袭战。

　　这种战法虽然不会对敌人伤筋动骨，可敌人已经如惊弓之鸟，拖延一些时间还是可以的。

　　秦宁的提法，得到了很多人的赞同。这种敲山震虎的策略，秦军不是没有干过。而且对于被打怕了的联军来说，效果肯定会很好。

　　大体的策略出来了，众将在具体的实施上出现了分歧。一部分将领认为应该多派出几支小分队，专门捡着敌人的外围进行骚扰。

　　而另一部分将领则认为，敌人数量实在太多，纵然是被打怕了，怎么也不会因为出动的小部队而乱了阵脚，一旦被敌人盯上，那也是很危险的。

　　秦宁综合了大家的意见，决定带领自己的半步元婴大队出击。人数也不多，就带二十人。这样目标也不大，脱身也比较容易。

　　至于秦军的大部队，可以把丘文和挖地道弄出来的泥土往城墙边缘运送，这样会让敌人以为灵图城正在修建工事，而不会起太大的疑心，顺带着，还可以解决挖地道多出来的泥土无处可放的问题。

　　秦宁把大部队大部队全部交给了丘文和，让负责安排城防和挖地道两样工作，穆雄天则是从旁辅佐丘文和各项工作。

　　半步元婴大队，这个可是秦宁的王牌。本来秦宁打的主意是不到万不得已绝不使用，可现在看来，不动用一些非常手段，是无法给灵图城赢得太长的时间。

　　秦宁从半步元婴大队中挑选了五十名队员，他们身上都配备有秦军的常规作战武器。如果没必要，秦宁也不想让这些人的实力显露出来，能用常规武器解决的，就不要用超强的修为实力解决。

　　带着这些人，秦宁悄悄离开了灵图城，往联军大军驻扎的方向摸过去。

　　还别说，联军吃亏的阴影那是挥之不去的。本来他们是离着灵图城二百里的位置集结，可他们向灵图城方向撒出的哨兵加上巡逻队，延伸出一百里。在灵图城外一百里的位置，就能够发现鬼头鬼脑的探子。

　　秦宁却没有笑话西戎破胆小，因为在军事一途，谨慎无大毛病。

　　这一回，幸亏秦宁带领的是半步元婴期的高手，不然，在林林总总的明哨暗哨之下，这五十人还真不好说能够摸到联军的腹地。

　　西戎破这回真是摆出了一幅乌龟壳一样的防御，沿着山脉走向，西戎破把所有的联军沿着山势展开，无论外人从哪个方向想要靠近联军大营，都是要面对着戒备森严的防卫力量。

　　秦宁带着五十人，沿着西戎破的大营转了半圈，发现联军的防御环环相扣，要想击破其中的任何一部，都会引起其他部分的注意和增援。

　　走到了一处小山包，秦宁忽然发现远处旌旗招展，足有千人规模的队伍，正押解着一大堆的物资往联军大营的方向走。

　　秦宁默默计算了一下距离，以自己这些人截下这批物资是不会有什么问题的。而大营中的援军到来，也不会那么快。

　　其实，秦宁顾虑的不是能否截下这批物资，更不是担心联军大营来人追击。这些人是足可以全身而退的。关键是这些人的修为实力不能被知晓，如果孔三爷那边知道了有这么一帮人的存在，那可就得不偿失了。

　　想到这里，秦宁命令所有的人全部反穿身上的衣服，化装成一幅流寇的样子。然后大摇大摆向这支运送物资的队伍迎了上去。

　　“呔！此山是我开，此树是我栽。要想从此过，留下买路财！”秦宁一幅痞里痞气的样子，摇头晃脑地挡住了运输队的去路。

　　联军运输队刚开始的时候被吓得不轻，但一看面前就这么点人，还一副草寇的样子，被气得全都笑了。

　　“哈哈哈……”领军的校官点指着秦宁说道：“不长眼的东西，也不放亮你的招子，看看，这是联军的军用物资！知道远处的联军有多少么？一百二十万！一人一口唾沫都能把你们这些流寇给淹死！滚滚滚，大爷今天心情好，放你们一条生路，不然，你们有多少脑袋都得掉。”

　　“哈哈哈……”回应这名校官的，是秦宁更加狂妄的大笑：“联军？没听说过。还一百二十万？你唬谁呢？大爷我罩着的这片区域，连特么的蛇鼠算在一起，也没有一百万。麻溜的，赶紧给大爷留下买路钱，牙崩半个说不字，爷爷我是管杀不管埋！”

　　联军运输队差点没让秦宁这番话给噎死，现在的打劫都没有技术含量了，说来说去，还是老一辈留下来的那一套，能不能有点新鲜的东西，至少也可以解解闷，逗逗乐子啊。

　　校官一挥手，马上有一排士兵过来，在校官面前一字排开，手执长矛，就等着校官一声令下把秦宁刺个窟窿。

　　“嗨嗨嗨……”秦宁往后退几步，点指着这些士兵说道：“你们想干什么？仗着人多欺负人少啊？告诉你们，在这附近十几座山头，我可是打遍山头无敌手的。你们对我这样无礼，小心你们的小命啊。”

　　“真特么的晦气，怎么会碰上这么个倒霉玩意！”校官有些不耐烦了，马上挥手命令士兵进攻。

　　秦宁一见士兵冲过来，马上假装害怕，往后就跑，大声叫道：“弟兄们，这帮砸碎想要咱们的命啊，并肩子上啊。”

　　五十名半步元婴大队的人强忍住笑意，假意咋咋忽忽上来，上去一把抓住了冲锋士兵的长矛。按照秦宁的吩咐，他们是不能使用自身的修为的。

　　半步元婴大队这些人，就使用最野蛮的蛮力，把这些士兵放倒，骑在这些士兵的身上，抡起拳头就打。

　　校官一看，拔出战刀大喊道：“反了反了！居然敢武力抢劫官军，弟兄们，给我拿下。”

　　还没等校官身后的士兵动手，秦宁鬼魅一般出现在了校官的身前。秦宁虚晃一拳直奔校官的面门打来，这校官挥刀想要抵挡，却不想这是一记虚招，秦宁出拳那只手中途变向，牢牢捏住了校官的手腕子。

　　校官想要挣脱，却怎能挣脱得了秦宁的神力？秦宁轻轻一扭，校官不由自主就哎哟半蹲下来。秦宁另一只手轻轻一夺，已经把校官的战刀夺下来，刀锋一转，已经架在了校官的脖子上。

　　“嗨嗨嗨，都别打了！”秦宁嗷的一嗓子，把众人的注意力全部转移到自己的身上：“都特么的是两个肩膀抗一个脑袋的，犯得着拼命么？你们的长官已经被我拿住了，还拼什么命啊？都消停点！”

　　一千运输队的士兵全都傻眼了，长官被人家控制住了，真的像人家说的，拼什么命啊？赶紧放下兵器吧。

　　秦宁兀自表演山大王的气息，对半步元婴大队的人说道：“学着点学着点，知道这叫啥不？擒贼先擒王，只要你们学会了我这些本事，自己去占一个山头是不成问题的。”


第1039章 一万杀戮

　　队员们强忍着要笑尿的感觉，低头垂手道：“是，老大，我们学会了。下回我们占山头的时候，一定会记住您的教导的。”

　　秦宁满意点点头，对校官说道：“特么的，老子一向是求财不求命的，谁特么的愿意惹上人命官司啊？早点给钱不就啥事都没有了么？快说说，你们押运的是什么东西？要是值钱的，直接卸点货给我就行了。”

　　校官被刀架在脖子上，哪敢嘴硬？

　　赶忙求饶道：“好汉好汉，这上面没什么值钱的东西，就是一些炮弹，是供应给联军使用的。您能不能高抬贵手，放我们一马？”

　　“炮弹？是什么东西？”秦宁装出一副土包子的样子问道。

　　校官差点哭出来，真没想到，自己居然会被一个什么都不懂的山贼草寇给弄成这样！

　　“好汉，炮弹就是大炮使用的弹药，只要打出去，就会咣的一声爆炸，然后会死很多很多人。这可是重要的军械物资，如果出现差错，我们可都是要掉脑袋的。”

　　“爆炸？是不是跟烟花一样啊？今天真晦气，费了这么多的力气，居然抢到了烟花！也罢，算我倒霉，你把这些烟花放一个两给我看看，没准我心情好了，就能把你们放了。”

　　“什么？”校官差点把眼珠子瞪出来，真是奇人年年有，没有今年多啊，拿炮弹当烟花放，亏这位山大王能够想得出来。

　　一个队员实在忍不住了，只好邪笑着走到了校官的面前横道：“没听见我们老大怎么说么？这附近的十里八村，谁不知道我们老大的威名？他说啥谁还没有敢说半个不字的。快点按照我们老大说的去做啊，上回一个村的小子不听老大的话，可是被砍掉了一条胳膊啊。”

　　其他的队员赶紧把头低下，生怕别人看到已经快忍不住的笑容。

　　秦宁却是一副洋洋得意的样子说道：“低调低调，这么大的事儿，尽量别让人都知道了。嗨，我说，你是想给钱还是想要放烟花啊。”

　　校官差点哭出来了：“好汉，我们出来执行军务，那里还带什么钱啊？那炮弹真的不能当烟花放，爆炸威力大，真的会死人的。”

　　“呸，老子就不信了，放个炮仗还能死人？”说着，秦宁朝一个队员一努嘴：“去，把这炮仗拿出来看看，到底是啥样的东西，还特么的死人，我看是吓唬人吧？”

　　这个队员马上从押运的车上取出一颗炮弹，递到了秦宁的面前。

　　秦宁一看，还真是车载重炮所使用的炮弹规格。秦宁虽然没见过这种弹药的实物，可从这颗炮弹的炼制工艺上，他就可以确定这是车载重炮所使用的。

　　可这样的东西，不应该这样运送啊。像这样重要的军械物资，都应该是用大型传送阵来运送，怎么会用毫无战斗力的一千人来运送呢？

　　秦宁随手把炮弹丢给了队员，一把拎起了校官，眼睛如钩子一般盯住了校官。

　　控神诀！

　　秦宁利用控神诀进入到了这个校官的记忆深处。

　　秦宁很快就找到了自己想要知道的东西，原来这些炮弹是通过传送阵来运输的，只不过镇远王和南方王这两个草寇级别的王爷，从来没弄过这玩意，他们的手下也对这些东西野蛮装卸。

　　西戎破知道后，被吓出了一身冷汗，这东西要是被野蛮装卸给引爆了，那一百万二十万的大军顷刻间还不乱了套了？

　　这帮像老爷一样的兵，你还没法管他们，惹他们不高兴了，还给你闹出别的幺蛾子。不然他们装卸吧，这些人还一肚子意见，什么怪话都有，甚至有人说西戎破就是顾着自己人，什么好处都独吃独占。

　　在这种愚昧的思想下，还出现了其他联军统帅怂恿士兵抢夺重炮炮弹的做法。

　　西戎破是彻底服了，为了避免流言蜚语，为了保持表面上的团结，为了预防不被自己人弄死，西戎破就把炮弹的运送挪到了远处，让自己人一点点运送过来。等到用到的时候再行分配。反正到时候谁想死谁就死去吧。

　　这个情况，可是让秦宁大喜过望！真是天道报应，毫厘不爽啊。孔三爷他们设计把秦军的通讯还有大型传送阵的联络切断，马上就把自己的传送阵给送到眼前了。

　　想到这里，秦宁放开了这个校官：“特么的，太晦气了！抢了半天，居然是个穷鬼！算了，杀了你们也没钱啊。给我打个欠条，到时候我会去收账的。”

　　逼着校官写了一个欠条，秦宁把这些人给放了。

　　等联军运输队走后，一个队员说道：“把这些人做掉多好，您就不怕他们回去泄露了咱们的行踪？”

　　秦宁笑道：“不会的，他们要是敢说出来，保护军械不力的罪名，他们是承担不起的。他们会商量好攻守同盟，今天的事情绝对不会透露出半个字的。”

　　“陛下高明！那接下来，咱们该怎么办啊？”

　　“离此二十里，有一个大型的传送阵，估计是联军转送物资的中转站，咱们应该把这个地方端了。只要端了这里，灵图城就会有充足的时间做自己想做的事情。”

　　说完，秦宁带着这五十人，按照那个校官脑海中的地图，悄悄向联军传送阵的方向靠拢过去。

　　这个传送阵，里面有万人把守。是西戎破手下的精锐部队负责安全防护工作。如果按照这个设施的重要性，最少应该是派出五万人的规模，可西戎破怎么也不会想到，在自己一百多万的大军身后，会被人盯上了。

　　以半步元婴大队的实力，杀进去破坏掉传送大阵，是没有任何的问题的。可问题还是秦宁担心的那个问题，不能暴露自己身边有这么多的高手。

　　秦宁决定趁着夜色，把这个大阵给破坏掉。

　　众人在远离传送大阵十里的位置潜伏了一个白天，等到夜半的时候，秦宁带着五十人悄无声息靠近了传送阵的据点。

　　据点里兵力的大致分配，秦宁通过那个校官的记忆多少知道一些。外围的明哨暗哨，解决起来不是问题，关键的问题是要隐藏高手作案的痕迹。

　　所有人出手，都必须要用军械，就用普通的特战大队惯用的一击毙命的杀招，而不允许用半步元婴期的手段杀人。

　　进入到据点的内部，秦宁为了稳妥起见，用自己携带的迷迭香把守军迷倒，然后再让自己带的人把据点中的守军一个个杀掉。

　　为了把戏做足，秦宁还专门留了两个中迷迭香很深的士兵没有杀掉，这样事后联军甚至是孔三爷排查起来，都会认为是有人利用迷迭香杀人而不会怀疑其他的。

　　解决了所有守卫，秦宁在传送大阵中塞进了足够分量的延时高爆炼金产品，然后带着五十人从容撤离了这里。

　　等到秦宁率人绕过了联军大营，延时高爆炼金产品才发生了猛烈的爆炸。联军大营顿时乱成了一锅粥，不多时间，就见联军大营杀出一部，火速赶往爆炸的传送阵地点。

　　秦宁却是无心管这些事情，带着五十人回到了灵图城。

　　接下来，秦军斥候回馈回来的情报让秦宁舒心了不少。联军再次撤退了百里，而且从抓到的舌头嘴里，得知了联军内部好像闹出了矛盾，各个势力之间，时常有摩擦出现。

　　秦宁这边在抓紧时间挖地道，而孔三爷那边，则是被弄得焦头烂额。

　　应该说，西戎破在指挥对付灵图城的战斗中，能够用这样素质的垃圾兵打出了那样的战绩，孔三爷还算是比较满意的。

　　可万万没想到，包括二皇子在内其他三个势力，纷纷告状，说是西戎破仗着自己是联军统帅，多拿多占，把自己的利益凌驾在其他三家之上。就连车载重炮的炮弹，都要他自己先行领取，然后再分给别人，谁知道他从中捞了多少好处呢？

　　等听完西戎破的解释，孔三爷也知道西戎破这么做是为什么。一帮垃圾不知死活野蛮装卸炮弹，西戎破这么做也是为了联军的安全着想。可就在后方自己控制的传送阵中出了事，这帮垃圾还就此为借口，要搞掉西戎破。

　　南方王的统帅因为西戎破的命令挡住秦军而损失惨重，跟西戎破有仇，镇远王的部队因为兵员素质太差，也被西戎破教训而耿耿于怀，二皇子的部队则是不想看夜兰王一家独大。反正是方方面面纠结在一起，就是要打压夜兰王和西戎破。

　　孔三爷还真的不好处理，要说凭借着高压的态势，是能够把事情压下来。可压制得太厉害了，反而会适得其反。不用说别的，只要这些人出人不出力，就能够让孔三爷白做无用功。

　　可要是把西戎破撤了，联军当中，还真找不出比西戎破更加能够胜任联军统帅一职的人了。想了好久，孔三爷决定，把西戎战提拔成联军统帅，至于西戎破，就做一个夜兰王所部的兵团统帅吧。


第1040章 轰平灵图城

　　这样的安排，难免让二皇子其他三个势力不满。可他们回头看看自己，还真没有什么能够拿得出手的人。

　　二皇子这里还好一点，终归是正经门道出身。不过他跟秦宁争斗得最厉害，一些统兵将领死的死亡得亡，剩下的都胆寒了，真没人能出任联军统帅一职。

　　至于南方王和镇远王就更别说了，要他们打个山头围剿个土匪还行，正规军？对于他们来说还近似于传说一样的东西。

　　扒拉来扒拉去，也只有夜兰王手下西戎战兄弟有这样的才华和资历。反正扳倒西戎破只是想要出口恶气，现在实现了，就没什么好纠结的了。

　　趁着这个机会要点东西，那才是实实在在的，要军权这个想法，也就是个想法而已。这帮人也有自知之明，估计自己上去，没两天就会被唾沫星子淹死。

　　孔三爷从来没想到来修真大陆会碰上这么奇葩的事情！他们五人都以为到了这里王霸之气一漏，诸事摆平，可今天却像是个保姆一样还要安慰一大群的垃圾，这对于他们来说，简直是痛不欲生！

　　大军溃败了，物资装备丢失了，非但不能治罪，而且还要好生安抚，调解矛盾，继续给补充装备，这简直就是没天理了！

　　蓝爵难免会有一些牢骚：“三爷，这么下去也不是办法啊。您看看这帮人的素质，秦军都已经弹尽了，居然还被人家搞成这样！二皇子和镇远王的部队基本上是不战而逃，还舔着脸过来告状，这真是……”

　　千鹤天也是一脑门子官司：“谁说不是呢？咱们砸进去了那么多的装备，有些东西都是咱们从天界带过来的好东西啊，就这么被糟蹋了，让人心里总是憋着一股火。”

　　益白宁也忍不住说道：“三爷，您觉得这样下去会有效果么？就看看这帮人的表现，我都觉得是让他们白白送死，他们死不死的倒没关系，可是影响到我们的计划，那就得不偿失了。”

　　孔三爷也是一脸无奈：“你们说的，我都知道。但有一个问题你们想过没有，如果不用这些人，我们合力去追杀秦宁，先不说他跑不跑，就是跟咱们对上，咱们要付出多大的代价？”

　　这一句话，就让所有人都沉默了。合五人之力，或许能够及杀秦宁，但付出的代价，想想都不寒而栗。这还是在秦宁老老实实跟他们对战的情况下才会发生的，万一秦宁拼着自己受伤沉重打击一下孔三爷五人，然后再逃跑，那就更棘手了。

　　“开始的时候，我还只把扶持夜兰王这样的势力作为辅助手段，现在看看，居然成了不可或缺的手段了。只要把秦宁的势力一点点蚕食，把秦宁逼到退无可退的情况下，才会使他跟咱们决战。咱们到时候不管有多大损失，还是值得的。”

　　说到这里，孔三爷叹口气接着说道：“你们也不要太悲观了，秦军可是百战余生的部队，跟这些垃圾部队比起来，强的不是一星半点。要不是咱们切断了秦军的一些联络设施，这些军队早就溃不成军了。”

　　千鹤天不由得点头附和道：“三爷说的很有道理，您这么一说，我倒觉得这帮人经秦军这么一打，没有被打得四处乱窜，难以收拢就不错了。”

　　孔三爷苦笑道：“千鹤天，你能这么想就最好了。我希望大家也跟千鹤天一样，想开点，人比人得死，货比货得然扔。联军的表现……挺好。”

　　说出最后的评价的时候，孔三爷几乎是咬牙切齿了。

　　众人默然，这就好比是驱赶一群羊去攻击狼，能不炸锅散架，就已经是万幸的了，还能要求什么啊？

　　蓝爵皱着眉头问道：“三爷，莫非你是想……”

　　孔三爷挥挥手道：“就是你想的那样，我们现在还能顾及什么呢？你们的超级法宝都已经用出来了，难道我还要藏私么？我们恐怕注定会成为一个笑话了，天界之人降临修真大陆，还要出手帮助！算了，别说了，再说的话，这心里就会越来越堵。”

　　联军这边忙着整理烂摊子，秦军那边也并不好过。一个显而易见的现实就是，敌人打过来的时候，秦军是无法正面对抗的。

　　可挖地道这活也不是一个很容易就能够做完的事情，秦军本身就有近六十万，这是刨去战损后的数字，还有灵图城原来的居民，这些人全部要安置到地下去，纵然是把人手全部出动，这个浩大的工程也是令人感到棘手的。

　　在设计地道的时候，秦宁要把对方所有能够对付的方法全部想到，而且要做出相应的应对，这样，地道就不单纯是一个藏身的地方，还要有攻防的特点。

　　机关陷阱什么的就不用说了，还要考虑到敌方有激烈的手段攻击。

　　当地道按照秦宁的新构思挖出雏形的时候，秦军撒出去的斥候带回来一个很不好的消息，联军已经集结完毕，正往灵图城的方向开过来。

　　穆雄天想要带领十万部队再次冲击一下，为灵图城的地下工程赢得时间，这个想法被秦宁坚决否决了。

　　敌人既然敢来，那就是做好了充分的准备。秦军别说是十万，就是全都出去，以敌人武装到牙齿的装备配置，仅在敌人灵活的车载重炮下，就会有一半的伤亡。

　　这个代价太大了，不能再用人命去换时间了！

　　秦宁马上下令，把粮食的日用物资全部转移到地下，然后是老百姓撤到地下，因为他们的位置是处于地道的中心位置，让他们先撤下。

　　这么安排，秦宁是有考虑的成分在其中的。以秦宁的性格，是绝对不会躲在地道里龟缩挨打的。只要有合适的机会，就一定会主动出击，规模不一定要大，但总是要给敌人制造麻烦的。

　　如果老百姓和秦军所处的位置重叠，那秦军调动起来会非常麻烦，所以就把灵图城的老百姓放到地道中，秦军布置在地道的外围，有利于军队的行动。

　　老百姓刚刚送到地下，还没等到秦军开始撤离的时候，联军的部队就开赴到了灵图城四面，这一回，联军似乎铁了心，一定要把灵图城轰成平地。

　　西戎战虽然是做了联军主帅，但有些事情还是西戎破一手布置安排的。毕竟西戎破当了这么长时间的联军主帅，情况了解的比西戎战要多，所以西戎战把制定进攻计划的任务交给了西戎破来执行。

　　西戎破也憋了一肚子气，把自己最狠的一套方案拿出来。把补充好的车载重炮营全部拉上，力争把灵图城给轰平了。

　　对于秦军和联军来说，双方远距离对阵，最大的差距就是秦军没有远程重火力装备进行压制。也就是说，在远程攻击上，秦军只有被动挨打的份儿。

　　秦宁本来是想带人出其不意打掉联军的重炮的，可一看联军的火力配置，就打消了这个念头。

　　西戎破做得够绝的，把一个车载重炮营摆在前列，一个车载重炮营摆在前面重炮营的后方。后面的重炮正好可以覆盖前面的重炮营。只要秦军攻击到前面的重炮营，后面的重炮一开火，前面的重炮营阵地连地皮都要飞上天！

　　这样的布置，让秦宁都有些无解的感觉。要是想干掉一个方向的重炮营，秦军冲出去的时候就要被前面的重炮营轰一顿，好不容易冲到了前列重炮营，后面的重炮营会直接把你灭掉！

　　想了很久，秦宁也没有想出破解的办法，人命搭不起，就用灵图城的建筑来换取对方的炮弹吧。

　　联军那边摆好阵势之后，马上就开始了剥竹笋一般的炮火攻击。反正是炮弹敞量使用，从灵图城外围的城墙开始，一点点向内延伸。

　　只要是有高出地面的东西，不管是军事的还是民用的设施，就是一个想法，轰平它！

　　灵图城在修真大陆屹立了无尽的岁月，终于在联军不间断的炮火轰击下，颤巍巍轰然倒塌了。

　　灵图城中，几乎没有一座像样的建筑了，到处都是残垣断壁，能够有些完整模样的，就是一道道孤零零的墙壁了。

　　相比于二皇子等其他势力的狂喜，西戎破兄弟倒是异常冷静。因为他们对于秦军的了解和认识，远超乎别人。

　　包括二皇子部队这样在秦宁手里吃过大亏的，都认为秦军已经被轰上了天。可西戎破却认为，事情没有这么简单。

　　“大哥，您觉得秦宁和秦军就这么完了么？”西戎破眉头紧锁问道。

　　西戎战笑道：“二弟，大概你我兄弟想的都是一样的。要不然，我也不会在下达攻击灵图城的命令同时，让咱们的人随时准备撤离了。”

　　“是啊，以秦宁和秦军的凶悍，就算是死，也要拉垫背的，炮火再怎么密集，他们冲出来闹腾一番也不是不可能的。可现在居然一点动静都没有，太奇怪了。”

　　西戎破说着，都觉得自己的眼皮子在跳。


第1041章 残垣断壁中的杀机

　　西戎战想了一下说道：“这样，送死还是让别人去送死吧，来人，通知其他的盟军，不管是谁，只要率先冲到了灵图城的中心位置，灵图城就归谁了。”

　　应该说，西戎战的这个主意挺损的。自己害怕秦宁有诈，就让别人去趟雷。不过，这其中的诱惑也是不可阻挡的。

　　灵图城虽然被轰为平地，可这个地理要冲的位置却是没有没有被轰掉的啊。无论是谁，只要拥有了这片土地的所有权，重新修建起来，还是深渊帝国璀璨的铁壁七星之一啊。

　　二皇子的部队是最积极进入灵图城废墟的部队，因为这里曾经是他们的地盘，被秦宁强行夺走后，二皇子做梦都想着光复这里。

　　镇远王和南方王的部队，别看打仗不怎么样，可一到了抢东西抢地盘的时候，脑袋无比灵光。对秦军，这帮人怕得要死，但对于盟友，哼，姥姥！

　　西戎破眼见其余三方势力不要命一般冲向了灵图城废墟，不由得暗暗冷笑，这是你们自找的，可怨不得别人。

　　但为了避免出现意外被盟友指责，西戎破也率人慢条斯理过来，还假装义愤填膺说道：“大家都是盟友，怎么能够这样呢？说好了啊，我们夜兰王出力最大，这灵图城有我们的一份。”

　　“呸，亏你说得出口，谁先占据灵图城的中心谁就占据这片土地，这是你哥哥说的吧？联军主帅耶，说话不算数，怎么能够服众？”

　　“就是啊，我们占据这里，是因为我们作战勇猛，我们都冲到这里了，你们才过来，打仗跑后面，争夺地盘倒是积极，什么人啊？”

　　“西戎破，别以为你们兄弟把持了夜兰王的军队就了不起了。你既然来晚了，就要按照规矩，老老实实滚一边去，大爷连秦军都不怕，还怕了你西戎破么？”

　　这些厚颜无耻的话，让西戎破直咧嘴。看看这些在秦军面前只会撒丫子就跑的联军将领，居然敢说出不怕秦军的话来，西戎破除了无语还是无语。

　　西戎破一摆手，拿过了旁边士兵的留影球：“各位，你们的言行，我可都记录下来了。你们等着，我会往上面反映的。”

　　“靠，西戎破，你以为你是谁啊？告我们？你去告啊！这可是你哥哥下的命令，虽然没有影像资料，可大家都能彼此作证，你还能抵赖得了么？”

　　众人七嘴八舌，唾沫星子围攻西戎破，差点就把他给淹死。

　　西戎破要的就是这个效果，假装生气命令部队往回走，心里却是幸灾乐祸，你们先狂着，等着吧，要是不被秦宁狠狠收拾一番，爷这名字就倒过来写！

　　等西戎破一走，其他三方势力又闹了起来。灵图城这地方，变成废墟也是一块宝地，谁不想把它纳入囊中呢。

　　各方各执一词，纷纷强调自己才是这里的主人。

　　二皇子的部队将领说，这本来就是我们殿下的地盘，现在把秦军打掉了，自然应该是物归原主，归二皇子所有。

　　其他的两个势力将领马上就不服了，什么叫是你们二皇子的地盘？自从被秦宁打下来占据之后，就已经姓秦了。现在这里是无主之地，西戎战已经说了，谁先到市中心谁能够得到这里。

　　于是，各方就谁先到达市中心而展开了激烈的辩论。

　　谁也没有注意到，在身边不远的位置，一道断墙后面一个凸起的鼓包泥土簌簌落下，泥土落下后，一个黑漆漆的洞口出现在他们近在咫尺却看不到的地方。

　　一个个手炮炮口，在黑森森的洞口缓缓移动出来。

　　咚咚咚……

　　手炮炮声脆生生响起，紧接着就是一阵阵猛烈地爆炸声响起。

　　刚才还在为灵图城归属大吵大闹的联军顿时傻眼了，看到自己身边的战友一个个飞上天，炫目的光芒几乎刺瞎了眼，还以为自己是在做梦一般。

　　这样的洞口越来越多，从洞口中涌出的秦军，不仅仅是手炮，还有那令人望而生畏的暴雨梨花弹。

　　刚才还牛皮哄哄不怕秦军的联军，马上像是被蝎子蛰了屁股一样嗷嗷乱叫没头苍蝇一样乱窜。

　　秦军的炼金军械是给联军造成了不小的伤害，可联军在无序的乱跑乱撞中，自相踩踏导致的伤亡，比秦军造成的伤害还要大。

　　联军狼狈逃离了灵图城废墟，秦军也不过去追赶，因为敌人的重炮营就摆在那里，犯不着吃这样的亏。

　　腿脚麻利的联军跑了，可在灵图城的废墟当中，还有许多重伤的人员没有撤离出来。这些人在灵图城中发出了凄厉的惨嚎声，可没有人敢于过去救他们。只能这样眼睁睁看着自己重伤的队友，在哀嚎中凄惨的死去。

　　到了这个时候，联军其他的将领才回过味来。怪不得西戎破对于进占灵图城一点也不热衷，而且速度还那么慢。西戎战是他哥哥，要是真的有利可图，西戎破能不第一时间知道么？这明显就是拿盟友的性命去试探灵图城里的情况！

　　奶奶的，告状！

　　如此令人齿冷的行为，上面难道就不管么？

　　可是理直气壮的告状，却被严厉斥责回来，西戎破提供了一份详细的影像资料，上面清楚显示，是其他人恶言恶语把他骂走，而不是人家不过去。

　　全都明白了！

　　敢情人家早就算计好了，挖个坑就等着你跳呢！

　　在事实面前，谁都哑口无言，吃了一个哑巴亏，只能硬生生咽下去。

　　西戎战把联军高级将领叫到一起，商量怎么对灵图城进行侦查的问题。这一回，其他势力的将领也学乖了，不说话，等你安排，反正是对我们有利就不出声，对我不利我就据理力争！

　　对此，西戎战早有防备，联军联军，就是联合行动的大军。四个方向上，大家各自出一千人，齐头并进往灵图城的深处侦查。

　　大家推进的速度务必要一致，谁要是胆敢退缩不前，将直接追究统帅的责任。

　　说完，还没等其他的将领说话，西戎战就告诉这些人，这是上面的意思，谁要是有意见，尽管可以打小报告。至于会有什么样的后果，本人概不负责。

　　在军队当中，官大一级真的是压死人啊。西戎战安排的侦查工作，让人挑不出毛病，而且夜兰王的军队也参与其中，谁也不好说什么。

　　就这样，联军各自出了一千人，在灵图城的四个方向上，往灵图城的中心腹地开始进行侦查。

　　这些人侦察部队，可是知道大部队在灵图城中心位置吃了大亏的。尤其是看到地面上自家人的尸体，那更是严重折磨这些人脆弱的心灵。

　　联军的侦察部队鹅步鸭行，一点点往里磨蹭，他们谁都是把注意力放到了逃跑的路线上，谁也没有关心周围是什么情况。

　　啪！

　　一声清脆的弹丸响声划破空中，伴随着这声弹丸响声，一个联军士兵通的一声倒在地上死去。

　　这名士兵周围的人，马上纷纷卧倒，再看那个倒地的士兵，胸口处有一个鸡蛋大小的洞口，鲜血就像泉涌一般往外喷涌。

　　这种弹丸，联军还从来没有见识过，这是专门对付两脚狼的阻击弹丸，本来在阵地攻防中是没有什么用处的。

　　可修建了地道以后，秦宁忽然想起了这种炼金军械，对付大规模的敌人没有效果，可对付侦察兵来说，却是很好的利器！

　　秦宁的储物戒指中，有各式各样的炼金产品，他就把这些发射狙击弹的军械拿出来，发放到秦军战士手里。

　　狙击弹的发射是单发形制的，虽然没有暴雨梨花弹散射的效果威力大，可胜在能够精准打击。尤其是在对付联军这样分散进来，又人数不多的情况，狙击弹带来的心理震撼，有可能比暴雨梨花弹还要厉害！

　　一个联军士兵试着动了一下，觉得没问题，刚刚抬起头，又是一颗狙击弹飞过来，马上就把这名士兵的头盖骨掀开，白花花的脑浆子加上鲜血迸射，让周围的士兵完全承受不了这样的情景了。

　　嗷的一声，一个士兵站起来就跑，可没等他迈出第二步，一声狙击弹的发射声，这人被重重放倒在地。

　　所有的人连大气都不喘了，有的人比较聪明，也不起身，就这样趴在地上慢慢往后挪，这样就不会把自己暴露在可怕的狙击弹射击范围内了。

　　大家一看有用，纷纷效仿。

　　这可真是现实版的站着进去趴着出来。联军士兵也不知道对方的射程有多远，一直爬到了自己的部队近前，才纷纷跳起，嗷嗷乱叫跑回了自己的阵营。

　　西戎战得知这个情况，忍不住头疼无比。碰上这样的情况，比一场战斗失利还要可怕，你总不能在情况不明的情况下把大部队投进去。

　　可要是再派出小股部队侦查，估计谁也不会探查出什么状况来。

　　想都不用想，慑于军令，谁也不敢不去，可爬进去之后，回来再乱报一通，这个情况不是不可能发生的。


第1042章 目标重炮营

　　想了半天，西戎战命令侦察兵带上超强的防御盾牌，再次进入到灵图城侦查。

　　得到命令的侦察兵，一个个如丧考妣，盾牌举得高高的，而自己则是蹲下身，把身体蜷缩在盾牌之后，一点点往灵图城里面靠近。

　　出乎意料的是，这一回的侦查异常顺利，侦察兵们并没有遇到什么情况，速度虽然很慢，但却是很轻易进入到了灵图城中心腹地位置。

　　联军四面的侦察兵在灵图城中心地带汇合，可这样的汇合并没有给他们带来安慰，相反的，心中那种强烈的不安更加强烈了。

　　忽然，从断壁残垣中，一个个的秦军战士鬼魅一般冒出来，手里拿着的是暴雨梨花弹的装备，把这些联军士兵团团围住。

　　没有话语，没有呼喊，没有激烈的情况出现，场中出现了诡异的宁静。在极端宁静的情况下，众人只能听到偶尔的风声和联军侦察兵浓重的呼吸声。

　　当啷，不知道是谁的盾牌掉落到了地上，这就等于是缴械了，联军其他部队的侦察兵也都纷纷效仿，扔掉了自己手中的盾牌和其他的军械。

　　反正是我为鱼肉人为刀俎，生死不在自己手中控制，那就放弃反抗，看看别人能否饶过自己一命。

　　秦军战士也没想到联军居然就这样投降了！

　　要是打死这些人，就是分分钟的事情，可杀降是一件很严重的事情，搞不好就会造成敌人拼死不降的后果。

　　对于降兵，秦军有着严格的规定，只要不是造成本部队人员伤亡，基本上就是按照俘虏来处理。只有出现伤亡的情况下，才可以不顾一切屠戮。

　　斟酌了半天，秦军战士喝令这些人脱掉军装，除了一件遮羞的衣物，连鞋子都不剩下，统统给赶了出去。

　　应该说，秦军战士这样处理，对未来是有着深远的意义的。这些赤身出去的侦察兵，把自己的遭遇讲了，联军的人都知道了以后的应对办法，只要投降，秦军是不会杀的。

　　西戎战可是对这样的结果怒火万丈，大军把对手给打得没影了，但派出去四千的侦察兵，居然被脱得只剩下一条内裤，损失不大，可这却是结结实实打了脸啊。

　　火一上来，西戎战就管不了那么多了，他派出联合攻击军团，以工兵为先导，再派出地面部队跟进，向灵图城里杀了过来。

　　秦军的抵抗非常零星，在联军四面压上的时候，几十个秦军战士就躲在残垣断壁的后方，用狙击弹一个个打击联军士兵。

　　联军战士虽然数量庞大，但架不住死一个周围所有的人全部产生恐慌的心理啊。整整一上午，联军推进的速度还不到十里。西戎战气得破口大骂，就算是乌龟爬，也比这样的速度要快。

　　生气归生气，上火归上火，西戎战也只能强忍着怨气，告诫部队要谨慎小心，层层推进，这么多的部队往里推，秦军无论是狙击弹手还是别的部队，终究是要淹没在人潮当中的。

　　不管联军的大军团怎么慢，终究是一步步往灵图城里推进。忽然，在联军的人群中，响起了此起彼伏的爆炸声。

　　地雷！

　　联军出现了大军团作战最害怕出现的事情，由惊慌而导致的骚乱，由骚乱而导致的大规模自相冲突和踩踏。

　　等到联军撤回来，或者说是逃回来这么一清点，发现尽然损失了五千人以上！这还了得！如果照着这个趋势下去，联军有一百多万的军队也架不住这么损失啊。

　　西戎战老羞成怒，马上命令重炮营对已经只剩下残垣断壁的灵图城再次进行火力覆盖。

　　可让西戎战没有想到的是，秦军在地下有所行动，重炮发射的震动，给秦军指明了方向。

　　秦军毫无顾忌的向联军的重炮阵地掘进，他们挖掘的声音，被重炮的轰鸣声完全掩盖住了，等挖到联军重炮营的脚下，秦军放下了足够剂量的高爆炼金产品，一个引爆，就把联军的一个重炮营送上了天。

　　这情况可把西戎战给吓坏了，秦军能够挖到重炮营的地下，就能够挖到联军驻地的地下，要是对方有足够的高爆炼金材料的话，就能轻松地把联军一个个送上了天。

　　想到这里，西戎战当机立断，马上命令部队后撤三十里，扎住营寨之后，西戎战马上命令联军在自己的营前挖出一条深达十丈，宽约五丈的堑沟。

　　有了这样的堑沟，秦军地下部队即使是挖到这里，也会暴露出自己的行踪，到时候就算是用石头砸，也能把敌人打退。

　　这一切，都落在了秦宁的眼里，秦宁其实并不指望就这样击败联军，他知道有孔三爷被后撑腰，打败联军不是那么容易。

　　现在秦军是处于相对劣势的情况，只能是抓住敌人的一次漏洞就咬下对方的一块肉，积小胜为大胜，除此之外，别无办法。

　　秦宁敏感的发现了对方的一点小漏洞，因为仓促撤退，联军的重炮营暴露在侧翼。秦宁最头疼的就是对方的重炮，现在居然把重炮营暴露出来，这可是千载难逢的好时机！

　　干掉重炮营！

　　秦宁眼睛里浮现出了一抹浓浓的杀机。

　　目前因为有了堑沟，秦宁在选择特战队员的人选上，陷入到了两难的选择中。如果用半步元婴大队，很可能就暴露出这个秦宁想隐藏的秘密。可要是用普通的特战队员，能否顺利完成任务，也是个值得考虑的问题。

　　权衡了半天，秦宁决定还是带着普通的特战队员来完成这一任务。

　　为了尽可能的隐藏住特战队的行踪，秦宁这回总共就带了二十人。

　　特战队是属于暗夜的精灵，在无边的夜色下，秦宁带领着特战队员出发了。

　　以往的特种作战，都是特战队员打前阵，秦宁负责指挥。这一回，秦宁把两样全都干了。因为敌人的数量实在太恐怖，要是派特战队员出去，被发觉再想找到战机就不是那么容易的了。

　　在逐渐接近联军大营的时候，秦宁把自己的神识探查释放到最大，一点点探寻周围的异常情况。

　　联军所布置下的明哨暗哨，在秦宁的神识探查下无处遁形，一个个解决掉后，秦宁带领特战队员来到了白天观察到的地方。

　　可这些车载重炮，已经不在原来的位置了。秦宁面临着选择，或者是接着寻找重炮的位置，或者是赶快撤离这里。

　　留下来暴露的几率很大，可要走的话，就失去了一个千载难逢的好机会。秦宁相信，重炮虽然被挪了位置，可经过白天那样的折腾，联军已经非常疲劳，谁也不会打起十二分的精神去管这些东西。

　　想到这里，秦宁一摆手，带着特战队往联军的大营深处摸过去。

　　越往大营的深处走，往来的联军士兵就逐渐多了起来。巡逻队几乎是首尾相连，一队接着一队进行巡逻。秦宁好几次想要抓住一个舌头问话，却都因为周围的人太多而选择了放弃。

　　就在秦宁有些沮丧的时候，猛然间听到了一声低沉的喊叫。

　　“口令！”

　　“口令尼玛！”看来被拦住的人无比牛掰，直接一句骂回去不说，还清晰听见了一声响亮的耳光。

　　秦宁顺着声音看过去，却见一个巡逻队堵住了一个人，这人一身军官打扮，正在骂骂咧咧针对那个让他说口令的士兵。

　　巡逻队的小头目在一旁劝慰，说这是新来的弟兄，不认识你老人家等等，总算是把那个军官给劝走了。这小头目送走军官，回身又给了那个问口令的小兵一巴掌，说你也不长眼睛，挨打真是活该。

　　趁着这个巡逻队走过的空档，秦宁和特战队员奔着那个军官的方向靠了过去。

　　那军官估计是上了趟茅房，正在往自己的营帐中走，走到一处阴暗的地方，却猛然感觉自己的嘴上一紧，已经被人牢牢捂住了。

　　正待挣扎，冰凉的短刀抵在了军官的脖子上。这位军官马上反应过来，自己这是被控制住了，要是稍有反抗，只怕是小命不保。

　　想到这里，军官赶紧放弃了抵抗的意思，老老实实被对方裹挟到一个更隐蔽的地方。

　　秦宁可不想磨嘴皮子，直接用控神诀进入到军官的脑海当中，寻找自己所需要的资料。确实如同秦宁所料，西戎战兄弟知道重炮的作用，所以就严令手下把重炮保护起来。

　　可经过了一天折腾的联军士兵，哪里还有力气管这些？上面要求保护起来重炮，反正就把重炮推进大营中就行了。在大营中有那么多的人来保护，重炮还能出什么问题么？

　　翻看了军官的记忆，秦宁直接一掌要了这个军官的性命，然后按照在军官脑海里的资料，秦宁带着特战队蜿蜒来到了放置重炮的地方。

　　重炮周围的守备工作，简直是一团糟！别说是周围的警卫在睡大觉了，就连重炮都摆放得乱七八糟。这哪里是跟秦军对峙决定性重武器的待遇啊，分明就像是一堆垃圾一样！


第1043章 益白宁出手

　　这是秦军的大幸，也是联军的大不幸！

　　秦宁交代特战队员往每一个重炮中都投放了延时高爆炼金产品，然后偷偷潜出，向下一个联军阵营摸过去。

　　西戎战的大营尚且如此，其他联军的阵营就更不用说了，秦宁都感觉顺利的让人不可思议，等回到了灵图城，联军那边还是一点动静也没有。

　　直到了天亮时分，设定的延时高爆炼金产品依次爆炸，联军的阵营里再次炸了窝。

　　要在往常，联军出现这样的情况早就会有崩溃的势头，可西戎战兄弟俩总结出了秦军这样的袭扰战术，做了有针对性的布置防御。

　　在出现骚乱的时候，马上派出高级将领进行安抚，然后再出动执法队巡视，发现有惊慌逃窜的士兵马上予以严惩，这样就能够慢慢把军心安定下来。

　　战损的情况汇报到了西戎战那里，所有的重炮全部被摧毁，这个情况简直就是在西戎战的心口上扎了一刀！

　　如果没有重火力，秦军杀出来还真搞不准是一个什么样的情况。

　　这么大的问题，西戎战可不敢隐瞒，赶紧通过夜兰王，汇报到了孔三爷那里。

　　孔三爷终于忍不住了，厉声咆哮道：“这么一帮蠢猪，到底要怎样才能够学会自保？好好的东西一遍又一遍送到手里，就这样一遍又一遍被摧毁了。重炮就算是从天上掉下来的，事关自己的生命荣辱，难道就不知道爱惜么？”

　　蓝爵赶紧劝慰道：“三爷，这帮人的愚蠢咱们都已经是心知肚明的了，出现了这样的状况，也不算是意外。您生气也没用，不如，咱们亲自去看看吧。”

　　孔三爷叹口气说道：“难道真的要到那一步么？说句不好听的，咱们可算是把天界之人的脸都给丢光了。”

　　千鹤天也从旁劝解道：“三爷，话也不是这么说，秦宁这个小子修为实力深不可测，为人又诡计多端，咱们都屡次被秦宁那小子算计，更别说那些猪一样的垃圾了。现在我们不能听任事态这样发展，如果联军垮了，那咱们的计划也必将受到太大的牵连啊。”

　　孔三爷想了一下，点点头说道：“咳，千鹤天，你说的很有道理，咱们就一起去会会秦宁这个老对手吧。我倒要看看，秦宁到底能够在灵图城的废墟上掀起什么风浪！”

　　说完，五人都从各自的储物戒指中拿出一套黑衣，罩在身上后，就只留下两只眼睛露在了外面。

　　孔三爷一行五人飞上半空，仅仅一个呼吸的飞行，就到了西戎战的主帅营帐中。西戎战是知道这五位瘟神的手段的，也知道他们不愿意被打扰，更不愿一般人看清他们的真面目，就留下了西戎破，其余的人全部赶出了主帅大帐。

　　经过了一段时间调整心态，孔三爷火气也渐渐消了，也知道出现这样的情况是西戎战所无法避免的。

　　从积极的意义上来看，西戎战能够在秦宁这个级别的人物面前没有把这么庞大的队伍带散了，说明他还是有些本事的。

　　“西戎将军，你也不必自责，这不是你的过错，而是因为咱们对面的这个对手，实在太凶悍了。你能把队伍带成这样，我还是很满意的。你给我说说，最近都发生了什么情况。”

　　孔三爷这样一顿安抚，让西戎战顿生好感，有种被理解的欣慰。于是西戎战就把最近跟秦军周旋的情况详细说了一遍。

　　听了西戎战的描述，孔三爷把眼光转向了蓝爵几人。

　　千鹤天沉吟一下说道：“三爷，我感觉秦宁是利用了跟联军纠缠的时机，自己组织人手在灵图城下挖掘了大量的地道，才会出现这样的情况。”

　　蓝爵接着说道：“不错！秦军没有了蓝星帝国的那边的物资辎重支援，在地面上的战略空间被压缩到了极致，秦军如果在地面上跟联军硬碰硬，无疑是自找死路。秦宁一挖地道，就使得联军的所有重火力装备毫无用处，秦军再伺机反击，防不胜防啊。”

　　益白宁笑道：“三爷，这应该是上次下来的黑袍使者，就是辅助北皇子的那个用过的招数，不幸被秦宁所破。秦宁能够从对手手里学习到这样的方法，而且用到实战中，并取得了很好的效果，不得不说，这秦宁还真是个人才。”

　　孔三爷也是会心一笑道：“不错，只有碰上这样的对手，才会有点意思。要是对手太容易对付了，真对不起咱们从天界下来的那一番劳苦。西戎战，西戎破，我告诉你们一些方法，然后你们就这样对付地道中的秦军。”

　　西戎战附耳过来，听孔三爷的安排，不由得听得连连点头叫好。

　　对付这样的地道战法，最要紧的就是要找到地道连接地面上的洞口。地道战伐虽然把自身的弱点给隐藏了，可同时也把自身的活动空间给限定在了一定的范围之内。

　　在地面上的对手虽然没有太好的应对办法，但活动空间广阔，只要足够耐心，还是有办法对付的。

　　孔三爷的办法是沿着西戎战挖掘的这条堑沟，朝着灵图城中心的方向挖掘足够多的深深的沟壑，这样无论怎样挖，都会碰到秦军挖掘的地道一部分。

　　只要发现了秦军地道，就用火烧，用高爆炼金产品炸，或者是用毒烟熏。

　　这样，原本就空间不算太大的地道结构，就会到处充斥着这样的攻击，秦军自然就会被撵到地面上。

　　西戎战马上组织人手，按照孔三爷的方法向灵图城的方向挖掘深沟。秦军的地道再怎么隐秘，也无法在这样的挖掘下遁形。

　　很快，联军就挖掘到了秦军挖掘的一些地道通道。西戎战按照孔三爷的吩咐，采取火烧，炸毁，还有用毒烟熏，可折腾了好几天，秦军倒是没有动静，联军自己却是被伤了不少。

　　孔三爷听到这个汇报后，不禁陷入到了沉思当中。秦宁既然敢挖掘地道，以这个人通览全局的眼光，应该不会想不到对手会用这样的方法来应对的。

　　所以联军遇到的情况，应该是早就在秦宁的预料当中的，也就是说，人家都考虑到了，不怕你这样折腾，这样折腾也折腾不出什么效果出来的。

　　“用水试试吧。”孔三爷想了半天，终于说出了自己的办法。

　　这可是一个大工程，对付秦宁用几十万人挖掘出来的地道，单单靠人工挑水灌地道，根本就不会有什么效果。

　　如果想要有效果，就必须用大规模的水源来灌。

　　西戎战想了半天，决定把河流的水引到这里，然后用河水浇灌灵图城地下错综复杂的地道。

　　在灵图城西侧三十里，有一条东西走向的河流，西戎战命令部队出动人力，在这条河流和灵图城之间挖掘出一条巨大的沟渠，先把河水引到这里，然后在挖掘沟渠，跟灵图城的地道接拢，这样就能够引水淹地道了。

　　不过，这样看似很有效的方法，却还是没有收获，秦军依然是没有任何的动静。

　　孔三爷判断，秦宁所挖掘的地道，应该是通向了地下水源，只要把这些河水通往水源地，无论你从上面灌多少水，都是无法把地道淹没的。

　　没想到秦宁会在这么短的时间内，把灵图城地道给弄成了这样坚不可摧。

　　想了一下，孔三爷把目光转向了益白宁。

　　“益白宁，看来必须得你出手了。”

　　益白宁罕见的没有立刻执行孔三爷的命令，而是问了一句：“三爷，您下决心这么做么？”

　　更意外的是，孔三爷对益白宁的反问非但没有生气，反而是踌躇了一下。

　　但最后，孔三爷还是重重点头道：“到了现在，还有设么决心是不能下的？不但是你，恐怕我也要那样做了。”

　　益白宁再无犹豫，让西戎战把所有的联军战士撤出，他一飞冲天，高高浮现在灵图城的半空当中。

　　益白宁轻轻撕开胸前的衣衫，把整个胸口袒露出来，片刻，就见一道道炫白的光芒从益白宁的胸口喷射而出。

　　这些炫白的光芒盘旋而下，一点点渗入到引来的河水中。瞬间，缓缓流淌的河水猛地像有生命的东西忽然狂躁一样，泛起了阵阵的波澜。

　　“怒海狂澜！”益白宁一声暴喝，从他胸口处迸射出的炫白光芒大盛，转瞬间就好像中天的太阳一般，让人不敢直视。

　　随着炫白光芒的爆发，狂躁的河水陡然间像一条巨龙一样飞上了天空，离着灵图城几十里的河流，也被牵扯到，这些河水都不经过沟渠，而是直接飞上了天空，跟飞到天空上的水龙汇合到一起。

　　秦宁在地下，感觉到了外面有非常恐怖的能量异常波动，不敢大意，马上从地道中飞了出来，一看这个情况，马上就知道对方想要干什么了。

　　怒海狂澜！这个属于益白宁的超级法宝，秦宁在千涟湖边是见识过的。对方这样不顾一切使用出来，肯定是针对地道下的秦军的。


第1044章 真龙咆哮

　　糟了！

　　秦宁可是亲身体会到怒海狂澜有多厉害，眼看着天上的水龙规模越来越大，秦宁知道这东西砸下去可是能够对地道中的秦军还有老百姓造成毁灭性的打击的。

　　“益白宁，住手！你拿出天界的超级法宝来对付修真界的普通人群，传出去你就不害怕承担后果的责任么？难道一个天界降临之人这样的做法，不会遭到知道这件事情的人的耻笑么？”秦宁马上逼近了益白宁，厉声呵斥。

　　“哈哈哈，秦宁，你终于肯露头了！我还以为你只能躲在地下当缩头乌龟了呢。怎么，对我的行为有什么要说道的地方么？你在地下龟缩不出，时不时出来偷袭联军，这样的行为难道就是不被耻笑的么？你有什么资格来批评我呢？”

　　益白宁也有说辞，虽然天界降临之人这么做确实有些丢人，也要承担一些后果，可既然已经做了，就没有必要畏畏缩缩，大胆迎接一切就是了。

　　所以，益白宁在言语上并不相让，反而是指责起了秦宁。

　　秦宁冷冷一哼，从储物戒指中拽出了通灵霸刀，眼睛如鹰隼一般盯住了益白宁：“对于你这样的人来说，讲道理是永远行不通的。唯一的真理就是把你打到服为止！益白宁，你如果敢出手，你自负能够躲过我的一刀么？”

　　这句话让益白宁浑身不由自主哆嗦了一下，秦宁的生猛，可不是以讹传讹传出来的，而是真真实实发生过的。

　　火冲到现在还只是身体恢复了，超级法宝怒火金隼不但被破，而且一身修为也只剩下原来的七成左右。

　　提起秦宁，不但千鹤天蓝爵心有余悸，就是孔三爷也忌惮不已。这样的对手，能不让人心生忐忑么？

　　秦宁趁着益白宁犹豫不决的时候，给自己的部队下达了指示，马上撤离地道，全部返还到地面上来。

　　眼见秦军往地面上撤，益白宁心中一动，刚想把怒海狂澜集中起来的水龙往地面上砸，却发现秦宁嘿嘿冷笑着摆弄手里的通灵霸刀，只要自己一动，秦宁的通灵霸刀就会毫不犹豫砍过来的。

　　这可不是闹着玩的，益白宁纵然没有吃到过秦宁的老拳，但也知道那几个比自己不差分毫的伙伴的下场不是粗心大意才得来的。

　　“哈哈哈，真够热闹的，秦宁，没想到咱们又见面了，不得不说，你是我见过的最牛的修真界一员。竟然敢危言吓唬天界降临之人，能有如此做派，你也不枉此生了。”

　　孔三爷四个都站在地面上，并没有像秦宁和益白宁那么拉风飞到半空之上。

　　“哼，刚才还有人说我是缩头乌龟，看你们的样子，好像连我都赶不上吧？最起码我还敢以真面目示人，你们却是只露出了两只眼睛。哈哈哈，难道你们也有害怕的时候？”

　　秦宁眼见孔三爷几个这样装束，忍不住出言讥讽。

　　蓝爵上前一步指着秦宁说道：“秦宁，你别太嚣张了！今晚注定就是你和你所谓的秦军覆灭的日子，从今天开始，修真大陆的历史就要抹除掉你秦宁的名字了。”

　　“哦，这不是在绝迷大乱阵挨揍的那个小哥么？我说怎么不敢把脸露出来，闹了半天是怕别人认出挨了打啊。哈哈哈，既然这样，我也就理解你了，被揍得跟个猪头一样，换做是谁，也不敢抛头露面啊，哈哈哈……”

　　秦宁的一番调侃，让蓝爵怒火中烧，蓝爵想要飞上天跟秦宁较量，却被孔三爷一把拉住。

　　“冲动什么？跟一个死人有什么好置气的？秦宁，你的伶牙俐齿是无法挽救你的，如果你现在逃跑，还是来得及的。按照以往你在我们手底逃跑的情况判断，我相信你能够做到这一点。”

　　“哼，孔三爷，少来跟我玩激将法。刚刚还说什么今天就是我的死期，马上又来这个，难道你的嘴还能放屁不成？”

　　饶是孔三爷修养好，也忍不住怒道：“秦宁，你还真以为我们那你没有办法了么？益白宁，马上进行攻击，我倒要看看，秦宁能在咱们的面前耍出什么花样！”

　　秦宁不由得一皱眉头，刚才跟孔三爷等人扯皮，实际上就是为了给秦军撤到地面上争取时间，现在搞僵了，对方要是气急败坏使手段，会造成秦军的极大伤亡的。

　　“哼哼，孔三爷，你们这样出手，难道就不怕有人知道么？”秦宁忽然向孔三爷轻描淡写说道。

　　这句话很平淡，但对孔三爷几人来说，则是非常有震撼力。

　　半晌，孔三爷幽幽说道：“秦宁，你都知道些什么？”

　　秦宁脑海中闪电般旋转，猛地想起了一些事情。

　　“嘿嘿嘿，也没什么，就是在刺剑峰上听说了一些事情。刺剑峰上有监督者，这个孔三爷是肯定知道的吧？他们是干什么的，知道些什么，孔三爷想必也是门清。你们这样把自己包裹起来，不肯以真面目示人，想必也是顾忌天界和修真界各方大能定的规矩吧？”

　　这句话一出，孔三爷几人相顾骇然！如果秦宁真的跟监督者有过详细的交谈，那么一些隐秘的事情，秦宁是绝对会知道的。

　　秦宁一看孔三爷几人的反应，立刻就明白自己所说的吓住他们了。

　　“哼，身为天界之人，降临修真界可是要有充分的理由的。虽然最近一段时间规矩不是那么严了，可真的要搞到尽人皆知，我想就是你们背后的主子也未必能够摆平吧？修真界的人在你们眼里固然如同草芥，但也不是说随便一屠就是几十万的。”

　　孔三爷眼中阴晴不定，终于，在孔三爷的眼中泛出了寒芒。

　　“益白宁，动手！”

　　秦宁暗叫不妙，有些事情，是过犹不及的。就像今天的事情，益白宁出手本身就是犯了大忌讳，再跟他们讲规矩，间接地也把他们逼上了绝路。

　　孔三爷这人心思十分缜密，知道就算是今晚放过秦宁，也不会换来对方的善罢甘休。索性就一条道走到黑，干净利落摆平一切，或许能有转机。

　　益白宁一听，马上催动自己的超级法宝，怒海狂澜被催发到极致，灵图城西侧的河水全部被卷到半空上，随着益白宁的一声暴喝，一河之水从半空狠狠砸向了秦军地道露出的出口。

　　秦宁哪里有时间去找益白宁的麻烦？他抽身疾飞，将身体牢牢定在了露出地道的地方。秦宁极速调运体内的能量，猛地一张嘴，呜嗷一声向漫天砸下的水龙咆哮过去。

　　真龙咆哮般的怒吼，带着一股恐怖的声波，狠狠迎上了砸下的水柱。声波好像是实质化了一样，把整片的水幕给击得粉碎，一河之水化作了漫天的细雨，向周围扩散，点点滴滴落下，就像是在方圆百里之内下了一场雨一样。

　　被怒海狂澜卷起的一河之水，就这样被秦宁一吼威力给分散到四面八方。秦军固然受到了雨淋，可联军那边也被漫天的雨水淋了，一点也不比秦军强。

　　孔三爷大惊失色：“真龙之吼！秦宁，你，你……你怎么会有真龙一族的血脉，这个可是骗不了人的，你……”

　　秦宁却是没时间搭理孔三爷，飞身冲天而起，抡圆了通灵霸刀，奔着益白宁就斩了过去。

　　益白宁可不敢单独跟秦宁纠缠，刚才的真龙一吼，那可是货真价实的堪比超级法宝的威力啊。

　　益白宁的超级法宝，是借助超级炼金产品加上自身的修为形成的，这根秦宁完全是凭借着自身发出这样恐怖的音波攻击是不可同日而语的。

　　明白了这些，益白宁在空中连续变向，一边躲闪着秦宁的攻击，一边向孔三爷靠过来。

　　秦宁没有追赶益白宁，而是停下来看看秦军的情况。

　　有了秦宁拖延出来的时间，秦军快速地从地下转到了地面上，因为益白宁的怒海狂澜并没有把水全部灌到地道里，因为对秦军转移并没有造成太大的影响。

　　粗粗判断之下，秦军已经转移到地面上能有三十万，是大军的半数数量。

　　“穆雄天，马上集结部队，以十万人次为一个作战单位，马上向正东的敌人发起攻击！”

　　这可不是瞎指挥，而是秦宁通过观察得出的最佳的出兵路线。因为西戎战主要掘进方向是在灵图城的西侧，这边沟壑纵横，根本就无法展开大兵团。

　　而正东方向，则是没有这样的地貌，挖掘的地方很少，非常适合大兵团的展开，这样一面攻击，一面给后续的部队腾出空间，就能够加快后续部队撤出地下的速度。

　　穆雄天得到了秦宁的命令，马上开始指挥部队集结，等集结完一个部队之后，穆雄天马上命令集结完毕的部队冲出去，投入到战斗当中去。

　　就这样，秦军呈波浪式的对东面的南方王的部队展开了攻击。后续的部队拉到了地面上，马上快速集结，到了十万人次就冲出去扑向敌人。


第1045章 轮番上阵

　　孔三爷这边有些被动了，今天让益白宁出手，已经是有些违背当初天界和修真界各路大能制定的规则。

　　诚如秦宁所言，最近这规矩不是很严了，可真的要被追究起来，还是很让人头疼的。

　　秦宁所展现出来的实力，再次震惊了孔三爷几个，上一次在千涟湖旁，益白宁感受到的真龙怒吼还只是觉得秦宁修炼了特殊的声波。

　　这一次，孔三爷绝对可以肯定秦宁就是有真龙血脉传承的人。

　　眼见秦军已经冲向了南方王的部队，在没有重火力辅助的条件下，怎么看，冲出去的秦军就像是一群饿狼扑向了一群绵羊一样。

　　好在是南方王的部队身后被西戎战下令挖掘的沟壑挡住，没有退路的他们，只好跟冲过来的秦军殊死一搏，不然，这些南方王的部队早就要使出惯用的逃跑技能了。

　　这个时候，冲向南方王部队方向的秦军已经达到了三十万。秦宁看到这个情况，马上高声喊道：“穆雄天，你去指挥冲出去的三十万人。陆凌，你集结剩下的三十万人，朝偏南的方向攻击！”

　　陆凌说声得令，转身集结部队，他也跟穆雄天一样，集结完十万部队，马上就命令部队冲锋。

　　情况完全出乎了孔三爷的意料，这样看来，秦军不但没有遭受到重大的损失，联军还有可能遭受覆灭之虞。孔三爷眼睛一瞟，看向了蓝爵。

　　“让我动手？”蓝爵十分慎重问了一句。

　　孔三爷凝重点点头，表示自己就是这个意思。

　　蓝爵轻轻一跃，飞到了半空之上，在飞上半空的时候，早已把自己的胸口打开，带蓝爵悬停住，一道道柔和的蓝色光芒从蓝爵的胸口处迸射而出。

　　秦宁不觉眉头一紧，他知道这是蓝爵的超级法宝，名为深蓝之魅。在孔三爷五人中，火冲的超级法宝被秦宁给破了，千鹤天的万棱神芒还有益白宁的怒海狂澜，秦宁都是见识过的。

　　唯有孔三爷的超级法宝没有见过，蓝爵的深蓝之魅，也只是见过，听说过深蓝之魅有熔尽天下之称。

　　现在蓝爵使用出深蓝之魅，到底是有什么意图呢？

　　正想着，蓝爵胸口处迸射出的蓝光慢慢凝结，成了一个淡蓝色的球体状的东西，蓝爵一声暴喝，这个巨大的淡蓝色球体，如流水一般向下倾泻而出，球体顿时好像水一样四处蔓延，渐渐把秦军战士全部包裹住。

　　令人吃惊的事情发生了，每一个被深蓝之魅包裹住的秦军战士，他们手中精良的炼金军械，还有身上的护甲，竟然如坚冰遇上沸水一样融化了，不到片刻的时间，被深蓝之魅包裹的秦军战士，就只剩下包裹全身的布料衣衫，而炼金装备全部化为乌有！

　　一切都发生的太快了，等到秦宁见识到了深蓝之魅的厉害，已经有至少五万多的秦军战士所有装备全被溶掉！

　　“哈哈哈，秦宁，上一回你没领教过深蓝之魅的厉害，这一回就让你好好见识一下。深蓝之魅可是非常独特的溶剂，对于炼金产品，可是能够溶尽的，我看你的部队所有装备都被溶掉的话，还怎么跟联军抗衡？”蓝爵脸上充满了得色。

　　秦宁一声怒吼，左手一拍通灵霸刀，刀灵嗡的一声冲天而起，盘旋着向蓝爵斩来，秦宁本身也挥舞着通灵霸刀，闪身挡在了蓝爵退往孔三爷那边的路线上。

　　以往的时候，遇到同伴被攻击的情况，千鹤天几人会毫不犹豫冲上来帮忙。可今天，千鹤天三个把眼睛齐齐转向了孔三爷。

　　孔三爷的眼神精彩之极，愤怒，担忧，冲动，还有强行忍耐，把内心世界全部通过眼睛表现出来了。

　　放出蓝爵的时候，孔三爷就知道事情已经往自己所无法控制的局势发展了。可自己几个不是修真界的人，真的闹出各路大能责问的事情来，自己本身受到牵连不说，恐怕身后的势力，也无法交代啊。

　　不过，既然拼了，那就把退路给完全封死了。

　　想到这里，孔三爷眼睛中坚定地神色逐渐取代了其他的神色。孔三爷拿眼睛一瞟千鹤天，千鹤天心领神会，马上冲天而起。

　　谁知道，正在冲向蓝爵的秦宁却忽然转过身来，诡异地冲千鹤天笑道：“千鹤天，我等你很久了，上一次，在绝迷大乱阵的时候，被你的万棱神芒伤了一下，这一回，咱们该算算账了。”

　　千鹤天悚然一惊，秦宁这个对手可不是普通的对手，是千鹤天不敢轻视，甚至是无比重视的对手。

　　换做一般的修真界修者，千鹤天或许一鼻嗤之，但这是秦宁，他说的每一句话都要重视，忽略掉了一句，后果可是相当严重的。

　　“你还能怎样？”千鹤天没有觉察到，自己说话的气势都已经弱了。

　　秦宁没有说话，但谁都清晰看见，秦宁的身体表面，浮现出了一股晶莹欲滴的血红色。

　　孔三爷大惊失色，高喊道：“千鹤天，快退，快退！”

　　这个时候，千鹤天已经把胸口打开，金黄色的光芒已经开始外泄，万棱神芒马上就要破体而出了，现在让千鹤天往回退，真的有些勉为其难了。

　　然而，孔三爷绝不会无缘无故让千鹤天快退的，千鹤天硬生生收住万棱神芒，想要退回到孔三爷的身边。

　　秦宁身体表面，已经凝成了鲜红的血雾，这些血雾，忽的一下变成了漫天的血雨，快速向千鹤天扑来，忽的，在血雨当中，有一到恐怖的冲击波吹散血雨，带着沉闷的咆哮，从血雨中伸出头来。

　　“血雨升龙！”秦宁的声音，仿佛是从遥远无边的天际传过来的一样，让人感到了一种浑身沐浴在无尽的时间长河中的感觉，一时间人人都感觉自己仿佛置身于浩瀚无边的宇宙当中，在这样的无尽尺度的空间里，油然而生一种无力感。

　　吼！从血雨当中，一个硕大的龙头钻了出来，尽管这是圣洁的光芒幻化出的龙头，但给人那种实质感，却是好像真的龙头显现一般。

　　巨大的龙头冲上了千鹤天的身体，千鹤天就像是断了线的风筝一样，被冲得在空中摇曳不定，就好像是狂风中的落叶一般。

　　孔三爷也顾不上什么规则了，马上冲天而起，一把抱住了千鹤天，就见千鹤天嘴角汩汩鲜血喷出，面如金纸，受到了极大的伤害。

　　“秦宁，你，你竟然下如此狠手，今天，你我势不两立。”孔三爷眼睛冒火，几乎要生吞了秦宁一般。

　　连续动用两次能量，也让秦宁的脸上显出疲态，秦宁想掩饰也掩饰不住，他索性就不再掩饰了。

　　“哼，咱们什么时候不是势不两立的？孔三爷，现在你已经乱了方寸哟，要知道，你现在已经是口不择言了，难道你要否认么？”

　　不错，秦宁重伤了千鹤天，确实是让孔三爷有些失态了，但孔三爷就是孔三爷，面对秦宁的冷嘲热讽，马上就恢复到了镇定的状态。

　　蓝爵那边，因为被刀灵攻击，他也无法有效操控深蓝之魅，地面上的秦军也知道天上降下的这东西的厉害，纷纷躲避，实际上造成的损失并不大，陆凌也组织人手把失去军械和装备的战士转移安置，剩下的秦军战士，照例集结好对联军发起冲锋。

　　联军的战斗力惨不忍睹，在秦军凶猛的冲锋下，联军的阵线瞬间就有崩溃的意思。要不是各方主帅拼命维持，只怕联军顷刻间就要兵败如山倒。

　　“蓝爵，退下。”孔三爷如水一般平淡说道。

　　蓝爵听了，赶紧收回了深蓝之魅，全心跟刀灵周旋几下，马上捡了一个机会，飞身回到了益白宁三人身边。

　　秦宁也不纠缠，收回了刀灵，淡笑着看着孔三爷：“孔三爷，是不是轮到你亲自出马了？就你身边的那几个，单个来在我眼里都是废材，唯有你，还有那么点意思。你好像还不敢在众目睽睽之下对我围攻吧？要不然你们也不会出现这么被动的情况。”

　　孔三爷给千鹤天喂了一粒丹药，轻轻一抛，把千鹤天抛给了蓝爵。

　　转过身来，孔三爷把身上的黑袍一撩，露出了自己的本来面目。

　　“哟，这是怎么了？觉得穿着衣服打不过，就把衣服脱了上阵？”秦宁不无调侃笑道。

　　孔三爷没有丝毫的怒火，从容笑道；“是啊，众目睽睽之下，天界降临之人五人围殴一个修真界的人，确实是大忌讳。不过，秦宁，你是不是有些太过自信了？天界会是你想的那么简单么？”

　　“你们个个都有超级法宝，孔三爷，你的超级法宝，也应该亮相了吧？”

　　孔三爷重重点点头道：“秦宁，我提个建议，你归附我们怎么样？别误会啊，不是说你归附我，而是归附我身后的势力。凭你的修为实力，到了我们势力中，地位绝不在我之下，这是你的实力所决定的。另外，整个修真世界也全部由你指定的人统治，怎么样？”


第1046章 勇士之辉

　　听了这话，秦宁脸上的笑容渐渐僵住，取而代之的，是一股正气凛然的神色。

　　“哼，对于一个想要控制修真世界，不惜要屠灭蓝星族的势力，你觉得我会考虑这个问题么？或许在你们的眼中，这就是一群蝼蚁，牺牲他们不会有任何的心理负担。但在我秦宁的眼里，每一个生命都是由尊严的。生命尊严，是不可被亵渎的！”

　　“哈哈哈！”孔三爷仰天狂笑，“生命？尊严？哼，这一切在绝对的实力面前什么都不是！秦宁，你太理性化了，怜悯是一种道德，但绝对不是生存的法则！在妖兽界，你见过为了怜悯生命而放弃自己的食物的妖兽么？人也一样，自私，自利！这是天性，你所无法改变的！”

　　“一派胡言！”秦宁义正言辞说道，“这只是强盗抢劫的逻辑！天道慈悲，育万事万物，就赋予了他们生命和尊严！任何敢于践踏这个规则的人，都要受到天道的惩罚！”

　　“哦？”孔三爷脸上露出了嘲讽的笑容，“你让天道过来让我看看，我倒想问问，它是怎么来惩罚别人的？”

　　秦宁把通灵霸刀往胸前一横，凛然说道：“天道借我之手，惩罚尔等宵小之辈！”

　　“如此说来，咱们就是不死不休了？”孔三爷眯起了双眼，冷冷看着秦宁。

　　“道不同，不相与谋！你和我是不同路数上的人，不碰到还好，一碰上就是二者只能留存一个的局面。”

　　孔三爷摇头嗤笑道：“秦宁，本以为你是个识时务的俊杰，现在看来，你也只不过是一条道走到黑的一根筋似的人物。既然这样，那就让一切结束吧。”

　　啵啵啵……

　　孔三爷胸前的衣襟寸寸断裂，以孔三爷的胸口为圆心，一道璀璨的金黄色的光芒迸射而出。

　　这光芒迅速洒向了地面，将西戎战统领的夜兰王部队团团包裹住。

　　“勇士之辉！”孔三爷身形暴涨，眨眼间暴涨到两丈高矮，金光还在不停释放，包裹住夜兰王部队的士兵身上沐浴的金光也越来越浓郁。

　　忽然，夜兰王的战士身体也开始暴涨，个个都在瞬间长到了一丈有余，他们的神情气质大变，一看那周身散发出来的气势，就好像是历经千百之战的百死余生的战士一样。

　　西戎战也沐浴在这种光辉之中，刹那间，西戎战一改儒雅的形象，更像是一个粗犷的猛将。就见他将手里的战刀一挥，下面的士兵无声无息按照攻击序列调整好队形。

　　随着西戎战的战刀往前一挥，夜兰王的部队根本就不用任何的命令，向着战刀所指的方向，迈着齐刷刷的步伐，向前进发。

　　“哈哈哈……”

　　孔三爷发出了一阵狂笑：“秦宁，你的秦军不是横勇无敌么？在沐浴着勇士之辉战士的面前，看看你们秦军还有什么反抗的余地！”

　　秦宁可没时间跟孔三爷斗嘴了，他可是行军用武的大行家，一看夜兰王部队的气势，就知道非常难对付。

　　穆雄天已经把南方王的部队击溃，正掉过头来准备攻击其他的联军部队，一看夜兰王的部队这样诡异上来，当即毫不犹豫大喊道：“弟兄们，把夜兰王的这支部队给我干掉！”

　　吼！

　　秦军发出了震天般的怒吼声，稍稍调整了一下队形，马上排山倒海一般向夜兰王的部队冲了过来。

　　轰！

　　两支部队狠狠撞击到一起，秦军利用冲击的势头，还有自身娴熟的作战技巧跟敌人作战。

　　可夜兰王的部队，每一个士兵的脸上都散发出一种无敌的神采，在面对秦军战士的冲击时，采取的是最直接最暴力的方式跟对手对抗。

　　对于递到眼前的军械攻击，夜兰王部对的战士直接无视，而是将手里的长矛向前刺出，仿佛秦军战士的攻击对他们无效一样。

　　由于沐浴了勇士之辉的士兵身高都暴涨到了一丈，他们的手臂加上军械的长度，要比秦军战士手臂加上军械的长度要长得多。

　　在这样的条件下，夜兰王的战士刺出的军械率先抵达了秦军战士的面前。

　　噗噗噗……

　　一阵阵肌肉被刺破的闷响声不绝于耳，秦军战士就是因为差了点长度，自己身体被刺穿，可是军械也只能递到对手的面前，丝毫没有给对手造成任何的伤害。

　　夜兰王的战士仿佛是一个大脑一样，刺完之后，马上同时收回自己手中的长矛，一个个秦军战士倒下了，夜兰王的战士整齐往前跨出一步，再次向前冲击。

　　秦军战士无论怎样的悍不畏死，都是无法阻挡沐浴勇士之辉的夜兰王战士的冲击。

　　渐渐地，夜兰王部对就靠着这样毫无花哨的冲刺一步步前进，把秦军战士一点点挤压得完后退却，无数的秦军战士倒在了沐浴着勇士之辉的士兵面前。

　　秦宁大骇，真没想到孔三爷的超级法宝居然会是这么厉害，这么诡异！秦宁想要去阻挡夜兰王的军队，却被孔三爷含笑拦下了。

　　“秦宁，你不觉得跟那些人动手有失你的身份么？还是跟我打，咱们才是一个级别的。”

　　秦宁大怒，奋起一拳，直接轰向了孔三爷。

　　孔三爷微微冷笑，伸手迎着秦宁的重拳也是一拳对轰过去。

　　轰隆隆一声悠长的巨响，孔三爷和秦宁的拳头狠狠撞到了一起，孔三爷纹丝不动，可是秦宁却是往后退出了十几丈远。

　　“秦宁，你体内的能量非常之霸道，连我都忌惮不已，不过你连番使用了两次，把我们弄得土头灰脸，可你也付出了相应的代价吧？现在你的身体还能发挥出来多少，我很期待你用实力来回答。”

　　秦宁心里一沉，孔三爷的眼睛还真是毒辣，虽然动用能量没有波及到自身肌体的力量，可使用一次能量，都会对身体产生不小的影响，连跟孔三爷对拳这样的纯力量对决都吃了亏，看来自己出现的虚弱，也都落在了孔三爷的眼里。

　　“着！”秦宁没有因为身体的虚弱而退却，相反的，秦宁燃起了熊熊的斗志！

　　秦宁没有选择使用通灵霸刀，而是继续用拳头来攻击孔三爷。

　　这是一种态度！

　　身体即使再怎么虚弱，也要用最直接最暴力方式解决。用通灵霸刀或许能够逼退孔三爷，但秦宁所考虑的不仅仅是自己和孔三爷的对战，更要给下面陷入到困境当中的秦军战士做一个表率！

　　一个超级领袖，绝对不是仅仅靠嘴皮子鼓励自己的手下，让部下舍生忘死体现出勇气。关键的时刻，超级领袖永远是自己勇敢的站出来，用自己的实际行动，来告诉手下人应该怎样去做，应该怎样去拼！

　　伴随着一声声怒吼，秦宁一次次挥起了拳头，毫无保留地向孔三爷冲去。一次次被打退，秦宁再一次次扑上，铁拳对撞的轰鸣声响彻天空。

　　秦军战士稍一抬头，就能看到他们的领袖这样凶悍无比的战斗。纵然是因为身体虚弱而稍显下风，可那种无敌所畏惧的气势，却是深深感染了秦军的每一名战士！

　　“我皇威武，秦军必胜！”

　　秦军发出了震天一般的呼喊，倒下了一片，马上又有一片战士悍不畏死踩着同伴的尸体冲上来。

　　“秦宁，不得不承认，你足够强悍，也足够凶狠，但你觉得这一切都有用么？你看看你的战士，全是做一些无谓的牺牲。他们已经死了那么多了，难道你要他们这样毫无意义的死去么？考虑一下我的意见吧，只要你愿意，修真大陆就是你的天下！”

　　回答孔三爷的，又是秦宁的一记铁拳。

　　“哼，孔三爷，你永远不会明白的就是，当一个人捍卫自己的尊严的时候，是绝对不会爱惜自己的生命的。为了赢得尊严，做出任何的牺牲都是必要的。在这个世界上，只有为尊严不惜生命的人，才有资格活在这个世界上！”

　　孔三爷脸上浮现出了狞笑：“秦宁，既然你这么执拗，那我就直接送你到另外一个世界吧！或许在另外的世界里，你才知道应该怎么面对实力超强的对手！”

　　说着，孔三爷开始主动出击了，孔三爷每一次的重拳，都是伴随着长长的炫目的金光。秦宁毫不示弱，抡起拳头，对孔三爷的重拳一记记硬接了下来。

　　渐渐地，秦宁的嘴角开始溢出鲜血，很明显的可以看到，秦宁的脸色开始泛白，脸上也冒出了绒毛般的细汗。谁都可以感觉到，秦宁有些身体乏力了。

　　以秦宁变态的身体而言，出现这样的状况简直是不可思议的。但别忘了，秦宁可是在连续两次动用能量之下，而且再跟动用超级法宝的天界降临之人对抗！以虚弱之躯对抗全盛的孔三爷，换做是谁，都要为秦宁叫好！

　　“秦宁，不管你的意志再怎么坚强，你的身体能够跟你的意志一样坚强么？好，秦宁，那你就让我看看，顽强的意志到底能不能够创造奇迹！”


第1047章 沧海争锋

　　孔三爷的攻击越来越快，双手间的金光越来越盛，随着孔三爷不断加快进攻节奏，孔三爷浑身上下都被金光笼罩，就像是一个金甲天神一般。

　　秦宁渐渐有些力不从心了，一次次往上冲的时候，跟孔三爷一拳对轰过来，秦宁退出的距离越来越远。

　　孔三爷慢慢主导了攻击，一拳拳过来，开始的时候秦宁还能够抵挡，后来就只能用身体硬抗了。

　　孔三爷再次一拳轰来，秦宁只能双臂横在胸前抵挡。轰隆一声巨响，秦宁被一拳轰出几十丈远。还没等秦宁喘口气，孔三爷闪电一般冲到了秦宁的面前，挥手又是一拳。

　　秦宁机械地移动着手臂，孔三爷拳头如雨点一般砸下来。

　　轰轰轰……

　　秦宁连续后退，孔三爷步步紧逼。

　　“哈哈，秦宁，你的斗志呢？你不是说要有尊严么？你的尊严哪儿去了？快点抵挡我的进攻啊，拿到这样被动挨打，就是你所谓的尊严么？”

　　孔三爷越打越兴奋，两只眼睛都冒着金光。孔三爷不但要在肉体上打击秦宁，而且要在精神上摧垮秦宁。

　　“哼，强横永远只是短暂的，而尊严的体现在于不屈！只要永不屈服，就能够获得自己的尊严。孔三爷，你以为暴力会让人屈服么？错！暴力只会引起更大的反抗，不去是永恒的，而强权只能是逞一时的威风！”秦宁虽然被动，但在语气上却是毫不屈服！

　　孔三爷的重拳，已经让秦宁感觉到了内腑受到了震伤，但这一切都不能使秦宁屈服！面对超级强者，唯有战斗到最后一息，才有翻转的希望。

　　“哼，秦宁，你说我不明白什么是尊严，这个问题暂且放一放，可是你不明白的是，在绝对的实力面前，一切都是浮云！没有实力，你就只能在强者面前屈膝。没有实力，你就只能在强权面前低头，这才是颠扑不破的真理！”

　　轰！

　　孔三爷一拳狠狠砸下，秦宁从半空中摇摇坠下，在地面上砸出了一个巨大的深坑！孔三爷飞身而下，狠狠一脚踩在了秦宁的身上。

　　这种感觉，让孔三爷舒坦无比，这个让他无比头疼的人，终于被自己踩在脚下了！

　　“哈哈哈，秦宁，现在你就在我的脚下！你还能说什么？你的尊严呢？你的斗志呢？让我来告诉你什么才是真理，实力决定一切，只要有了绝对的实力，我就可以说什么是正义，什么是邪恶，即便是屠戮了万亿生灵，历史上记载的永远是功德而不是谴责！”

　　“哼……让我来告诉你什么才是正义，在实力面前，或许有一段时间正义的光芒被掩盖，但正义是永远不会被掩盖的，邪恶可以称雄，但却是永远难以被正义的人们所承认！”

　　秦宁被孔三爷踩着，呼吸都有些困难，但他还是义正言辞说出了自己的话。

　　孔三爷脸上戾色渐浓，一脚又一脚狠狠踩在了秦宁的身上。

　　“好啊，说的很有气势啊！不是说正义永远不会被邪恶掩盖么？现在在你眼里我就是邪恶的，可我邪恶你又能怎么样？到头来，你还不是被我踩在脚底下，求生不得求死不能！你的正义哪儿去了？快让正义出来救你啊！来啊，来啊！”

　　在孔三爷的连续踩踏下，秦宁的身体一点点深入到坚硬的岩石中。嘴角的鲜血如泉水一般往外喷涌。

　　孔三爷一把把秦宁揪出来，狠狠向上一抛，孔三爷冲天而起，在半空中将秦宁抓住。孔三爷手上一紧，紧紧掐住了秦宁的脖子。

　　“秦宁，本想让你亲眼看到你所有的臣民覆灭，但是，我已经没有那个心情了。看看你的手下做无谓的挣扎吧。这世界是你眼中最后的样子，以后，修真界比你临死前看到的还要凄惨，从今天开始，蓝星族人的覆灭就开始进入到倒计时了，哈哈哈……”

　　孔三爷狞笑着，就要对秦宁施杀手。忽然秦宁摸了一下嘴角的鲜血，笑着对孔三爷说道；“其实刚才我有还手的力气，但你知道为什么我没有还手，而是任由你无节制的殴打我么？”

　　这句话，让孔三爷浑身一震，仔细想想，秦宁说得很有道理，纵然是秦宁十分虚弱，也不至于连还手的力气都没有。

　　难道，秦宁这样做是故意挨打么？这不符合常理啊！兔子急了还咬人呢，更何况是秦宁这样的超级高手！

　　“哼哼，确实是有点古怪，秦宁，你别告诉我你是有什么激烈的手段等着我啊。就你现在的样子，已经半条命都没有了，你还能拿什么跟我斗？还有什么本钱跟我斗！”

　　“孔三爷，你所料都不错，我连续使用了两次能量，确实是没有正常的方式来调动能量了。但你别忘了，当人体在极度垂危的时候，是能够爆发出身体的潜能的，刚刚任凭你殴打，实际上就是要利用你对我的打击，唤醒我身体所有的潜能。”

　　孔三爷听得目瞪口呆！

　　在无尽的岁月中，孔三爷见过了无数的狠人，但像秦宁这样为了唤醒身体的潜能而不惜让对手玩命殴打的存在，还是第一次见到。

　　“开！”不等孔三爷清醒过来，秦宁双臂一震，已经从孔三爷的手里挣脱了。

　　“孔三爷，你说的也不是没有道理，在绝对的实力面前，一切都是浮云。但你不明白的是，正义就意味着不屈，不屈就意味着有无限的潜能！现在就让你看看，什么是真正的实力吧！”

　　秦宁的身边，陡然间泛起了螺旋的空气波流，一道炫白圣洁的光芒，陡然间从秦宁的体内迸射而出。

　　圣洁的炫白光芒，顺着螺旋的空气波流蜿蜒盘旋，在秦宁身体周边形成了一个十分绚丽的螺旋状花纹。

　　吼！

　　一声宛如远古洪荒巨兽般的沉闷吼叫声过后，秦宁的整条右臂，宛如白玉般闪闪泛着令人心悸的荧光。

　　“沧海争锋！”秦宁双目几乎要瞪出来了，右臂朝孔三爷挥舞击出！

　　沧海横流，方显英雄本色！

　　沧海横流中的英雄，谁与争锋！

　　啵！

　　一道让人睁不开眼的炫白光芒，从秦宁的右臂中迸射出来，这道炫白的光芒，在前进的途中，散成万道匕首一般的细小光芒，铺天盖地罩向了孔三爷。

　　孔三爷惊骇万分，双臂往胸前一横，奋起勇士之辉，狠狠往外一架！

　　万道的炫白光芒，狠狠砸上了金黄色的勇士之辉。就听见天崩地裂一般的声响，勇士之辉金黄色的光芒在沧海争锋的炫白光芒轰击下，碎成了道道金光碎片，孔三爷被沧海争锋这一击，非但勇士之辉破碎了，而且周身被沧海争锋的余势给刺除了一个又一个的血窟窿。

　　勇士之辉刹那间就在孔三爷的身上暗淡下来，孔三爷浑身的鲜血就像是泉涌一般往外喷溅！他再也无法控制住自己的身形，一头往地面上栽了下去。

　　“三爷……”益白宁千鹤天几个大惊失色，赶紧过来接住了孔三爷。

　　蓝爵眼见孔三爷如此凄惨，忍不住要去和秦宁拼命。

　　“住手！”说话的是受了重伤的孔三爷，尽管他嘴唇哆嗦，说句话十分困难，但还是坚持着把话说完，“都不要过去，今天已经栽了，快跑，快跑！”

　　这句话所含的意义是十分深远的，孔三爷就这么一句话，彻底让蓝爵四人知道，今晚已经彻头彻尾失败了。当然，这不是说决定意义的失败，是因为五人恪守一些规则，从而没有发挥出五人的全部力量。

　　当孔三爷伤成这样子的时候，再去想合力攻击秦宁，已经没有任何的意义了，相反的，恐怕是会搭上全部人的性命！

　　想到这里，蓝爵大声吼道：“益白宁，你和我断后，千鹤天火冲，你们两个保护三爷撤退！”

　　蓝爵和益白宁一左一右，拦截在了秦宁和孔三爷撤退之间的路线上，火冲和千鹤天则是背起孔三爷，玩命的往外逃窜。

　　“哈哈哈，你们也有今天！蓝爵，益白宁，真是风水轮流转啊，以前都是你们追赶我，现在，终于轮到我来追你们了。我逃跑你们追不上我，可你们要是逃跑，我可是能够追上的。着！”秦宁狂笑着向蓝爵和益白宁扑过来。

　　蓝爵和益白宁哪有心思纠缠？

　　眼见秦宁十分生猛扑过来，略微招架了一下，看孔三爷三人跑的远了，赶紧抽身急退，掉头就跑！

　　秦宁停了下来，目送蓝爵二人向远方逃遁。实际上，秦宁此刻的身体如同沙堆一样软弱，只要微微一用力，就会轰然倒塌，刚才之所以那样追赶益白宁和蓝爵，实际上是吓唬这两人，等两人远遁了，秦宁才能够安心。

　　地面之上，秦军战士亲眼目睹了秦宁无比霸气的翻转形势，而且把天界降临之人打跑，顿时士气大阵，对夜兰王的军队的冲击更加猛烈了。

　　而夜兰王的部队，因为孔三爷的受伤离去，沐浴的勇士之辉渐渐散去，恢复到了原来的模样。


第1048章 统一的意愿

　　所有的一切，都回归到了本来的面目。

　　只不过，夜兰王的士兵发现，他们这回面对的，是已经失去理智的秦军，每一个秦军战士，都像是受了伤的猛兽一样，两眼几乎鲜血欲滴，露出了森森白齿，迎着自己手中的长矛就冲上来了。

　　几乎是瞬间，夜兰王的军队就崩溃了！

　　刚才还是俾睨天下的勇士，转眼间就成了狼狈逃窜的懦夫！

　　杀戮已经无法形容秦军的狂虐了，或者用屠戮这个词语，更能体现出秦军此刻的状态！

　　联军其他势力一看夜兰王的部队这样惨，吓得赶紧逃窜。这种逃窜是无序的，士兵们根本就不理会上级的命令，完全按照本能逃命。

　　这样一来，到处都是盲目乱窜的溃兵，以至于联军的高级将领想要撤退，路线都被封堵住了。

　　为了逃命，这些高级将领也红了眼，直接给亲兵卫队下令，只要是拦阻在逃跑路线的人，无论是谁，全都格杀勿论！

　　一时间，灵图城战场变成了人间炼狱，杀戮并不是秦军自己造成的，联军也相互杀戮起来。

　　秦宁看到了这一切，知道秦军的危机已经度过去了。支撑他顽强战斗的意志力也在这一刻轰然倒塌，秦宁就感觉眼前一黑，从半空中跌落下来。

　　也不知道过了多久，秦宁才从昏迷中清醒过来。

　　耳畔间传来了丘文和惊喜的声音：“陛下醒来了，陛下醒来了！通知下去，陛下圣体无恙，已经醒来了！”

　　秦宁感觉自己的身体像灌了铅一样沉重，说话也有些费劲。

　　“文和，文和……”

　　丘文和一听秦宁召唤，马上过来附在秦宁的嘴边，激动说道：“陛下，您有何吩咐？”

　　秦宁喘息了两口，虚弱问道：“文和，我昏迷了几天了？”

　　“陛下，你已经昏迷了整两天两夜了。天佑大秦，陛下终于清醒了。”丘文和说话的声音里，都带着哭腔了。

　　不过，这哭腔中，还是有很大的喜悦成分的，毕竟秦宁已经醒过来了。

　　“哦，这么长的时间啊。文和，咱们现在是在哪儿啊？”

　　“陛下，我知道你关心现在的情况，您别说话，听我给您慢慢介绍吧。”

　　轻轻给秦宁转了一下身体，丘文和就把这两天发生的事情说了一遍。

　　秦宁从天上掉下来的时候，可把所有秦军给惊着了。大家当时情绪坏到了极点，对联军部队展开了疯狂的追杀。后来穆雄天和陆凌两个检查了一下秦宁的身体，才知道秦宁只不过是昏死过去了。

　　于是陆凌负责照看秦宁，而穆雄天则去收拢部队。

　　大军收拢完了，丘文和就把地道中的百姓全部撤到了地面上。现在在无忧岭方向上，嗜血族皇帝稳定住局势后，派出了大量的人手帮助秦军修建传送阵中转站，已经全部修好，蓝星帝国的各类物资，通过大型传送阵正源源不断运送过来。

　　现在，东西不缺了，人也调过来三十万，准备全力供给深渊帝国这边。

　　听了这些情况，秦宁闭上了眼睛，因为他所担心的事情已经完全解决了。

　　过了一会儿，秦宁睁开了眼睛，问道：“文和，联军那边怎么样了？”

　　丘文和笑道：“陛下，我们已经撒出一万的侦查人员，全面侦查联军的动向。各方势力已经如丧家之犬，惶惶不可终日啊。”

　　秦宁脸上露出了微笑，这样的消息，可比什么灵丹妙药都要好啊。秦宁努力了一下，竟然直接坐了起来。

　　“陛下小心！”秦宁的举动把丘文和吓了一跳，赶紧大声叫道。

　　秦宁再活动一下，已经能够从床上起身下地了：“哈哈哈，文和，我还没有那么金贵！一点小伤而已，听了这么多的好消息，我就什么事情都没有了。文和，还有什么好消息，都说给我听听，说不定我这心情一好，身体就会恢复如初呢。”

　　还真的是有好消息，因为联军这一次惨败在秦军手里，残兵败将回到自己的势力范围后，都或多或少发生了执政危机。

　　因为打仗可是消耗物资的无底洞，所有的军队物资，都是来自于民脂民膏，本来这样的消耗就给老百姓带来了沉重的负担，失败以后，军队数量锐减，执政者想要维持自己的统治，就要把军队的数量提升上来。

　　而提升部队的数量，又要征收税务，这样一来，所有的积怨就全部爆发出来，夜兰王，二皇子，南方王那里都爆发出了大规模的骚乱。

　　而镇远王那里更彻底，辖下的区域直接就有人竖起大旗，公开反对镇远王的统治。

　　秦宁听了，脸上忽然显得异常的平静。

　　丘文和知道，这位年轻的统帅，恐怕又在打着什么主意了。

　　“文和，你猜我在想什么？”沉默了片刻，秦宁忽然问道。

　　丘文和笑道：“陛下莫非是想把深渊帝国收入囊中？”

　　“哈哈哈，还是文和深知我意啊。”

　　秦宁抚掌大笑道：“咱们秦军在深渊帝国的势力，还不足以踩平各方势力。劳师袭远，咱们的数量远远不够啊。可经过这一战，各方势力元气大伤，根本无法进行有效的抵抗，灵图城一战，我军损失惨重，但也未必不是一个契机啊。”

　　丘文和深以为然：“是啊，各方势力要是老老实实呆在自己的地盘，咱们秦军还真拿他们没有太好的办法。他们可好，都跳出来让咱们收拾。灵图城一战付出的代价是惨重的，但对于深渊帝国各方力量的此消彼长来说，意义深远啊。”

　　“文和，以你的估计，咱们把深渊帝国打下来，需要准备多久？”

　　丘文和吃了一惊：“陛……陛下，您不会是现在就想着统一整个深渊帝国吧？咱们现在兵力可严重不足啊。灵图城一役，咱们剩下的战士只有五十万出头，从蓝星帝国那边调来二十万大军和十万人手，满打满算，不到才七十万，这，这……”

　　秦宁微笑道：“文和勿忧，我觉得统一深渊帝国的模式，未必就要照搬蓝星帝国的模式。因为蓝星帝国可是以蓝星族人为主导的国家。深渊帝国这边，各种族交相生活在一起，采取占领统治，不是上策啊。”

　　丘文和想了一下，点头说道：“陛下的意思莫非是寻找代理人，采取操控的方式统治？”

　　“不错！”秦宁的眼中翻出了一丝寒光：“从前的时候，总以为深渊帝国是咱们秦军一家独大，可是你看，有了人撑腰，深渊帝国中的阿猫阿狗都敢来跟咱们叫板，这个教训是足够深刻了。所以，深渊帝国必须要由秦军控制的人来统一管辖。”

　　“即便是这样，咱们的军队也不够啊，最起码还需要五十万的兵力，不然，这么大的深渊帝国，总不能打一个地方扔一个地方吧？”

　　“嗯，这也是个问题。文和，马上召集所有的将领，我们来研究一下。”

　　丘文和想要劝秦宁休息，但看秦宁的态度很坚决，就没有再劝，赶紧把穆雄天一干将领叫到秦宁这里商议事情。

　　秦宁把自己的打算说出来，受到了秦军将领的一致拥戴。一方面，秦军相信自己有这样的实力，另一方面，灵图城一战虽说是大获全胜，但秦军损失惨重，从秦军建军伊始，经历无数次大小战役，还从来没有像这回打得这么憋屈。

　　有仇必报，也是秦军颇具个性的一个宗旨。就算是秦宁没有提出来统一深渊帝国，有些将领就憋着劲儿想要出去打一家伙，现在皇帝有这样的想法，可以说正中下怀！

　　丘文和见所有的将领都是亢奋不已，知道这件事情已经敲定了，便把目前秦军的情况说了一下。作为一个深谋远虑的参谋人员，丘文和有义务更有责任把一切的困难提前说清楚。

　　人员，物资，现在是秦军所急需解决的问题。大型传送阵修好了，就意味着可以从蓝星帝国调来足够的人员装备。但运送能力是一方面，实际情况又是另外的一方面。

　　运送五十万大军，加上一百多万大军的装备，这可不是说能弄出来就能够弄出来的。这还是统一深渊帝国的最低限量的估计，碰上突发情况，这个数字可能还会成倍往上翻，行军用武可不是嘴皮动动就能够搞定的。

　　蓝星帝国统一不久，各个地方还有残余的北皇子余孽搞破坏，需要大量的人手搞治安，一下子抽出五十万的兵力，有点不太现实。

　　另外，蓝星帝国刚刚建立，百姓死伤惨重，流离失所，正是休养生息的时候，重建家园，恢复生产，要是再把沉重的税负加在他们的身上，恐怕会搞得民不聊生啊。

　　对于将领们而言，这些问题或许不能引起多大的反响，但在秦宁的耳朵里，却是十分有震撼性的。战争给人们带来伤痛的，不仅仅是那些死伤的战士，更有为战争付出无穷劳动的普通民众。

　　如果为了一场战争拖垮了民生，那不次于竭泽而渔，打下了广袤无垠的土地，又能有什么意义呢？


第1049章 意外的军团

　　丘文和的意见，让秦宁陷入到了长考当中。统一深渊帝国的意愿是必须要执行的，可现实中存在的问题也是要解决的。

　　最后，秦宁让穆雄天和陆凌这两个纯将领拟定具体的作战计划，其他的问题，秦宁还需要深思熟虑。

　　这次的军事会议，因为后勤补给的问题而草草结束。对于将领们而言，知道领袖已经下定决心要打，个个兴高采烈去跟随穆雄天和陆凌制定作战计划。但秦宁和丘文和，则是一脑门的官司。

　　丘文和和秦宁两个，必须要为深渊帝国统一的大军，提供最理想的后勤补给。这样，才是一个负责任的领袖应该做的事情。

　　秦宁也明白，蓝星帝国这次抽出这么多的人力物力，已经接近蓝星帝国的极限了。如果强行抽调所需要的人和物，倒不是抽调不出，可这样一来蓝星帝国势必要面对太多的遗留问题。

　　考虑良久，秦宁对丘文和说道：“文和，我们既然要在深渊帝国扶持一些代理人，那么我们可不可以调动我们的盟友过来，参与到统一深渊帝国的行动中？”

　　丘文和想了一下说道：“陛下，这个办法倒是行得通，但善后的工作比较麻烦。如果盟友出动军队，那在利益分配上，还有战果的分享上，甚至出动大军的战略补给上，都是问题啊。”

　　秦宁也知道这事情一点也不比调来秦军容易，如果盟友大军过来，深入到深渊帝国内，那物资补给再让他们自己供应，就算是人家答应，可他们也没有秦军这样拉风的补给线，会陷入到补给的困难中，到时候秦军提供不提供补给的支援呢？

　　沉吟半响，秦宁仿佛下了决心一般说道：“文和，我看这样，让嗜血族调来四十万大军协防原来深渊帝国中秦军的驻地。这些地方跟嗜血族的地盘很接近，而且还有税收，我们秦军保留一般的权力，跟嗜血族共享这些城市，我们就可以把所有的军队全部调出来了。”

　　丘文和一咧嘴说道：“陛下，这可是咱们秦军辛辛苦苦打下的地盘啊。您这么做，可就相当于把胜利果实拱手让出啊。那咱们岂不是白做嫁衣了么？”

　　秦宁摆手笑道：“不白做！不白做！文和，你想想咱们打击其他势力，再扶持势力，统一整个深渊帝国，为的是什么？还不是为了蓝星帝国的长治久安？深渊帝国绝对不能有敌视蓝星帝国势力的存在，为了这个目标，我们牺牲一点是没有问题的。”

　　丘文和恍然道：“陛下，您这么说我就明白了。只要在深渊帝国内扶持忠于秦军的势力，他们彼此牵制，那就不会有太大的势力能够对秦军形成威胁，这确实是一个长治久安的办法。可我们扶持的势力，从军政两方面，都要服从我们的意志，这需要很多的协调工作啊。”

　　秦宁见丘文和想清楚了此中的关键，不由得哈哈大笑道：“文和深知我心啊，但这就是你的工作了，文和，你马上拟定一些草案，只要是服从秦军的指挥，承认大秦的政权，可以效仿蓝星帝国内镇南王武仲桐先例，搞一些高度自治的势力，但是关键的城市必须要在我们的手里。”

　　丘文和心中豁然开朗，有些事情你不得不承认，不得不佩服，领袖的眼光总是独到而且能够真正解决问题。

　　秦宁给指明了方向，剩下的具体工作，秦宁可是没有丘文和操作熟练，就由丘文和具体负责进行各方面的联络协调。

　　送走了丘文和，秦宁高兴的脸上还是有点烦忧。即便是嗜血族的大军协防秦军在深渊帝国的城市势力范围，秦军所能动用的部队数量还是不理想，缺人缺东西啊。

　　就在秦宁陷入到深深思考当中的时候，穆雄天忽然从外面闯了进来。

　　秦宁吃了一惊，穆雄天大条是大条了一点，但跟丘文和学习一段时间后，许多的礼仪都是严格遵守的，没有重要的情况，穆雄天是不会这样不经通报就闯进自己这里来的。

　　“穆将军，可是有什么紧急的情况？”想到可能的情况，秦宁不待穆雄天说话，自己先问了起来。

　　穆雄天面色凝重说道：“陛下，我军斥候汇报，在我军西南方向，出现了海量的妖兽。从它们行进的样式上来看，好像是成规模成建制的军团形制。目前，陆凌已经集结十万大军，朝那个方向迎上去了。”

　　妖族军团？

　　这个情况确实让秦宁大惑不解。要知道，寻常的妖兽是无法组织出这样规模的大军团的。能够组织让秦军动用十万部队戒备的妖族军团，在秦宁的印象中，只有一个地方可以。

　　万妖古岭！

　　只有万妖古岭的妖皇，能够有这么大的手笔。

　　想到了妖皇，秦宁的脑海中自然而然想到了一个怯生生的小女孩。已经分别这么长时间了，不知道那个小女孩现在怎么样了，还是那样一幅小鸟依人的模样么？

　　还有，金角牛王，红翎彩雀……这些跟秦宁关系不错的妖王，不知道它们现在是否可好？

　　穆雄天一见秦宁有些走神，马上试探着叫道：“陛下，陛下，现在敌情不明，陆凌将军已经前往迎敌，臣特来请示陛下的吩咐。”

　　秦宁猛地从回忆中清醒过来，听了穆雄天的请示，马上说道：“先通知陆凌，万万不可率先发动攻击，有什么事情，等我亲自去解决！”

　　穆雄天还从来没见过秦宁这么失态，这位领袖的脸上，充满了一种焦急渴望的神态，似乎是有着很急迫的感觉。穆雄天赶紧联系上陆凌，传达了秦宁的指示。

　　看秦宁一阵风一样出去，可把穆雄天吓坏了，皇帝陛下的身体还不知道怎么样，就这样往外冲，要是出了事情，自己有一百个脑袋都不够赔的。

　　想到这里，穆雄天急三火四跟上了秦宁。

　　刚一出房门，秦宁就一飞冲天，奔着穆雄天汇报的方向疾飞而去，穆雄天不敢怠慢，紧随秦宁飞行。

　　片刻的时间，秦宁就飞到了穆雄天汇报的位置，秦宁和穆雄天落到了地面，陆凌接到汇报，马上带着军中将领出来迎接。

　　没等陆凌以礼节参拜，秦宁就摆手道：“不必多礼了，陆凌，怎么个情况？”

　　陆凌拱手道：“陛下，在西南方向二十里外，有近十万的妖族军团集结，臣密切注意它们的动向，不过截至目前为止，它们还没有什么异动。本来它们是极速行军的，但发现我们在这里严阵以待，马上就停了下来。”

　　秦宁刚要说话，就听见有传令兵过来汇报情况：“报！对面妖族军团中有一个长着牛脑袋的家伙过来，问我们是不是秦军，如果是的话，请陛下出来说话。”

　　“什么？”穆雄天马上不乐意了：“陛下乃是万金之躯，岂是一个妖兽说见就见的？去，告诉那个……”

　　还没等穆雄天说完，秦宁便挥手阻止了穆雄天，对传令兵笑道：“你去告诉对面的家伙，说我随后就到。”

　　穆雄天和陆凌面面相觑，真不知道秦宁为什么会去见妖族的存在。

　　眼见秦宁向外走去，哥俩眼神一过心照不宣，赶紧跟着秦宁出去了。

　　一身金色铠甲，头顶上有两根尖锐锋利的犄角竖立着，鼻子孔朝天，说话的时候瓮声瓮气的，这不正是熟悉的老大哥金角牛王么？

　　“牛大哥！”秦宁十分热情奔了过去，跟金角牛王马上来了一个熊抱：“老大哥，想死我了！”

　　“哈哈哈，秦宁，没想到吧？大哥我来看你了，来，看看，你熟悉的家伙可是来了不少啊。”

　　随着金角牛王的手指，秦宁看到了一个个熟悉的身影。

　　豹首人身，屁股上还长着一截蝎子倒钩，两只黄绿色的眼睛里满是杀戮的神情，这是绿毒风豹啊。

　　火红的羽衣，背生双翅，面容姣好，这是红翎彩雀啊。

　　当然，出现了他们三个，后面的那个浑身上下都隐藏在绿色宽大袍子里边的低矮身影一定就是鳞蛇黑魔了。

　　秦宁一一跟这些家伙热情打了招呼，还没等秦宁问它们的来意，金角牛王神秘笑道：“秦宁，你知道还有谁来了？”

　　这话让秦宁一怔，秦宁脑海中马上浮现出了一个整天黏在自己身边的一个身影。不待秦宁细想，一个婉转悠绵的声音响起：“大哥哥，你还好么？”

　　秦宁听了，都觉浑身一震，慢慢把头转向了发出声音的地方。一个一衣胜雪，浑身上下宛如出尘仙子一样的少女，出现在了秦宁的面前。

　　白儿，是白儿！

　　当初那个一脸稚气的小女孩，现在已经是亭亭玉立的少女了。那身材，那长相，足以魅惑众生，祸乱倾城啊。

　　“白儿，你怎么来了？”秦宁觉得自己有些口干，问出的话语都是干巴巴的。

　　白儿猛地往前疾跑，一头扑进了秦宁的怀里，大哭道：“大哥哥，我真的想死你了。”

　　秦宁一脸尴尬，但还是轻轻抱住了白儿，轻轻拍打白儿的后背说道：“傻丫头，你这不是见到我了么？别哭了，哭就不好看了。”

　　更为尴尬的是金角牛王一帮家伙还有陆凌穆雄天。


第1050章 不缺人了

　　穆雄天眼睛一转，对金角牛王说道：“原来是陛下的兄弟，失敬失敬。各位先回去收拢一下部队，然后我们来安排接待事宜可好？”

　　金角牛王正发愁怎么摆脱尴尬，听穆雄天这么一说，忙不迭的答应，带着绿毒风豹几个走了。

　　穆雄天一拉陆凌，生拖硬拽把陆凌给拉走了。

　　走出很远，陆凌还回头看了一眼秦宁，转过头来说道：“穆将军，陛下可还在这里啊，咱们可要保护陛下的安全啊。”

　　穆雄天鬼头鬼脑看了一眼秦宁，然后对陆凌说道：“保护个屁啊，陆凌兄弟，你这人什么都好，就是不长眼神。”

　　陆凌长大了嘴巴，惊讶说道：“哥，您这是什么意思？咱们保护皇帝陛下难道还错了么？”

　　穆雄天得意洋洋说道：“陆凌兄弟，你这声哥可不是白叫的，今天哥就教教你怎么做人。知道哥为啥把人都给支走了么？”

　　陆凌马上一幅虚心学习的样子问道：“哥，你就别卖关子了，我这心里都快痒痒死了，你就告诉我到底是怎么回事吧。”

　　穆雄天做贼一般小声说道：“上回陛下见到一个女子，就是咱们现在的王妃，差不多也是这场景，军师把我好通教训，说我不长眼神，不知道给陛下留下私人隐私空间，哥可是学习了一回，这回全部传授给你了。”

　　“啊？”陆凌眼睛顿时瞪得跟鸡蛋一样大小：“哥，你的意思是陛下跟那小女孩有奸情？”

　　“卧槽！”穆雄天直接爆了粗口：“我说兄弟，这话怎么能够随便乱说呢？事儿是一样的事儿，可用词不当啊。那不叫奸情，那叫爱情懂不？你没看那小女孩一看陛下就像是苍蝇见了血一样？陛下见了，那也是狼见了兔子一样……”

　　说到这里，穆雄天不由得挠挠脑袋：“兄弟，我这词语也不咋地是吧？”

　　陆凌点点头，表示穆雄天的词语也真不是什么好词。

　　穆雄天大手一挥说道：“算了，咱这样的粗人计较那些干什么？军师说的对，没文化真是可怕。但咱们记住一点，在陛下需要那个什么隐私的时候，躲得远远的，谁特么的谈情说爱的时候带两糙老爷们啊？”

　　陆凌带着崇拜的目光说道：“哥，你还真给我上了一课。就冲这一点，这声哥也没白叫！哥，咱们回去怎么说啊？毕竟皇帝陛下没回去，咱哥俩得给众将一个交代啊。”

　　“陆凌兄弟，这一点你真得跟军师好好学学，一句外交辞令就把大家伙打发了，说皇帝陛下有重要事情处理，这不就完了么？然后咱们再把话题引到怎么接待妖族军团上面，不就糊弄过去了么？”

　　这哥俩还真是对脾气，一路上不断揣测八卦着皇帝陛下的事情，到了军营糊弄完众将，马上着手安排安顿妖族军团的事宜。

　　随着金角牛王四大天王和穆雄天陆凌的离去，偌大的天地中，就仿佛只剩下白儿和秦宁两个了。

　　过了一会儿，秦宁轻轻松开了白儿，柔声问道：“白儿，你怎么来了这里？”

　　白儿双眼中带着楚楚的神情说道：“大哥哥，我一直关心你的消息。听说你在蓝星帝国有事情，我就要过来。那个时候爷爷说我的实力还差得很远，过来不但帮不了你的忙，而且会越帮越忙，所以我就没过来。这一回，听说你被深渊帝国的各方势力围住了，所以……”

　　“所以你就不顾一切过来了？”秦宁爱惜的抚摸了白儿的脸颊：“白儿，只要你心里有大哥哥就行了，这么危险的地方，你来了要是有点什么事，你叫我可怎么……”

　　秦宁和白儿，还真有点那什么的味道，两人心里都明白对方意犹未尽的话里是什么意思，但谁也不会把未尽的那句话说完整。

　　或许，这才能够体现出秦宁和白儿之间那种欲语还休的复杂感情吧。

　　没有见面的时候，总觉得会有千言万语要说，可见了面，却觉得有些事情就不必要说了，看在眼里，想在心里，一切尽在不言中。

　　沉默了好久，秦宁说道：“白儿，跟我去看看秦军的大营吧，你大概从来没看到过人类的军团级别的军营，走，我带你去看看。”

　　白儿含羞点点头，一只小手牵着秦宁，羞答答跟在秦宁的身后。

　　进了军营，秦宁带着白儿到处参观，大军团级别的军营那种震撼的感觉，让白儿从羞答答转到了好奇，不停地问秦宁自己心中的疑问。

　　秦宁耐心的一一作答，等到秦宁和白儿参观完了军营，穆雄天陆凌很恰当地出现在了秦宁二人面前。

　　穆雄天拱手道：“陛下，臣和陆将军商量过了，为了欢迎妖族军团到来，我们准备了大量的酒师犒劳，在安顿妖族军团的事情上，我俩认为，给它们腾出现有的军营，让它们在这里暂时先住下，不知道陛下以为如何？”

　　秦宁笑了笑，看看白儿说道：“白儿，你觉得怎么样？”

　　白儿顿时红了脸，往秦宁的身后就躲，小声说道：“大哥哥，你看怎么好就怎么安排吧。”

　　秦宁点点头，马上命令穆雄天和陆凌就按照他们预定的方案执行。

　　秦军十万部队马上撤出了这座临时的军营，把所有的物资全部留下，以供妖族军团使用。军队撤出去了，但秦军的高级将领却是要留下跟妖族的四大天王联络感情。

　　酒席宴上，秦宁很白儿坐在首席，陆凌穆雄天等秦军将领和妖族四大天王交叉坐在一起，推杯换盏，好不热闹。

　　就在众人喝得面酣耳热的时候，猛然间听到外面一阵骚乱。一个妖族的传令兵进来报告，说是外面有大量秦军，正在攻击营盘。

　　这个消息，把在场的众人全部惊呆了。秦军攻击这里？这不是做梦吧？

　　但外面传来的杂乱嘈杂声，绝对不是做梦的感觉。

　　秦宁正待起身，穆雄天起身道：“陛下稍安勿躁，我去看看是怎么回事，应该是误会，不用劳烦您的大驾。”

　　金角牛王也起身道：“不错，应该是误会，我也跟着出去一趟，省得有些妖族的兄弟不忿而动手，伤了和气就不好了。”

　　说完，金角牛王一挥手，妖族四大天王齐齐起身跟了出去。

　　不一会儿，就听见外面无比牛掰的声音响起。

　　“擦，你们算是哪根葱？还问我们是哪部分的？站稳脚跟听好了，我们是斯摩秦军，我兄弟秦宁的麾下，你这小子，还敢冒充我兄弟手下的大将？你怎么跟这些妖兽混在一起？一看就是冒牌的。那个绿眼睛的小家伙，别跟老子横啊，老子吐口唾沫都能把你砸死！”

　　话音刚落，就听见外面叮叮咣咣打起来的声音。

　　秦宁又惊又喜，这是冰火龙王来了啊，还带着斯摩秦军！秦宁马上带着白儿极速冲了出来。

　　来到外面一看，冰火龙王高高盘旋在半空上，金角牛王，绿毒风豹，红翎彩雀，还有鳞蛇黑魔四个打冰火龙王一伙。

　　冰火龙王身边也有帮手，冰獴之王，火瞳两世猽，三对四，正好是对手，杀得乌云滚滚，好不热闹！

　　“住手！”秦宁舌绽春雷，一个跳跃飞到了半空之上挡在了两拨家伙的中间：“都是自己人，别动手！”

　　“哈哈哈，秦宁兄弟，你居然在这里，这帮小妖兽居然说是秦军盟友，那个家伙还说不认识我，真是可恶，要不是你出来，我真想揍扁他们。兄弟，跟他们说说，咱哥们是什么关系，省得哥哥我让人给瞧扁了。”

　　秦宁这个无语啊，冰火龙王就这德行，天老大它老二，谁也不屌。秦宁赶快就把冰火龙王一帮介绍给了穆雄天等人和金角牛王一伙，也把自己这边的人都介绍给了冰火龙王。

　　冰火龙王一听，马上变成了人形的摸样，惊讶道：“秦宁兄弟，还真是你的人啊。失礼失礼，老哥我听说你在深渊帝国被人给围了起来，叫齐了兄弟来给你助阵。一看这边有大营，就过来看看，谁知道看见的都是妖兽，还以为是你的敌人，就发生了这样的事情。”

　　秦宁大笑道：“无妨无妨，不打不相识，大哥，来，咱们一起好好聚聚。”

　　冰火龙王得以狂笑，带着冰獴之王还有火瞳两世猽一起走进了大营。冰火龙王这回把斯摩秦军全部带过来了，足有五万之众，这些斯摩秦军虽然在装备上土了点，可精神气质上一看，就是秦军的精神风貌。

　　这可把秦宁给高兴坏了，真是打个瞌睡就有人把枕头送来了。有了妖族军团和斯摩秦军的加入，秦军的人力问题就解决了不少，按照战斗力来算，秦军现在基本上是不缺人了。

　　一夜狂欢，秦宁安顿好了各方的休整之地，马上召开扩大会议，让秦军所有的高级将领还有妖族四大天王，加上冰火龙王参加，共同讨论怎么扫平深渊帝国。

　　按照扶持秦军管控势力的想法，秦宁觉得应该对深渊帝国的各个势力采取各个击破的办法。干掉一个势力，就扶持一个势力，只要新兴的势力承认秦军的领导，接受秦军的改编，并接受秦军的管辖，就可以扶持这样的势力。


第1051章 全都跑了

　　在深渊帝国最有影响的势力，除了秦军以外，就是夜兰王，二皇子，南方王和镇远王有些气候。统一深渊帝国，这四个势力也就是最大的绊脚石。

　　在四个势力中，最有实力的，是夜兰王和二皇子。秦宁觉得，目前秦军虽然补充了妖族军团和斯摩秦军，但总体上的兵力还是略显不足的。

　　因此，秦军的策略应该是先难后易，只要把实力强悍的夜兰王和二皇子打掉，其他的势力就不会有太强烈的抵抗欲望。毕竟谁也不是傻子，螳臂当车这样的傻事，估计明白点事理的人都不会干出来。

　　秦宁把第一个目标锁定在了夜兰王的身上，这个老对头，并不是因为秦宁跟他积怨太深才把他当成第一要铲除的对象的，而是因为在深渊帝国的势力中，夜兰王目前最大，而且离秦军最近。

　　这些原因综合到一起，不打夜兰王都不好意思说要统一深渊帝国了。

　　为了尽量不加深蓝星帝国的负担，除了重炮这样的军械物资外，其他的各种辎重物资，秦宁总是尽可能的往下缩减。

　　在孔三爷设计的车载重炮启发下，秦宁自己也对重炮进行了改良，改良后的重炮，也可以像车载重炮一样灵活移动，这样就大大增加了秦军重火力的移动速度。秦宁也很豁达，没有遮遮掩掩，把改良后的重炮就命名为车载重炮，算是尊重一下原设计者的命名权。

　　在攻打具体的军事目标上，秦宁尽量不把妖族军团放到第一线，这是出于伤亡的考虑和人们的心里适应而做出的决定。

　　秦军给自己的定义是解放者，如果动用妖族军团，那么被攻击的辖区老百姓，会异常恐惧，因为妖族和人类之间，总是相差甚远的族群，老百姓会因此而把秦军跟妖族画上等号的，那样不利于秦军实现自己的目标。

　　嗜血族元蒙那边很快传来了消息，元蒙非常大度表示，只要秦军需要，要人有人，要东西有东西。

　　为此，秦宁专门派出丘文和与元蒙交谈，表示知道嗜血族现在的状况，只要出动军队帮助秦军协防一下原有的地盘就可以了。

　　同时，丘文和把秦宁的构想全都说出来，只要是嗜血族大军帮助协防的地盘，秦军和嗜血族大军利益均沾，但所有地域的军政管辖权都是秦军的。

　　对于秦宁的提议，元蒙表示热烈欢迎，认为秦宁所提的条件十分公道，马上命令大帅赫都，亲帅嗜血族大军四十万，去接手深渊帝国原来的驻防城市秦军的驻防。

　　经过了一系列的调整，秦军汇集到灵图城前线的大军就接近九十万。秦宁把大军分为两个集团军，一个是由穆雄天领衔的北部集团军，一个是由陆凌领衔的南部集团军。这两个集团军由东向西，成钳形向西推进。

　　妖族军团虽然没有直接的战斗任务，但却是填补在两个集团军的缝隙中，只要发现异常情况，马上予以处理。

　　最先出现在秦军西进路线上的，就是夜兰王的边塞城市。秦宁和夜兰王曾在这个城市的外围，签订过永不相犯的协约，而且秦宁还在这里历下一块巨大的石碑，犯强秦者虽远必诛。

　　这块石碑，已经被孔三爷几人很骚包拿去破坏掉了。石碑虽然不在了，但那上面的字所表达的意思却是不可被忘记的。

　　秦宁命令陆凌南部集团军斜插到这座城市的侧翼，堵住这座城市跟周围城市的联络，命令穆雄天北部集团军开始攻击。

　　秦军补充了大量的军械物资，终于又回到了那个令人熟悉而又恐惧的无敌状态了。

　　车载重炮在城市下边一字排开，冲着边塞城市的外围防御就是一通覆盖式炮火轰击。在密集的炮火下，这座边塞城市的外围防御顷刻间变成了漫天飞舞的瓦砾。

　　沿着重炮轰击出来的缺口，秦军战士蜂拥攻进了城市。城市里的守军稍作抵抗，就举手投降了。

　　让秦宁非常意外的是，秦军在这里捞到了一条大鱼！西戎破居然在这里组织防御，已经被秦军俘虏了。

　　秦宁命令赶紧把西戎破押解到这里，秦宁太需要西戎破所知道的军事秘密了。

　　西戎破被五花大绑押解上来，秦宁微微一笑，对穆雄天说道：“西戎将军是咱们的老对手，但也算得上是老朋友了。这怎么是待客之道呢？给西戎将军松绑。”

　　穆雄天一摆手，押解西戎破的秦军战士马上给西戎破松开了绑绳。穆雄天知道，秦宁这是想要安抚拉拢西戎破，就命人给西戎破搬来一个椅子，示意西戎破坐下。

　　西戎破面露惭色说道：“在下跟秦军大小作战布下百余次，知道冒犯了大秦皇帝陛下的虎威，在下自知罪孽深重，还请大秦皇帝陛下降下责罚。”

　　“哈哈哈，”秦宁一阵爽朗的大笑：“西戎将军此言差矣，在其位，谋其政，这也是身不由己的事情，都是带兵打仗之人，谁都会憋着坏水搞死对方，要是在这方面斤斤计较，那也就不配做一方统帅了。”

　　西戎破一听，竟然热泪滚滚，从椅子上站起，双膝跪倒在地，呜咽说道：“大秦皇帝陛下心胸宽广，实在是令人无比佩服，在下纵然死在陛下手中，亦可瞑目了。”

　　秦宁从座位中站起，扶起了西戎破，将他轻轻按到座位中，叹口气说道：“你我双方交战，死伤的战士何止千万？往事不可谏，来者犹可追，西戎将军可要为自己的将来打算啊。”

　　“啊？”西戎破脸上露出了难以置信的神色，指着自己说道：“我们兄弟给贵军造成了巨大的伤害，我，我……我还有未来？”

　　秦宁笑道：“怎么没有呢？你们西戎兄弟，乃将门世家出身，深渊帝国谁不知道你们兄弟的威名？秦军在你们手里吃过亏，我说过，那是各为其主，没有办法的事情。就像这次战斗，以西戎将军的手段，秦军未必能这么轻易就拿下城市吧？”

　　“陛下慧眼如炬，果然是事无巨细俱在陛下眼中。咳，从灵图城外溃败开始，我和大哥就知道王爷气数已尽。但食人之禄，总要以死相报。看到贵军攻城，我深知再抵抗，也不过是徒增伤亡而已，就下令不再抵抗了。我一人死活事小，万千弟兄们的生命事大啊。”

　　秦宁勉慰道：“西戎将军能这么想，就不是一个丧心病狂之徒，只要不是丧心病狂之徒，秦军的大门，就愿意为西戎将军打开。”

　　西戎破热泪盈眶，欲起身再拜，却被秦宁轻轻按住：“西戎将军，我们不要来这些虚的。现在秦军横扫深渊帝国的局面已是不可阻挡，西戎将军要是真有爱惜黎庶之心，可有什么好的办法教我么？”

　　秦宁的话，既有委婉的劝降之意，有给西戎破留下了足够的面子，还有虚心求教的意思，这让西戎破更加感动。

　　西戎破擦擦眼泪说道；“陛下，诚如您所言，深渊帝国被秦军横扫之势已是不可阻挡了。可陛下为了长治久安，不可盲目用兵，杀戮太大，虽然一时间能够压服，但长久看来，未必是件好事。”

　　秦宁笑着点头道：“西戎将军言之有理，请继续。”

　　西戎破的见解，跟秦宁指定的武力攻打夹杂安抚有着异曲同工的妙处。西戎破认为，秦军对于深渊帝国的任何一个势力来说，已经是巨无霸一样的存在，一盘散沙般的各方势力，是绝对不可能对秦军形成一丁点的威胁的。

　　如果秦军打得太狠，这些势力难免会躲藏起来，不跟秦军正面冲突，等到秦军大部队撤走，再出来兴风作浪，反而不美。

　　秦军应该做的就是攻打一些大型的城市，只要拿下这些城市，再发出布告，对于投降的人员给与优待，就会取得一劳永逸的效果。

　　秦宁听得哈哈大笑：“西戎将军，真是真知灼见啊，这与我和文和的想法不谋而同啊。也就是夜兰王孱弱了点，要是有些实力，秦某要想拿下将军，恐怕要真的费好一番气力啊。西戎将军，我也不想多做杀戮，不知道西戎将军可否助我一臂之力？”

　　西戎破慨然起身，单膝跪下道：“西戎破愿意追随大秦皇帝陛下，殚精竭虑为陛下分忧。”

　　“哈哈哈，起来吧，有这番承诺，今后就是一家人了。对了，夜兰王怎么样了？”

　　“这个……”西戎破脸上露出了为难的神色，一时间不知道该怎么回答的好。

　　“哦，这个倒是我孟浪了。夜兰王毕竟是西戎将军旧主，能不忘本，也是西戎将军可贵之处。算了，从别的途径，我也会知道夜兰王的去向，西戎将军不必为难了。”

　　西戎破长叹一声说道：“陛下所言不假，纵然是我隐瞒，还能隐瞒多久呢？也不劳陛下费心了，我就说了吧。实际上，王爷已经知道一切都保不住了，就铁了心跟孔三爷他们走了。现在王爷的所有地盘，其实都是在我们兄弟手里，我大哥就在夜兰王府代替王爷主持一切。”

　　看着西戎破落寞的样子，秦宁也叹口气说道：“天作孽犹可恕，自作孽不可活啊。西戎将军，我想不单是夜兰王这样，恐怕别的势力的首脑，也都跟着孔三爷他们跑了，对吧？”


第1052章 不战而屈人之兵

　　西戎破无奈点点头说道：“陛下，是的，他们全都跟随着孔三爷他们跑了。因为孔三爷就在夜兰王府停留过一段时间。这期间，是我们兄弟负责拱卫的。二皇子，镇远王，南方王全部在孔三爷他们身边。”

　　秦宁眼中迸出了一道寒光，但这寒光一闪而逝，轻声问道：“他们说些什么，你都知道么？”

　　“回陛下，几个势力首脑惊慌异常，纷纷围着孔三爷几个人诉苦。最后孔三爷说只要跟着他，不管是去多少，都能十倍百倍拿回来。就这样，各方势力首脑把自己地盘托付给心腹手下，自己跟着孔三爷几人跑了。”

　　这个情况，让秦宁着实吃了一惊。那天孔三爷被沧海争锋重伤，本以为这五人会如同丧家之犬一样乱窜，没想到，居然还有这闲心思管深渊帝国的其他势力的事情。

　　这就说明，孔三爷几人对于击杀自己还是有很大的把握的。如果没有这个把握，他们逃走就是了，没必要带着夜兰王二皇子这么一帮累赘。

　　这些都不是重要的，等到把深渊帝国整个统一起来，孔三爷几人还有夜兰王这些残渣余孽，都应该算算总账了。

　　“陛下，我和大哥因为是拱卫将领，所以听到了一些细节。据孔三爷讲，要在濒临大海的边缘建立一座超级的大城市，叫做天耀之城。凭着这座超级大城市，可以绝地反击。”

　　“天耀之城？”秦宁的眉头顿时紧锁起来。

　　秦宁知道，从天界降临下来的孔三爷，手里掌握了无数天界才会有的资源，法宝，而且还会利用修真大陆的材料，来建筑一座仿天界的城市。

　　天界的城市也是充满危机，应对各方的冲击，自然要修建得非常坚固，而且布满机关陷阱。如果不知道详情，贸然攻打，以修真大陆现有的实力，只怕是打一回吃亏一回。

　　但那还是有点遥远的事情，眼下，还是先把深渊帝国的事情给解决了，才是正途。

　　“西戎将军，你提供的情报很重要，兴许这能挽救无数的生命。这个先放一放，西戎将军，深渊帝国的事情，你看要怎么解决才能够把人员的牺牲降到最低？”

　　西戎破想了一下说道：“陛下，现在王爷的地盘所有管辖权皆在我大哥手里，如果陛下信得过，我愿意亲自到我大哥那里去劝降，我秦军可不费一兵一卒就获得所有的疆域。”

　　秦宁听了，不由得眉头紧锁，好半天没有说话。

　　西戎破略显尴尬说道：“陛下，您真的不信任我么？”

　　秦宁这才从沉思中醒来，笑道：“西戎将军这是哪里话？既然将军能够推心置腹，我秦宁又岂能以小人之心度君子之腹？我就是担心，令兄对夜兰王愚忠无比，我是怕你这一去安全难以保证啊。”

　　西戎破慨然说道：“得陛下如此垂爱，西戎破纵然一死，也绝无二话。请陛下恩准，我一定会不辱使命。”

　　秦宁想了一下，嘱咐西戎破道：“西戎将军，万不可强求，你先不要说你已经到我这边了，以道理说之，倘使风头不对，马上就放弃，我只要将军活着归来，万万珍重自己。”

　　西戎破听了秦宁这话，不由得感激涕零。在接受了一些秦宁的嘱咐，便马上上路去找西戎战去了。

　　仅仅过了一天，西戎破就从西戎战那里赶回。西戎战虽然对夜兰王忠诚，但也知道秦军大一统的局面已经是不可阻挡的洪流。任何干预阻挡这股洪流的人或者是势力，都会被滚滚洪流所碾压的。

　　西戎战留在原地继续管理地方政务，以使得地方平稳过渡，西戎破则是回来，引领秦军一一接收夜兰王的各个城市。

　　有西戎破的引路，再加上西戎战明确下令投降不得抵抗，夜兰王的各个城市全部打开城门，迎接秦军的到来。

　　到了夜兰王的腹地城市，也就是相当于夜兰王势力的都城，西戎战率领大小官员出城五十里跪拜迎接秦宁。

　　“罪臣西戎战，见过大秦皇帝陛下。”西戎战十分光棍，既然选择了投降，那就彻底表示臣服。

　　秦宁哈哈笑着把西戎战扶起来说道：“将军不要这样，以前两军对垒，也是各为其主，这个我已经跟令弟说得很明白了。将军如此义举，不知道要少牺牲多少生命，我还要感谢将军识大体，为苍生谋福啊。”

　　一席话，不但让西戎战感动不小，那些夜兰王的官员也都放下了心。秦宁的意思很明显，不搞秋后算账那一套。

　　在原来夜兰王的行宫，秦宁召见了当地的所有官员仕绅。秦宁表示，夜兰王原来的所有秩序，秦军无意改变。只是今后深渊帝国所有的地方，都要奉行只有大秦王朝一个管辖的理念。

　　在大秦治下，所有的政策条例全部按照大秦律实行，官员的任免也据此升调。大秦本着以当地人管理当地人，不过多干涉当地人事物的原则，在每个城市中驻扎象征性的驻军，同时，原当地驻军也减少到秦军驻军的三分之二。

　　所有的税收等政务，还由当地人自己管理，只不过在非常时期，大秦有调用的权力。

　　本着这个原则，原夜兰王的地盘，由大将军西戎战，西戎破统一进行管理，所有官员的家属，必须有一个嫡系儿子到大秦都城学习深造，等学成归来，就是未来的地方官员。

　　这道政令一出，让这些官员大喜过望，也就是说，他们的利益没有受到丝毫的改变，只不过是要接受大秦的领导，这怎么能不让人弹冠相庆呢？

　　一时间，夜兰王所有的城市，一点也没有被占领的屈辱，相反的，人们纷纷走上街头，庆贺从此成为了大秦的子民。

　　夜兰王这股势力，基本上就被秦军给废了。只要去天耀之城干掉了夜兰王，所有的一切就都会成为历史了。

　　秦宁让穆雄天在这里监督一下，帮助西戎战兄弟处理这里的政务。秦宁的眼睛，盯上了二皇子的疆域。

　　之所以让陆凌担任南部集团军统帅，秦宁也是经过了深思熟虑的。因为陆凌是二皇子的旧部，虽说不是嫡系的部众，但陆凌对于二皇子麾下的将领，还是很有震撼力的。

　　一方面是高压的军事逼迫，另一方面让这些人看看陆凌享受的待遇，相信这会让很多的二皇子城市守将受刺激的。

　　陆凌坚决贯彻秦宁打拉结合的战略方针，大兵陈列之后，马上派人跟守城将领洽谈，讲明目前的形势，以及大秦皇帝统一深渊帝国的决心。

　　同时，陆凌派出的人还把秦宁许诺的优厚条件讲一遍，并以西戎战兄弟为蓝本，讲述投降的好处。

　　在这样强大的攻势下，绝大多数的将领选择了投降，对于一些负隅顽抗的死硬分子，陆凌毫不客气，一顿重炮把城墙炸塌，一个冲锋就把城市拿下，然后抓住守城的将领，游街示众，讲明这人是残害生命的刽子手，然后明正典刑。

　　只经历了小小的几个波澜，二皇子所有的地盘也在很短的时间内被秦军扫平，秦宁在二皇子的地盘上，推行了跟夜兰王那里一样的政策，唯一有所不同的是，陆凌被任命为原二皇子地盘上的军政最高长官，其他的全都一样。

　　整合了二皇子和夜兰王的两处势力，秦军在深渊帝国的势力陡然膨胀起来。秦宁也没有想到，在这么短的时间内就取得了这样的成就。

　　针对这种新的情况，原本要秦军打遍深渊帝国的计划，必须要做相应的调整了。秦宁让西戎战和陆凌统帅原夜兰王和二皇子的部队出征，并承诺，打下来的南方王和镇远王的地盘，都划归到打下来的部队手中。

　　被打下来的地盘，军政，税收什么的，全都按照大秦承诺的条件对待，由最高长官任命官员，所得利益也全部归打下地盘的军队。

　　本来秦宁也就是忽悠一下，想让这些人出点力，手上沾点血，结下了仇以后，各方势力不再容易出现大规模的联合。可没想到利益会驱使人什么事都能干得出来。

　　这两部分人，面对秦军的时候那是老鼠见了猫一样。可一听说打南方王和镇远王居然有这么大的好处，纷纷请战，嘴里口号喊得震天响，说是要为大秦效力。实际上，他们是嗅到了利益的味道。

　　连夜兰王和二皇子这样的正规部队都望风而降，跟别说南方王和镇远王这样的杂牌了。身上已经换上了秦军的服装了，打他们还敢还手？那是不想活的节奏！

　　陆凌和西戎战手下各自集结了十几万的部队，争先恐后一般出去打地盘了。

　　这帮人捞好处的眼光还真够独到，南方王和镇远王的部队早就惶惶不可终日了，听说夜兰王和二皇子的军队都被收拾了，谁还敢做什么抵抗啊？

　　尤其是这些部队甭管人是谁，可身上的衣服是秦军的服饰啊。根本就没什么抵抗，穿着秦军衣服的伪军，顺利拿下了一个又一个的城市。


第1053章 凭空消失

　　事情的发展，出乎了所有人的意料。伪军进展异常顺利，到了最后，竟然发展到双方抢地盘的事件发生，官司都打到秦宁这里了。

　　面对这样的局面，秦宁真的有点哭笑不得，陆凌和西戎战倒是大度，可手下的将领不干啊，在他们眼里，到处都是肥肉，抢到手里就是钱和女人，能不拼命么？

　　秦宁断官司有些烦了，就让陆凌和西戎战协商解决，如果还有异议，就让穆雄天参与进去，帮忙断官司。

　　穆雄天打仗是把好手，可在断官司这上面，可就不行了。面对着谁都觉得自己有理的控诉，穆雄天的头都大了。最后这位大将军只能学着丘文和搞平衡，把利益拆开，让他们自己选。

　　官司是有人管了，可在各地中出现了不小的乱子。原夜兰王和二皇子部队，多少还有纪律，可新投降的镇远王和南方王的部队，就有些不像话了，给伪军带路不说，自己还烧杀抢掠，给秦军的形象严重抹黑。

　　为此，秦宁专门训斥了陆凌和西戎战，指示他们，对于那些打着秦军旗号干出有违军纪的事情，一律斩首示众，绝不姑息。

　　尽管骚乱不断，在秦宁严厉的高压态势下，骚乱不断被制止，而深渊帝国也在这中骚乱和制止当中渐渐都纳入到秦军的管辖范围内。

　　秦宁对于人命，还是有着深深的怜悯的。但从长久来看，这种小的骚乱又恰恰是秦军希望看到的。因为小型的骚乱会使人心惶惶，只要有西戎战统领的伪军在，是绝对威胁不到秦军的。

　　再说，秦宁纵然有心去管，但也有些鞭长莫及的无力感。所有的地盘要都像蓝星帝国内的治安，需要的兵力在百万数量级，秦军无论如何也是抽不出这么多的兵力，索性就睁一眼闭一眼让西戎战和陆凌两个折腾吧。

　　深渊帝国的事情，就差最后一步了，只要斩杀了夜兰王二皇子几个名义上的领袖，深渊帝国就再也兴不起大的风浪了。

　　秦宁已经无需在考虑更多的事情，他的目光，集中到了西戎破所说的天耀之城上面。

　　关于天耀之城，西戎战和西戎破都曾听说过，也都只知道天耀之城是孔三爷带着夜兰王几个首领加上他们随身携带的四十万军队过去修建的。

　　这几个首领还有他们手下的四十万军队，倒没被秦宁放在眼里，可秦宁非常忌惮孔三爷几人能够充分利用这些人。

　　灵图城一战，孔三爷的勇士之辉超级法宝，可是让秦军牺牲了十几万的战士。如果孔三爷还有其他的手段把这些武装起来，还真的不敢小觑这股力量。

　　西戎战兄弟大体知道天耀之城的方位，就是深渊帝国极西的靠近海边的位置。具体在哪里，还都是一个未知数。

　　秦宁在往西的方向上，撒出了无数的侦查人员，可这些侦查人员汇报上来的情况，却是让秦宁倍感疑惑。

　　所有的侦查人员几乎是一样的汇报结果，在通往西边大海的方向上，没有发现任何的大型建筑，非但如此，连一个正常的军事人员都没有看见过。

　　有的侦查人员已经跑到了海边，迂回侦查好大一个圈子，但还是一无所获。孔三爷几个还有那四十万大军，就像是凭空消失了一样，没有任何的蛛丝马迹显示这些人出现在这一区域。

　　这个情况，让秦宁万分警觉。可怕的永远不是看得见的强敌，而是隐藏起来的随时能够咬你一口的敌人。

　　秦宁命令所有的侦查人员全部撤回，秦宁自己带着二十名半步元婴大队的成员亲自去侦察那一片区域。

　　深渊帝国的极西边塞，有一座破落的城池，叫做西陲镇。这个名称怎么看，也跟地名大不相符。

　　说是一个镇吧，西陲镇方圆几百里都是它的管辖范围。可地域如此之大，其中的人口却不足万人。加上驻军的五千人，这里不足两万，实打实一个小镇规模的样子。

　　穿过了西陲镇，就是广袤无垠的蛮荒之地。这地方秦宁曾经来过，虽然是在空中飞行去刺剑峰，但这个地方给秦宁的印象还是很深的。

　　在人们通常的印象里，荒蛮之地应该是草木茂盛，妖兽纵横其间，或者是千里赤地，什么生命都没有。

　　可这里跟别的地方都不一样，山明水秀，颇有世外桃源一样的气息。只不过这里离深渊帝国的内部实在太遥远，没有人类居住的必要用品能够提供，所以这里就一直荒凉下去。

　　从西陲镇一直往西走，哪里有什么东西，秦宁基本上是心里有谱的。秦宁虽然没有过目不忘的本事，但走过一遍的地方，基本上能够记个大概。

　　一点点朝海边走，沿途之上没有设么特别的东西能够引起秦宁的注意。也就是说，这里没有发生过什么，没有进行过大规模的改动。

　　甚至，连大规模人群路过的痕迹都没有！

　　这就奇怪了，孔三爷五人，可是带着四十万大军路过这里啊，就算是没有建筑，这里总该留下点那么多人经过的痕迹吧？要知道，四十万人，一路踩过去，那可是会形成一条坚硬无比的路面啊。

　　现在，所有的草木依然保持着原来的样子，好像根本就没人经过一样。这么多的人，难道是人间蒸发了？要不然，这里的景象怎么也不符合知道的情报啊。

　　一路前行二百多里，秦宁都已经看到了海滩了，却是什么都没有发现。

　　秦宁停了下来，仔细观察周围，不禁陷入到了沉思当中。

　　难道是西戎战兄弟的情报有误？应该不会啊，他们可是在孔三爷身边亲耳听到的消息，这点是不用怀疑的。哪怕是他们兄弟有诈，也应该把人带到陷阱中，而不至于带到这样一个什么都没有的地方吧？

　　难道是孔三爷故布疑阵？故意说出这样一个不靠谱的消息，知道西戎战兄弟必然会投降，来误导秦军的视线么？

　　也不会！孔三爷既然带着夜兰王几个首领，那就是说孔三爷还有底牌翻盘，断然不会用假话来忽悠夜兰王几个首领的。

　　如果被人识破是谎言，那么这些人对孔三爷的信任势必会骤然跌到冰点，这对于孔三爷用人来说，是个天大的忌讳。

　　这样一想，孔三爷那些人应该就在附近，可为什么就是侦查不到呢？

　　难道是隐藏阵法？秦宁想到这里，不禁皱起了眉头。以孔三爷的底蕴，也不是没有这个可能。但秦宁可是阵法的大师，就算是孔三爷布下了一个秦宁都无法破解的阵法，秦宁破不了但不代表秦宁发现不了啊。

　　抱着试试看的心态，秦宁带着二十名半步元婴大队成员沿着这片区域往来穿插了几回，在这个过程中，秦宁释放出自己的神识，希望通过神识探查来发现一点端倪，可绕了好几圈，还是没有任何的发现！

　　秦宁一咬牙，从储物戒指中掏出了一个药瓶，从里面倒出了一些银白色的粉末状物质。

　　这可是秦宁的心肝宝贝，这种炼金产品被秦宁命名为显影粉，它本身是以咫尺天涯大阵中上古的阵法基石的粉末为主要原料，再加上特殊的炼金材料炼制完成，显影粉有一种极其特殊的功能，就是能够在撒出的同时，自动去探询所有的阵法基石。

　　也就是说，所有的阵法，都会在显影粉之下无所遁形！

　　在炼制显影粉的时候，秦宁消耗了大量的心血不说，咫尺天涯大阵的阵法基石，却是不能够破坏得太厉害，否则咫尺天涯大阵就再也无法摆出了。因而秦宁对于这些显影粉金贵得很，一直不舍得用，因为用了就没了。

　　今天，秦宁不得不把这显影粉拿出来，侦测周围到底有没有高手布下的不被察觉的特殊阵法。

　　显影粉被倒在了秦宁的手中，看着这些宝贝粉末，秦宁一狠心，手往空中一扬，显影粉顿时消散在半空之中。

　　这些显影粉的颗粒极小，在空中被空气搅散，马上就不见了踪影。

　　半步元婴大队的成员面面相觑，真不知道秦宁这一手是想干什么。

　　过了半天，半步元婴大队成员见秦宁双眼紧盯着四周，小队长忍不住问道：“陛下，您这是干什么？如果有事情要办，您完全可以交代给我们啊。”

　　秦宁猛的瞪大双眼，手指在嘴边做了一个噤声的动作。紧接着，秦宁小心翼翼朝一个方向蹑手蹑脚走了过去。

　　这个举动，更让队员们疑惑了。在他们的眼里，周围根本就没有什么，为什么皇帝陛下会这样谨慎小心？这实在是太奇怪了。

　　令队员们更加惊奇的是，秦宁忽然蹲下，然后趴在了地上，眼睛一眨不眨地盯着面前的一棵小草。

　　队员们纷纷围了上来，在秦宁的周围做好警戒后，小队长也把眼睛盯向了秦宁看着的小草。

　　看了半天，也没发现这棵小草有什么异常，但看秦宁，却是一脸的兴奋！

　　秦宁悄悄从储物戒指中拿出一根绳子，轻轻一扯，拽下了一节绳头，然后小心翼翼把这棵小草标记上，然后嘱咐半步元婴大队的队员们，不要碰做了记号的这棵小草。

　　然后秦宁站起身，默默计算了一下方位，朝另一个方向走了过去。


第1054章 海市蜃楼

　　半步元婴大队的成员有些傻眼了，真搞不清秦宁这是想干什么，因为在他们的眼里，秦宁所观察的东西，无论他们怎么看，都是跟周围的一切没有任何的差别！

　　另外，秦宁对这些小草未免也太温柔了，他伸向小草的手就像是抓一条机警无比的鱼儿一样，把手放到小草的身上，也不敢用丝毫的力道，连抚摸都算不上。

　　就这样，秦宁一直兜圈子查看了无数的小草，才停了下来，脸上露出了一抹十分凝重的神色。

　　半步元婴小队队长等的时间太长，忍不住问道：“陛下，您这是怎么了？有什么问题么？需要我们做什么？”

　　秦宁这才回过神来，冲着队长凝重说道：“我们恐怕是遇上大麻烦了，如果我们猜错的话，我们应该是碰上了一座超级诡异的阵法。”

　　“什么？”小队长顿时惊呆了，他知道，秦宁在秦军的心目中，永远是勇者无畏的那种存在，在秦宁的眼里，根本就没有什么麻烦这一词，只要是秦宁说了，那这个麻烦就真是个麻烦。

　　想到这里，小队长一挥手，大声喝道：“保护陛下！”

　　呼啦，二十名半步元婴小队成员把秦宁团团围在垓心，向周围做着警戒的队形。

　　秦宁哑然笑道：“别紧张别紧张，是我的用词有些不当。我所说的大麻烦，不是我们遇到了危险，而是我们碰到的情况不好解决。大家不用这样，放松放松。”

　　说完，秦宁带着这些队员往东面的西陲镇撤去，掏出通讯器材，联络上了后方的人员。秦宁让妖族的军团先过来，并带上冰火龙王火瞳两世猽和冰獴之王。

　　同时，秦宁命令陆凌和穆雄天各带三十万秦军，携带所有的重武器开进西陲镇，但行军序列在妖族大军之后。

　　下完命令，秦宁就带着半步元婴小队在西陲镇等候。

　　过了一天，妖族军团率先赶来，秦宁马上把金角牛王叫到一边。

　　“牛大哥，这回恐怕需要妖族兄弟的努力，才能够有所建树了。”秦宁没有转弯抹角，直接就说出了自己的想法。

　　金角牛王笑道：“兄弟，妖族这回虽说只来了这些人，可基本上全是妖族的精英。妖皇陛下也交代过了，无论兄弟你有任何的要求，妖族一定会不惜一切代价帮助。如果有必要，只要我传回去一个消息，还有源源不断的援军会过来。”

　　秦宁连忙摆手道：“这个就不必要了，现在的人手够了，但要过眼前的这个难关，还必须是要借助妖族兄弟的特殊能力才行。”

　　金角牛王微微一怔道：“兄弟，你这话是什么意思？特殊能力？能跟我说说是怎么回事么？”

　　秦宁凝重说道：“牛大哥，天界降临之人带着一些特殊的东西降临到修真大陆，其目的就是干掉我和整个的蓝星族人。这些东西，对于修真大陆的所有人类来说，有着巨大的迷惑性，即便是元婴期的高手，都会被迷惑住，但对于你们妖族来说，则影响不是那么大。”

　　金角牛王听了不觉一惊：“什么？居然这么邪门？兄弟，难道你也不能对付么？”

　　秦宁长叹一声说道：“我倒是能够识破，也能够从中全身而退，但要想破解，以我一人之力也不是不可以，可消耗太大，我还要对付几个十分厉害的天界降临之人，所以就只能向牛大哥求援了。”

　　金角牛王一拍大手说道：“兄弟，你这话就见外了，什么求援不求援的，你用到大哥是你看得起大哥。说罢，你要大哥怎么做？”

　　秦宁带着感激的神情说道：“大哥，孔三爷布下了一个夺天地造化之法的大阵，名唤海市蜃楼。这海市蜃楼大哥想必听说过，是虚幻的东西。可这座大阵的厉害之处就在于能把一些机关陷阱植入虚幻的景象当中。只要是被虚幻的景象迷惑住，就一定会被算计到，厉害无比啊。”

　　说起来，还真是有些侥幸。如果西戎战兄弟没有告诉秦宁夜兰王几个的下落，秦宁还真的就未必能够这么上心来寻找，即便是为了找夜兰王这几个人的下落，也不会这样细心。搞不好，还真的被蒙混过去了。

　　秦宁遍寻不到这些人的下落，就怀疑孔三爷用什么特殊的方法把这些人隐藏起来了。于是秦宁就把自己压箱底的显影粉给祭出来，看看是不是孔三爷用了什么阵法。

　　这一试之下，把秦宁也给震惊了，孔三爷竟然用的是海市蜃楼！

　　秦宁所看到的跟以前看到的一模一样的大草地，就是海市蜃楼的一部分。

　　孔三爷高明之处就在于用那些天然的小草作为阵法基石，他只要把一种特殊的微量的炼金产品植入小草当中，就形成了一个能够隐藏十分庞大的物体的海市蜃楼影像。

　　秦宁甚至可以断定，西戎战兄弟提供的情报是正确的，那个什么天耀之城，有可能就隐藏在海市蜃楼之下。

　　就孔三爷的手段而言，已经超出了宗师级别的手段，因为海市蜃楼固然能够隐藏天耀之城，可却无法让秦宁用神识探查不到。

　　也就是说，在海市蜃楼的深层次层面，应该还有一个隐藏气息的阵法，连秦宁都无法探查的超级大阵！只有连续攻破这两道妨碍，天耀之城才可能显露出本来的面目。

　　就这样连环的设计，已经超出了脉穴迷宫，灭灵摄体花石林还有丝焰孽炉的组合。

　　这样的超级大阵，秦宁能够研究出破解的方法，但凭借秦宁的一人之力，是无法完成破解的。而且因为海市蜃楼的超迷幻特点，哪怕是把半步元婴大队全调上去，都没有十足的把握。

　　可这世界就是这么奇怪，用修为高深的修者没有用处，但是有着特殊感觉的妖族，却是能够胜任这一角色。于是秦宁就向金角牛王提出，让妖族过来帮忙。

　　金角牛王听了，哈哈大笑道：“兄弟，我还担心我们军团来了帮不上忙呢。能够用到我们确实是让我们高兴的事情。兄弟，我们妖族虽然比不上人类这么有智慧，但锦上添花这样的事情我们是绝对不屑为之的，能够雪中送炭，也算是为兄弟你排忧解难了。”

　　秦宁大喜，让金角牛王把妖族的军团分八队准备好，妖族四大天王每个率领一队，另外，冰火龙王帅一队，冰獴之王帅一队，火瞳两世猽帅一队，秦宁自己帅一队，向那片发现阵法基石的草地靠了过去。

　　海市蜃楼这座大阵，对于修真者或者说是人类的各种感官欺骗性是最大的。无论是谁，哪怕是秦宁，过来的时候都没有发觉到异常。可这些妖族军团过来，可以明显但觉到周围的异常，有些妖族军团的战士甚至已经宁神戒备了。

　　秦宁不得不感叹造物主的神奇，看来还真是众生平等，人类或许有智慧，可妖族却是有着异于常人的本能的直觉。常人也不是没有直觉，只不过因为日常中太多依赖感官，直觉就慢慢退化了。

　　甚至连秦宁这样的有着敏锐直觉的人，都会遇到事情第一时间依靠感官，而不是直觉。

　　有些东西，或许能够欺骗感官，但绝对欺骗不了那种直觉。

　　到了近前，秦宁示意妖族军团停下，自己小心翼翼上前，寻找到了一个被显影粉标记的小草。

　　这株小草，看上去跟别的小草没有区别，只有在秦宁的眼里，才能够发现一点异样。在小草的叶尖上，有那么一点银白色的亮芒，这是显影粉粘上去显现出来的。如果不仔细看，还以为是一点露水在上面闪闪发光呢。

　　秦宁示意所有人小心，自己则是慢慢伸向了小草的根部。

　　猛地，秦宁一使劲，想要把小草拔出来。但没成想，这根看上去无比纤弱的小草，竟然犹如万斤巨石一般沉稳。

　　啵啵啵……

　　几声轻响之后，秦宁就觉得从手上传来阵阵的刺痛。

　　低头一看，纤弱的小草顿时换了一幅模样，在它的身上，跳跃出无数纤细的银芒。这些银芒正往秦宁手中扎刺。

　　吼！秦宁一身怒吼，强忍着手上传来的刺痛，使出全身的力气，把这株小草给拔了出来。

　　轰！秦宁拔出的小草仿佛不是一棵小草，而是打开了一道地狱之门。火红的岩浆从小草的根部冲天而起，周围的景致大变，明媚的春光刹那间变成了人间炼狱一般。

　　到处都是缓缓流动的岩浆，秦宁和妖族军团眨眼间就被缓缓流动的岩浆给包围住！

　　“冰獴之王，冰火龙王，看你们的了！”秦宁大吼道。

　　“没问题！特么的，哥是什么人？那可是见过了大场面的，就这点小菜，还不够哥塞牙缝的。”

　　冰火龙王不管干什么，先牛掰一顿再说。它和冰獴之王双双发力，喷出一道道寒气，把这些缓缓流动的岩浆瞬间冰冻成了一块块无比坚硬的岩石。


第1055章 恐怖的陷阱

　　“大家赶快跳上岩石，绿毒风豹，看见岩浆中银灰色的亮点没有？马上过去把那个亮点给我拿来！”到了这个时候，秦宁也就不客气了，反正白儿已经跟秦宁说好了，一切就按照自己的军队指挥，妖族成员是无人敢于反抗命令的。

　　绿毒风豹一声低吼，整个身体往下一伏，巨大的尾巴稍稍摇晃了几下，嗷的一声巨吼，奔着岩浆中的一个银灰色的亮点冲了过去。

　　因为速度奇快，绿毒风豹的脚掌虽然踩到了滚烫的岩浆，可因为接触的时间极短，岩浆根本就对绿毒风豹造成不了任何的伤害。

　　相反的，在绿毒风豹飞奔的一路上，岩浆被绿毒风豹撩起了串串的岩浆，好像是一串火花般绚烂，煞是好看。

　　妖族天王们齐声喝彩，大声为绿毒风豹加油鼓劲。

　　“红翎彩雀，快，支援绿毒风豹！”秦宁看到绿毒风豹奔向的银灰色亮点处有些异样，赶紧命令红翎彩雀去帮助绿毒风豹。

　　红翎彩雀一抖背后的双翅，呼的一声飞上半空，几个盘旋飞到了绿毒风豹的身后。

　　就在此时，绿毒风豹已经接近了那个银灰色亮点。就在绿毒风豹一撩手想要抓住那个银灰色的亮点的时候，岩浆陡然一阵涌动，从岩浆当中蹿出了一个浑身滴满岩浆的人形怪物。

　　这个怪物一涌身，直接就往绿毒风豹的身上撞。

　　绿毒风豹知道，不能跟这个怪物直接碰撞，大尾巴一摇，身体陡然换了一个方向，急速向前的身体在炽热的岩浆上划了一个弧线，绕着弯向那个银灰色的亮点飞奔过去。

　　那怪物一下落空，马上转身想要去追绿毒风豹，这个时候，红翎彩雀到了。

　　“着！”随着红翎彩雀的一声轻喝，无数带着流光溢彩的羽毛，如同箭羽一般射向了那个怪物。

　　啵啵啵……

　　所有的彩羽全部射上了怪物的身体。但是一阵阵焦糊的气味过后，红翎彩雀发出的彩羽，竟然被怪物恐怖的高温全部给灼烧成灰了。

　　红翎彩雀的攻击虽然没有伤到怪物，但却是稍稍阻碍了一下怪物，就在这电光火石的一瞬间，绿毒风豹已经跑到了银灰色亮点的附近，手一撩，已经把银灰色亮点捞在手中，仔细一看，还是一株小草一样的东西。

　　那怪物吼叫连连，过来就追绿毒风豹。可那怪物的速度那里比得上绿毒风豹？绿毒风豹三下两下就跑到了秦宁的面前，把那株小草递给了秦宁。

　　秦宁见那怪物还在不要命往这边追赶，拽出通灵霸刀，对着怪物虚空劈砍几刀，几道凌厉的刀芒劈出，把这个怪物劈成了好几段，那怪物身体一软，融化在了岩浆当中。

　　“哈哈哈，原来就是这样破阵啊，兄弟，看我的！”冰火龙王眼看着绿毒风豹出了风头，它怎么能够容忍风头让别人出了呢？一摇身体，马上变成了百余丈的巨龙，一个盘旋就来到了一个银灰色亮点的近前。

　　这个时候，秦宁刚刚收刀，一看冰火龙王这么莽撞，大声叫道：“大哥，小心，这东西不是你想的那么简单！快回来……”

　　还没等秦宁说完，冰火龙王的大爪子已经伸向了它面前的那个银灰色亮点。

　　通通通……

　　在冰火龙王面前的这个银灰色亮点周边，一道道岩浆柱宛如炮弹一般飞起，成百上千的岩浆柱把冰火龙王活动的所有空间给封锁得严严实实。

　　咣咣咣……

　　冰火龙王的躯体实在太大了，不管它怎么躲闪，都是有无数的冲天而起的岩浆柱打在了冰火龙王的身上。

　　嗷嗷嗷……

　　冰火龙王很没风度惨叫起来，要说冰火龙王的身体多少有些龙族的味道，强横无比，可在岩浆柱这样极速而且又蕴含着恐怖高温的打击下，冰火龙王感觉到了一阵阵痛彻心扉的疼痛感。

　　秦宁见势不妙，赶紧一飞冲天，到了冰火龙王的身边，一揪冰火龙王的尾巴，生生把冰火龙王拽了回来。

　　“哎哟！哎哟！”冰火龙王变回了人类的摸样，开始大呼小叫起来：“真特么的邪门，人家去就是那么点的风险，我去就是这样要命的攻击，还有没有天理了？兄弟，你快看看，我是不是不行了？我怎么感觉这浑身上下就没不疼的地方呢？”

　　秦宁看冰火龙王这个样子，真是又好气又好笑又心疼。

　　赶紧给冰火龙王检查一番，末了，狠狠一掐冰火龙王道：“没事！看你还敢不敢了？海市蜃楼大阵十分精妙，杀机重重，要是不按照步骤破阵，丢了性命都是小事，搞不好会连累大家全军覆没的。”

　　“啊？真的没事？”冰火龙王有些不相信：“兄弟，那我这浑身疼是怎么回事？兄弟，大哥我可是拼了命帮你啊，你可不能不管你大哥我啊。”

　　看着冰火龙王一把鼻涕一把泪的，秦宁都觉得面上发烧，但又不能不管这个奇葩的大哥，赶紧从储物戒指中拿出止疼的丹药，一大把一大把塞进了冰火龙王的口中。

　　安定好了冰火龙王，秦宁看看周围，指着岩石附近的一个以灰色亮点说道：“鳞蛇黑魔，你去把那个亮点取来，牛王大哥，你掩护鳞蛇黑魔。”

　　听了秦宁的命令，鳞蛇黑魔眼睛一眯，缓缓向被冰獴之王冻结的岩石边缘靠了过去，金角牛王慢慢跟在鳞蛇黑魔的身后，一点点往前靠。

　　鳞蛇黑魔十分谨慎，并没有急于去碰那个银灰色的亮点，反而是围着这个银灰色的亮点团团转了几圈。

　　忽的，鳞蛇黑魔定住，两只眼睛牢牢盯住了那个银灰色的亮点。

　　“老牛，你仔细点，帮我看着周围。”鳞蛇黑魔淡淡说道。

　　金角牛王重重点点头，却是轻描淡写说道；“老黑，你动手吧，一切有我呢。”

　　嗖！鳞蛇黑魔脑袋如闪电一般袭向了银灰色的亮点，它大嘴一张，一口就把这个银灰色的亮点噙在嘴中。

　　鳞蛇黑魔身体一扭，闪电般往回急窜。

　　与此同时，就听见轰的一声巨响，从银灰色的亮点处喷出了一道巨大的水柱，在水柱当中无数狰狞的浑身长满棘刺的海怪飞射出来，宛如一个个飞行的利器，向鳞蛇黑魔打过来。

　　哞！

　　金角牛王一声暴喝，身体随着它的暴喝陡然间暴涨，金角牛王巨大的身躯挡在了鳞蛇黑魔的身后，一个个海怪当当当打在了金角牛王的身上。

　　饶是金角牛王这样强悍的身体，也被带有棘刺的海怪给打得连连倒退，鳞蛇黑魔将这颗小草送到了秦宁的手里，金角牛王那边已经有些支持不住了。

　　绿毒风豹一看，几步到了金角牛王的身边，大尾巴闪电般往空中急扫，将一个个飞来的海怪扫落在地。在绿毒风豹的支援下，金角牛王在狼狈逃了回来。

　　刷刷刷……

　　从水柱当中，无数的奇形怪状的海怪爬了出来，秦宁不由得眉头紧锁，没想到，海妖一族又参合进来了。难道它们在千涟湖一役中，死伤了那么多的族员，还没有意识到它们这样做会有多么危险的结局么？

　　滔天的大水，把整个的岩浆面全部给覆盖住了，取而代之的是无边无际的大水。一时间，妖族军团仿佛置身在大海中一样。

　　“火瞳两世猽，该你显显手段了。”秦宁轻笑道。

　　火瞳两世猽怪笑一声说道：“对付这些小角色，未免有些不尽兴，不过，也凑合吧。大家记住了，在我动用手段的时候，都别乱动，只要想着昏昏入睡的状态就行。”

　　说完，火瞳两世猽慢慢飞到了半空，眼睛一扫随着海水慢慢涌起的海妖族人，轻轻吟唱起来。

　　歌声婉转动听，仿佛让人回到了那种幼年时候在母亲拍打下安然入睡的情景。一时间，就连暴涨的水面也安静下来，一个个海妖全部萎顿下来，尽管它们的面目十分丑陋，但可以看得出来，它们都十分安详睡着了。

　　秦宁笑着对冰火龙王说道：“大哥，这回就看看你的本事了。”

　　冰火龙王本来还在那里哼哼唧唧装病人，一听秦宁这么说，马上打了鸡血一样蹦起来：“什么什么？兄弟，用着哥干什么？”

　　秦宁笑道：“大哥，以你的英雄王霸之气，摆平这些海妖应该是不成问题吧？”

　　冰火龙王哈哈笑道：“兄弟，你是真找对人了，除了大哥我之外，还有谁能够更胜任这个任务？”

　　说完，冰火龙王身形一扭，又变成了百丈长的巨龙，呜嗷乱叫飞上了空中。

　　呼！

　　冰火龙王一张嘴，一道道烈焰向沉睡的海妖飞溅过去，这些沉睡的海妖，当真是没有半分痛苦，在不知不觉中身体变成了红色，被冰火龙王的火焰给烤熟了。

　　“大哥，你左前方有一个银灰色的亮点，你把它取过来。”秦宁大声叫道。

　　“我擦，兄弟，这回没有什么意外了吧？”冰火龙王固然想出风头，但刚才挨那些攻击的疼痛，还是让冰火龙王心有余悸。


第1056章 死亡黑藤

　　秦宁对这位老大哥，真是有些无语了。没吃亏的时候，比谁都莽撞，一旦吃了亏，比谁都胆怯。但这也是正常的情况，一遭被蛇咬，十年怕井绳嘛。

　　“大哥，没事。我最先拔的是阵眼，受到的阵法反噬最厉害，接下来只要按照步骤就不会有太大的事情。刚才你也不按照破阵的步骤去做，所以吃了大亏，这一回，我保证你没事。”秦宁耐心给冰火龙王解释。

　　“咳，早说啊，害得我担心了这么半天。”等冰火龙王靠近了那个银灰色的亮点，它的速度慢了下来，转过头对秦宁说道：“兄弟，你这保证靠谱么？”

　　秦宁直接给冰火龙王一个白眼：“你就放心吧，绝对没事！”

　　冰火龙王学着鳞蛇黑魔的样子，大爪子往前一伸，闪电般把那个银灰色的亮点抓起来。

　　“呸！我还以为是什么东西呢，原来就是一棵草，特么的，害得老子刚才还……”

　　“大哥，快过来！我说没事可没说你在那里没事啊。”秦宁一下子急了，冰火龙王有点装大了。

　　“兄弟，你说啥？咋回事啊？”冰火龙王显然还沉浸在自己的王霸之气中，没有听清楚秦宁说什么。

　　通！

　　一声巨响，从那棵小草的下面，迸射出无数的青藤，这些青藤上面布满着无数的铮亮的尖刺，呼啦一声全部向冰火龙王的身上卷来。

　　冰火龙王可没提防到有这个变故，顷刻间身体被缠上了无数的青藤荆棘，冰火龙王下意识就挣扎，却不想这青藤上的棘刺十分厉害，深深刺入了冰火龙王的躯体，把它给扎得嗷嗷直叫。

　　金角牛王一见，马上飞奔过来，用头顶的两只巨大的尖角去挑那些青藤。金角牛王的尖角就像是两把尖刀一样，把源源不断涌出的青藤给搅得稀里哗啦。

　　有了金角牛王的帮忙，冰火龙王才狼狈不堪从青藤中挣脱出来。狼狈飞到了秦宁的身前，怪叫道：“兄弟，你不是说没事么？老哥我就是相信了你才落到这般田地，兄弟，哥也没对你咋地，你咋就这样对哥啊。”

　　秦宁赶紧从储物戒指中倒出止血的药粉，给冰火龙王敷上，还时不时要给冰火龙王拔刺，埋怨道：“大哥，你可真行，你别看这小草微不足道，但它可是海市蜃楼的阵法基石啊。每一个阵法基石都会有或大或小的危险，按照规律清除，不会有太大危险，可你也别……”

　　说到这里，秦宁都有点说不下去了。这就好比走路，看见前面有滚石袭来，你躲开就完了，可你偏偏为了装而迎上去，能不碰个头破血流么？

　　秦宁的药物都是极品，刚刚敷上了药粉，冰火龙王就感觉浑身冰凉，有说不出来的舒服的感觉。

　　这位永远是好了伤疤忘了疼的主儿，刚刚觉得好了，马上又开始作了。

　　“好家伙，连我都敢算计，看来哥要是不给你点厉害的，还真不知道本大爷的厉害！”

　　说着，冰火龙王盘旋而起，在半空中舒展一下身形，马上俯冲下来。在俯冲的过程中，冰火龙王一张嘴，一团巨大的火焰奔着青藤就飞了过去。

　　滋的一声，源源不断涌出的青藤马上在火焰中变得焦黑，原本盎然生机的青藤，忽然一下子萎靡，全部瘫软在地上。

　　“哈哈哈，敢跟我冰火龙王作对，是不会有好下场的！来啊，不是刺硬么？再过来啊，一口火喷死你们！”

　　冰火龙王一边说着，一边接连不断喷火，把不断涌上来的青藤都变成了焦黑的样子。

　　火瞳两世猽忽然大喊道：“龙王，快，快退！别在那冲大尾巴狼！”

　　冰火龙王很不屑扭头说道：“呸！你才大尾巴狼呢，你们全家都是大尾巴狼！是不是看见老子王霸无比心里恨得痒痒？你要是有这本事，你来啊，我靠！”

　　这个时候，冰火龙王恨不得变成人的摸样，好对火瞳两世猽竖起中指。但很可惜的是，这个想法未能如愿。

　　就在这时，秦宁也感觉到了不对，赶紧对冰火龙王吼道：“大哥，别在那儿玩了，危险，快退！”

　　冰火龙王这才意识到不妙，刚想往回退，却见焦黑的藤蔓不断扭动，随着焦黑藤蔓的扭动，地面上无数的烟尘缓缓升起，这些烟尘陡然一转，纷纷附着在焦黑藤蔓的身体表面，紧接着，这些烟尘竟然一个个凝化成了海妖的形状。

　　“我擦，这是怎么回事？”冰火龙王的眼珠子差点瞪出来，现在，它就算是想跑也跑不了了，这些挂着黑乎乎还要形状的藤蔓已经迅速展开，把冰火龙王的所有进退路线全部给封死了！

　　秦宁大骇，哪里还管得了这些东西是多么的诡异，双手一摆通灵霸刀，刷刷刷几刀将面前的黑色藤蔓劈开，涌身到了冰火龙王的面前。

　　“兄弟，这是什么东西？怎么会这么邪门？”冰火龙王巨大的身躯想要往秦宁的身后拱，但秦宁连冰火龙王的半张脸都遮盖不住啊。

　　“火瞳两世猽，你知道这是什么东西吧？”秦宁双手握刀，眼睛盯着这些黑色藤蔓，却是向火瞳两世猽问道。

　　“我当然知道了，要不然也不会让龙王赶快躲开了。这些藤蔓，就是介于生死两个空间之间的专门吸食各种生命体能量的东西。通常来说，就是死亡之藤。看到那些尖刺了吧？它们就是通过那东西扎进生命体的身体，然后把生命体所有的能量全部吸光的。”

　　“我靠，这么重要的消息你也不早点告诉我，差点让我吃了大亏。”

　　说到这里，冰火龙王觉得有些不对，大声叫道：“那也不对啊，明明已经被我的火焰给烧了，怎么还这么邪门？”

　　火瞳两世猽带着歉意说道：“咳，刚开始的时候，我也没认出来这东西。毕竟这是我听说过的东西，没见着实物。等你把它烧成黑炭摸样了，它那种能够聚集死亡灵魂的功能才让我想起了这东西是什么。都已经告诉你躲远点了，谁知道你这么不知道好歹？”

　　冰火龙王这个气啊，大吼道：“说话说一半，拉屎夹半截，也就你能干的出来。要是早点告诉我，我至于这样么？”

　　秦宁真想抽身不管这事了，可现在，自己跑了倒是没什么，冰火龙王可就惨了。

　　“火瞳两世猽，你知道该怎么破解这东西么？”秦宁沉声问道。

　　“这个我还真没有办法，这东西我只是听说过，怎么破解我真不知道。”

　　秦宁不觉一皱眉头，死亡黑藤发出了窸窸窣窣的声音，就见它越来越繁盛，几乎要把秦宁和冰火龙王周围的空间都要挤压住了。

　　金角牛王一见，马上晃动粗大的牛角，想要再次把这些藤蔓挑开，但金角牛王一接触，马上发出了撕心裂肺一样的嚎叫。

　　火瞳两世猽大叫道：“大家不要冲动！这东西是直接能够伤害到灵魂的！只要是有生命的东西，碰上去灵魂就要受到极大的伤害。先等一等，容我想想办法。”

　　“你特么的，等你想好办法，老子早就挂了！”冰火龙王却没有等人的觉悟，在它眼里，什么事情都要痛痛快快的，死活一锤子买卖，啰啰嗦嗦干什么？装的事情，冰火龙王自己可以干，但却绝对不允许别人也这样。

　　这一嗓子，把火瞳两世猽气得直翻白眼，但你又跟冰火龙王这个家伙生不起这个气，只好气呼呼看着死亡黑藤，想着应对之策。

　　半响，火瞳两世猽说道：“倒是有个主意，不知道各位妖族兄弟能不能帮忙？”

　　“屁话，妖族兄弟都是响当当的铁哥们，有什么帮不了的忙？快点，你再这样啰嗦，小心出去之后揍你！”

　　冰火龙王这做派，秦宁都看不下去了，人家在那里给想着办法，这可好，还得出去揍人家！就这副德行，真是看着死了都不冤，谁要是救它，可真是有病！

　　想到这里，秦宁说道：“大哥，别太过火了啊。这样可是很不厚道啊，万一人家不出主意了，我倒是没什么，就怕大哥你可是有事情啊。”

　　冰火龙王一听，吓得赶紧闭上了嘴。再怎么想过嘴瘾，这命还是很重要的。

　　金角牛王却不管这些，来到火瞳两世猽的身边问道：“这位兄弟，你有什么办法尽管直说，只要我们能做到，就一定会去做的。”

　　火瞳两世猽眯缝起了眼睛说道：“这恐怕要让所有的妖族兄弟吃点苦头了，牛王，你看，这些死亡黑藤上面挂满了死去海妖的灵魂，它们最希望的就是得到灵魂的滋养。妖族兄弟只要扑上去，这些灵魂就会疯狂汲取妖族兄弟的灵魂。”

　　金角牛王一听，这主意怎么听怎么是个馊主意，但火瞳两世猽既然这么说了，那人家肯定就会有其自身的道理。见火瞳两世猽停顿了，便说道：“还有什么要做的么？你一起说出来，只要是值得，我们妖族成员是绝对不会害怕的。”


第1057章 天耀之城

　　火瞳两世猽看了一眼秦宁说道：“下面的事情，就要秦宁来完成了。他有真龙血脉，只要来一个真龙怒吼，被汲取的妖族之魂会震撼于真龙之吼，会把死亡之藤瞬间给震碎的。”

　　这个主意，还真是让人匪夷所思。不过也很有道理，金角牛王听了，抬头看看秦宁说道：“兄弟，我觉得这位兄弟的主意还行，那你准备好，我们马上就开始了。”

　　秦宁也没有别的办法，只能点头答应。

　　金角牛王跟绿毒风豹几个略微商量了一下，号召所有的妖族成员一起扑上去，刹那间把死亡黑藤全部挂满。

　　死亡黑藤顿时黑雾大振，上面挂着的一个个海妖灵魂也异常兴奋，开始汲取妖族成员的灵魂和能量。妖族成员各个发出了令人心悸的嘶嚎声，整个场面看起来简直就是世界末日一般。

　　秦宁神识内敛，默默调运起能量。体内的能量在秦宁的神识指引下，开始了不安的躁动，躁动的能量猛地随秦宁神识窜到喉头，秦宁一张嘴，一声沉闷的龙啸宛如炸雷响彻天地。

　　真龙一吼，莫不臣服！所有的妖兽从灵魂的深处感到了颤栗，狂躁和不安。相比较之下，妖兽们的反应还只是全身团缩，做一个臣服的样子，而那些挂在死亡黑藤上的海妖灵魂，则是一个个陡然暴涨，砰地一声爆裂了。

　　它们贪婪汲取了妖兽的能量和灵魂，但这些东西都不是它们本身所具有的。因而在发生躁动的时候，就会跟本身产生激烈的对撞，发生了这样的情况。

　　随着一个个海妖灵魂的爆炸，整条的死亡黑藤也跟着受到了牵连，一截截全部在爆炸声中化为乌有。

　　不一会儿，整片的死亡黑藤全都化成了黑烟，慢慢消失在空气之中。

　　秦宁略略感到了疲乏，动用能量确实是一件劳心费神的事情。

　　落到了地面，秦宁赶紧从储物戒指中拿出丹药，分发给所有的妖兽成员，让它们好好恢复一下。

　　海市蜃楼大阵剩余的阵法基石，就很容易破解了。因为通过这些机关陷阱的释放，海市蜃楼基本上被破解的差不多了。剩余的阵法基石并不起多大作用，全部被拔出交到了秦宁的手里。

　　随着最后一个阵法基石的拔除，就听见轰的一声巨响，一座气势磅礴的城门，出现在了秦宁的面前。

　　博大，沧桑，深邃，古远，这是这座城门给秦宁的第一感觉。

　　这座城门足有一座山那么大小，城门两边，缭绕的云雾遮挡住了一切，给人一种神秘莫测的感觉。城门足有十几丈高，在高高的城门牌楼上，天耀之城四个大字闪烁着明灭的金光，给人一种无比震撼的沧桑神秘感。

　　秦宁大吼一声，合身扑上，挥起一拳，狠狠砸向了紧闭的城门。

　　嗡！

　　秦宁感觉到从城门上传回来一股颤悠悠的反弹力道，城门毫发无损，可秦宁就感觉自己的身体就好像是被极速颤抖的东西弹了一下一样，肌体中的每个位置，都颤悠悠不已。

　　秦宁大骇，这一拳秦宁可是用尽了全力，即便是一座山在面前，恐怕也要被这一拳之力撼得摇摇晃晃。可是这城门不但没有这种情况出现，反而是把自己给震得极为不舒服。

　　一双幽怨的眼睛从城门上浮现，孔三爷，居然是孔三爷出现在这里！

　　秦宁定睛一看，发现是孔三爷在城门牌楼上的浮影罢了。

　　“秦宁，你果然没有让我失望，掩盖天耀之城的海市蜃楼大阵居然被你破了！也只有这样，你才配做我的对手。”

　　秦宁哼了一声说道：“到了现在还说大话，难道天界降临之人脸皮很厚么？要知道，灵图城外阁下可是狼狈逃窜啊，捡了一条命就捡了一条命呗，还敢出来装，我倒是真佩服你的勇气。”

　　孔三爷的浮影笑道：“秦宁，你以为那次的胜利真的就是我们之间真实实力的体现么？还记得你所说的规则么？我吃了大亏是事实，但都是因为规则，这根我们之间的真实实力对比没有任何的关系！但在天耀之城中，就没有这么多的说道了。”

　　“哦？天耀之城难道就不受规则限制么？”秦宁问得轻描淡写，但心中却是有了几丝隐忧。从孔三爷的神态来看，应该是不受限制的。

　　“哈哈哈，秦宁，也让你长长见识吧！天耀之城实际上是上古时期的一座沐浴阳光的古城，它原本是属于修真大陆，但后来却被天界的大能炼化，搬到了天界之中。后来，这座城池渐渐衰落，就被炼化成一件超级法器。在这其中，就像是在天界一样。”

　　说到这里，孔三爷好不掩饰脸上的得色：“既然是在天界，你说还受不受规则的束缚呢？这个恐怕你没想到吧？哈哈哈，秦宁，到了这里，我们几个就可以为所欲为，难道你不害怕么？”

　　“害怕？我为什么要害怕？只要我很没出息在外面等着你，你这天耀之城再怎么厉害，能奈我何？”秦宁脸上露出了一丝嘲讽的笑意，回击着孔三爷。

　　“很没出息在外边等我？这倒是个好主意！不过你想过没有，这里面可是有着夜兰王等一帮垃圾的四十万大军啊，我可以慢慢训练他们，不惜血本给他们灌药，到时候一个全部是金丹期战士的四十万大军，会对你和你的地盘有什么样的打击，还用我说么？”

　　秦宁听了，陡然眉头紧锁。他是绝对相信孔三爷有这个能力的，别说是金丹期了，就是半步元婴期的高手，也不是不可能。

　　在黑袍使者为北皇子布置的死亡陷阱中，秦宁就碰到过半步元婴期的高手，孔三爷比那黑袍使者厉害不知道多少倍，又铁了心想要灭除自己和整个蓝星族人，定然是会不惜一切来完成自己的目标的。

　　想到这里，秦宁脸上的杀机陡现，冷冷看着孔三爷的浮影说道：“只怕是你没那个机会了，天耀之城，哼，在我眼里就是一座被屠戮之城！到时候，你口中的那些垃圾，还有你们几个，全都会成为我的刀下之鬼！”

　　“哈哈哈，秦宁，我佩服你的勇气！可是，有勇气并不代表有能力，好，我在天耀之城中等着你！”一整狂笑之后，孔三爷的浮影慢慢消失在城门牌楼之中。

　　秦宁看着天耀之城的城门，一时间陷入到了沉思当中。

　　让秦宁感到意外的是，天耀之城远比他想象的要雄壮的多。单单一座城门就是这样的排场，可以想象天耀之城会是多么的大。

　　另外，天耀之城的诡异程度也超乎了秦宁的想象。秦宁知道天耀之城会有机关埋伏，也会有意想不到的困难。可从海市蜃楼开始，秦宁就感觉天耀之城所蕴含的底蕴，其博大精深已经远远超出了修真大陆所能想象的极限。

　　面对着这样一个超级城市，可不能以常理来对付。

　　想了半天，秦宁决定把秦军拉过来。在攻城略地上面，妖族军团是比不上秦军这样的正规军的。

　　秦宁让妖族军团后撤三十里，让陆凌率领三十万秦军陈列在天耀之城的左翼，穆雄天率领三十万秦军陈列在天耀之城的右翼。把三个重炮营摆在了天耀之城的正面。

　　队伍摆好了，秦宁却没有着急进攻。攻打天耀之城这样的超级城市，一动起来，那就是石破天惊的大动作，稍有差池，有可能就是全面的大溃败。

　　知己知彼，一向是秦宁作战的最基本原则，可现在秦宁对于天耀之城的了解，仅仅限于眼前的这座城门。

　　无论手里有多少兵力，秦宁从不打一场没有把握的战役。

　　秦宁想要侦察一下天耀之城里面的情况，最起码，秦宁想要知道城门边上缭绕的云雾中隐藏的到底是什么。

　　在以往的侦查敌情中，秦宁总是要带上一些侦查人员或者是特战队员。可这一回的情况实在特殊，秦宁只能保证自己会在未知的环境中全身而退，但可不敢保证把带去的人全部带回来。

　　综合考虑之下，秦宁决定自己去查看一番。

　　天耀之城跟修真大陆上其他的城市不一样，在修真大陆的城市中，城门楼，城墙都是一眼尽收眼底，在城墙之上，会有士兵把守。而这座天耀之城，唯有一座城门显露在外，其余的全部在缭绕的云雾中。

　　秦宁有两个选择，一个是从城门这个能够肉眼看到的地方入手，直接从城门上飞过去，另外一个，则是深入到云雾当中，看看里面到底有什么。

　　斟酌了一下，秦宁觉得这两个地方都要亲身去查看，这个么大规模的攻坚战，是不允许有任何的侦查的死角的。任何一个疏漏，都会带来灾难性的后果。

　　想到这里，秦宁决定先从这个看得着的城门入手，只要飞过城门，用肉眼应该能够看到里面的情况。

　　秦宁来到城门面前，仔细观察了城门的情况，这个能够抵御住自己奋力一拳的城门，给秦宁的感觉非常诡异。造成这种情况的原因，有可能是城门所使用的材料是来自于天界的特殊材料。


第1058章 时间之门

　　这让秦宁有了一丝疑问，按照孔三爷刚才的说法，天耀之城实际上是属于修真大陆的一座城池，后来被天界大能弄走，在天界之上用了一段时间。

　　在这段时间里，天耀之城或许是作为一个大体框架经过修改而被使用。这样的话，对于天耀之城的一些改造是在所难免的。可后来毕竟是荒废了，天耀之城再被炼化，成了一个超级法器。

　　这就有矛盾产生了，天耀之城被炼化成超级法器，添加一些材料倒是可以说得过去，但其自身的形制必然是有大规模的缩水，怎么会像眼前闹出了这么大的排场？就算是保留了原来的大小，要把天耀之城全部改良，所需要的材料可是海量的啊。

　　浪费了海量的天界独有材料必将是一个轻易不肯示人的东西，怎么会舍得拿过来到修真界来对付自己？

　　想到这里，秦宁的眼睛不自觉的就转到了旁边云雾缭绕的地方。这些地方，让人看不清里面，即便是用神识探查，神识深入其中一点点，就无法再向其中深入。

　　秦宁思考了一下，决定还是按照自己预定的侦查方向走。秦宁踊身一跃，飞到了半空当中。书写着天耀之城的城门加上城门牌楼是很高，但在秦宁的飞行之下，就显得微不足道了。

　　这一飞，城门牌楼就在秦宁的脚下了。放眼望去，城门里面的情况，让秦宁更感意外。因为他举目眺望之处，全部是云雾缭绕，根本就看不清里面的情况。

　　秦宁试着释放出神识，这一回碰到的情况，更让秦宁愕然。神识往前探查，到了城门的位置，竟然有些迷失的感觉，就好像一个人走到了繁密的丛林里，找不到任何的方向。

　　城门有古怪，而且是大大的古怪！

　　秦宁收回了神识，看看远处，又看看近在眼前的城门，觉得这个城门有可能是突破所有谜题的突破口。

　　想到这里，秦宁一狠心，操控着身体，往城门楼上落了下去。

　　还没等秦宁的角尖点落到城门楼上，秦宁就感觉周围的时空发生了巨大的转变。严重的一切景物，都以一种梦幻般的速度远离他而去。

　　周围的景物这样快速飞逝，但秦宁却惊讶发现，自己往城门楼上降落的速度却是在无限减慢，自己的脚尖离城门楼已经不足半尺，但就这一点点的距离，仿佛是千万里之遥的距离一样，感觉上是一点点接近，就是无法靠近那里。

　　秦宁脑海中电光火石一般运转起来，难道是阵法？不会的，秦宁在没有飞起侦查的时候，就已经探查周围的情况，秦宁断定周围没有阵法的阻碍这才飞上天空的。

　　也就是说，造成这一切的，只能是脚下的这座城门！

　　秦宁从储物戒指中拽出通灵霸刀，刷刷刷虚空劈出三刀，三道璀璨的刀芒从通灵霸刀飞出，劈向了脚下的城门，但这三道刀芒也跟秦宁一样，在无限逼近城门的时候，眼看着就剩一点点距离，可就是无法到达城门之上。

　　“哈哈哈，愚蠢的人类，你以为凭着蛮力就能够破解这道时间之门么？不要做无谓的挣扎了，你是无法跟时间对抗的。哈哈哈……”

　　秦宁顺着声音看去，发现一个周身披着暗红色铠甲的一个战士打扮的人仿佛从天际缓缓走来。

　　这人身高八尺，身体匀称，一张枣红色的面孔，浓眉大眼，鼻直口方，气色间凛然不可侵犯，算的上是一个神骏的人才。

　　秦宁把通灵霸刀放回了储物戒指，冷冷向那人说道：“你是谁？”

　　“嘿嘿嘿，知道我的名字对你来说还有什么意义么？可对于一个即将死去的人来说，告诉你我是谁也是对你的怜悯了。记住了，我是时间战士阿默。愚蠢的人类，你是谁？我阿默手下不死无名之鬼！”

　　“原来是阿猫阿狗的同类啊，阿默，记住了，我叫秦宁，你可别等到死的时候，做一个稀里糊涂的亡魂！”秦宁无比霸气回应道。

　　“哈哈哈，真有趣！没想到一个愚蠢的人类竟然能够在我的面前耍这样的威风！不过，你看看你，在无尽的时间尺度中，你还能干什么呢？”阿默嘲讽说道。

　　秦宁心中一动，如果对方能够控制时间，那么所有的一切就都能够解释得清楚了。别看自己离城门只有半步远的距离，只要是时间无限拉长，自己的速度就会无限接近于零，别说是半尺了，就是半寸，对自己而言也是咫尺天涯的距离啊。

　　阿默见秦宁面色不断改变，知道秦宁已经猜出了这里发生的事情是怎么回事，便笑道：“秦宁，看来你已经想通了一些事情。那你就应该明白，在面对一个能够控制时间的战士面前，你是一点机会也没有的。”

　　秦宁知道，阿默所说的事情确实是实情。控制了时间，就意味着掌控了一切。也就是说在对方的面前，普通人是绝对没有还手之力的。以此推之，对方所说的一点机会也没有，绝对不是泛泛的大话，而是据实所言！

　　想到这里，秦宁的眼睛不由得眯了起来，使用普通的手段，恐怕很难跟这个阿默较量了。

　　秦宁默默注视阿默，自己的神识却是悄悄开始调用能量。在神识的激发下，秦宁体内的能量开始躁动，渐渐地，在秦宁的体表浮现出了鲜艳的红色。

　　猛地，秦宁的体表浮出了阵阵的血雾，这些血雾瞬间凝成了一阵血雨，血雨在空中伴着秦宁的意念指引，全部飘向了阿默。

　　“血雨升龙！”秦宁没有丝毫小觑阿默的意思，一上来就使用了能量大招。

　　一个炫白的狰狞龙头，从血雨当中咆哮奔出，直奔阿默打去。

　　却见阿默吃吃冷笑，斜着眼睛看着蕴含着恐怖能量的龙头过来，丝毫没有躲闪或者是抵挡的意思。

　　狰狞的龙头呼啸着向阿默打去，咆哮加上恐怖的冲击，让周围的空间都为之颤栗，可龙头在接近阿默的时候，居然慢慢放缓了速度，渐渐地，竟然在阿默面前半尺的位置停滞下来。

　　秦宁可以感觉到血雨升龙的龙头努力向前，但是，狂躁的能量却是依然无法突破时间的尺度，再也不能前进半步。

　　轰！

　　巨大的龙头蕴含的狂躁能量，发生了剧烈的爆炸！秦宁能够把这部分能量使用出来，可却无法控制能量的爆炸，因为操控能量攻击，是需要消耗大量的神识的，秦宁无法操控蕴含着恐怖能量的攻击长时间处于停滞的状态，所以就发生了这样的爆炸。

　　周围的空间猛烈晃动，仿佛整个空间都要坍塌下来一样。阿默带着一抹嘲讽的笑意，轻轻一闪身，已经到了秦宁的身边。

　　轰……

　　阿默一拳向秦宁的胸口击打过来。秦宁本能想要防御，可他惊讶的发现，自己想要抵挡阿默一拳的双臂，变得无比迟缓，明明就是要挡住对方的攻击，可双臂就像是不听自己指挥一样，凝涩异常！

　　狠狠的一记重拳，击打在了秦宁的胸口上。一股剧痛，瞬间传遍了秦宁的全身。本来在这样的一记重拳下，秦宁应该是倒飞出去几十丈，但秦宁感觉自己的身体往后只不过飞出了几尺的距离！

　　又是时间尺度，只要把你的时间放慢到无限大，无论你身体受到多大的冲击，速度被时间扯下来，你飞出去的距离就相当于蜗牛爬一样。

　　“哈哈哈，秦宁，你以为有了恐怖能量就能够见谁灭谁么？这个世界永远比你想象的要复杂得多。时间空间，足以抵消绝对的力量！这是你这个愚蠢的头脑所无法想象的！这一切，你在另外一个世界慢慢去想吧！”

　　阿默一边说着，一边用重拳一拳拳击打着秦宁。阿默所有的攻击路线，清清楚楚在秦宁的眼中浮现，可秦宁就是无法对阿默的攻击做出有效的反应。

　　“哈哈，秦宁，没想到你还真抗揍啊！这么强横的肉体，对于你来说，可能是个对敌制胜的法宝，可今天你的强横肉体会让你感受到更多的痛苦。就让我来看看，你到底能在我阿默的攻击下坚持多久！”

　　说着，阿默的攻击更加猛烈，拳脚一起疯狂往秦宁身上招呼，咚咚咚的肌肉钝响声不绝于耳。

　　慢慢的，阿默发现秦宁根本就没有躲闪的意思，反而是尽着自己最大的努力往上来迎接阿默的痛击。

　　“哈哈哈，秦宁，你这是自杀的节奏么？想死却死不了，这也是一件无比痛苦的事情啊。你放心，我会让你饱尝无尽的痛苦死去的，你就别费心了，少挣扎一下，或许能够让我觉得无味早早结束你的生命！”

　　阿默狂笑着，忽然发现秦宁脸上浮现出了一丝嘲讽的笑意：“阿默，你以为我对时间尺度一定办法没有么？”

　　这话让阿默不觉一愣，但旋即阿默脸上露出了狰狞的神色：“秦宁，你以为说这样的狠话能够吓住我么？时间尺度是无敌的，除非是你也能够掌握时间尺度，否则，在你面前，我就是无敌的！”


第1059章 浴血瓮城

　　面对着阿默的狂妄，秦宁冷笑道：“阿默，你要清楚一件事情，在我的面前，没有什么是无敌的。你还能够怎么样？把我杀了才是你的本事，现在你也不过是过过嘴瘾而已。”

　　秦宁这番话，是有着自己的用意的。刚才使用出血雨升龙这样的能量大招都没有伤到阿默，看来想轻松动用能量战胜阿默已经是不可能的了。

　　现在，秦宁需要的就是激怒阿默，让阿默带给自己肉体上的更大痛苦，才能够完全激发自己的潜能！

　　果然，阿默听了秦宁的话顿时怒不可遏，拳脚上渐渐发狠，似乎要把秦宁拆碎了才能够解除心头之恨。

　　阿默狞笑道：“秦宁，现在你看看我到底是过嘴瘾还是能够把你完全虐杀？你有本事倒是反抗一个给我看看啊。我也告诉你一个真理，嘴硬可以，只不过身体也得跟嘴一样硬，要不然，吃亏的是自己！”

　　说话间，阿默已经把秦宁打得嘴角鲜血直喷。伴随着阿默的一记记重击，秦宁感觉到自己体内的能量有些暴躁的味道了。

　　很快，能量的暴动情况足以发出沧海争锋了，但秦宁还是压制着暴躁的能量，因为秦宁感觉沧海争锋都未必能够把阿默击垮。

　　终于，在阿默的极端暴虐下，秦宁体内的能量暴躁到秦宁自己都无法压制了。趁着这个机会，秦宁神识导引着无比狂躁的能量，灌运于自己的右臂，猛然挥出！

　　“亘古狂龙！”

　　伴随着的秦宁的怒吼，一道惨白的光芒从秦宁的右拳中喷射而出！周围的空间顿时颤抖不已，一条带着惨白光彩的银灰色小龙，盘旋着飞出，直奔阿默冲击过来。

　　阿默冷哼一声笑道：“哼，秦宁，跟你说了多少遍了，有时间尺度在，你的任何攻击对我都是无效的！你还在做这样的挣扎，难道有意义么？我……”

　　说到这里，阿默忽然说不下去了。

　　因为那条惨白色的小龙，看规模看块头不怎么大，可却是能够穿过重重阻碍，丝毫不受任何的束缚向自己奔过来。

　　阿默一时间手忙脚乱，在半空中极尽闪展腾挪，就是无法摆脱跟这条小龙的纠缠。

　　“哼，阿默，你也不过是井底之蛙罢了。难道你就没有听说过，在亘古的时候，真龙一族能够穿越时空飞行？别说你是时间尺度，就算是再加上空间尺度，亘古真龙的面前，全都是摆设！”秦宁擦擦嘴角的鲜血，冷酷的眼里露出嘲讽之色。

　　“不，不，不！这绝对不可能！真龙一族在天界都是虚无缥缈的存在，你怎么可能会使出真龙一族的能量？你绝对不会是真龙一族的传人，真龙一族早就应该在历史中陨落了。”阿默狼狈躲闪，也不忘了跟秦宁争辩。

　　秦宁冷笑道：“事实胜于雄辩，你的时间尺度为什么会失灵了，难道这是假的么？对，你猜的没错，我不是真龙一族的，但是，我有那么一点血脉传承，有这一点，对付你就足够了！”

　　阿默顿时无语，他自己的情况自己最清楚，连番对那条惨白的小龙施展时间尺度，却是没有任何的作用，别看那条小龙个体很小，但其中蕴藏的恐怖能量，阿默想想都不寒而栗。

　　秦宁没有理会阿默，反而是转过身来，从储物戒指中拽出通灵霸刀，默默凝视着时间之门。

　　“秦宁，你想要干什么？”阿默的声音都有些变了调了。

　　“尘归尘，土归土，一个时间的节点，消失在无尽的时间大尺度里，难道有什么错误么？”秦宁仿佛喃喃自语一般，说话很让人费解，但阿默却是听得明明白白。

　　“秦宁，你都知道些什么？难道你一早就发现了这个秘密？”阿默不甘心，因为秦宁说的这番话，确实是如同一把钢刀插进了他的心里一样。

　　秦宁缓缓举起了通灵霸刀，冷冷说道：“阿默，你可以把时间放快或者是变慢，但时间的永恒节奏就是一刻不停向前发展。这个规律是任何人无法阻止的。而你窥破了秘密，用特殊的材料炼制了这个时间之门，不是么？”

　　轰！

　　阿默听了身体一颤，一个没留神，身体竟然被亘古狂龙撞出了一个碗口大的大洞。鲜血顿时如喷泉一般涌出，一颗跳动的心从阿默身体破碎的大洞中飘出。

　　秦宁摇头叹息道：“阿默，你也算是个天纵奇才了。利用时间之门这个能够转换时间尺度的法器，把时间尺度发挥得淋漓尽致。我也在你手里吃了不少亏，但还是那句老话，出来混，迟早是要还的。”

　　说到这里，秦宁已经把通灵霸刀聚到了头顶，伴随着秦宁的一声怒吼，秦宁俯身而下，对着时间之门卯足了劲狠狠劈下！

　　咔擦一声巨响响彻天地，崔嵬的时间之门被秦宁一刀劈成了两半！

　　轰隆隆……

　　巨响不断，劈成两半的城门，一点点坍塌散落在地面之上，与此同时，围绕在城门两边的缭绕云雾眨眼之间忽然不见，一切都清晰出现在秦宁的面前。

　　一幅更加奇伟瑰丽的画面，出现在了秦宁的面前。

　　天耀之城的城门，也就是那个时间之门已经倒塌了，所有缭绕的云雾，都是掩盖在时间变幻之下的真实。没有了时间之门，所有的一切都呈现出来了。

　　绵延起伏的外城墙，除了坍塌的城门外，全部都傲然挺立，放眼望去，竟然是一眼看不到边！在最外围的城墙之内，还有一道城墙拱卫着天耀之城，在内城城墙之上，就可以清晰看到有无数操控各种炼金军械守卫城墙的人了。

　　在两道城墙之间，这应该是属于瓮城的范围，一般来说，在超大的城市中，都有这样的建筑，是为了提高城市的守卫力量而建制成的。

　　秦宁在时间之门那里，损耗了不少的能量，现在对二道城墙发起攻击，显然是心有余而力不足的。

　　不过，既然已经破掉了最外围的防线，秦宁可不希望给对手留下时间喘息。自己不能攻击，可身后还有六十万的秦军部队啊。

　　拿起通讯器材，秦宁命令陆凌带领十万秦军携两个重炮营进入到瓮城当中，让他用重炮轰开二道城墙，带领十万秦军杀进二道防线。

　　陆凌带领着十万秦军，从城门的缺口一拥而入，部队马上在瓮城中依次排开，重炮营也被推上了攻击的最理想位置。

　　随着陆凌一声令下，秦军的两个重炮营齐齐发射，伴随着震天动地的轰鸣声，一颗颗重炮炮弹雨点一般倾射到瓮城内部的城墙上。

　　咔咔咔……

　　瓮城的内城墙发出了令人心悸的碎裂声，在秦军一个弹药基数的狂射下，内墙终于抵抗不住重炮的威力，轰的一声坍塌，陆凌见状，战刀高高举起，大声吼道：“弟兄们，跟我一起冲啊！”

　　吼吼吼！

　　秦军地面部队发出了震耳欲聋的吼叫声，顺着重炮轰塌的城墙裂口，秦军战士蜂拥杀了进去。

　　然而，等在秦军战士面前的，不是敌人，而是一个巨大的陷阱。

　　就在城墙的后面，一条与城墙平行，宽度足有四丈，深度足有两丈的据大堑沟隐藏在其中。

　　这条堑沟并没有直接裸露在地面，而是在上面铺了一层巨大的毛毯，在毛毯上面，还洒了一些泥土作为迷惑。

　　秦军战士踩到上面，马上就跌落进深深的堑沟之中。在堑沟的底部，有无数的尖刺状的炼金军械，跌落下去的战士顿时就被刺穿了身体，立刻就牺牲了。

　　后面的秦军战士发现了这个状况，但因为十万大军整个冲起来了，巨大的冲击力让这些发现堑沟的战士也停不下来。

　　秦军中有不少修为实力很强的，马上腾空而起，希望飞到空中躲避这样的灾难，却不想从对面飞来一阵密密麻麻的箭羽，飞到半空中的秦军战士躲无可躲，顿时被射得像个刺猬一样，惨叫着跌落下来。

　　秦宁顿时意识到自己失算了，本以为对手凭借时间之门的庇佑，不会在二道城墙这里设下埋伏，想一鼓作气拿下二道城墙。却不想对手居然在时间之门这样强悍的防御下，还在瓮城内墙这道防线上下了这么大的功夫。

　　现在说什么也没用了，秦宁顾不上自己的身体虚弱，飞身到了瓮城内墙的边缘抬手就是一记重拳把瓮城内墙轰塌了一大面，然后飞起一脚把坍塌的城墙踢到了秦军战士冲锋道路上的堑沟之中。

　　堑沟顿时被填满，后面的秦军战士踩着这段秦宁填满的堑沟，继续往前冲锋。

　　然而，瓮城里面的情景，却是大大超出了秦宁的想象。按照普通的城市构造，城市应该是一个平面构造的形制。而在二道城墙之后，则是一个像小山一样缓缓升起的有坡度设置的架构布局。

　　更让秦宁意外的是，这个缓缓升起的坡度，并不是所有的地方都能够行军，出去一条通往内城的两丈宽窄的道路，其他的地方都是布满尖刺的设计。大军只能沿着这条通道往里杀，往别的地方走，那纯粹是自讨苦吃！


第1060章 巨大的转变

　　看到了地形，秦宁知道再这样冲下去，这十万的战士就算是消耗干净了，也不能取得预期的战略目标。

　　作为一个优秀的统帅，秦宁知道现在应该做什么。

　　“撤退吧。”秦宁飞到了陆凌的身边，不带任何表情说道。

　　陆凌赶紧下达撤退的命令，因为受地形的限制，撤退进行得很不顺利，在敌人密集的远程军械打击下，秦军战士伤亡惨重。

　　等撤出阵地，清点之后，秦宁十分自责。就一个小小的瓮城，秦军居然损失了两万多的战士。

　　这个损失，所有的责任全部在秦宁的身上。劈碎时间之门后，秦宁错误的预估了敌情，没有再对相邻的瓮城内墙进行详细侦查，马上投入大部队想要乘机占领二道城墙。

　　秦宁身体本就因为使用能量造成了身体和精神的双重损耗，再经历这样的打击，顿时感觉身体不适，便命令大军后撤三十里，摆出一副防守的架势。

　　陆凌和穆雄天纷纷劝解秦宁，胜败乃是兵家常事，谁也不敢保不会有失手的时候。天耀之城外围城墙被攻破已经是不争的事实，秦军轰破瓮城内墙也是战果，说起来，秦军取得了一定的作战效果。

　　秦宁也没有跟这两位将军争辩，就说自己累了，想要清静一下，让陆凌和穆雄天各自回到自己的部队中，就把自己关在了营帐中，调养身体之余，开始思考攻打天耀之城的问题。

　　瓮城的损失，其实并没有给秦宁带来巨大的心理创伤。相反的，在瓮城损失了这么多的秦军生命，给秦宁提了一个醒。

　　秦宁反省自己，在灵图城逆转孔三爷的超级法宝勇士之辉后，一路扫平深渊帝国，把孔三爷等人逼到了天耀之城，自己是不是有些盲目乐观了？

　　就从时间之门最外围的情况来看，天耀之城很显然是一个极为难以对付的地方。即使是自己加了小心，但心底里那种认为孔三爷不过尔尔的想法，或多或少主导了自己的一些思维。

　　从内心深处认识到问题的严重性，那是一个很艰难的认可。从灵图城弹尽逆转局势，心中那种轻敌的种子就已经开始发芽了。

　　事实上，嘴上说要谨慎小心，可对这一战到底做了多少准备呢？只不过是补充了一些远程的重武器就率领大军过来想扫平天耀之城，这个想法，真的是有些轻率了。

　　而且，在对付孔三爷的问题上，难道真的就想清楚了么？孔三爷几人在灵图城外溃败，是有着特殊原因的。因为受限于很久以前的天界和修真界大能定下的规矩，所以他们五人才没有联手发挥出最大的威力。

　　秦宁能够把孔三爷打得那么惨，实际上是很有水分的。超级法宝，这个问题如毒蛇一般萦绕在秦宁的心头。

　　天耀之城的最后一战，绝对不是消灭残敌那么简单！而是要上升到生死存亡的意识上来！如果战败，孔三爷扶持夜兰王这些人，绝对会迅速控制整个深渊帝国，进而对蓝星帝国形成巨大的威胁。

　　想到这里，秦宁马上把秦军的高级将领全部叫到了一起。

　　在军事会议上，秦宁作了深刻的自我批评。指出了自己在控制了几乎整个深渊帝国的领土后，滋生了盲目乐观的情绪。

　　正是因为这种潜意识的盲目乐观，造成了在具体的军事行动中的随意指挥，进而使得大军蒙受了巨大的损失。

　　秦宁以自己为例，告诫秦军全军，马上放下扫平敌人的优势心态，要把攻打天耀之城当成是一个牵扯到自身生死存亡的大战役来打。

　　敌人不是不堪一击的，而是把自己伪装成就差一口气，伺机一举击溃你，进而进行疯狂反扑的极为阴险极为恶毒，极为有实力的生平所仅见的强敌来对待！

　　为了绷紧军队中因为乐观而导致的松懈，秦宁命令所有的部队，以营级为单位，迅速展开思想教育工作。把军事会议上传达的所有指示，传达到每一个秦军战士的耳朵里。

　　另外，所有的战时警戒工作，全部采取双倍的警戒模式，不管是哨卡还是巡逻队，数量统统加倍。要通过切实可行的行动，来把全军松懈下去的神经给崩起来！要让每一个战士从心理上行动上有一个巨大的转变！

　　秦军的这些高级将领，还从来没有看到过秦宁这样言辞激烈传达自己的想法和指令，尤其是对自己的批评，屡屡用最激烈的严词剖析自己，终将凛然，赶紧按照秦宁的命令到军队中传达领袖的最高指令。

　　秦宁觉得，在目前的情况下，以秦军现有的装备，攻打天耀之城还真是个未知数。有一点是肯定的，天耀之城是绝对不允许存在在修真大陆之上的。

　　这一点，跟孔三爷决不允许一个敌对的秦宁存在于修真大陆是一个道理。

　　既然这样，那就鱼死网破吧！

　　秦宁叫来了穆雄天和陆凌，秘密告诫这两人对天耀之城采取行动。秦宁需要时间准备一些装备，可是，时间不是能够等来的，是需要争取过来的。

　　如果秦军这个时候停止攻击天耀之城，以孔三爷的眼光，必然会看出秦军别有用意。只要让孔三爷抓住机会，来一个反袭击，秦军搞不好会吃大亏的。

　　秦宁让陆凌带领十万秦军从正面猛攻瓮城内墙，当然，并不是说让军队去送死，而是一种激烈的佯攻。

　　三个重炮营全部拉上去，不惜弹药全部砸到瓮城内墙之上。穆雄天派出小股工兵部队，把瓮城内墙的堑沟给填上，然后命令地面部队小心推进。

　　一旦发现情况，就是重炮营招呼，一定要把敌人的注意力拉扯到正面进攻上面。

　　同时，穆雄天要派出小股的部队，沿着瓮城内墙边缘搜索前进，造成一幅秦军要从别的地方寻找突破口的样子，并且用高爆炼金产品对城墙进行破坏，让敌人不得不提防别的地方会有秦军的出现。

　　秦宁最后强调一点，那就是特别要注意对方的反冲锋，可别秦军在这边打得热闹，全然不顾敌人会反击，一定要在前方负责攻击的秦军后面留下足够的接应部队，一定要把所有的行动细节想到，做到避免大量伤亡的出现。

　　穆雄天和陆凌马上按照秦宁的部署出去行动，陆凌带领十万秦军在瓮城内墙坍塌的地方摆下三个重炮营，按照秦宁的吩咐，对瓮城内墙进行了两个弹药基数的重火力打击。

　　两个弹药基数砸下来，瓮城内墙被撕开了一个长达几十丈的巨大缺口。在陆凌撤下重炮营的同时，穆雄天命令一万名的工兵大队冲了上去，就用炸塌的城墙碎块，把那条长长的堑沟给填埋上了。

　　工兵大队撤下，陆凌指挥着十万秦军战士往瓮城的深处行进。

　　这种佯攻是最难打的，因为火候不好掌握。如果攻击的势头不猛，对方势必会起疑心，而且也容易对付。如果攻击的势头太猛，那么佯攻有可能就变成了真的攻击，战略意图也就无从谈起了。

　　因为上次有过进攻的经历，陆凌想了一个能够迟缓进攻又不至于引起敌人怀疑的办法。通往瓮城深处周围都是尖刺密布，只有一条道路联通，陆凌就下令大军展开，用人力来清除这些尖刺障碍。

　　这样，即便是速度延缓，对方也是不会有任何的怀疑的。

　　十万秦军马上沿着瓮城内墙展开，突前的秦军战士用手里的军械打砸这些尖刺障碍，一点点往前行进，隔了能有十几步的距离，后续的秦军战士跟进，一点点向瓮城内部进发。

　　秦军的动向，被孔三爷几人尽收眼底。他们并没有在瓮城的附近，相反的，孔三爷离这些秦军战士还有很远的一段距离。

　　一间足有十丈方圆的大屋内，没有任何的摆设，只有一张椅子在屋子的正中央。孔三爷就坐在椅子上，蓝爵等人左右站开，更外围的就是佝偻着身体的夜兰王二皇子等人。

　　孔三爷对面，是一堵巨大的留影墙，在留影墙上面，孔三爷可以清晰看到秦军的一举一动。

　　“千鹤天，你觉得秦宁现在会是怎样的一种情况？”孔三爷眯起了双眼，看得出来，孔三爷恢复的不错，最起码在气色上，已经近于正常了。

　　千鹤天笑道：“三爷，秦宁连破海市蜃楼还有时间之门，想来是春风得意，妄图要一举攻破天耀之城。要不然，秦军也不会在损失那么多人的情况下，马上再次进行如此大规模的进攻了。”

　　孔三爷听了，把眼睛闭上，似乎是闭目养神，久久没有说话。

　　众人也不敢打搅孔三爷，就在那里陪笑着。

　　过了很久，孔三爷霍的睁开眼睛，冷笑道：“我看倒不尽然，秦宁这次组织的进攻，恐怕是佯攻，虽然我不知道秦宁在打什么主意，但我敢肯定，这股秦军绝对不是想拿下瓮城！”


第1061章 恐怖的机弩

　　众人听了这话，都觉得有些匪夷所思，留影墙可是把所有的画面都记载下来了。秦军在瓮城的正面，可是摆下了三个重炮营！从攻击的力度上看，打了足足两个弹药基数！

　　按照正常的攻击次序，攻打再怎么大的城市，只要两个重炮营打出一个弹药基数就够了，现在，可是足足多了三倍的火力攻击啊。

　　另外，秦军摆出的架势可不像是佯攻，十万部队啊，全部展开，这可不是闹着玩的。一旦真的被秦军进入，秦军在天耀之城中，可就有了立脚点啊。

　　心里是这么想的，可谁也不敢跟面色凝重的孔三爷说这些。

　　千鹤天沉吟了一下说道：“三爷，恕我愚钝，您是怎么看出来这么大规模的秦军是佯攻的呢？”

　　孔三爷扫了一眼夜兰王几人，真是恨不得把这几个一脚踹死。个个都像是丧家之犬，事实上也就是如此。想到自己还要扶持这些人，孔三爷真有抽自己一嘴巴的冲动。

　　可为了今后的打算，还不得不用到这些人，毕竟他们在深渊帝国还是有号召力的。

　　“千鹤天，有句话说得好，叫做好了伤疤忘了疼。这句话真是经典啊，吃过亏，挨过打，但总不长记性，下回还是要吃亏，我问你，秦宁给你的感觉是什么样的？”

　　有了前一句话的铺垫，千鹤天知道自己要好好想想才能说出自己的答案。

　　想了一会儿，千鹤天说道：“三爷，秦宁此人凶狠异常，只要让他能够抓住一点机会，他是绝对会要你命的那种人。”

　　孔三爷一拍大腿站起来说道：“咳，千鹤天，你总算是没白挨打，还知道对手的性格里极为暴虐阴险的地方。可你怎么就不好好想想，一个人的性格，是会带到军事指挥里呢？”

　　千鹤天不由得倒吸一口冷气，马上把目光转到了留影墙上。

　　看着看着，千鹤天说道：“我知道了，三爷，秦军看着打得热闹，实际上并没有托后的攻击部队，而且没有形成有力的掩护机制，这不符合大规模挺进的进攻模式！”

　　“咳，灵图城一役，记忆深刻啊。还记得秦军跟沐浴着勇士之辉的夜兰王军团战斗的场景么？军队跟他们的领袖一样，悍不畏死，而且训练有素。即便是跟敌人拼命，也是牢牢守护着左右两翼，不让敌人实行包抄。咳……”孔三爷叹口气，忍不住看了夜兰王等人一眼。

　　千鹤天恭谨说道：“三爷教训的极是！秦军也跟秦宁那小子一样，凶猛且诡计多端，不进攻则以，一进攻势必是你死我亡的局面。各个兵种的配合极为娴熟，绝对不会仅仅是地面部队这样的单一兵种出现。”

　　“千鹤天，还是你一点就透！秦宁这个人绝对小觑不得！面对天界降临之人也敢赶尽杀绝，就这份胆气，就让我佩服！”

　　“三爷，怎么说在天耀之城，我们可以用任何的手段，秦宁再有胆气，也难逃一死，这一点，想必不会有差池吧。”

　　孔三爷抬头看看屋顶，呆了一下说道：“这个应该没问题，可是咱们还有另外一项任务，就是把整个的蓝星族人屠戮干净！咱们还有很多的事情要做啊。”

　　说到这里，孔三爷有些怒其不争的看了夜兰王等人一眼。

　　千鹤天知道孔三爷是什么意思，杀光蓝星族人，天界降临之人是不好出手的，只能扶持这些垃圾上位，然后用修真界的人达到自己的目的。

　　为了缓和孔三爷的烦闷，千鹤天问道：“三爷，那咱们怎么应付这些佯攻的秦军？”

　　孔三爷脸上露出了残忍的笑容：“既然来了，那就别想着囫囵回去了。千鹤天，你亲自去一趟，指挥夜兰王的部队在合适的时候反击一下。记住，不要贪功，只要杀到瓮城内墙就把军队撤回来。”

　　千鹤天这边出去调动部队，陆凌那边却是一点点慢慢接近了隆起地形的终点，这是瓮城的核心区域。

　　按照正常的防御套路，这里应该是藏有重兵，可远远看去，除了有象征性的建筑工事，一个士兵的影子都没有看见。

　　陆凌一时间有些为难了，是继续前进还是就此撤回，他面临着艰难的抉择。

　　想了一下，陆凌把部队约束住，派出了一千人的队伍进入到工事当中侦查。

　　过了一会儿，千人小队的联络人员过来，告诉陆凌，所有的工事里面空无一人，小队请示，是否要继续前行。

　　陆凌一摆手说道：“继续前行，随时与后面保持联络，发现情况马上汇报！”

　　这个决定可不是陆凌脑子一热下出来的，而是因为陆凌有着自己的判断的。不管敌人会有什么样的企图，只要是能够占据工事，即便是前面的人出现了状况，后面的人可以凭借工事掩护大部队撤退。

　　如此一来，最起码是个可以进可攻退可守的局面。

　　随着陆凌的命令下达，秦军有序地占领了各个工事，仔细检查一番，发现工事并没有什么机关埋伏，就按照防御的操作规程，把各个据点弄成了为自己部队提供防御的据点。

　　前方的小队汇报，在前方不远处，发现了一个巨大的场地，上面全部是由青石铺成，看样子，是一个巨大的广场。

　　出现这样的状况，还是很正常的。因为一个超大城市中，如果没有广场，城市内部的人员就没有了活动的空间，一般来说，城市的广场会在城市中心附近。但在一些大型城市中，通常会有好几个广场，中心地带有一个，周围的四个方向根据情况还会有相应的广场。

　　“命令两万先头部队，悄悄跟随前面的小队，看看广场是什么情况。”陆凌沉声命令，除了在据点中隐藏下来的秦军，陆凌让其余的七万多部队托后，他可是不想再受上次瓮城内墙所受的损失了。

　　为了稳妥起见，陆凌跟随着两万先头部队一起行进，不一会儿，就看到了一个方圆达百丈之广的巨大广场。

　　“停！”陆凌厉声吼道。宏大的广场异常寂静，甚至连风声都听不到，这让陆凌的心里泛起了忐忑不安的情绪。

　　就在陆凌感觉不妙，想要命令后撤的时候，忽然，广场中的青石一个个向天弹起，从青石的下面，冒出了一张张巨大的弩床！

　　嘎嘎嘎……

　　一张张弩床发出了令人心悸的声音！

　　“卧倒！快，快卧倒！”陆凌感觉亡魂皆冒，赶紧怒声命令道。

　　还没等秦军战士做出反应，就听就咻咻咻咻的破空声不绝于耳，对面的那些弩床竟然发出了万千的弩箭！

　　这些弩箭的配合相当精致，有直射的，有带有向上不同角度的弩箭发射。这样一来，漫天飞舞的弩箭就把秦军路线上所有的前后位置全部给覆盖住了！

　　最恐怖的是，这些弩箭的威力极大，平射的弩箭穿过了三个没有卧倒的秦军战士躯体后，还能有极强的冲击力。

　　那些防御据点看着坚固无比，但在这么强力的弩箭之下，竟然被射透，钻进据点之后依然余势未消，把据点中的秦军战士也给射死射伤不少。

　　呈弧线飞行的弩箭，射击距离更远，把在据点之后的秦军战士也覆盖其中。一轮弩箭过后，陆凌悲痛发现，最少有三万的秦军战士再也站不起来了。

　　要命的是，被伤到的秦军战士，个个都是贯通伤，伤情十分严重，哀嚎声马上充斥了整个的秦军当中。

　　“马上带起受伤的弟兄，撤！撤！撤！”

　　陆凌说着，一把把旁边的一个受伤战士背在身上，引领着秦军往后撤。

　　就在此时，广场的不远处传来了震耳欲聋的喊杀声。

　　追兵倒是没让陆凌感到多少害怕，让他毛骨悚然的是，广场上的弩床，再次发出了令人恐惧的声音。

　　“卧倒！”陆凌心中充斥着悲凉，愤怒和无奈的感觉。但没办法，除了卧倒能够减少伤亡，别无他法。

　　咻咻咻咻……

　　漫天的弩箭再次飞过，秦军战士又有两万被定在了地上，陆凌率队回撤的时候，已经有一半的兄弟无法踏上归程了。

　　利用弩箭的压制，敌方的反击部队很快追上了秦军，秦军伤亡惨重之余，根本就无法跟敌人战斗。

　　陆凌亲自带人断后，几经拼杀，带着不足四万的秦军，狼狈撤回了瓮城内墙之外。

　　幸亏秦宁叮嘱，务必要有接应的部队，防止敌人的反冲锋。接应部队看见自家人吃了大亏，马上迎着追赶陆凌的敌人冲了上去。

　　对方也早有预案，追到瓮城内墙就算了，所以双方并没有进行大规模的作战，各自撤退，这场战斗算是告一段落。

　　秦宁接到这份战报大惊失色，没有想到，在这样谨慎小心的情况下，秦军居然还吃了这么大的亏。五万多的战损，这在秦军作战历史上还从来没出现过这样恐怖的战损比率！

　　安顿好了士兵，秦宁把陆凌见到面前，详细询问了整个经过，秦宁长叹道：“还是低估了孔三爷啊。这是久已失传的大型组合攻击军械，名叫万机弩，别看只是弩箭，其单个的弩箭杀伤力不逊于暴雨梨花弹，但是散射效果，却是比暴雨梨花弹强上何止万倍啊。”


第1062章 怒毁万机弩

　　如此惨重的伤亡，让秦宁怒火中烧，这个时候，哪里还有什么理智？秦宁也顾不上自己的身体没有复原，气冲冲就奔着瓮城方向冲去。

　　来到那个巨大的广场，抬眼望去，广场已经恢复到了青石条铺就的样子，没有丝毫的异样。秦宁冷笑着向广场深处走去，触发了万机弩的机关，一个个弩床破地而出的时候，秦宁站定，冷笑着看着这些弩床。

　　咻咻咻咻……

　　铺天盖地的弩箭把秦宁周围方圆百丈的位置全部笼罩住。秦宁脸上一抹怒色闪过，仗着自己的强横的肉体，迎着弩箭冲了上去。

　　叮叮当当……

　　弩箭打在秦宁的身上，如同打在了生铁上一样，一只只弩箭顿时被震得粉碎！秦宁虽然没有受到伤害，可弩箭强大的冲击力让秦宁惊骇不已。

　　通过肉体的感觉，秦宁知道这些弩箭的炼制材料也非同一般，难怪秦军的护甲，还有据点工事都无法阻挡这些弩箭。

　　秦宁逆着弩箭袭来的方向，一步步走到了弩床的面前，抬手就是一拳。万机弩的弩床哪里能够经受的起秦宁的重拳？被秦宁一拳轰击之下，弩床轰然爆裂，成了一堆零碎的零件。

　　就这样，秦宁凭着自己无比生猛的暴力摧毁，把一件件弩床给砸得稀巴烂！

　　这所有的一切，都被留影墙前的孔三爷一干人看在眼里。孔三爷眼见万机弩被毁，不但没有丝毫的懊恼，反而是脸上有几分笑意。

　　蓝爵沉吟半晌说道：“三爷，秦宁这小子这个时候出来破万机弩，明显是因为秦军吃了大亏才这样的。通过画面，可以看得出来秦宁的身体是硬撑着的。在对付时间之门上，秦宁的消耗不小啊，我们是不是……”

　　说到这里，蓝爵有些说不下去了，因为他看见，孔三爷脸上的那一点点笑容，顷刻间僵住了。

　　“说啊，怎么不说下去了？蓝爵，在我面前，还有什么不能说的？”孔三爷淡淡说道。

　　蓝爵听了，知道孔三爷虽然没有表示不满，可心里却是有意见，但到了这个份上，蓝爵也豁出去了。

　　“三爷，秦宁现在如此虚弱，我闷何不趁着这个机会出去干掉他，只要秦宁死了，一切不就都迎刃而解了么？”

　　孔三爷眉头渐渐皱了起来，眼中也闪现出一丝寒芒，但终于长叹一声说道：“蓝爵，打到今天这个份上，你怎么还不明白，秦宁非等闲之辈，我们要灭杀他，就必须要采取最有效最有把握的方法啊。”

　　看到孔三爷有些生气，千鹤天赶紧过来圆场：“三爷，您也别生气，秦宁这小子把我们可害苦了。兄弟们心中有怨气也是难免的，想着早点干掉秦宁也是正常的。您消消气，我来跟蓝爵说说。”

　　说完，千鹤天转面对蓝爵说道：“蓝爵，你回到我一个问题，秦宁即便是虚弱成这样，你觉得咱们一起出去，哪怕是联手击杀，能够确保一击毙命么？”

　　听了这个，蓝爵不觉一怔，想了半天才诺诺道：“应该会有八成的把握吧。”

　　“八成？有这么高的把握？”千鹤天笑了一下说道：“好，咱们就算是八成！八成并不意味着一定就能够干掉秦宁是不是？一旦被秦宁跑掉，想要再找到秦宁上赶着让咱们杀，那可就不容易了。”

　　话说到这里，蓝爵也不是傻子，马上就明白了千鹤天和孔三爷的意思。秦宁万一逃了，势必会更加小心应对孔三爷，没有把握是绝对不会出手的。

　　这样一来，孔三爷这些人从天界巴巴过来的头等目标，想要实现就是遥遥无期的事情了。秦宁只要想躲，孔三爷就只能干瞪眼。

　　现在秦宁正在拼死攻打天耀之城，正是一步步引君入瓮的大好时机，还真是不能轻举妄动。

　　千鹤天看蓝爵面露惭色，知道蓝爵想明白了。

　　“蓝爵，有些事情确实是三爷高瞻远瞩。就说你刚才说的八成把握吧，那可是咱们五人联手啊。出了天耀之城，你还敢这么干？还有，秦宁攻击天耀之城的时候，势必会有所消耗，到时候咱们以逸待劳，不正是干掉秦宁的最好时机么？”

　　孔三爷长吁一口气说道：“蓝爵，你得好好跟千鹤天学学，凡事动动脑子。天耀之城是秦宁心中的一根刺，他想要控制整个修真大陆，天耀之城就是他必须要迈过去的坎儿。而一旦他觉得无法实现，退而求其次，我们没有天耀之城这个战场，咳，难啊。”

　　“三爷，我知道错了，今后一定要多动动脑子，不让三爷失望。”蓝爵十分诚恳地说道。

　　孔三爷摆手道：“那就好。蓝爵，你看看秦宁，虽然怒火万丈，却是没有动用大部队来报复，而是一个人过来。这就说明，此人的心机重得很啊。如果大部队前来，还是损失惨重，可他自己来，足可全身而退。跟秦宁斗，脑子里的弦可是一根都不能出差错啊。”

　　千鹤天笑道：“三爷，秦宁诡异莫测，智计过人，我想瓮城是保不住了，我去准备一下下一个阻击秦军的预案？”

　　孔三爷欣慰地点点头，示意千鹤天可以着手去准备了。

　　砸烂了弩床的秦宁，心头之火发泄倒是发泄了，可战局却是僵持在这里了。秦宁一系列的佯攻计划全被万机弩大败秦军给搅乱了。

　　回到大营，秦宁召集了众将，对攻打天耀之城的事情再次进行了讨论。

　　这次会议上，意见出现了明显的分歧。一部分将领主张，秦军大败是有很多意外的原因的。只要从主观意识上重视了敌人，是不会有太大的麻烦的。既然秦宁已经摧毁了万机弩机关，秦军应该即刻占领瓮城，采取步步为营的办法困住敌人。

　　而另一部分将领认为，敌情未明，建议采取相对保守的办法，大部队暂时采取防御的态势，等秦宁做好一切准备再进行军事行动。

　　秦宁综合了两部分将领的意见，决定采取保守一点的策略，大军暂时采取防御的态势，但要做出积极防御，派出小股部队袭扰对方，一打即走，反正是绝不纠缠，在小股部队的后方，要有严密的接应部队。

　　安排好了军务，秦宁飞身赶回了蓝星帝国的西疆城。这里虽然不是蓝星帝国的帝都，但却是原来秦军在蓝星帝国的临时行政中心。这里保留有秦军最大的军械炼金场，秦宁需要在这里进行一系列的炼金产品改良和研制。

　　现在秦军在天耀之城外面，只有被追杀那段时间里看到了敌人，其余的时间连敌人的面都没有看到。就在这种情况下秦军损失了七万，在这个问题上，秦宁反思的是重炮方面的不足。

　　在通往瓮城的道路上，无论是堑沟还是尖刺路障，秦军实际上是要用炮火覆盖清场的。

　　但因为秦军重炮营在城墙上耗费了大量的弹药，来轰塌城墙，在炮火准备之后秦军固然有没有补充侦查的瑕疵，可总体上来讲，秦军重炮火力无法满足天耀之城这样特殊的战场已经是不争的事实。

　　有鉴于此，秦宁把第一个关注的重点，放到了重炮炮弹威力的改良上。从前秦宁也不是没有类似的想法，可重炮这东西，威力太大之后，会对覆盖范围造成毁灭性的打击，所有的建筑全部被摧毁不说，还会造成寸草不生的局面。

　　在普通的战场上，这样进行毁灭性的打击，确实是杀鸡取卵一样的行为，秦宁一直就没有使用威力特别大的炼金配方。

　　可在天耀之城这里，无端损失了这么多的战士，让秦宁的心里也略微有些阴影了。尤其再跟天耀之城两者是你死我亡的两者择其一的情况下，什么手段也就都顾不上了。

　　孔三爷所使用的万机弩，同样是威力过于强大，能够造成大规模人员伤亡的高级炼金军械。既然对方已经开头，那不用强硬的手段还击，也就有些说不过去了。

　　重炮炮弹的改良，在于炮弹中高爆炼金材料的选择上。一般来说，以秦军目前的炮弹含有的高爆炼金材料，已经是大规模生产的极限产品了。

　　因为军队使用的军械物资，毕竟是易耗品，规格太高，造价太大，很容易打一场仗就把一个帝国给拖垮的。

　　秦宁早就有这样的配方，可因为具体的炼金材料太过昂贵，才没有使用到重炮炮弹之中的。

　　现在，对秦宁而言，没有什么能够跟拿下天耀之城等同的重要事情了。秦宁把自己精心收藏的那些修真大陆上最顶级的高爆炼金材料全都拿出来，用于制造超高爆的重炮炮弹。

　　为了预防可能出现的炮火覆盖不足，秦宁对超级大炮做了改良。在超级大炮上，为了适应天耀之城复杂的地形，秦宁选择了牺牲超级大炮的威力，把超级大炮小型化，弄得跟重炮差不多大小。

　　即便是这样，改良后的超级大炮威力还是百倍于普通的重炮。秦宁下了血本，一连改造了五门超级大炮。反正战争的法则是赢者通吃，只要为了胜利，什么本都是要舍得下的。


第1063章 看不见的敌人

　　重武器的改良基本上就这些，秦宁接下来关注的就是秦军的生存问题。在万机弩下，可是牺牲了海量的秦军战士。每当想到这里，秦宁心中就总有一种挥之不去的痛。

　　常规的护甲，对于万机弩这样级别的大杀器，是没有保护战士生命的效果的。可要是想做到能都抵御万机弩级别的杀伤，所做的护甲同样是天价的。

　　要知道，护甲防护能力可是跟制造护甲的材料息息相关。而高防护的护甲，所用的炼金材料同样是能够拖垮国力的珍稀物资。积攒家底不容易，可要是浪费起来，那真是分分钟就能把家败光了。

　　秦宁现在的心态略微带有些疯狂了，自己纵横修真界攒下的老本在自己最危难的时候都没舍得用，现在一咬牙一跺脚全部都砸进去了。

　　东西没了可以再找，钱没了可以再赚，人没了可就真的什么都没了！豁出去了！

　　做到这一步，秦宁索性把自己的储物戒指全部倒腾出来，看有没有能够利用到战场上的东西，只要是有一点用处，就全部拿出，炼制成战场需要的东西。

　　拼了！

　　秦宁不但把炼金材料挥霍一空，自己所积攒下来的珍贵药材也都拿出来，专门炼制特效的药粉。

　　对于新炼制的药物，秦宁的目的性很明确，我不管有多贵有多难炼制，就是一个原则，轻伤能够马上止住伤情，重伤能够保住性命。

　　这些事情，除了改造超级大炮之外，其他的事情都交给炼金场和炼药场就可以了。

　　秦宁还有一件事情是必须要解决的，那就是跟孔三爷五人对上之后，要怎样扭转他们所拥有的超级法宝释放出来的不利局面。

　　孔三爷几人的超级法宝，给秦宁留下的印象实在是太深刻了。最初对付千鹤天的万棱神芒的时候，秦宁差点就栽了。

　　以后在对付益白宁等人的超级法宝时，秦宁都是或多或少吃了点亏，倘使他们在天耀之城可以毫无顾忌联手，那这些超级法宝联合的威力可真是让人头疼。

　　秦宁仔细回忆了跟孔三爷几人对阵时候的情形，那些超级法宝的威力来源，都是可以细致研究的。

　　无论是千鹤天的万棱神芒，还是益白宁的怒海狂澜，都是有着其自身的物质释放而达到伤敌的目的的。

　　从使用效果上看，千鹤天的万棱神芒是伤敌效果很好，要做的就是制造超强的护甲来抵御，可秦宁想了许多种的办法，制造出来的护甲，不过能够抵挡万棱神芒十个呼吸的时间。十个呼吸，时间未免太短了。

　　毕竟，千鹤天的超级法宝，可是天界的炼金大师呕心沥血的经典之作，所用到的一些东西，恐怕是秦宁都无法想象的。

　　十个呼吸的时间，也足够了！对于秦宁这个级别的高手而言，别说是十个呼吸，就是一吸之间，都足够翻盘了，千鹤天的超级法宝就算能够对付了。

　　蓝爵的深蓝之魅，那是能够融尽天下所有炼金材料的特殊物质，在实战当中，秦宁发现，深蓝之魅对于生命体的肌体没有融化的效果。只要用生命体的皮肤毛发做成全方位的盾牌，应该能够抵挡一阵。

　　益白宁的怒海狂澜，则是一种近乎场力一样的东西，这个就不好用具体的物质对抗了，到时候也只能用能量来轰他了。

　　最让秦宁头疼的，就是孔三爷的勇士之辉。这种超级法宝实在太邪门了，几乎是动用了精神力量就能够让周围的友军变成超级勇士！

　　在面对孔三爷五人的时候，秦宁最多也就能够使用三次能量大招，要是再在孔三爷身上用一回，仅剩的一次能否干掉这五人，秦宁自己都觉得悬。

　　那么，就要用精妙的战术来弥补这一切了。

　　以前秦宁对此的预案是自己对付两个，分身秦天对付一个，两个半步元婴大队对付两个。那个时候没有把超级法宝这个出现的情况考虑在内，现在有必要重新评估一下对孔三爷几人的战斗过程了。

　　分而治之，各个击破，这个策略是秦宁能够想出的唯一的策略。当初没想到孔三爷几个会有这么拉风的超级法宝，可同样也没想到会有妖族和冰火龙王这样的强力援手！

　　只要这些特殊的成员存在，能够帮助一下，对整个战斗是有很大帮助的。

　　秦宁反复研究对战孔三爷几人的作战方案，可因为对手的实力太过强悍，自己身边只有秦天靠点谱，其他的能否顶住还真的值得怀疑。

　　炼金场和炼丹场传来了消息，炼制的炼金产品和药物已经炼制完毕，请秦宁过去查收。

　　秦宁一时间觉得有些匪夷所思，炼金场和炼丹场什么时候变得这么高效率了？这么短的时间内居然能够完成这么重的任务？

　　等秦宁知道时间，才知道并不是这两个部门炼制时间快了，而是因为秦宁太沉浸在研究的过程中，不知不觉就过去了十几天。

　　秦宁知道，天耀之城那边还是处于防御态势，自己不能再在这里耽误时间了。

　　想到这里，秦宁赶紧携带上所有的改良炼金产品还有丹药药粉，匆匆赶往天耀之城的方向。

　　没想到，就在秦宁离开的十几天时间里，秦军大军居然又后退了百里。

　　秦宁知道，一定是发生了什么事情，便找到了穆雄天和陆凌，询问到底是怎么回事。

　　穆雄天拱手说道：“陛下，自从您走后，一连几日没有什么动静。可就在某天夜里，军队的大营中突然出现了不知名的小股敌人。这些敌人也不纠缠，或者是杀几个咱们的战士，或者就是丢一些高爆的炼金产品，马上就消失不见。我们开始的时候还没放在心上，可到了后来，这股敌人却是越来越嚣张了。”

　　秦宁听了，不觉吃了一惊，他是知道秦军防御起来是有多严谨的，要说一次半次，敌人用特殊的方法混进军营倒是有情可原，可听穆雄天这口气，好像是多次发生这样的情况，这就有点说不过去了。

　　“人员损失大么？”在秦宁的心里，永远是人员大于物资，先问的也只能是人员损失。

　　陆凌施礼道：“陛下，敌人一共进行了八次夜袭，我们总共损失了一百零五名战士。还有，还有……”

　　秦宁见陆凌吞吞吐吐的，皱着眉头问道：“还有什么不能说的？快说，到底还有什么？”

　　“回陛下，臣办事不力，还损毁了一个重炮营，本来前几次的人员损失并不大，只有三十来人，可因为重炮营被毁，一次就损失了近七十人。”

　　这个消息可让秦宁吃惊不小，联系到前面的八次夜袭，说明敌人的手段非常理所能度之啊。

　　“查清楚敌人用的是什么手段了么？敌人有没有什么损失？”秦宁沉声问道。

　　陆凌和穆雄天面露惭色，齐齐单膝跪倒说道：“臣无能，不但没查清敌人用的是什么手段，而且还没有留下一个敌人。”

　　秦宁大怒：“真是无能！如果敌人只是一次夜袭，造成这么大的损失也就罢了。偏偏是八次！在一个地方跌倒两次就可以被称为是愚蠢了，你们这样的行为简直用愚蠢都不足以形容了！”

　　看到陆凌穆雄天惭愧不已，秦宁没有再说更重的话。

　　“都站起来吧。难道你们就没有发现一点蛛丝马迹么？”秦宁放缓了语气，这两个人绝对不是玩忽职守的人，秦宁怎么说也要给这二人留些面子。

　　两人站起身来，陆凌上前一步道：“陛下，第一次有敌人夜袭的时候，我和穆将军就高度重视，详细检查了现场。从各个岗哨查访的情况看，外围是一点也没有发现踪迹。排除了敌人从外围进来，我和穆将军就想是不是敌人挖地道进来的？”

　　说到这里，陆凌看了一眼穆雄天。

　　穆雄天赶紧接着说道：“于是我和陆将军分别调人从发生事件的中心地带开始详查，后来，臣先发现了不对的地方。确实是有洞穴出现在出事地点周围，可那洞穴实在太小了，只有一个半人宽窄，这样的尺寸的洞穴按照计算可是挖不了多远啊。”

　　秦宁听了，也陷入到了沉思当中。挖地道这东西可不是说随随便便就能挖的，如果太狭窄，不但挖掘的土运不出去，而且无法加固，地道随时可能坍塌，要真是挖地道的话，只有一个半人宽窄，这不现实。

　　陆凌接着说道：“第一次的夜袭，我们只损失了五人，但这个情况引起了我和穆将军的高度重视。于是我们对于夜间的巡逻加大了力度，增加了一倍的人手。可没想到，敌人就在巡逻队的间隙中出现，第二次我们损失了十几个兄弟。”

　　其实这件事情穆雄天和陆凌是相当窝火的，第二次出事后，这两人发誓要把夜袭的人抓到好好整治一番。

　　可是，这二人无论怎么布置，夜袭之人总是能够找到空档，偷袭秦军。连续几次遇袭，让陆凌和穆雄天感到了不妙。


第1064章 蚁穴奇兵

　　情况表明，事情远远超乎了他们的想象，就以秦军布控的强度，哪怕是知道了所有的布控方案，秦军彼此间呼应的速度足以让对手无法从容脱身。

　　但残酷的现实却是敌人就在这样的情况下，一次又一次完成了对秦军的袭扰。

　　二人丝毫找不到头绪，秦宁又不在身边，商量一下，哥俩准备撤进西陲镇再作打算。

　　可就在撤进西陲镇的当夜，敌人再次出现，这一次跟以往的骚扰不同，而是直接扑向了重炮营。

　　仓促之下，重炮营被毁，人员也遭受到了最大的一次损失。

　　于是，两人带着秦军再次撤退，退到了这里。

　　秦宁了解了详细的情况，开始重新审视整件事情了。穆雄天和陆凌，都是经验极其丰富的将领。秦军战士也是久经沙场的老兵了，如果出一次问题，甚至是出两次问题，这都好理解，可以认为是麻痹大意。

　　可以连出了八次这样的情况，而且还在最后一次把重炮营这样的关键给让人毁了，这事情就显得诡异无比了。

　　一定是有不为人知的深层次的原因在其中。

　　想到这里，秦宁没有再说什么，而是让穆雄天去管理部队，让陆凌带着自己去查看现场。

　　陆凌带着秦宁来到了出事的地方，虽然现场有些被损坏的迹象，但总体上来说，还是保持了原来的样子。

　　被毁的重炮营还是保持着原貌，秦宁到了残破的营地中，仔细观察线索，经过观察和分析，秦宁断定，敌人这是采用了高爆炼金产品直接毁掉了整个重炮营。

　　被毁的现场尽管乱不可言，可秦宁还是分离出了十二个弹爆点。也就是说，敌人是连续使用了十二个高爆炼金产品才把重炮营给毁掉的。

　　十二个高爆炼金产品，数量虽不算多，可要毁掉整个重炮营，其摆放的位置要十分精确。以这种高爆炼金产品的威力来看，只要设定精致，有十个就足以毁掉整个重炮营。

　　可对方用了十二个，一方面是说敌人比较谨慎，另一方面也说明敌人感觉时间紧迫而不得不加大投放这样的高爆炼金产品而赢得时间。

　　这样反推过来，整个的行动大体上的时间也差不多就能够推算出来了。另外据陆凌讲明，秦军损失的七十名战士中，死于敌人之手的，不过是八个人，剩下的全部是死于剧烈的爆炸中。

　　如此一推算，敌人的行动时间，就在三十几个呼吸的时间。行动时间是有了，可敌人是怎么过来的呢？

　　如果是挖地道，敌人是怎么能够确定出重炮营的位置呢？要知道重炮营周围可是防卫森严，只要露头的位置稍稍偏差，马上就会被秦军战士发现，别说是毁重炮营了，自己自保都会成问题的。

　　秦宁按照估算的时间，沿着被毁的重炮营地最可能出现敌人的地方开始转圈，终于，在地面上发现了一个不起眼的洞口。

　　轻轻一拨，秦宁发现这个洞口跟穆雄天两人说的差不多，就是能够容纳一个半人宽窄的狭小洞穴。

　　秦宁从储物戒指中掏出蛛丝，末端系上一个低级的炼金材料，沿着洞口扔了进去，在秦宁的不断搅动下，几十丈长的蛛丝很快延伸到洞穴深处。

　　看来，还真是地道啊。可这样狭窄的地道是怎么能够做出来的呢？秦宁想了无数的办法，也想不通敌人是怎么做到这一点的。

　　秦宁把蛛丝拉了上来，正要放回储物戒指，却忽然发觉蛛丝上有股粘糊糊的感觉。秦宁定睛一看，在蛛丝上面，附着着一层粘稠的液体。

　　“陆凌，快，去吧金角牛王给我叫过来！”秦宁显得很兴奋，大声命令道。

　　陆凌知道秦宁有所发现，当下不敢怠慢，赶紧跑出去去叫金角牛王了。

　　不一会儿，金角牛王赶来了。

　　“兄弟，你叫我过来有什么事情么？”金角牛王看来是赶得有点急了，说话都有些气喘吁吁。

　　秦宁把蛛丝递到了金角牛王的面前说道：“大哥，你看看，这蛛丝上面的粘液你认识不？”

　　金角牛王接过蛛丝，仔细查看了半天，皱着眉头说道：“兄弟，你这是从哪儿沾的东西？这东西好像已经绝迹了啊。”

　　秦宁大喜，金角牛王显然是认识这东西。于是秦宁就把发现这粘液的前后经过详细跟金角牛王说了一遍。

　　最后，秦宁问道：“大哥，看来你是认识这东西，你能告诉我这东西的来历么？”

　　金角牛王皱着眉头说道：“这是噬骨王蚁分泌的粘液，绝不会错的！可是，噬骨王蚁在修真大陆已经销声匿迹了近百年了，怎么会出现在这里？我是小的时候在长辈的带领下才有幸见识过这东西，此后的百年时间里，从没有听说过这东西出现啊。”

　　秦宁也狠狠皱了一下眉头，金角牛王就是一部妖族的活百科全书，有关于妖兽类的一切事情，就没有金角牛王不知道的。

　　既然金角牛王认定这是噬骨王蚁分泌的粘液，那肯定是错不了。

　　按照金角牛王的描述，噬骨王蚁本来也是妖族大家族成员中的一个，它们相比与同类来说，体型巨大，足有兔子一般大小。

　　噬骨王蚁常年生活在地下，钻地挖洞是它们拿手的绝活。本来噬骨王蚁活动的范围跟其他的妖兽族群没有冲突，应该能够跟其他的妖兽很好的和谐共处。

　　可它们吃的东西却是犯了大忌讳，噬骨王蚁最喜欢吃的就是死去的高等级妖兽的骨头。而这些高等级妖兽对于一个妖兽族群来说，是一个纪念和崇拜的象征。

　　噬骨王蚁就这样被各个妖兽族群所鄙视和排挤。

　　后来，因为这个问题，各个妖兽族群甚至联合起来打压噬骨王蚁，这下子遭到了噬骨王蚁的疯狂报复，进而引发了一场大战。

　　最终的结果就是噬骨王蚁销声匿迹了，金角牛王看到的最后一个噬骨王蚁的尸体，也就是在那次大战中遗存下来的。

　　听了金角牛王这个解释，秦宁有些想不通，就算是噬骨王蚁能够接近到秦军大营中，但它们的等级非常低，是不会做出炸毁重炮营这样的事情啊。

　　并且，秦宁也看了被杀死的秦军战士的尸体，明显是军械所伤，噬骨王蚁总不会使用人类的军械吧。

　　带着疑问，秦宁请金角牛王看了附近发现的洞口。

　　金角牛王仔细看看洞口的大小，又往里面用手探查了一下，转过头对秦宁说道：“绝对没有错，洞壁上粘黏的，就是噬骨王蚁身体表面的粘液，但有一点，噬骨王蚁绝对不会有这么大的身躯，这应该是人类身躯的痕迹。”

　　秦宁想了一下说道：“大哥，有没有这么一种可能，那就是把噬骨王蚁的皮肤剥下来，做成类似于护甲之类的东西，然后让人穿上，这样能够使人有部分噬骨王蚁的功能？”

　　金角牛王想了一下摇头道：“不可能，噬骨王蚁我见过，其皮肤非常柔软，根本就无法进行加工。要不然它在地下行动也就不会分泌那种粘液了。”

　　秦宁沉吟半晌说道：“大哥，当年妖族族群对付噬骨王蚁的时候，用的是什么办法啊？”

　　“这个可是有些麻烦了，当年妖族族群对付噬骨王蚁的时候，也吃了不少苦头。因为这东西挖洞速度奇快，根本就无迹可寻。后来，妖族的大能发现，噬骨王蚁想要分泌身体上的粘液，就必须要食用高等级妖兽的骨头。根据这一线索，断定噬骨王蚁每隔一段时间必须要回到巢穴，补充自己的食物，就是顺着这条线索，妖族族群才大破噬骨王蚁。”

　　这个线索对于秦宁非常重要，眼下没有别的思路，就只能按照金角牛王提供的方法来试一下。

　　如果有这么一群人，他们有噬骨王蚁的身体技能，那么他们也会跟噬骨王蚁一样，需要补充挖掘通道的高等级妖兽骨头。

　　现在的敌人只有一处，那就是天耀之城中的人。补充的来源也会是在天耀之城的方向，而挖通道可不是一件容易的事情，也就是说，应该会有中间的补充中转站。这个中转补充站，有可能就是这群特殊的人聚集的地方。

　　从秦军几次遭受夜袭的时间上推算，来敌最有可能活动的范围被大体上划了出来。在这些有可能是中转站的地方，秦宁一一作了标记。

　　做好标记后，秦宁命人悄悄接近这些地方，嘱咐执行任务的秦军战士，别打草惊蛇，只要沿着标记点周围悄悄探查就行了，发现情况也别自作主张，马上进行上报。

　　派出去的战士按照秦宁的命令进行了大规模的搜索，很快，一个线索反映到秦宁那里，在西陲镇偏西南五十里的位置，发现了不明人物活动的迹象。

　　秦宁让发现情况的战士小心，千万别惊动了对方，自己则是赶紧飞身赶往汇报的地点。

　　到了地方，秦宁找到了那个汇报情况的战士，在秦军战士的指引下，秦宁悄悄靠近了出现异常情况的地方。


第1065章 逆路而上

　　秦宁释放出自己的神识，确定周围没有情况后，开始一点点观察发现不明人物的地点。

　　很明显的就是地上的一滩尿迹，说明是有人出来排便的。以这团尿迹为中心点，秦宁逐次向外观察，终于在旁边的草丛中发现了一点粘液的痕迹。

　　秦宁伸手一粘，不觉喜上眉梢。这正是跟在被毁秦军重炮营地方所发现的粘液一致！秦宁俯下身来，一点点寻找粘液的痕迹，终于，顺着一路的粘液找到了一个隐秘的洞口。

　　在洞口周围，秦宁有些踌躇了。因为这个洞口实在太狭窄了，要是自己往里探寻的话，只要是有人在其中，连躲避的地方都没有，必然会被发现。

　　可要是不往里探询，采取守株待兔的办法，未必就会有效果。也许还有别的出路，这个洞口不过是个临时的出口罢了。

　　想到这里，秦宁顺着洞口就进去了。

　　一个半人宽窄的洞，连弯腰都有些费劲，往深处爬只能是手脚并用，稍稍一撅屁股，都能够碰到洞壁。

　　秦宁越爬越深，周围到处是黑洞洞的一片，按照秦宁的估计，自己往地下已经深入了十丈深浅了。

　　也不知道过了多久，秦宁忽然发现前面有一丝亮光，这对于长时间在黑暗中爬行的秦宁来说，简直就是一个惊喜！

　　不过，在这样的环境中有亮光，就有可能是意味着有人！

　　想到这里，秦宁放慢了速度，力争往前爬行不带出任何的声响。忽然，秦宁的耳畔间传来了低低的话语交谈声。

　　秦宁停了下来，把神识释放到最大，向发出声音的地方探查过去。在神识反馈回来的信息里，秦宁知道在前方十几丈的距离，有一个能有房间大小的孔洞，里面有三个人，正在那里聊天。

　　这三人说的也都是闲话，根本就没有什么有用的东西。

　　确定了前方的情况后，秦宁一点点接近了那里。隐隐约约，秦宁看到三个赤身裸体的人正围坐在一堆火的旁边，有一搭没一搭说着话。

　　秦宁悄无声息爬到了接近三人的洞口边缘，嗖的一声，秦宁窜到了三人的身旁。

　　这三人的修为实力显然不错，在秦宁突然出现的时候，两个人齐齐对秦宁出手，而另外一个则是往这个孔洞中无数的小洞穴飞奔过去。

　　秦宁两手一伸，已经打在了对自己出手两人的脖颈之上。这两人脖颈传来了清脆的骨骼断裂声，顷刻间，这两人就软软倒地丧命。秦宁身形一展，已经抢到了逃跑那人的身前。

　　那人急匆匆刹住了脚步，看着秦宁就像是见了鬼一般，脸上的肌肉不断抽搐，长大了嘴巴，却是喊不出声来。

　　秦宁淡淡笑着，上前一把抓住这人的手臂，却发现这人的手臂异常粘滑，没错，就是噬骨王蚁那种粘液的感觉。

　　对于这人，秦宁没有丝毫的怜悯，那些在夜袭中死去的战士，应该为他们讨回公道！

　　秦宁直接用控神诀控制住了这人的心神，在翻看这人记忆的同时，秦宁毫不犹豫把这人变成了自己的傀儡。

　　通过翻看记忆，秦宁了解到，这些人就是几次夜袭秦军部队的人。他们是孔三爷特意培植出来的特殊的特战人员。

　　这些人总共有百人，都是服用了孔三爷提供的特殊药物才变成这个样子的。这人在记忆中还记得孔三爷让他们服药时候说的话。

　　孔三爷告诉这些人，这些药物是用噬骨王蚁身体提炼出来的药物，服下后对身体没有任何的影响，但会多出一项技能，那就是噬骨王蚁快捷钻地的技能。

　　凭借着这个技能，再加上孔三爷给这些人配置的能够侦测到地面震动的高级炼金产品，这百人的特战队就会快速根据炼金产品的测振仪运动到秦军大部队的地下。

　　根据测振仪的指引，这些人可以轻松找到秦军最薄弱的防御地带，然后趁着夜色出来，对秦军进行袭击。

　　跟秦宁的预测没有太大出入，这些人也需要补充高等级妖兽骨头才能够保持噬骨王蚁的技能。所以这些人不到行动的时候就分散开来，去补充所需的兽骨，而有了行动，则是会聚集到一起，共同行动。

　　因为秦军撤远，这些人还没有能力追击秦军，所以就在这里停留下来，等着秦军再次到来的时候再行动。

　　在这人的脑海里，清楚的记载着每一个秦军战士被杀时候的情景，看得秦宁真想把这人生生撕碎！

　　秦宁压制住自己的怒火，命令这人去寻找自己的同伴。一百人，死掉两个控制了一个，还有九十七个！既然这些人选择了地下偷袭，那么这些人的结局，也就在地下结束吧。

　　有了这人的带路，秦宁接连找到了其他的特战成员，被秦宁这样的对手掌握了动向，结局也只有一个，那就是死路一条！

　　秦军连续受挫，死伤惨重，这也让秦宁的心里充满了冷血的味道。对于地下特战成员，让他们干脆死掉已经是秦宁最大的仁慈了！

　　干掉所有的地下特战成员后，秦宁忽然有了一个想法。这些人都是跟天耀之城里面有联系，何不利用这一点，对天耀之城来此反袭呢？

　　于是秦宁保留了那个傀儡，从秦军中调出百名特战队员，在这个傀儡的带领下，在地下通道中慢慢向天耀之城内部靠近。

　　这个傀儡能够带领秦宁所达到的极限位置，就是给这些人补充高等级妖兽骨头的终点站。这里已经是深入到瓮城以内的地方了。

　　指挥傀儡出去后，秦宁带着特战队员跟着傀儡就到了补充物资的地方。

　　远远的，就听见对面笑道：“哈哈，这回这是怎么了？还知道穿衣服了，不是光着更好么？几天不见还知道害羞了。”

　　秦宁操控着傀儡说道：“这几天没有事情，在地下有点冷，所以就把衣服穿上了。”

　　说话间，秦宁带领的特战队已经靠近了说话那人，几个特战队员很麻利到了说话那人的身后，稍稍扫了四周一眼，给秦宁比划了几个暗语。

　　周围总共有二十人，一个是说话这个人，四个岗哨，还有十五个在库房一样的房间里。

　　秦宁点了一下头，然后轻轻咳嗽了一声。

　　这是动手的暗号，一名特战队员马上冲上来，一个锁喉就把说话那人给制住了。紧接着，几十个特战队员按照攻击队形飞扑过来，各自寻找好目标，眨眼间就把二十多人控制住了。

　　仔细清场后，发现没有别的人存在，秦宁就审问起被控制住的人。

　　审问的结果让秦宁略微有些失望，这里只不过是一个补充物资的地方，根本就没什么重要的意义，至于这里的东西是怎么来的，俘虏交代每隔几天会有人从山上运送下来。

　　山上？

　　这个词语可是让秦宁一惊，这里可是天耀之城啊，怎么会出来山脉呢？秦宁不敢怠慢，再次浪费自己的神识，用控神诀来翻看俘虏的记忆，发现这人并没有说谎。往来运送物资的人，还真是从山上下来的。

　　秦宁马上亲自到了外面，四处观察，发现周围到处是平地，这就诡异了，怎么会在俘虏的脑海中凭空出现一座高山呢？

　　带着疑惑，秦宁走到了补充物资的仓库里，正要再问些东西，却感觉自己的正上方有些异样的感觉。

　　秦宁抬头一看，一个留影球慢慢垂落下来。

　　孔三爷带着一幅好久不见的老朋友的笑容说道：“秦宁，你还是找到这里了。有什么疑问，不妨问问我，问那些无名小卒，你指望能够得到什么消息呢？”

　　秦宁冷笑道：“孔三爷，承蒙你的关照，秦军损失惨重，咱们之间，可是有笔血账要算的啊。”

　　“哈哈哈，血账？难道死了那么一些虫子，就要跟我算账么？要真的说有账要算的话，你把火冲弄成那样，把整个蓝星帝国灭了，都不足以补偿！”孔三爷眼中陡然射出一道寒芒，说话的语气也开始咄咄逼人了。

　　“哼，在你们的眼里，修真大陆的一切生命都是草芥，跟你们比起来，整个的修真大陆也比不上你们的一条命是不是？孔三爷，我跟你斗，并不是因为我有多牛，而是想让你看看，这些你眼中的草芥，到底值不值得你尊重！”

　　孔三爷摆手道；“秦宁，咱们现在就不用说什么大道理了。所有的道理，都要在绝对的实力面前才能够得以检验。知道我为什么露面么？我就是告诉你，我们五人就在天耀之城的中心等着你，你要想跟我们斗，先得看看你有没有命能够来到我们的面前。”

　　说完，孔三爷在大笑声中关掉了和秦宁之间的联络。

　　突然间，地面就像是发生地震了一般剧烈颤抖，秦宁面色大变，赶紧高声喊道：“撤退！快，赶快撤退！”

　　话音刚落，地面上就皲裂出无数巨大的裂缝，那些俘虏还有一些秦军的特战队员，顷刻间就陷落到地缝当中。这些人仅仅发出了简短的惊呼声就再也没有了声息。


第1066章 攻坚

　　秦宁赶紧疏导剩余的特战队员往外撤退，由于事情发生得太突然太快，百名特战队员仅仅撤出了二十来个。

　　地面还在不停地颤动，而且越来越剧烈。忽然地面渐渐隆起，一个拱形的山一样的建筑慢慢浮出了地面。

　　秦宁带领剩余的特战队员离开很远，注视着这里的变化。就见拱形建筑越升越高，足足升起了半个时辰，一个高达百丈绵延一眼望不到边的高地出现在众人的眼前。

　　开始的时候，秦宁把它当成了是一个建筑，其实是因为高地上面有无数的人工建筑，所以才会被误认为是建筑。而当整个的高地全部显现出来的时候，秦宁等人彻底被震惊了。

　　因为这个高地，既高且广不算，上面光秃秃的，没有任何的植被覆盖，完全是裸露的岩石在外边，在高地的表面，密密麻麻修建着无数的永久防御据点。只有一条蜿蜒的小路从高地坡底延伸到高地上面。

　　在高低的最顶端，几乎全部布满了防御据点，这些防御据点拱卫着一个巨大的城堡，这个城堡可以俯瞰整个高地的所有角落，根本就没留下什么死角。

　　从平地到高地之间，有好几个极陡的陡坡，而这些陡坡，都被交叉的防御工事所覆盖，怎么看，这高地都是一个无法攻破的高地！

　　秦宁仔细观察了高地的防御建制，然后带着二十多名特战队员回到了秦军的驻地。

　　敌人越疯狂，就意味着自己所做的是最有必要要做的！

　　带着这个想法，秦宁把秦军的高级将领叫到了一起，商讨该怎样攻破这个高地。

　　秦宁画了一幅草图，把高地的大体防御配置跟秦军将领说了一遍，然后秦宁说道：“从地形上看，无论怎样攻击，我军都是要付出巨大的努力的。但是这个高地延伸极广，要想攻击到天耀之城的深处，这个高地是一定要拿下来的。”

　　陆凌仔细端详了草图之后说道：“陛下，这样的阵地攻防，为我军所从未遇见。臣觉得，要想攻下高地，就要把所有的大军全部压上去，没有一个巨大的冲击，而采取小规模的攻击，是不会有任何效果的。”

　　秦宁十分同意陆凌的分析，便说道：“陆将军，你的建议很有道理，这样，你先带领两个重炮营，负责高地周围的清场工作，凡属有怀疑的目标，就用重炮给我轰平了！不要给我省炮弹，我就要一个能够摆下六十万大军的地方。”

　　把陆凌调出去后，穆雄天还指挥他原来的部队，陆凌所部，就由秦宁指挥。

　　陆凌带领着两个重炮营，在十万地面部队的掩护下，开到了瓮城内墙位置。

　　六十万大军所需要的前进路线，那可不是一条羊肠小道所能满足的。陆凌摆下重炮营，按照秦宁的指示，把秦军旧制的炮弹全部用于拓路上面。

　　伴随着一声声重炮的轰鸣，从瓮城往里，地面上不管有什么障碍，有没有埋伏，反正是被秦军可劲的轰炸给掀起了一层地皮。

　　轰击一段，秦军的重炮营就前进一段。在这样超野蛮暴力的火力摧毁下，秦军重炮营推进到了高地的附近。

　　在距离高地十里的位置上，陆凌命令部队向两翼展开炮击，这个位置是最佳驻扎位置，陆凌要把这里全部清场，好让即将开赴过来的秦军有个落脚的地方。

　　陆凌指挥重炮营清完场后，马上通过联络器材告知秦宁，自己这边清理完毕，大军可以进来了。

　　接到消息后，秦宁和穆雄天带领秦军大军杀进了瓮城，一直来到陆凌清理好的地方扎下营寨。

　　高地的真实面目展现在众将的面前时，众将无不为这么变态防御的高地而嘬舌。

　　对方已经摆出了一幅严防死守的样子，一切的计谋在下定决心防御面前，都是苍白无力的。现在，唯有用霹雳手段，才能够拿下高地。

　　秦宁命令陆凌，将重炮的所有弹药换成自己带过来的改良弹丸。从高地最底层开始，实行无间隙的火力覆盖！

　　接到命令，陆凌马上按照命令摆好重炮营，将所有的重炮炮弹换成改良的炮弹。

　　尽管大家事前接到通知，改良的炮弹威力是原来使用炮弹的无数倍。但重炮一打响，单就炮弹出膛的轰鸣声，就让周围的秦军炮兵战士出现了短暂的耳朵失聪。

　　在后面的炮击中，炮兵战士基本上是凭借着经验进行炮击的，因为耳朵已经听不清命令的传达了。

　　一颗颗改良后的重炮炮弹，倾射到高地最底层的阵地上。每一发炮弹上去，总是能够掀起十几丈高的碎石。在秦军的眼中，重炮的轰击几乎使得整个高地摇摇晃晃，看样子就像是要把整个高地轰塌一般。

　　一个火力覆盖下去，被炮火轰击过的地方，所有的防御据点全部变成了碎石，原本是光秃秃的岩石，眨眼间变成了碎石密布的山体。

　　眼看着一轮打击见效，陆凌命令重炮营调整射击诸元，实行火力延伸覆盖。如此几番，到了重炮最远的射程覆盖之后，才停止了炮火攻击。

　　这个时候，需要地面部队出动去占领阵地。秦宁组织了五万先头部队，蜂拥冲了上去，在炮火覆盖的范围内，抢占了阵地。

　　按照常规，抢占阵地的战士应该就地布置阵地进行防御，可重炮轰击完了的地方，一脚踩下去就是尺余深的碎石，根本就无法进行构筑阵地。

　　就在此时，离攻上阵地秦军战士不远的据点内，对方的攻击也开始了。这些据点所采取的攻击是各种军械组合型的攻击。有万机弩之类的覆盖弩箭攻击，也有小型炮火的射击。

　　秦军所携带的军械，都是相对攻击距离较近的军械，根本就没有还手的余地，就只能被压住，匍匐在地，利用秦宁新发下来的护甲进行硬抗。

　　被千机弩覆盖的地方，秦军战士还能够抵抗得住对方的攻击，但是敌方炮火打击的地方，秦军战士的护甲可就没什么作用了。

　　每一个弹着点所产生的剧烈爆炸，都能给周围的秦军战士造成巨大的伤害。

　　秦宁心疼自己的战士，但这就是战争，一个你死我活的地方，必要的牺牲还是有心理准备的。

　　“飞行器编队，上。”秦宁的命令似乎有些淡然，但谁都能够听得出来，秦宁淡漠的语气下所蕴含的即将爆发的冲天怒火。

　　飞行器编队一直是秦宁比较纠结的一个手段，因为飞行器在空中没有任何的掩护，如果派出去的话，必将会遭到对方炮火的严厉打击。

　　尤其是在天耀之城这样一个防卫森严的地方，让飞行器编队上去，基本上就是为对方提供火力攻击的靶子。

　　所以秦宁一直把飞行器编队作为一个非常规的预备队使用，不到万不得已的时候，秦宁实在是不想用这个编队。

　　现在，万不得已的时刻到了。地面攻击部队被压制得抬不起头来，敌人的防御炮火给地面部队带来了极大的伤害，重炮营还短时间到不了指定的位置。现在就需要有一股力量来赢得一些时间，吸引对方防御的视线。

　　二百多架大大小小的飞行器升空而起，向着敌人高地半山腰的防御据点扑了过去。

　　还没等飞行器编队靠近，敌人的防空炮火就已经率先开火了。在密集的防空炮火下，一个又一个的飞行器冒着浓烟，摇摆着坠落，落到地面上产生了剧烈的爆炸。

　　等飞行器编队靠近了对方据点的时候，已经有一半的飞行器被击落了。剩下的这一半飞行器对着敌人的据点扔下了形形色色的炼金产品。

　　这些炼金产品，有的是高爆炼金产品，有的是能够产生浓烟的炼金产品，利用浓烟的掩护，秦军地面部队终于可以抬起头，从地面爬起来，怒声吼叫着冲向了敌人的据点。

　　轰轰轰……

　　手炮大队率先进行攻击，一颗颗手炮炮弹发射出来，形成了一个巨大的火力覆盖网。虽然手炮的威力离重炮的威力差远了，可手炮产生的爆炸烟雾还有强烈的眩光，都给据点中的敌人造成了相当大的麻烦。

　　利用手炮的掩护，秦军地面部队靠近了据点，从据点的射击孔中，秦军战士把一颗颗高爆炼金产品扔进了据点之内，随着一声声的爆炸，据点内的敌人被瞬间清除，秦军战士也马上进入到据点之内，马上对据点进行改造，把据点变成自己能够利用的堡垒。

　　轰！在敌人超密的防空炮火下，最后一架飞行器也在空中粉身碎骨！二百多架飞行器，就在这短短的瞬间，全都没了。

　　可是飞行器编队的牺牲是绝对值得的！没有他们的攻击，地面部队就没有抬头进行攻击的机会，没有机会，地面部队也就无法攻占一些据点，建立起稳固的防御阵地。

　　秦宁眼底冒火，可表面上还要古井无波。作为一个领袖，在这样危难的关头，必须要隐藏住自己所有的情绪！


第1067章 绞肉

　　秦军的先头部队占领了部分的据点作为支撑，就可以利用这些据点向延伸出的敌人据点实行火力压制，从而使得后续的秦军冲上来，扩大战果。

　　穆雄天眼见先头部队占领阵地，马上亲自带领十万人次的秦军冲了上去，在占据据点的秦军火力掩护下，进行逐个据点的清除。

　　毁掉一些据点也占据了一些据点后，秦军把自己的阵线稳固在高地半山腰的位置。

　　陆凌见状，马上命令重炮营前移，推进到离山脚只有两里的位置，调整射击诸元，开始向秦军稳固的防线前方进行炮火延伸。

　　就在万炮齐鸣的时候，高地陡然发生了变故，原本上下一体的高地，忽然在秦军炮火覆盖的地方凹下去一大块，就好像是整个高地的上半部分生生往后平移了十几丈的感觉。

　　这一平移不要紧，高地上的所有据点，顿时处于秦军重炮射击的死角里，重炮营要是调高角度，就会轰击到据点的上方，而调低角度，则是会一股脑砸在秦军防线上。

　　秦宁发现了这一情况，马上叫停了重炮营的轰击，自己飞身到了穆雄天引领的部队中。

　　大手笔，绝对是大手笔！没有想到，这个高地这么庞大的躯体，都能够利用机关控制。看来，孔三爷对于秦军的火力覆盖是早有准备的。

　　眼见秦宁到来，穆雄天躬身施礼道：“陛下，敌人十分狡猾，已经躲到了重炮覆盖不到的地方。我想派出小股部队，对敌实行人工清除。”

　　秦宁想了一下，暂时也没有好的办法，就点头同意了穆雄天的打法。

　　穆雄天马上组织了十支百人规模的小队，每队人都配备了手炮和高爆炼金产品，让他们冲上去逐一对敌军据点进行清除。

　　一声令下，十支小队尽量拉开彼此间的距离，从工事中走出，往高地坡上爬。

　　因为高地从半腰往后平移，实际上在秦军战士爬行的路线上，出现了一个长达十几丈的平地，因为有了这个平地的出现，秦军战士要想接近一个个据点，就得冲过这一片开阔地。

　　开阔地比坡地更加危险，因为在开阔地上，敌人据点的射击死角在自己的眼皮底下，能够控制的区域非常直观。而如果是坡形攻击的话，因为坡形构造会造成射击死角向前延伸，防御据点的死角会很长。

　　这样就增加了攻击的难度。

　　秦军战士匍匐前行，一会儿就接近了山坡平移的部分。在往上一窜，就能够跳上据点面前的平地。带队的小队长一摆手，示意大家全都停下来，让身边的手炮手向平地上发射制造烟幕的弹丸。

　　通通通……

　　十几颗烟幕弹丸在平地上爆炸。一股股浓烟顿时笼罩住了据点前的一大片空地。趁着黑幕涌起，小队长大喝一声：“弟兄们，冲啊！”

　　几乎是同时，十个小队统统跃起，用最快的速度冲入到烟幕之中，十几丈的距离，只要冲到据点眼前，就是胜利。

　　但就在这个时候，一股强劲的风忽然吹来，掩护住冲锋小队的黑烟，顿时被吹走，这个时候所有的小队还只冲锋了五六丈远，所有的秦军战士，顿时暴露在对面防御据点敌人的视线中。

　　咻咻咻……

　　弩箭破空的声音此起彼伏响起，无数的弩箭像狂风骤雨一样倾射到冲锋的队员身上。

　　秦宁惊讶的发现，自己精心准备的护甲，竟然抵不过弩箭的冲击，从肉眼上判断，敌人的弩箭很显然也是经过了改良加工，用上了极为坚韧的炼金材料。这才使得改良后的秦军护甲抵挡不了！

　　几乎没有发出任何的声响，千名冲锋的战士身体被强劲的弩箭射得血肉模糊，倒在了冲锋的路上。

　　“第二组，准备！”穆雄天眼中充满了愤怒的神色，这倒不是说穆雄天不会指挥，像这种不占任何优势的攻坚战，最忌讳的就是中途断了攻击的节奏。

　　一旦攻击持续不上去，对于自己一方的战士来说，是一个士气的打击。而对于对方而言，少了一个轮次的攻击，他们完全可以利用这段时间调整好心理，调整好装备，应对下一次的冲锋。

　　第二组的千人小队马上进入到了攻击阵地，为了防止第一轮次冲锋时候出现的问题，第二组冲锋编队的指挥员增加了烟幕弹的投放量，不但在攻击之前投放一些，而且留了一个弹药手，在攻击的过程中还要进行烟幕掩护。

　　秦宁的目光没有放在攻击的小组身上，而是把目光投向了其他的地方。第一组攻击的时候，那阵突如其来的风让秦宁倍感疑惑。这风出现的未免太巧了吧？怎么会在秦军冲锋的时候恰到好处吹起？

　　这回倒要看看，在第二组攻击的时候，这风会不会还会吹起。

　　事实印证的秦宁的怀疑，就在第二组冲锋编队冲锋的时候，秦宁发现，在侧方的一个不起眼的据点中，一股强劲的风从那里刮出，秦军冲锋编队刻意营造的烟幕效果，被那里挂出的风给吹散了！

　　失去烟幕的掩护，第二组的冲锋编队依然被漫天散射的弩箭给全部留下。仅仅是两个冲锋，两千秦军战士血染战场！

　　“第三组，上！”穆雄天把身上的护甲一把扯下，看样子，他是准备在攻击不利的情况下，亲自上阵了。

　　这样的冲锋，就类似于自杀式的冲锋，虽然不能给敌人直接造成伤害的效果。可这种悍不畏死的冲锋，却是能够给敌人造成极为震撼的心理压力。

　　这种压力绝对不能松！只要一松劲儿，那就是彼涨我消的士气大转换！

　　秦宁深知这一点，所以穆雄天这样往里填人命，秦宁也没有阻止穆雄天的蛮干。

　　眼看着第三组的冲锋编队进入到了指定的阵地，秦宁一展身形，悄悄来到了最右侧的冲锋小队的身后。

　　通通通……

　　在烟幕弹打出的同时，冲锋小队再次发起了冲锋。目睹了前面兄弟的惨死，这些冲锋编队的战士想到的不是自身的死亡，而是唤起了心中那份血性，要冲到前面，给死去的弟兄报仇！

　　秦军战士发出了撕心裂肺的吼叫声，一个个毫无畏惧冲了上去。

　　秦宁如幽灵一般跟了上去，但他的目标不是跟着战士们冲锋，而是身形一转，转向了那个鼓出强风的据点。

　　呼！一阵强风又吹了出来，秦宁等的就是这个时机！他一晃身形，已经来到了封口的位置，伸手一撩，把扣在手中的一枚高爆炼金产品顺着风口扔了进去。

　　轰的一声巨响，吹出强风的据点被猛烈地爆炸掀上了天，这一回，再也没有强风吹散掩护秦军战士的烟幕了。

　　据点中的敌人显然也慌了神，依旧是发射着各种炼金产品，妄图阻挡住冲锋的秦军战士。可没有明确的目标，只能是胡乱发射。

　　等到烟幕渐渐散去的时候，据点里的敌人惊恐地发现，红了双眼的秦军战士已经冲到了眼前！

　　穆雄天看到这个情景，马上光着膀子冲到了第四组的战士中间，一扬战刀，厉声吼道：“弟兄们，跟我冲啊！”

　　吼吼吼！

　　这回，不但是第四组的冲锋编队随着穆雄天冲锋，处于据点之外的秦军战士也跟着冲了上来。

　　第三组的战士一听见后面的冲锋声响，顿时有些急了，因为他们虽然冲到了据点面前，可逐个清除据点是需要时间的！常规的办法，肯定是不行了！

　　一个小队长高声喝道：“兄弟们，大部队已经上来了！我们是不是孬种？会不会看着后面的兄弟死在敌人的据点弩箭之下？”

　　这话一出，所有的人都明白了队长想要干什么，马上齐声吼道：“我们不是孬种！我们不会看着兄弟们死去！”

　　“好，兄弟们，你们都是爷们，咱们一起上路吧，为了大秦，我们绝对不会吝惜自己的生命！”

　　吼吼吼！

　　所有的战士齐声怒吼，几个人选择了一个据点，用身体携带着高爆炼金产品，冲上去引爆了高爆炼金产品。

　　一声声爆炸惊天动地，在无数飞舞的血雾中，敌人的据点也一个个飞上了天。

　　穆雄天带领着大部队，冲上了这一片阵地，大部分的据点被第三组的战士用命毁掉，剩下的残余据点，被大军逐个拔出了。

　　在混乱的战场中，秦宁敏锐地听到了异乎寻常的声响。

　　“快隐蔽！快快，快隐蔽！”秦宁身形疾驰，化作了一道残影，在秦军中来回穿梭，把自己的示警清晰的送到了每一个战士的耳朵里。

　　秦军战士们不敢怠慢，赶紧就地寻找掩体，一个个隐蔽起来。

　　就在大家隐蔽的时候，就听见空中传来了阵阵恐怖的尖锐呼啸声，一枚枚重炮炮弹，从高地顶端的城堡中，准确无误倾射下来。

　　轰轰轰，一顿密集的炮火，把这里全部覆盖住。那些躲藏在工事据点中的秦军战士还好，被掩体护住了，而躲在外面的秦军战士，大部分被猛烈的炮火给炸死了。就这一顿炮火覆盖，粗粗算下来，也有两万多的秦军战士死于非命！


第1068章 野蛮的使用方法

　　到了这个时候，秦宁也红了眼睛，飞身扶摇直上，奔着高地顶端的城堡就飞过去。秦军在天耀之城可算是吃了大亏了，每一次的战损都是数以万计的，到现在粗略估计能有十万的损失规模了。

　　死去了这么多的优秀战士，让秦宁感觉自己难辞其咎，这个时候自己不上，难道还要再无休止牺牲秦军战士的生命么？

　　然而，就在秦宁扶摇直上的时候，眼看着要接近城堡，一股熟悉的力量让秦宁骇然不已。

　　秦宁感觉到自己的修为在极速地往下掉，渐渐地，秦宁感觉自己的飞行凝涩无比，控制不住自己的身形了。

　　这只有一种可能，那就是高地山顶铺满了能够压制修为等级的特殊材料。这样的材料，秦宁曾无数次领教过其威力。在死亡陷阱，困龙塔，那是直接能把修者的修为直接降到很低的层次啊。

　　噗通，秦宁终于控制不住自己的身形，从空中狠狠掉落到地面上。秦宁爬起来顽强的向着高地顶端前行，却发现自己的身体有如万钧一般沉重。

　　这个时候，山腰处的穆雄天见秦宁只身犯险，冲着身边的战士大叫道：“弟兄们，陛下已经冲上去了，难道咱们还要在这里等陛下把敌人干掉，咱们上去就打扫战场么？”

　　“不要！”所有的秦军战士高高扬起了手中军械，齐声高喊！

　　“弟兄们，跟我一起冲啊！”穆雄天挥舞战刀，一马当先，领着秦军大部队就冲了上来。

　　秦宁听见声响，回头看时暗叫不妙。这里明显是有异常的重力场，连自己都这样狼狈，冲上来的秦军战士更不会好到哪儿去。

　　可是，秦宁已经无法阻止秦军的动作了。几万大军的冲锋，虽然是仰攻，可冲锋起来的巨大的冲击力，根本就不是一道命令所能够解决的问题。

　　现在，秦宁被逼的也只有一条路了，那就是赶快破坏所有的一切，包括那个高地顶端的城堡，否则，秦军到这里行动迟缓，就再也无法躲避城堡发射过来的炮火了。

　　离着顶端的城堡还有百余丈的距离，这段路程在平常时节，秦宁都不用眨眼的时间就能够到近前。

　　但现在秦宁却是饱受着修为实力降低为零，和超强重力场双重作用，没迈出一步，都要承受着巨大的压力，似乎一步迈出，就要耗费掉身体里全部的力量一样。

　　这一切，被留影墙前的孔三爷悉数看到。

　　“哈哈哈，秦宁，我要的就是你这样拼命！后面的秦军大部队上来了，等到他们到了超强重力场，无法躲避漫天的炮火，那个时候不知道你会是怎样的表情呢？哈哈哈……”

　　孔三爷的狂笑，感染了在场的每一个人。到了天耀之城后，夜兰王二皇子几个深渊帝国巨擎，还没有敢说过一句话，都是看看孔三爷几人的脸色而后死死低下头。

　　今天看到这样的情形，也忍不住也跟着孔三爷大笑。

　　“恭喜三爷，贺喜三爷，秦宁这小子不知道天高地厚，今天终于吃到苦头了！”夜兰王说这话，一方面有恭维之意，另一方面，看到秦宁这样半死不活的，心中所有的阴霾顿时一扫而空！

　　镇远王是深渊帝国巨擎中最被众人鄙视的一个，现在看夜兰王大拍马屁，自己也不甘落后，赶紧奉承道：“有三爷坐镇，秦宁这样的小虾米，是掀不起什么风浪的。我们也必将在三爷的英明领导下，重新光复我们的势力的。”

　　不得不说，人要是讨人厌了，你说什么都是罪过。在联军当中，就以镇远王的部队最垃圾，这支山贼草寇结成的队伍，没少给联军拖后腿，甚至，这个猪一样的队友多次动摇联军的军心士气，在场的人无不恨得牙根痒痒。

　　只不过因为大家都知道这家伙成事不足败事有余，真的不搭理他，恐怕他会跟秦军勾勾搭搭，那还真成了大患！所以，尽管镇远王垃圾，大家还是把他拉到了自己的阵营中。

　　可是，这只是表面上的盟友，谁都知道，等事情一完，镇远王就会像破抹布一样被甩掉，人家都吃肉喝汤，镇远王连口白开水都喝不上。

　　镇远王一番恭维，却发现没人理他，不由得十分尴尬。

　　孔三爷想到现在还是用人之际，就洒脱笑道：“这个是一定的，大家被秦宁这小子折腾得不轻，地盘丢了，人也死了不少，待我们把他干掉，你们就想要什么就有什么。”

　　“多谢三爷恩典！”夜兰王几个就愿意听这话，地盘和人，这是他们曾经拥有的且刚刚失去，还能有什么能比这个承诺更让他们动容呢？

　　蓝爵是比较厌恶这些人的，感觉这些家伙就是一群没骨头的人，搁在蓝爵身上，是不会跟这样的人扯上关系的。可孔三爷要用他们，蓝爵自然也就不好说什么。

　　“三爷，秦宁这样狼狈，咱们是不是出动高地后面的人，直接把秦军给干掉不是更好么？”蓝爵岔开话题，实在不想看到夜兰王一干人的嘴脸。

　　孔三爷笑道：“蓝爵，你还是稍稍嫩了点。咱们布置这么多的障碍为的是什么？不就是为了消耗秦宁么？你看到秦宁狼狈了，就想着一口吃掉他，这是大错特错的想法。没有咱们，天耀之城再怎么厉害，也终究是会要毁在秦宁的手里。”

　　说到这里，孔三爷的脸色异常凝重：“只要我们不出手，任何方法对秦宁都是无效的。我们在这里等他，等到他精疲力尽到这里跟我们决战，这个战略方针是绝对不允许改变的。”

　　蓝爵听了，不觉心头一凛，赶紧拱手退下。孔三爷脸色稍缓，又把目光放到了在高地艰难跋涉的秦宁身上。

　　秦宁此时竟然有了极端乏力的感觉，脸颊上的汗水也一点点滴落下来。没有想到，这里的布置会是这么的恐怖，秦宁仅仅仗着强横的肉体和神力，竟然感觉如此吃力！

　　就在此时，奋勇冲锋的秦军到了秦宁刚才掉落的地方。冲到前面的秦军战士马上被超强的重力场给困住了。

　　体格强健的秦军战士，还能够站起来一步步往前挪，那些体质稍微差一点的秦军战士，马上跌倒在地，怎么挣扎也站不起来。

　　穆雄天大骇，赶紧高声叫道：“弟兄们赶紧站起来，这里可不是能够躺下的地方，如果敌人的炮火过来，咱们跑都没地方跑啊。快，快，跟我往前冲，离敌人越近，他们的炮火威力就越发挥不出来。只要跑到了炮火覆盖的死角，咱们就胜利了！”

　　话是这样说，可任凭秦军战士怎么努力，倒地依然站不起来，想要加快脚步的，依然是冲不起来。别说是普通的秦军战士了，就是穆雄天自己，也根本跑不起来。

　　秦宁心头一沉，最担心的事情终于发生了。眼看着离城堡还有八十丈的距离，可这点距离，就像是不可逾越的高山一样，短时间内，是无法冲到近前的。

　　通通通！一声声沉闷的炮火发射的声音响起，密集的炮火如蝗灾中的蝗虫一样铺天盖地砸来。就听见一声声剧烈的爆炸声响起，秦宁回头时，发现炮火覆盖过的地方，没有一个能够站起的秦军战士。

　　穆雄天也倒在了血泊当中，他的身体还能动，说明穆雄天还活着，他把手里的战刀当成拐棍，想要拄着战刀站起来，但几次都失败了。

　　泪水模糊了秦宁的眼睛，带你率领着一群忠心耿耿的兄弟跟你一起冲锋时，所有的弟兄全部倒下，这种感觉真是揪心一般的疼痛啊。

　　秦宁眼中浮现出了一抹旷野，他从储物戒指中掏出了一尊超级大炮！

　　经过改良的超级大炮，跟普通的重炮差不多大小，秦宁把超级大炮扛在了肩上。

　　在八十丈的距离上，肩扛着超级大炮，根本就不用任何的瞄准装置，只要眼睛粗略瞄一下就行了。

　　锁定目标，秦宁狠狠触发了超级大炮的发射装置！

　　堪比十万个太阳的亮光从超级大炮的炮口喷出，一到仿佛撕裂空间的巨大爆炸声在整个空间蔓延开来。

　　秦宁被巨大的后坐力给掀到了天上，连同超级大炮狠狠摔落到地上。

　　而那一道能够刺瞎人眼睛的亮光，瞬间抵达到了城堡之上。

　　轰隆隆！整个的城堡在无法直视的亮光中，仅仅发出了几声闷响，一道冲天的蘑菇云浮起，等到亮光散尽的时候，那么崔嵬博大的一个城堡，就仿佛人间蒸发了一样，消失不见了！

　　就在城堡消失的一瞬间，所有的一切全部恢复正常了。超强的重力场消失不见了，能够压制修为的那种奇怪的力道也不见了，穆雄天一跃而起，带着幸存的秦军杀到了高地顶端。

　　“陛下，陛下！”穆雄天抱住秦宁，哭得稀里哗啦的。旁边的秦军战士也都泪如雨下，谁都知道，秦宁这是为了所有的人才会使出这样的鱼死网破的手段的。

　　眼见秦宁双目紧闭，任何人都紧张无比，谁都忍不住伤心落泪。


第1069章 荣耀圣殿

　　在穆雄天玩命摇晃下，秦宁缓缓睁开了眼睛。

　　“喂，穆将军，我本来没什么事，让你这么一晃荡，没事也该有事了。”

　　听到秦宁的声音，穆雄天又惊又喜，一擦眼泪，看到秦宁脸上虽然带着倦意，可看样子决无大碍，不由得欣喜万分。

　　“上苍保佑，陛下无忧！吾皇威武，吾皇圣眷天顾！”

　　穆雄天这一嗓子，声传几十里，秦军战士悲痛中一听，马上抬起头来，看到秦宁颤巍巍站起来，挥手向众人致意。

　　所有的秦军战士全部跪倒，齐呼“吾皇圣眷天顾，万岁万岁万万岁！”

　　高地上的声浪，同样传到了山下的陆凌耳朵里，陆凌不敢确定高地上发生了什么事情，就赶紧带领着所有的秦军战士一起杀到了高地顶端。

　　秦宁也不想搞这些个人崇拜，就赶紧让穆雄天收拢部队，救治伤员。

　　等陆凌到了，和穆雄天一起打扫战场的时候，清点出这一次的攻打高地，总共牺牲了近八万的战士。

　　听到了这个战报，尽管秦宁的心里有所准备，还是被这个数字给深深刺痛了！

　　“处理好伤员，马上召集众将，我要马上踏平天耀之城！”秦宁还从来没有过这样的决绝，踏平天耀之城的这个想法，秦宁简直是一刻也等不及了。

　　陆凌看看穆雄天，示意穆雄天劝劝秦宁，可穆雄天一咧嘴一摊手，表示自己是没法劝了。

　　眼见穆雄天不说话，陆凌硬着头皮说道：“陛下，您的身体遭受到重创，部队新近也损失惨重，咱们是不是……”

　　秦宁毅然决然说道：“陆将军，我意已决，你就不必多言了。按照西戎战兄弟的说法，天耀之城中有四十万的兵力，咱们也不用带太多了，就带上五十万的兵力，其余的带领伤员后撤到西陲镇，马上整理部队，我们即刻就要出发！”

　　陆凌和穆雄天领命下去准备，秦宁把金角牛王等四大天王，还有冰火龙王，火瞳两世猽，冰獴之王全部叫了过来。

　　跟这些个朋友，秦宁没有丝毫的隐瞒，说自己这会碰上的终极对手非常难以应付，即便是有所准备，还是没有把握。到时候，想请几位朋友出手相助。

　　冰火龙王大笑道：“兄弟，你这是什么话啊？不就是一起出去扁人么？我管他谁是谁的，咱哥俩合作那绝对是无往不利的。对手才五个人，你就闹出了这么大的阵仗，这传出去对你的名声影响可不好啊。”

　　秦宁知道，冰火龙王这个家伙就是嘴上没把门的，义气是绝对是够的，但办事么，最好是让它少参合，成事不足败事有余这几个字，真的好想就是为冰火龙王量身打造的一样。

　　“大哥，这五个人非同寻常，每人都有超级法宝，有一个人的超级法宝被我废了，但剩余四人的超级法宝，每一件用出来，都跟火瞳两世猽的特殊攻击效果差不多，而且他们身上不知道有多少天界支持的东西，说实话吧，我都有跟他们同归于尽的最坏打算。”

　　这话一出，金角牛王一帮顿时面面相觑。秦宁的实力大家可是有目共睹的，而且在场的都是妖兽出身，凭着天生的敏感，知道秦宁的实力肯定要比他表现出来的还要厉害。

　　但就这样一个几乎是众人眼中无敌的存在，居然对对手这么忌惮，就只能说明对手更加的恐怖！

　　金角牛王沉吟半天说道：“兄弟，你既然把大家都叫过来，说明你的心里已经有了预案了。你就别兜圈子了，想让我们怎么做，你直说就行了。”

　　还没等秦宁说话，冰火龙王插话道：“就是，你看看人家老牛多实在，杀人越货，想要干什么就直接说，咱们兄弟一起上，有什么摆不平的？”

　　本来金角牛王营造的一个很好的氛围，硬生生被冰火龙王给搅合了。

　　秦宁白了一眼冰火龙王说道：“几位，到时候我会要求你们帮忙，但有一点千万记住了，打一下就跑，千万别跟对手纠缠。你们要是陷入到了纠缠当中，我整个的计划就全部泡汤了。冰火龙王大哥，这一点你要切记啊。”

　　“这，这……这是什么意思？兄弟，我明白了，难道在你眼里，大哥我就是干事那么不靠谱么？”冰火龙王有些不忿说道。

　　秦宁没有说话，其他的家伙也都抿着嘴笑，冰火龙王不屑道：“真是曲高寡合，高处不胜寒啊。在你们中间，就没有一个能够懂我的。”

　　说完，冰火龙王竟然大摇大摆走了出去。

　　秦宁无奈苦笑了一声，该说的也都说了，就让金角牛王带着众妖兽离开，秦宁还要把两个半步元婴大队叫进来嘱咐一下。

　　天耀之城经过了一番绞肉一样的战斗，恢复到了宁静当中。可这个宁静只不过是暴风雨来临的前奏，一旦暴风雨来临，所有的人的命运，都将在不可预知的暴风雨中完全改变。

　　秦宁这边紧张备战，孔三爷那边同样是做着最后的准备。

　　当孔三爷一干人看到秦宁无比凶狠肩扛超级大炮把高地上的城堡轰得渣都不剩时，所有人的表情全部凝固了。

　　半晌，孔三爷才打破了可怕的沉默。

　　“千鹤天，都准备好了么？”孔三爷平淡的话语中，多了几分压抑的味道。

　　“回三爷，已经准备好了。荣耀圣殿周围，已经完全按照您的吩咐准备好了。”千鹤天小心翼翼回答道。

　　“那就好，千鹤天，蓝爵，益白宁，火冲，还记得咱们临来的时候，对上面是怎么承诺的么？”孔三爷阴森森问道。

　　千鹤天四人齐声高道：“誓杀秦宁，灭绝蓝星族！”

　　孔三爷闭上了眼睛，手指不断敲打着椅子扶手：“很好，说出去的话，总归是要兑现的。大家一定要记住，为了实现这个目标，我们没有什么是不能牺牲的！”

　　说完，孔三爷双目陡然睁开，两眼中闪着寒光，扫向了每一个人。

　　千鹤天四人倒是高声答是，没有什么异样的表情。可夜兰王几个就不同了，他们一个个脸上顿时浮现出如丧考妣的样子，孔三爷这意思，连千鹤天等人都能牺牲，更别说是自己了。话到了这个份上，就等于说是让谁去死谁就得去死了。

　　转天天明，秦宁率领着五十万秦军还有十万的妖族军团，走下了高地，向天耀之城的最后腹地进发。

　　秦宁把这六十万的军队分成了三部分，中间是十万妖族军团，左右两翼是陆凌和穆雄天各自带领的二十五万秦军战士。

　　这样排阵，秦宁是经过了深思熟虑的。妖族军团虽然个体战斗力强悍，但跟训练有素的军队比起来，整体作战的能力还是很差的。

　　如果让它们负责两翼，对面可还有四十万的部队，一旦被对手绕过两翼，秦军整个大军就会陷入到被包围的境地，那样是非常危险的。

　　所以，把秦军摆在两翼，可以有效预防这样的情况出现。

　　从高地下来，往前行进十里，众人忽然觉得眼前一宽，在秦军面前，出现了一个方圆百里的巨大广场，在广场的尽头，是一个宫殿一样的建筑，而在宫殿面前，正是深渊帝国仅存的四十万联军。

　　“陆凌，穆雄天，金角牛王，收拢住部队，做最后的战术队形调整！”秦宁飞到了半空，从空中俯瞰下面的部队，大声命令道。

　　陆凌三个齐声领命，马上对各自统领的部队进行战术方队的布置调整，不一会儿，纷纷上报，已经准备完毕！

　　只要一声令下，修真大陆上亘古绝今的一场史诗般的大战就要开始！

　　从宫殿里面，缓缓浮上了五个人影，孔三爷带着千鹤天四人，飞到了半空之上，跟秦宁遥相对峙。

　　“秦宁，我们终于走到了这一天。从天界下来的时候，我就想象着诛杀你会是个什么样的场景。很长一段时间，我以为这是个索然无味的诛杀，但万万没有想到，咱们之间的对决，会是这样的波澜壮阔。”

　　虽然隔着很远，但孔三爷如同轻声细语倾诉的每一个字，都清晰地传到了每一个人的耳朵里。

　　秦宁爽声大笑道：“哈哈哈，孔三爷，与其说你开始是对我的蔑视，倒不如说你是对整个修真大陆的蔑视。在你眼里，只要有实力，就没有什么事摆不平的。可事实终于给了你一记响亮的耳光，每一个生命在强权面前，都是不屈的。当然，你所扶持的那些垃圾除外！”

　　“精彩精彩！”孔三爷拍手笑道：“听了你这么富有哲理的话，我都怀疑我所信奉的一切了。不过，咱们之间，不也是最终要通过实力来说话么？我的脚下，是见证了无数荣耀的荣耀圣殿，要知道死在荣耀圣殿面前的，哪一个不是惊天动地的人物？”

　　荣耀圣殿？这个名字让秦宁心里突了一下，因为秦宁已经觉察到孔三爷脚下的荣耀圣殿有某种让秦宁隐隐不安的感觉。难道这个荣耀圣殿，会有什么逆天的地方么？


第1070章 智击圣殿

　　孔三爷一看秦宁的表情，就知道秦宁对荣耀圣殿有了忌惮的意思。

　　“哈哈，秦宁，看来你挺识货的嘛，我知道以你的神识感知，你会知道荣耀圣殿有着非同寻常的作用。秦宁，你有没有兴趣听听荣耀圣殿到底是怎么一回事？”

　　孔三爷的话语间充满了诱惑的味道，笑吟吟的表情中，那份真挚怎么看都像是含着无比奸诈的味道。

　　“哼，反正今天也是你我了断的日子。秦某才疏学浅，确实没有听过荣耀圣殿，你倒不妨说说，这荣耀圣殿到底是多大的来头，说不定我听了会被吓得赶紧逃之夭夭呢。”

　　秦宁连讽刺带挖苦，但也有点想知道荣耀圣殿来历的意思。

　　孔三爷对于秦宁的纨绔莞尔一笑，转过头来对千鹤天说道：“还是你来说吧。”

　　千鹤天上前一步傲然说道：“荣耀圣殿乃是我族处决大恶之人的刑堂，凡属天界大奸大恶之人，莫不是被押解到这里处决，昭告天界，以示作恶者绝对没有好下场。久而久之，这里就被当成了展示天界荣耀的地方。无论是哪方大能，擒住作恶之人，都要押解到这里。”

　　说到这里，千鹤天未免有些得色：“本族以博大胸怀包揽四方英豪，哪一个大能做了锄奸除恶的事情，都会在本族刑堂记上一笔，久而久之，这里就被称为荣耀圣殿。这里记载着无数的荣耀，同时也积攒着大恶之人的临死前的戾气。”

　　秦宁忽然打断了千鹤天，厌恶说道：“我明白了，不过是一个天界家族的刑堂，竟然弄出这么道貌岸然的名称来。什么荣耀圣殿，就是一帮互相吹捧的逐利小人而已。我猜想，你们是利用特殊的装置，把戾气灌输到联军当中，增加他们的战斗力吧？”

　　千鹤天听了前面的话，正要发怒，等听完了秦宁的猜测，不觉目瞪口呆，看看秦宁，又看看孔三爷，脸上露出了难以置信的神色。

　　孔三爷示意千鹤天站到自己的身后，浅笑道：“我就说么，以秦宁如此人物，什么事情能够瞒得过他的法眼？”

　　说完，孔三爷眼中寒芒一闪，对秦宁说道：“该说的也都说了，你想知道的也都告诉你了，我想你我都很期待今天，既然碰到一起了，那我们是不是该做一个永远的了断呢？”

　　秦宁心中燃起了战意，朗声笑道：“好，咱们是应该做一个了断了！陆凌穆雄天金角牛王听令，命令你们带领本部，把所有的敌人全部消灭干净，只要不是我们的人，一个不留！”

　　陆凌穆雄天和金角牛王纷纷抽出了自己的战刀，高高扬起后，往联军的方向一指，齐声大喊：“杀！片甲不留！”

　　吼吼吼！

　　秦军战士和妖族军团发出了整齐如一的震天怒吼，前排的战士马上把手中的军械端起来，慢慢小跑起来，后面一排的战士在前排的兄弟奔跑出一段距离后，马上也跟着小跑起来。

　　一队队的士兵就这样缓慢动起来，随着自身的速度不断加快，整个的军团如海啸一般冲锋起来。

　　孔三爷阴森森一笑，冲着千鹤天使了一个眼色。

　　千鹤天点点头，马上把胸口的衣襟撕开，顿时，道道金光迸射而出，正是千鹤天的超级法宝——万棱神芒。

　　这个举动，可是让秦宁吃了一惊，他怎么也没有想到，千鹤天一上来就用上了万棱神芒。很快秦宁发现，千鹤天的万棱神芒并不是针对自己，而是对着荣耀圣殿释放出去的。

　　荣耀圣殿被万棱神芒照射到，顿时发出了轰隆隆的颤抖声，一时间，荣耀圣殿剧烈颤抖，仿佛马上就要塌了一般。

　　陡然间，从荣耀圣殿中飞出一股浓黑的雾气，这些雾气顷刻间就笼罩了全部的联军士兵。不一会儿，黑雾散尽，就见一个个的联军士兵，身上仿佛是被墨染了一般，通体发黑，就连脸色也变成了墨色。

　　唯一有所不同的，就是联军士兵的双眼，所有士兵的眼睛都像是滴血一般红亮！

　　呜嗷！

　　联军士兵发出了困室之兽一般的嘶嚎，都不用命令，一个个像饿狼见了食物一样扑向了秦军。

　　轰！

　　秦军战士和联军士兵狠狠撞击到了一起，双方展开了你死我活的拼死搏杀。

　　沾染了戾气的联军士兵，暴虐之气大盛，眼中只有杀戮，对秦军战士采取的攻击方式，往往是不计自身死活的鱼死网破的打法。

　　秦军战士纵然训练有素，在这样的悍不畏死的打法面前，也是顷刻间死伤无数。联军士兵沾染的戾气，不但能让自身的暴虐之气暴涨，而且还有麻痹自我神经的作用。

　　只要不是被伤到了要害，不是受到了断臂断腿的伤害，受伤之后的疯狂，远比没受伤之前还要疯狂！

　　秦宁可是行军用武的大行家，一看这形势，就知道这样打下去的话，秦军跟敌人的战损比应该在一个半对一个的比例。

　　也就是说，剿灭这些联军士兵，自己带来的这五十万秦军战士，加上十万妖族军团，也差不多都要陪葬！

　　最要命的，就是秦军因为和敌人的兵力相仿，秦军没有留下预备队，两军已经绞杀在一起，根本就没有改变战法的任何变通了。

　　秦宁拽出了通灵霸刀，对孔三爷冷笑道：“地面已经开打了，咱们还等着干什么？”

　　“哈哈哈，秦宁，还记得我说过的么？这是天耀之城，在这里，我们可是不必在意任何的规矩，我们哥五个，要一起对付你了，你准备好了么？”孔三爷一边狂笑，一边给千鹤天几人使了一个手势。

　　千鹤天四人全部面色不善呈扇形向秦宁包抄过来。

　　“着！”秦宁双手舞动通灵霸刀，向孔三爷五人虚空劈出。一道道璀璨的刀芒匹练一般向孔三爷几人斩去。

　　“雕虫小技，也敢拿出来献丑？”孔三爷冷笑着，竟然徒手来接这些刀芒。

　　刀芒在孔三爷的手中发出了铿锵之声，被孔三爷轻轻一捏，顿时化作了点点流光溢彩，消散在半空当中。

　　秦宁冷哼一声，手掌往通灵霸刀身上一拍，刀灵顿时飞旋斩出，直奔孔三爷的脖颈处斩去。

　　面对着刀灵，孔三爷不敢大意，眼见刀灵极速斩来，孔三爷晃动身形，躲避着刀灵的攻击。秦宁揉身上前，对着千鹤天就是一拳。

　　千鹤天正面抵挡，蓝爵益白宁一左一右进行夹击，三人想要合力跟秦宁对轰。

　　不曾想这是秦宁的虚招，就在千鹤天三人包抄秦宁的时候，秦宁陡然间身体一转，一个横冲闪身就到了火冲的面前。

　　千鹤天几人大骇，火冲上次被秦宁所伤，到现在也不过恢复到原来的八成功力，秦宁要是真的对火冲不顾一切施展雷霆杀手，火冲恐怕难逃生天！

　　想到这里，千鹤天蓝爵和益白宁齐齐出手，对着秦宁的后背就是一记重拳。这是围魏救赵的策略，秦宁要想伤害火冲，就无暇顾得上三人的攻击，要是回头化解三人的攻击，那火冲之围也就解了。

　　令千鹤天三人更感意外的是，秦宁攻向火冲的攻击还是虚招，耳听得千鹤天三人向自己攻击，秦宁忽然一个俯冲，从半空中直直往地面上冲下来。

　　秦宁略微变了一下身形，身体闪电般奔向了荣耀圣殿。

　　“不好，秦宁这小子的目标是荣耀圣殿！”千鹤天大惊，别人不关心荣耀圣殿，他可是必须得关心的，因为荣耀圣殿可是千鹤天家族的东西。

　　此次降临修真界，孔三爷几人都是携带了大量的异宝，有些东西都是各自的势力或者是家族压箱底的东西，虽说诛杀秦宁是第一要务，可把家族至宝给毁了，谁也担不起这个责任啊。

　　千鹤天发觉秦宁的意图之后，想要阻拦也晚了。秦宁眨眼间就飞到了荣耀圣殿的面前，借着飞行的力量，秦宁怒吼一声，奋起全身的力量，狠狠一拳轰向了荣耀圣殿。

　　轰隆隆！在秦宁猛力一拳下，荣耀圣殿周身剧烈摇晃，仿佛马上要塌了一样，但这荣耀圣殿就是结实，颤巍巍晃了半天，就是没有倒塌。

　　千鹤天这才放下心来，哈哈笑道：“秦宁，你以为凭你的蛮力就能够击毁荣耀圣殿么？如果它是这么容易被击毁的话，也就不配称作是荣耀圣殿了。这里曾关押过多少暴戾冲天的恶人？谁不想逃出生天？但却是没有一个得逞的！”

　　秦宁的嘴角泛起了一丝嘲讽的笑容，斜了一眼千鹤天：“是么？”

　　千鹤天的瞳孔陡然收缩，因为他看见秦宁的体表泛出了血红的颜色。这个状态，千鹤天实在是太熟悉了。

　　“秦宁，你，你要干什么？你要是毁了荣耀圣殿，我就……”

　　回答千鹤天危言恫吓的，是秦宁无与伦比的强力一招。

　　“血雨升龙！”

　　伴随着秦宁的怒喝，一道恐怖的能量波动在空气中卷起了一道道的漩涡，恐怖的声响掩盖住了地面百万军队绞杀在一起的嘶嚎声。


第1071章 真正开始

　　一团血雨飘向了荣耀圣殿，而在血雨当中，一个恐怖的龙头啵的一声飞出，带着沉闷的吼声直扑荣耀圣殿。

　　炫白光芒构成的龙头，撞上了荣耀圣殿，就见炫白的光芒陡然间如碎冰般飞溅，一点点隐没在荣耀圣殿当中，荣耀圣殿依然是巍然屹立。

　　“哈哈哈，秦宁，看来你也不过如此，你费了这么大的劲儿，不还是拿荣耀圣殿没有半点办法么？”千鹤天看到荣耀圣殿还在挺立，不觉得意洋洋，又开始嘲笑秦宁了。

　　秦宁冷冷扫了一眼千鹤天，没有说话，却是把眼睛盯向了孔三爷那里。

　　刀灵几乎有着斩断空间的威力，换做是谁，都要小心应对。孔三爷把身体的速度展开到了极致，只跟刀灵周旋，而不轻易跟刀灵碰撞。

　　忽然，孔三爷从他的储物戒指中掏出一件黑乎乎的东西，往自己的手上一套。顿时，孔三爷的右手就好像是混铁打造的一样。有了这个手套，孔三爷陡然大喝一声，伸手就向刀灵抓去。

　　秦宁大骇，他可是炼金的宗师，知道孔三爷为什么敢这么做。孔三爷手上的手套用肉眼观瞧，就知道是顶级的炼金材料炼制的顶级炼金产品。

　　这样的顶级炼金产品，是不惧任何的伤害的，孔三爷佩戴了这样的炼金产品，就有可能像刚才空手抓刀芒一样抓到刀灵，即便是无法毁灭刀灵，也能给刀灵造成极大的伤害。

　　想到这里，秦宁赶紧操控着刀灵回到自己的身边，收回到通灵霸刀刀身之内。

　　很意外的，孔三爷并没有过来追赶，而是停留在原地，带着一种讳莫高深的笑容看着秦宁。

　　“秦宁，你还是把荣耀圣殿给毁了，但这样做有意义么？”孔三爷意味深长说道。

　　还没等秦宁说话，千鹤天可是如同被咬了一口一样：“什么？三爷，荣耀圣殿竟然，竟然被毁了？”千鹤天怀疑自己是不是听错了，那荣耀圣殿，看上去可还是好好的啊。

　　孔三爷的目光紧紧盯着秦宁，没有理会千鹤天，但却是用手示意，让千鹤天看看下面。

　　千鹤天低头一看，发现联军身上的墨色，正在逐渐的减退，双眼中的血红之色，也慢慢消退。一眼就能看出，联军士兵的暴虐之气正在一点点减弱。

　　“不，不，不！”千鹤天心疼的不是这些联军士兵，这些人就算是都死了关他什么事？千鹤天心疼的是他家族的至宝荣耀圣殿！联军士兵发生这样的变化，说明荣耀圣殿出了大问题，无法给联军士兵提供持续有效的帮助了。

　　窸窸窣窣，一阵轻微的响声过后，就见岿然的荣耀圣殿，仿佛是风化了一般，如同沙子堆砌的一样一点点倒塌，变成了一堆灰尘，一丝巨大的声响都没有发出。

　　千鹤天双眼布满了血丝，就要过来跟秦宁拼命。

　　孔三爷一把拉住千鹤天，轻斥道：“千鹤天，你怎么还这么鲁莽？忘了我们最重要的目标是什么了？为了这个目标，我们连生命都不惜，难道还会在乎身外之物么？”

　　千鹤天狠狠而止，眼睛却像是要吃人一般看着秦宁。

　　孔三爷笑道：“秦宁，我真的不明白，实力到了你这个层级的人，怎么还会吝惜那些虫子一样的人。”说着，孔三爷把手指向了地面上拼杀的军队。

　　荣耀圣殿被秦宁毁了之后，联军士兵随着身体逐渐恢复正常，战斗力也在急速往下掉。而秦军被联军打得狠了，血液中那种凶残的本性也就彻底被激发出来。

　　如此一涨一消，秦军迅速占据了上风，开始疯狂屠戮联军士兵。要在别的地方，联军士兵或许早就崩了，但在这里，想跑都没地方跑，联军士兵也只能打起精神跟秦军周旋到底。

　　“他们在你眼里，或许是一条虫子，但在我的眼里，他们都是活生生的生命。他们有权力有尊严的活着。为了这一目标，无论是我还是他们，都要不惜生命去捍卫！”秦宁大义凛然，双目中放出了浩然的神采。

　　孔三爷仰天狂笑道：“秦宁，就知道你会做这么愚蠢的决定。你以为我没有机会出手阻止你毁掉荣耀圣殿么？错！荣耀圣殿只不过是引诱你出手的一个幌子，你还真是如我所愿出手毁了荣耀圣殿，你别以为地面上的争夺胜利你就会获得最终的胜利。”

　　话说到这里，一切就都明了了。孔三爷非常忌惮秦宁的能量大招，灵图城外，秦宁一招沧海争锋让孔三爷永世难忘！

　　所以，孔三爷要处心积虑寻求秦宁的弱点。在灵图城之战中，孔三爷虽然受了重伤，但他却发现，秦宁使用完这样的能量大招后，身体会异常虚弱。

　　也就是说，能够让秦宁先进入到一个身体能量虚弱的时期，对自己整个的计划会非常有利。

　　“哈哈，秦宁，据我的猜测，你是用破坏荣耀圣殿的超级攻击手段，四次应该是你的极限吧？我们有五个人，你又先用了一次，你还能拿什么对付我们？一个荣耀圣殿换你的一次超能攻击，绝对值得！”

　　秦宁心中一阵恶寒，孔三爷看来对自己的研究十分透彻。用荣耀圣殿来辅助联军士兵，秦军伤亡过重的时候，自己会出手。而荣耀圣殿跟那些超级法宝差不多，不用能量攻击是不行的。

　　对方明显看出了自己的底蕴，算计得天衣无缝，孔三爷这哪里是光拿一个荣耀圣殿兑换自己的一次能量攻击啊，这分明就是拿下面的四十万大军的生命来换取啊。

　　为了目的，不择手段，自己连眼皮都不带眨一下的，反而认为这是天经地义，甚至会为自己的意图得逞而得意洋洋，这样的人实在太可怕了。

　　孔三爷的脸上竟然有了几丝惋惜的神色：“秦宁，这个世界就是个物竞天择适者生存的世界。你在顶端，踩在你脚下的就不必在意他们的感受。如果你在意了，你就会付出代价，因为你违反了高位无上尊贵的这种法则。可惜，你明白也晚了。”

　　说着，孔三爷一摆手，蓝爵猛然间从储物戒指中掏出无数的亮晶晶的物件，挥手向四面八方扔出去。

　　顿时，秦宁感觉周围的空间微微一震，整个的空间顿时有种凝涩的感觉。

　　“禁锢空间阵法！”秦宁诧异道。

　　“咳，秦宁，你真是个人才，什么都瞒不过你的眼睛。不错，我已经借助天耀之城把周围的空间都封闭了，外面的人可以进来，但天耀之城里面的人，没有我们的破解之术，是绝对出不去的。秦宁，刚才只不过是热身，咱们之间真正的战斗，才刚刚开始！”

　　秦宁把通灵霸刀横在胸前，纵声大笑道：“好，既然你要战，那咱们便战吧！”

　　说着，秦宁不等孔三爷等人动手，自己反而是冲上前去，右手通灵霸刀连续挽了几个刀花，把一道道刀芒向蓝爵四人砍去，自己则是左手一拳，攻向了孔三爷。

　　“好！有胆气！面对五个天界将领之人居然敢率先发难，够胆识！我要是不跟你对一下，都对不起你的胆量了！”

　　孔三爷说着，一抬手，跟秦宁狠狠对了一拳。

　　轰！

　　秦宁和孔三爷拳头一对，顿时在对拳处泛起一道涟漪，这涟漪好像是一道空间裂缝一样迅速蔓延开来，涟漪波及之处，只要是实物顿时化为齑粉！

　　秦宁往后退了一步的距离，而孔三爷则是连退三步的距离。

　　这个时候，蓝爵，益白宁，千鹤天都躲过了刀芒，眼见孔三爷对拳吃亏，从秦宁的身后身侧团团围上来，各自出拳，一起打向秦宁。

　　秦宁陡然冲天而起，千鹤天三人的攻击看看从秦宁的脚下掠过。在半空中，秦宁一扭腰，直奔五人之中最弱的火冲冲了过来。

　　孔三爷厉声喝道：“千鹤天益白宁，你们去保护火冲，蓝爵，跟我一起攻击秦宁！”

　　命令一出，千鹤天和益白宁马上去驰援火冲，孔三爷和蓝爵一左一右，过来夹攻秦宁。

　　秦宁忽然团胸翻转身体，身体陡然变向，向孔三爷和蓝爵冲了过来。就听见一声清脆的嗡鸣声，刀灵破刀而出，奔着孔三爷的当胸袭来。

　　孔三爷吃吃冷笑，戴着手套的手掌虚空向刀灵抓去。然而刀灵异常灵活在孔三爷手臂抬起，刚刚向自己抓过来的时候，马上在空中一折向，奔着孔三爷的双腿斩去。

　　这个时候，孔三爷再用手抓已经来不及了，百忙之中孔三爷只能晃动身形，用身体的移动来跟刀灵周旋。

　　这样，刀灵就在短时间内把孔三爷给缠住了，秦宁一转身把攻击的方向转向了蓝爵。

　　秦宁拳刀并用，对蓝爵展开了暴风骤雨一样的攻击。蓝爵知道，仅凭自己的实力，是无法对抗秦宁的，可眼下孔三爷被刀灵缠住，千鹤天和益白宁还在火冲那边，自己必须要在秦宁的这一轮攻击中顶下来。

　　不然，以秦宁超重的恐怖力量，最起码是能够把自己重伤的。


第1072章 合围和反袭

　　蓝爵知道，在面对比自己实力高的高手时，一味防御是最忌讳的事情。因而蓝爵眼看秦宁快速的刀和拳，选择了避开通灵霸刀，而在秦宁挥拳过来的时候，奋身直上，要跟秦宁两败俱伤。

　　蓝爵这样拼命，要换做是别人，或许能够让对方胆寒，也许稍稍退让一下，会使得蓝爵处于下风的事态得到回缓。

　　但蓝爵用对了方法，却是选错了人。秦宁跟对手纠缠的时候，往往是用强横的身体打开突破口的。放着这么好的身体不用，对秦宁来说简直是暴殄天物！

　　轰！

　　蓝爵一拳砸到了秦宁的胸口上，蓝爵就感觉自己的拳头像是砸在了万年玄铁上一样，对方的身体根本不为所动，相反的把自己的拳头给震得生疼！

　　秦宁的一拳，也无声无息砸到了蓝爵的肩膀上。蓝爵顿时感觉自己的肩膀仿佛要跟自己的身体彻底脱离一样，深入骨髓的疼痛顷刻间让蓝爵呲牙咧嘴。

　　这一拳让蓝爵的身体一下子飞了出去，秦宁毫不停留，闪身就去追蓝爵。

　　“别跟秦宁拼身体，你拼不过他！”孔三爷关切之情溢于言表，稍稍一走神，刀灵竟然把孔三爷的一节袖子给斩落。

　　孔三爷赶紧注意刀灵的攻击，大声喊道：“千鹤天，你去帮助蓝爵，稍等我一下！”

　　千鹤天听了，赶紧飞身赶到了蓝爵身边，对着秦宁把手一撩，顿时一道金黄色的光芒刺向了秦宁的胸口。

　　这金黄色的光芒没有丝毫的破空声，但秦宁却是从中感觉到了一股无坚不摧的气势，秦宁不敢用身体硬抗，赶紧闪身躲过。

　　秦宁偷眼看时，千鹤天的手中，不知道什么时候多了一把金光闪闪的短剑。

　　这短剑泛出的光华幽暗古朴，绝不是那种炫目的，令人不敢直视的光彩，但其浑然的气势，却让人能够感受到一股透着威严的慑人感觉。

　　秦宁收回了刀灵，把通灵霸刀也放回了储物戒指，却是从储物戒指中偷偷拿出了一些阵法基石。

　　孔三爷趁着这个空当，把自己的身体速度发挥到了极致，半空中就见孔三爷仿佛幻化出道道残影，几个身形闪展，就摆脱了刀灵的追击。

　　秦宁出乎意料的利用自身的速度偷袭，被孔三爷几个给化解了。场上的局势马上出现了反转，孔三爷切了一条弧线，就在秦宁的侧后进行围堵。

　　而回过神来的蓝爵，跟增援上来的千鹤天，左右包抄，像赶羊一样，不去攻击秦宁，却是遥遥把秦宁往孔三爷那边驱赶。

　　这是多人对付单人的最佳方法，也就是所谓的群狼战术，并不跟你直接较量，而是利用团队人数上的优势，采取围堵骚扰消耗对方的体力和精力的办法，把对手慢慢消磨掉体力和意志，从而达到自己的目的。

　　孔三爷三人这样围堵，不管秦宁从哪一面突围或者是逃跑亦或是有别的意图，都会被一人侧翼盯住，另外两人兜圈子封锁秦宁其他的进退路线，这就等于是三个人摆好了阵势，罩住秦宁，秦宁要想冲出去，就必须要从三人的包围圈中杀出。

　　秦宁所面临的问题是，他无论朝那个方向突围，都会有一个从正面阻挡，另外两个从侧翼进行攻击。

　　而在这个时候，益白宁和火冲两个，也都从远处慢慢围拢过来，要加入到围堵秦宁的圈子中。

　　处在三人垓心位置的秦宁，忽然身体急速旋转起来，孔三爷三人不知道秦宁这是搞什么鬼，连忙在空中定住身形，紧张的注视着秦宁这里的变化。

　　忽然一道人影闪电一般朝背离火冲益白宁的方向跑去，孔三爷大喝道：“蓝爵，抵挡一下，别跟他正面冲突，只要缠住就行。”

　　蓝爵晃动身形，极速朝人影的方向冲去，但是秦宁超强的体魄和威猛的力量让蓝爵心有余悸，他可不敢正面跟秦宁较量，只能用远程的攻击来骚扰秦宁，只要能把秦宁的速度降下来，就可以等到自己人的援手了。

　　果然，那道人影在蓝爵的拳扰下，不得不改变了行进的方向，孔三爷和千鹤天疾驰而来，再次对人影实施了包围消耗战术。

　　可是，秦宁却是像没头苍蝇一般乱拱乱跳，跟三人的周旋完全没了章法，一点也没有那种临危不乱的感觉。

　　孔三爷不觉皱紧了眉头，这根他印象中的秦宁形象大相径庭，对方现在这种表现，过不一会儿就会被三人袭扰的疲惫不堪，进而拿下。难道秦宁在这么一瞬间竟然变得这么差劲儿了么？

　　难道这里有什么猫腻？孔三爷疑窦顿起，回想着刚才的事情。秦宁极速旋转自己的身体，到底是为了什么呢？以孔三爷对于秦宁的了解，他相信秦宁绝不会无缘无故做无用功。即便是故布玄虚，也不会完成这样。

　　这可是一念之差就会有天堂地狱的分别啊，谁会敢在这个时候拿自己的性命开玩笑。

　　就在孔三爷仔细琢磨的时候，忽然间，孔三爷感觉远处传来了一阵轻微的空间波动。

　　糟了，中计了！

　　孔三爷也顾不上眼前的人了，扭头一看，在火冲和益白宁的面前，另外一个秦宁，突兀出现，已经对火冲和益白宁二人连施杀手！

　　没错，秦宁刚才在极速旋转的时候，做了两件事情，一个就是把分身秦天释放出来，另一个就是快速布置出隐身阵法，这两件事情几乎是同时完成，秦宁自己隐藏起来，秦天则负责引开孔三爷几人。

　　由于是极速旋转，秦天再往外跑的时候，孔三爷三个精神高度紧张，根本就没想到秦宁会在眼皮底下跟三人玩起了障眼法。

　　孔三爷几人快速追赶秦天的时候，隐藏在隐身阵法中的秦宁，十分从容在孔三爷和蓝爵之间溜过去。然后静悄悄靠近了赶来增援的火冲和益白宁身前。

　　秦天往外窜的速度实在太快，孔三爷三个去追赶的时候，丝毫没有注意到他们三个和火冲益白宁之间的距离已经拉的很远了。

　　那一丝空间波动，实际上就是秦宁在撕破隐身阵法的时候产生的。等孔三爷发觉这一切，秦宁已经开始动手了。

　　孔三爷大叫道：“益白宁小心！马上逃！我马上过来！蓝爵千鹤天你们别怕，那边的应该是秦宁的分身，赶快料理了他！”

　　从孔三爷到益白宁之间，也就是几十丈的距离，孔三爷不到眨眼的时间就能够赶到。可是，对于秦宁这样级别的高手来说，一眨眼的时间能够做出的事情实在是太多了！

　　秦宁冲着火冲接连劈出了十几刀，不到眨眼的时间，火冲就被十几刀璀璨的刀芒攻击，火冲现在的身体，可是经受不起这样的打击，百忙之中，火冲下意识往后直退。

　　而益白宁本身就是保护火冲的，眼见秦宁动手，自然而然就要出手阻挡。

　　但他没有想到的是，秦宁的目标不是火冲，真正想算计的，正是益白宁！

　　秦宁十几刀逼退了火冲，猛然一转身，迎着益白宁就冲了上来。不管益白宁是什么招式，秦宁就强横的身体扛下来，就听见砰砰砰几声闷响，益白宁的重拳全部打到了秦宁的身上。

　　这些重拳虽然让秦宁感觉到了一丝疼痛，但秦宁通过挨了这几拳，身体几乎贴近了益白宁的而身体。

　　益白宁这才感觉大事不妙，想要抽身，却是晚了。秦宁一把抱住了益白宁，从空中狠狠往地上砸去。就听见轰的一声，秦宁和益白宁两人一起扎进了坚硬的青石板地面中。

　　孔三爷大骇，从空中一个俯冲下来，要增援益白宁。

　　秦宁大吼道：“冰火龙王，给我拦着！”

　　“好嘞，我都等得眼珠子冒火了。”冰火龙王的声音里充满了兴奋的味道，看样子它早就蠢蠢欲动了。

　　在跟联军作战中，妖族四大天王还有冰火龙王，冰獴之王和火瞳两世猽全都隐藏其中，秦宁告诫它们万不可显露实力，就等危急时刻秦宁一嗓子好出来达到出其不意的效果。

　　冰火龙王从来是不嫌事大的主儿，变化成人类摸样跟联军打怎么也不过瘾。眼看着秦宁在空中跟空三爷几人斗，羡慕得要命，大丈夫就应该是这样，跟小兵打有点辱没了身份。

　　听到秦宁叫喊，冰火龙王马上像上了弦一样，一抖身形，变幻成本体，扭动着百丈长的身躯，迎着孔三爷就冲了上去。

　　“哈哈，没想到爷在这等着你吧？敢跟我兄弟打架，那就是没把我这个大哥放在眼里，着！”冰火龙王说着，张嘴对孔三爷一喷，一团裹挟着浓浓黑烟的火焰迅速向孔三爷罩去。

　　孔三爷没想到半路上会杀出这么一位来，注意力都在秦宁的身上，生怕秦宁伤到了益白宁，等到看见冰火龙王庞大的身躯，一团火焰已经过来了。孔三爷团身收腹，在疾驰俯冲的过程中翻了一个漂亮的筋斗，在躲过冰火龙王喷出火焰的同时，抬腿一脚踢了过去。

　　冰火龙王还寻思着怎么出风头，怎么表现自己的王霸之气，把秦宁事先交代的一打即跑的策略早就忘得一干二净。


第1073章 天界的底蕴

　　孔三爷这一脚无声无息就过来了，冰火龙王顿时感觉自己就像是断了线的风筝一样，庞大的身躯呼的一声飞出，根本连反抗的余地都没有。

　　好在冰火龙王皮糙肉厚，孔三爷这一脚虽然势大力沉，但也就是让冰火龙王感觉到剧痛，身体倒是没有大碍。

　　“我擦，居然这么厉害！兄弟们，碰上扎手的对头了，都快出来啊，大家一块上啊。”

　　本来按照秦宁预定计划，是秦宁叫谁谁出来，冰火龙王在孔三爷手里吃亏了，这脸面挂不住了，又感觉自己肯定是打不过孔三爷，就赶紧叫兄弟上来帮忙。

　　别看冰火龙王自己不咋地，但忽悠兄弟打架那可是绝对一流。

　　听见冰火龙王鬼哭狼嚎一叫，冰獴之王，火瞳两世猽还有四大天王纷纷腾空而起，各自显露出本来的面目，张牙舞爪直奔孔三爷杀过去。

　　孔三爷这回可是真毛了，没有想到，秦宁居然埋伏了这么多的妖族高手。这些妖兽在他眼中还不算什么，关键是孔三爷没时间跟这些妖兽纠缠，益白宁跟秦宁一起摔下去，明显是秦宁刻意为之的。多给秦宁一点时间，益白宁恐怕就会遭毒手啊。

　　冰火龙王到底是掉链子了，它的行为把孔三爷吓了一跳，更把秦宁给气坏了。埋伏下的各个妖兽都是经过秦宁精心计划的，现在可好，所有的全部都露出来了。

　　但这样也好，争取点时间，先把益白宁干掉！

　　秦宁和益白宁身体紧紧贴在一起，两人全部使用紧身短打的技巧跟对方作战。这样一来，秦宁肉体无比强横的优势就显现出来了。

　　益白宁打在秦宁身上，秦宁就是觉得肉痛，而秦宁打在益白宁的身上，则是伤筋动骨的伤害啊。

　　砰砰砰……

　　两人如同市井流氓一样你打我一拳我打你一拳，秦宁的嘴角上慢慢溢出鲜血，可益白宁却是是不是听见骨骼断裂的声音，他的鲜血都是一口一口往外喷。

　　吼！

　　孔三爷看到了这一切，不由得厉声怒吼，从储物戒指中掏出一个如鸽卵一样的珠子，往空中一丢。

　　哗啦一声，这粒如同鸽卵一样的东西在空中爆裂，化出千千万万个珠子，啪啪啪向四面八方弹射。

　　如此密集的珠子，让众妖兽无处躲藏，每一个家伙身上都或多或少挨了几下。这东西诡异无比，打在身上，看似没有什么力道，但却是引起了如同蛰伤灵魂一般的剧痛。

　　“是天魂珠！大家快退！”金角牛王见多识广，马上认出了这东西。天魂珠物理攻击的伤害并不大，但天魂珠对于灵魂的攻击非常恐怖，有的时候被击中脑门等要害部位，基本上是可以要命的。

　　众妖兽都体会到了天魂珠的滋味，又听见金角牛王示警，哪里还敢往前，都纷纷退后，孔三爷这才得了空子，俯身冲了下去。

　　“着！”就听见秦宁一声暴喝，紧接着，一团黑乎乎的东西奔着疾驰飞下的孔三爷打过来。

　　秦宁是把奄奄一息的益白宁当成了武器，摔向了孔三爷。孔三爷赶紧伸手抱住益白宁，就在这一瞬间，秦宁从地面上暴起，闪电般冲到了孔三爷的面前。

　　啪啪啪啪啪……

　　秦宁令人炫目地一连打出了百余拳！

　　孔三爷刚刚抱住了益白宁，根本没想到秦宁会这样。等到想明白是怎么回事，秦宁已经几十拳轰上了益白宁的身体。

　　等孔三爷回过味来，抱着益白宁躲闪的时候，孔三爷发现益白宁已经口吐白沫，眼睛翻白了。

　　这个时候，千鹤天几个也意识到了这边发生了什么，那里还顾得上秦天？纷纷过来助阵，连火冲都不顾自身安危，想要过来助拳。

　　“秦天，拦住蓝爵，半步元婴大队，给我上！”已经到了见真章的地步，秦宁也把自己的底牌打了出来。

　　按照秦宁的布置，半步元婴大队同样是混迹在秦军当中，并不显露实力，等到秦宁需要的时候听命令。

　　命令一出，两队半步元婴大队从秦军中冲天而起，得益于平日的训练，在升空的过程中，马上以百人的队伍建制摆成了两个百元归一大阵。

　　秦天听到了秦宁的命令，马上飞身扑向了蓝爵，为了缠住蓝爵，秦天采取的全是谨慎搏命的打法，蓝爵想要摆脱都摆脱不了，就只好跟秦天战到了一处。

　　两个百人组的半步元婴大队，一个大队挡住了千鹤天，一个大队挡住了火冲，按照百元归一大阵的攻击方法，有条不紊对这二人进行攻击。

　　孔三爷抱着益白宁非常狼狈躲闪着，虽说益白宁已经快到嗝屁的地步，但他给秦宁造成的伤害也不算小。秦宁嘴角的鲜血不断溢出，但他就是死盯着益白宁，一定要把益白宁先给干掉。

　　伤其十指不如断其一指，只要能够杀掉一个，对于孔三爷五人的心理打击将是摧毁性的！那可是能够扭转战局的节点！

　　孔三爷渐渐发现了秦宁的意图，几次想要攻击秦宁摆脱不利的局面，但秦宁对于孔三爷的攻击直接选择了无视，拼着挨几下孔三爷的攻击，也要去攻击益白宁。

　　面对秦宁如此疯狂的打法，孔三爷也不禁嘬舌。同时孔三爷也有点奇怪，自己的援手怎么还不到呢？

　　等孔三爷偷眼一看，旁边战团让孔三爷大吃一惊。蓝爵被秦天死死缠住，一时间难分胜负。千鹤天和火冲各被百名半步元婴期的高手布阵阻拦，火冲跟对方旗鼓相当，而千鹤天那边虽然占据上风，但想要突破这百人布下的阵法，则不是一时半会儿所能做到的。

　　就在孔三爷一分神的时候，秦宁重拳霍霍，竟然把攻击方向改了，直奔孔三爷打过来了。孔三爷可是知道秦宁重拳的滋味的，闪身躲避的时候，秦宁攻击的方向又改了，奔着益白宁过去了。

　　咔咔咔……

　　连续三声骨骼断裂的声响，益白宁在秦宁的连续重拳击打下，浑身都瘫软成一团，几乎像是没了骨头一样。

　　吼！

　　孔三爷震怒了！

　　他也不管秦宁攻击得紧迫，拼着挨了秦宁两记重拳，把益白宁往身后一背，右手单掌往前一拍。

　　秦宁想要硬接，却忽然感觉到一股莫大的危机，这种感觉可是在生死历练中得来的独一无二的感觉。秦宁意识到孔三爷这一章不妙，马上收回轰出去的重拳，斜刺里窜了出去。

　　就在秦宁窜出去的时候，孔三爷的掌上泛出了阵阵红光，秦宁躲得算是快了。但身体的边缘还是被孔三爷掌中的红光扫了一下。

　　顿时，秦宁就感觉自己的身体像是被刀生生切了一下一样，被孔三爷扫中的地方火辣辣的疼。

　　秦宁一连退出了十几丈远才停了下来，看着孔三爷惊悚说道：“火炎之精？”

　　孔三爷没有理会秦宁，却是从储物戒指中掏出了一粒丹药，给益白宁喂下。仅仅过了三个呼吸的时间，益白宁软绵绵的身体忽然嘎巴吧直响，益白宁像是脱胎换骨了一般，身体立刻硬挺起来。

　　并且，益白宁苍白的脸上浮现出了一股红晕的颜色，一会儿就回到了正常的脸色。

　　孔三爷这才把脸转向了秦宁：“秦宁，你很有实力，也很有谋略，如果我们大意，或者是有所顾忌不能联手，说不准还真被你算计了。不过，天界的底蕴不是你所能够想象的。就凭你的实力和智谋，是战胜不了我们拥有的无尽的天界底蕴的。”

　　说话间，益白宁已经站起身来，看益白宁的脸色神态，一点也不像马上死掉的人一样，刚才所有的一切，仿佛什么都没发生，益白宁还是那个生龙活虎的益白宁。

　　天耀之城这里的战斗，已经到了白热化，秦宁凭借着自身的实力还有精妙周详的计划，跟孔三爷几人恶斗。而孔三爷也凭借着层出不穷的从天界带来的东西一次次化解危机，双方都是把自己压箱底的东西拿出来了，谁胜谁负还真的不可预料。

　　而在一个遥远偏僻的荒山里，一个古朴的小院突兀地占据了荒山的大半边。

　　对于荒山里的妖兽来说，这里就是禁地。因为小院整个被厚厚的冰层覆盖住。任何接近这里的妖兽，都会感觉到刺骨的寒意。这还不是最可怕的，最可怕的是，刺骨的寒意中散发着一种直入灵魂的杀机，这让感觉异常灵敏的妖兽们纷纷避让。

　　久而久之，这里就成了荒山中谁也不敢靠近的地方。

　　在天耀之城中，几次能量的动用，荣耀圣殿的崩塌，都让整个的修真大陆感觉到了地震一般的震感。这个小院同样也不例外，也受到了这种震感的波及。

　　在感觉到这种震感后，覆盖于小院上的冰层开始融化，简陋的小院开始逐渐显露其本来质朴的面目。

　　冰层一点点融化，从外围到院落，再到房间，最后到了一个人形的冰晶上。


第1074章 天妖凤羽

　　嗒嗒嗒……

　　最后一点融冰化成水掉落后，这个人睁开了眼睛。

　　他面向天耀之城的方向喃喃自语道：“难道真的开始了么？秦宁，你不会让我失望吧？”

　　说完，这人猛地飞身而起，身体化作一道流光，直奔西方天耀之城的方向飞过来。

　　而在天耀之城中，秦宁所布置下的一系列战术都收到了奇效，把孔三爷五人给分割得七零八落，各自为战，有些战团甚至还有一些优势。

　　最明显的就是一个半步元婴大队对火冲的战团，他们利用攻守兼备的百元归一大阵，稳稳控制住了局面，而且还隐隐有压制住火冲的意思。火冲在百元归一大阵面前，显得有些力不从心。

　　毕竟，火冲只有原来七成的功力，而秦宁给百元归一大阵设计的能力，是对付十成功力的天界降临之人。

　　在千鹤天那边，半步元婴大队稍显吃力，被千鹤天左突右冲之下，百元归一大阵险象环生。

　　尤其是千鹤天手里那柄金灿灿的短剑，刺劈砍削，每一个攻击动作都伴随着道道的剑芒，半步元婴大队只能勉强跟千鹤天周旋，而无法控制住他。

　　最惹眼的战团，就是秦天和蓝爵的对决。这儿是天空战场上唯一的一对一的对决。这两个家伙的实力相当接近，他们彼此间的攻守更接近于你来我往的实战，而不像是另外的战团，都是极力想要维持现状。

　　孔三爷扫了一眼战场，冲着秦宁冷笑道：“真让你费心了，你居然能想出这么多的办法来对付我们，你以为这样就能把我们给打败了？要是这样的话，天界之人也就彻底是个笑话了。”

　　秦宁不咸不淡说道：“我没想着把别人怎样，只不过被逼急了，当然是什么事情都能够干出来的。在你面前，卑鄙二字都是高尚无比的字眼，你不会是想要对我的手段提出控诉和质疑吧？”

　　“哈哈哈，卑鄙？不会，我是不会用这样的字眼去质疑一个想出一切办法获得胜利的人的。相反的，我很欣赏这样的智谋。你要是没有什么反抗的手段，我反倒觉得索然无味。不过，你的底牌好像是全部打出了，就剩下几次可怜的能量大招了，对吧？”

　　孔三爷脸上露出了狡黠的笑容，他的话秦宁是无从反驳的，因为孔三爷确实是把场上的局势全部看透了。

　　秦宁的底牌都已经摆到了桌面上，而孔三爷呢，看起来还有很多的底牌。

　　“秦宁，有时候真要感叹命运这两个字。有的时候，运气来了，挡也挡不住，但命里注定终须有，命里若无莫强求。你有惊天动地的本事，鬼神不测的智谋又能怎样？一切都是命，你所无法改变的宿命！”

　　说到这里，孔三爷竟然有种大发感慨的感觉。秦宁隐隐感觉不妙，因为他知道孔三爷这人的秉性，如果没有十足的把握，他是不会仍由自己的手下陷入危机而不赶快出手援助的。

　　这就说明，孔三爷真的是对整个的局势有着绝对的把握。

　　不行，必须要赶快动手，跟孔三爷这些人是拖不起的。

　　想到这里，秦宁大声喝道：“冰火龙王，你去帮忙对付火冲！火瞳两世猽和冰獴之王对付千鹤天，妖族四大天王，和秦天一起赶快斩杀蓝爵！”

　　一干妖兽本来被天魂珠打得四散奔逃，躲到下面，一听秦宁命令，马上就冲天而起，各自加入到秦宁指定的战团中。

　　最受影响的，就是火冲这一战团。火冲本来就在百元归一大阵攻击之下苦苦支撑，冰火龙王这个无德之辈加入战团之后，火冲顿时险象环生。

　　冰火龙王大条，但绝对是机灵的家伙，知道自己不能破坏百元归一大阵的整体性，就选择在火冲的头上或者是脚下偷袭，而且每次偷袭之后都是大呼小叫，连挖苦带讽刺，从肉体上，精神上，心理上无情打击火冲。

　　千鹤天那个战团，因为有火瞳两世猽和冰獴之王的加入，顿时稳住了局面。这两个家伙虽然不明白阵法，但却是可以在远处对千鹤天实施远程攻击。

　　冰獴之王随手一挥就是一道寒气逼近千鹤天，火瞳两世猽则是用上了灵魂攻击，千鹤天在面对这样的组合攻击下，渐渐也落到了下风。

　　最凶险的要数秦天和蓝爵这个战团，两人本就不相上下，打得最为激烈，但加入了妖族四大天王后，形势立刻陡转。

　　秦宁知道，妖族四大天王跟天界这些人的实力差距甚远，所以就给各个妖兽做了详细的战斗方式布置。

　　狼群战术不单是孔三爷会用的，秦宁也会用。具体到作战中，就是妖族四大天王分散开来，正面布置上红翎彩雀和绿毒风豹，侧后方是金角牛王和鳞蛇黑魔。

　　秦天和蓝爵正面对战，红翎彩雀和绿毒风豹就在秦天的侧翼后方实施中距离的攻击。红翎彩雀用自身的翎羽抽冷子攻击蓝爵的面部，而绿毒风豹则是得空就窜上前用带有钩刺的大尾巴攻击蓝爵的下盘。

　　金角牛王和鳞蛇黑魔交替向前，在蓝爵最为紧要的时候，冷不丁攻击一下蓝爵的后背。

　　所有的一切都秉承着一个原则，那就是打一下就跑，秦宁是绝对不会寄希望这些家伙反转战局，只要能够起到一些牵制的作用就足够了。

　　孔三爷淡然看着这一切，好像眼前的事情跟他没有关系一样。

　　“妖兽，高等级的妖兽！秦宁，你还真能折腾，弄出这样的帮手来。看样子，你好像是占到了上风，但这难不倒我。”

　　孔三爷嘿嘿笑着，从储物戒指中用手指轻轻捏出了一根羽毛。

　　这根羽毛通体暗黄色，但在羽毛的侧上方，却是有一个黑点。这个黑点黝黑发亮，透着一股诡异的味道，就好像是深夜中的一只眼睛一样，让人有种不寒而栗的感觉。

　　秦宁忽然从这根羽毛的身上感觉到了一股宿敌的感觉，这种感觉让秦宁体内的血液竟然有微微沸腾的感觉，好像恨不得马上把这根羽毛抢到手，然后撕成碎末才能舒服一点。

　　孔三爷对于秦宁的表情十分满意，哈哈狂笑陡然将羽毛轻飘飘掷出。有一点黑斑的暗黄色羽毛扶摇直上，在半空中滴溜溜打着转。孔三爷却是不管不顾，飞身就要赶往火冲那里的战团。

　　秦宁本来注意力在暗黄色的羽毛身上，一看孔三爷移动，马上飞身拦住去路：“你的对手是我，你那儿也别想去！”

　　孔三爷脸上浮现出嘲讽的味道：“是么？我要是不跟你打呢？”

　　说着，孔三爷反手一撩，几个亮晶晶的亮点从孔三爷手中飞出，这些亮点马上将秦宁团团围住，秦宁欲待反应，却发现这些亮点将他牢牢钉在原地，丝毫动弹不得。

　　“哈哈哈，秦宁，还记得绝迷大乱阵么？在赫耀群山，你的绝迷大乱阵可是把我们坑苦了。现在，也让你知道一下被困住是什么滋味。这是困龙网，每一个亮点就是一个禁锢周围空间的节点，这跟你的绝迷大乱阵有异曲同工之妙啊。好好享受吧，哈哈哈……”

　　秦宁大骇，他知道孔三爷所言非虚，困龙网简单无比，却是非常有效，想要破网而出，就要靠蛮力将一个个节点打破，这对秦宁是没有伤害的，可秦宁需要的是时间，这可真是要命的东西啊。

　　“兄弟，你怎么样啊？”冰火龙王注意到孔三爷和益白宁过来，看秦宁那样子就像是动不了了一样，赶紧出声问道。

　　“我没事，大哥，你赶紧拦住孔三爷，给我点时间，我马上就会出去救援你们。”

　　说着，秦宁挥起重拳，向一个亮点轰了过去。轰的一声巨响，被秦宁轰击到的亮点顿时黯淡了许多，但还是颤巍巍在那里晃动，这东西也真够结实的，秦宁这样的重拳居然没有一下子轰碎。

　　轰！

　　秦宁可是急了，又是一记重拳轰出，被轰击的亮点终于摇曳着熄灭了。秦宁感觉自己的身体能够稍稍活动了，但秦宁的周围还有三十多个亮点，秦宁要想破掉困龙网，还需要加倍的努力。

　　“哈哈哈，秦宁，看着你这么着急，我这心里就特别舒服。当初在绝迷大乱阵中，我的心里跟你是一样一样的。看来报应这一说还是有点道理的。”

　　很意外，孔三爷已经快到了火冲战团的旁边，他却没有着急出手，而是转过头来调侃起秦宁来了。

　　秦宁不由得心里一沉，孔三爷绝对不是像冰火龙王那样骚包的存在。他不出手，就意味着有更大的把握能够扭转眼前的局势。

　　想到这里，秦宁发狠挥舞重拳一拳拳轰击构成困龙网的亮点。

　　就在这时，半空上的那根暗黄色的羽毛陡然光华大盛，一个虚幻的妖兽影像渐渐浮现出来。

　　“天妖凤凰！”发出惊声的是金角牛王，等到虚幻的妖兽影像完全显现出来，它一语道破了浮现的影像是什么东西。

　　秦宁瞬间明白了，为什么自己见到那根羽毛血液中会有那么大的反应！


第1075章 孔三爷的逆袭

　　要知道，秦宁的血脉中可是有真龙一族的血脉传承，真龙一族在所有的妖兽当中，那是众星拱斗一样的存在，几乎所有的妖兽都要在真龙一族的面前臣服。

　　凡事总有例外，在妖兽中，有为数不多的几种实力超强的存在对真龙一族并不感冒。当然，即便是对真龙一族不太感冒的妖兽，也都不愿与真龙一族为敌。

　　只有一种妖兽是真龙一族的死敌，那就是天妖凤凰一族。

　　说起天妖凤凰一族，比真龙一族还要神秘诡异。真龙一族的血脉就够稀罕的了，天妖凤凰一族的血脉就更为稀少，它们血脉传承的严苛程度，简直可以用令人发指来形容，用百年难得一见都不足以形容它们的稀缺。

　　真龙一族与天妖凤凰一族都是妖兽中至尊无上的存在，只不过真龙一族代表的是雄浑大气的皇者尊严，只要不冒犯真龙一族的成员，人家也不会跟你计较。

　　而天妖凤凰这一族的名声，就不是那么好了。只要是被天妖凤凰一族的成员发现你看它，那就是直接吞噬掉。

　　而且这一族还有个坏习惯，每当有新的族员诞生的时候，天妖凤凰一族就会大加杀戮，用各种妖兽族群中最有血脉潜力的幼崽当成它们新成员的食物。

　　据说，这样可以飞快提升天妖凤凰一族新成员的实力，有利于新成员的成长。

　　所以，每一个天妖凤凰新成员的诞生成长，伴随的就是疯狂的杀戮。

　　后来，妖兽族群忍受不了这样的杀戮，就千辛万苦找到了真龙一族的成员，说我们一直把你们当成是我们的皇者，现在天妖凤凰一族这样，妖兽族群简直要变成了它们的口粮了。

　　真龙一族得到消息，经过慎重的考虑，决定跟天妖凤凰一族谈判，想要劝解它们不要这样做。谁知道天妖凤凰族群不但不答应，反而放出狂话，要把真龙一族也要当成粮食。

　　这番狂话可是彻底激怒了真龙一族，于是真龙一族的成员向天妖凤凰一族发出了挑战，双方经过了一场惊天地泣鬼神的大血拼，天妖凤凰一族被打得不知所踪，而真龙一族也元气大伤，这两者都成了传说中的存在。

　　一般来说，都认为是天妖凤凰一族被灭了，可没想到，在天耀之城之中，竟然出现了这样诡异的场景。

　　虽说一根羽毛所浮现的是一种幻象，可幻象所拥有的那种源自于血脉上的威压，让战场中的所有妖兽都感觉到了一股源自灵魂深处的颤栗！

　　陡然间，天妖凤凰幻象一展双翅，发出了嗷的一声长鸣。

　　半空中包括冰火龙王在内，加上地面上的所妖族军团，全部吓得浑身发抖，头脑中浑浑噩噩，一时间不知所措。

　　天妖凤凰双翅延展开，把头往下一低，虚幻的脑袋上猛然浮现出了一双带着狰狞深色的眼睛！

　　这双眼睛仿佛带着无穷的魔力，所有被它眼睛扫到的妖兽，全部全身酥软，一点也动弹不了。

　　半空中的妖族四大天王，冰獴之王，火瞳两世猽全部都控制不住自己的身体，纷纷掉落在地上。

　　唯有冰火龙王还能坚持一下，冲着天妖凤凰幻象狠狠吐了口口水：“呸！你个死杂毛鸟，靠瞪眼睛就想吓唬住老子？告诉你，幸亏你是虚幻的幻象，要不然老子非把你的毛拔光然后蒸焖烤涮吃了你！哎哟……”

　　嘴欠总是要付出代价的，就见天妖凤凰的双眼陡然射出两道精光，轰击到冰火龙王的身上，冰火龙王顿时感觉自己全身仿佛置身在无穷的烈焰中，那种灵魂被炙烤的感觉让冰火龙王很没出息嗷嗷乱叫。

　　“哈哈哈，秦宁，看见了吧，你的帮手不堪一击！你说，有天妖凤凰的魂羽在，谁还能够翻盘呢？”

　　说着，孔三爷手指轻轻晃动，指向了战场中最为狼狈的蓝爵那一组。蓝爵实力本就稍逊于秦天，再加上妖族四大天王的帮助，蓝爵已经被秦天几乎逼到了绝境。

　　虽然妖族四大天王掉落，可秦天已经彻底占据了主动，招招都是致命的杀招，眼看着蓝爵就支撑不住了。

　　然而，孔三爷的手指往蓝爵战团一指的时候，天妖凤凰幻象往秦天那边一转，双目中再次迸射出精光，一下子打到了秦天的身上。秦天顿觉浑身一颤，身体好像刹那间失去了控制一般。

　　等秦天努力恢复了对身体的控制，蓝爵却抓住了这千载难逢的机会，对着秦天的胸口就是一顿连环的重拳打击。

　　砰砰砰砰……

　　秦天仓促之下根本就无法反应，被蓝爵十几拳连续击中，秦天噗的一口喷出一口鲜血，从半空中一头栽落。

　　吼！

　　一声沉闷的吼声仿佛跨越了远古洪荒来到这里一般，这声音透着无上的威严，所有的妖兽本来是浑身颤抖，臣服认命，这一声吼，就仿佛是自己的王者归来，瞬间让所有的妖兽全部热血沸腾，纷纷站起身，仰望着空中。

　　秦宁知道，已经不能在吝惜自己的能量了。这么下去，就是等死，与其是那样的结果，倒不如放手一搏！

　　秦宁浑身上下泛出了炫白的光芒，真龙一吼，已经让所有的妖兽摆脱了对天妖凤凰鸣叫的心理畏惧，同时，这一吼也把天妖凤凰幻象的注意力吸引到了这里来。

　　宿敌！两者见面注定就只能存活一个的结局！任何人无法改变的宿命！

　　“开！”秦宁一声怒吼，身上炫白的光芒大盛，几乎让人睁不开眼。

　　咔咔咔……

　　构成困龙网的那些亮点，也在炫白光芒的强力照射下纷纷崩碎，化作一点点浮光渐渐消失。

　　天妖凤凰幻象被秦宁的真龙一吼也给震得不轻，它虽然没有意识，但本能却告诉它，对上眼前的这个有真龙一族血脉的人，根本就没有胜算！

　　噗！

　　天妖凤凰幻象陡然间化成了一团橘红色的火焰，这火焰有着天妖凤凰的形状，倏地，这团凤凰状的火焰如火流星一般向秦宁扑了过来。

　　“小心，那是天妖凤凰的本命火焰，千万沾不得！”金角牛王大声喊道。

　　“哼，如果见到天妖凤凰的本命火焰就躲开，那也就不配是有着真龙一族血脉的传承了！来吧！沧海争锋！”

　　刹那间，整个的空间在剧烈的摇晃，橘红色的火焰宛如一道流星，而秦宁发出的千万道炫白的能量之芒如万流归海一般，齐齐打上了火焰团。

　　轰隆隆！

　　两下相交，就好像是天雷阵阵一般，橘红色的火焰顿时被崩碎，点点火光都被炫白的能量之芒给熄灭，天妖凤凰幻象彻底消失，空气中只留下一股焦糊的羽毛味道。

　　吼！

　　所有的妖族成员齐声呐喊，这是它们本能的向王者致敬的呐喊声。一时间，妖族军团兽血沸腾，瞬间信心爆棚，齐声呐喊杀向了联军。而四大天王和冰獴之王还有火瞳两世猽满血复活一般纷纷飞上半空，对孔三爷怒目而视。

　　“呵呵，没想到天妖凤凰魂羽也是这么不堪一击啊。”孔三爷没有丝毫的沮丧，轻描淡写说道：“不过，秦宁，你好像是又动用了一次能量吧？这场对决，归根到底就是我们之间的对决，你还能坚持多久呢？”

　　秦宁心中一凛，知道孔三爷确实是抓住了整个问题的关键。不管现在孔三爷场面上有多被动，但是决定胜负的关键还是天界降临之人和秦宁之间的对决。

　　现在，秦宁已经两次动用底牌了，身体已经感觉到了一股从未有过的倦意，而对方层出不穷的手段，却是没有用到自身的底牌。

　　局势，有可能在瞬间就会被反转！

　　“蓝爵，你去帮助火冲，千鹤天，是时候使用你的超级法宝了。”孔三爷傲然虚空站立，丝毫没有出手的意思，但那种一切尽在掌握的神情，却是显得霸气毕露！

　　蓝爵接到命令马上向火冲那里冲了过去，千鹤天则是一撩衣服，露出了胸口，顿时，万道金光从胸口处迸射而出，百元归一大阵顷刻间土崩瓦解，所有的半步元婴大队成员纷纷惨叫着从半空中下饺子一般掉落到地面。

　　“哈哈哈……”孔三爷仿佛看到了胜利就在咫尺，不由得仰天狂笑：“秦宁，是时候见分晓了，你还能坚持一会儿，你身边的这些货色，已经没有留着的必要了！”

　　说着，孔三爷一抖手腕，一团淡红色的粉雾在半空中弥散开来。

　　秦宁大骇，大声叫道：“快散开，是火炎之精！”

　　这种东西，秦宁在炼金古谱中见过记载。这东西实际上是一种顶级的炼金产品，是用一种极为罕见的，在地脉深处的炼金材料炼制而成的。

　　这种炼金材料极为霸道，只要周围的压力一小，马上就会爆炸成猛烈的火焰，这火焰的温度极高，据说没有不能融化的东西。

　　听了秦宁的警告，秦宁身边的妖兽纷纷逃避，可它们的速度哪里能够快得过顷刻间就爆炸成火炎之精的速度呢？


第1076章 强手来援

　　秦宁对此也是束手无策，毕竟，漫天散开的火焰，他也没有办法阻隔啊。

　　就在此时，眼看着霍霍作响的火焰疯狂卷向秦宁和一干妖兽，忽然，所有的人全部感觉到了一股彻骨的寒意。

　　在熊熊的烈焰中，竟然浮现出一个又一个的冰晶。而那些疯狂的烈焰仿佛顿时蔫了，火焰的势头也小了很多。

　　“冰獴之王，冰火龙王，这是你们干的么？太好了，就这么干！”秦宁高兴无比，虽然它本身能够脱身，可还有这么多过来捧场的存在，秦宁可不希望它们出事。

　　这样的手段，看上去也就是冰獴之王和冰火龙王能够干得出来。

　　“不是我。”冰獴之王老老实实说道。

　　冰火龙王变换成了人身，指着孔三爷鼻子大骂道：“特么的，生儿子没屁眼的东西，居然拿这种东西来对付我们！等会儿看爷爷怎么收拾你！”

　　孔三爷眼中寒芒一闪，伸手对着火焰就是虚空一掌。顿时，一股狂风吹向了火焰，火焰暴涨，呼的一声向冰火龙王卷去。

　　秦宁着急道：“快点啊，赶紧用你的冰技能还击啊。”

　　冰火龙王异常滑溜，在辱骂孔三爷的时候，就已经做好了躲闪的准备，等孔三爷一抬手，冰火龙王早就躲到一边去了。

　　听到秦宁叫喊忍不住回头道：“什么啊？你说那些冰晶啊，那不是我弄的。我和冰獴可都没那本事，我们的冰技能使出来就被火焰给化了，说出来都觉得有点丢龙，我还以为是你搞的鬼呢，原来不是啊，哎哟……”

　　冰火龙王光顾着跟秦宁说话了，没想到火炎之精窜到了它的身边，燎了冰火龙王一下，这可把冰火龙王给疼得呜嗷乱叫加上漫天乱飞。

　　不是冰火龙王，那会是谁呢？秦宁一时间有些傻眼了。就在此时，就听见嘎巴巴作响，让人感觉周围的空间在受到了挤压而产生恐怖的声响一样。

　　冰晶越来越多，最后，竟然慢慢凝成了一道冰墙！在冰墙的阻隔下，火炎之精竟然冲不破这道冰墙！

　　“什么人！”孔三爷厉声喝道：“是谁敢在这里捣乱？出来，给我出来！”

　　这道冰墙给秦宁一股熟悉的感觉，陡然间，秦宁想起了这道冰墙代表着什么。

　　一道人影虚幻一般浮现，一个一衣胜雪的人出现在众人的眼前。

　　“冰王，怎么会是你？”秦宁感觉有些不可思议，冰王怎么会出现在这里呢？

　　冰王的脸上，永远是那种万年冰霜般的感觉，即便是他想把心掏给你，也是这副臭脸：“为什么不能是我？难道我出现在这里让你非常意外么？”

　　这一反问，反而让秦宁不知道该怎么回答了。对于这样危难之际出现的人，秦宁总有种莫名的感动，可秦宁是性情中人，他智计过人不假，但遇上事情的时候，往往把感激之情放在心里，而不知道该怎么说那些感激和客套之类的话语。

　　“你是什么人？别来这里凑热闹！这里是天耀之城，任何人在这里都可以为所欲为，别强出头，把自己的性命丢在这里。要知道，秦宁可是天界要必杀之人。你不要趟这趟浑水啊。”

　　孔三爷说话挺有水平，三言两语就把这里的情况全部概括了。不得不说，孔三爷对这个突兀出现的冰王还是很忌惮的，现在孔三爷已经对秦宁取得了一点点的优势，如果这个人强力介入的话，形势恐怕会有意想不到的变数。

　　冰王眼皮都没有抬一下说道：“你也不是毛头小子了，怎么还说些没用的话呢？我既然敢来，那就是我要管管这里的事情。天界之人为所欲为？难道还真的把修真世界当成了泥捏的了么？”

　　孔三爷一听，就知道冰王是铁了心要帮助秦宁了。不过他还是有点想不明白：“看你的修为也应该是不差的，难道你真的要卷入进来，落个身死陨落的下场？”

　　冰王抬头仰望天空，幽幽说道：“你们的目的难道就是杀几个人那么简单么？别跟我玩文字游戏了。秦宁你不能杀，而且，修真世界也不能毁，难道还要我把话说得更直白么？”

　　孔三爷眼中陡然射出寒芒，这个家伙隐隐说出了一些不能触及的话题，既然是这样，那就一起收拾了吧。

　　“哈哈哈，修真世界还真有不怕死的！既然这样，那我就成全你们，全都留在这里吧！”

　　说完，孔三爷双掌连环劈出，一道又一道的劲风吹向了火炎之精，顿时，火焰如爆炸一般暴涨，冰王布下的冰墙也在瞬间化为乌有。

　　冰王双目圆睁，厉声怒吼，双手连连挥舞，在火焰和秦宁以及妖兽之间，布下了一道又一道的冰盾，在冰盾之间，也有冰墙被布下。火炎之精纵然凶猛，也被冰王暂时挡住。

　　“秦宁，别管我，马上去做你自己的事情！”冰王一边布置防御，一边怒吼道。

　　秦宁知道，这个最神秘的冰魔组织的老大，有着与世长存的本领，一身修为高深莫测。虽然不知道冰王和孔三爷谁更厉害，但周旋之下应该能够对付一个天界之人。

　　想到这里，秦宁扑向了千鹤天那边，千鹤天已经把一个半步元婴大队给解除战斗力了，正去增援火冲，这个威胁必须要解除。

　　孔三爷怎么也没有想到，事情会突然有了这样的变化。本来自己只要控制火炎之精阻挡住秦宁和一帮妖兽，就可以让千鹤天其他四人利用自身的优势把他们的对手一一剪除，但现在冰王的突然出现，竟然把秦宁给解放出来了。

　　秦宁可是不能放出去对付千鹤天他们啊，秦宁可是有绝对的雷霆手段对千鹤天四人造成致命的伤害啊。

　　想到这里，孔三爷就想要脱身去拦阻秦宁。

　　就听见冰王连声冷笑道：“想走？没那么容易，你的对手是我，等把我解决了，你再去对付秦宁兄弟吧。”

　　说完，冰王双手粘花一般捻动，猛一抖手腕，成千上万的冰刀冰箭铺天盖地向孔三爷砸去。

　　“我靠！彪悍的人生就应该是这样！老爷子，我是秦宁的大哥，也是来帮忙的，以后咱们要好好走动走动，我有一半的技能也是冰系的，还有那个小冰獴，也是冰系技能的妖兽。算起来咱们都是同行，又都认识秦宁兄弟，过了今天，咱们可都是哥们了。”

　　冰火龙王是自来熟，一看冰王这么牛掰，又管秦宁叫兄弟，顿生结交之意，一遍过来帮忙一边表达出了结纳之意。

　　冰王可没有想到秦宁所认识的存在中居然有这么一位，不过，危难之际有个帮手总是好的。冰王不善言辞，就冲着冰火龙王带着冰冷的笑容点点头。

　　“哈哈哈，看来还真的是缘分啊。你是冰王，我是冰火龙王，那个是冰獴之王，咱们哥三还真是有缘千里来相会啊。小冰獴，快过来，咱哥三一起打那个姓孔的，我就不信了，凭着咱们三个，还收拾不了这一个！”

　　冰獴之王对于冰火龙王可以说是又气又恨又没辙，这个家伙，一肚子瞎话满嘴跑火车，揩油占便宜对冰火龙王而言是天经地义的。可是这样的家伙却是很够义气，你还不能不听它的。

　　等到三个都带有冰王两个字的家伙凑到了一起，火炎之精也彻底没用了，在三个家伙的强力压制下，火炎之精倏地熄灭，三个家伙就可以肆无忌惮攻击孔三爷了。

　　孔三爷的实力，在战场中是仅次于秦宁的存在，如果算上孔三爷身上的天界异宝，跟秦宁单挑兴许不落下风。

　　对冰王三个来说，孔三爷还是有压制的实力的。可孔三爷着急去救援自己的同伴，根本就没闲心思全力对付冰王三个。

　　没有了秦宁在这里，冰火龙王终于可以冒充老大了。

　　“妖族的四大天王，你们过去看看秦天，帮助秦天从新加入战团。火瞳两世猽，你也别闲着，唱首歌给他们瞧瞧。特么的，一群天界的跳梁小丑也敢来修真世界蹦跶，也不看看修真世界是谁的地盘？哥和秦宁兄弟罩着的地盘，也有人敢来捣乱？”

　　别看冰火龙王的实力比这些家伙强不了多少，但是冰火龙王那侧漏的王霸之气，还真有市场。妖族四大天王马上冲下去查看秦天的状况。而火瞳两世猽高高飞起，在半空中轻声吟唱起来了。

　　随着火瞳两世猽甜美的歌声，喊杀声震天的天上地下战场，仿佛瞬间就宁静下来。火瞳两世猽的歌声，仿佛把人带到了一个充满着宁静和谐，没有任何的烦恼的世界，一时间，所有人都有一种放下兵器，静静欣赏这歌声的想法。

　　孔三爷大惊，真没想到，在妖兽之中，竟然有这么厉害技能的妖兽！

　　“灵魂攻击！大家快服用安魂镇元丹，别被影响到了！”孔三爷说着，自己从储物戒指中掏出一粒安魂镇元丹服下。

　　千鹤天几个人也有这样的丹药，听了孔三爷的示警，也赶紧纷纷服下了这种丹药。


第1077章 各显手段

　　安魂镇元丹一经服下，孔三爷几人马上就从身体的中心散发出一股淡淡的能量波动。安魂镇元丹有着安魂固本增元的奇效，马上就对火瞳两世猽的灵魂攻击产生免疫了。

　　“停停停，别特么唱了，天界这帮杂碎已经不怕了，再唱可就伤到自己人了。”冰火龙王从来就是想说就说，也不管别人是怎么想的。

　　火瞳两世猽一翻白眼，真想飞下去给冰火龙王来一嘴。不过冰火龙王的话倒是没错，灵魂攻击对孔三爷等人无用，就只能停下来。

　　“还真特么的难对付啊，我就不信了，你还能有什么手段。”说完，冰火龙王扑向了想要增援别处的孔三爷。

　　冰火龙王其实看错了形势，孔三爷急于摆脱冰王三个，并不是害怕他们，而是因为他想去阻挡秦宁。

　　可冰火龙王脑子一根筋认为，孔三爷这是怕了，穷寇勿追这个概念，在冰火龙王的脑子里是不存在的。只要是碰上能打得过的，一直把你打到万劫不复那才是王道。

　　基于这个想法，冰火龙王无比骚包飞身追赶孔三爷，想给孔三爷这个对方的领头人狠狠打击，这样才叫气吞万里如虎，这样才叫王霸之气侧漏！

　　孔三爷本就窝火，好好的局面，差不多就按照自己的意图一点点走向胜利了，偏偏横空杀出冰王来。如果不赶紧阻拦住秦宁，搞不好被翻盘的是自己这面。

　　躲开冰王三个的纠缠，可不是孔三爷怕了他们，而是因为有要紧的事情要解决。

　　现在冰火龙王这样追过来，真有点欺人太甚，不把孔三爷放在眼里的感觉。是可忍，孰不可忍？

　　如果不教训一下这个不知道天高地厚的家伙，还真让人以为怕了这样一个称得上是草包的家伙！

　　孔三爷略微放慢了自己的速度，等到冰火龙王靠近，猛一转身，变成了正面面对冰火龙王。

　　冰火龙王那扮相还真有点老大的样子，一看孔三爷转身面对自己，还高兴的要命，一伸巨大的爪子，就想把孔三爷给抓住。

　　按照冰火龙王的遐想，一爪子抓住孔三爷，放到嘴边一口火分分钟灭了他，就什么都大功告成了。

　　可有时候真的是理想很丰满，现实很骨感。冰火龙王气势如虹伸出爪子的时候，眼看着一紧爪子就能把对方抓住。就在这一瞬间，孔三爷的人影陡然不见了。

　　“嗯？人呢？人呢？”冰火龙王兀自没有觉悟，还在扭头四面寻找孔三爷的踪迹。

　　陡然间，冰火龙王忽然觉得脑袋上一股劲风袭来。就在它本能把头往旁边移动的时候，就感觉自己的脖颈被一股排山倒海般的力量冲击了一下。

　　冰火龙王顿时被冲击得身形不稳，这个时候，它看到了孔三爷的身影，一团对自己疯狂进攻的身影。

　　砰砰砰砰……

　　孔三爷拳打脚踢，一记记重重的攻击都落到了实处，冰火龙王就感觉自己的身体就像是被打碎了一样。

　　“嗷嗷……”冰火龙王是一个装的龙，但绝对不是一个忍耐疼痛装的龙，嗷嗷乱叫之余，还不忘大声求援：“快点来啊，我已经把这个家伙缠住了，大家快来收拾他啊。”

　　不得不佩服，冰火龙王明明是被打得凄惨无比，求援的话语却是漂亮得很。冰獴之王倒是很厚道，赶紧追过来帮忙，其他的妖兽真是有点哭笑不得的感觉，真恨不得让孔三爷再揍它一会儿，可又不能不上来帮忙。

　　孔三爷眼看把众妖兽还有冰王吸引过来，也不恋战，狠狠一脚把冰火龙王踢出几十丈远，飞身就赶往了秦宁那边。

　　秦宁扑向的是火冲和赶来救援的千鹤天战团，千鹤天的万棱神芒一经施展，所向披靡。先是让一个半步元婴大队失去了战斗力退出战场，杀到了火冲身边，再次用万棱神芒对付这个半步元婴大队。

　　还没等秦宁靠近身前，千鹤天的万棱神芒就把剩下的这个半步元婴大队给打得丢盔卸甲，半步元婴期的高手，在万棱神芒这样的超级法宝面前，根本就没与任何的反抗能力！

　　“勇士之辉！”孔三爷眼见秦宁快速靠近了千鹤天和火冲，毫不犹豫使出了自己的超级法宝。

　　这一回，孔三爷释放出的光芒并没有覆盖全场，而是专门给自己的同伴进行勇士之辉的光芒覆盖。

　　顿时，沐浴着勇士之辉的千鹤天四人，全身暴涨，好像凭空大了一号一般，每个人的脸上，都似乎拥有了俾睨天下的气势，似乎整个苍穹尽在他们的掌握之中。

　　冰王见了大声道：“小心，这是增幅技能！被增幅的人会在很短的时间内肉体强横十倍，自身的修为增长五倍，大家千万小心！不过这东西只是把增幅的技能压缩在超级法宝之内，是有时间限制的。不要硬碰，先周旋一段时间！”

　　听了这话，秦宁就有些放心了。在这些人的超级法宝中，秦宁最担心最头疼的就是孔三爷的勇士之辉，根本就没有办法应付。好在冰王见多识广，一眼就认出了这东西的破绽，要不然，真的硬碰硬上去，还真的要吃亏。

　　“大家都退后，看我的！”秦宁这是也顾不上去对付千鹤天和火冲了，赶紧抽身急退，挡在了孔三爷五人和自己这边人的中间。

　　秦宁一声暴喝，从储物戒指中掏出了七根饱含着远古沧桑的石柱子。随着秦宁一声声历喝，七根石柱子在空中按照一定的排列有秩序展开，静静浮立在半空当中。

　　孔三爷五人齐声呐喊，想要杀向秦宁一干人，但他们惊讶的发现，无论他们怎么努力，怎么提高自己的速度，明明跟秦宁这些人仅仅几十丈的距离，就是靠不到近前。

　　“咫尺天涯！”孔三爷悚然大惊，显然，他认出了这个大阵。

　　“哈哈，没错，就是咫尺天涯大阵！孔三爷，恭喜你答对了！没想到，孔三爷对阵法的研究也是颇深的，看来孔三爷是有破阵的方法了？”秦宁戏谑道。

　　孔三爷万没想到，自己释放出勇士之辉这样的增幅技能，居然能被识破！关键是孔三爷眼见秦宁布置的一些伏手，两个半步元婴大队结成的百元归一大阵还有秦天都被伤的不轻，可以一举决定胜负，没成想对方一个咫尺天涯大阵，就让这个想法落空了！

　　仔细观察了一番，孔三爷沉声命令道：“蓝爵，益白宁，这就要看你们两个的了。记住次序，先是中间偏左的那根柱子，然后是中间偏右的那根，再按照从右往左的顺序依次破开。”

　　蓝爵两人点头答应，马上上前一步，蓝爵一撩胸口，仰天大喝道：“深蓝之魅！”

　　啵的一声轻响，从蓝爵的胸口顿时涌出了无数的蓝色的光芒，这些光芒不断不断变幻，慢慢凝成了一团水一样的物质。

　　益白宁也撩开了自己的衣襟，怒声喝道：“怒海狂澜！”

　　砰砰砰……

　　益白宁胸口处迸射出了无数道白芒，这些白芒在益白宁的操控下猛然射入到那团蓝色的水一样的无知物质当中。

　　刹那间，这团安静的流水状物质骤然膨胀，仿佛一条天河一样直冲天空。

　　在半空当中，这道天河一样的水柱陡然一折，掉头往下直冲咫尺天涯大阵的阵法基石。

　　孔三爷对于咫尺天涯大阵还是很有研究的，如果攻击的位置不对，咫尺天涯大阵就会产生一种排斥的力量，根本就无法接近阵法基石。

　　只有选对了攻击次序，才能够靠近阵法基石，摧毁它进而破掉整个大阵。

　　孔三爷也认出了阵法基石的材质，知道靠他们五人的物理攻击，是无法破解掉这个大阵的，所以才会让蓝爵和益白宁联手共同破阵。

　　狂暴的蓝色水柱眨眼间就轰击到了第一根阵法基石之上，就见蓝色水波荡漾，被攻击到的阵法基石瞬间就被蓝色覆盖。

　　嗤嗤声不绝于耳，这根阵法基石表面上的花纹不一会儿的功夫就化为乌有。再过片刻，整个的阵法基石石柱也被整根融化掉。

　　秦宁看得目瞪口呆，同时又无比肉痛！这七根阵法基石石柱，一直就是秦宁的心肝宝贝一般，即便是在给秦军装备升级的时候，秦宁都没有把这东西拿出来炼制掉。

　　没想到，在这里居然被蓝爵的深蓝之魅竟然给融化掉了！

　　冰王皱紧了眉头说道：“这有些麻烦了，按照这样的进度，对方不到一盏茶的时间就能够破解掉大阵。他们人人身上都被增幅，咱们要是正面硬抗，恐怕不是对手啊。”

　　秦宁想了一下说道：“冰王，我看这样，与其坐以待毙，不如主动出击。跟他们拼了！这个大阵我做了些手脚，一会儿大阵被破的时候，会有猛烈的空间波动。您和其他人给我死缠孔三爷，我寻机干掉几个，这样咱们就有机会了。”

　　冰王点点头，表示同意秦宁的想法。秦宁于是就把自己的详细计划都告诉了众人，等一会儿务必要按照计划行事。


第1078章 计杀

　　秦宁刚刚安排完毕，就听见山崩地裂一样的爆炸声，益白宁和蓝爵联手，竟然已经把咫尺天涯大阵给破解掉了！

　　孔三爷五人破解掉了咫尺天涯大阵，自然是高兴无比，这回可是没有任何的障碍了。最后一根石柱融化掉，在咫尺天涯大阵覆盖的范围内，发生了猛烈的空间波动，这也没让他们有过多的想法，毕竟，破解大阵会经常遇到这样的情况。

　　只要等到空间波动平息了，就可以直接冲过去虐杀对面的人了。

　　可让他们没有想到的是，最后一根石柱融化掉后，率先出手的竟然是对方！

　　冰王，冰火龙王还有冰獴之王这三位最先发难，他们纷纷拿出自己最强的冰技能，齐齐攻向了深蓝之魅。

　　在他们三个的共同努力下，深蓝之魅眨眼间就被冻成了一个大冰坨子。这个意外可让蓝爵有些措手不及，与其他几人的超级法宝不同的是，蓝爵的深蓝之魅是唯一的以物质形态存在的超级法宝。

　　而物质形态的东西，是能够受到冰技能影响的。

　　就在孔三爷五人有些错愕的时候，秦天还有妖族四大天王，火瞳两世猽一拥而上，全部都视死如归一般扑向了孔三爷。

　　“一群垃圾，难道这是做临死前最后的反抗么？”孔三爷看到这个情景，不由得轻蔑一笑，他甚至有些憧憬等这些家伙扑上来的时候，自己怎样轻松把他们一个个击飞。

　　不对！孔三爷心里陡然生出了一种不好的感觉。对方看似飞蛾扑火一样的攻击，怎么会给自己带来这样的危险的感觉呢？

　　是哪里不对呢？孔三爷眼睛飘忽不定转动，脑子里飞快运转，想着到底哪里出了问题。

　　忽然，孔三爷猛醒，攻击的队伍中少了一个人！这个人才是决定整个战局的关键！飞扑过来的这个，不是秦宁，而是秦宁的分身秦天！

　　那么，秦宁到哪里去了？秦宁是绝对不会逃跑的，他的目的会是什么呢？

　　隐身阵法！孔三爷刹那间变得焦躁起来，对秦天为首的一群人的攻击选择了视而不见，而是大声吼道：“小心点，秦宁用了隐身阵法，千万别……”

　　还没等孔三爷说完，就见火冲陡然偏离了大部队。看火冲的样子，可不是自己想要离开五人的群体的，火冲的脸上充满了惊惧的神色。

　　“火冲，你怎么了？发生什么情况了？”孔三爷想要过去，这个时候秦天却是到了眼前。秦天一记重拳轰向了孔三爷的面门，紧接着，妖族的四大天王，还有火瞳两世猽斜插到孔三爷和火冲之间的位置上。

　　火冲十分紧张，身体不断挣扎道：“三爷，我身上不知道被什么束缚住了，我想要摆脱，却是没有任何的办法啊。”

　　孔三爷想要飞奔过去都是不可能的了，秦天的重拳，孔三爷可是不敢小觑的，这要是结结实实挨一下，虽不致死，但也是很大的伤害。

　　可为了早去救援火冲，孔三爷一拳挥出，跟秦天狠狠对了一拳。秦天顿时被轰出十几丈远，孔三爷则是纹丝未动。

　　轰退了秦天，孔三爷却是没有获得机会冲到火冲那里。因为金角牛王等四大天王赶到，纷纷对孔三爷出手。

　　妖族四大天王也拼了命了，金角牛王身板好，拦在了孔三爷正面的位置上，一低头，用两只长长的厚重尖角过来顶孔三爷，红翎彩雀和火瞳两世猽飞在孔三爷的斜上方，一个用自己的羽箭攻击孔三爷，一个用灵魂攻击攻击孔三爷。

　　绿毒风豹则是在孔三爷的左翼撩起到有钩刺的长长尾巴攻击孔三爷的腰间，鳞蛇黑魔一改往日游斗的秉性，直接过来用身体缠住孔三爷的右腿，张嘴就咬。

　　渐渐远离五人范围的火冲，终于知道自己为什么被拉扯开了，他发现自己的身上缠着一根亮晶晶的蛛丝。

　　这天网蛛丝，要在往常日子中，定然会被火冲挣断，可秦宁对这些蛛丝进行了改良，加入了一些极为坚韧的炼金材料，再加上火冲实力大减，根本就无法摆脱蛛丝的束缚。

　　火冲刹那间全都明白了，秦宁用了隐身阵法悄悄接近到自己的身边，然后用蛛丝把自己套住，再把自己从五人群中拖出来，对方想要干什么是不言而喻的了。

　　微微一阵波动，秦宁撤去了隐身阵法，冲着火冲嘿嘿笑道：“火冲，咱们又见面了啊。只不过，这一次见面，好像是有点永别的意思了。”

　　火冲当然能够听出秦宁这话里话外的意思，这就是要自己命的节奏啊。火冲从来没有想过，自己作为一个天界之人，居然会死在修真世界上。

　　“秦宁，你感动火冲一下，我必将你碎尸万段！千鹤天，快去救火冲！”孔三爷苦于暂时无法脱身，只好危言恫吓。

　　“哈哈哈，我本来还想留着这个家伙解解闷，听你这么一说，我倒是真的要把这个家伙杀掉，看看你是怎么把我碎尸万段的。”秦宁哈哈笑着，从储物戒指中拽出了通灵霸刀，高高举了起来。

　　“万棱神芒！”千鹤天的速度奇快，眨眼间就到了秦宁的身前，眼见秦宁举起了通灵霸刀，赶紧施展出自己的超级法宝。

　　孔三爷陡然觉得背后一凉，因为他忽然间想到了一个问题。秦宁如果想要动手杀火冲，一定是悄悄的，坚决果断杀掉，然后再去对付其他的人。

　　这是最明智的也是最隐秘有效的方法，因为孔三爷这些人经过了勇士之辉的增幅后，基本上对秦宁这一面是有压倒性优势的。

　　采取偷袭的办法或许是最明智的，哪怕是杀掉一个，都是会带来震撼性的效果。

　　现在，秦宁居然大张旗鼓想要杀火冲，绝对不是示威，而是带有目的性的！眼看着千鹤天冲过去，孔三爷忽然升起了一股不祥的预感。

　　“千鹤天，回来！”

　　但一切都晚了，孔三爷话音未落，秦宁猛然收起了通灵霸刀一伸手把火冲抓起来挡在自己的身前，奔着千鹤天冲了过来。

　　千鹤天的万棱神芒，全部射到了火冲的身上。就听见火冲惨叫几声，身体马上瘫软下来。千鹤天一怔，意识到秦宁拿自己同伴挡住自己的超级法宝后，马上停止使用万棱神芒，一挺手里的短剑，奔着秦宁冲了过去。

　　秦宁单手一轮，火冲巨大的身躯被秦宁一甩砸向了千鹤天。千鹤天下意识抱住了自己的同伴，而趁着这个机会，秦宁悄无声息跟进一拳砸向了千鹤天握有短剑的手。

　　千鹤天吃痛，顿时拿捏不住，手里的短剑被秦宁一把夺过，秦宁拿过短剑就势往前一送，短剑直没入柄，插进了千鹤天的身体里。

　　顿时，千鹤天就觉得浑身一震，他的短剑也是宗族中的宝物，插进了腰间之后，千鹤天顿觉所有的力量都远离自己而去，身体一软，抱着火冲就往下栽去。

　　秦宁再次取出通灵霸刀，虚空连连劈出，一道道璀璨的刀芒掠过半空，火冲和千鹤天被刀芒分解成了漫天的碎肉血雨！

　　吼！孔三爷痛彻心扉，几乎一头从空中栽下来。孔三爷浑身一震，拳脚幻化出一阵阵幻影，就拦截自己的秦天还有妖族四大天王统统打飞，身体如流星赶月一般，扑向了秦宁。

　　众人欲待过来帮忙，就听见秦宁大吼道：“都别过来，我来对付这个家伙，你们去把另外两个结果了！”

　　孔三爷一愕，马上意识到不妙，益白宁和蓝爵两个的超级法宝，已经被冰王三个困住，这要是都过去攻击这两人，还真的不好抵挡。

　　眼看着秦宁拧眉立目向自己飞过来，孔三爷陷入到了挣扎当中，这是要跟秦宁斗呢，还是赶快回到益白宁和蓝爵身边。

　　谁知道，这又是秦宁的故布疑阵。趁着孔三爷一愕的时间，秦宁身体一晃，就已经摆脱了孔三爷。

　　“冰王，带着弟兄们给我挡住这个家伙，给我点时间，我先干掉那两个人！秦天，你过来跟我一组，咱们俩一起行动。”

　　听到这里，孔三爷鼻子都差点被气歪了，知道秦宁诡计多端，可到头来还是能够被秦宁给骗住。

　　秦宁安排完，身体轻轻一偏，已经错开孔三爷飞远了。孔三爷想要再追的时候，冰王带领着一大帮妖兽拦住了孔三爷的去路。

　　孔三爷意识到，现在的局势已经非常危险了，秦宁连杀两人，自己这边的实力受到了很大的打击，要是再放任秦宁斩杀益白宁和蓝爵，那就是溃败的局面了。

　　想到这里，孔三爷嘿嘿冷笑，从储物戒指中掏出一个碧莹莹的炼金产品。

　　“蓝爵，益白宁，是时候了，用上爆神丹吧。”孔三爷的神情中，已经没有了愤怒与悲伤，空洞的眼神中，就只有那种屠戮世间一切的神情。

　　爆神丹！秦宁听了不觉脸上忍不住抽搐。这种丹药，秦宁是知道具体的炼制方法的。只不过因为药效太为变态和副作用极大，一直被秦宁视为邪药的类别。


第1079章 孤家寡人

　　秦宁研究过这种丹药的药理，爆神丹是通过药物作用，使得服用者的一部分神识被引爆，这样服用丹药的人就会变得神识超级强大，就可以激发出人体内最大的潜力。

　　通常来说，一粒爆神丹能够使服用者增加二十倍以上的能力，非常恐怖。

　　但是，爆神丹的副作用非常之大，修为稍差的人服用，基本上就是死翘翘的结局。而修为高深的人服用，就会因为神识的破损而出现智力问题，或者是精神错乱，陷入疯癫的状态。

　　不管怎么说，服用爆神丹最起码就是一种自残的行为，除了一些刺客还有死士为了达成某种目的而不惜一切代价的人之外，基本上就没人敢服用这种东西。

　　益白宁和蓝爵对视一眼，都从对方的眼里读出了义无反顾，两人从储物戒指中掏出爆神丹，一口吞下。

　　顷刻间，秦宁就感觉这两的神识好像是井喷一般的暴涨，秦宁甚至能够感受到二人释放出的神识有了近乎实质性的能量波动！

　　闪念间，秦宁已经飞到了二人的近前，想要逃避都已经来不及了！

　　秦宁冲着最近的蓝爵，一拳轰了出去。

　　蓝爵长发冲天而起，一转身，眼神中露出了俾睨天下的神情。一挥手，蓝爵应着秦宁的重拳，狠狠对轰过去。

　　轰的一声巨响，秦宁和蓝爵各自退出了十几丈，蓝爵仰天长啸，似乎秦宁的一记重拳，把他身体里的潜能给激发出来。呼的一声，蓝爵双目放光，嘴角不断抽搐，就好像是陷入到无限的疯狂中一样。

　　益白宁同样是显得兴奋异常，正要过来夹击秦宁，却被一旁的秦天给拦住。益白宁发出了嗬嗬的令人恐惧的瘆人笑声，一抬手，对着秦天轰出了一拳。

　　这一拳，带着飓风一般的呼啸，几乎让秦天喘不过气来。眼见躲无可躲，秦天也只得一拳对轰过去。

　　通！

　　秦天就好像是暴风雨中的浮萍一样，被益白宁一拳轰击得身体七扭八歪，身体飞出去能有几十丈远，才堪堪停了下来。

　　秦宁大惊，怎么也没有想到，爆神丹会把益白宁二人的实力提升到这个地步！

　　瞬间，秦宁就做出了决断，不能跟益白宁二人纠缠，只能速战速决，否则局面将无法控制！

　　想到这里，秦宁把自己的神识内敛，不断压缩神识，用神识去调动体内的能量，血雨升龙和沧海争锋都未必能够秒杀二人中的一个，现在，唯有采取更大的威力招式，才能够达到目的。

　　咔……咔……

　　在秦宁的身体表面，隐隐有电芒闪现，这是秦宁体内的能量涌动而引起的周围空气产生的异象。

　　狂暴的能量让秦宁的身体不断抽搐，这是因为秦宁在刻意压制着体内的能量，秦宁这样做的目的就是让能量经过反复的压制，在释放的时候能够达到更大的一个量级。

　　慢慢的，秦宁感觉到自己的身体都要爆炸了，秦宁拽出通灵霸刀，两手狠狠握住通灵霸刀的刀柄，想要再压制一下体内的能量。

　　终于，秦宁感觉体内的能量如同暴虐的岩浆一般，已经无法再压制住了。

　　能量顺着秦宁的手臂灌注到通灵霸刀之上，通灵霸刀瞬间变成了惨白的颜色，秦宁面目扭曲，高高举起了通灵霸刀，带着一股劈天断地的气势，冲着蓝爵狠狠劈了过去。

　　“断山斩！”

　　随着秦宁如同猛兽最后发出的嘶嚎，一道惨白的光芒划破天际，周围的空间似乎都受到了冲击，发出了阵阵的嗡鸣声，蓝爵被这道惨白的刀芒竟然从上到下被一刀劈成了两段！

　　“蓝爵！”孔三爷双目尽赤，眼看着蓝爵身体分成两部分，这两部分又在秦宁狂暴的断山斩下轰然崩碎，孔三爷悲愤的情绪到了顶点！

　　以冰王为首的这帮家伙，坚决的贯彻了秦宁缠住孔三爷的意图，他们压根就没想着能够干掉孔三爷，而是在孔三爷的周围利用自己的特有技能布置下了一道又一道的重重障碍。

　　冰王在孔三爷的四周利用众妖兽的骚扰，有条不紊布下了一道又一道的冰墙冰盾。孔三爷就算是想要冲破这些包围，也需要冲破这些阻拦。

　　在蓝爵彻底玩完之后，孔三爷从储物戒指中掏出了一个碧莹莹的物件，把这东西高高举起，就见这碧莹莹的东西在孔三爷的催动下，猛地散发出一道恐怖的能量波动。

　　冰王大惊，一边往地面上降落一边说道：“快跑，是万韲波！”

　　众妖兽都对冰王的能力十分认可，听到了冰王的示警，赶紧纷纷从天上落到地面。偏偏冰火龙王脑子这时候就像是少根筋一样，诧异道：“什么东西？万韲波？这是什么东西？”

　　正说话，就听见啵的一声，能量波动所过之处，无论是冰墙还是冰盾，都在瞬间化成了齑粉！这些粉末一个个化成了水珠撒落到地面，就像是下了一场雨一样。

　　好在冰王时刻注意周围的情况，一看冰火龙王在那里犯傻，赶紧上去一把把冰火龙王拽下来，冰火龙王的身体脱离了万韲波的攻击范围，可它的犄角却是还在万韲波的攻击范围内。就听见哗的一声，冰火龙王坚硬无比的犄角，竟然瞬间化为了齑粉！

　　“卧槽，竟然这么邪门！这是什么鬼东西，怎么这么厉害？”冰火龙王大爪子捂住了胸口，任它怎么大条，生死关里走一遭，也是把它吓得不轻。

　　冰王还从来没有这样感觉到又好气又好笑，看着冰火龙王摇头说道：“万韲波，波动所过之处，万物成齑粉！冰火龙王，你真够可以的了啊，我说你怎么就不知道事情有多严重，告诉你跑你还不跑，你就在那里等死么？”

　　冰火龙王恢复到人身，瞪大眼睛说道：“这么重要的事情你怎么不给我解释清楚？我这不是不明白么？你要是说明白了，我能不跑么？害得我失去了一块犄角，这得有多难看啊。真是的，话都说不利索，还舔着脸质问别人。”

　　冰王的脸顿时抽搐起来，他这辈子可算是阅人无数了，像冰火龙王这样的，人家救它一命还理直气壮指责别人的，真是头一份！

　　冰獴之王实在看不下去了，不由得插口道：“冰火龙王，别太过分了啊。人家冰王可是一番好意，那个时候出声示警已经是不错的了，要在那个场景下给你解释，估计你就剩下渣子了，还轮得到你在这里大放厥词？”

　　“嗬！小冰獴，没看出来，还挺伶牙俐齿的啊。救命之恩我当然要铭记在心，只不过，作为朋友，他做得不好的地方我总要批评批评吧，我就不像你，什么话都憋肚子里，咱是有啥说啥，这样才叫推心置腹，对吧，冰王。”

　　这一番话，竟然让人无从辩驳！冰王憋了半天说道：“算了，咱们也别争了，秦宁那边怎么样了？”

　　大家一听，这才把注意力转移到秦宁那边。

　　秦宁干掉了蓝爵之后，就感觉身体像是被抽空了一样的疲乏。这种疲乏的感觉，是秦宁从来没有感受过的。甚至秦宁有种昏昏欲睡的感觉，上下眼皮都在打架，恨不得马上闭上眼睛睡一觉。

　　近在咫尺的地方，秦天一次次阻挡着益白宁，可益白宁的攻击非常恐怖，秦天每一次的阻挡都要付出巨大的代价。

　　几个回合下来，秦天没有伤到益白宁分毫，而秦天自己已经是遍体鳞伤了。

　　看到秦天挣扎的样子，秦宁知道，再让秦天战斗一会儿，估计秦天就得陨落在此。想到这里，秦宁飞身上前，把秦天这个分身收回到本体当中。

　　孔三爷这个时候赶到，看着秦宁的眼神里，都有一种吃人的味道。

　　从天界一起过来总共五个人，现在就剩下孔三爷和益白宁两个了。地面上的战斗，也已经接近了尾声，联军所有的部队，几乎被消灭干净，秦军正在打扫战场。

　　孔三爷甚至悲哀地看到，秦军大将正在押解着夜兰王，二皇子，镇远王和南方王喊话，让仅存的部队放弃抵抗，举手投降。

　　地面上的较量，彻底的失败了！这不是那几个垃圾势力的失败，而是孔三爷精心策划的一盘大棋彻底崩盘了！

　　孔三爷看看身边仅剩下益白宁，不由得惨笑道：“真没想到，费心劳力，会是这样的一个结果。”

　　秦宁强忍着身上不时传来的倦意，咬牙说道：“还记得我说过的么？邪恶或许能够凭借实力逞凶一时，但正义终究要战胜邪恶，这个结局，是谁也改变不了的。”

　　孔三爷听了，忽然发出了一阵歇斯底里般的笑声：“哈哈哈，秦宁，你以为现在我身边就剩下一个人，就是彻底的败局么？你高兴的太早了！哪怕就剩下我一个人，最后的胜利依然是属于我的！”

　　秦宁冷笑道：“哼，孔三爷，你看看身边的一切，所有追随你的人都是什么下场？就一个益白宁，还服用了爆神丹，最后还不知道是变成白痴还是什么的，你现在就是一个彻彻底底的孤家寡人了！”


第1080章 崩碎的天耀之城

　　秦宁这话，深深刺痛了孔三爷。这倒不是因为秦宁所说的话有多犀利，而是因为秦宁所说的话是孔三爷所面对的残酷的事实。

　　从天界到修真界的时候，五人在一起那是多么的意气风发，而现在，不但在人员上五去其三，还把秦宁的势力进一步壮大，使得秦宁把深渊帝国也从军事上打垮，纳入麾下不过是时间上的问题。

　　孔三爷面上的表情丰富极了，从痛心疾首，一直到悔恨不已，再到无比愤怒，可不管内心有多么的复杂，一切都已经无法挽回了。

　　“秦宁，我承认我已经成了孤家寡人，但是，只要我一息尚存，我就有翻盘的机会！只要干掉你，就还会有无数的人跟随我，灭绝蓝星族人，也只是时间上的问题！”孔三爷双眸中露出了希冀的光彩，高高把手里的那个碧莹莹的炼金产品举了起来。

　　秦宁感到了不妙，冷声问道：“孔三爷，你想要干什么？”

　　“哈哈哈……”孔三爷仰天狂笑道：“秦宁，我还能干什么？当然是殊死一搏了！我说过，哪怕是就剩下我一人，胜利中就是会属于我的！我现在就来兑现我的话语！”

　　说完，孔三爷手上轻轻一捏。

　　顿时，那件碧莹莹的炼金产品化成了齑粉，点点的碧莹莹的粉尘，恍若萤火虫一样向四周飘散。

　　秦宁大惊失色，赶紧高声喊道：“陆凌穆雄天，快带着弟兄们撤退，冰王，马上布置防御，阻挡一下！”

　　地面上的秦军部队在陆凌和穆雄天的指挥下，开始快速往天耀之城外面撤退。冰王叫上冰火龙王和冰獴之王，在那些碧莹莹的粉尘亮点周边布下了一道又一道的冰墙冰盾。

　　刹那间，那些碧莹莹的亮点被冰王三个的冰技能给困在冰层之中，看着一个个亮点滞留在冰晶里，冰王三个不敢怠慢，依旧是不断释放冰技能，在碧莹莹的亮点外加厚冰层，希望能够困住这些亮点。

　　地面上，秦军部队已经开始有秩序撤退了。为了让部队迅速撤离，陆凌和穆雄天已经命令部队放弃一切的缴获物资，把俘虏也都扔下不管。

　　但秦军部队的数量实在太多，足足有一盏茶的时间，陆凌穆雄天前后跑指挥，才不过撤出了一半的军队。

　　咔咔咔……

　　就在这时，包裹着碧莹莹亮点的厚厚冰层，发出了令人恐怖的断裂声。众人可以清晰看见，冰层出现了一道道的裂纹。这些裂纹越来越大，整个的冰层剧烈抖动起来。

　　“哈哈哈，秦宁，你还能怎么样？你的部队干掉了四十万的联军，可是，他们是要给这些联军陪葬的！你就算是有通天彻地的本事，又有什么用？你还不是要看着你的大军死去一大半？”孔三爷的面孔露出了一股莫名的兴奋，有点出口恶气般的感觉。

　　秦宁没有理会孔三爷的嘲讽，而是把眼睛投向了剧烈颤抖的冰层。

　　忽然秦宁飞身扑上，挡在了冰层和地面之间。

　　孔三爷彻底惊呆了，旋即狞笑道：“秦宁，你可真是够疯狂啊！居然想用自己的身躯来抵挡即将到来的覆灭！哈哈哈，那我就来看看，你会在爆炸产生的万韲波下有什么样的表现！”

　　话音刚落，厚厚的冰层轰的一声全部崩碎。细若粉尘的冰晶在空中如雪花般飞舞，折射出七彩绚烂的光芒，煞是好看。

　　而与此同时，就听见通的一声，所有的碧莹莹的亮点全部爆裂，一道极为恐怖的冲击波，充斥了天耀之城的整个空间！

　　咔咔咔……

　　轰……

　　孔三爷在天耀之城上方布置的禁锢空间完全崩碎了。而万韲波向下的波动冲击，被秦宁挡了一下，稍稍减弱了几分，向天耀之城的地面蔓延开来。

　　轰隆隆！

　　万韲波所过之处，所有的建筑全部如沙堆一般坍塌，再坚固的建筑也在万韲波下成了粉尘！

　　巍峨耸立的天耀之城，转瞬间成了一片平地！

　　被波及到的秦军战士还有冰王一干人和妖兽，全部被万韲波狠狠砸到了地面上。因为有了秦宁的阻挡，大家只是被余波震倒，虽然个个口吐鲜血，但生命却无大碍。

　　可是，他们的领袖哪儿去了？粉尘缭绕的废墟之上，已经没有了那个神武的人，秦宁难道在万韲波中陨落了么？

　　陆凌和穆雄天顿时热泪长流，软软跪倒在地，仰天长嚎：“陛下！陛下！臣无能，怎么能让您为臣下牺牲呢？”

　　冰王的心，瞬间沉到了谷底。难道秦宁真的是遭遇不测了么？如果是这样的话，修真世界……

　　“哈哈哈，秦宁，你真是不知死活，你一个小小的修真界的人，竟然也敢跟天界较量？这回怎么样，搭上了自己的性命了吧？哈哈哈……”

　　孔三爷胸中的阴霾一扫而空，他甚至觉得，只有这样获得胜利，才是阵阵意义上的胜利！要是出手间就把一切搞定，那简直就是味同嚼蜡！

　　然而，孔三爷的狂喜并没有持续多久。就听见地面上发出了恐怖的龟裂声，陡然间，一道人影冲天而起，所有人的目光都集中到了半空中悬浮的人影上。

　　秦宁！

　　虽然衣衫褴褛，甚至是残破不堪，但这绝对是那个百折不挠，愈挫愈强的秦宁！在秦宁的脸上，没有任何的表情，甚至在他的眼神中，也看不出对眼前的一切有任何的思想波动。

　　在秦宁的眼里，只有一种王者归来，俾睨天下苍生，舍我其谁的无穷霸气！

　　吼吼吼！

　　所有的秦军全都爆发出了源自内心深处的喜悦吼叫声！他们一个个振臂狂呼，喜悦之情，惊天动地！

　　“吾皇威武！天佑神才！”

　　“吾皇神威！无敌天下！”

　　……

　　一声声怒吼般的宣泄，表达了所有秦军对于这位年轻领袖的爱戴。秦军战士恨不得喊破嗓子，为自己的领袖呐喊助威！

　　冰王感觉到自己的眼眶发热，几乎要流下眼泪。

　　“朋友，没想到，你真的做到了！修真世界有救了！”冰王悄悄擦拭一下眼角，尽量不让别人发现自己心中那份狂热的激动之情。

　　“我靠！太牛掰了！男人做到这份上就是到了顶点了！秦宁兄弟，你今天这么牛气，写入史书的时候别忘了提起你大哥我哟！”

　　冰火龙王的打诨，并没有破坏这样的气氛，因为对于英雄的敬仰，早就让所有人忽略掉所有的一切。

　　孔三爷大惊失色，脸上的肌肉也在不停的抽搐。这怎么可能？秦宁不但毫发无损出现了，而且孔三爷还在秦宁的身上觉察到了一丝诡异的能量波动。

　　如果在以前，孔三爷对于秦宁还只是忌惮，现在，秦宁身上所蕴含的诡异，竟然让孔三爷感觉到了恐惧！

　　孔三爷慢慢平静下来，从储物戒指中掏出一粒丹药，淡然服了下去。瞬间，孔三爷周围卷起了道道的空气涟漪，孔三爷在这一瞬间，仿佛换了一个人一样，仿佛整个的世界都在围绕他旋转。

　　七彩的光芒，陡然从孔三爷的身体迸射出来，这让孔三爷看上去无比的诡异和狰狞。

　　“秦宁，我说过，只要有我在，你就是我的垫脚石，踩着你走上更高的台阶，这就是你我的宿命！”孔三爷说这话的时候，唾沫星子乱飞，很显然，他已经陷入到癫狂的状态了。

　　“七彩耀命丹？没想到你居然会有这样的丹药！只不过，七彩耀命丹可是燃烧所有的生命潜力，副作用你能够承担得起么？”秦宁淡笑着说道。

　　孔三爷瞪圆了眼珠子说道：“什么？七彩耀命丹你都知道？看来，不管怎么高看你，你都会给人以更大的惊奇。但一切都没有用了，咱们还是一决生死吧。”

　　说着，孔三爷直奔秦宁冲过来，毫无花哨一拳轰击过来。拳头还未到，七彩的光芒就已经破拳而出，直奔秦宁的胸口砸来。

　　秦宁毫不犹豫一拳迎上，就听见天雷阵阵一般的响声，秦宁和孔三爷对拳之处，竟然迸射出长长的电芒！

　　冰王大惊，赶紧冲陆凌和穆雄天喊道：“快撤出部队，这样的对决会波及到很远的地方的。快，带着部队能走多远走多远！”

　　陆凌和穆雄天对视一眼，都知道这样的战斗自己也帮不上忙，留在这里，兴许会把部队都搭进去，看样子皇帝陛下对这人很尊重，就听他的话吧。

　　想到这里，陆凌和穆雄天赶紧指挥部队快速撤离这里。

　　半空上秦宁和孔三爷的对决非常激烈，两人都是互不相让，都采取的是最显勇气和实力的硬碰硬对撞。

　　一时间，因为猛烈的对撞，周围的空气都被激发，在空气中迸射出一道又一道的电芒，这些电芒四处乱窜，轰击到地面上，就是无数的人群死亡。

　　在死亡的人群中，多数是投降了的联军，他们没有人指挥，只能乱窜，这样无序的乱闯，根本就无法逃离现场，只能面对死亡的结局。也有不少撤退不及时的秦军，被电芒击中牺牲，但绝大多数的秦军都安全撤离了。妖族军团因为行动速度快，是损失最小的部队。


第1081章 破坚指独

　　眼看着部队依次撤出，冰王略微松口气，大声道：“咱们一起上去，助秦宁一臂之力！”

　　冰王带着一众妖兽一起飞到半空，希望能够帮助到秦宁，可他们却被益白宁给拦住了。实力暴涨的益白宁，居然把冰王一伙全部拦下，给孔三爷做了极好的阻敌。

　　秦宁此时跟孔三爷对战，其实并不是因为身体虚弱而烦闷，相反的，秦宁是因为体能的能量出现了异常的躁动而感到不安。

　　就在刚才，秦宁利用自己无比强横的肉体，为地面上的秦军和冰王一伙阻挡住了大部分爆烈的万韲波。秦宁从肉体精神都受到了严重的冲击，这本来会让秦宁的身体更加虚弱，可秦宁惊讶的发现，万韲波穿透了自己的肌体，把自己身体的每一个部分都伤及到了。

　　这应该是整个身体机能全面崩溃的前兆，可秦宁感觉到，一股莫名的能量在体内涌动。

　　秦宁对于能量有着深深的体会的，如果有能量涌动而不能释放的话，会对身体造成极大的影响。而能量要是波动越来越大而不被释放，那将是灾难性的结果。

　　这就好比是在一个密闭的环境中不断增加密闭空间的压力，无论密闭的空间外围有多坚固，只要空间里的膨胀力足够强大，密闭的空间迟早是要爆裂的。

　　而外围的封闭结构越坚固，产生的爆炸威力就越大！

　　这股能量给秦宁虚弱的身体提供了新的活力，可秦宁想要控制住这股能量，却发现自己根本就控制不了！

　　跟服用了七彩耀命丹的孔三爷对战，每一次对撞，秦宁就感觉自己体内的那股能量就会增强一点。渐渐地，秦宁竟然有种身体快要爆炸了般的感觉。

　　孔三爷越斗越是心惊，因为自己已经燃烧了生命潜力，每一次的攻击都是足以翻江倒海，开山裂地的威力的。

　　秦宁不但一次次硬接了自己的攻击，而且，秦宁通过反击让孔三爷感觉到秦宁的攻击力隐隐有增强的意思！

　　太可怕了！如果这样对决下去，胜负还真的无法预料！

　　都已经到了这个地步，还有什么是不可以显露的呢？

　　孔三爷再一次跟秦宁对撞后，没有再次扑上，而是选择了后退，跟秦宁拉开了彼此间的距离。孔三爷从储物戒指中掏出了一个指套，默默戴在了右手的食指上。

　　“秦宁，看来荣耀是属于你的，哪怕是你会死在我的手下！你可以安心面对自己的死亡，因为从这一刻起，你的名字必将被天界所传诵！”孔三爷缓缓扬起了自己的右手，拇指等四根手指弯下，只留下了食指高高扬起。

　　秦宁顿时感觉到从孔三爷带着指套的右手食指上，传来恐怖的能量波动。

　　这种能量波动，就好像是一个人在面对大海的时候，看着无边的浪涌油然而生起一股无力的感觉。

　　可是，秦宁忽然发觉，在自己面对孔三爷感觉无力的时候，体内的那股莫名的能量竟然慢慢疯狂起来，刹那间，秦宁感觉到自己的身体就好像是一个河堤，而汹涌的能量就是不断冲击河堤的潮水。随着潮水越来越强，河堤已经有些承受不住了！

　　最要命的是，秦宁把自己的神识已经释放到最大，却依然无法调运这股能量，也就是说，自己根本无法释放出这股能量攻击敌人。

　　看着秦宁因为体内能量狂躁而不断扭曲的脸，孔三爷以为秦宁是被自己的指套给吓住了。

　　“哈哈哈，秦宁，你也有害怕的时候啊！也难怪，这东西可是天界著名的凶器之一，名字叫做破坚指独。除了天界超级大能的无上肉体，就没有破坚指独不能戳破的东西。这是本门的镇门之宝，本来是本门纵横天界的宝物，却不想被我这个不肖子弟在修真界用上了。”

　　说到这里，孔三爷脸上还真有点惭色，但这股惭色一闪即逝！

　　“只要能胜利，所有的手段都会被包裹成正义！今天，也绝对不会例外！秦宁，去死吧！”

　　说着，孔三爷高高扬起的手臂往下一压，身体向着秦宁扑过来，破坚指独划过一道完美的直线，直奔秦宁的胸口袭来。

　　秦宁大骇，破坚指独一路冲击过来，竟然在它的周边泛起了阵阵的空间涟漪，甚至在快速的移动过程中，破开了一道道的空间裂纹。

　　可以想象，这个破坚指独的威力竟然恐怖如斯！

　　秦宁本不想跟孔三爷硬碰，可体内的那股能量乱窜，让秦宁无法有效控制身体活动。无奈之下，秦宁身体微微一偏，迎着孔三爷冲了上去。

　　嗤的一声，秦宁无比强横的肉体，从来没有破损过的神话彻底终结了，孔三爷的破坚指独，深深扎进了秦宁的肩膀。

　　而秦宁则是一记重拳轰击到了孔三爷的胸口上，砰的一声巨响，秦宁和孔三爷分开，孔三爷嘴角溢血，却是看着秦宁狞笑道：“秦宁，你的强横肉体怎么了？在破坚指独的面前，还不是一样破了？哈哈哈，你终究是要死在我的手中，这是早就注定好了的。哈哈哈……”

　　秦宁脸上已经扭曲快要变形了，孔三爷造成的伤口是秦宁感觉到痛苦的一个原因，可经过了破坚指独的破坏身体后，随着血液的喷涌，秦宁感觉到那股莫名的能量忽然在做着不停的冲击！

　　孔三爷眼见秦宁痛苦无比，正是自己所希冀的那样，合身扑上，用破坚指独不停攻击秦宁，开始的时候秦宁还能招架，可到了后来，秦宁基本上就只能护住要害，让孔三爷在自己的身上留下一个又一个的血窟窿。

　　轰，孔三爷飞起一脚，直接就把秦宁踢飞。秦宁一直飞出百丈之远，才在一处山体被拦停。不过，秦宁的而身体砸塌了半座山峰，无数的山峰碎石把秦宁埋得结结实实！

　　孔三爷飞到了碎石之上，仔细探查下面的气息，发现里面的秦宁已经气若游丝，眼看着就剩下一口气了。孔三爷陷入到了癫狂之中，一边清理着碎石，一边咆哮着：“没有人敢跟天界之人作对，敢作对就只有一个下场，那就是死！”

　　很快，孔三爷挖掘到了秦宁所在的位置，他一把把秦宁揪了出来，狞声大笑道：“秦宁，你看，笑到最后的终究是我！你快说，你说你错了，你不该跟我作对，只要你臣服于我，我会让你死得痛快点的。”

　　“呸！白日做梦！”回答孔三爷的，是一口带血的浓痰。

　　孔三爷勃然大怒，一把把秦宁扔到地下，用脚一脚脚踩踏秦宁。

　　“卑微的虫子，你还能怎么样？你注定就是要被我踩在脚下的！快说，你在我脚下是多么的害怕，你是多么想求得我的原谅！我倒要看看，你能够坚持多久！”

　　随着孔三爷的一次次踩踏，秦宁感觉自己体内的能量膨胀到了极点，秦宁再也控制不住这股能量，要看着就要爆体了。

　　这个时候，一股温润的感觉从秦宁的心脉中释放出来。这种感觉也是来源于一种能量，这股能量出现之后，秦宁那股要爆体的能量忽然停止了狂躁，慢慢向那股温润的能量融合。

　　刹那间，秦宁脑海中浮现出了一个猥琐的身影。那是刺剑峰上那个骑金鸾的监督者的形象。他的一句话，让秦宁有种醍醐灌顶的感觉。

　　不管做什么，一定要心存善念，天道慈悲，只要留有善念，就无往不胜！

　　秦宁当时不明白这话的意思，但现在终于有了一丝体会。心脉中流淌的，正是秦宁骨子里那股悲天悯人的慈悲情怀，而那股狂暴的能量，正是秦宁骨子里以暴易暴的罪恶念头引导的能量。

　　在万韲波的绝对暴力下，秦宁骨子里的罪恶被激发，进而引发了秦宁体内的能量暴动，而在这个时候，秦宁心中的那份本能的悲天悯人的慈悲不让秦宁操控这份能量。如果这份能量爆发，就会加重秦宁的嗜血欲望。

　　而这，是背离秦宁初衷的。

　　绝对的力量或许可以灭绝一个宇宙，但没有滋养万物的善念，就没有众生！这就是慈悲，这就是大道！

　　想通过了这些，秦宁瞬间感觉所有的狂暴能量都归附到那股温润的能量当中。顷刻间，温润的能量所过之处，秦宁身上的一个个血洞眨眼神奇般愈合，就听见窸窸窣窣的声音响起，秦宁的身体渗出一层黑黑的汗水，秦宁感觉到自己的体内竟然变得圣洁一般无瑕！

　　轰，秦宁奋起一拳，把孔三爷轰回了天耀之城的废墟上。秦宁飞身紧随孔三爷而来。孔三爷惊讶的发现，秦宁身体表面浮现出了一股圣白的光芒，而秦宁的眼睛，也如同夜空一般深邃！

　　“你，你……你这是怎么了？不，这不可能！一个修真界的虫子，怎么会有这样的破茧变化？”孔三爷几乎要疯了，刚才还是被踩在脚下无法动弹的虫子，转眼间就在自己的面前表现出了高山仰止的样子，这个落差实在太大了！


第1082章 自爆

　　秦宁看着有些气急败坏的孔三爷，淡淡说道：“没什么不可能的，孔三爷，你已经是穷途末路了，投降吧，我会留你一条性命！”

　　“什么？一个虫子居然狂言留我一条性命？哈哈哈，我没听错吧？秦宁，今天就算是破茧化蝶，也一样难逃身死的下场，着！”

　　孔三爷合身扑上，把自己所有的潜能全部压上，要给秦宁致命的一击！

　　轰轰轰，破坚指独破开了一道道的空间裂缝，带着恍如太阳般璀璨的光辉，直奔秦宁而来。

　　在孔三爷诧异的眼光中，秦宁竟然挥起自己的拳头，迎着破坚指独轰了上来。

　　“哈哈，秦宁，你真是不知道死字怎么写的，难道你还没领教到破坚指独的厉害么？你是多么的愚蠢加无知啊，不过，这也好，你总算是能够没有痛苦的死去了。哈哈……”

　　在秦宁的拳头和破坚指独快速靠拢中，秦宁的拳头上忽然泛出一股圣洁的白光。这白光让人感觉到宁静与和谐，充满了温暖的感觉，让人觉察不到半点的狂暴。

　　然而，号称无坚不破的破坚指独，竟然在接触到这股圣白的光芒后瞬间如坚冰碰上烈火一般瓦解。紧接着，映入耳中的就是一声清脆的骨骼断裂声！

　　孔三爷和秦宁两人面对面对峙着，秦宁脸上是一副淡然的神色，而孔三爷的脸上，则充满了难以置信的神情。

　　“投降吧，我给你留条活路。”秦宁如同一个高山仰止的强者，在面对一个微末的角色说这番话。

　　孔三爷连连后退，离开秦宁足有百丈才猛烈摇头，然后停下来四顾，确定自己所经历的一切并不是梦。

　　胳膊上传来的剧痛，让孔三爷意识到这绝对不是梦。

　　“不，不！这绝对不可能！秦宁，这一切都是幻觉，你告诉我，这一切都不是真的。我是绝对能够杀死你的，你怎么可能把我打败呢？告诉我，这都是虚幻的！”

　　看着孔三爷如同疯癫一样的表现，正在阻击冰王一伙的益白宁赶紧放弃阻击对手过来，对着有些语无伦次的孔三爷大声喊道：“三爷，三爷！你这是怎么了？”

　　孔三爷看看益白宁，这才慢慢恢复了平静。

　　“益白宁，是你啊。我们彻底失败了，破坚指独也被击溃了，我们已经没有任何的底牌了。”孔三爷两眼空洞，像是呓语一般说道。

　　“三爷，没什么大不了的，火冲他们已经牺牲了，有兄弟们陪着一起上路，咱们还怕了秦宁不成？大不了，咱们去找火冲他们，咱们在另一个世界，还做兄弟！”

　　孔三爷一听，脸上浮现出了诡异的神采：“益白宁，你是不是为了兄弟，什么都愿意做？”

　　益白宁点头道：“没错，为了兄弟，我愿意做任何的事情！”

　　“那就好，那就好……”孔三爷说着，慢慢靠近了益白宁。忽然，孔三爷在益白宁的背上轻轻拍了一掌。

　　就见益白宁浑身颤抖，用难以置信的神情指着孔三爷说道：“三爷，你，你这是什么意思？”

　　孔三爷寒声笑道：“益白宁，咱们两个要是没有特殊的手段的话，谁也别想离开修真世界。与其咱们两个都死在这里，还不如逃走一个，留下希望的火种好报仇。你给我争取一点时间吧，我回到天界后，会记得你的好处，你的家族也会因你而受益的。”

　　益白宁脸上露出了悲愤的神色，怎么也没想到，孔三爷最后的举动竟然是这样的自私自利。

　　冰火龙王扭身变换成了巨龙的摸样，盘旋飞上半空说道：“两个失败的跳梁小丑，还想跑啊？今天有哥在这儿，看看谁能跑？”

　　秦宁急忙喊道：“大哥，快下来，孔三爷给益白宁施展了秘术，把益白宁所有的能量全部调动起来了，益白宁马上就要自爆，快回来！”

　　说完，秦宁也顾不上危险，上去一把揪住了冰火龙王的尾巴，狠狠从半空中拽了下来。

　　益白宁惨笑道：“哈哈哈，兄弟，兄弟！人家也是兄弟，遇到危险舍命相救，我这里也是兄弟，为了逃命，却是让兄弟垫背！哈哈哈……”

　　孔三爷掏出了一个黑黝黝的炼金产品，往空中一抛，顿时，空间剧烈摇晃起来，在虚空中一道炫白的圆洞显现出来。

　　“益白宁，你别忘了，我是这回行动的领袖，为了保护领袖，你即便是粉身碎骨也是值得的。更何况，我还会回去给你美言几句，你的家族也会因此而得到巨大的好处，你还有什么不满足的？快自爆吧，秦宁会因为对付你而无暇管我的，你的牺牲是绝对值得的！”

　　说完，孔三爷涌身一跳，跳进了那个炫白的圆洞当中。

　　冰王恨恨说道：“那是通往天界的传送门户，秦宁，你去把孔三爷揪回来，我来应对益白宁的自爆。”

　　秦宁摇头道：“不行，益白宁本身就是修真界所无法正面面对的存在，再加上孔三爷的秘术，他的自爆威力是非常惊人的。你们快撤，我来想办法对付。快，时间来不及了，益白宁的自爆，搞不好会连累到整个修真世界的崩塌的，快快快！”

　　冰王知道秦宁所言非虚，只能恨恨看了一眼圆洞中的孔三爷，赶紧回身招呼所有人赶快撤退，天耀之城的废墟上空，眨眼间就剩下秦宁和益白宁了。

　　益白宁的脸上充满了悲戚之色，这绝对不是因为他怕死，而是因为那种背叛和被抛弃被利用的感觉折磨着他的心灵。

　　“秦宁，到了这个时候，我真不想让你陪葬，但可惜，一切都由不得我了。你还是快跑吧，我现在努力控制，就是要等到孔三爷走后再自爆，我坚持不了多长时间了。”

　　秦宁长长叹息了一口说道：“如果有可能，我也不会要了你的性命。但可惜……”

　　半空中，通往天界的传送装置已经慢慢消失了。秦宁感觉到周围的空间发出了令人不安的抖动。益白宁的身影已经渐渐有些虚幻了，这是自爆前的征兆，秦宁摇头叹息一声，着手布置阵法来抵消益白宁自保带来的毁灭性的冲击。

　　像益白宁这样级别的超级高手自爆，光用阵法来堵是绝对不行的。因为益白宁的实力自爆，那绝对是蕴含着毁灭修真世界的力量的。

　　秦宁采取了堵疏堵疏结合的阵法配置，来逐层消耗自爆威力的方法来应付。

　　具体的操作就是先在益白宁自爆的中心点周围布下一道反顾有能力极强的大阵封堵一下益白宁自爆的威力，然后再利用一座大阵引导冲破第一道大阵的能量沿着第二道大阵循环一圈。

　　然后以此类推，就这样一道又一道布下大阵，就会依靠阵法把益白宁自爆的威力消于无形。

　　秦宁在布下第九道大阵的时候，益白宁的自爆就已经开始了。尽管秦宁做了充分的准备，但益白宁自爆的威力还是出乎了秦宁的预料。

　　爆炸的强烈冲击波，眨眼间就突破了四道大阵，并且还以恐怖的速度向外扩散。秦宁加紧布置阵法，却在布置到十六道大阵的时候，不得不放弃了。

　　因为爆炸的威力已经波及到了身前，秦宁只得飞身离开。

　　秦宁本身是不惧怕爆炸的威力的，尤其是经过了十六道大阵的阻拦。但因为爆炸波及的范围已经超出秦宁布阵的范围，秦宁再布阵已经没有任何的意义了。

　　经过了十六道大阵的阻碍，益白宁的自爆威力还是将方圆一千里的范围内横扫一空！所有的山川河流，城市人口，飞禽走兽，全部化为乌有，在这一千里的方圆内，只剩下漫天翻滚的尘土！

　　被摧毁的地方往西，是不用顾忌的，因为都是荒蛮之地，还有一部分波及到了海洋，而爆炸中心点往东，则是涉及到了一些有人类居住的地方。

　　西陲镇是不复存在了，在从西陲镇往东一百里，也是被波及的范围。要不是秦宁布下了十六道大阵，整个深渊帝国加上蓝星帝国的整个西部，都要受到益白宁自爆的波及。

　　秦宁为整个的修真世界挽回了无数的损失，更是营救了数以亿计的生命。

　　可这份惊天的功劳，却没有给秦宁带来任何的欢愉，秦宁看着脚下方圆千里的荒凉，忽然有种身心俱疲的感觉。一时间，秦宁真想找个地方睡上三天三夜。

　　“秦宁，秦宁……”

　　半空中传来一阵阵呼唤，秦宁都懒得抬眼，这是冰王在寻找他。

　　“喂，秦宁你在这里怎么也不答应一声？你的部下可是差点全部出动来寻找你，我说不用，让他们原地待命，我自己来就行了。你最好是赶紧回去，别让大家担心啊。”冰王见秦宁兴致不高，赶紧劝解道。

　　出乎冰王意料的是，秦宁对此的表现很慵懒，只是哦了一声，便看着依然翻滚的尘土发呆。

　　冰王感觉有些不对，便笑着问道：“秦宁，怎么，有心事了？说出来听听，兴许我能给你一点好的意见呢。”


第1083章 分而治之

　　秦宁长长叹息了一声，指着翻滚的尘土说道：“冰王，看到这里的一切，你觉得我们所做的一切都是值得的么？”

　　冰王笑道：“哦？秦宁，真没想到你会问这个问题。我不好回答，但我想反问你一个问题，做这一切难道不值得么？”

　　秦宁听了，不觉一怔，冰王的反问实际上是由大智慧的。

　　半晌，秦宁才喃喃自语一般说道：“就在一天前，我还坚定不移的认为，只要是为了生命的尊严，不管付出多大的牺牲都是值得的，但现在看看，为了实现这一目标，我们付出的代价实在是太惨重了。”

　　冰王长长叹息道：“是啊，不管你有多正义，有时候我们不得不承认，我们是把自己的理念强加到了别人的头上。对于绝大多数的普通人来说，他们只要正常的繁衍生息环境就够了，是不会为了那些公平正义献身的。他们的选择，有时候更近于无奈。”

　　秦宁长嘘一口气说道：“您说的太经典了，我总是义正言辞批驳孔三爷之流霸道无比，斯毫不考虑别人的感受，但是我们所从事的事情中，又有多少不是跟孔三爷一样，把原本不想卷进来的人裹挟进来呢？”

　　冰王听了，不觉皱着眉头说道；“秦宁，你这是怎么了？你怎么会有这么奇怪的想法？你说的诚然是事实，但你却忘了一点我们是不以践踏尊严和奴役别人为底线的。慈悲绝不是软弱，而是一种真实的暴力。没有暴力支撑的慈悲，那是假慈悲！”

　　这一番话，让秦宁豁然开朗，益白宁自爆带来的巨大破坏效果，使得秦宁的一些想法发生了动摇，现在，冰王一句慈悲是一种真实的暴力把所有的问题全部都解释通透了。

　　这个世界从来就是一个充满实力对决的世界，不管你奉行什么，没有暴力的支撑，就是一个镜花水月。

　　在现实当中，无论怎样高尚的情操，都会引来质疑，而无论怎样邪恶的言论或是做法，也总有被拥护的市场。没有别的原因，一言以蔽之，利益使然。

　　邪恶之不可长久，但邪恶用在，天道之终极大道，也要有人可以去维护。如果只看到杀戮和慈悲的表面，真有一叶障目的嫌疑了。

　　想到这里，秦宁心中的郁闷一扫而空，笑道：“冰王，部队怎么样了？可有太大的伤亡么？”

　　冰王见秦宁这样，不由得暗暗有些吃惊，看得出来，秦宁的这份洒脱可不是装出来的，而是源自于内心的一种顿悟，真没想到，这个年轻人居然会有这样的慧根！

　　“没有多大损失，大部分的部队都撤出来了，即使是有部队还在被破坏的边缘，因为后面跟了无数的俘虏，给秦军挡了一下，所以秦军损失并不大。另外妖族军团你就更不用担心了，它们天生就对危险很敏感，撤退速度也快，除了战死的，基本上没问题。”

　　“不管怎么说，我要谢谢你，要是没有您的点拨，我恐怕还要纠结很久。”说到这里，秦宁忽然脸上露出了吃惊的神色。因为秦宁感觉到，自己自从有了那股温和的能量出现，不但身体恢复快，身体强横程度增加，自己的修为也在以恐怖的速度在提升。

　　现在秦宁还能刻意压低自己的修为，但过段时间，秦宁断定，自己一定不能把修为压低在大乘期以下，届时自己将被修真界的天意给踢出修真界。

　　冰王危难来援，足以证明这是个可以信赖的人，秦宁就把自己的实际情况说了一遍。冰王听了，也是大皱眉头，这件事情可不是随便能够糊弄过去的，这可是铁的法则，任何人都无法更改的。

　　即便是修真界有那样的通天大能，也得乖乖的把自己的修为境界压低在大乘期以下，否则，想呆在修真世界，一切免谈！

　　秦宁也知道，这样的事情是无可改变的，便说道：“冰王，我看这样吧，我趁着现在还能够压制住自己的修为境界，就趁着这机会把修真世界的事情都安排好了。另外，我想请您留在蓝星帝国，当然，我的人是不会打扰您的清修，但需要的时候，还请您施以援手啊。”

　　冰王知道，秦宁这是怕再有天界的杂七杂八的人物捣乱，便一口应承下来。冰王素来不喜热闹，跟秦宁商定好了之后，就告辞走了。

　　秦宁送走了冰王，马上赶回到秦军的大部队中。

　　眼见秦宁和秦军终究大获全胜，妖族军团也过来跟秦宁辞行。

　　为了表示对妖族军团援手的感谢，秦宁对着白儿发誓，只要大秦王朝在，人类和妖族之间就是永远的朋友，两者之间永不冲突，永远世代友好。

　　白儿纵然不舍得和秦宁分别，但妖族那边才是她的归宿，在妖族四大天王的劝慰下，白儿和秦宁洒泪而别。

　　冰火龙王一干家伙在秦军这里呆了一段时间，也觉得索然无味，梁园虽好非久恋之乡，便也跟秦宁道别了。

　　送走了这些盟友，秦宁开始着手深渊帝国的一切事宜。

　　深渊帝国原来的几方大佬，都在益白宁自爆之下化成了灰烬。现在在各个地方，只留存着他们的后裔和一些亲属。

　　对于这些皇族，或者是各方大佬的亲属，秦宁展现了他铁血的一面，全部肃清！这不是残忍，而是为了以后避免产生纷争而采取的必然措施！

　　鉴于深渊帝国的情况跟蓝星帝国有太大的差异，秦宁决定不把深渊帝国纳入到蓝星帝国的版图中。

　　蓝星帝国绝大部分土地上，都是蓝星族人聚居。这就使得绝大部分的民众有着共同的生活习惯和共同的信仰。这样的人群构成，只要上位者不横征暴敛，是很好驾驭的。

　　深渊帝国则是大大不同，人员构成相当复杂，各种族裔的人混杂居住在一起，各个族裔的地盘全犬牙交错，随时就有可能爆发冲突。

　　如果把管理蓝星帝国那一套生搬硬套到深渊帝国上，难以调和各个族裔之间的矛盾，一旦爆发出了冲突，作为管理者，势必要出兵平叛。这样折算下来，要消耗大量的人力物力，反而不合算。

　　秦宁把自己的想法跟丘文和说了，丘文和十分赞同秦宁的想法，在管理深渊帝国上，采取分而治之的方法，比大一统的方法要好得多。

　　其实秦宁也有这样的想法，在丘文和说出了跟自己相同的想法后，秦宁下了决心，就把深渊帝国给狠狠拆散吧。

　　这一日，秦宁把深渊帝国的各个族群的仕绅豪强全部请到了灵图城，把自己的想法公诸于众。

　　秦宁认为，无论是何种族，在生命和尊严上都是平等的。而某些实力出于自己的目的，就硬生生把本该平等的各个族群分成了三六九等。

　　这样，就造成了极大的不公平。

　　这一切的根源是什么？就是一个族群的人管辖着众多的族群，造成了只考虑自己族群的利益，而忽视了别的族群的利益。甚至，有的还牺牲了别的族群利益，来满足自己族群的利益。

　　有鉴于此，秦宁决定实施一种自己族群的人管理自己族群的办法来在深渊帝国推行。族群无论大小，都有自己的领地，可以实行国家建制对本族群进行管理，外人绝不干涉。

　　这样算下来，深渊帝国有较大的族群百余个，就成立百余个诸侯国，深渊帝国彻底成为历史，取而代之的是百国联盟。

　　为了避免诸侯国族群之间的纷争，大秦会选派人员管理百国联盟，会在关键的地方设立常住驻军，只要不是闹出流血的冲突，大秦驻军原则上是不会干涉诸侯国的内政和诸侯国之间的一般冲突的。

　　这个决议，得到了所有族群的响应。让秦宁始料未及的是，在深渊帝国和蓝星帝国之间的偏远三不管地带，也有族群要求加入到百国联盟当中。这样他们就可以获得一个合法的被大秦承认的身份。

　　对此秦宁是表示热烈欢迎，因为如此一来，秦军就没有管辖的空白地了。所有的地盘都将纳入到大秦的管辖范围内，可以少很多乱子的。

　　约定好了时间，秦宁力排众议，就在还未完全恢复的灵图城分封各路诸侯王。秦宁这样做实际上也是给各个诸侯王一个震慑，在这里连天界的人都打败过，谁要是想闹事，先想想自己是什么下场。

　　分封完诸侯王，秦宁册封了四个联盟管理者。最西边的一片区域由西戎战管理，往南推则是陆凌，正东是西戎破，正北是穆雄天。

　　这样，深渊帝国，不，现在是百国联盟的事情就告一段落。

　　秦宁和丘文和赶回了蓝星帝国，交代了一些事情，秦宁就告诉大家自己要去处理一些事情，很长一段时间回不来，如果五年还没有消息，就让太子秦煌登基管理蓝星帝国。

　　在众人的疑惑中和挽留中，秦宁告别了自己的妻儿和朋友。这可不是秦宁冷血，而是因为秦宁感觉到自己的修为已经有些要暴动的感觉，大乘期的修为简直要呼之欲出。


第1084章 铸臂

　　秦宁在修真界的上空盘旋飞行，在离开这个为之付出鲜血智慧而战斗过的地方，秦宁还要找一个偏僻的地方进行修炼。

　　广袤无垠的修真界，就在秦宁的身下。

　　这里的每一寸土地，都已经掌控在大秦王朝的麾下，有无数忠心耿耿的部下还有无数的民众为这个王朝倾注心血，同样在维持着这个大一统的王朝而努力。

　　从这个层面上来说，吾道不孤！

　　但秦宁终究要离开这里，前往另外一世界继续自己的人生。从这个角度上说，秦宁又有种孤独的感觉。

　　可秦宁知道，就在身下这片土地上，会有无数人牵挂着他祝福着他，甚至是为之流泪断肠。无论如何，秦宁都要为这些人好好继续自己精彩的人生！

　　从西疆飞到了东疆，再从北疆飞到了南疆，秦宁忽然看到了一个熟悉的地方。这个地方，是秦宁唯一感觉到心痛过的地方，也是秦宁感觉充满愧意的地方。

　　带着这种感觉，秦宁飞身落到了这里。还是那样的风景如画，还是那种与世隔绝的世外桃源般的感觉，只不过这一次到来跟上一次是有着截然不同的心态。

　　吱吱吱……

　　几声鸣叫声打断了秦宁的感慨，几个一身金黄色毛发的巨猿来到了秦宁的面前，各个抓耳挠腮，看得出来，它们见到秦宁显得十分激动，但又不知道该怎么表达自己的这种激动的感情。

　　“金毛圣猿，紫金猿王大哥还好么？”秦宁知道，这些金毛圣猿不会说话，但却是能够听懂别人说什么。

　　几个金毛圣猿同时狠狠点头，然后又哇哩哇啦大声鸣叫。

　　“哈哈哈，秦宁兄弟，是你么？你真的来看我了，我就知道，你这个兄弟是不会忘记大哥我的。哈哈哈……”

　　伴随着一阵豪迈的笑声，一个如同一间房屋大小的紫金色毛皮的巨大猿王，出现在了秦宁的面前。

　　“大哥，我来了。”秦宁万分激动，伸出双手走上前来，但是，紫金猿王单独的一只臂膀，深深刺痛了秦宁。

　　当初，为了锻造六灵锻体丹，紫金猿王自断一臂送给秦宁。如果没有紫金猿王的相助，秦宁倒是未必炼制不出六灵锻体丹，可那时时间紧急，就怕耽误事情。

　　所以紫金猿王的断臂相助，一直是秦宁心中隐隐的痛。在修真界上，只要是秦宁当成是朋友的，秦宁还没有亏欠过谁，唯独在紫金猿王这里，秦宁感觉到自己亏欠的太多了。

　　紫金猿王却是没有这么多的想法，见秦宁脸有愧色，知道秦宁是为什么，边上来亲切拉着秦宁的手说道：“兄弟，难得你还记得我这个大哥，你能来，就是看得起我！走走走，大哥好好款待一下兄弟你。你来了几次，都是匆匆忙忙的，这回应该是不会片刻就走吧？”

　　秦宁笑道：“大哥，这回是专程来看大哥的，自然不会是稍停就走。”

　　“哈哈哈，那就好！都说什么外界繁华，有享不尽的富贵，我看都是扯淡。今天大哥就让你看看咱这山野之中有怎样的情趣。”

　　说着紫金猿王拉着秦宁就往一处幽静的山里走。

　　别看要到的地方是金毛圣猿一族的居住地，因为这个族群都是在树上行走，所以在地面上根本就没有路径的痕迹。穿过了杂草丛生的路途，秦宁忽然感觉眼前一亮，一片布满着鹅卵石的幽静空间出现在了面前。

　　这个小空间，也只有几十丈的方圆，对于数量不多的金毛圣猿来说，已经是有点奢侈了。在这个略显简陋的空间里，摆放了许多的石桌石凳，紫金猿王拉着秦宁到了中心位置一个巨大的石桌旁分宾主落座。

　　紫金猿王轻咳一声，就见金毛圣猿一个个救火一般往这个巨大的石桌上送来各式各样的果品，这其中有寻常秦宁见到过的瓜果梨桃，但更多的是秦宁叫不上来名字的果品。

　　在紫金猿王的劝解下，秦宁开始品尝这些果品。不得不说，这里的东西跟外界的东西就是不一样。不但甜蜜程度盖过了外界，而且在果品当中，始终有那么一种绝尘出俗的清香味道。一口咬下去，就好像是跟绝尘的野外融合到了一体一样。

　　“大哥，果然好东西！在外间，是绝对不会尝到如此绝品味道的果品的。大哥能每日品用这样的东西，也算是一种福祉！”秦宁这话绝不是恭维之语，而是真心实意说出了自己的感受。

　　有的时候，在外间的繁华中沉浸的久了，这种回归自然的生活自然会让人羡慕不已。

　　“哈哈哈，兄弟，你这话就有些偏颇了。品尝这些东西，也就是尝尝鲜，无论是谁，都是会不知足的。这东西是好，但要让你吃上十几年，恐怕也就腻了。到时候会静极思动，想要到外面去看看繁华的风景。还是我们祖先英明，不准族员踏出这里半步，呵呵呵……”

　　秦宁慨然道：“是啊，外面的人羡慕这里绝尘，这里的人恐怕是要羡慕外面的繁华。是是非非，非非是是，究竟谁好谁劣，恐怕也是一件说不清楚的事情。”

　　紫金猿王忽然问道：“兄弟，我知道你事情非常多，怎么会突然到我这里来啊？呵呵，不是大哥我怀疑你的诚意，而是觉得奇怪，你怎么会有时间了？”

　　秦宁听了，不觉稍显沉闷，沉吟了一下，秦宁便把自己跟紫金猿王分手后的遭遇统统说了一遍。连自己即将要离开修真界的事情，也毫不隐瞒告诉了紫金猿王。

　　紫金猿王听了连连点头道：“哦，原来是这样。咳，兄弟，大哥我也不知道该是为你高兴还是……咳，要来的迟早要来，躲也躲不过去，兄弟，咱们不管碰上什么事情，只管昂首挺胸走过去就行了，想那么多干什么？”

　　稍稍停了一下，紫金猿王接着说道：“兄弟，你需要静心修炼啊，那到我这里就是虽好的地方了！你就在这里修炼，有大哥给你护法，绝对没有任何问题！只是可惜了，你来的稍微早了几天，要是再晚几天，我们酿制的万果酒，就可以品尝了。”

　　秦宁见紫金猿王脸上挂着大大的惋惜，不由得哈哈大笑道：“大哥，凡事讲求缘分，缘分不到什么也别强求。大哥，我还一直有个心愿，希望您能配合我完成。”

　　“兄弟，有话你就直说，除了不能做对不起宗族的事情，你就是想要大哥的性命，拿去！你尽管开口，这样用恳求的口吻，就显得见外了。”

　　秦宁心里涌起莫名的激动，跟这样一个豪爽而又义气的大哥说话，用一些世俗的话语，确实是落入俗套了。

　　“大哥，我想把你的断臂接出来，这得需要你的配合。”

　　“什么？”紫金猿王瞪大了眼睛，几乎怀疑自己是不是听错了。

　　“哦，大哥，我曾仔细推演过，我有八成的把握能把你的断臂给重新锻造出来。当然，您得受点苦头。”秦宁带着无比的诚恳说道。

　　“真的？”紫金猿王几乎是欣喜若狂，没有经历过断臂之痛的人，是绝不会理解紫金猿王此刻的心情的。

　　“兄弟，你说吧，只要你能给大哥努力去做，无论成败，大哥都不会怪你的。我相信，只有兄弟才会关心大哥。至于吃点苦么，呵呵，一条胳膊都扯下去了，还能比这更痛苦？”

　　秦宁大喜道：“那好，大哥，我这就为你铸臂，你让金毛圣猿看着外面的动静，尽量别打搅咱们。”

　　紫金猿王马上叫来了金毛圣猿，嘱咐它们一番后，金毛圣猿全体都出去，把这里牢牢监控住，偌大的空间里，就剩下秦宁和紫金猿王两个。

　　秦宁拽出了通灵霸刀，又拿出了无数的丹药摆放好，目光炯炯看着紫金猿王说道：“大哥，准备好了么？”

　　紫金猿王带着无比的信任说道：“兄弟，你尽管动手吧，你就算是砍大哥的脑袋，大哥也不会皱一下眉头的。”

　　秦宁提起通灵霸刀，走到了紫金猿王的身边，紫金猿王坐着，肩膀的位置还是显高，秦宁便让紫金猿王躺在地上，这样才能够舒服够到紫金猿王的肩膀位置。

　　紫金猿王扯下的断臂，是从肩胛的位置齐齐扯断的，伤口已经愈合，为了重新催长出骨肉，就必须要把伤口全部切开。

　　然而，紫金猿王的肉体极为强横，用通灵霸刀切割，竟然无法把伤口横面切开。

　　秦宁只好逼出了刀灵，操控着刀灵把伤口给破开。

　　伤口一开，顿时血流如注，为了生肌生骨，秦宁还不能止血，更不能止痛。只有在全自然的情况下，才能够使得生肌生骨达到最佳的效果。

　　“大哥，我要去一些骨头，你坚持一下。”因为紫金猿王的整条胳膊是在肩膀处齐根扯断的，要想生骨，就必须要取一些骨头来充当铸臂的骨骼种子。

　　“没事，兄弟，看大哥哪块骨头顺眼，你就弄哪一块就是了。”紫金猿王忍着疼痛，故作轻松说道。


第1085章 万果酒风波

　　秦宁听了，凝重点点头，操控着刀灵在紫金猿王的露出的骨头上轻轻挂下了一些骨屑。尽管秦宁加了一百二十个小心，但刮骨之疼还是让紫金猿王浑身忍不住抽搐不已。

　　紫金猿王咬紧牙关，努力克制着自己，但有些事情并不是说克制就能够解决问题。

　　好在秦宁用到的量不是很多，在停止了刮骨之后，紫金猿王的身体抽搐好了很多。可是可以明显看到，紫金猿王的毛发全部都湿透了，这是疼出了一身的冷汗啊。

　　秦宁把刮下来的骨屑一点点放到了紫金猿王断臂处的骨节上，从石桌上捻起一些药粉敷了上去，这是骨质植根的药粉，有了这种药粉的加入，那些骨屑马上就跟关节建立了联络，这些骨屑也就成了生骨的种子。

　　做完这一切，秦宁开始剥离紫金猿王伤口处的肌肉丝路。这些肌肉丝路，在长和伤口的时候已经完全错乱，搅合在一起，秦宁需要把一根根的肌肉丝全部给整理正常，这样每一根肌肉丝才能够按照本来的线路生长，达到重新长和的目的。

　　这个过程对于紫金猿王来说，痛苦就小了很多。可对于秦宁来说，则是一个无比费神的繁琐过程。

　　秦宁把刀灵收回，从储物戒指中掏出了一根针，用针来一点点分离这些肌肉丝。这工作量实在太庞大了，以至于秦宁这样神识无比强大的人都感觉到了精神上的疲惫。

　　紫金猿王的鲜血已经流了一地了，秦宁还不敢怠慢，可别等到自己把肌肉组织弄好，紫金猿王就因为失血过多而挂了。

　　在秦宁的不懈努力下，紫金猿王的肌肉组织也弄好了，下一步，就是生肌生骨了。

　　秦宁从石桌上拿起丹药，按照严格的顺序给紫金猿王服下。

　　生骨生肌听上去简单，但做起来却是非常繁杂的。秦宁一共给紫金猿王灌下了三十六种丹药，每一种丹药都是针对身体的不同机能而特意有针对性服下的。

　　这里面，有激发脏器功能的，有给提供生骨生肌营养的，还有控制生肌生骨过程的。总之各类繁杂的功能，有时候需要一种丹药，有时候则需要十几种丹药配合。

　　而且这个过程不是一下子全把丹药灌下去，而是秦宁要密切注意紫金猿王的身体情况，根据情况给紫金猿王用药。

　　“哈哈，兄弟，我我我有些忍不住了，太痒痒了，我不怕疼，但是痒痒我却是受不了啊。”紫金猿王真的有些受不住了，从断臂处传来的那种蚂蚁攀爬一样的感觉，比断臂之痛还要难以忍受。

　　“坚持住！”秦宁这回说话一点也没有客气的意思。紫金猿王既然感觉到了痒痒，那么，生骨生肌的过程就证明十分顺利。在这个过程中，是绝对不能出一点错误的。

　　“兄弟，不行啊，大哥我实在是没出息，确实受不了这样的感觉啊。”紫金猿王真的是已经忍受到极限了，如果不是因为秦宁在身边，紫金猿王豁上掉条胳膊也得蹦起来止痒啊。

　　秦宁微微一转头说道：“大哥，现在是最为关键的时候，说什么也要坚持，在坚持一会儿啊。”

　　紫金猿王刚想说干脆就别再往下做了，但一闪眼间，发现秦宁的额头挂满了豆大的汗珠，想说的话硬生生就被压下去了。

　　秦宁都累成这样了，自己放弃那不是太对不起兄弟了么？想到这里，紫金猿王把另一只手放在嘴里，狠狠咬啮，利用痛感来对抗那股深入骨髓般的痒痒的感觉。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　仿佛是细雨润土般的声音，就见紫金猿王的断臂在一点点按照原来的骨脉丝路长了起来。

　　秦宁可不敢掉以轻心，还不能让这种生长速度过快，一旦过快的话，长成的手臂往往就会没有原来那样齐全的功能了，拔苗助长永远是大忌！

　　为了控制紫金猿王手臂的生长，秦宁把自己的神识释放到最大，深入到紫金猿王生长的断臂之中，稍稍加入点自己温润的能量加以控制。在这样的控制之下，秦宁可以清晰看到紫金猿王的断臂正以一种令人惊奇的方式生长。

　　生命永远是值得赞美的，就看这断臂的生长，简直是巧夺天工的神来之笔！

　　血液带来充足的养分，堆积到肌肉和骨骼上面，然后骨骼和肌肉就一点点伸展壮大。

　　秦宁甚至感觉，这世界上没有任何一种风景能够比得上此种的生命之美。

　　慢慢的，紫金猿王的断臂生长到手肘的位置了。为了巩固肌体的能力，秦宁刻意压低了生长的速度，让血液更好的滋养已经生长出来的肌骨。

　　越往前生长，速度就越慢，秦宁感觉到自己无比的疲乏，真的好想马上就躺下来睡上一觉。

　　坚持，坚持，再坚持！

　　秦宁强打精神，默默操控着紫金猿王的整条手臂完全长成。

　　长成之后，还是不能放松，要进行血脉的稳固，因为这个时候缓慢的滋养要比大量血液迅速流入要好得多。

　　慢慢滋养能够把从前的功能全部恢复，而血液一下子冲进来，有可能会导致未知的结果。

　　秦宁的全部身心都投入到控制血脉上来，也不知道过了多久，秦宁清晰看到整条手臂完全恢复到原来的样子，这才缓缓收回了神识。

　　噗通一声，秦宁栽倒在地。

　　为紫金猿王弄好一条手臂，比在天耀之城的大战还要疲劳百倍！

　　“兄弟，兄弟！你怎么了？你可别死啊，为了大哥一条胳膊，要是把你累死了，大哥可怎么还有脸活啊？兄弟，兄弟！你醒醒啊。”

　　秦宁本来都快要昏睡过去了，却硬生生被紫金猿王给晃醒了。

　　“大哥，我没事，你的手臂怎么样？”秦宁虚弱地问道。

　　紫金猿王热泪长流，狠狠挥舞了几下长臂说道：“已经完全好了！兄弟，你可别有事情啊。”

　　秦宁挤出了一丝笑容道：“那就好，大哥，我想睡一会儿。”

　　“好好好……兄弟，你就睡吧啊……”紫金猿王把秦宁轻轻抱起，放到了自己的石床上，看护着秦宁睡过去。

　　也不知道过了多久，秦宁猛的睁开了眼睛。紫金猿王一直守候在身边，看秦宁醒了，不觉大喜道：“兄弟，你终于醒了！吓死我了，你可是昏睡了五天了！太好了，你醒了大哥可就放心了。”

　　说着，紫金猿王轻轻将秦宁扶起，小心翼翼问秦宁是否身体感觉不舒服？

　　秦宁笑道：“大哥太金贵我了，我又不是生孩子，哪有那么虚弱？我自己走两步就好了。”

　　说着，秦宁轻轻推开了紫金猿王，慢走了几步，虽说脚步还有些虚浮，但身体是没有什么大碍的。

　　就在秦宁和紫金猿王痛快说话的时候，一头金毛圣猿闯了进来，冲着紫金猿王哇哩哇啦一大顿。

　　就见紫金猿王拧眉立目，气哼哼往外就走。秦宁知道一定是有大事情了，赶紧跟着紫金猿王一起出去。

　　行不多远，秦宁看到几十头金毛圣猿把两个人团团围在垓心。这些金毛圣猿冲着垓心的两人不住咆哮，但里面的两人浑不在意，摇头晃脑在那里优哉游哉。

　　秦宁知道，就金毛圣猿的势力来说，这两人敢这样大张旗鼓闯进来，这两人的实力实在是不容小觑。不过这里与世隔绝，他们是怎么跑过来的呢？

　　走近了，秦宁不由得大跌眼镜。本以为是两个不世的高人，谁知道竟然是一个油头粉面的书生打扮的人和一个十五六岁书童模样的人被金毛圣猿给围住了。

　　忽然，秦宁有些惊悚，因为这两个人，竟然给秦宁一种似曾相识的感觉。

　　没错，这两个人绝对是见过的！

　　而且，绝不是萍水相逢的那种见过，而是很有印象的，有过交结的那种感觉。

　　可是，既然有这样的交结，怎么会想不起来在哪里见过呢？

　　就在秦宁苦苦思索的时候，紫金猿王已经到了二人的身前。

　　“喂，你们两个知道这是什么地方么？到这里来撒野，你们可是找错了地方！”紫金猿王也不是嗜杀的存在，要搁在一般的妖兽领地，擅闯进来，直接就可以攻杀了。

　　谁知那个书生竟然摇头晃脑说道：“我当然知道这是什么地方了，在下曾经游历过这里，跟贵族的祖先有过交结。算起来，你还应该叫我一声叔叔啊。”

　　我擦！

　　秦宁差点被自己的口水呛住了，这位仁兄还真可以，人家紫金猿王就够给面子的了，你这冒充人家的长辈，未免有些不地道了。

　　眼看紫金猿王发怒，秦宁赶紧上前圆场道：“这位兄台，你这样可是不对了。擅闯人家的领地，还冒充别人的长辈，你这不是找事么？”

　　谁知道书生一脸的无辜，瞪大眼睛说道：“谁说我冒充他长辈的？我说的全是真的！这里是不是埋藏万果酒的地方？我当初到这里就是因为金毛圣猿一族的长者引见才知道的，如今我故地重游，就是冲着万果酒来的。小猴子，你还说我是冒充的么？”


第1086章 改头换面

　　秦宁差点笑喷了，紫金猿王都有几间房大小了，还管人家叫小猴子，这太有意思了。不过，这人既然能说出万果酒来，就说明他是知道这里的隐情的。

　　紫金猿王一愣，马上回问道：“敢问阁下，你是怎么知道这里是埋藏万果酒的地方的？”

　　这书生并没有理会紫金猿王，却是对秦宁热切说道：“秦宁，你来这里干什么？不会也是看上了金毛圣猿一族的万果酒吧？”

　　秦宁听得目瞪口呆，这个人怎么会知道自己的名字，看样子是很熟络的样子，可是自己对这个人是觉得很熟悉，却是一点印象也没有。

　　这个时候，就见那个书童狠狠白了秦宁一眼，而且用鼻子哼了一声，把脸转到一边去。

　　这是怎么回事？

　　秦宁彻底糊涂了，这个书童很显然对自己是没有半分好感，看样子就像是欠了他八百吊钱一样。

　　秦宁这才仔细打量这个书生，唇红齿白的，自己没结交过这样的人啊，只是那双眼睛，让秦宁真的好熟悉，而且油然而生一种亲切的感觉。

　　那个小书童，怎么也这么熟悉？一身皮肤尽然带有点金色，太熟悉了，几乎是脱口而出，就差这么一点记忆了。

　　“哈哈哈，秦宁，你也别想了，还记得刺剑峰上的故人么？”书生哈哈大笑道。

　　“你，你……你是监督者！那个，那个是金鸾！”秦宁的嘴巴足可以吞下两个鸡蛋了，怎么也不会想到刺剑峰上的那个猥琐无比的苍老监督者，竟然变成了这样的模样。

　　与其说是改头换面，真不如说是大变活人啊。

　　“我就知道你没忘了我们，金鸾，算了，都是从前的事情了，别闹意见了，过来见见秦宁，也见一见小猴子，算起来，你应该管它叫大哥啊。”

　　我擦，监督者还真不把自己当成是外人啊，紫金猿王的脸上抽搐了几下，还是问道：“你跟谁冒充长辈呢？净提那你要是不说出来，当心我把你拍成肉饼子！”

　　监督者笑道：“小猴子，你还别不服气，当初我跟圣猿长老称兄道弟的时候，你还在外面历练呢。整个金毛圣猿族群，一千年就出你这么一个王者级别的另类，当初老猴子可是把你当成宝贝啊。长眉圣猿没跟你说起过崔度么？”

　　紫金猿王听了，再无怀疑，赶紧跪倒在地拜服道：“小侄鲁莽，还望崔叔叔见谅！”

　　崔度摆手道：“不用客气了，我就烦这些繁文缛节的。赶紧起来吧，算算时间，这万果酒也已经酿制出来了，咱们赶紧进去，品尝美酒才是最主要的。”

　　说着，崔度竟然如同到了自家家门一样，高昂着头颅，牵着秦宁的手走向了金毛圣猿的聚居地。

　　看来是绝对不假了，崔度一边跟秦宁说话，一边十分熟悉的在前面带路。不一会儿，就到了金毛圣猿居住的地方。

　　砰，崔度一屁股坐下，招呼着紫金猿王和秦宁：“来，坐坐坐，大家别客气，就当是自己的家一样。”

　　秦宁和紫金猿王对视一眼，都从对方的眼中看出了一丝苦笑。崔度这家伙，还真不把自己当外人！

　　就在紫金猿王想要客气一下的时候，秦宁和紫金猿王被崔度的做派个惊住了。

　　就见崔度从储物戒指中掏出了一件又一件的酒器，这些酒器全部都是珠光宝气，堪称是饮酒的上上器皿，看来，这回崔度是诚心来好好享受美酒的了。

　　最后，崔度掏出了一个巨大的葫芦，递给紫金猿王说道：“小猴子，把这个装满，等我走的时候带走。”

　　秦宁和紫金猿王对视一眼，心中一千只草泥马在翻腾。但也没办法，叔叔级别的人物到来，怎么也得招待周全啊。

　　紫金猿王只得结果大葫芦，让手下的金毛圣猿把酒葫芦装满。装满之后，还得拿万果酒来招待客人，这客人可真是比强盗差不多少啊。

　　秦宁刚坐下，就闻到一股异香，这种香味，带着非常淳朴的自然味道，又有着经过了加工的雕琢的味道。这香气扑鼻而来，说是沁人心脾毫不为过。

　　“酒来了，酒来了！”崔度一点也没有不世高人的味道，那鼻子如同狗一样乱嗅，还很不雅观擦了一下嘴角的哈喇子，就像是几辈子没喝过酒一样。

　　等到金毛圣猿把一口石缸抬上来，崔度很没风度抄起石桌上的一只玉碗，在石缸中连舀了三大碗酒，扯着脖子就灌了下去。

　　吧嗒吧嗒嘴之后，才用酒器盛酒，给秦宁和紫金猿王倒在了小酒杯里。

　　“好酒好酒！古来圣贤皆寂寞，惟有饮酒留其名！饮酒的确是人生第一大美事啊，来来来，大家随意，干！哈哈哈……”

　　秦宁心中一阵恶寒，这崔度还算有点良心，总算是没想着把人家的美酒一勺烩了。可这样喝法，分明就是敞开了肚子往死里喝啊。

　　紫金猿王倒是想开了，既然是族中前辈的好友，那就是金毛圣猿一族的朋友。朋友来了，自然要好好招待，也没什么大不了的。

　　喝了能有小半个时辰，崔度面酣脸热，忽然向秦宁笑道：“秦宁，你是不是马上就要离开修真界了？”

　　秦宁猛地一怔，万万没想到崔度竟然会提出这样的问题。

　　崔度呵呵笑道：“别担心，我对你是绝对没有恶意的，天耀之城一战，你可是打出了修真界的气势啊。”

　　秦宁更加惊骇了，真不知道崔度是怎么知道这一切的，难道是从冰王那里得知的么？

　　应该不会，冰王如果知道的话，最起码会告诉自己，因为自己跟天界降临之人恶斗这件事情可不是小事，搞不好会牵扯到天界和修真界两方的大能纠结的。

　　所以，冰王没理由把这么重要的事情外泄啊。

　　崔度却是一脸奸笑，仿佛又回到了刺剑峰上那个狡猾的老得不成样的监督者了。

　　“秦宁，你也不用想太多，就你在天耀之城闹出那么大的动静，想要瞒过各方耳目，能有那么容易？最后一个不世高手自爆，经过了你十六道大阵的阻拦，还是引发了修真界千里范围的大震荡，这事几乎弄得天界修真界所有大能侧目了，你还想装傻么？”

　　这话倒是有些合乎常理，要知道，益白宁的自爆，那可相当于整个大陆上千年不遇的大地震级别的灾难，所幸是在大陆的边缘，没有造成人员的大量伤亡，否则，人为制造出这么大的灾难，谁都不会熟视无睹的。

　　“如此说来，你是在旁边偷窥了？”秦宁喝了一杯万果酒，淡淡说道。

　　“擦，什么叫偷窥啊？我老人家是那样的人么？”崔度完全不顾自己一身儒雅的形象，带着满脸的鄙夷和不屑一顾说道：“充其量就是暗中观察，没有你说的那么龌蹉。”

　　秦宁彻底无语了，这不一样么？感情这世外高人也知道注重自己的形象，把龌蹉的事情硬是说成高大上了。

　　“其实，暗中观察的人还不在少数。毕竟，天界和修真界已经历经了无数的岁月没有战斗了。你和天界降临的使者都吸引了那么多的目光，这回正儿八经跟天界降临之人大战，能不引起关注么？”崔度也真够可以的，说话喝酒两不耽误。

　　“既然有这么多的关注，那怎么就没人管管呢？你不是跟我说过，天界和修真界早有约定，各自谨守自己的地盘，不得擅自越界么？”秦宁有些不解问道。

　　崔度脸上再次露出了鄙夷的目光：“擦，还是蓝星帝国大秦王朝的创立者，把深渊帝国敲碎了控制的修真界明面上最厉害的强者呢，就你这水平，真不知道踩了什么狗屎了，折腾出这么大的动静。我问你，要是你帝国中有一桩杀人案，你会亲自管么？”

　　秦宁一愕说道：“当然不会管了，我手下有专门的部门管理这事情，应该是他们管啊。我要是事必躬亲，那累死我我也干不完啊。”

　　“还是的啊，这不就结了么？你说就这么一件事，说它大吧，不大，说它小吧，又违反了约定。你能怎么办？为了这些事情再来一次天界和修真界的大冲突？告诉你吧，就孔三爷那几个小子，就算是把你杀了，顺带着灭了蓝星族人，也不至于挑起那么大的争斗。”

　　“什么？”听了崔度这话，秦宁一下子从石凳上霍然起身：“那可是上亿人啊，死这么多人都不足以引起震动么？这特么的也太黑了，拿蓝星族人就不当人看？”

　　“干什么干什么？眼睛瞪得跟个牛似的，坐下！你别乌鸦笑话老母猪黑，你先看看你自己办的事，深渊帝国让你给拆解了吧？现在是什么百国联盟了。你小子什么心思还想瞒过我？就是让他们各自为政，得不到长足发展，只要他们反抗，你就能分分钟灭了他们，没错吧？”

　　崔度打着响鼻，毫不客气指出秦宁所做的一切的真实目的，不得不承认，崔度的分析很到位，秦宁实际上就是这么想的。


第1087章 星力

　　秦宁被噎得哑口无言，有句话叫做只许州官放火不许百姓点灯，难道说的就是自己？自己可并没有做错什么，为了就是蓝星族的利益，可别人那么做，也可以说是维护别族的利益啊。

　　这件事情，说到这里还真不好说了。秦宁感觉，崔度这话里有着很深远的意思。

　　“坐下！都是一方领袖了，说话做事还是一厢情愿，真是嘴上无毛办事不牢。”

　　秦宁感觉到很郁闷，但也没有话说，只能闷闷坐下。

　　崔度给秦宁倒了一杯酒，然后用酒杯轻轻一碰，自己一饮而尽。

　　“其实，在修真界上蓝星族人一家独大，已经不是什么秘闻了。你想想，为什么会有蓝星族人被欺压屠戮的事情发生？要知道蓝星族人可是有着如此庞大的数量，如果没有人背后支持，任何一个族群，恐怕都得掂量掂量，会不会没把蓝星族人弄死，先把自己搭进去了？”

　　秦宁也学着崔度一饮而尽，想了一下，不由的点点头。当初各族联盟对付蓝星族人，秦宁一直就有一个疑问。

　　这么多的族群联合起来，难道是一夜之间的事情么？如果是自发形成的，需要沟通的时间可不是一星半点，蓝星族人应该事先能够有些警觉。

　　可是，什么征兆都没有，蓝星族人眨眼间就成了被欺压屠戮奴役的对象。听崔度这么一说，好像是真有点猫腻。

　　“难道，针对蓝星族人的阴谋，很早很早就开始了？而且，在最近的天界之人频频降临，是得到了某些修真界的大能默许？”秦宁思维马上飞跃起来，这样的结论，把秦宁自己都吓了一跳。

　　“嘿嘿，孺子可教也。这才是雄霸一方的巨擎才该说的话。否则，就凭孔三爷那几个小子在修真界上使用超级法宝，这一条就够他们受的，还能容得了他们一直折腾出天耀之城来？”崔度眼中陡然射出一缕精芒，看得出来，崔度也有些气愤。

　　秦宁这时反倒理智起来了：“说来也是，蓝星族人繁衍生息，拥有着庞大数量的人口基数。这对别的族群，咳，说真的，还真是个巨大的威胁。如果我是别的族群的人，也会对这样一个庞然大物忌惮不已的。”

　　崔度哈哈笑道：“小子，我没看错你，就这份胸襟度量，没让我白跑一趟。来，再干一大杯！”

　　其实孔三爷几人降临修真界，涉及到了无数方的利益博弈。涉及到了利益方，谁都关注事情的进展情况，但慑于一旦出手就有可能谁也无法收拾残局，所以谁也不敢轻易露面。

　　就这样，秦宁和孔三爷在台前斗得你死我活，各方博弈势力也都暗里较劲。孔三爷是牛，但他身上那么多的宝物，差点让秦宁死好几回，难道都是他自己家的？天界是牛，但也不至于一家有这么大的底蕴。

　　等到孔三爷战败，狼狈逃回天界之后，各方的注意力，全部都集中到了秦宁的身上。

　　对于秦宁拆散深渊帝国，各方也进行了激烈的争吵。不过，既然孔三爷做了初一，就别怪秦宁做十五。这件事情，终于不了了之。

　　秦宁听崔度介绍完这些，不由得冷汗都下来了。没想到，会有那么多的隐藏势力会盯上自己。要是真的到眼前来打杀，秦宁倒是不怕的，关键是不怕贼偷就怕贼惦记啊。

　　崔度笑道：“小子，你也不用害怕，你没有违反规则，谁就不能拿你怎么样。关键是你要足够强啊，只有自己的实力足以保护自己，才不会稀里糊涂死去。否则的话，你连是怎么死的都不知道，那可就太冤了。”

　　秦宁点头称是，不过说话的时候还是有所隐瞒：“前辈教训的极是，我的修为实力您也是知道的，马上就要到大乘期了，修真界肯定会把我踢出去的。到了天界，面对的高手会更多更强，前辈可有什么好的建议么？”

　　“呵呵，秦宁这是你自己的道路，别人是给不出任何的建议的。这就好比是一颗参天大树，难道它不是从一棵幼苗长起来的么？无论是怎样的大能，都是从低端一点点爬到了那个顶点的位置，这一点你得承认吧？”

　　秦宁点头笑道：“前辈所言极是，不管是谁，都是从底层一步一个脚印爬上去的。有的人即便是家世显赫，有家族撑腰，在绝对的强者面前，也不过是渣，真正要到达顶峰，还得靠自己。”

　　崔度听了，眼中竟然有些赞许的目光了。

　　“知道就好！咳，其实谁不知道你要是到了天界，会遭受到及其强大的势力的报复和围剿呢？从某种意义上说，这对于你是一个巨大的危机，但话说回来，又何尝不是一个更大的机遇呢？要知道，危险与机遇永远是并存的。”

　　秦宁谦虚说道：“前辈，我知道，只有莫大的危机锤炼，才能够锻造出无与伦比的强者。”

　　崔度收起了嘻嘻哈哈的神态，异常凝重说道：“你能有这样的心态，我就放心了。这一回来，一方面是给你提个醒，另一方面，也跟你说说你的事情。”

　　秦宁诧异道：“我的事情？有什么好说的？”

　　崔度双眼陡然放出了一种异样的光芒，那感觉，就像是一头大色狼看着一个小姑娘一样。

　　“前辈，你的眼神怎么这样啊？你再看一会儿的话，我可要喊人了。”

　　崔度笑道：“秦宁，你在天耀之城的时候，是不是感觉到自己体内的能量要爆炸，但是却被另外一股能量给控制住了啊？”

　　秦宁悚然一惊道：“你是怎么知道的？”

　　“别忘了我是什么身份！我是上一任的监督者，已经跟现任的监督者杨绵做好了交接。杨绵让我指导他一段时间，正好你和孔三爷对战被我们侦测到了，于是我们就在暗中观察。终于发现了你的诡异之处。”

　　一般来说能够有幸进入到元婴期的修者，都是修真界上极富天赋的人才。能够达到大乘期飞升到天界的，就更是凤毛麟角，可以被称为天才了。

　　在飞升之后，天界的能量与修真界的能量不相同，需要重新转化吸收能量，变成星力。这种能量是狂暴无比的能量，稍有不慎，使用者会爆体而亡。

　　在秦宁和孔三爷的战斗中，秦宁因为屡次动用星力，导致秦宁体内的存留的星力大紊乱。而秦宁又无法将这些星力释放，眼看着就要爆体而亡了。

　　就在杨绵和崔度唏嘘的时候，他们愕然发现，秦宁身体里涌现出了一股能够降服星力的特殊能量。这股特殊的能量不但降服了星力，而且还转化成十分温润的能量。

　　这个变故让杨绵和崔度惊讶万分，因为他们也是修炼界的天才，知道星力是多么的桀骜不驯，他们二人也都经历过星力在体内残暴，差点身体灰飞烟灭的过程。

　　这股能量，杨绵和崔度也说不清楚，但可以肯定的是，秦宁有着无与伦比的天资。这可是通往顶点存在的不二天资啊。

　　他们哪里会知道秦宁的体内绝大部分能量早就转化成了善能！

　　秦宁不想多泄露自身的秘密，也就任由对方言语。

　　本来作为监督者，只要不是闹得太大，监督者是不会贸然干预的。可见了秦宁这样的表现后，他俩商量，还是助秦宁一臂之力为好。

　　实际上这事就是两说，你要说崔度和杨绵助人为乐也算得上理由。但是，其中的小九九也是有的。雪中送炭的关怀，可比锦上添花的捧场强多了。以后秦宁要真是成就一番大事业，手指头边上落下点渣子，就够他们飞黄腾达的了。

　　这可不是瞎投资，要知道，能有秦宁这样天资的，不说绝无仅有，天上地下能有的，不过是一手之数。

　　当然，这些崔度是不会跟秦宁说的。

　　崔度告诉秦宁，在踏入到大乘期之间，通俗的话来说，就像是从人进化到神一样的高度。体内会发生剧烈的变化。

　　具体来说，就是丹田处的开天辟地。这是一个危险与机遇并存的机会，在所有的元婴期向大乘期迈进的时候，都将要经受这样的考验。

　　崔度作为监督者，见过了无数的才华惊艳之辈迈出这一步的过程。说起来，还真让人唏嘘，通常百个元婴期的修者，才能有一个迈进大乘期，而且，还要经历天劫的洗礼。

　　天界固然诱人，但通往天界的道路那可是斑斑血泪史啊。不知道有多少人倒在了冲击的路上，粉身碎骨，形神俱灭！

　　在这条道路上，绝对没有捷径可走。

　　就算是修真界上可被称为翘楚的宗门，也只是能把前辈流传下来的经验告诉冲击大乘期的弟子，让他们自己去感悟，去摸索。

　　至于能不能成，七分看自己，三分还要看天意！

　　说完这些，崔度竟然推杯站起：“秦宁，话已至此，我就不多说了。你究竟会有怎样的成就，就看你自己。小猴子，叔也不白喝你的万果酒，这些酒器，可是叔千辛万苦积攒下来的。全都送给你吧，算是酒资了。金鸾，走，咱也该走了。”

　　紫金猿王半天没说话，更没料到这位叔竟然是说走就走。紫金猿王下意识就想要挽留崔度：“叔，你看你刚来就走，是不是小侄我招待不周啊？”


第1088章 开天辟地

　　崔度哈哈笑道：“小猴子，别挽留了，就你那些万果酒，都不够我一顿喝的。我要是再留在这里，恐怕到不了明天天明，就全干光了。算了，也给你们圣猿一族留点吧。天下没有不散宴席，告辞了啊。”

　　说完，崔度摇摇晃晃带着金鸾就走出，二人腾空而起，眨眼间就消失不见了。

　　送走了崔度，秦宁这心里真是百感交集。崔度和杨绵没有看出来的能量，正是秦宁所独有的善能。

　　只不过在跟孔三爷对战的时候，善能升华了，以至于秦宁都没有感觉出来。经过这段时间的体会，秦宁知道自己的善能升华到了一个全新的台阶，能够更加快速地转化收拢星力了。

　　想想崔度说的那些话，秦宁就再也没有心思喝酒谈心了。秦宁跟紫金猿王说明情况，自己要找一个僻静的地方潜心修炼。

　　紫金猿王赶紧给秦宁找了一个幽静地方，这里原来是族中长者进行修炼的地方，别说是人了，就是金毛圣猿的族员，也不会轻易到这里，绝对是清静的地方。

　　在紫金猿王走后，秦宁盘膝坐下，按照崔度的说法，这是一个很危险的修炼过程。成了，就能够进入到大乘期，而失败了，就有可能是形神俱灭。

　　秦宁没有想太久，马上让自己尽快调整到凝神忘我的修炼状态。等秦宁进入到物我两忘的境地，开始默默用意念神识内视，先探查一下体内的具体情况。

　　此时秦宁的丹田内，完全是由恐怖的能量构成。这其中，星力还有善能混杂在一起。这样的能量组合，是无法进行崔度所讲的开天辟地的。

　　其实崔度口中的开天辟地，实际上就是拥有巨大能量的修者在自己的体内开辟出一个天地出来。

　　有而无，无而有，这其中就是能量转换的过程。

　　秦宁默默用神识指引，引导着善能去融合恐怖的星力。狂躁的星力在善能面前，也只能乖乖接受善能的融合。

　　善能最大的好处就是，能把狂暴的能量变得温顺。虽说只有狂躁的能量才能够显示大威力，但如果不能加以控制，就会伤人害己，实在是很危险的存在。

　　这就像野马一样，要想它为人类服务，就得事先驯服好了才行。善能在这里起的作用，就是一个驯服的作用。

　　在善能的因势利导下，恐怖的星力慢慢跟善能融合在一起，秦宁可以感受到星力蕴藏的恐怖能量，但是跟善能融合在一起，就显得都是可控的，就没有那么危险了。

　　秦宁一点点收拢星力，终于，所有的星力和善能融在一起，形成了一个巨大的光团。

　　前期的准备工作做好了，现在，秦宁要进行危险的开天辟地的操作了。

　　压缩能量，是开天辟地的开始之作！

　　在秦宁强大的神识压迫下，善能和星力的混合体开始被无限的压缩。

　　能量确实是能够接受神识的导引的，但这是有限度的。因为能量被压缩之后，彼此间的间隙被无限压缩后有一个恢复原来状态的记忆。

　　当能量的空间被压缩得无限小的时候，能量就会发生变异，会从一个虚无的状态变成到有形制的物质状态。

　　这就是无而有的一个状态，也是一个量变到质变的过程。

　　饶是秦宁这样强大的神识，在压缩这些能量往无限小的空间发展的时候，都有些力不从心，甚至在某个时间段，能量的反弹差点让秦宁的神识控制不住。

　　这是非常危险的，只要能量发生反弹，这个世界上就没有秦宁这个人的一切了。秦宁赶紧用神识稳定住这个状态，暂时先不去压缩，等过了一段时间，这个状态稳定住了以后，然后再进一步压缩。

　　这是个非常耗神的过程，秦宁把丹田处的能量先压缩到了土豆大小，然后再压缩到鸡蛋大小，然后在压缩到鸽卵大小，就这三个过程，就已经让秦宁汗如雨下了。

　　但这个程度离开天辟地的要求实在太远了，还需要秦宁继续努力。秦宁维持这个状态很长时间，才继续进行能量压缩。

　　豌豆大小，米粒大小，小米粒大小，每一步压缩，都让秦宁感觉到神识几近崩溃的感觉。

　　还是不行，能量的压缩远没有到极致！

　　秦宁稍稍稳定了一下，然后奋起最后的神识力量，猛地把能量全力压缩！

　　点！

　　一个基点！

　　一个没有体积没有任何方向感的基点！所有的能量全部被压制到这里！

　　瞬间，秦宁感觉到自己的身体仿佛是有着无穷的质量，而且，那个基点让秦宁感觉到了一个无限的高温！

　　轰！

　　无限高温的基点爆炸了！

　　秦宁无法说出这声爆炸是什么声响，因为秦宁从来没有听过这样的令人无法形容的声响！

　　一道堪比十万个太阳的光芒从基点中闪现出来！紧接着，世界一片黑暗，因为刚才太过明亮的光芒，让人会有种瞬间致盲的感觉。

　　一团团炫白的物质从基点中迸射出来！

　　这是一个全新的宇宙！

　　仅从这一点上来说，秦宁成功了！

　　虽然这个宇宙小到令人嗤之以鼻，但是这却是秦宁体内的一个真真实实的宇宙！

　　星力！秦宁赫然发现，从基点中甩出来的炫白物质，正是类似于天上的恒星一样，能够迅猛释放出狂暴的能量，这就是秦宁所要用到的星力！

　　以后，秦宁就可以通过自己体内的宇宙产生的星力，取之不竭用之不尽的使用这种能量了。

　　一星力，二星力……一直到了十星力！

　　秦宁体内的能量，在恢复到了开天辟地之前的能量水平之后暴涨到了十星力。

　　而且，开天辟地之后拥有的星力，要远比秦宁之前用到的星力要更精纯而且更容易控制！

　　从基点中不断甩出一团又一团的物质，这些东西渐渐形成了类似星辰一样的排列。

　　忽然，秦宁从这些甩出的物质中看到一块充满着灵气的一团东西。

　　秦宁仔细观察这团有些发暗的物质，陡然秦宁兴奋起来，这分明就是一块大陆！

　　而且秦宁感觉到，自己的星力大部分来源竟然是来自这里！这可得好好经营，以后星力的提供可是要靠它了。

　　这块大陆非常贫瘠，以至于秦宁差点把他当成了一块废物，没想到，开天辟地所有的物质当中，最宝贵的就是这一块东西。

　　秦宁马上给这块荒芜的大陆投入了星力，在秦宁不断投入下，这块微型的大陆马上产生了剧烈的抖动。

　　轰轰轰！

　　微型的大陆上，一座座火山开始迸发，一道道岩浆冲天而起，黑腾腾的火山灰弥散在整个的微型大陆之上。

　　忽然，微型大陆上电闪雷鸣，一场无休止的大雨开始倾盆一般喷下。

　　岩浆被定格为一座座高山，雨水带着火山灰四处流淌。

　　终于，雨停了，在火山灰的泥沼上一颗颗小草拱出地面，渐渐开花结果，慢慢又有参天大树长成。

　　突然，秦宁感觉到了一丝生命的迹象，秦宁集中神识探查，发现在泥沼之内，有许多的蠕动的虫子出现。这些虫子，只有头发丝粗细，还不到一寸长短，是最低等的动物。

　　但在秦宁看来，这是值得无比欣喜的事情了，毕竟在自己体内的宇宙中，有了能够活动的生命体！

　　就在秦宁想要继续向微型大陆灌注星力的时候，忽然，秦宁感觉到了周围的空间传来了一股外界的波动。

　　秦宁赶紧收回神识，整个人也回到了现实世界中。

　　“谁？”秦宁向着波动来源的方向问道。

　　一个精神矍铄的老者出现在了秦宁的面前，他冷冷说道：“秦宁，你已经远远超越了大乘期，你必须要离开修真界了。”

　　秦宁心里陡然一动：“您是杨绵前辈吧？”

　　能够监督到修真界的超级高手的修为境界变化，除了监督者之外，还能是谁呢？崔度是秦宁认识的，这一个应该就是杨绵了。

　　杨绵冷峻的脸上，露出了几许欣慰的神色：“不错，正是老夫。秦宁，按照规矩，早就应该离开修真界了，但是……”

　　说到这里，杨绵给秦宁做了一个你懂的神情：“为了让你稳固一下，我稍稍利用了一下手中的权力，给你多一点时间。到现在，已经是我权力的极限了。”

　　秦宁不由得一咧嘴，没想到在世人眼里严苛的监督者竟然也这样徇私枉法。不过，秦宁还真得感谢杨绵，别看只给了这么一点时间，可秦宁用来稳固自己的内世界，获益匪浅啊。

　　想到这里，秦宁深深一躬道：“多谢前辈成全，以后要是再遇到前辈，定当答谢。”

　　杨绵脸上露出了笑容，自己徇私枉法，不正是为了卖给秦宁一个人情么？

　　“秦宁，你可不要骄傲啊，天界之路，只能是比修真界更加艰险，希望你好自为之。对了，你的内世界现在怎么样了？”杨绵关切问道。

　　秦宁挠挠脑袋说道：“不太理想，只不过有些虫子罢了。”

　　“虫子？”杨绵有些疑惑了，他可是见多识广的，也没听说进入到大乘期的修者开天辟地后会出现虫子啊。


第1089章 出门遇强盗

　　秦宁见杨绵一副疑惑的样子，就给杨绵解释：“我等到基点崩碎的时候，无意中发现了一块大陆……”

　　“什么？大陆？”杨绵的眼珠子快瞪出来了。

　　秦宁看了一眼杨绵说道：“怎么，有什么奇怪的么？就是一块大陆，在我的感觉中，就跟修真界远古洪荒的时候差不多，等我把星力灌注其中的时候，就有了火山爆发，电闪雷鸣，瓢泼大雨，最后长出点花草，生出了许多虫子，就这样啊。”

　　啊！

　　杨绵发出了一声痛苦的呻吟声，眼睛一热，差点挤出两行海带泪。

　　同样是修真者，怎么差距会这么大呢？看秦宁一副不以为然又不知满足的样子，杨绵真的恨不得把秦宁耳朵拎起来，大声告诉他，你知道建立一个内世界有多难么？

　　要知道，修真界修真者数以亿计，但是能够达到元婴期的高手，不过几千，连上万都不到。这些高手散落在修真界的角角落落，能够见到一个就算是不往平常人此生了。

　　在这么多的元婴期高手中，只有不到八九十个能够晋升突破到大乘期。

　　可是绝大多数的大乘期高手都是基点爆炸成一团糊糊，然后再慢慢修炼，才能够成为混沌之内世界，再慢慢演变成清晰的内世界。

　　就那么一个半个的才华惊艳的绝世天才，才能够在基点爆炸后形成星空的样子，然后经过漫长的演变，才会有那么一块大陆，才会滋养万物。

　　这样的天才之辈，能够修炼到火山爆发，往往要到一百年后了。

　　原来，天才在秦宁的面前，渣都不是！

　　人家就直接弄出了初级的原始爬虫，老天啊，你实在是太不公平了！

　　秦宁这哪里是天才啊，分明就是妖孽啊。

　　“喂，喂，前辈，你没事吧？”秦宁关切问道。

　　杨绵这才从震惊当中，从羡慕嫉妒恨中清醒过来。

　　“我没事，没事……”杨绵话音未落，就听见咔嚓一声，一道犹如合抱之树般粗细的巨大闪电从空中劈下。

　　“不好，这是修真界的天意动怒了！你快走，再不走就来不及了！”杨绵脸色剧变，催促秦宁赶快走。

　　秦宁却是斜着眼睛看了一下天空，刚才那道巨大的闪电真把秦宁吓了一跳，秦宁嘟嘟囔囔说道：“至于么，不就是赶我走么？弄那么大的闪电阵势，想把我吓死啊？”

　　杨绵彻底无语了，你自己那么妖孽的表现，修真界的天意自然是决不允许你呆在这里，自己妖孽还怨上了？

　　“前辈，不是说还有劫雷么？这大概就是吧？我不会这么命苦，摊上这样的劫雷吧？”

　　杨绵真的有种想揍秦宁的冲动了，就你这妖孽般的天赋，弄出这么大的动静，我要是修真界的天意，干脆直接就把你劈死算了！

　　“走吧，秦宁，别再问了。大乘期被踢走，本身就是劫难，不会有劫雷的。要是你还在这里磨蹭，当心真的要被雷劈啊。”杨绵绝对是语重心长跟秦宁说道。

　　好像是印证杨绵的话，空中连续几个巨雷连环劈下！那场景就好似世界末日一般。

　　秦宁一哆嗦，也不敢再多做停留了。秦宁轻轻一展身形，就已经到了千丈高空当中，显露出远超大乘期的实力就是好啊，真是闪念间就瞬间到达啊。

　　不过，想到从此就要告别修真界，秦宁的心中泛起了一阵阵的酸苦。这个为之洒下热血，付出了无数艰辛的大陆，就要这样离开了。能够让秦宁欣慰的是，修真界能够按照他所预定的方向发展，这里发展好了天界当中的蓝星族也会因此会变得更加强大。

　　别了，亲人！

　　别了，朋友！

　　别了，这片我热爱的热土！

　　秦宁悄悄擦拭一下眼角，纵身一跃，顺应天意，身体融入到星空之中，彻底告别了修真界。

　　在虚幻缥缈的星空中，秦宁仿佛来到了一个时空隧道，周围尽是光怪陆离的场景，不同颜色在周围变幻莫测。耳边仿佛充满了呼啸的声音，身体如闪电一般飞驰。

　　也不知道过了多久，耳边的呼啸声停止了，光怪陆离的颜色也消失不见了，秦宁站在了一个充斥着漫漫黄沙的地方。

　　不会吧？难道这就是天界？

　　不都说天界到处充满着鲜花美景，怎么会是这么一副熊样！

　　秦宁愣了半天，怎么也难在心理上接受这样的现实，毕竟他上一次来天界的时候可不是这个样子啊。

　　叮铃叮铃……

　　这好像是驼铃的声音，有驼铃就意味着有商队，有商队就意味着有人，有人……

　　有人会怎么样呢？谁也不敢保证见到的人会是什么样的。秦宁暗想，自己刚来这个地方，什么都不熟悉，碰到的人太多的话，恐怕会陷入到危机当中。

　　勇敢不等于鲁莽，秦宁可不会为了勇敢而去采取鲁莽的行为。

　　就在秦宁无比纠结的时候，漫漫黄沙的地平线上，已经出现了一队人影。走在最前面的是两名武士打扮的人，而紧随其后的，就是一种身材十分高大的驼峰兽。

　　在驼峰兽的身上，装载着很多的货物，看这商队的规模，应该是个大商队。这样的队伍一般来说，应该不是什么坏人组成的。

　　想到这里，秦宁就定在了原地，等着这个商队的到来。

　　等商队慢慢靠近的时候，秦宁忽然想到了一个问题，那就是自己可不是一般的人，可是结了很多梁子的人。这样抛头露面，搞不好就会被对头知晓，一路追杀过来还真不是好玩的。

　　于是，秦宁施展变决，把自己变成了一个面目十分平常的小伙计一样打扮的人。

　　铿铿两声，商队前面的两个武士打扮的人发现了秦宁，纷纷拔除腰间的长刀，向秦宁逼了过来。

　　“站住了，不准跑啊，否则就要了你的命！”

　　这两个家伙一左一右包抄过来，像猛兽围捕猎物一样封堵住了秦宁的逃跑路线，然后一点点靠近秦宁。

　　秦宁稍稍用神识扫了一下，发现这两个家伙也就跟修真界的金丹期的修者实力差不多，那咋咋呼呼的样子就好像是多牛的存在一样，真是好笑极了。

　　对手实力越低，秦宁就越不用担心惹上麻烦。心中计较已定，秦宁把自己的修为实力全部隐藏起来，然后装出一副害怕的样子，双手抱头哆哆嗦嗦停留在原地。

　　“干什么的？”一个满脸络腮胡子的家伙一边大喝，一边围着秦宁打转转，伸手在秦宁的身上搜查。

　　秦宁也不屑于跟这样的家伙一般计较，在这两个家伙的面前，秦宁就好比是高山之于砂砾，跟这两人计较，都有失秦宁的身份。

　　另外一个长着一双三角眼的家伙喝骂道：“你聋了？问你干什么的？再不说话，就把你当奸细做了！”

　　奸细？

　　秦宁心里开始活络了，这个词可不是随便用的，如果是商队，这个词不会出现，除非对方是类似于军队这样的建制，才会用上这样的词语。

　　“两位大人莫怪，我就是一个迷路的人，哪里会是奸细呢？”秦宁索性就装傻了。

　　络腮胡搜了半天也没搜到什么东西，呸了一声说道：“特么的，是个穷鬼，身上什么都没有。你特么的出门就不带点值钱的东西啊？万一被劫道了，你不得破财免灾啊？你这不我是找死么？”

　　秦宁真的被络腮胡噎着了，这就等于是强盗埋怨路人没提供油水一样，真是强盗一般的逻辑。

　　照这个情形看，难道这是一帮化装成商队的强盗？这可真是晦气，出门遇强盗！虽然秦宁不怕强盗，可这心情是不会好的。

　　就在秦宁飞快转动脑子的时候，猛听见一个粗犷的声音响起：“怎么回事？你们两个怎么擅自离开队伍？”

　　秦宁顺着声音看去，发现一个身高足有八尺的精壮大汉从驼峰兽的队伍中走出，向自己这边靠过来。

　　络腮胡深深一躬道：“雄老大，碰上一个奸细，我们哥俩正在盘问呢。”

　　这大汉一脸彪悍，眉目倒还算正统，可一脸的横肉让人看上去就是坏人的感觉。秦宁稍稍探查了一下，这位雄老大的实力也就在金丹期巅峰的门槛上，还算是可以。

　　雄老大看看络腮胡二人，又把眼睛转到了秦宁的身上，突然，雄老大右臂一挥，海碗大的拳头闪电般向秦宁的胸口打来。

　　刹那间，秦宁判断出对方这是在试探。别看雄老大的这一拳速度极快，势头也猛，但对方显然没有用上自己的实力，这应该是试验自己的反应，然后再确定自己的身份。

　　想到这里，秦宁也就没有闪避，甚至没有运气挡这一下。等到对方的拳头沾到自己的胸口后，就势往后一倒，还夸张的往后跌出几丈。

　　倒在地上后，秦宁装着大声惊恐道：“杀人了杀人了！”

　　“哈哈哈……”雄老大三人仰天狂笑，看得出来，他们对这样的场景充满了满足感。

　　“小子，别害怕，在我雄战手里，还不死无名之鬼。站起来好好回到问题，我不但不杀你，兴许还有好处给你。”雄战爽朗笑道。


第1090章 入伙

　　秦宁弄出战战兢兢的样子站起来，小心翼翼靠近了雄战，轻声说道：“大人，你想问什么？”

　　“你叫什么名字？怎么到这里的？想要去干什么？”雄战意外的很和善问道。

　　秦宁早就想好了一套说辞：“回大人，我叫秦牧，从小就被一个老头收养，老头死了以后，我就自己流浪。谁知道走进了这净是沙子的鬼地方，就迷了路，这才碰上你们。大人，我已经七天没吃饭了，请你们行行好，给我点吃的吧。”

　　这里可不比修真界，到处都是危机，兴许还有对头挖空心思找寻自己，秦宁不但不能用自己的名字，连秦天这个名字都不能用，因为这两个名字逃回天界的孔三爷是知道的，所以就用了秦牧这个名字。

　　哈哈哈……

　　雄战三人又是一阵狂笑，络腮胡邪邪道：“管我们要吃的，你还真是找对人了。爷这就给你点好吃的……”

　　说着，络腮胡轻轻晃了一下手里的长刀。

　　“算了，这应该就是个脑袋不清浆的蠢货，留着吧，给点吃的也能顶个人手，胡子，这人就归你管了，走吧，咱还有事，千万别耽误了。”雄战处理事情倒是很干脆，说完马上就转身回到了队伍当中。

　　络腮胡哈哈笑道：“秦牧是吧，以后你就跟着我了。只要你乖乖听话，别说是有吃的，还有漂亮的妞啊，哈哈哈……”

　　这绝对不是什么正经队伍！

　　秦宁心里有了判断，但也装着傻乎乎跟着笑，随着络腮胡一起走到了队伍当中。

　　络腮胡带了秦牧这个小弟，自然要给秦宁讲讲规矩了：“知道么，咱们这是……”

　　络腮胡唾沫星子乱飞，讲了半天秦宁也没听出个子午卯酉，不觉有些烦了。

　　“大人，别动，你的脸上有沙子，我给你擦一下。”秦宁打断了络腮胡的啰嗦，一步就到了络腮胡的近前。

　　络腮胡见秦宁说的真切，也就没有防备，等秦宁到了身前，络腮胡猛然感觉这个小弟的眼中有种深邃无比的感觉，刹那间自己的思维就陷入到了对方的眼睛之中。

　　经过了开天辟地，秦宁所有的手段全部都上了一个崭新的台阶，使用控神诀，秦宁也感觉比从前又快又有效果。

　　络腮胡脑海中的信息，眨眼间就被秦宁全部翻遍，秦宁还在络腮胡的脑海中留下了一个控制的痕迹，只要秦宁发出某种暗示，络腮胡就要听秦宁的命令。

　　这无疑是秦宁的控神诀的一个重大进步，秦宁对于这样的变化，也有些小惊喜。

　　从络腮胡的记忆中，秦宁得知了自己所处的地方是天界很低级的星球，叫做地空星，这里是那种属于天界中很原始的星球，说这里是天界，也就比修真界能够高那么一点点的水平。

　　这里距离秦宁想要去的天界蓝星族之人居住的天龙星还非常遥远，想要过去，就只能用地空星上的星际超级传送大阵。

　　可现在根本就不具备这个条件，因为在地空星上，爆发了极为惨烈的种族大战。朵儿族和图颜族两个大族群各自纠结了一些小组群，为了争夺地盘展开了你死我活的大战。

　　这场大战已经持续了三年，双方投入的兵力到现在已经达到了顶峰，各自有近两百万的兵力在最前线，所有的族群，全被卷进来，即便没有在前方打仗，也在后方为前方的大战提供物质供应。

　　朵儿族和图颜族谁也奈何不了谁，就挖空心思寻找一切可以利用上的武装力量。雄战这些人，实际上就是啸聚山林的土匪，但在朵儿族许以重利的诱惑下，投靠了朵儿族，为朵儿族的大军效力。

　　这一回雄战的任务，就是护送一些装备到前线，供给朵儿族大军使用。

　　秦宁不由得苦笑不已，在任何的地方，只要是有利益纷争，就会产生战争啊。朵儿族和图颜族的战争空前惨烈，连运送物资的传送阵都被悉数破坏，只能靠最原始的兽类驮运才能够完成。

　　本来运送队伍的路线不是经过这里，但因为常用的路线总被对方骚扰破坏，不得已，才选择了荒漠中的路线来运送。

　　这也是无奈之举，荒漠中行动，固然路线艰难，但周围可以一览无余，即便是有对方袭扰，也能尽早发现尽早处理。

　　让秦宁感到庆幸的是，地空星上的星际传送大阵没有被破坏掉，这也得益于星际传送大阵的规模大，一旦被打坏，修复起来可就难了。

　　这个传送阵是地空星上的暴利工具，谁想通过传送阵到别的星球，这个传送阵是不二的选择，说要多少报酬就得给多少报酬，绝不还价。

　　这个传送阵隐藏的利益，也是朵儿族和图颜族大战的一个原因。

　　地空星上的传送大阵，需要千人共同操作，而且要历时半月才能够启动。秦宁想要利用传送大阵离开地空星的想法，看来要耽搁一段时间了。

　　地空星上的大战都到了这个份上了，哪里还能找那么多人操作，哪里会有那么多的时间供你启动？

　　看来，暂时先藏身在这个土匪出身的正规军队伍里，看时机再行动才是理智的选择。

　　秦宁这就等于是入伙了，有络腮胡这个“大哥”罩着，谁也不会注意到秦宁变化之后的样子。

　　络腮胡浑然不知自己已经被秦宁给控制住了，脑子清楚得很，下意识想要给这个新人上上课，但不知怎的，络腮胡感觉自己从心底里对这个其貌不扬的小弟产生一种恐惧感，就只好按照对待同等的人对待秦宁。

　　只要不是实在忙不过来，络腮胡也不分配秦宁去干一些脏活累活。

　　按照队伍的行进路线，再有三天，队伍就能够走出这片荒漠，经过两个城市，就能抵达前线，队伍的工作也就告一段落了。

　　随着越来越靠近荒漠的边缘，整个队伍的精神也松散了很多。因为荒漠的边缘是朵儿族的城市，那是自己人的地盘，那不就是等于到了亲戚家一样么？

　　有的士兵，或者称作土匪也行，甚至憧憬着在路过城市的时候，能找个女人乐一乐。对于刀口舔血的男人来说，吃喝玩乐就是他们最直接的需求。

　　第二天天色擦黑的时候，秦宁极目远眺，发现荒漠的周边已经有了零星的植物，再往远处，就隐隐约约能够看到绵延的建筑，看来是真的到了荒漠的边缘了。

　　“弟兄们，咱们明天就能够到漠珠城了，今天仔细点，等明天进城你们就可以好好休整一番了。美酒，娘们，可以管够！但千万可别松了劲儿，哪怕是一只脚还没有迈进漠珠城，就要以战备的状态面对一切……”

　　这个声音，秦宁是知道的，从络腮胡的脑海里，秦宁知道说这话的人就是整支队伍的统领，或者说就是老大。

　　他是雄战的哥哥雄擎，是个刚刚踏进元婴期的高手。这对于天界的土著民来说，实在不咋地，但你能要求一支土匪队伍的首领有多高的修为境界么？

　　雄擎能够当老大，一方面是他的实力足够，另一方面，这家伙也懂得利用人的心思。这番话虽然有诱惑的意思，但不得不承认，对于鼓舞士气是很有好处的。

　　队伍驻扎下来，八百多人把驮有装备的驼峰兽围在垓心，人有秩序的摆成了防御的阵型停下埋锅造饭。

　　经过了几天的行进，秦宁和络腮胡已经熟络了。

　　“老大，过了今晚，咱们明天就要到了漠珠城了，你有什么想法么？”秦宁倒不是没话找话，而是因为他想着到了漠珠城就跟这个队伍分开，另辟蹊径看看能不能离开地空星。临别的时候，对于这个天界中第一个认识的人，说说话也算是一个离别的形式吧。

　　络腮胡兴奋道：“老弟，还能有什么打算？你大概还从来没到过漠珠城这样的大城市吧？那里可是男人的天堂啊。男人想要的东西，那里基本都有，到时候你跟着我啊，保管让你知道当男人是多么的幸福！”

　　听络腮胡这么说，秦宁反而对这个人有些不舍了。不管是什么人，只要你接触久了，善恶的观念往往会淡化，只要对方不是特别惹你讨厌，都会产生一种近乎亲人一样的感觉。

　　“那好，到时候我就跟着你，好好享受一下。”秦宁敷衍着，正想要说些别的，却发现络腮胡有点鬼鬼祟祟的。

　　“老弟，这回说不定在漠珠城你还能真的开眼呢。临出发的时候，我可是听说，朵儿族族长的掌上明珠，会在漠珠城慰劳部队，到时候，咱们兴许能够见到这个传说中的美女啊。”

　　络腮胡的脸上，露出了极其猥琐的表情，看那样子，就好像是陶醉在无尽的遐想中一样。

　　秦宁有些好笑：“嗨，老大，注意一下形象，哈喇子都快流出来了。”

　　络腮胡马上不屑说道：“你个瓜娃子，你知道个啥？曲无妍那可是号称朵儿族明珠，据说，这次跟图颜族的大战，就是因为图颜族求婚不成而恼羞成怒的。”


第1091章 荒漠惊魂夜

　　秦宁听得直翻白眼，原来这八卦这东东不仅仅是女人的专利，也不仅仅是在修真界才有，只要有人就会有八卦啊。

　　可以确定的是，有的时候，精虫上脑的男人会因为女人而发动一场战争，可绝不是每场战争都是因为女人引起的啊。

　　朵儿族和图颜族根据秦宁掌握的情况，也就是络腮胡脑海中的资料，绝对是异常因为利益纷争打的大战，跟一个女人有什么关系？

　　络腮胡明明知道这一切，还能把美色之类的东西跟战争联系上，看来还真是小瞧了络腮胡的意淫能力啊。

　　秦宁赶紧把话题扯开，要不然还不知道会听到络腮胡怎么胡扯呢。跟络腮胡这样的粗鲁汉子聊天有个好处，那就是无拘无束，也不用刻意估计自己的形象，想说什么就说什么，惬意得很。

　　聊了一会儿，就到了吃饭的点，吃罢了晚饭，执行完一段巡逻时间段后，秦宁就找个地方休息下了。

　　在秦宁看来，这儿样的地界，又离自己人这么近，应该是不会出事的。

　　可是有的时候，在越不可能出事的地方，还就出了事儿。

　　还没到半夜，秦宁就被一阵沙沙声给惊醒了。

　　秦宁赶紧把络腮胡推了起来：“嗨，别睡了，有情况！”

　　络腮胡一个机灵蹦起来，看看周围，不由得骂骂咧咧道：“特么的你有病啊？你是不是吃饱了撑的加上睡觉睡迷糊了？这特么的哪有事情啊？”

　　秦宁耳畔间的沙沙声越来越大，当即秦宁也不去跟络腮胡说话，上去一把把络腮胡按住。络腮胡想要反抗，却发现秦宁按在自己身上的手就像是一座大山一样，任他使出吃奶的力气，就是无法挪到半分。

　　怪不得自己有些怕这小子，原来这小子的劲儿竟然这么大！

　　正寻思着，秦宁一只手把络腮胡拎起来，躲到了暗处偷偷观察着外面。这时，络腮胡也听到了诡异的声音，吓得他赶紧捂住了自己的嘴巴。

　　嗤嗤嗤……

　　一阵阵轻响过后，就听见不少的人发出了凄厉的哀嚎声。

　　顿时，整个队伍大乱！

　　“大家别慌！摆好防御阵型，保护好装备！”雄擎不愧是整支队伍的老大，遇到事情还真的不慌乱。

　　八百人马上按照雄擎的吩咐，纷纷取出兵器，摆好了防御阵型。

　　可是，众人摆好阵型后，连个影子都没有看到，这情况让大家面面相觑。

　　“怎么个情况？谁那里有损失？赶快报上来！”雄擎没有露面，大声喝道。

　　一个又一个的声音响起。

　　“老大，我这里有两个弟兄挂了，胸口的位置有无数的细小伤痕，不知道是什么东西伤的。”

　　“我这里三个兄弟挂了，也是胸口有伤口，不知道是什么原因造成的。”

　　……

　　不一会儿，情况就通过喊话报上去了，没有伤者，全部是死亡，总共有二十多人死于非命！

　　“大家小心，把弩箭搬出来，小心防御，只要坚持到天明就好了。”雄擎大声命令道。

　　众人都去准备，络腮胡也要从暗处出来准备弩箭，却被秦宁一把拉住了。

　　在皎洁的月光下，这支队伍的周边忽然一个个黄沙包隆起，紧接着，一个个肉乎乎的东西从沙包中露了出来。

　　这东西秦宁可是认得的，在困龙塔中，有一关就是这东西把守的，是噬龙狂虫！

　　没想到，当初沙猿吹嘘的天界妖兽，就是在这里出现的啊。这东西可给秦宁留下了深刻的印象，那粉嘟嘟的身体让秦宁一看就有种想呕吐的感觉。

　　在困龙塔的时候，秦宁只面对了一个噬龙狂虫，现在在队伍的四周，竟然不下几百个这样恶心的东西。

　　噬龙狂虫高高舒展开自己的身体，一张嘴，一道道沙箭向这支队伍喷射过来。沙箭的速度奇快，让摆好防御阵型的士兵根本就没法躲避。

　　就听见一声又一声的惨叫，又有无数的人倒下。

　　“弩箭，给老子还击！”雄擎也有些火气了，大声命令自己的队伍进行反击。

　　就听见咻咻咻的弩箭发射声，一个个噬龙狂虫被漫天激射的弩箭给射得血肉模糊。地空星虽然也属于天界，但在秦宁看来，他们的炼金军械的水平，跟修真界的水平差不多。

　　这大概是因为地空星是属于天界最低端存在的原因吧。

　　但弩箭的效果还是不错的，一个个噬龙狂虫被打成了鼻涕装的液体状态，眼看着就消灭了一堆。

　　络腮胡笑道：“一群低等级的虫子罢了，也赶来阻击咱们？除了恶心咱们，还能有什么用？”

　　秦宁却是异常凝重，作为一个长期统领大部队的统帅，秦宁感觉到这里面不会是这么简单。

　　如果对手想要劫持装备，大可在荒漠深处进行啊。那样会极大发挥噬龙狂虫的特点，而且整支队伍没有太好的逃跑路线。

　　这已经到了荒漠的边缘，而且距离漠珠城很近了，难道对方是脑子进水了？会采取在这样一个明显不合常理的地方阻击？

　　从对方这样安排噬龙狂虫的阵型上来看，对方的指挥员绝对不是一个脑筋不灵光的人。肯定是有所图谋的。

　　秦宁轻轻一带络腮胡，十分真诚有不容置疑说道：“别乱动，要想活命的话，就跟着我。”

　　络腮胡顿时一惊，因为秦宁说话时候太专注了，以至于把自己那种内在的气质完全显露出来。在络腮胡的感觉中，秦宁比那种高山仰止的感觉还要强烈，那简直就是自己矗立在一片天空下那样渺小。

　　但这种感觉一闪而逝，因为秦宁自己也觉察到了不对，就赶紧收住了自己的气势。络腮胡使劲晃晃脑袋，看自己是不是做梦。

　　这支队伍的一轮弩箭过后，沙海中出现了短暂的宁静，但没过多长时间，平静的沙面就好像是开锅了一样，到处都是剧烈起伏的沙丘。

　　络腮胡吓得脸色泛白，下意识往秦宁身边靠过去。

　　“不要紧，我觉得，对方并不是想要咱们的命。”秦宁拍拍络腮胡的肩膀，安慰道。

　　话音刚落，一个个沙丘猛然冲天而起，一个个噬龙狂虫露出了那令人恶心的粉嘟嘟的肉体，络腮胡眼泪都快掉下来了，指着能有好几百的噬龙狂虫说道：“这还不够要咱们的命？”

　　到了这个时候，秦宁心里就更加笃定对方是有所图谋了。因为以这些噬龙狂虫的规模，在沙海深处突然袭击的话，这支队伍恐怕连骨头都剩不下，何必在这个敏感的地方下手呢？

　　就听见雄擎大声叫喊：“弟兄们，装备不要了，以弩箭开路，咱们往漠珠城的方向撤退！”

　　这个决定无疑是明智的，但秦宁却是感觉有些别扭，因为对方的做法太诡异，而这边的反应却是太正常。

　　这样常理和反常理交织在一起，对于秦宁这样的统帅级人物来说，本能的就在心中闪现出两个字，阴谋！

　　在强力弩箭的开路下，这支队伍放弃了装备，很轻松就突破了噬龙狂虫的包围，土匪出身就是有土匪做派，等这些人冲出包围圈，根本就没有正规军的样子，一窝蜂一样往漠珠城的方向跑，跟溃败的部队没什么差别。

　　在这个过程中，秦宁拉着络腮胡一边跑，他一边留意身后的情况。秦宁悄悄释放出的神识中，明显感觉到身后很远的地方，如鬼影一般出现了十几个人。

　　这些人绝大多数的修为实力在元婴期初期，有两个是半步元婴期的高手。

　　让秦宁感到震惊的是，这些人当中隐藏了一个刚刚跨进一星力的高手！如果这么多超恐怖的高手就是为了袭击一支护送装备的土匪队伍，打死秦宁也不会相信的。

　　在秦宁的疑惑中，队伍一路狂奔。

　　络腮胡见秦宁还时不时往后看，大叫道：“你还看个勺子啊，快跑啊！要是命都没了，还拿什么享受啊。”

　　有的人，你或许看不起他的粗鲁，或许看不起他的为人，或许就单单看不起他的长相，可在这样危难时刻冒着风险拉你一把的行为，确实足以让人感动。

　　秦宁用实际行动回应了络腮胡，他快步跟上队伍，总是有意无意挡在络腮胡的身后，这样最起码不会让络腮胡死于非命。

　　“你快点跑啊！真特么的笨！现在不是跟敌人玩命，而是跟自己人玩命你懂不？只要你比别人跑得快，就能把别人甩身后，咱不就活下来了么？”

　　秦宁被络腮胡的话给感动了一下，有觉得好笑，忍不住笑着调侃道：“那你还管我干什么？你自己跑岂不是更快点？”

　　络腮胡几乎要破口大骂了：“真是个瓜娃子，你要是在这样磨磨唧唧，没人管你死活，到时候可别怪我不管你了。”

　　秦宁却是诡异笑道：“放心，我相信没人会在意我们的，就算是我们跑到了最后一个，生命也绝对不会有危险的。咱们的小命绝对安全，敢不敢跟我打个赌？”


第1092章 漠珠城的变故

　　络腮胡呸了一声，再不说话，他认为自己已经仁至义尽了，就撒腿狂奔。

　　谁知道，秦宁就在他身后两步远的距离，无论他怎样努力，身后的这个瓜娃子阴魂不散一般牢牢跟盯了他。

　　八百多人一路狂跑，在半夜十分就跑出了荒漠的边缘。在生存危机的压力下，这些人根本就没有停下来的意思，继续往前飞奔。

　　往前跑出五十里，临近黎明时分，秦宁远远看见了一座巍峨的城市。这应该就是那座漠珠城了，秦宁忽然在脑海中闪现了一个想法，后面那些恐怖的高手这样放羊一般驱赶这支队伍，是不是就瞄上这座城市呢？

　　很有可能！

　　如果是以这座城市为目标，那一切就解释得通了！

　　趁着夜色袭击一支很业余的运输队，逼迫他们向自己的城市靠拢，然后随后追击，跟着乱军一起进城，这是个绝妙的策略。

　　要知道，在战时的时候，城市的守备工作做得会非常严格，想以陌生身份通过正常途径进入到戒备森严的敌人城市，那是非常困难的。光是身份识别盘查，就别想蒙混过关。不采取特殊的手段，是绝对做不到的。

　　现在，通过紧跟溃败的士兵进城，是一个很好的机会，因为在溃兵进城的时候，难免会有很大的骚乱，趁着这个机会，混进城是没有问题的。

　　后面追随的人虽然修为很高，但秦宁不认为他们是抱着拿下城池的目的过来的，应该是有特殊的战略目的的。至于目的是什么，秦宁就不用管也不想管了，反正地空星跟自己八竿子打不着，操那闲心干什么？

　　闪念间，溃兵已经到了漠珠城下，城门守卫一看这么多人到来，赶紧大声喊话，一面增加了自己这边的防御，一面让溃兵表明身份。

　　雄擎拿出了自己身上的令牌，展示给漠珠城守卫看，然后简短说明自己的处境，请求城门守卫放自己进去。

　　守卫不敢怠慢，赶紧把这个情况汇报了上面，不一会儿，漠珠城的城门打开了，溃兵一拥而进，跑到了漠珠城里。

　　秦宁最关心的还是那十几个神秘的人物，别的溃兵注意力都在想着进城，而秦宁却是一直留意身后。

　　跟秦宁预想的差不多，那些人捡了一些死亡的溃兵服装换上，在溃兵们进城的时候悄悄跟在了后面，跟着溃兵一起进入到了漠珠城中。

　　一切都是那么天衣无缝，秦宁也懒得戳穿这一切，反正自己要找机会离开，谁搞什么阴谋诡计，一切都跟秦宁无关了。

　　“我擦，你还没死啊。”就在秦宁四下看着要离开的时候，络腮胡不知道什么时候出现在了秦宁身边：“也好，大难不死，咱们应该好好乐呵乐呵了。我知道个好地方，走，我带你去玩玩。”

　　络腮胡给了秦宁一个你懂得的神情，那表情谁要是不懂，就不配称作是男人了。

　　秦宁苦笑道：“我吓得要命，不想去玩了，你还是自己去玩吧。对了，漠珠城恐怕会有巨变，你自己千万小心。”

　　秦宁对这个糙汉子，还是有些复杂的感情的，不希望他不明不白就死了，给他提个醒吧。

　　络腮胡一愣，真不明白秦宁这话是什么意思，但他不管那一套，上来就拉住了秦宁的胳膊。

　　“靠，看样子你不但是个瓜娃子，还是个雏儿吧？特么的，这辈子要是不知道女人是什么滋味，简直就白活了！算了，还是我来帮你完成真正男人的梦想吧。”

　　说着，络腮胡拉着秦宁就走。秦宁本想拒绝，却忽然发现有几个行踪可疑的人正在向城市的深处走。

　　这几个人，走路稳若磐石，身形好像山一般坚定，就算是不用神识探查，秦宁都能够断定他们是数一数二的高手！

　　这绝不是普通的士兵！可他们的着装却是普通士兵，秦宁忽然恍然，这就是那些跟着溃兵进来的神秘高手！

　　想到这里，秦宁赶紧一挽络腮胡的手，快速躲进了附近的一条胡同。

　　络腮胡本待反抗，却发现熟悉的感觉又来了，对方抓自己就像是老鹰抓小鸡一样，容不得你半分反抗。

　　“集合！”还没等秦宁向外看，就听见雄擎的声音响了起来，络腮胡懦懦推了秦宁一下，那意思是咱们去不去集合？

　　秦宁皱起了眉头，刚才如果走就走了，偏偏因为拉了一把络腮胡停留了一会儿。就在这一会儿的时间，雄擎居然叫了集合。

　　现在天还没亮，队伍正在集合，不像刚才那样乱。要是这时走，会非常引人注目的。

　　想到这里，秦宁拉着络腮胡就去集合了。

　　混在队伍中，秦宁发现雄擎正跟一个军官打扮的人点头哈腰说话，这个军官很年轻，修为在半步元婴期，看样子应该是漠珠城的高级将领！

　　雄擎清清嗓子说道：“兄弟们，简全将军让咱们辛苦一下，去大帅府一趟，负责协同护卫，危难之秋，大家辛苦一下哈。”

　　这命令一出，就能够显现出军队的素质了。队伍中马上发出了抱怨的声音，就算是络腮胡也愤愤不平。

　　“特么的，好不容易捡条命，还特么的连夜去当护卫！还让不让人活了？”

　　抱怨归抱怨，军令可不是开玩笑的，众人无精打采跟在了简全的身后，开始往漠珠城的深处走。

　　秦宁忽然发现，有几个身影跟在了简全的身后，这几个身影，正是秦宁看到的那几个高手。

　　这个简全有问题！刹那间，秦宁明白了对方的用意。

　　现在全城都是戒严状态，要是单独几个人行走，一定会一起注意的，而带了这么多人行走，遇上盘问的，也可以说是有任务，谁也不会怀疑了。

　　秦宁本来是想里是非之地远一些，可没想到，自己却是离着一个是非漩涡越来越近了。

　　众目睽睽之下，秦宁也没有了脱身的机会，只能跟着队伍一起往前走。

　　果然如同秦宁预料的一样，大队人往前走，碰上了不少的巡逻队，但是简全一句增加大帅府的护卫，就堂而皇之带着人穿过了重重的盘查。

　　天色已经亮了，这支队伍行进到了漠珠城中心，谁都能够隐隐看到远处富丽堂皇的大帅府了。

　　“站住！干什么的？”在一个拐角处，忽然涌出了十几个士兵，他们个个拧眉立目，拦住了众人的去路。

　　简全呵呵笑道：“是我啊，今晚我军的运输队受到袭击，连夜逃回了漠珠城，我把人都给带来了，一方面是向大帅汇报军情，一方面也是给大帅增加护卫。兄弟们，还请放我们过去。”

　　“不行！”拦住去路的士兵斩钉截铁说道：“大帅有令，任何人不得靠近帅府，违令者斩！现在已经天亮了，大帅马上就要升帐了，简将军有什么事情，还是等大帅升帐之后再说吧。”

　　简全面色一变，微微看向了旁边的一个人，这人是神秘高手中的一员，他微微颔首，给简全递了一个眼色。

　　“哼，这可是重大军情！我身为漠珠城大将，有责任向大帅汇报情况，耽误了军情，你们负得起责任么？”简全忽然来硬的了。

　　“卑下职责所在，还望简将军见谅。马上带着这些人走，要不然，大帅的军令可不是开玩笑的！”

　　秦宁不觉暗暗佩服，这个漠珠城的主帅，看来是有些本事的，令行禁止是一个主帅的基本素质。从士兵的身上，是完全可以看出统兵将领的素质的。

　　“你这是贻误军机！难道你真的想阻拦我么？”简全现在可是不能退却，只能硬着头皮硬挺。

　　“快退！不然，就别怪我不客气了，兄弟们，准备！”随着这人的叫喊，就见周围的建筑上，冒出了无数的士兵，这些士兵手里统统拿着弩箭，做出了一幅要射击的样子。

　　简全一时间冷汗都下来了，没想到这么周密的计划，还是碰上了大麻烦。

　　忽然，一道人影闪过，简全身边的那个人眨眼间就到了说话那个人的身前，只一伸手，就把那人抓住，然后轻轻一拨，已经把说话的人半抱在怀里。

　　一柄寒光闪闪的短兵抵在了那名士兵的头部，出手之人冷冷说道：“让你的人放下兵器，否则，你的脑袋就会被戳出一个大窟窿。”

　　这个变故，让在场的绝大多数人都惊诧不已。看似军队内部的小争吵，转瞬间性质就变了！

　　“敌袭！敌袭！”被控制住的士兵根本就没有在意自己的生死，而是大声喊出了示警的信号。

　　那个高手没想到被控制住的人会这样悍不畏死，恼羞成怒之下，就想一下结果了这人。谁知道，他的短兵刚想刺下，却感觉手腕一酸，短兵竟然掉到了地上！

　　在秦宁的眼中，忠于职守，不屈不挠的人是绝对有资格活下去的！

　　不管这人跟秦宁有没有直接的关系，秦宁敬佩这样的人，也乐意为这样的人出手。

　　就在那个高手想要动手的时候，秦宁眼见离得太远，就一缕指风弹过去，正中那人的脉门，救了那个忠于职守的士兵。


第1093章 还真是女人惹的祸

　　就在这短短的时间里，情事发生了重大的变化。因为那名士兵出声示警，马上周围的士兵纷纷高喊，间隔不长时间，漠珠城内示警的钟声就响彻全城！

　　附近的弩箭手，因为同伴在那个高手的手里，而没有放箭，可示警的钟声响起，漠珠城里马上乱作一团，就听见凌乱的脚步声响起，有大队的人手正往这边赶来。

　　那个高手异常恼怒，手里的短兵莫名掉了，更是让他怒火中烧。他举起手来，就要一巴掌拍死这个士兵，却忽然听到一阵劲风袭来，一团黑呼呼的东西直奔自己的脑袋砸来。

　　这个高手转身一拳迎上，就听见砰的一声，一块石头化成了粉末。

　　络腮胡吓得腿都软了，因为他可是亲眼看见秦宁猫腰捡起了一块石头，扔向了那个高手。心里不由的暗骂这个瓜娃子，真不知道好歹，人家一看就是惹不起的，你还拿石头扔人家，这不找死么？

　　关键是你这一找死，注意力被集中到这里，那跟大声喊过来杀我没什么区别了。更要命的是，络腮胡看见秦宁手里可有不少的石头，这瓜娃子不会是还想拿石头扔人家吧？

　　还真的是怕啥来啥，秦宁一抖手，几块石头嗖嗖嗖砸向了那个高手。就见那个高手胳膊上被狠狠砸中，吃痛一松手，控制的那个士兵竟然跑了！

　　那个高手知道，这要是被士兵跑了，原来埋伏在建筑上的弩箭手顷刻间就会放箭，那可是要命的啊。

　　想清了这节，那名高手打了一个呼哨，同行的几个人一起冲上去，飞身抢前，到了建筑上面出手对付那些弩箭手。这些高手行动异常迅捷，一个呼吸的时间里，就把那些埋伏的士兵全部打落。

　　“不对啊，人数不够啊，那些人到哪儿去了？”秦宁发现，这还不过是神秘高手中的一部分，还有几个人不在其中，那个有一星力的高手更是不在此中。

　　“还特么的嘟囔啥呢？你个瓜娃子不要命了？快点跑啊。”络腮胡经过了一段时间的适应，终于想起逃命了，但逃命的时候叫上了秦宁。

　　秦宁刚才太投入了，听了络腮胡这么一喊，才明白这一切关自己什么事啊？救了那个士兵就行了，剩下的事情就别搀和了。

　　可是，事情的发展永远不是以人的意志为转移的，就在这短短的时间里，漠珠城里的大军快速赶来，把这里围了个水泄不通。

　　络腮胡如丧考妣说道：“你真是个丧门星，跟你准没好，好好的自己跑了就得了呗，非得叫上你，结果让人家包了饺子了。这回可好，想跑都跑不了了。”

　　秦宁拍拍络腮胡的肩膀说道：“别发牢骚了，你以为离开这里就太平了？咱们可是跟那个简全一起过来的，漠珠城出了这么大的事情，势必会全城戒严，你能跑到哪儿去？到时候抓起来，你就是浑身是嘴也说不清。”

　　络腮胡一想，还真是这么回事，不由得哭丧脸说道：“你特么的不但是个丧门星，还是个乌鸦嘴，你说这里可能会有大事，还真让你说着了，你就不能说点好的么？”

　　秦宁知道，这样的糙老爷们，嘴上是绝对不会有好料的，要是光以嘴上的话来论，杀他们几回都不为过，可他们往往是讲义气够朋友的，作为一个建立大帝国的秦宁来说，容人之量会让秦宁忽略掉络腮胡的不敬的。

　　“哈哈，说我乌鸦嘴？那我再说句话，你可听好了，这回是好的，想要活命，可得跟紧了我。”

　　络腮胡一怔，怎么看这个家伙的话也不靠谱，但鬼使神差一般，络腮胡竟然点了点头。

　　秦宁微微一笑，拉着络腮胡往人群中最密集的地方拱，秦宁这样做全是为了络腮胡，他自己是什么都不怕的，可络腮胡就不同了，要是弩箭乱飞的话，有一百条命都不够络腮胡丢的。

　　眨眼间，四下赶来的部队就把压缩到一个极小的空间里。

　　一个将领高声喊道：“马上放下你们手里的军械，就地蹲下，否则格杀勿论！”

　　这一帮乌合之众，哪里还有什么反抗的意志？纷纷扔掉了手里的军械，双手抱头蹲到了地上。

　　人群中，就简全和退回来的十个高手没有蹲下。

　　“简全，你是怎么回事？难道你不听从命令么？”那个将军高声喊道。

　　这时，被秦宁救下的那个士兵跑过来，对将军耳语了一番。

　　将军怒道：“简全，你这是谋反啊！事到如今，你还想负隅顽抗么？”

　　“哈哈哈，钱豪，你也不用给老子摆着狗脸，你以为你掌控了局面了么？等一会儿，这漠珠城就要在我的掌控之下了。你识相点赶紧归附于我，你还能有条出路，不然，你会死的很惨的。”简全不但没有害怕，反而是很嚣张的样子。

　　钱豪气得浑身发抖，正要指挥士兵上前，却忽然听到半空中阴森森的声音传来：“都不要乱动，谁敢乱动，这两个人马上就死！”

　　众人抬头一看，半空中十几个人一字排开，有两个人被控制住了。

　　“大帅！”钱豪不由得浑身一震，脸色顿时变得煞白。

　　秦宁明白了，这些神秘的人物兵分两路，这一路是负责吸引视线，而另一部分人偷偷去大帅府实施了擒首行动。

　　有了解情况的简全提供情报，另外一路人应该很容易找到主帅，而且，那一路有一个一星力的高手，就根本不会失手！

　　秦宁定睛一看，这个统帅非常之年轻，只有二十出头的样子，身材匀称，面目英俊，修为在半步元婴期之上，这个年龄有这样的修为，也算很不错了。只可惜，对手实在太强了。

　　另外一个，则是一个令人一眼就如沐春风的美女，肌肤胜雪，魔鬼一样的身材，娥眉黛目，就宛如夜空中的月亮一样。

　　“别管我，动手！钱豪，我现在敕令你为漠珠城统帅，马上下令杀光敌人！”那个年轻的小伙子倒也硬朗，虽然身陷敌手，但气势却是不弱。

　　“嘿嘿嘿，话可不能这么说啊，难道你们就不怕曲墨凌那个老混蛋绝后么？他可是只有这么一子一女啊，要是你们真不怕的话，尽管动手！”那个一星力高手阴森森笑道。

　　钱豪顿时手足无措，统帅下的命令自然是不想跟敌人屈服，但那个人说的也没错，朵儿族的族长曲墨凌就这么一子一女，要是真的被敌人杀了，那影响到的可不是一城一池的事情啊。

　　影响到整个族群的军心士气不说，族长继承人挂了，那可会影响到整个族群的长远安定啊。

　　曲墨凌之所以把儿子放在漠珠城这样的非前线城中，就是怕被敌人伤着，在这里又能体验军旅生活，又不是太危险，谁知道敌人竟然找准了机会一下子把大帅给控制住了呢？

　　简全狂笑道：“钱豪，你难道没听见么？放下军械，赶快投降，不然曲无疆两个可就没命了！”

　　“呸！你这个叛徒！族长对你恩重如山，一直苦心栽培你，你怎么就昧着良心背叛老族长？”钱豪双目几乎要瞪出来了，厉声斥责简全。

　　“苦心栽培？呸！这个老狗就是要让我给他卖命而已！我一直为他出生入死，打过多少仗，流过多少血，大家都是有目共睹的。可是，我几次要求他把曲无妍嫁给我，这老狗就是不同意！我就要让他为自己的昏庸付出代价！”

　　秦宁听到这里，真是有无数的草泥马在心头浮动。感情闹了半天，还真是女人惹的祸啊。

　　得不到女人，就心怀不轨，然后再投降敌人，这情节都老套得让人乏味了。但又不得不承认，这样老套的情节，在今后的无尽历史长河中，还会一次次上演。

　　曲无疆厉声喝道：“简全，亏我还把你当兄弟看，你竟然为了这么一点小事而背叛朵儿族。难道你就不怕朵儿族的族规么？对于叛徒，我们是怎么惩罚的，你应该很清楚吧？”

　　简全听了，面上的表情极为精彩，红一阵白一阵的，但简全终于面露狞色，恶狠狠笑道：“曲无疆，现在好像你要担心的是自己吧？图颜族那边已经跟我说好了，会把你妹妹给我。现在你的死硬没有任何的意义，如果不投降，就让你血溅五步！”

　　“哈哈哈，简全，你以为朵儿族的男儿都像你一般贪生怕死么？朵儿族的儿郎们听着，你们每一个人都要为自己的族群不惜献出自己的鲜血和生命！我作为朵儿族的一员，就先为你们做出榜样！钱豪，还等什么？给我杀！”

　　所有的朵儿族士兵都被曲无疆的话给感染了，钱豪热泪长流，颤巍巍举起了战刀，所有的朵儿族士兵眼里，都充满了仇恨，紧紧握住手里的军械，只要钱豪战刀挥下，那就只有用鲜血来说话！

　　络腮胡猛然觉得身边有些异样，扭头一看，秦宁又在摸石头。

　　络腮胡浑身一哆嗦，咧着嘴小声说道：“兄弟，哥啊，大爷，您别作了行不？不做就不会死啊。”


第1094章 绝对不脑残

　　钱豪已经下定了决心，拼上一死，也要把所有的敌人留下来。曲无疆的话没错，每一个朵儿族的男儿，都要为族群做好献出鲜血和生命的准备。

　　然而，就在钱豪要下达命令，就在朵儿族的大军准备拼命的时候，从蹲着的人群中猛然蹦起了一位。

　　“放开那个女孩！”秦宁高高昂起头颅，对押解曲无妍的那个人叫道。

　　就这一嗓子，把所有的人全给镇住了！

　　这谁啊？想干什么？放开那个女孩？

　　我擦，不会是出来一个英雄救美的愣头青吧？

　　半晌，半空中那个一星力高手哈哈笑道：“真是红颜祸水啊，有人会为了美色背叛，也有人为了美色不惜性命，真是好大的一场戏啊。简全，有人跟你争女人了。”

　　简全也没有料到从招安的土匪兵里会出来这么一位，听了一星力高手的话以后，简全马上怒不可遏，看看秦宁，这个其貌不扬的家伙，也敢癞蛤蟆想吃天鹅肉？

　　想到这里，简全一个漂亮的滑步期近了秦宁的身边，狞笑道：“想要英雄救美，那可是要付出生命的代价啊。”

　　“杀人了！”秦宁的表现让人大跌眼镜，眼见简全过来，竟然一抱头往地上一蹲，摆出一副挨打的样子。

　　简全冲过来本来是想一拳结果了这个不知道天高地厚的家伙，没想到自己一拳竟然走空。就在他有些愕然的时候，猛然觉得脚上传来一阵剧痛，却原来是秦宁蹲下去并不老实，抡起石头砸上了简全的脚面。

　　啊！

　　简全一声惨叫，整个身体瘫软了下去。秦宁用的是市井流氓的招式，可力量却是自己的力量。

　　就这一下，已经把简全的整只脚给砸烂了。

　　秦宁猛地起身，冲着半空大声喊道：“丫的，敢撺掇人对老子下黑手，老子跟你拼了！那个杂碎，听见没有，放开那个女孩！”

　　随着话音落下，秦宁一抖手，手里的石头飞向了押解曲无妍的那个高手。

　　秦宁的举动，换来了一阵阵的嘲笑。向能够漂浮在半空的高手扔石头，这也就是脑子进水的人才会干的事情。

　　那块石头，也不紧不慢飞向了那个高手。在高手的眼里，这样扔石头的小把戏，基本上是可以选择无视的。甚至在石头的飞行过程中，可以想一下怎么来个漂亮而骚包的化解。

　　押解曲无妍的高手冷冷一笑，一挥拳想要把石头击成碎末。可是，当他的拳头接触到势头的时候，感觉到了不对。

　　因为这块石头在接触拳头的一瞬间，竟然迸发出了一股极为霸道的能量！

　　秦宁扔石头的时候，用上了一点星力，秦宁现在可是能够控制十星力的超级存在，控制这么一点点的星力能量，就是那个一星力的高手也没看出破绽来。

　　但押解曲无妍的那个高手，却是倒了霉了，他就感觉一股无坚不摧的能量瞬间沿着自己的拳头蔓延到自己的手肘部分。

　　咔咔咔……

　　一阵恐怖的断裂声，这人从手肘到手指尖的骨骼全部断裂！

　　嗷呜！

　　这人发出了常人所无法理解的嘶嚎声，抱着自己的胳膊就乱跳，手中的曲无妍没了控制，瞬间就往地面掉落。

　　秦宁一个跳跃飞身过去，张开双臂就把曲无妍抱在了怀里。

　　所有的人全都傻了！这样的变故对所有人来说，那简直是超乎了想象的极限！美天鹅还真的被癞蛤蟆给救了！

　　秦宁对着怀里的曲无妍笑道：“小妹妹，你没事吧？”

　　曲无妍从震惊中猛醒过来，长这么大，还从来没有跟异性这么亲密的接触过，一时间曲无妍满面娇羞，小脸蛋几乎欲滴血！

　　“你，你……你放开我啊。”曲无妍终于开口了，这声音如乳燕归巢一般侬软，再坚毅的男人也会被这声音融化掉。

　　可秦宁不是一般的男人，自然也不会被融化掉。

　　“呵呵呵，小妹妹，不是哥想占你的便宜，而是周围太危险了，哥要是把你放下，你可就危险了哟。”

　　曲无妍一听，环顾四周，还真的是如同秦宁所说的，高手环伺，真的危险啊。

　　“那你能不能救我哥哥啊？”曲无妍一脸纯真，眼睛中露出了纯洁无暇的神色，那可真是秋水双瞳一般的清澈啊。

　　“救他干嘛？一个大老爷们，在自己的帅府居然被劫持了，说出去都不够丢人的了。你不一样，你是需要人保护的，可你哥哥是需要保护别人的，不对么？”

　　曲无妍怎么也没想到，秦宁居然说出了这样的话，总觉得秦宁的话有些歪理邪说的意思，但你还没法辩驳。

　　忽然，曲无妍啊了一声，惊恐的看着四周。

　　“怎么了小妹妹？有什么不对么？”秦宁调笑道。

　　“大哥哥，你周围都是坏人。”曲无妍看到周围那些在地面上的高手围过来，情急之下，还真的管秦宁叫了声大哥哥。

　　“不怕，有哥在谁也别想伤害你！知道哥以前是干啥的么？放羊的！只要哥石头在手，甭管多凶的畜生，都会被哥摆平！”

　　说着，秦宁也不松开曲无妍，手腕连抖，一块块石头激射而出，在秦宁周围的高手被石头击中，一个个顿时捂着身上鬼哭狼嚎的。

　　这时，空中那个一星力的高手终于感觉不对了。下面的这个小子绝对不是撞大运连续伤了几人，这是一个绝对的高手。

　　这家伙想到秦宁是高手，但可没把秦宁想象太高，他认为秦宁不过是投机取巧，出其不意才取得了这样的效果。

　　想到这里，一星力高手一个俯冲冲了下来，直奔秦宁的脑袋上拍去。

　　啪啪！

　　两块石头陡然飞出，一块奔向了一星力高手，一块飞向了扣住曲无疆的那个高手。一星力高手正待挥拳打落飞来的石头，却猛然间心生警惕，长久以来出生入死的经历，让他养成了一种对于危险的敏锐判断力。

　　飞来的石头，十分危险！

　　有了这个判断，他猛然在半空中侧身闪躲，却不想秦宁打来的石头速度奇快，眼看着就要擦中身体，一星力高手伸手一拨，却感觉从石头上面传来了一股排山倒海般的力量。

　　砰！石头瞬间粉碎，一星力高手感觉自己的手就像是被鞭子抽了一样疼痛。

　　啊！半空中传来一阵惨叫，另一块石头砸中了控制曲无疆的那人，那人吃痛松手，曲无疆摆脱了控制！

　　一星力高手毫不迟疑做出了决断，他飞身到了半空，大喝道：“赶快撤！”

　　说完，这家伙立刻飞身逃跑，也不管自己的同伴了。

　　“抓活口！”曲无疆从半空落下，马上命令自己的部队行动。

　　那些高手能够活动的，都飞身到了半空仓惶逃走，那些不能跑的，马上咬碎了藏在牙齿里的毒药，顷刻间身亡，朵儿族的士兵唯一的收获就是抓住了已经残废了的简全。

　　“这位兄台，承蒙您仗义出手救了我们兄妹，大恩不言谢，朵儿族会记住这个人情的。不过，您能不能把我妹妹放下？”

　　曲无疆命令手下处理现场后，来到秦宁面前十分恭敬的向秦宁说道。

　　秦宁这才把曲无妍放到了地上，故意带着坏笑说道：“小妹妹，现在没危险了，你可以走了，记住以后要防着坏人啊。”

　　转过头来，秦宁对曲无疆就没那么好的态度了：“你也不用记着什么人情，咱们做个公平交易吧，我要用地空星的星际传送阵到别的星球，你只要做到这一点，咱们就两清了，如何？”

　　曲无疆怎么也没想到，对面的这个家伙竟然是这么一副市井嘴脸！但人家毕竟救了你的命，怎么的也得尊敬人家。

　　可对方的要求，还真是满足不了。

　　“这位兄台，这件事情很麻烦，我暂时还答应不了，这样吧，您请到帅府居住，咱们慢慢商量如何？”

　　“我才不去那地方呢，好好的都能被人抓走，不吉利！再说了，哥山野生活惯了，也不愿意住那种奢华的地方，算了算了，我还是自己找个地方住下吧。”

　　说着，秦宁转身就要走。

　　曲无疆也不敢阻拦，赶紧叫道：“兄台，你不是想用星际传送阵么？我要跟家父商量一下，有了消息怎么联络你啊？”

　　秦宁不耐烦说道：“能找到我就找我，找不到就算了，我再想别的办法。”

　　曲无疆不敢多说，只能目送秦宁远走。一伙匪兵中，就络腮胡站了起来跟随秦宁，其他的人还不敢动弹，因为他们可是有跟简全合谋的嫌疑，要被盘查的。

　　络腮胡一脸崇拜跑到了秦宁面前，一伸大指说道：“哥，你真牛！”

　　秦宁不觉有些好笑，稍稍显露点实力，小弟就一下子变成大哥了。

　　“什么牛？我都觉得自己抽风了，为了一个女人竟然跟那么多人打架，你说我是不是有点脑残？”秦宁初到天界，跟络腮胡是第一个建立联系的人，跟他可是有话可以说。

　　络腮胡义正言辞说道：“哥，这绝对不脑残！就曲无妍那样的美人，能抱一下丢了命都值啊！你还抱那么长时间，还毫发无损，这赚大了，怎么是脑残呢？绝对值啊！”


第1095章 超牛

　　络腮胡这说法，怎么看都像是歪理邪说，可在草莽汉子的脑海里，那就是真理！

　　秦宁虽然不是草莽汉子，但秦军中这样的草莽汉子实在太多了，因此，秦宁也就没有辩驳，冲着络腮胡做了一个理解的笑容。

　　“哥，哥，我跟着你混了，别看咱人外形糙点，可伺候人的心思还够细腻。哥你放心，跟着你绝对不会惹你心烦，更不会给你惹麻烦，我还会把你伺候的舒舒服服的，哥，你就收下我吧。”

　　如果给络腮胡安上一个尾巴，估计这时候络腮胡就该把尾巴摇上天了。

　　秦宁看看络腮胡，知道对方是真心实意想要跟着自己，可自己将要面临的一切那可是惊涛骇浪一般的过活，络腮胡别说眼下这可怜的实力，就是像曲无疆那样的高手，都不行啊。

　　“我要到别的星球上去，因为一些特殊的原因，是绝对不能带上你的。不过你放心，在离开地空星之前，我会把你安排好的。”秦宁委婉而坚定的拒绝了络腮胡跟随的请求，但对于这个重情义的人，秦宁觉得有必要帮扶他一把。

　　可以看出，络腮胡是无比的失望的，好不容易碰上一个无比牛掰的人物，给人家当小弟还不成，失望之情可想而知。

　　但秦宁说的会好好安排自己，又让络腮胡燃起了希望，就凭秦宁刚才那几手，说句话地空星上的大佬哪个敢不听？

　　想到这里，络腮胡顿时又兴奋起来，马上跟在了秦宁的身边：“哥，我就算是无福跟你到处闯荡，但在你离开地空星之前，我还是要好好伺候你的。你不是不愿意住帅府么？那我就领你到一个好去处去。”

　　秦宁笑道：“你不会是又领我到男人才会去的地方吧？我可没这个爱好啊。”

　　“哥，你就跟我走吧。我眼睛不瞎，心也不是很蠢，连曲无妍那样的小妞抱在怀里都没有任何揩油的动作，那些庸脂俗粉就别提了。再说了，抱上曲无妍那样的小妞，还会对别的女人有兴趣么？硬上的话还不倒足了胃口？”

　　这话太粗俗了，不过秦宁也知道，你能让络腮胡这样的人说出什么有素质的话来？话又说回来，说出有素质的话的人，很可能干出来的事情是最没素质的。

　　络腮胡的为人应该是可以信任的，他又对漠珠城很熟悉，秦宁索性就跟着络腮胡走。

　　两人一路迤逦前行，秦宁跟着络腮胡就走到了漠珠城城市边缘的旅店一条街。到了旅店一条街，络腮胡并没有停下来，而是继续往前走，一直走到深处，到了一处独门的院落停了下来。

　　院门紧闭，络腮胡上去就砸门：“开门开门，遭瘟的蠢货，大爷来了！”

　　话音刚落，院门就打开了，一个贼眉鼠眼的伙计往外一看，脸上顿时堆满了笑容。

　　“原来是胡子哥啊，您怎么到小店来了？这里可没有您的特殊服务要求啊。”伙计有点谄媚，看来络腮胡是这里的常客了。

　　“特么的，哪儿那么多废话？告诉你啊，今天可是贵客来了，小心点伺候着，怠慢了一点，把你们铺子烧了都是轻的！”络腮胡把伙计往旁边一推，点头哈腰让秦宁进院。

　　秦宁信步走进了院子，发现这里虽然简陋，但十分清净。看来这络腮胡还真是善于揣摩人的心理，知道自己喜欢清静，就找了这个地方。

　　“有独门别院么？”秦宁看院子里还有院落，就信口问道。

　　络腮胡没有回答秦宁，而是对小伙计说道：“给爷准备三个清静的别院，中间一个我们住下，另外两个空着啊，省得住进来人打搅了我家大爷。”

　　小伙计一吐舌头说道：“胡子哥，这，这有点过了吧？两人住三个别院，这位难道是您的老大？”

　　“呸！睁开你的狗眼，竖起你的狗耳朵听好了！就这一位，我们老大的老大都得供着，你说牛掰不？告诉你，别说是曲无疆了，就是曲墨凌来了，都得轻言细语说话。惹恼了这位爷，漠珠城都得化成灰！”

　　这话不但把小伙计给说傻了，就是秦宁都被雷得外焦里嫩。这络腮胡怎么看都有点欺凌别人的味道，但这个世界就是这样，这是人的天性，想改掉人心中那种最原始的怕强欺弱的骨子的东西，那是绝不可能的。

　　小伙计不敢怠慢，赶紧先把秦宁二人安顿好了，然后再去通报东家，毕竟，光听络腮胡吹了，谁知道那个其貌不扬的小伙子到底是什么来头啊。

　　旅店老板一听，觉得这事情有些不怎么靠谱，特么的真敢吹啊，还曲墨凌过来都没用，该好好教训一下络腮胡这个满嘴跑火车的家伙。

　　一个土匪出身的家伙，还能靠上什么大腿？

　　想到这里，旅店老板让小伙计先安抚络腮胡两人，自己则是赶紧跑去给漠珠城大帅曲无疆通风报信。

　　小伙计赶紧过去引领秦宁二人来到一处别院，秦宁看这别院幽静无比，倒也满意，便和络腮胡在这里歇下了。

　　等小伙计走后，秦宁笑着问络腮胡：“你是怎么知道这里有这样的幽静的地方？”

　　络腮胡笑道：“哥，你大概也能猜出来我从前是干什么的。那个时候，兄弟们也常常会到城里打尖住店。前面那条街就是乐呵的地方，什么杂七杂八的东西都有。但这里可不同，是各方讨生活的交流秘密据点，谁也不会在这里干那些苟且的事情。”

　　秦宁明白，所谓的讨生活，实际上就是一些黑势力彼此交流见不得光信息的地方，难怪这里会这么幽静，原来是大家共同维护起来的啊。

　　说话间，小伙计进来问秦宁二人需要什么，如果需要的话，可以马上给提供食物。

　　秦宁倒没什么，就是不吃也不会有事儿，但想想络腮胡已经折腾一晚上也没吃饭，就让小伙计把饭给送上来。

　　饭菜刚摆好，就听见外面一阵嘈乱，络腮胡可有点挂不住脸了，本来是想找个清静地方让秦宁好好休息的，却出了这样的事情，这还了得？

　　想到这里，络腮胡气呼呼站起身来，走到这个小院的院子中大声喝道：“谁啊？大清早的嚎丧么？”

　　就见旅店老板领着一群人进来，旅店老板得意洋洋说道：“胡子，你也算是小店的老客户了，照理说应该好好伺候你，不过你今天做的可是过了啊，竟然敢大放厥词，居然说朵儿族的族长过来都得小心点，吹牛吹大了可真的会死人啊。”

　　络腮胡冷冷看了一眼旅店老板，嗤了一下鼻子并没有说话，而是看看跟旅店老板来的人。在人群中，络腮胡看到了两个以前只能仰望的人，曲无疆和钱豪都在人群中。

　　“嗨，你们两个，过来想要干什么啊？”络腮胡毫不客气点指着曲无疆。

　　旅店老板不由得幸灾乐祸，哼，装大了吧？敢跟曲大帅这么说话，那肯定是不想活了的节奏啊。

　　让旅店老板眼珠子差点掉下来的事情发生了，就见曲无疆上前几步，对着络腮胡抱拳道：“这位兄弟，敢问恩公在里面么？劳烦通禀一声，就说曲无疆求见。”

　　“我老大可是忙活了一夜了，现在正准备休息，你说有空没空啊？”络腮胡对于漠珠城的统帅，可是一点好脸子没给，老大有多牛，小弟就有多牛！

　　曲无疆脸色不变笑道：“既然恩公休息，那我就在这里等着，什么时候恩公醒了，我再行拜见。”

　　络腮胡哼了一声说道：“看你还有些礼貌，趁着老大还没睡，我就给你问问吧，只不过老大见不见你，那就要看你的造化了。”

　　说完，络腮胡狠狠剜了旅店老板一眼，然后进屋给秦宁汇报了。

　　旅店老板的一张脸别提有多精彩了，原本以为是好好教训了一下络腮胡这个牛皮大王，没想到，自己却是教训到了牛王的身上。

　　不一会儿，络腮胡从房屋的门露出脑袋叫道：“进来吧，我老大说可以见见你，不过，只准你一个人进来啊。”

　　曲无疆冲络腮胡一抱拳道声谢谢，然后一个人走进了小屋。

　　钱豪轻轻拍了一下旅店老板说道：“掌柜的，这可是贵客，千万伺候好了，要是有个什么差错的话，别说是你了，就是我们大帅都吃罪不起，知道么？”

　　旅店老板的眼泪几乎要下来了，昨晚做了什么倒霉梦啊，怎么摊上这么一位惹不起的主儿，要命的是，已经得罪了络腮胡，虽然络腮胡不是主角，但阎王好找，小鬼难缠啊。

　　曲无疆进了房屋，冲着秦宁深深一躬：“恩公，在下有礼了。我已经跟家父说了整件事情，家父在前线实在抽不开身，无法亲自过来表达谢意，还望恩公见谅。”

　　秦宁摆摆手道：“举手之劳而已，我一直认为有着不屈意志的人才配活在这个世界上，很显然你的表现证明了这一点，至于恩公什么的，就不要再提了。”


第1096章 龙族囚徒

　　曲无疆见秦宁不以为然，不觉略显尴尬，但想想秦宁居然在瞬间就解救了曲无妍和自己，作为一个元婴期的高手，他知道秦宁的修为深不可测。

　　要知道，曲无疆的修为，虽然不算是地空星上顶尖的，也算得上是一流高手的范畴了。偷袭自己的人虽然是突然袭击，但却是短时间之内就控制了自己。自己跟偷袭的人之间的差距实在太大了。

　　而秦宁更是在这样的高手面前连救两人，就这样一比较，除非是傻子，谁都知道这意味着什么。

　　这样的不世高人，是绝对有目空一切的资格的。在这样的人面前，无论怎样谦恭，也都是不为过的。

　　想到这里，曲无疆那份尴尬也烟消云散了。

　　“恩公……”曲无疆突然想到，这位可不喜欢自己叫他恩公，便改了一个称呼：“前辈，晚辈可以坐下么？”

　　反正你不屌我没关系，我这么谦卑，你总不至于把我赶走吧？曲无疆索性放下了姿态，就赖在这里了。

　　秦宁被曲无疆的前辈称呼给雷着了，拜托，招子放亮点好不好？叫前辈真的把人给叫老了啊。

　　曲无疆却是很大方的自己找个座坐下，非常恭敬说道：“前辈，您想要使用星际传送阵的事情，我也跟家父说了。家父传话过来，说是纵然举朵儿族全族之力，也要满足前辈的要求。只不过，前辈需要等一些时间。”

　　秦宁对别的兴许没兴趣，但听到了星际传送阵，却是马上来了精神。

　　“曲将军，前辈之说，也不要再提了，你我岁数仿佛，我痴长几岁，你就叫我一声哥吧。对了，使用星际传送大阵需要等上一段时间，这是什么意思？”

　　曲无疆笑道：“前……哦，大哥，这件事情牵扯的东西十分驳杂，您听我慢慢说啊。”

　　其实，地空星此次的族群大乱战，有很大一部分原因就是因为星际传送阵而引起的。地空星相对来说比较原始，商业极不发达，大多数的族群都是自给自足的一种生存模式。

　　除了朵儿族和图颜族之外，其他族群的所有商业命脉，全部维系在星际传送阵上。只有通过这里，才能够捞到一点好处。

　　地空星的这个星际传送阵，十分特殊，因为星际传送阵的设置要求十分严苛，只能在特定的位置建设，才能够保证星际传送阵的效果。

　　这个地方，就在朵儿族的境内。可在建立初期的时候，朵儿族没有那么雄厚的财力，就跟地空星上的其他族群商量，看能不能大家一起出资共同建设一个星际传送阵。

　　有了这个东西，就可以跟别的星球建立联系，获得的收益是不可估量的。

　　这个建议得到了大多数族群的响应，于是大家就纷纷贡献出自己的财力，共同修建了星际传送阵。

　　图颜族是地空星上最大的族群，算上附庸族群，可占到地空星的三分之二的人数。他们本就仗着族群影响大一直独霸地空星，对于星际传送阵嗤之以鼻，也就没有在星际传送阵上投入财力。

　　谁知道，星际传送阵建完之后，给朵儿族带来了滚滚财源，朵儿族也因此不断壮大，隐隐有跟图颜族分庭抗礼的趋势。

　　这个时候，图颜族终于有了危机意识，就想来参股星际传送阵。这个纯粹来分一杯羹的想法，自然是遭到了朵儿族的断然拒绝。

　　图颜族自然不甘心放着一块肥肉而不咬上一口，便施展阴谋诡计，把其他小族群的参股通过威逼利诱强买下来。

　　这样，图颜族所持有的参股数量，竟然跟朵儿族差不多了，图颜族就派人过来告诉朵儿族的人，自己要分星际传送阵一半的好处。

　　双方为此而产生了激烈的争吵，最后，图颜族率先发难，占领了星际传送阵，朵儿族一看对方这样欺人太甚，便毫不示弱予以反击。

　　开始的时候，还只是几千人的小规模作战，到了后来，战斗的规模越来越大，地空星上的所有族群全部受到了波及，都卷入到了这场纷争之中，谁都只能硬着头皮把这场战争进行到底了。

　　秦宁听完冷笑道：“听了半天，感情这星际传送阵让人家给占领了啊。看样子，你们好像是没有什么把握把星际传送阵给夺回来。我这么说，应该是不会错的吧？”

　　曲无疆面色一红，但马上正色道：“大哥，我们夺取星际传送阵的意志是绝不会动摇的，虽然眼下暂时有困难，但请您相信，我们一定会做到的。”

　　“呵呵，一定能做到？打到现在这个地步，运送物资都要靠人工，你们双方都已经到了精疲力尽，谁也奈何不了谁的地步了。否则，怎么会有超级高手来绑架你们兄妹？地空星上，能够有一星力的高手有几个？雇用这样的人需要什么代价？这还用我说么？”

　　秦宁这一番话，让曲无疆冷汗直流。曲无疆不得不重新审视面前的这个人了，不但修为深不可测，而且通过一些细枝末节，一眼就看透了地空星上所有的局面！

　　这个人究竟是谁？究竟是干什么的？有深不可测已经不足以形容了，鬼神莫测才能够形容眼前这个人的可怕！

　　“大哥，您说的都是实情，不过，家父和我也确实是愿意不惜一切代价帮助您。在战场上，我们本来是一直占优的，但就因为图颜族的人不知道从哪里控制住一个龙族的存在，用它来驱赶超级妖兽，才使得战场局势形势陡转。”

　　“什么？”秦宁陡然间双目射出了一道寒芒，居然有人感控制住龙族的存在！秦宁本身就有真龙一族的血脉，对龙族有着天生的好感，控制龙族成员，就等同于控制秦宁的亲人一样啊。

　　曲无疆顿时感到自己的身体仿佛是被一座山压住了一样，秦宁愤怒之下，所展现出来的实力，对于曲无疆来说，那是连仰望都无法企及的高度。

　　秦宁意识到自己的失态，赶紧收回了自己的气势，曲无疆这才感觉能够喘口气。

　　“你能说得详细点么？关于龙族囚徒的事情。”很难得，秦宁居然很平易近人跟曲无疆说起了话。

　　这件事情，朵儿族的人也是在付出了巨大的牺牲才知道了情况。

　　在图颜族占领了星际传送阵所在的区域后，朵儿族大军马上展开了争夺之战。就在图颜军队节节败退的时候，忽然出现了十分恐怖的妖兽军团。

　　这些妖兽，都是肉体十分强横，还各自有不同技能的超级妖兽。在它们的强力冲击下，朵儿族的大军也节节败退。

　　本来朵儿族的人一见情况是这样，就以为要接受失败的命运了，可没想到，这些妖兽军团，就把他们打到星际传送阵一百里以外就不追赶了。

　　这个情况引起了曲墨凌的注意，便派出了大量人手侦查这件事情的来龙去脉。在花费了无数的人力物力后，才知道对方控制了一个龙族的成员，利用它来控制妖兽作战。

　　因为被控制的龙族成员不能随意挪动，就只能放在传送大阵周围的山上，所有这些妖兽的攻击范围也就在那周围方圆一百里的范围之内。

　　也就是因为这个原因，双方僵持在那里。图颜族的部队打不过朵儿族的大军，而朵儿族的部队，又不是妖兽军团的对手，双方就只能陈列大军僵持，谁也奈何不了谁。

　　“哼，原来是这样！所以你们就相互摧毁对方的运输补给线，希望能够拖垮对方是不是？你们可知道，这样打仗是最耗民力的。在这么打下去几年，谁都会被拖垮，这不是自讨苦吃么？如果民力垮了，你们会好么？这简直就是同归于尽啊。”

　　秦宁叹息一声，没有人能比秦宁更知道这种消耗战的巨大破坏力了。

　　曲无疆脸上也露出了无奈的神色：“大哥，这事情不但我和家父知道，就是图颜族的高层也知道。你看到了，他们居然不惜代价雇佣绝世高手来对付我，也是知道这样打下去大家都要一起玩完。”

　　地空星上的事情，秦宁是没兴趣管的，为了利益大打出手，不单单是朵儿族和图颜族才会干的事情。蓝星族不也是为了利益，而舍生忘死干架么？

　　对于这样的利益纷争，秦宁原则上是绝不会插手的。但现在情况有了改变，龙族成员居然被牵连进来了，那说什么都是要管上一管的。

　　这样一来，就有站在朵儿族一方的嫌疑，秦宁也不想造成这样的情况。

　　想了一下，秦宁说道：“星际传送阵在什么位置？”

　　曲无疆先是一怔，想明白了进而狂喜。

　　秦宁虽然没有明说，但曲无疆却是看出了一些端倪。曲无疆确实是得到了父亲曲墨凌的授意，要好好亲近秦宁这个不世高手。

　　可通过接触，曲无疆遗憾的发现，秦宁对什么都是不冷不热的，想要劝动这样的人为族群出力，那简直跟登天一样难。

　　到了秦宁这个层次的人，不用嘴上说出来，只要显露出一点意思，会有无数的人不惜一切代价为之服务的，实力永远是超脱一切的存在！


第1097章 山谷妖兽

　　曲无疆敏锐捕捉到一个细节，那就是自己说出了图颜族控制了一个龙族成员后秦宁那种无比震怒的表情。

　　从山一样的威压中，曲无疆得出了这样的判断，眼前的这个人跟龙族有着异乎寻常的关系。那么，可以结交的契机就完全找到了！

　　曲无疆不动声色说道：“大哥，星际传送阵实际上就在我们朵儿族和图颜族交战的最前线。您放心，家父已经下定决心，不惜一切代价夺回星际传送阵，一定让大哥早点用到。”

　　秦宁沉吟半晌说道：“不必了，你带着我亲自到朵儿族大军前线，我去看看具体的情况再说。”

　　曲无疆心中狂喜，看来自己的判断没错，这个不可仰望的人关心的是自己提到的龙族囚徒，如果按照这个思路发展下去，就有可能出手！

　　朵儿族被战争真的要拖到深渊中了，正如秦宁所言，所有的物资储备都要用人力运送，实际上已经是不堪重负了。

　　可是，上天却把这么一位牛人降下，真是天佑的朵儿族啊。

　　想到这里，曲无疆马上大声命令手下准备，说要好生把秦宁送到前线去。

　　秦宁冷冰冰拒绝了摆排场的建议，告诉曲无疆，只要有他陪同就行了，人多了嫌闹腾。

　　曲无疆不敢忤逆秦宁，只好让钱豪代理漠珠城统帅一职，自己给秦宁带路，只带上了络腮胡，一起飞往前线。

　　前线的状况，大大出乎秦宁的预料，从高空俯视，倒是双方各自摆下了百万兵力，可双方全都是修建了永久性的防御工事，谁想着进行攻击，那肯定是无法攻破对方严密的永久防御。

　　仔细一想，秦宁也就释然了。双方这种态势，实际上就是没法打了，两百多万人对峙，一天消耗的物资那就是个天文数字，据说是打上好几年了，没让自己的后方崩溃就已经是不错的了。

　　看到在两军对垒的斜后方，有一出幽暗的山谷，山谷中有十分凌乱的能量波动，秦宁眯着眼睛问道：“那里就是星际传送阵的位置吧？”

　　曲无疆郑重说道：“大哥，前面正是星际传送阵。您在这里稍等，等我禀明父亲，派高手过来一起过去查看一下。”

　　秦宁淡然道；“不必了，我自己过去就行了。”

　　说着，秦宁一拽络腮胡，身形如电一般飞向了星际传送阵所在的山谷。

　　曲无疆一看，赶紧降落到地面，去通报给曲墨凌知晓。与此同时，秦宁已经降落到星际传送阵的山谷谷口了。

　　秦宁信步就往里走，络腮胡跟在秦宁身后，身体不断打哆嗦。往山谷的深处走，就慢慢出现了迷雾，而且越往里走，雾色就越浓。

　　“怎么？害怕么？”秦宁笑着问道。

　　络腮胡一哆嗦，赶紧昂起头说道：“怕，怕什么？跟在老大你的身边，我没什么好怕的。”

　　“不对吧？我怎么听见好像是有牙齿咯咯作响的声音啊。”秦宁打趣道。

　　“老大，这地方有点邪门啊，你看这么重要的地方，居然没有人把守，我总觉得这里阴森森的，就好像有双眼睛一直盯着我一样，说不怕是假的，可我这不也是勇敢的跟着你过来了么？”

　　“嗯，这就对了。等会儿给我精神点，只要别尿裤子就行，否则我可是都不起那人啊。”

　　“老大，您也太小看我了吧？好歹咱也是刀口舔过血的人，不敢说把生死置之度外，那也是见过血腥的。就算是前面有千军万马，跟着老大你，我也是敢勇往直前的。”

　　“好，有勇气！精神点啊，一会就要出来一个小妖兽，你可别说得好听，到时候却是屎尿直流啊。”

　　“老大，你也太小瞧人了，我……”

　　正说到这里，络腮胡猛然感觉到地面一阵阵有节律的抖动，仔细分辨起来，好像是某种巨大生物的脚步声。

　　络腮胡脸色顿时煞白：“老大，你开玩笑吧，这就是你嘴里的小妖兽？”

　　秦宁头也不回笑道：“没错啊，在我眼里，就是一个小妖兽啊。”

　　络腮胡刚要说话，却见山谷的迷雾中陡然一对精光闪闪的眼睛从迷雾中探出来。这双眼睛，足有海碗大小，相隔能有三尺有余，离地面能有两丈多高。

　　天啊，这得是多大的妖兽啊，老大也太能忽悠人了，这要是小妖兽，那什么才是大妖兽啊？络腮胡总算是因为秦宁的提醒而有些心理准备，可在这样的一双眼睛面前，络腮胡就觉得自己的双腿都挪不动了。

　　那双眼睛还在往前探，一个狰狞的大脑袋从迷雾中露了出来。

　　这是一个巨大的类蜥蜴妖兽，脑袋足有一丈宽窄，舌头往外一伸就是丈许，一个大活人就特么的不够人家一口吞的！

　　秦宁恍若未见一般朝那个蜥蜴类妖兽走去，络腮胡想要出声提醒危险，但却发现自己连说话都说不出来了。

　　就在络腮胡焦急万分的时候，那个蜥蜴类的妖兽猛一张嘴，奔着秦宁就张嘴咬来。络腮胡吓得闭上了眼睛，老大怎么这么托大，这下子成了妖兽的点心了。

　　就在这时，络腮胡听见了一声低低的咳嗽声，随后，整个世界就清净了，没有哀嚎声，没有妖兽吞吃肉体的声音。

　　这是怎么了？络腮胡壮着胆子睁开了眼，眼前的情景让络腮胡把嘴巴张得能一口吞下三个鸡蛋！

　　一条足有十几丈长的蜥蜴类妖兽，匍匐在秦宁的身边，浑身不停颤抖，眼睛也闭上了，就好像是见到了天敌一般。

　　“还能不能走？如果不能的话，你就陪这个小妖兽在这里呆一会儿。”秦宁扭头笑道。

　　络腮胡一听，也不知道从哪来的力气，一咬牙一使劲，竟然走了几步，跟在了秦宁的身后。在这里跟这个恐怖的家伙呆在一起？不被吃了也能被吓死！

　　“大哥，怎么回事？你认得这家伙？”络腮胡恢复过来，觉得不可思议，便向秦宁问道。

　　秦宁差点被络腮胡给逗笑了，亏他想的出来，还以为认识这妖兽。刚才秦宁轻轻一咳之间，微微用上了真龙一吼的声波技能，这个蜥蜴类的妖兽顿时就被秦宁轻咳中蕴含的隐隐龙吼声给震住了。

　　现在别说是发动攻击了，就是恢复到正常也许要几天的时间，所以才会这样。而络腮胡居然能想出认识这妖兽的奇葩想法。

　　秦宁也懒得跟络腮胡解释，告诉络腮胡跟紧自己，就往山谷的深处走去。

　　渐渐地，山谷里的浓雾竟然渐渐淡了，再往前走了能有三里路的距离，山谷里所有的一切都尽收眼底。

　　一座崔巍的星际传送阵矗立在山谷当中，在秦宁的印象中，眼前的这个星际传送阵算是比较原始的了，而且在秦宁这个精通机械类的大师眼里，一眼就能看出，这个星际传送阵实际上是有些破损的。

　　“哈哈，朵儿族百万大军都攻不下来的地方，居然让咱们两个进来了。看来，朵儿族的百万军队真心不咋地。”络腮胡看到庞大的星际传送阵，有点忘乎所以了。

　　“先别高兴太早了，马上就有一个大妖兽领着一群小妖兽来欢迎我们了，你做好准备了么？”秦宁带着调侃的味道跟络腮胡说道。

　　什么？一个大妖兽领着一群小妖兽？小妖兽络腮胡刚才可是见识过了，那在络腮胡的面前就是无敌的啊。现在居然还有只大妖兽？能有多大？一群小妖兽？能有多多？

　　想着想着，络腮胡的汗水就从面颊上滴滴答答淌下来了。

　　窸窸窣窣，山谷间传来了无数的爬行一样的声音。

　　络腮胡装着胆子往周围一看，吓得一屁股坐到了地上。

　　多，绝对够多了！

　　因为山谷中密密麻麻全部是十余丈长的巨大的爬行类妖兽，有蛇一样形状的妖兽，还有蜥蜴类妖兽，看这数量，成千上万啊。

　　这秦宁嘴里的小妖兽，哪一个都是在金丹期修者面前都是无敌一样的存在，现在居然汇集了这么多！老大应该能罩得住吧？

　　想到这里，络腮胡把希望的目光投到了秦宁的身上。可秦宁呢，却是背着手，两眼看天。

　　“老大，老大，咱们被包围了。”络腮胡说话十分温柔，因为他怕说话声音大引来小妖兽，哪一个一眨眼都能把他吞了啊。

　　“不急不急，它们领头的那个大妖兽还没出来，它们是不会攻击我们的。”秦宁一点也不着急，十分淡然的看着天空。

　　络腮胡听得差点晕过去，能成为这么多妖兽的头领，那得是多么牛掰的存在啊。现在，也只能寄希望老大再续神奇了。

　　秦宁忽然回过头来问道：“喂，你在那里嘀咕什么呢？”

　　络腮胡咽了口口水说道：“老大，我给你加油鼓劲呢。我在这里不停说，老大威武，老大必胜，老大一定能摆平一切。”说到这里，络腮胡猛地带着哭腔说道：“老大，你可一定要罩着我啊。”

　　秦宁忽然用手指贴在了嘴唇上，对络腮胡做了一个噤声的动作。


第1098章 丘陵囚笼

　　络腮胡顿时眼睛瞪得溜圆，小声问道：“老大，咋回事？有什么意外？”

　　秦宁低声笑道：“别说话啊，来了，你不想被盯住，最好是别发出声音！”

　　络腮胡吓得赶紧捂住自己的嘴，脸憋得通红，生怕自己发出半点的声音。

　　就在这时，明亮的天空陡然暗了下来，一股无比压抑的气氛顿时弥散在整个的山谷中。就见一个巨大的阴影，慢慢覆盖了整个的山谷！

　　络腮胡下意识一抬头，就见空中一个翼展能有百丈的巨大飞龙状的妖兽，在山谷上不断盘旋。

　　秦宁冷冷打量这个飞行的巨龙状妖兽，他认得这东西，名字叫做摩螇翼龙。别看它名字中有个龙字，实际上只有龙族成员的样子，并没有龙族的血脉。

　　它跟龙族的旁支蜥蜴类龙有很远的血缘关系，算得上是一百杆子才能打到的关系。在这类的妖兽小的时候，都被称为是蜥蜴类妖兽，只有为数不多的能够长成这么大的形体，才被勉强称为摩螇翼龙。

　　实际上，只要有点龙族血脉的存在，都是不承认龙族有这样的成员的。摩螇翼龙不代表有龙族血脉，只能说是一个名字而已。

　　摩螇翼龙猛地往山谷中落了下来，它双翅带起的强风，刮得地面飞沙走石，很有威势！山谷中的妖兽全部都拜伏在摩螇翼龙的面前。

　　“愚蠢的人类，我不是警告过你们么？如果再敢踏进山谷，就把你们全消灭，难道你敢无视我的威严么？”摩螇翼龙的声音十分尖锐，每一个字都好像是一根针一样扎在人的耳膜上。

　　“哼，在我面前，最好是别装！你以为光凭你就能指挥着漫山遍野的妖兽么？你太高看自己了！如果没有龙族压服，这些妖兽怎么会听从你的指挥？”秦宁眼中寒芒迸现，看得摩螇翼龙心头一凛！

　　“胡说！我就是龙族，这些妖兽臣服于我，就是因为我有龙族的血脉！如果不是因为这个，我能指挥的了这么多的妖兽？”摩螇翼龙声调陡然高了八度，几乎是咆哮着说道。

　　秦宁意味深长看了摩螇翼龙一眼，冷冷说道：“有关于龙族的血脉分支，就没有我不知道的。你算是哪根葱？龙族当中就根本没有你这一号！你的翼展上涂抹了一些血液，这应该是抹的是龙族成员的血液吧？”

　　摩螇翼龙顿时浑身一颤：“你，你……你这是一派胡言！我就是龙族的，所有的妖兽都能够感受到我血脉上的威压，这一点是绝对不容置疑的！”

　　“哼，你别嘴硬，你应该知道，龙族对于敢冒充龙族成员的愤怒是多么的不可承受吧？”

　　摩螇翼龙眼中露出了惊恐的神色，龙族的尊严是不可亵渎的，一旦被龙族发现有竟然敢冒充龙族的存在，那可是追杀到天涯海角也要干掉的啊。

　　忽然，摩螇翼龙想到了一个问题，眼前的这个人怎么会知道这么多的事情？摩螇翼龙看向秦宁的时候，心中充满了忌惮。

　　“让你身后的主子出来吧，我想你还没有这个胆量做这一切。”秦宁正眼都不看摩螇翼龙一样，冷冷说道。

　　山谷中陡然传来了一阵尖锐的哨声，摩螇翼龙神色陡变，大声叫道：“所有的妖兽给我听着，立刻冲上前去，把这两个人给我吞了！”

　　听到摩螇翼龙的命令，所有的妖兽全部面露狰狞，一窝蜂向秦宁二人扑过来。

　　络腮胡浑身发软，顿时整个身体瘫倒在地。

　　吼！

　　秦宁微启双唇，一声绵远悠长的吼叫声从他口中发出。

　　这吼叫声在空气中引发了连续的波动，一波又一波向外散去，就好像是一池死水中投下一粒石子一般引发了阵阵的声波涟漪。

　　这一声吼，虽然没有往日那般霸气，但却是传递出一股不容置疑的威严。所有被声波涟漪波及到的妖兽都从心底里明白，忤逆这样的威严是要付出极为惨痛的代价的。

　　秦宁的音波攻击，已经随着体内内世界的开发而达到了一个新的高度。就像这次，没有刻意调运体内的能量，闪念间就发出了音波攻击，而且这次的音波攻击威力受到了秦宁精确的控制，既能让妖兽臣服，又不至于伤害到妖兽。

　　就连远处的摩螇翼龙，也被秦宁这一吼给震得浑身颤抖，几乎趴在了地上。

　　就在秦宁的吼声结束后，从山谷的另一边，也传来了一声绵长的吼叫。秦宁听出来了，这是龙族成员的吼叫声，看来那个龙族囚徒，就在发出声音的那个地方。

　　咔咔咔……

　　山谷入口处传来了凌乱的脚步声，就听见曲无疆连声催促：“快快快，马上进谷，夺回星际传送阵！”

　　一支十万规模的大部队，闯进了山谷，看到如此数量的妖兽，这十万大军也胆寒，赶紧摆出了防御的阵型。

　　“大哥，你没事吧？”曲无疆远远向秦宁喊道。

　　秦宁摆手道：“我没事，你们也不用害怕，这些妖兽是不会伤害你们的。”

　　曲无疆将信将疑，但终究还是让部队停下，他和一个十分雄壮的老者一起向秦宁走了过来。

　　到了近前，曲无疆躬身介绍道：“大哥，这是家父，听闻大哥独闯这里，就纠集人手赶快过来增援。”

　　秦宁对这个身高体壮面目矍铄的老者微微一躬道：“伯父好。”

　　不管怎样，秦宁对于长者的尊敬是从来不敢怠慢的。

　　曲墨凌赶紧还礼道：“恩公万万不可，小老儿当不起啊。不知道恩公有何想法，直观下令就是了。”

　　秦宁沉吟一下说道：“你就派人看护住星际传送阵就行了，我还有点事情要解决。”

　　说完，秦宁把头转向了摩螇翼龙：“哼，你是想死啊，还是想活啊？”

　　摩螇翼龙哪敢跟秦宁对视？就刚才秦宁那一嗓子，分明是带了真龙一族的血脉发出的吼叫，这种血脉上的威压，可是直接从灵魂上让你彻底失去反抗的意志，可以说对方就是折磨自己，也只能干受着。

　　明白了这些，摩螇翼龙赶紧低下头呜咽道：“我听您的。”摩螇翼龙连想死想活的选择都不敢做，只剩下乖乖听话一途。

　　“那好，你带着我去找囚困龙族成员的地方，我会考虑放你一马，但你要是跟我耍花招的话，嘿嘿……”

　　摩螇翼龙赶紧说道：“不敢不敢，我一定按照您的吩咐去做，绝不敢怀有二心。”

　　曲墨凌父子安排好防守事宜，强烈要求跟前一同前往，秦宁想了一下，便同意了他们父子的请求。

　　秦宁一挥手，摩螇翼龙高高飞起，在前面引路，所有的妖兽全部跟在后面，秦宁带着这样浩浩荡荡的奇异军团，跟着摩螇翼龙往前行进。

　　出了山谷行进三十里，一座丘陵出现在眼前。摩螇翼龙用脑袋往丘陵上狠狠一砸，顿时，在丘陵的半坡处，咔咔咔闪现出了一座巨大的山洞。

　　秦宁带着所有随从进入到了山洞，惊讶的发现这个山洞几乎是把整个的丘陵山体全部挖空了才形成这样的摸样。

　　山洞里布满了密密麻麻的锁链，所有的锁链都集中到了山洞中间的位置，一个巨大的地蜥龙被重重的锁链捆缚在中央的位置。

　　看到秦宁进来，这条地蜥龙猛地瞪圆了眼睛，嘴里低声咆哮，对秦宁充满了敌意。所有跟来的妖兽再也不敢向前，只能远远的看着秦宁和这条地蜥龙对峙。

　　这条地蜥龙跟秦宁做了一下简单的神识交流，知道了秦宁是过来救它的，秦宁忽然从对方的神识中读到了一个消息，快走！

　　难道这里有埋伏？

　　就在秦宁诧异的时候，忽然，从四面八方飞出无数的锁链，这些密集的锁链在半空中交叉纵横，像蜘蛛网一样向秦宁罩来。

　　曲无疆父子还有络腮胡顿时被这锁链给牢牢捆住，他们本来还希望秦宁能够摆脱出来救他们，可是，三人扭头惊讶的发现，这个无所不能的家伙，竟然也被锁链锁住了身体。

　　“哈哈哈，还真是自投罗网啊。我还以为曲老头找来了多厉害的帮手，就这样被我们抓住了，真是一点没有成就感啊。”

　　从山洞的另一端，一个油头粉面的青年人狂笑着走出来，在他身后，正是那个在漠珠城中领衔劫掠曲无疆的那个一星力高手。

　　“巴明震，你居然用这么卑鄙的手段来对付我们，你还有脸称作是地空星第一大族的少族长么？有本事把我放下来，咱们真刀真枪拼一场！你要是胜了，我们朵儿族从此臣服在你们图颜族面前，你要是输了，就滚回自己的领地去！”

　　“哈哈哈，这不是人见人爱的曲无疆少族长么？跟脑壳坏道的老爹一起被捉了？你都这样了，还跟你比武，我脑残啊？要说拼一场，我倒是想到了一个人选，那就是你妹妹曲无妍，跟她在床上火拼，死了我也愿意啊，哈哈哈……”

　　巴明震满脸的猥琐淫荡，白得跟娘们一样的脸蛋上笑出了无数的褶子，眼睛眯缝着，好像无限憧憬他嘴里的那个场景一样。


第1099章 一怒震天

　　曲无疆愤怒到了极点，使出全身的力气奋力挣扎，但缠绕在身上的锁链，却是让他难以动弹分毫。

　　巴明震呸了一声说道：“曲无疆，还是放弃挣扎吧，知道你身上的锁链是干什么的么？就是专门为了捆缚龙族成员而设计的，连龙族的成员都能捆住，更别说你这样的小瘪三了。你们朵儿族所有的一切，从今天开始就要都属于我们图颜族的了，包括你的妹妹。”

　　“巴明震，你这个小人，你太无耻了，等我自由了，看怎么收拾你！”

　　听了曲无疆的恫吓，秦宁不觉暗暗摇头，到底还是嫩了点啊，这个时候敌人看你越是气急败坏，心里的那份掌控一切的感觉就会越兴奋，与其发泄自己的愤怒，不如寻机摆脱困境。

　　就在这时，巴明震身边的那个神秘高手轻轻咳了一声。巴明震一听，马上微微躬身，做出一副十分恭谨的样子。

　　这人缓步走了过来，淡淡扫了一眼曲墨凌父子和络腮胡，然后把目光盯在了秦宁的身上。

　　“小子，你的实力很强啊，你是什么来头？地空星上，是绝对没有你这样的高手的。你别唬我，地空星上的星际传送阵已经几年未动了，别的星球的高手是不会过来的，地空星上的高手就没有我不知道的，你是不是从修真界飞升上来的？”

　　众人一听，全部都是身形一震！

　　要知道，他们都是地空星上的土著，也跟修真界一样进行修炼。

　　他们的修为环境和自身的天分或许比修真界的环境好一些，但跟修真界一样，元婴期就是一个瓶颈，想要突破这个瓶颈，比修真界的难度一点也不小。

　　这就造成了一个现象，地空星上金丹期的高手比较多，但元婴期和元婴期以上的高手寥若晨星。

　　许久以来，天界就有关于修真界飞升的绝世高手的传闻。只要是能够飞升到天界的，那就是不世高人的代名词。

　　只要能追踪到这样的高手，会无所不用其极来拉拢结交。天界更是一个靠实力说话的地方，飞升高手无论对于谁来说，都是一个值得倚重的超强存在。

　　难道这个其貌不扬的小子，竟然是从修真界飞升到天界的不世高手？

　　秦宁冷笑道：“你说的未免太多了，要知道，随便揣测别人可不是一个很好的习惯。”

　　这话里，充满着浓浓的威胁味道。

　　那人怔了一下，然后仰天狂笑：“哈哈哈，要是你没被困住，说这话我还会忌惮你几分，可现在，被缚龙索捆缚住，你还这么跟我说话，你大概是忘了自己的处境了吧？”

　　“龙族成员是你擒住的吧？你难道没有想到过后果么？”秦宁嗤了一下鼻子说道。

　　这话倒是让那人浑身哆嗦了一下，敢于对付龙族一脉，天界就算是大佬级的人物都要好好掂量掂量。

　　“给你两条路选，一个就是加入我们，另一个就是死！你知道的还不少，你也应该知道，知道的越多，死的就越快吧！”

　　秦宁忽然诡秘笑道：“知道我为什么毫无反抗就被缚龙索捆住么？”

　　那人愕然，忽然发现了一个要命的问题，对方的实力明显是超强的，即便是面对缚龙索，也不会毫无反抗之力，而对方就这样没有任何动静就被捆缚住，是有点蹊跷啊。

　　不过，那人明显对缚龙索有着绝对的信心，哈哈笑道：“我还真奇怪你为什么没有反抗，但这还值得讨论么？就算你是修真界飞升之人，在缚龙索的面前，你还想有什么花招可耍么？哈哈哈……”

　　秦宁淡淡笑道：“我之所以没有反抗，就是怕挣脱缚龙索后把人给吓跑了。现在你露面了，什么就都该结束了。”

　　说话间，秦宁已经开始调运体内的能量，现在，秦宁的善能牢牢控制住星力，使得狂暴的星力能量能够在善能的控制下可控释放，这样对秦宁使用能量的时候不伤自己的身体是有着莫大的好处的。

　　就见秦宁周身散发出团团的炫白光芒，一阵阵恐怖的能量波动在山洞内不断激荡。猛然间，就听见秦宁一声震天般的怒吼，缚龙索捆缚住秦宁的部分，竟然寸寸折断！

　　这一声怒吼，令山川动荡，天地变色，真好似一怒震天！

　　“沧海争锋！”

　　秦宁开辟内世界之后，在善能的调控下，体内的狂暴能量已经能够按照秦宁需要来进行释放。在使用了一次能量之后，秦宁现在可以连续使用能量了。

　　万道炫白能量凝成的锋芒利刃，从四面八方罩向了那个神秘高手。这家伙只不过是一星力的高手，在秦宁的面前，连提鞋的份儿都不到，眼见漫天的能量锋刃袭来，竟然躲无可躲，挡不可挡，只有闭目等死的份儿！

　　那人颓然叹口气，竟然是闭目等死！

　　过了半天，那人却是没有感觉到死亡的降临，也没有肉体被伤到的疼痛。他壮着胆子睁眼一看，所有的能量锋刃尽然离自己不到一寸的距离。很显然对方是凝而未发，留下了自己的一条性命！

　　那人身体一软，慢慢的跪拜在秦宁的面前：“感谢大人不杀之恩，钟离愿为大人效犬马之劳。”

　　在绝对的实力面前，你只有两个选择，一个是壮烈的死去，一个就是赶紧低头。对于大多数人而言，低头是最明智的选择。

　　“抬起头来，看着我的眼睛。”秦宁不容置疑命令道。

　　钟离不敢不听，抬头一看秦宁的眼睛，却感觉自己的神识全部像陷入到了泥沼中一样，不但陷进去，而且越是挣扎，就越是陷得深！

　　“大人，我已经愿意为您效劳了，求您放过我吧。”钟离已经说不出话来，但却是用神识传递了自己溺水之人最后一根稻草般的祈求。

　　砰！

　　钟离就感觉自己的识海中恍若微微爆炸一般，感觉到一阵剧痛之后，马上恢复到了正常。

　　对方显然是放了自己一条生路，钟离不敢怠慢，对着秦宁连连磕头。

　　“算了，起来吧。”秦宁淡淡说道。

　　等钟离起来，秦宁默默环视了曲墨凌等人一眼。钟离当然知道这是什么意思，赶紧把缚龙索全部解开，包括那个龙族囚徒，也都放了下来。

　　忽然，空气中传来一阵的腥臊之味，顺着传来味道的地方看去，巴明震已经瘫软在地，屎尿长流。

　　曲无疆恨恨走上前去，想要结果了巴明震。

　　就听曲墨凌大声喝道：“逆子，不得无礼！有大人在此，你敢造次么？”

　　曲墨凌到底是老人精了，一看秦宁这样逆天般的妖孽，马上就给自己和朵儿族族群定位了，那只能是拜服在人家面前，既然做了这样的选择，那就一切以别人的意志而做事。

　　曲无疆马上明白了父亲的意思，赶紧对秦宁躬身施礼道：“大人恕罪，小人一时鲁莽，还请大人原谅。”

　　秦宁笑道：“你不是叫我大哥么？还是这个称呼比较好，就这样叫吧。”秦宁既然已经选择了出手，那就要在地空星上做出一番作为来。本来秦宁是想赶快离开这里，好去办重要的事情，但事情发展到这一步，那就把一切办妥再说吧。

　　既然是办事，那就需要人，个人的能力再怎么大，可以毁灭一切，却是不能够控制一切。曲无疆这个人英勇不屈，也聪明伶俐，秦宁觉得这个人是可以扶持的。

　　既然有这个想法，那就让曲无疆对自己产生感激涕零的心里，为自己办事！

　　曲无疆顿时傻眼了，人家可是仰望不及的人物，这个大哥敢叫么？

　　曲墨凌心头狂喜，看得出来，秦宁对于自己的儿子很中意，只要能攀上这棵大树，被说是朵儿族了，就是整个地空星，都要纳入囊中了。

　　想到这里，曲墨凌给儿子使个眼色，然后手指做了一个弯的动作。

　　曲无疆心领神会，马上双膝跪倒大声道：“大哥在上，请受小弟一拜！”这就把关系定下了，从此以后，曲无疆的头顶，就可以悬挂秦宁这个无上一般的存在的光环了。

　　秦宁淡笑道：“无疆，不必多礼，起来吧。这个巴明震，不要杀掉，先收押起来，还有用。你和曲老暂时去收拢部队，等候我的命令。”

　　曲无疆答应一声，就和父亲一起把屎尿满身的巴明震给拖走了。

　　络腮胡有些不知所措，诺诺说道：“老……大人，我，我干什么？”

　　络腮胡还是有自知之明的，现在自己的老大已经是被膜拜的人物了，自己不主动点，恐怕就会被膜拜的人群给淹没掉的。到时候，想要找老大可不是容易的事情了。

　　秦宁笑道：“你不是说跟着我么？还是叫我老大吧。”络腮胡虽然没有实力和文化，但在危难的时候不忘当时秦宁这个“小弟”，还是让秦宁很欣赏络腮胡的品质的。

　　从能力和品质上选择，秦宁还是倾向于选择好品质的人的，除非是能力要求实在太高，秦宁是不会用品质差的人的。

　　品质好但没有才能的人，虽然不堪大用，可办一些事情却是可以放心的。


第1100章 信仰之力

　　络腮胡这样的人，是足堪一用的人，这个人同样是秦宁在地空星上布局的重要一环。

　　“胡子，难道你就没有自己的名字么？”秦宁笑着问道。

　　络腮胡脸上露出了不好意思的神情：“老大，我就是一个孤儿，自幼就在土匪窝里长大的，那个时候大家都管我叫小杂种，一直到现在，因为我长大了，长了一幅络腮胡，就都叫我胡子。老大，要不你给我起个名字吧？”

　　秦宁心中一阵恻然，知道从小就被叫小杂种是怎样的一种滋味。很难得的是，这个家伙保留了天性中的那种重义气的本质。

　　想到这里，秦宁轻轻他口气说道：“好吧，既然你跟了我，也不能总是胡子胡子这样叫。这样，我姓秦，你就跟我的姓，我之所以让你跟着我，就是因为看中你讲义气，你就叫秦义吧。希望你时时刻刻记得我给你取的名字的意义，不要让我失望啊。”

　　秦义顿时热泪长流，这可不是一个名字的问题，而是老大对自己那种深深的爱护，还有极为器重的交代。

　　“老大，我一定记得今天您的教诲，我也一定不会辜负您的期望。”秦义说话声都有些哽咽了。

　　秦宁轻轻拍拍秦义，示意他先站到一边，然后来到了地蜥龙的身边，稍稍查看一下问道：“你怎么样？还能不能活动？”

　　地蜥龙虚弱的看了秦宁一眼说道：“人类，你怎么会有龙族的血脉？而且根据我的感觉，你的龙族血脉特别精纯，就好像是远古真龙一族的血脉一样。”

　　秦宁知道，对于龙族成员来说，自己的性命是小事，维护龙族的血脉和尊严的事大。所以秦宁无比真诚说道：“请你放心，我绝对不是通过不正当的手段获得了这种纯真的血脉。你也应该知道，这种血脉不是能够窃取得到的。”

　　地蜥龙点点头，正要说话，却忽然双眼一翻，晕厥过去。

　　秦宁大惊，赶紧给地蜥龙做检查，发现地蜥龙被一股极为霸道的能量锁住了内腑，秦宁仔细分析了一下，发现这股霸道的能量使得极为高明，可以让地蜥龙在一天中特定的时间内晕厥过去，丧失所有的战斗力。

　　这究竟是谁有这么强悍的手段？

　　地蜥龙虽然是龙族的远支，可其自身的实力非常可观，身体强横程度比真龙一族是差，可就像钟离这样的一星力高手根本就近不了它的身，更别说用这样的手段控制地蜥龙了。

　　地蜥龙的情况稍显复杂，暂时还不能动它，现在救治也不是时候，需要缜密的治疗才能够使它恢复。

　　想到这里，秦宁让秦义和钟离全部出去，自己在地蜥龙的身边一连布下了十道防御大阵，先把地蜥龙安全的放在这里，等自己处理完事情再说。

　　“钟离，你是怎么控制了这条地蜥龙的？”秦宁眼睛如鹰一般盯着钟离问道。

　　在秦宁灼烫一般的目光下，钟离吓得扑通一声跪倒：“大人，您听我解释，这个真不是我特意弄的。您知道，龙族对于谁敢出手把它们成员当成实用工具这种惩罚实在是太厉害了。我就算长一百个胆子，也不敢这么干啊。”

　　秦宁讥讽道：“那这条地蜥龙你怎么解释？还不一样被你控制在这里为你做事么？”

　　钟离知道，对方的实力不是他能够仰望的，因而连连磕头：“大人，我真的是意外得来的这东西，再说了，您刚才在我识海里不是做了安排么？我怎么也不敢蒙您啊。”

　　这倒也是，秦宁确实刚才在钟离的识海里放下一颗神识监控，因为秦宁看中了钟离的实力，要他为自己服务，只要他敢心怀不轨，随时可以让他变成废人。

　　“嗯，你起来吧，慢慢跟我说，别着急。”想清了这节，秦宁就不使劲威逼钟离了。

　　要说钟离获得这条地蜥龙，还真是有点离奇。那是在三年前，钟离在地空星的一处荒山中游历的时候，忽然发现天上有时空裂缝，钟离知道，这应该是时空出现了某种紊乱而造成的。

　　于是钟离就在那里藏起来，看看到底发生了什么事情。结果，这条地蜥龙就是通过那条时空裂缝坠落到地面之上。

　　等到紊乱的空间慢慢恢复正常了，钟离才壮着胆子过去查看，那个时候，地蜥龙已经奄奄一息了。

　　钟离给地蜥龙做了检查，也发现了这条地蜥龙被超级高手用能量锁住了内腑。这可让钟离无比纠结，这是一个绝好的机会，控制住一条地蜥龙，加上自己的实力，在地空星上基本就是无敌的了。

　　可龙族如果知道了，后果也是非常严重的。思前想后，钟离终于铤而走险，用自己独门的缚龙索把地蜥龙捆住，然后把它放在一个与世隔绝的地方，这样就既可以利用地蜥龙，又可以不被发现了。

　　直到两年前，图颜族族长巴海找上门来，许以供奉的条件，说动了钟离出去帮忙。

　　所谓的供奉，就是所有人对于一个近乎神灵的个人供奉，这种供奉可不单是献上祭品那么简单，而是要由本族内的长老主持，族群所有人都要诚心祈祷，奉为神明的一种风险方式。

　　这对于常人来讲并不算什么，但对于有内世界的修者来说，则是一个增加功力的绝好方式。因为所有人虔心膜拜的时候，就会对供奉的人产生一种信仰，而这种信仰之力则会被被供奉人吸收，进而转换成内世界的存储能量。

　　这种信仰之力可非同寻常，因为都是每一个人的诚心供奉，所以转化成的能量非常精纯且非常稳定，一般来说，能够营造出信仰的内世界修者，才可以被成为真正意义上的高人。

　　这也是有内世界的修者梦寐以求的事情。

　　可这件事情做起来并不是那么简单，因为被供奉起来的人，要是没有大功绩大勇力大智慧，谁会诚心膜拜你？只有在你有充分实力的情况下，做出了莫大的功绩，人们才会真正信仰你，才会为你提供信仰之力。

　　所以，钟离被巴海的这个条件给说动了，就秘密带着地蜥龙为巴海做事情。要想得到众生信仰，就不能做事不得人心。钟离因为也要得到朵儿族的信仰之力，就只在暗中帮助图颜族。

　　可没想到，朵儿族和图颜族竟然一直僵持到现在，钟离不得不亲自出手，来解决战端。

　　秦宁被钟离所说的信仰之力给吸引住了，这信仰之力，秦宁是知道的。但在地空星活动的时候，秦宁也没往这个方向考虑，它是一直想要赶紧离开这个地方的。

　　现在听钟离这么一说，倒是让秦宁活动起了心思。

　　想了一下，秦宁说道：“我身上有精纯的龙族血脉，这个想必你是知道的。就冲你敢控制龙族成员，将你碎尸万段也不为过吧？”

　　钟离脸色顿时煞白，秦宁这话可绝对不是警告，而是真真实实残酷的事实。自己做的事情，被龙族抓到就是这个下场。

　　“大人救我！”钟离这回直接就来个五体投地。

　　“我没杀你，还在你识海中留下一个监控，就是想成全你，起来吧，愿意为我效力么？”秦宁淡淡笑道。

　　钟离此时就像是溺水之人抓住了一根稻草一样，哪里还能有别的心思？

　　“小人愿意追随大人，赴汤蹈火，在所不辞！”钟离么有丝毫的犹豫，马上向秦宁表示了衷心。

　　秦宁点点头笑道：“嗯，如此甚好。看见没有，那个是秦义，他是我要任命的管家，以后你就跟他吧，他会代理我在地空星上处理事情。”

　　钟离哪敢不听，赶紧走到秦义的面前，三拜之下，算是跟了秦义做跟班。

　　“走，朵儿族和图颜族已经战乱这么久了，应该结束了，我想让这些人信仰我，应该能做到吧？”秦宁轻描淡写说道。

　　钟离知道，这是秦宁让自己做的第一件事情，马上恭维道：“大人实力堪比天人，地空星上的众生，就该膜拜大人这样的人才。”

　　秦宁微微一笑，领着钟离和秦义出去，找到了曲墨凌父子，把自己的打算都说了一遍。

　　曲墨凌父子当即毫无二话，表示支持秦宁的做法。

　　这倒不是说朵儿族就没有骨气，随便就供奉一个人。而是因为朵儿族和图颜族发生的战乱已经让地空星整个星球都陷入到接近崩溃的地步了。这个时候，谁要是能够解决战乱，就是地空星的大救星，接受供奉那也是理所应当的事情。

　　秦宁见曲家父子同意，就带领着曲家父子还有秦义钟离，一起飞上半空，直接去找图颜族的族长巴海。

　　为了营造声势，钟离让摩螇翼龙带领着那些妖兽军团给秦宁助威，一时间，天上地下，团团簇拥着秦宁，到了图颜族大军的驻地前面。

　　钟离闪身而出，大声喝道：“图颜族的人听着，让巴海赶紧出来迎接大人，否则，图颜族将被斩尽杀绝，从此在地空星上再也没有图颜族这个族群！”


第1101章 百族皆归

　　如此声势浩大的阵容，可把图颜族的士兵给吓坏了，他们不敢怠慢，赶紧进去给巴海通报。

　　巴海听了送报，被吓得魂不附体。可是他也不敢不出去，巴海领着一干手下出来，秦宁所带领的豪华阵容彻底把巴海给惊着了。

　　就这样的排场，把图颜族的大军都拉过来也是不堪一击啊。巴海见喊话的是钟离，更是惊诧万分。

　　“钟先生，您，您……您这是何意？”

　　钟离中食二指点指巴海喝道：“巴海，你为了一己之私，竟然挑动了跟朵儿族的大战，导致地空星生灵涂炭，你还不知罪么？我已经被大人指点，迷途知返，你还不赶快皈依到我家大人的门下？”

　　巴海听了，简直如同做梦一般，真不知道该说什么好了。

　　秦义大嘴一咧，皱着眉头说道：“我说钟离啊，这老头真特么的不开面，明显是看不起咱们啊，咱们该好好教训一下了。”

　　从秦宁把钟离划拨给秦义的时候起，秦义就热血沸腾，老大这么看重自己，说什么也要给老大做点事情。一看巴海还不赶紧跪拜诡异，这火就上来了。

　　说完，秦义飞身扑下，来到了巴海的面前。图颜族的人刚想过来保护巴海，却被紧随秦义而来的钟离轻轻一掌，就把这些人给推出十几丈。

　　啪，秦义一巴掌扇上去，斜眉立目冲着巴海吼道：“老狗，连钟离的话都不听了？告诉你，现在他可是跟着我混了，你不给他面子就是不给我面子，不给我面子就是不给我老大面子，你是不是想让图颜族绝种啊？”

　　巴海顿时傻了，钟离在他心目中，那就像是神一样的存在，可没想到，他居然跟了别人了，而跟的这人居然上面还有老大，这得多牛掰啊。

　　恶人还得恶人磨，巴海眼见钟离是跟了秦义，而这个络腮胡子这么凶恶，好汉不吃眼前亏，赶紧跪下，哆哆嗦嗦说道：“大人别打，我皈依就是。”

　　眼见秦义脸色稍缓，巴海小声向钟离问道：“钟先生，犬子不是一直跟着你么？犬子不知道怎么样了？”

　　秦义一听，马上抢过话头问道：“老家伙，你的儿子是不是叫巴明震啊？”

　　巴海一看秦义不怀好意的样子，心里狂颤不已，但关心儿子，只好畏畏缩缩点点头。

　　“哼，总算是找着主儿了，你儿子摊上事了，摊上大事了！他竟然对我们老大的女人污言秽语，你说，这笔账该怎么算？”

　　巴海一听，差点魂都吓飞了，自己的儿子是什么货色，当爹的自然知道，可是，这小子怎么就对这恶人的老大女人不敬了呢？

　　“这位大人，可能是误会，绝对是误会啊。犬子就算是再大胆，可也不敢对大人的老大的女人生出觊觎之心啊。”巴海真恨不得马上把这个逆子拖过来废了才舒心，杀父之仇不共戴天，夺妻之恨仇深似海啊。

　　“误会？我看你就是不见棺材不掉泪啊。你是不是让钟离去绑架曲无疆兄妹了？那曲无妍就是被我们老大给救了。就刚才，你那宝贝儿子居然敢出言不逊，惦记上我们老大的女人了。特么的，敢跟我们老大抢女人，真是活腻歪了。”

　　钟离一看秦义都这么说了，马上说道：“这一点我可以作证，巴明震可确实是出言不逊，大人的女人你也敢惦记，把你们图颜族灭了都是轻的！”

　　这两位一唱一和，可把图颜族的人吓坏了。跟巴海来的都是图颜族的高层，都知道钟离的身份，那可是地空星上顶端的存在啊，他都这样像小弟一样给人办事，那钟离老大的老大，该有多么恐怖啊。

　　巴明震还惦记上老大的老大的女人，死一百回都不解恨啊。

　　秦宁却是没有想到秦义两位给闹成这样，秦义忠诚是忠诚，可办这事，真是有损形象啊。

　　“嗯，都不要说了。”秦宁一句话，秦义和钟离两个立刻躬身不动，等待秦宁说话。

　　秦宁从半空中落下，轻轻把巴海扶起，笑吟吟道：“巴老先生，你受惊了。我手下办事毛躁了点，希望你不用介意啊。”

　　巴海连头都不敢抬，赶紧低声下气说道：“大人心胸海量，实在令小老儿佩服。大人有什么要求，尽管可以说，小老儿一定为大人效力。”

　　秦宁大笑道：“巴老先生勿惊，我来可不是寻仇的，而是想解决一些事情的。贵族和朵儿族连番征战，地空星几乎陷入到崩溃之中，我想做个和事佬，从此不再争斗，巴老先生以为如何？”

　　巴海就觉得几道刀子一样的目光紧紧盯着自己，偷眼一看，那个秦义还有钟离，都是面色不善盯着他。

　　本来巴海就想着赶快结束战争，要不然也不会让钟离去绑架曲无疆兄妹，现在又碰上秦宁这样的狠人，还有什么不能答应的呢？

　　“一切都请大人做主，图颜族定然紧随大人旗帜。”巴海也很光棍，人家的实力摆在那儿呢，一个钟离就足以扫平图颜族，更别说有比钟离更狠的家伙呢。

　　钟离知道，自己向大人表忠心的时候到了，大声喊道：“我家大人，拯救地空星生灵于涂炭之中，让地空星从此免受刀兵之苦，理应受到万民敬仰膜拜，我们地空星所有的人都应该供奉大人，大人也会给地空星带来永久的恩泽。来，都来拜见大人！”

　　说着，钟离第一个跪下，秦义小声骂道：“特么的，第一个跪下的应该是我，全让你给抢了风头了。”

　　随着秦义的跪下，曲墨凌父子也跟着跪下，这是一种态度，反正秦宁所表现出来的实力已经足够接受地空星众生膜拜了，而且人家也确实是解决了种族大战的危机，早点拜下，就能够拉近跟秦宁的距离，那好处可是数之不尽的。

　　巴海本来就是想把钟离推到这个高度换取帮助的，现在拜一个比钟离还要厉害的人，也根本就没什么心理负担。因而，巴海率领族人也拜在了秦宁的面前。

　　秦宁哈哈大笑，把众人全部扶起。命令交战各族，都派族中长老级别的人物到现场来接受训话。

　　地空星上的族群，全部是以朵儿族和图颜族唯马首是瞻的，这两个大族都臣服了，别的族群自然也跟着臣服了。虽然没见识过秦宁的厉害，但就冲着秦宁摆平了地空星的大战，也值得臣服。

　　面对地空星百族长老，秦宁申明，以后地空星不准再有刀兵之事，所有地空星利益纷争，当以一种和平的方式进行裁决。

　　具体的操作方式，就是成立一个百族议事院，这个议事院由百族中的各族长老出人担任，具体的人员分配，可根据族群人员的多少而商定。比如说，像朵儿族和图颜族的族群人数多，进入到议事院的人数也就多，相反的，人数就会酌情减少。

　　所有的事情，必须经过议事院共同商定才能执行。不管什么事情，没有任何理由和借口发动战阵，都则，就将受到其他族群的人共同绞杀。

　　地空星各族长老纷纷表示，这个决议实在是太好了，这样做就可以避免流血冲突了。

　　秦宁眼见大家同意了这个预案，马上又抛出了另外一个预案，那就是百族议事院要是出现纷争怎么办。秦宁决定再建立一个监督院，专门对百族议事院的议事过程进行监督的。如果有人暗箱操作，那就马上撤销暗箱操作之人的长老资格。

　　监督院的人选，则是由秦宁亲自指定，只有那些大公无私的人才配到监督院工作。

　　至于什么样的人符合这样的条件，秦宁把自己鼓捣出来的《秦论》拿出来，只有精通这本书思想的人才有资格近监督院。

　　这是思想的统一，要想永久享受地空星众生的膜拜信仰，那就用秦论的思想把所有种族的思想归于一体，形成一个大家共同认可的价值观，这样才是长久之计。

　　曲无疆看这是个机会，马上就赞同了秦宁的想法，而且曲无疆还建议在地空星上修建秦庙，用以供奉和传播秦论之用。

　　各族长老谁也不傻，都知道这是个极好的展现自己族群的机会，便纷纷建言，可以在各个族群内修建秦庙，一方面可以供奉大人，一方面也可以把秦庙作为推广秦论的好场所。

　　秦宁十分满意曲无疆的表现，总算是没有辜负自己对他的栽培，就让曲无疆着手办理相关事宜。只要曲无疆没有做出出格的事情，这个监督院的院长一职，就应该是曲无疆的了。

　　为了防止各族有骚乱的事件发生，秦宁最后打出了一个百族战队的牌，要求所有的族群都要出人，组建成一个联军部队，所有各族的军事力量必须要接受联军部队的管辖和监察。

　　只要有族群心生不轨，联军部队可以诏令其他各族部队进行讨伐。

　　联军部队可是枪杆子，秦宁自然要交到最信任的人手里，那就是秦义的手里。


第1102章 伸向蜥灵星的黑手

　　秦义忠诚有余但智谋和实力都非上上之选，秦宁就让钟离辅佐秦义。有了这样的安排，秦义对付地空星百族还是绰绰有余的。

　　一切安排妥当，秦宁就不用亲自做事了，全部的事情都由手下去打理就行了。

　　唯一让秦宁感到郁闷的是，曲墨凌亲自来跟秦宁提亲，要把朵儿族明珠曲无妍许配给秦宁。

　　秦宁大窘，说起曲无妍这个女孩，应该说正常的男人不会不动心。但秦宁一方面是已经有了家室，另一方面，秦宁不能在地空星久住，还要到别的地方去，要是真的娶了曲无妍，那就等于是把曲无妍扔在这里守活寡。

　　对于女人，秦宁的原则是可以占有，但不可以卑鄙的占有。娶回来之后一走，就不知道什么时候回来，那是极度不负责任的表现，秦宁断然是不会做那种事情的。

　　可曲墨凌的态度非常坚决，说你的手下秦义已经在大庭广众之下说曲无妍是你秦宁的女人了，现在寻遍地空星，还有谁敢娶曲无妍？

　　谁要是长着那个胆子，估计也是想着族群尽灭了。秦宁别看来地空星的时间短，但造成的影响是空前的。

　　实力是一方面，最主要的就是解决了地空星上的战乱。要知道，地空星的民众已经快要绝望了，再打下去，那就是亿万生灵生死的大问题啊。这一切都让秦宁给解决了，民众们对这位被膜拜的大人充满了敬意。

　　敢打他的女人的主意？民众都能把动心思的人给撕了。

　　这一下子就把秦宁逼到了死角中，不管怎么说，曲无妍已经是贴上了秦宁的标签，即便是秦宁自己撕下这个标签，所有人也会把曲无妍当做是秦宁的附属，这个事实是谁也改变不了的。

　　最后，秦宁提出了自己的建议，给自己一点时间，只要是三年之内能够返回地空星，就一定会迎娶曲无妍，而三年之期没有回来，那就让曲无妍自嫁。

　　曲墨凌也不敢逼迫太甚，只好答应了秦宁的建议。

　　眼看着地空星上的一切都按照自己的想法实现，秦宁知道自己离开的时间也到了。

　　在离开之前，秦宁找到了那个曾被控制住的地蜥龙。按照钟离的说法，这个地蜥龙是从地空星上的空间裂缝掉下来的，秦宁知道钟离不敢撒谎，但他想不明白为什么，就来找地蜥龙核实一下。

　　地蜥龙的讲述，还真把秦宁给吓了一跳。

　　按照地蜥龙的说法，自己确实是从一个空间裂缝掉到这里的。

　　地蜥龙是真龙一族一个很远的偏支，大部分都生活在离地空星不远的一个叫做蜥灵星的星球上。地蜥龙仗着是龙族的远亲，生活本来也是过得无忧无虑的。

　　龙族因为跟蓝星族人走得很近，所以在天界中也受到了一定程度的排挤。各种打压龙族的事情也屡有发生。

　　不过因为龙族的历史太悠久了，本身的实力也超强悍，偶有不快事情发生，倒也没什么大乱子。

　　直到几年前，龙族有了一系列的危机。在真龙一族中，过很长一段时间就会有个生育的瓶颈期，在这段时间里，真龙一族的生育力极其低下，又因为真龙一族的成长周期十分缓慢，所以会导致真龙一族发展不会很好。

　　这要是在往常，真龙一族的旁支都会大力支持真龙一族，帮助它们度过这段艰难的时期。使得真龙一族有个缓冲期，能够再度辉煌起来。

　　可这一回，一些旁支龙族发出了一些好不友好的言论。

　　说什么真龙一族实在是老古董了，已经落后于现在的时代了，陈旧腐朽的真龙一族早就应该退出历史的舞台了。

　　真龙一族对此十分震怒，但苦于自身人丁凋零，也拿那些大放厥词的龙族旁支没有办法。

　　如果是仅仅停留在口头上的嚣张也就算了，最近一段时间，竟然发生了有龙族旁支到真龙一族的领地内盗窃真龙一族天材地宝的事情发生。

　　真龙一族无法忍受这样的侮辱，就跟来盗宝的龙族旁支展开激战。真龙一族虽然打败了来盗宝的龙族旁支，可因为对手数量众多而伤了不少。

　　就在这个时候，有一群实力极为强悍的修者攻击真龙一族，使得真龙一族损失很大。不过，凭借着强悍的实力和不屈的意志，真龙一族打垮了来犯者，保住了自己的领地。

　　经过这次风波，真龙一族的元气大伤，只能守住自己的领地而无法兼顾其他的龙族旁支的事情了。

　　就在这之后，蜥灵星有了变故，这本来是个很和谐统一的龙族旁支，却出现了真龙一族已经没落，我们应该自立门户的声音。

　　开始的时候，族中的长老只不过是严厉训斥，警告一些地蜥龙不要说出这样的话。但后来这种声音越来越大，地蜥龙族的长老们终于意识到不妙了。

　　因为地蜥龙族新生代的力量，有很多都是这种危险言论的鼓吹者。它们甚至结成了自己的小山头，秘密商议事情，来准备篡夺族权！

　　秦宁所救下的这个地蜥龙，是现任地蜥龙族的族长的弟弟，也是属于长老级的人物，知道了这个分裂势力的阴谋后，族长就想着一劳永逸解决这个问题。

　　在一次精心的谋划下，地蜥龙族的长老发动地蜥龙族的高手，把那些妄图颠覆地蜥龙族政权的成员一网打尽。

　　就在地蜥龙族召开族群会议，想要用族规处置这些阴谋叛逆的少壮地蜥龙的时候，突然有一批神秘的高手闯入。

　　以地蜥龙族的实力，加上它们占据天时地利人和，应该是能够把这些人拿下的。谁知道长老中居然也有叛徒，在大家的饮食中事先下了慢性毒药，这就使得地蜥龙族的战斗力大减。被那群神秘的人给打得落花流水。

　　最后，地蜥龙整个族群都被拿下，那些少壮派的谋逆分子取得了整个蜥灵星的控制权。可是它们得来的政权终究来路不正，也不敢把长老们都杀光，就把这些长老特殊处理后留下，用以控制和震慑其他的支持长老们的族员。

　　地蜥龙族的长老们被擒住后，就被那些神秘的人物用能量封住了内腑，这样长老们就没有任何的反抗余地。

　　不过，地蜥龙族的族长，却是掌握着一项龙族密技，那就是能把一个成员输送到时空裂缝中。这个地蜥龙被选中了，族长就用密技把它送出来，希望能够取得外援。

　　就这样，这个地蜥龙就到了地空星上。

　　秦宁听得有些惊心动魄，真没有想到，人们印象中接受顶礼膜拜的龙族，甚至是真龙一族竟然会有这样的遭遇。

　　龙族过一段时间就会有一个生育的瓶颈期，这是秦宁知道的。可是，再怎么说龙族，尤其是真龙一族的底蕴实在是太丰厚了，怎么就有人敢把主意打到龙族身上呢？

　　神秘的推手，秦宁不得不感叹，幕后的人真是大手笔啊，能把拥有这么悠久历史的龙族给弄到这个份上！看来伸向蜥灵星的黑手一定不会那么简单！

　　地蜥龙忽然说道：“你既然有真龙一族的血脉，那就麻烦你去蜥灵星解救我们地蜥龙一族，看在大家有共同血脉的份上，还请你万万施以援手。”

　　秦宁想都不想说道：“这个你尽管放心，龙族的事情就是我的事情，即便是你不说，只要我秦宁碰上，就绝对不会不管的！对了，伤得怎么样？我来给你处理一下吧。”

　　地蜥龙双眼垂泪道：“秦宁，不必了。神秘的人锁住我内服的能量非常霸道，不是他本人亲自解开，能量会在瞬间爆裂，我是毫无希望了。你记着，我叫敖翔，到了蜥灵星之后，可以找到我们的人，你就说是我让你去的，自然会有族员帮你。我告诉你该怎样联络……”

　　还没等敖翔说完，秦宁止住了敖翔，轻轻拍着敖翔的头颅笑道：“别那么悲观，让我来试试，你体内的能量封锁，我有信心给打开。”

　　说着，秦宁把敖翔的身体扶正，然后拽出通灵霸刀在指尖上一划，顿时，几滴鲜红的血液渗了出来。这几滴血精英圆润，散发着一股浓浓的真龙气息。

　　“你把这几滴血吞下去，通过这里面蕴藏的真龙血脉来改良自己的血脉，等会我会用特殊的能量锁住你体内的能量，到时候你就用改良血脉冲击，就可以解开你内腑中的能量封锁。”

　　敖翔眼中露出了感动的神色，本以为必死的局面，却是峰回路转，有了生机！

　　可是，翱翔看向秦宁手指尖的上鲜血，却忽然神色大变，那神情，就好像是看见了极为恐怖的事情一样。

　　“你，你……你怎么会有真么纯粹的真龙血脉！这可是最原始的真龙一族血脉，即便是当下的真龙一族，也要在你的血脉面前折服啊。”

　　敖翔内心的震惊全部写在了脸上，它的头不自觉的往后躲，因为秦宁指尖上的鲜血让敖翔有种不敢亵渎的感觉。


第1103章 目标蜥灵星

　　秦宁怎么也没想到会出现这样的情况，但仔细想想，也就释然了。龙族作为一个最古老的族群，其内部的等级十分森严，高一等级的龙对于低等级的龙，是绝对有着可以支配的权力的。

　　甚至，可以生杀予夺！

　　在这种森严的等级制度下，低等级的龙见到高等级的龙一般都会选择乖乖听话。尤其是等级差别巨大的两种龙碰面，低等级的龙简直都不敢看上一眼高等级的龙，有的甚至远远感觉到高等级的气息就遁走了。

　　“不要害怕，来，把这几滴血吞下去。”秦宁尽量用柔和的声音说道。

　　“不不不，你别过来，我受不了那种血脉上的威压，这是与生俱来的恐惧感，我根本就做不到。”敖翔的话里充满着惊恐的味道，连根秦宁对视的勇气都没有。

　　秦宁这下可有些犯难了，敖翔体内的能量封锁，秦宁是能够解除的。可因为敖翔耽搁的时间太久，又加上钟离控制了一段时间，利用敖翔去指挥妖兽，导致了敖翔的极度虚弱。

　　现在，敖翔体内的能量封锁已经跟敖翔的内腑有了粘连，如果不借助自身的血脉力量，秦宁解开能量封锁，就相当于让跟敖翔内腑粘连的能量爆炸啊。

　　忽然，敖翔把头匍匐在秦宁的面前，十分温顺说道：“我有一个主意可以破解这个困局，那就是我臣服于你。只要我对你表现出足够的臣服，那么我就能以一个臣服者的姿态来接受你的馈赠了。”

　　这个情节秦宁是知道的，在龙族当中，高等级的龙和低等级的龙一般不会在一起，因为血脉的差距太大会导致低等级的龙连呼吸都会不畅。

　　但有一种情况除外，那就是低等级的龙完全臣服，这样有了从属关系后，就像是主仆一样，就能够在一个一起相处了。

　　这个过程是需要双方彼此同意才能够进行的，因为龙族的一个最大特点就是傲，那种源自骨子深处的傲。一般来说，低等级的龙表现出臣服的姿态，也会被高等级的龙不屑一顾而置之不理。

　　所以臣服这样的事情，必须要双方同意才行。

　　秦宁体内的真龙血脉，那可是最纯粹的真龙血脉，敖翔还只是龙族的旁支，跟秦宁血脉相比，简直是云泥之别。敖翔表示臣服，那得看秦宁是否同意才行。

　　想了一下，秦宁严肃道：“敖翔，听你的讲述，龙族正在遭遇一场大难，你愿意为了龙族而不惜鲜血和生命么？你愿意一辈子服从我，唯我的命令而奋斗么？如果你能够做到，我接受你的臣服。”

　　敖翔的整个身体都趴到了地面上，用极其恭顺的声音说道：“主人，我愿意接受你所说的一切，为了龙族我会不惜鲜血和生命，还要是您的命令，我会不惜一切代价去完成的。”

　　这样的臣服，跟龙族精神是没有任何的关联的。龙族不屈不挠那是对外界而言。在龙族内部，能够臣服在一个血脉纯正的龙族成员之下，反而是一种骄傲的象征。

　　因为没有一个血脉纯正的龙族成员，会收下一条毫无是处的龙族成员。

　　秦宁所展现出来的血脉，那绝对是龙族中的至尊存在，仅从这一点上来说，敖翔的臣服对它而言是无上光荣的，甚至因此会使得整个的地蜥龙族也感到荣耀的。

　　在秦宁接受了敖翔的臣服后，秦宁和翱翔的身上散发出淡淡的光芒，秦宁身上是一股凛然不可侵犯的圣洁白光，而敖翔身上散发出的是一股畏畏缩缩的淡黄色光芒。

　　淡黄色的光芒小心翼翼靠近了圣白的光芒，在不断的示好和表示屈服之下，淡黄色的光芒慢慢融进了圣白的光芒当中。

　　融合完毕，这就相当于完成了一次龙族誓约，敖翔将永远是秦宁的下属，秦宁对敖翔有了生杀予夺的权力，即便是让敖翔死，它也只能乖乖自绝。

　　“来，敖翔，这是我对你的恩赐，把它吞下吧。”秦宁把手指再次举到了翱翔的面前。

　　这一回，敖翔那种不敢仰视的感觉弱了很多，壮着胆子，翱翔把秦宁的几滴鲜血吞到了肚子里。

　　瞬间，一股磅礴的远古纯粹真龙气息贯通到了敖翔的整个身体，敖翔就感觉自己的身体马上就要被撕裂了一样。

　　轰轰轰……

　　在敖翔的不断翻滚下，中空的丘陵被敖翔扭动挣扎的身体给击得粉碎！

　　一块块碎石四处激射，漫天的粉尘冲天而起！

　　“坚持住！”秦宁沉声命令道。

　　这命令对于敖翔有着不可违逆的作用，这对于敖翔来说，不仅仅是命令，更是一种变通的鼓励。

　　吼吼吼！

　　敖翔发出了一声又一声的吼声，从开始的沉闷，到后来越来越嘹亮，到了最后，敖翔的吼声中竟然带有点真龙一族的吼声味道！

　　体制改良的差不多了！

　　秦宁不敢怠慢，赶紧调运起体内的善能，从自己的手掌把善能逼近到了翱翔的体内。

　　敖翔体内的能量封锁再怎么霸道，遇上了秦宁的善能，也只能乖乖融合到善能之中。

　　“赶快用你的改良血脉进行冲击！”秦宁沉声命令道。

　　吼！

　　敖翔一声怒吼，用自己改良的血脉向封锁自己内腑的能量发起了冲击。现在的能量封锁，已经在秦宁的善能融合作用下没有了威胁。

　　在敖翔改良血脉的不断冲击下，能量封锁轰然崩溃了。秦宁用强大的神识牢牢控制住敖翔体内的善能，让这些混杂着能量封锁的善能缓缓流出翱翔的体内，再进入到自己的体内。

　　等到了秦宁的体内，这股能量马上就被秦宁体内的善能全完融合吸收了。

　　敖翔彻底解除自己体内的威胁了，它的血脉被真龙远古精纯血脉也彻底改良了。敖翔滚圆的身体变得匀称而消瘦，脸型也从鳄鱼般的形状变成了类似于真龙的形状。

　　最重要的就是它的头上长出了两根龙角！

　　这两根龙角的规模虽然不大，但却是有着里程碑一样的意义，敖翔的血脉等级已经仅仅次于真龙一族，对于别的龙族旁支来说，敖翔已经是高高在上的存在了。

　　敖翔滚了一滚，变成了人类的摸样，双膝跪倒在地说道：“感谢主人赐予我了第二次生命，敖翔将永生永世为主人效犬马之劳。”

　　秦宁呵呵笑着把敖翔扶起来：“你跟着我，就不要说主人这两个字，我对这两个字很反感的。以后你就称呼我为公子吧。”

　　“是，公子。”敖翔毕恭毕敬答道。

　　秦宁带着敖翔赶回了漠珠城，在漠珠城中，秦宁召见了所有的百族之人。

　　在会见中，秦宁交代了所有的事宜，在秦宁离开之后，百族就由议事院开始实施管理。而监督院也在曲无疆的控制下慢慢组建行使自己的监督职能。

　　百族的所有动态，都将在联军部队的监控之下，这个是由秦义和钟离具体实施的。

　　见秦宁欲走，百族之人苦苦挽留，可秦宁因为有重要的事情去意已决，百族之人无奈只得过去给秦宁送行。

　　到了星际传送阵这里，秦宁发现其间的破损并没有修好。秦宁只好自己动手修理，大概忙了半个时辰，秦宁就把星际传送阵给修好了。

　　秦宁往星际传送阵里放了一块仙石，顿时，星际传送阵光华大盛，发出了隆隆的启动声音。

　　这一系列行为，让百族之人叹为观止，如果说先前秦宁用实力和文化征服了百族之人，那么现在，百族之人要为秦宁如此的学究通天而叹为观止。

　　所有的百族之人虔诚跪倒拜服，诚心诚意祈祷秦宁此去如意，并向秦宁暗暗发出了自己的心愿，希望秦宁能够保佑自己心想事成。

　　秦宁感觉到，在百族之人的诚心膜拜下，自己体内的善能竟然像火上浇油一般往上疯长，这些源源不断生出的善能，竟然没给秦宁到来一点不适的感觉。看来，这信仰之力确实是有百益而无一害啊。

　　就在星际传送阵快要到达传送的效果时，一个身影跌跌撞撞跑来，曲无妍扬着手臂向秦宁跑来。

　　秦宁对于这个姑娘，心中的感觉是十分复杂的。沉吟了一会儿，秦宁还是走出了传送阵，等待曲无妍的到来。

　　曲无妍双眼挂满泪珠，咬着嘴唇说道：“你……什么时候能够回来？”

　　秦宁也不知道该怎么回答，沉吟半晌说道：“我会回来，但我不知道是在什么时候。”

　　“我等你，无论多长时间，我都会等你，你记得，地空星上，会有一个人无时不刻在挂念你！”

　　说完，曲无妍转身就疾驰而去，秦宁发现那颤抖的双肩，那是因为哭泣而引起的。秦宁心中陡然涌起了一股激动，把自己的神识释放到最大，追上了曲无妍，在曲无妍的脑海中释放出自己真实的形象。

　　“我叫秦宁，这是我们之间的秘密，你要保守好么？记得我，我一定会回来的。”

　　曲无妍顿时惊呆了，秦宁的本来面目竟然是这样的英俊脱俗，这是秦宁神识传递给她的信息，她实在太想再看秦宁一眼了，等曲无妍回头的时候，发现秦宁和那个敖翔已经隐没在星际传送阵的光华中，眨眼就不见了。


第1104章 龙潭

　　秦宁在星际传送阵中设定的传送目标就是蜥灵星，去往天龙星的打算看来要拖后一段时间了，因为龙族和蓝星族一直是属于唇齿相依的盟友关系，如果龙族出现了大问题，那蓝星族就别想独善其身。

　　另外，让秦宁隐隐觉得担忧的是，龙族现在出现的问题，表面上是针对龙族的，可往深里想一想，这会不会是某些别有用心的人通过打击龙族而间接削弱蓝星族的势力呢？

　　凡事皆有可能，尤其是在现在这样一种风声鹤唳草木皆兵的时候，看似一个不起眼的争斗，都有可能是大风暴来临前的预演。

　　就在此时，秦宁陡然感觉自己的身体在变重，这是即将到达目的地的征兆。

　　周围炫白的光芒在减弱，同时，周围朦胧的景色也在逐渐清晰浮现出来。等到传送阵所有的光芒散尽，秦宁和敖翔两人落到了一处死寂沉沉的地方。

　　望眼处，一片枯萎的杂草，让人感到不可思议的是，这些杂草居然都是黑黑的僵死在地面上。在杂草地的边缘，有无数的林木，可这些林木全部都是石化的，树身上布满了黑色的斑点。

　　“敖翔，这是怎么回事？蜥灵星怎么会把传送坐标设立在这个位置上？”秦宁觉得不可理解，无论是哪个星球，传送阵的坐标地都不应该设立在这样的地方啊。

　　要知道星际传送阵传送的无论是人或者是物品，都需要出了传送阵就要移动，把传送阵的出口设立在这样的地方，简直就是想把人困在这里啊。

　　“公子，这绝对不是蜥灵星原来的传送阵出口。我是地蜥龙一族的首席长老，对此非常清楚，蜥灵星的传送阵出口应该就在长老院正东五十里的位置，绝对不是这里！”敖翔十分笃定，这里不是原来的星际传送阵的出口。

　　秦宁不由得紧锁眉头，沉吟一下问道：“敖翔，那这里是什么地方你知道么？”

　　敖翔环顾四周，连连摇头道：“不对啊，不应该啊。这里好像是蜥灵星的地蜥龙族禁地龙潭，可在我的印象中，龙潭不是这个样子的啊。”

　　说着，敖翔靠进了秦宁，跟秦宁说起了有关于龙潭的一些事情。

　　蜥灵星上的龙潭，实际上是一处流放之地。地蜥龙族的成员，也难免会有作奸犯科之徒，对于这样的成员地蜥龙族绝对是严惩不贷的。

　　罪大恶极之龙，直接会在龙潭深处执行死刑，而那些罪不至死的地蜥龙族成员，则是被放逐到这里，待刑期服满之后再行放出。

　　龙潭虽然是流放地，可身为长老院首席长老的敖翔却是知道，这里草木繁盛环境荒凉了一点，但也不至于像这样充满了肃杀邪恶和阴森。

　　秦宁忽然想到了一个问题，凝重问道：“既然这里是流放地，那么这里同时也就是禁足之地。这应该是个封闭的地方，是不能随便出去的是不是？”

　　翱翔一怔，但马上惊悚道：“没错，公子，是这样的。龙潭就像是蜥灵星的一座地蜥龙族监狱一样，周围都有地蜥龙族的高手把守，还辅以十分厉害的阵法，放逐到这里的地蜥龙族的人，是绝对无法从这里逃脱出去的。”

　　秦宁心里一沉，所有的事情大致明了了。很显然，星际传送阵的出口被人刻意挪到这里了，这么做的目的就是让所有到蜥灵星的人进入到龙潭这里。可以说，所有的外面的人到了蜥灵星，就等于是落入到了陷阱。

　　这应该是蜥灵星上的叛乱者和他们背后的推手导演出这样的一幕，为的就是断绝蜥灵星所有的外援，进而慢慢控制住整个蜥灵星。

　　如此看来，蜥灵星的叛乱者还没有完全控制整个蜥灵星。这很好理解，一旦控制住了整个蜥灵星，执政者肯定是会开放蜥灵星，跟外界取得联系，获得承认和交往。

　　秦宁把这个分析说给了敖翔，让敖翔暂时不要灰心丧气，哪怕就是叛乱者掌控了整个蜥灵星，也要把这些人剪除，重新恢复蜥灵星旧有的秩序。

　　敖翔还是被秦宁的决绝所感染，可要想实现目的，从龙潭里面出去是第一要务。

　　按照敖翔的回忆，龙潭周围全部被封闭，只有一个入口和一个出口。而且入口和出口绝对不是那种敞开的空间，而是用地蜥龙族的特殊封闭方法，用实质的材料封闭的。

　　每当有流放者要送进龙潭的时候，长老院会同时出动五名长老，在龙潭之外的控制枢纽各自操控一个机关，才能打开入口。

　　这样做的目的就是为了防止个别的地蜥龙人能够私自打开龙潭而产生的巨大麻烦，这五个控制机关彼此相隔甚远，而且各自开启都有不同的方法，所以只有集齐五位长老才有可能开启龙潭。

　　出口的机关设计跟入口一样，只不过负责的是另外五位长老。

　　无论是在外面还是在里面，凭着蛮力破解是不可能的。因为龙潭的周边全部都是跟蜥灵星整个地幔融为一体，普通的高手根本打不开。

　　如果有能用蛮力打开龙潭的，对于蜥灵星来说就是一场灾难，因为整个蜥灵星的地幔会因为龙潭的崩碎而整个的崩碎，那就是蜥灵星的末日！

　　秦宁听了这些介绍不由得苦笑起来，龙潭这样的设计还真是让人无比抓狂。本来秦宁是想巧力破不开就直接把龙潭给轰碎了。可龙潭竟然是跟整个蜥灵星绑定在一起的，毁了龙潭就等于毁了整个蜥灵星！这坑爹的设计不知道是那个脑残的家伙想出来的。

　　“公子，不对啊，我怎么觉得我的龙元在慢慢流失啊。”敖翔忽然惊讶说道。

　　秦宁这才把注意力集中到了敖翔的身上，可以看到，敖翔身上渐渐蒙上了一股灰蒙蒙的物质，敖翔自身的能量龙元，正从体内往外慢慢散发到那层灰蒙蒙的物质中。

　　“蚀龙灰螨！”秦宁猛的想起了堆积在敖翔身上的是什么东西，这是一种肉眼看不见的一种微型妖兽，它们单个的个体虽然微不足道，可它们却是有种令所有龙族都恐怖万分的能力，那就是蚀龙灰螨能够吸附在龙族成员的身体表面，以龙元为食。

　　被蚀龙灰螨覆盖住的龙族成员，结局是非常悲惨的，龙元是一条龙生命的原动力，大量流失后会导致龙族成员身体各项机能迅速降低，加速衰老，严重的时候还会导致龙族成员丧命。

　　后来，身为盟友的蓝星族的大能出手给龙族解决了这事情，非常懂得感恩的龙族也因此跟蓝星族的关系更加密切。

　　蓝星族给龙族提供的是一种能够加强自身对蚀龙灰螨的抵抗效果的丹药，有了这种丹药之后，蚀龙灰螨对于龙族的侵蚀力基本上就没有什么作用了。

　　现在，这种东西怎么又对龙族成员会产生伤害了呢？

　　秦宁的储物戒指里，是有这种对付蚀龙灰螨的丹药的。他拿出来一颗，让敖翔服下，用神识探查敖翔服用的效果。

　　敖翔服下丹药后，在他体内迅速浮现出一股固本培元的能量，这股能量能够抵消蚀龙灰螨的吸收龙元的能力。

　　只要蚀龙灰螨吸食不到龙元，就会自动死掉，龙族成员也因此就摆脱了蚀龙灰螨的侵蚀。

　　可是，在秦宁的神识观察中，敖翔体内的固本培元的能量出现之后，蚀龙灰螨忽然分泌出一种浅灰色的物质，这种浅灰色的物质慢慢深入到敖翔的体内，把那股固本培元的能量顷刻间就瓦解掉。

　　秦宁知道，像蚀龙灰螨这种微型的妖兽，是不会自身产生出这种能力的。而现在出现了这种情况，就说明有人对蚀龙灰螨的身体进行了改造，使得蚀龙灰螨能够应对固本培元的能量。

　　这就说明，伸向蜥灵星的黑手幕后，不是一般的强悍，非但计划周密，而且所展现出来的手段，都是大师级别的手段。

　　这样的反制手段，在秦宁面前不过是小菜一碟。秦宁想要出手应对的时候，忽然想到了一个问题。

　　这里是龙潭，已经是跟外界隔离开了。那么，设下这个陷阱的人为什么还要使用蚀龙灰螨对付陷进来的人呢？

　　想到这里，秦宁用神识交流告诉敖翔，先忍耐一会儿，然后装作是不支倒地，应该是能有意外地发现。

　　敖翔按照秦宁的吩咐，佯装身体不适，摇摇晃晃走几步后，马上一头栽倒在地。

　　秦宁则是马上俯身查看，但他的注意力却是放在了四周的环境中。

　　与此同时，秦宁的身上也落满了蚀龙灰螨，这东西拿秦宁是没有任何办法的，可秦宁感觉，半空中就像是有双眼睛盯着自己和翱翔，便输出了一部分善能，伪装成也被蚀龙灰螨侵蚀的样子。

　　在倒地的同时，秦宁轻轻搭上了敖翔的手，给敖翔输出一部分善能，这样就能够抵制住蚀龙灰螨吸收龙元的力度了。秦宁躺在地上闭上眼睛，看样子像是晕了过去，但他的神识却是全部释放出来，向四面八方探查出去。


第1105章 霸龙渊

　　也不知道过了多久，秦宁的神识忽然感觉到周围的空间产生了奇妙的波动，顺着波动的来源处偷眼观瞧，发现有两个全身覆盖着黑色油亮的皮套的地蜥龙人从龙潭的入口处走了进来。

　　敖翔也发现了这个情况，用神识跟秦宁交流，怎么办？

　　秦宁安慰敖翔，不要着急，现在就怕不出来人，只要是能够见到人，那就好办了。

　　不一会儿，这两个全身覆盖黑亮皮套的地蜥龙人就到了秦宁和敖翔的身边，它俩一人一个把秦宁和敖翔拽起来，伸手在秦宁二人的身上拍打了几下，打掉了身上的蚀龙灰螨，然后拖着秦宁二人往杂草地边上的密林中走。

　　秦宁忽然有些明白了，怪不得这里的杂草会是黑灰色的枯萎样子，原来所有的蚀龙灰螨都是隐藏在杂草中。

　　因为蚀龙灰螨的体型极其微小，因而它们隐藏在杂草当中，自身的气息就会被杂草的枯败的气息所掩盖，在秦宁没有仔细探查的情况下，居然被瞒过去了。

　　那旁边的林木变成了石质的材质，又是怎么回事呢？这两个地蜥龙人拖着自己二人过去，应该就是揭开谜题的时候。

　　正想着，两个地蜥龙人已经把秦宁和敖翔拖进了密林中。在密林的深处，拖着秦宁的那个地蜥龙人把秦宁往地下一扔，走到了一颗石质的树下，就见他轻轻触碰大树的某个部分，地面轰然分开，一个深不见底的黑洞出现在地蜥龙人的眼前。

　　开启完机关，地蜥龙人马上来到秦宁的身边，伸手抄起秦宁就要往黑洞当中扔。就在他即将出手的一瞬间，秦宁悄悄手指一弹，一缕劲风弹出，打中了旁边的一颗大树。

　　叮当一声响，把这两个地蜥龙人的注意力全部吸引过去了。就在地蜥龙人分神的一瞬间，秦宁伸出手指往抱住自己的地蜥龙人的胸口一戳，这人顿时无声无息晕厥过去。

　　秦宁马上施展变诀变化成这个地蜥龙人的样子，一抬手就把这个地蜥龙人扔到了黑洞当中。

　　“喂，你发现什么了？”秦宁拍拍手，示意自己已经把自己手里的人扔下去了，问那个地蜥龙人有何发现。

　　等秦宁做完这一系列动作之后，那个地蜥龙人才转过头来，听到“同伴”这样问，就回答道：“什么都没看见，真是邪门了，怎么会有动静呢？这里面不是该什么都没有么？难道是听错了？”

　　秦宁呵呵笑道：“赶快干完活，咱们好回去。”

　　那个地蜥龙人答应一声，正要把敖翔扔下去的时候，猛然间听到秦宁叫道：“喂，先别扔，这个人的身上好像是有好东西，咱们把好东西拿了之后再扔。”

　　说着，秦宁很自然的就靠了过来。

　　那个地蜥龙人听了秦宁的话，低头就翻敖翔的身上，却不想秦宁靠近后轻轻一拍它的肩膀，那个地蜥龙人下意识回头问道：“你干什么？”

　　这一回头，地蜥龙人的眼睛接触到了秦宁的眼光，顿时，这个地蜥龙人感觉到自己的神识全部陷入到对方的眼神之中。

　　秦宁控神诀施展出来，神识通过对方的眼睛迅速蔓延到地蜥龙人神识的各个角落，刹那间就控制住了这个地蜥龙人。

　　从这个地蜥龙人的记忆中，秦宁找到了很多的有用信息。

　　现在，蜥灵星上的地蜥龙人已经被一个叫做敖硕的家伙给掌控了。龙潭实际上是被一个支持敖硕的人给改造了，蜥灵星传送阵的更改位置，还有那些蚀龙灰螨，就是支持敖硕的那个人的杰作。

　　让秦宁万分惊讶的是，这个支持敖硕的人，竟然给秦宁一种无比熟悉的感觉。虽然秦宁可以肯定自己从来没有见过这个人，但总是觉得这个人有一股熟悉的味道。

　　敖硕是叛乱者的首领，也是目前蜥灵星的实际掌控者。不过，敖硕的政权根基很不稳定，非但年长的一辈对它不满，就是年轻一辈的地蜥龙人，也不服它的管理。

　　为了镇压族群中的不同意见，敖硕采取了极为恐怖的措施。那就是把所有的反对者统统押解到龙潭处理掉！龙潭里的情况，还不为外界所知，地蜥龙人除了敖硕的心腹之外，都不知道这里是怎样的恐怖。

　　敖硕表面上是对反对者仁慈，仅仅是放逐了这些地蜥龙人，但实际上，进入到龙潭的地蜥龙人，全部都陨落了。

　　如果仅仅是有经过改良的蚀龙灰螨，还不会有所有被放逐的地蜥龙人全部陨落的惨剧出现。令人发指的是，敖硕为了斩草除根，竟然在支持自己的人授意下，在龙潭之内布下了一个极为阴损的大阵——霸龙渊。

　　这个霸龙渊大阵，实际上是龙族内部极为阴险的龙族成员潜心设计出的一套阵法。

　　霸龙渊就是一座能够汲取龙族成员体内龙族精华供给某个特定成员的阵法，这套阵法的运作模式就是把龙族成员投入其中，然后通过霸龙渊把投入其中龙族成员精华尽皆吸收，然后再通过特定的渠道供应给一个龙族成员。

　　通过霸龙渊，可以在短时间内迅速提升霸龙渊的受益者的实力，当然，这是以牺牲无数其他的龙族成员的生命作为代价的。

　　霸龙渊曾被某个龙族成员使用过，但被龙族同族发现后，马上戮力斩杀了那个龙组成员，也罢霸龙渊当成是禁忌永远不得使用。

　　可是，敖硕丧心病狂，居然把龙族的禁忌的东西搬出来，用来残害同类，同时增加自己的实力。

　　怪不得龙潭周围的树木全部变成了石质，这些树木都被当成了汲取龙族成员精华的通道使用了。

　　龙族精华可不是能够随随便便汲取的，龙族精华离开了龙族成员身体后，一旦碰到非生命体就会马上消散，必须要类似于树木这样的生命载体通道才能到达受体那里。

　　而这些树木在运输龙族精华的过程中，本身的精华也会跟着跑掉。由于有拉升的作用，树木会把土层中的石质精华带到树木体内，就形成了树木石质化的表象。

　　秦宁看完这些不觉义愤填膺！敖硕这样做不只是数典忘宗的行为，简直就是天怒人怨的行为！

　　为了一己之私，竟然不惜搭上数不清的同族人的性命，就算敖硕死上一百回，也不够抵消它的罪恶！秦宁又翻看了一些记忆，把这个地蜥龙人的身外皮套扒下，扔进了大黑洞中。

　　秦宁叫醒了敖翔，把自己知道的情况全部告诉了敖翔。

　　敖翔听得涕泪长流，真没想到，地蜥龙人的族群竟然沦落到这种地步！

　　“别伤心了，现在估计，差不多有百名地蜥龙人被投进了霸龙渊中，这么多的地蜥龙人受害是一方面，敖硕吸收了这么多地蜥龙人的精华，其实力肯定暴涨。实力暴涨后，只会让敖硕更加疯狂。我们必须要赶快阻止，不然，蜥灵星将面临一场浩劫。”

　　敖翔连连点头道：“公子，我听你的，这个洞口，显然就是霸龙渊的投放口，我们把它毁了吧？要不然，不知道还会有多少的同族被投放到这里。”

　　秦宁摇头道：“不行，这是重要的证据，我相信地蜥龙人看到了这样的铁证后，即便是一些支持敖硕的人也会动摇自己的信念。这个证据必须要保存，那样我们才可能获得更多的地蜥龙人的支持。”

　　说完，秦宁从储物戒指中掏出留影球，将这里的情况全部记录下来。这也算是一个旁证，到时候会有出其不意的效果。

　　秦宁让敖翔穿上皮外套，这外套能够阻挡蚀龙灰螨的攻击，同时也能冒充这两个进来办事的地蜥龙人混出去。

　　敖翔穿上了皮外套，跟着秦宁顺着两个地蜥龙人的足迹往外走。

　　两个地蜥龙人是顺着龙潭的入口进来的，秦宁眼见入口没有关闭，就和敖翔一起向龙潭的入口处走去。

　　在入口，秦宁和敖翔并没有碰到什么意外，从入口出了龙潭，可秦宁没有想到的是，敖翔知道这个入口是由五名长老共同启动才能打开，就忍不住恶狠狠看了操控机关的五名长老。

　　这一看不要紧，马上就把翱翔自己的身份泄露出来了。因为敖翔本来就是地蜥龙族的首席长老，实力在地蜥龙族中是数一数二的。再加上秦宁用真龙血脉改良，敖翔的实力更是突飞猛进，尤其是它的血脉威压，已经不是地蜥龙族这样的龙族旁支所能面对的了。

　　仅仅是扫了一眼，五名长老地蜥龙族敏锐的感觉到从这个地蜥龙人的身上传来了让自己颤栗的杀机。

　　捕捉到这份一闪即逝的杀机后，五名长老面面相觑，继而都对这个出来的地蜥龙人产生了怀疑。

　　“站住！”一个身材胖大的地蜥龙族长老叫住了敖翔，围着敖翔转了一圈，上下打量说道：“你叫什么名字？我怎么觉得刚才进去的那两个人跟你不太一样啊。”

　　敖翔暗叫不妙，刚要出手，却被秦宁一步抢到了身前，冲着那个胖大地蜥龙长老说道：“长老，就是我们两个，您好好看看，别弄错了。”


第1106章 敖顺长老

　　秦宁笑吟吟对胖长老说话的时候，已经施展出控神诀深入到胖长老的神识当中。自从有了内世界之后，秦宁各项功法都有了质的变化，像现在秦宁的控神诀几乎可以是在毫无征兆的情况下渗透到对方的神识里，给对方的记忆加了一点东西，神不知鬼不觉就退出来了。

　　那个胖长老恍惚间就觉得自己的神识中依稀记得这个地蜥龙人的形象，于是便挠挠脑袋，放过了敖翔。

　　秦宁冲着胖长老做了一个感谢的笑容，然后带着敖翔就向外走去。

　　忽然，一个清瘦的长老大声喝道：“喂，们往哪里走？那边是你们去的地方么？站住，你们到底是干什么的？”

　　秦宁悚然一惊，这一回可是没有办法混过去了，刚才只不过是混进了胖长老的神识，这个清瘦的长老可没有被自己的神识影响，自己这一下暴露可不是再用控神诀就能够解决的了。

　　想到这里，秦宁慢慢转身，就在转身的瞬间，秦宁陡然身形一晃，就到了这个清瘦长老的面前。

　　秦宁挥起一拳，拳头如流星一般奔向了这个清瘦长老的面门，清瘦长老本来就已经做了防备，但它怎么也没想到秦宁这一拳的速度是如此之快。

　　仓促之间，清瘦长老一拳轰向了秦宁，既然避不开对反的攻击，能够伤到对方就是最好的选择。这也是身经百战的人才会有的本能反应。

　　轰！

　　秦宁一拳轰到了清瘦长老的面门之上，就听见咔擦一声清脆的骨骼断裂声音，清瘦长老紧绷的身体忽然一软，就连挥出的拳头也中途没有了力气，整个人全部像面条一样瘫了下来。

　　秦宁一拳得手，马上飞身转向了另外一个地蜥龙长老，这个时候，地蜥龙剩余的四个长老还才刚刚反应过来。

　　还没等它们发出声音，秦宁的重拳就已经连续攻到。就听见轰轰几声，几个地蜥龙长老眼睁睁的看到秦宁攻击到自己的身上而做不出任何的反应。

　　放倒了这五个地蜥龙长老，秦宁拉起敖翔，捡了一个方向就跑，敖翔这个时候已经说不出周围的情况，因为这里的所以一切全部都已经改变了，敖硕在龙潭周围布下了重兵，无论往哪个方向走，都有地蜥龙人的战士把守。

　　这些地蜥龙战士，有的其实并不是附逆者，只是服从敖硕的命令而坚守在自己的岗位，但在秦宁面前，只要是挡路的，就是敌人！

　　秦宁这个时候不敢过于暴露自己的实力，只用自己的蛮力击杀蜂拥而上的地蜥龙战士。秦宁所面临的问题就是不知道具体的道路，敖翔倒是知道大体的路线，不过在指了几条路都碰上伏兵之后，就不敢轻易指路了。

　　到了最后，秦宁索性让敖翔大体指出一个方向，也不做过多的改变，就是凭借着自己绝对的力量往外轰杀。

　　也不知道有多少的地蜥龙战士死在了秦宁的手里，可周围包抄过来的地蜥龙战士越来越多，秦宁不用体内的善能，根本就无法在短时间内冲破地蜥龙战士的包围。

　　这根秦宁的预想相差太远了，本来秦宁的预计是冲破几道关卡就能够有躲藏的地方，可没想到，接连出现的地蜥龙战士形成的包围圈越来越大，不用特殊手段，想要摆脱这样的窘境是不可能的了。

　　想到这里，秦宁开始用神识调运自己的能量，就在秦宁要出手的时候，猛然间听到有人压低声音喊道：“那边可是敖翔兄弟？”

　　这声音虽然刻意被压低，但却是清清楚楚传递到了敖翔的耳中。

　　敖翔惊喜道：“说话的可是敖顺兄弟？”

　　听到翱翔的回应，就见一道身影快速接近了秦宁敖翔二人。

　　“敖翔，你跟我打，跟着我走。”说话间，这道人影冲到翱翔的身前，一拳轰向了敖翔。

　　“公子，这个是我的生死弟兄敖顺，跟着他走保准没事。”敖翔轻声对秦宁说道。

　　秦宁眉头一皱，稍稍想了一下，还是点点头，跟敖翔一起对敖顺发起了攻击。

　　敖顺在两人的夹击下接连后退，猛地大吼一声道：“敌人太强了，兄弟们，跟这两个家伙保持好距离，千万不要硬拼！”

　　说着，敖顺跟秦宁和敖翔之间拉开了一段距离。地蜥龙战士早就对秦宁两个的生猛生出了畏惧之心。现在看敖顺长老都暂避秦宁两人锋芒，又下了命令拉开距离，谁都争先恐后地跟秦宁拉开了一段距离。

　　敖顺从远远的地方对敖翔发动攻击，被翱翔反击之后，马上转身就跑。秦宁和翱翔紧追不舍，那些地蜥龙战士一时间不知道该怎么办好了。

　　敖顺长老可是下了命令，跟这两个保持距离，现在这两人玩命追敖顺长老，这应该是上前阻挡啊，还是该着继续躲远啊。

　　就在这纠结的一瞬间，敖顺跑远了，秦宁和敖翔也跟着敖顺逃跑的路线跑远了。过不多时，秦宁就发觉周围的地蜥龙战士明显减少，到了最后，就没有地蜥龙战士的出现了。

　　到了一处山间，敖顺拐了一个弯就停了下来，在那里等候敖翔。

　　两人见面，显得特别兴奋，紧紧拥抱到了一起。

　　“敖翔，自从你从蜥灵星消失之后，我就一直担心你的安危，听闻你是被族长用秘术送到了另外的空间，你是怎么回来的？”敖顺好像是漫不经心的问道。

　　敖翔正要回答，却猛地感觉秦宁暗暗传来了一股神识波动。秦宁让敖翔暂时不要跟敖顺说实话，害人之心不可有，防人之心不可无。尤其是在蜥灵星叛逆敖硕掌权的状况下，更要小心谨慎。

　　接到了秦宁的神识示警，敖翔几乎脱口而出的话硬生生收回。

　　“啊，我确实是被族长送到了其他的空间，而且经过治疗，我体内的能量封锁被解除了，因为惦念着蜥灵星的情况，就着急赶回来了。对了，你是怎么跟敖顺走到了一起的？”

　　敖顺笑道：“兄弟，你也知道，长老院现在都被敖硕控制住了，他对所有不认同他的人进行大清洗。我是感觉做出牺牲的人太多了，所以才会假意投靠敖硕，这样还能救下不少的志同道合的同族。咳，人人都说我是叛徒，兄弟，你不会也是这样认为吧？”

　　敖翔赶紧说道：“我怎么能这么想呢？谁都知道，你跟我大哥是过命的交情，而且我大哥还曾经救过你的性命，谁投降敖硕，你也是不可能的啊。”

　　“就是！我假意投降敖硕，其实也是为了族长着想啊。敖硕一直想要杀了族长，是我一力劝阻才勉强留下族长的性命，只要有族长在，我们地蜥龙族迟早会有拨乱反正的一天！对了兄弟，敖硕身后之人弄下的能量封锁极其厉害，你是怎么治好的？”

　　敖翔不由得语气为之一滞，这件事情可不好圆，那能量封锁可是敖翔亲身领会的，如果没有秦宁，敖翔体内的能量封锁这辈子就别想解开。可是秦宁刚才已经警告过自己了，不要跟敖顺说实话，这应该怎么办呢？

　　就在这时，秦宁接过话来说道：“敖翔体内的能量封锁是我给解除的，在下曾经得到过一种丹药，叫做化能丹，指专门针对体内异种能量化解的。正好碰上敖翔有这样的内疾，就抱着试试看的心里给敖翔服用了，没想到解决了敖翔的问题，纯属侥幸而已。”

　　敖顺将信将疑，看看秦宁，向敖翔问道：“兄弟，这位是？”

　　秦宁笑道：“在下秦牧，乃是地空星人士，时逢机缘，碰到了敖翔，因与敖翔一见如故，所以就成了莫逆之交，听闻蜥灵星上的事情，不觉义愤填膺，所以就跟着翱翔过来了。”

　　敖顺的脸上露出了疑惑的神色：“地空星人士？那里我也曾去过，地空星上的高手，我也都知道，可还从未见过秦牧兄这样的高手，莫非你是凭空出世的高手？亦或是从修真界飞升上来的不世高手？”

　　秦宁感觉着敖顺绝对不是表面上看的这么简单，这家伙话里有话，如果是真的关心敖翔，怎么会对自己的来历这么感兴趣？

　　敖翔看势头不对，赶紧插话道：“敖顺兄，这位秦牧确实是我降临到蜥灵星上第一个遇见的人，天怜地蜥龙族，能够有秦牧兄这样一位古道热心的人物助我。”

　　敖顺也看出来了，这两人对自己或多或少有些戒心，自己再要问下去，那可就会引起对方更大的戒备了。

　　想到这里，敖顺笑道：“既然是敖翔兄弟的兄弟，那也就是我敖顺的兄弟。现在蜥灵星上到处是敖硕的爪牙，你们跟我来，我先把你们安排到一个安全的地方，然后再从长计议。”

　　敖翔听了，也不敢轻易答应，把眼睛转向了秦宁。

　　秦宁稍稍思索了一下，不着痕迹向敖翔点点头。

　　敖翔这才释然笑道：“如此就要有劳敖顺兄弟了，不知道现在还有什么地方能够称得上是安全的呢？”


第1107章 变节者

　　敖顺笑着做了一个请的动作：“兄弟，你还真说对了，现在敖硕在蜥灵星上广布耳目，要是不知道内情的人乱跑，不到一盏茶的时间就会被敖硕知道。可是我知道所有的耳目布置，更知道它在哪里的布置薄弱。纵然是遍地耳目，又能奈我何？”

　　谈笑间，敖顺领着敖翔秦宁两个往一处山间走去。敖翔看着远处说道：“敖顺兄，那里好像是族中储存宝物的地方，应该是有重兵把守，难道我们要去那里么？”

　　敖顺咧嘴一笑，道：“兄弟，这你就有所不知了，敖硕自己纵然有天大的本事，也不能把所有的地方全部控制住吧？这个地方，是归兄弟我把守的，虽然集结重兵，但都是听我的命令，人数再多又有什么用呢？”

　　秦宁忽然停了下来，拿眼看了一下，这才笑着问道：“敖顺兄，敖硕把这么重要的地方交给你把守，看来对你是十分信任的啊。”

　　敖顺听了不觉眉头一皱说道：“秦牧兄，你这么说是什么意思？我向贼子低头，是有不得已的苦衷和自己的打算的。敖翔兄弟最了解我的为人了，难道我是那种为了一点利益就出卖兄弟，出卖自己灵魂的人么？”

　　秦宁呵呵笑道：“敖顺兄，你的反应未免太激烈了吧？如果我和敖翔怀疑你的话，自然是不会跟来的。我就是觉得，敖顺兄人才至极，能够得到敖硕这个叛乱头子的信任，真是八面玲珑啊。”

　　敖顺有些愠怒道：“秦牧兄，我敬你救了我兄弟，也把你当成是兄弟看待，你要是这样夹枪夹棒的说话，这可就是讽刺在下了。敖翔兄弟，你可得说句话，这样无端捕风捉影，还是待人之道么？”

　　敖翔心中一点也没有抉择上的艰难，因为敖顺并不知道，敖翔已经完全臣服秦宁了，现在敖翔跟秦宁的关系是主仆关系，秦宁对于敖翔可是有着无与伦比的影响。敖翔只能无条件听从秦宁的命令而无法影响到秦宁的想法。

　　“呵呵，敖顺兄弟，秦公子就是这样的为人秉性，有什么话说在当面而不会在背后议论人。你我兄弟乃是患难之交，如果仅仅因为一句话而产生罅隙，未免也太小肚鸡肠了。”

　　敖顺一听，也只能意味深长看了秦宁一眼，不再说话了。

　　不一会儿，敖顺就带领秦宁和敖翔到了自己的驻地，安顿好两人的住处，敖顺摆下酒菜宽带敖翔二人。

　　酒过三巡，敖顺问道：“兄弟，这次回来，不知道你有什么打算啊？”

　　敖翔叹口气说道：“眼下敖硕当道，气焰十分嚣张，要想剪除此人，恐怕要费很大的周折啊。如果能把家兄救出来，情况就会大大改观。对了敖顺兄，你知不知道我大哥被关押在什么地方？能不能把我大哥救出来？”

　　敖顺放下酒杯叹气道：“兄弟，你也知道，在敖硕的眼中，族长乃是心腹之患，有好几次都要下决心杀掉。不过因为族长在地蜥龙族群中的威望实在太高，加上我极力周旋，族长才得以幸存。敖硕对族长重视程度无以复加，关押族长的事情他都是亲自过问。”

　　敖翔听了不觉皱紧了眉头：“如此说来，家兄的消息是无从得知了？”

　　敖顺凝重点头道：“我深得敖硕的信任，此类消息我也知道一二。不过敖硕疑心太重，为了预防万一，关押族长的地点几乎是过几天就换一次。每回用到的人手，都是敖硕的嫡系血亲，等外人知晓的时候，关押的地点恐怕又要变了。”

　　秦宁忽然笑道：“敖顺兄，我相信只要用心查访，知道族长的关押下落也不是什么为难的事情吧？以敖顺兄在敖硕面前红得发紫一样的身份，这些消息对于敖顺兄来说，简直就是小菜一碟！”

　　这句话把敖顺噎得够呛，这就好像是敖顺有这个能力却没有尽心一样。而且，敖顺可以明显感觉秦宁的话里有嘲讽的味道。

　　敖顺不悦的看了秦宁一眼，然后对敖翔说道：“兄弟，族长对我有救命之恩，他的安危我一直挂在心上。我马上去探查族长的下落，只要有所发现，我当兄弟你一起，营救族长。”

　　干了几杯酒，敖顺说自己去探查族长的下落，让敖翔和秦宁留在这里好好安歇。

　　等敖顺走后，敖翔小声说道：“公子，您是不是觉得敖顺这个人有问题？”

　　秦宁笑道：“敖翔，这可是你的不对了，敖顺毕竟是在咱们陷入到危机的时候把咱们救出来的，怎么可以背后这样说人家呢？我想，敖顺此去定然能够查访出令兄的下落，到时候咱们一起动手，救出令兄后重整蜥灵星。”

　　敖翔一鄂，怎么也没想到秦宁居然说出了这么一顿慷慨陈词的话语。

　　忽然，敖翔接到了秦宁神识传递过来的信息：“顺着我说的往下说，敖顺这个家伙有大问题！”

　　敖翔顿时明白了，秦宁这是怕敖顺在这里做手脚随时监控到两人的对话。

　　想到这里，敖翔笑着顺着秦宁的话说下去：“秦公子，我也不是不相信这个兄弟，只不过因为家兄蒙难，我这心里有些草木皆兵的感觉了。秦公子，等到敖顺兄弟查访到家兄的下落，还请秦公子务必仗义援手，家兄乃是地蜥龙族的族长，自然不会亏待秦公子的。”

　　就这样，二人你一言我一语的，开始商讨起如何拯救蜥灵星的宏大计划了。

　　秦宁在说话的时候，一直留意房间里的情况，在秦宁强大的神识探查下，发现了三个安放在不同位置的留影球。

　　这东西其实说明不了什么问题，因为有的人就有这种在自己房屋内安装留影球，总不能因为这个就质疑敖顺吧。

　　秦宁和敖翔用完酒菜，就在房间里休息。临近天黑的时候，敖顺满头大汗赶来，告诉敖翔，已经查到了族长敖焕的关押位置。

　　并且，敖顺还带来一个很不好的消息，敖硕得到龙潭发生的情况汇报后，认为这就是敖焕的残余势力在兴风作浪，如果留着敖焕这个隐患，恐怕会出大问题的。

　　敖翔听了顿时如遭雷击，这个消息如果是真的话，那就说明敖硕要对大哥下手了。

　　想到了这层，敖翔把眼睛转向了秦宁。

　　秦宁暗暗冷笑，眼中的精芒一闪而逝。从这个消息中就可以断定，敖顺这个人绝对有问题！

　　敖硕如果稍微正常点，对于处置敖焕的方法就只有两个，一开始就杀，永绝后患！或者是把敖焕留着，当成一个诱饵，把所有跟敖焕有关系的人一网打尽！

　　敖顺居然在这么敏感的时间内得到这么敏感的情报，实在是太让人觉得不可思议了。一种情况就是撞大运撞上了，另一种么，就是设下了圈套，等着人上钩呢。

　　说起撞大运，秦宁是无论如何不会相信的。敖顺此人心思极为缜密，所有的话都滴水不漏。要是敖硕设下的圈套，他能这么傻乎乎就上套了？

　　答案只有一个，那就是敖顺也就是这个圈套的谋划者之一！

　　“敖翔，敖顺兄可是冒着生命危险探查到了这个消息，我相信肯定是真的。敖硕弄不好马上就要动手，既然我们知道了令兄的下落，事不宜迟，我们应该立刻出发去营救令兄。”秦宁伸手拍拍敖翔，事关亲兄弟的生死，谁都会方寸大乱的。

　　从秦宁手上传来的力道，敖翔感受到了一种安慰。敖翔相信，不管事情会怎样，秦宁是一定有办法的。

　　秦宁转过头来，让敖顺把关押敖焕地方的情况描述一遍。敖顺没有任何的迟疑，拿起笔来，一边详详细细讲解，一边给绘出了关押地点的各部分的详细情况。

　　包括兵力配置，人员安排，还有隐藏的机关等等，事无巨细，全部给弄得一清二楚。

　　秦宁看着草图，忽然拿起草图慢慢踱到了房间的一角，仔细端详了半天草图，秦宁猛地对敖顺说道：“敖顺兄，我有一个疑问想要向你请教一下，你说，这会不会是敖硕故意布下的一个陷阱呢？”

　　听了秦宁这话，敖顺的脸忍不住抽搐了好几下。这就等于是费了半天劲儿，对方给全盘否定了！

　　“秦牧兄，我不明白你的意思，这，这怎么会是敖硕设下的陷阱呢？我这可是通过内部渠道打探到的消息，应该不会有错啊。”

　　秦宁一招手，眨了眨眼睛，这才开口说道：“敖顺兄，请你过来，你看，这个地方的安排绝对令人费解。”

　　敖顺大惊，真不知道草图上会有什么会露出了破绽。想到这里，敖顺下意识就向秦宁走过去，伸头看秦宁所指的地方。

　　看了半天，敖顺也没有看出个所以然来，他忍不住问道：“秦牧兄，恕在下眼拙，我实在是看不出来这里什么地方令人费解。你有什么高见，不防说出来听听，可别是我的情报出现了问题。”

　　秦宁哈哈打消不已，猛地，秦宁止住了笑声，冷冷说道：“情报本身就是假的，还用分析什么？情报有问题，人更有问题，难道我说错了么？”


第1108章 失算

　　这句话如五雷轰顶一般让敖顺浑身狠狠一哆嗦，他下意识看向了秦宁，正要说话，却觉得自己的神识透过自己的双眼深深陷入到秦宁的双眼之中。

　　敖顺下意识就想挣扎，却不料这一挣扎，就好像是陷入泥沼之中越挣扎陷得越深。

　　秦宁的神识顺着敖顺的双眼冲进了敖顺的深海当中，瞬间，秦宁的神识充斥到敖顺识海中的每一个角落。

　　在自己的识海中，敖顺终于体会到了这个秦牧是多么的强大。怪不得地蜥龙族的二号人物敖翔都对这个秦牧毕恭毕敬，看样子就像是对待师长一样，就从对方的神识来看，对方强大的如同浩瀚烟海，根本不是能够凭双眼能够看得透的。

　　“你，你……你要干什么？”敖顺的神识发出了交流，在识海中进行的对话，外界是根本看不出来的，因为这一切都发生在敖顺的脑子里，所有的对话都是神识间的交流。

　　秦宁可没有什么物主的概念，虽然这是在敖顺的脑海里，但秦宁就像是在自己的家里一样，随意乱翻东西。

　　“敖顺，我干什么，难道你不知道么？有些事情，问你的效果还不如我亲自看看。你到现在难道还想狡辩么？”秦宁不停翻看敖顺的识海，从中挑选自己感兴趣的看，那些没有兴趣的，顺手就删除了。

　　“你，你……你别这样干！秦牧，我知道我蒙骗了你，求求你放过我吧，我可以付出任何的代价。”敖顺现在知道，在这个人的眼前，自己是没有半分的反抗能力，只能是苦苦哀求了。

　　“哼，在我的眼里，只有有资格活下去和没资格活下去的两种人。一个懂得生命尊严，忠诚勇敢无畏的人是有资格活下去的，剩下的就没有资格，你觉得你有活下去的资格么？”

　　敖顺顿时为之语塞，忠诚两个字狠狠刺激着他的心灵，无论是多么的无耻的人，被人当面讽刺不忠，也会像被揭了伤疤一样不爽。

　　“我可以帮助你们找到族长，把他救出来，我将功折罪，只求能够活命。”敖顺现在只有一个念头，只要能够保住性命就行了，他也知道什么能够打动对方，为了活命，敖顺能够不惜一切。

　　“哼，你不觉得这是个天大的讽刺么？族长敖焕率部平叛，结果就是你在敖焕等一帮正义之士的饮食中下了毒，导致敖焕所部大溃败。这个罪过，你说你做什么能够弥补的过来？”秦宁有些愤怒了，看到了这样的信息，真想把敖顺碎尸万段！

　　敖顺顿时心如死灰，在对方的甚是控制下，敖顺根本就没有反抗的余地，所有曾经发生过的事情，全部在自己的记忆当中，想隐藏也隐藏不了啊。

　　“给你个机会，如果你能说出敖硕背后那人的具体资料，我可以饶你一命。”秦宁发现，敖硕背后那人的资料，在敖顺的记忆中相当零碎，想要从中全部找出来加以分析，恐怕得耗费相当长的时间。

　　为了节省时间，秦宁便给敖顺一点生的希望，让敖顺把知道的一切都说出来。

　　敖顺一听，顿时像是溺水之人抓住了最后一根稻草一般，重新又浮起了希望，求生的欲望让敖顺无比的热切。

　　其实敖顺对于那个神秘人物并不知道多少，他只知道敖硕在很早的时候已经跟那个人建立联系了。

　　敖顺其实一直是族长敖焕的铁杆，从小就在一起，长大后一起并肩战斗，敖焕还曾经救过敖顺的性命，族长对于敖顺的信任无以复加，给予敖顺的权力甚至超过了亲弟弟敖翔。

　　敖翔虽然是首席长老，但族长的命令却是不能不听的，大多数时候，敖顺就代表着敖焕来行使族长权力。

　　也正是因为这个原因，敖硕对于敖顺的招募利诱最开的时候并不顺利。直到一件事情发生让整件事情发生了微妙的变化。

　　敖顺的儿子敖江因为在族内矛盾中无故连杀两个地蜥龙同族，被身为族长的敖焕严厉处罚，流放到龙潭四年。

　　在这件事情上，敖顺对于敖硕的做法心理产生了怨恨。本来敖顺在敖焕这里获得的是已经不能再多的好处了，但就因为儿子的事情，思想上有了重大的改观。

　　敖硕趁着这个机会，再次对敖顺展开了游说，敖顺终于狠下心站到了敖硕的这一面。

　　在敖硕公开反对敖焕的开始阶段，因为人心所向，敖硕竟然节节败退。关键时刻，敖顺从敖硕背后的那人手里接过了一种专门对龙族成员有效的毒药，放到了敖焕等一批中坚级的地蜥龙人酒中，使得敖焕和身边的中坚力量全部中毒，敖硕这才得以反扑。

　　后来，敖硕背后的人慢慢出现在台前，龙潭的布局，还有一系列对于地蜥龙族的清洗，都是这个人给敖硕拿主意。

　　敖顺跟这个人见过几次，但没说多少话，敖顺发现，这个隐藏在敖硕身后的人，似乎是对敖硕有着控制的能力。不管敖硕做什么抉择，这个人都是最终拍板敖硕才能够去执行。

　　等到敖翔被敖焕用秘术送走后，那个人就处心积虑算计着斩草除根。

　　在他的命令下，敖硕把星际传送阵的接入位置弄到了龙潭，而且还布置下了蚀龙灰螨。可没想到，在龙潭之中，进入的两个人居然能够不受蚀龙灰螨的影响而逃了出来。

　　等到了龙潭外面，秦宁横勇无敌的表现让那人心惊不已，他觉得光凭着地蜥龙战士是无法阻挡住秦宁二人，就让敖顺出来，先把秦宁二人稳住，然后再设计把秦宁二人擒住。

　　秦宁知道，敖顺把所有知道的情况全部说出来了，点点头又问道：“你知道这个人的真实背景么？”

　　敖顺摇摇头道：“一点也不知道，唯一知道的一点就是这个人肯定不是蜥灵星上的人，至于来自哪里，家世怎样，全都是个迷。”

　　秦宁皱紧了眉头，对于这个神秘的人物产生了浓厚的兴趣，这个人的形象，秦宁是知道的，还给秦宁一种很熟悉的样子，本以为控制了敖顺之后就能够抽丝剥茧知道一些情况。可知道了这人干了这么多的事情，硬是一点有用的消息都没有。

　　“这个人的实力怎么样？”秦宁问道。

　　敖顺继续摇头道：“我从来没有见过他出手，因为不知道他到底有多强。不过从他表现出来的气势上看，这人的实力非常了得。还有，他敢把敖硕给造成超级霸龙，就说明他能够控制住局面，以此来推断，他应该是一个二星力的绝顶高手。”

　　二星力！

　　敖顺的这个推论让秦宁隐隐觉得有些不安。像鼓捣别族内部事情的这样的人，估计不会是什么人独自干的事情，而是一个庞大势力的精心运作。

　　这个神秘的人物，很可能是庞大势力的重要任务，但绝非核心人物，这样的人就有二星力的水准，那这个势力的底蕴足可以让人嘬舌。

　　啊……

　　敖顺发出了长长的哀嚎声，但这只是敖顺在自己的神识当中发出这样的情绪波动，他的身体是没有发出任何的声音的。

　　秦宁沉吟一下，还是开始删除敖顺的记忆。

　　“你，你……你不是说留我一条性命么？你现在怎么这样对我？”敖顺根本就没有挣扎的能力，只能对秦宁苦苦哀求。

　　“我会留你一条命的，但是这得你自己来争取，你所犯下的罪过，神人共愤！删掉一些复杂的记忆，对你实际上是有好处的。”

　　说着，秦宁把敖顺的大部分记忆删除掉了，只保留了跟敖硕一起共事的相关记忆，秦宁需要敖顺来完成一些事情。

　　删除记忆之后，秦宁在敖顺的神识里埋下了服从自己的神识片段，这样，敖顺就会对秦宁的命令言听计从。

　　收回了神识，秦宁对敖翔说道：“敖硕其实已经布好局等着咱们上钩，这倒是个很好的机会，咱们可以将计就计，对敖硕来一次逆袭。风险虽然大了点，但咱们只要小心谨慎，成功的把握性还是很大的。”

　　敖翔点点头，表示无论秦宁想怎么做，自己都会无条件执行命令。

　　秦宁命令敖顺带着自己和敖翔去设好的局中，秦宁之所以会选择这样的冒险，是因为敖顺和敖硕商定，在设局中包括幕后的那个神秘人物一起出手拿下敖翔这两个。

　　擒贼先擒王！只要拿下首犯，剩下的就好处理。正是出于这样的考虑，秦宁才会去闯这个设下的局。

　　很快，秦宁三人就到了设局地点，外面所有的防卫，其实就是个摆设，沿途之上的地蜥龙战士也都是木偶一般，对于秦宁三人选择视而不见。

　　真正的局，实际上就是在一座几乎完全封闭的山洞中。

　　到了山洞门口，才有地蜥龙战士象征性阻拦一下，敖顺一句执行任务就被放行了。等秦宁三人进入到山洞中的时候，秦宁感觉到了不对。因为山洞内部空空如也，别说是做诱饵的敖焕，敖硕和神秘人物不见踪影，就连一个地蜥龙战士都没有。

　　失算了，被人给算计到了！就在秦宁想要招呼敖翔退出的时候，脚下的地面忽然陷落，三人全部掉到了一条汹涌的暗河之中。敖顺被秦宁删掉很多记忆，反应也迟钝了，被一块巨石结结实实砸中了脑袋，顿时丧命。秦宁二人被河流卷动，不知流往什么方向了。


第1109章 千绝山

　　暗流涌动，不知道过了多久，秦宁与敖翔的身子停了下来。

　　啪！

　　秦宁一拍水面，身子腾空而出，稳稳地落到一旁的土地之上。

　　哗啦一阵水声，敖翔同样落到秦宁的身边，大口大口地喘息着，与秦宁比起来，他的模样有些狼狈。

　　“终于出来了！”敖翔长出了一口气，算是稳定了下来。

　　谁承想，秦宁的声音接着响了起来：“恐怕，我们刚出来，又被困住了。”

　　什么！？

　　不是开玩笑吧？

　　敖翔瞬间就傻眼了，扭头一瞧秦宁，这家伙正抬头看着四周的天空。

　　皱着眉头扫了一周，敖翔还是没有看出来个一二三，只得开口问道：“这到底是什么意思？”

　　“千绝山，困地！”秦宁一直身侧的一块隐藏在杂草从中的破旧石碑，声音有些低沉。

　　这里的情况已经超出了他的预料，按照他的猜想，凭借他的修为应付这里的危险还是小菜一碟的。可这千绝山却不是普通的地方，秦宁能够感受到一股股强横的精神波动在不断地影响着他。

　　“小心一点，这里很古怪。”秦宁沉声说道，之后就散开神识，快速地扫视了一圈。

　　没有危险！

　　“怎么会没有危险？”秦宁眉头一拧，他的直觉不会错，或许这危险还没有出现而已。

　　敖翔看着秦宁那副神秘兮兮的模样，撇了撇嘴巴，往那石碑处走了两步，伸手拨动开上边的杂草，轻声地念到：“千绝山！”

　　嗡……

　　忽的，空气似乎颤抖了一下。

　　紧接着，一股股灰蒙蒙的雾气从上空沉降下来，似乎要将整个山谷都给包围起来一般。

　　秦宁屏住呼吸，双眼瞪得溜圆，谨慎地探察着，可他那强大无比的神识竟然没有丝毫斩获。

　　正在不解的时候，就见那敖翔忽然跪了下来，一脸的悲痛。

　　“呜呜呜……”

　　一道道哭号声音响起，来源正是那雾气之中。

　　“怎么回事？”秦宁赶忙开口问道，敖翔绝对知道发生了什么。

　　敖翔摇了摇头，浑身颤抖不已地爬了起来，说道：“这里……这里全部是我地蜥龙族的冤魂！”

　　冤魂！？

　　秦宁瞬间觉得脑袋都要大了，这灰蒙蒙的雾气感觉就不对头，如果说是冤魂的话，那就可以解释的通了。

　　之前秦宁还感觉到有些精神上的压力，现在看来这些压力应该就是地蜥龙族的冤魂散发出来的，只是单单就这个压力来看，这冤魂的数量恐怕十分恐怖！

　　“千绝山，你对这里了解吗？”秦宁扫了一眼渐渐恢复正常的敖翔，略微有些着急的问道。

　　那些灰蒙蒙的雾气正在快速地下降，眼看着就要将他两人给包裹进去了。

　　敖翔微微摇头，声音中带着凄惨地说道：“不知道，但这里边全部都是我地蜥龙族得冤魂！我能够感受的到，我能够听得见他们的痛苦，他们的哀嚎！”

　　秦宁眉头一挑，本能地察觉到了一丝不对头的地方。

　　再去看那敖翔的时候，秦宁发现他的双眼微微泛红，精神也显得有些不正常。

　　“给我醒来！”秦宁低吼一声，夹杂着龙族上位者气势的威压同样席卷而去，顿时让那敖翔身子颤抖了一下。

　　“啊？我……我怎么了？”敖翔惊慌地发现自己有些不对头，赶忙地问道。

　　秦宁冷笑一声，看着头顶上越来越近的雾气，道：“你说这里边都是地蜥龙族的冤魂，这话可有假？”

　　敖翔一愣，接着感受一番后，震撼无比地说道：“没错！这里的冤魂都是我族的！可恶，到底是谁将如此庞大数量的冤魂聚集在此，让他们无法超生进入轮回！”

　　“这些冤魂，对我们没有善意，刚才你就是受到了这些冤魂的精神攻击。”秦宁用神识围绕在周身，他的神识强大无比，要说直接抹杀大量的冤魂或许会有些麻烦，可要防护自己不受到攻击，还没是没有丝毫难度的。

　　话音刚落，似乎是为了验证秦宁的推断是正确的，雾气之中忽然传来一阵阵尖锐刺耳的怒啸声音。

　　一瞬间，原本稳速下降的雾气混乱了起来，如同被搅动了的潭水。

　　呜呜呜……

　　雾气无风自动，呼啸之声越发厉害。

　　嗖嗖嗖……

　　下一刻，雾气竟然形成一柄柄的长矛，直奔着下方的秦宁和敖翔冲来。

　　秦宁双眼一瞪，张嘴便是一道龙啸爆发。

　　昂……

　　龙啸之声震撼天地，那些下降的雾气长矛微微停顿一番后，竟然又是加速下冲。

　　砰砰砰！

　　雾气长矛狠狠地撞击着地面，每一次撞击都发出来强烈的声音，地面上更是留下来一个个的坑洞，威力惊人至极。

　　秦宁轻松地将这些雾气长矛挡下，可那敖翔却是没有如此强悍的实力，无法将攻击全部抵挡住，被打得嗷嗷乱叫。

　　“防守为主，不要自乱方寸！”秦宁大声喝道，将手忙脚乱高的敖翔稳住，身子一晃来到他的身边。

　　秦宁到来直接让敖翔从危机之中解放出来，用力地咽下一口唾沫，苦涩着说道：“竟然这么强，差点就着了道！”

　　“不是他们太强，而是你根本就不忍心下手。这些冤魂虽然曾经都是你地蜥龙族之人，可现在他们已经死了，而且还主动的进攻我们，你就不需要将他们当做同类来看了。”秦宁脸色冷峻地说道，他很理解敖翔的心情，可同情与愤怒并不能让这些冤魂复活啊。

　　挥手将一波冲击过来的雾气长矛打散，秦宁右手一握，一拳暴力轰出。

　　轰轰轰！

　　秦宁身前的雾气层层后退，竟然被他的强横攻击给打退了。

　　不过也仅仅是后退了而已，下一刻又是一窝蜂地冲击过来。

　　“既然你们已经完全堕落了，那就让我来结束你们悲惨的生命吧！”秦宁一咬牙，直接吼道。

　　似乎是察觉到了秦宁身上迸发出来的浓烈杀意，那些雾气本能地往上方退却了一点，其内惨叫尖锐声音不绝于耳。

　　秦宁心中微微一喜，觉得自己的威胁有用，那就说明这些冤魂并不是没有意识，或许是因为察觉到他们身上的生命气息才会冲击过来的。只要他们能够保证强横的气息不散掉，那就可以安全地度过这一段距离了。

　　可惜，秦宁却是猜错了。

　　呼呼呼……

　　雾气忽然狂躁了起来，像是有一根巨大的棍子在搅动着一般，那些雾气如同疯了一样，开始冲击着秦宁敖翔两人的所在。

　　“哼！既然你们宁顽不灵，那就怪不得我秦宁心狠手辣了！”秦宁冷哼一声，双手连连拍出，一道道强横的掌风直接拍散了大量的雾气。

　　每当雾气消散的时候，都会有一阵阵刺耳的哀鸣声音响起。

　　秦宁觉得有些纳闷，这些雾气之中的冤魂一直都没有显露出来身影，而是极为有组织性的一起进攻，一起防御。

　　对于冤魂来说，这几乎是不可能的事情，除非有类似于狼群首领一样的狼王存在！

　　冤魂的特殊性，注定了他们只会相互吞噬，壮大自己，根本就不会产生王者，用来统领所有的冤魂。

　　“费点时间全部清理掉吧。”秦宁眼神一冷，有人来送死，驱逐又没有用处，那就只能用最简单暴力的方法了。

　　一旁，敖翔一直盯着雾气看着，他的眉头拧的越来越深。

　　就在秦宁要再次动手的时候，敖翔忽然扑到了秦宁的身边，一下子跪了下来，喊道：“不！不要！”

　　“你是什么意思？”秦宁眉头一拧，脸色阴沉地像是要下雨了。

　　敖翔将目光重新看回那雾气，泪水竟是在不经意间掉落。

　　“他……他们都是我地蜥龙族的冤魂啊，他们都是被叛乱者杀戮，被囚禁再次的忠魂！”

　　敖翔的吼叫引起来了一阵阵的共鸣，那些原本杀气腾腾的冤魂，气势弱了许多，甚至还有退去的意思。

　　“敖翔，你可确定？”秦宁不解地问道，既然是忠魂，那就更加不可能会对自己人出手了，就算是会对秦宁出手，也不应该对敖翔出手啊。

　　敖翔重重地点头，满脸肯定地说道：“我确定！他们绝对是我地蜥龙族的忠魂，因为他们中的大部分，我都认识！”

　　我都认识！我都认识！……

　　这四个在狠狠地砸中了秦宁的脑袋，敖翔那笃定的目光，让他准备放出的攻击停留了下来。

　　“那……这么说来，这些冤魂应该是被控制住了。”秦宁的声音阴森了起来，这种对死者不尊敬的事情，本来就是他极为厌恶的，再加上他杀了不少的忠魂，这让他的心情也不好受。

　　目光重新凝聚起来，秦宁将神识一点点地深入到雾气之中，探察着任何可疑的事情出现。

　　忽的，在浓雾之中，秦宁发现了一些闪烁着微弱光芒，散发着轻微波动的亮点。

　　这些亮点每间隔一段距离都会有一个，这么整齐有规律的摆放，绝对不会是自然形成的。

　　“看来，我们都想错了，这些忠魂死后也没有得到安息，而是被人给控制住了。”秦宁深吸了一口气，这种事情他是最深恶痛绝的。

　　敖翔被秦宁扶了起来，问道：“是谁！是谁在控制！？”

　　秦宁摇摇头，眼神微微眯着，说道：“不知道，不过，他已经藏不住了！”


第1110章 蓝宇

　　秦宁陡然飞身而起，想着那一个个的小亮点冲了过去。在这个过程中，有无数的地蜥龙魂魄过来阻挡秦宁，但秦宁已经知道它们是无辜牺牲的正义之辈，也就没有出手对付它们。

　　这些地蜥龙魂看似一个个体型庞大，但能够对秦宁造成实际性微小伤害的，也就是龙首处的一点部分。

　　别的地方，都是虚幻的东西，秦宁强大的神识布满周身，地蜥龙魂的身体是无法伤害到秦宁的。

　　秦宁在半空中不断闪展腾挪，尽量避开这些地蜥龙魂，这倒不是秦宁怕自己受伤，而是怕自己把地蜥龙魂给伤了。

　　不一会儿，秦宁就接近了一颗近乎在迷雾中的小亮点。秦宁伸手一抓，一个小亮点就被秦宁抓到了手中。

　　这东西温润无比，就好像是一块上好的玉石一样。就在秦宁想要仔细观察的时候，突然，手里这块玉石一样的东西猛然释放出璀璨的光芒！

　　不好！

　　秦宁赶紧把手里的东西给扔了出去，在距离秦宁不到五丈的位置上，这块东西发生了猛烈的爆炸。

　　这爆炸没有在空气中荡起一丝涟漪，但秦宁感觉到，一股浩瀚无匹般的神识冲击波动，从爆炸的中心向四周极速蔓延开来。

　　强如秦宁的神识，也被这猛烈地神识冲击给震得识海摇晃了几下！波动的所过之处，那些地蜥龙魂一个个发出了令人心悸的嘶嚎声，他们一个个马上狂暴起来，在眼睛处亮起了一团团火一样的东西。

　　随着这团火焰的升起，这些地蜥龙魂一个个虚幻的身体几乎实质化一般，各个张牙舞爪，向秦宁扑过来。

　　秦宁赶紧稳定了一下神识，稍稍辨了一下方向，马上甩开了咆哮鹅地蜥龙魂，向另外的几个小亮点飞了过去。这些小亮点一个个开始移动起来，忽然它们同时爆发出了璀璨的光芒。

　　这个情况，是秦宁最不愿意看到的。但事到如今，秦宁也只能眼睁睁看着这些亮点爆炸，一股股强烈的神识冲击波动，顿时弥散了整个的空间。

　　轰轰轰……

　　这些猛烈地波动没有发出任何的声响，但对于空间中的每一个灵魂来说，都不亚于遭受了一次又一次的猛烈灵魂冲击。

　　秦宁在空中就像是狂风中的树叶一样，摇摇晃晃，几乎要一头扎在地上了。

　　那些地蜥龙魂，则彻底疯狂了，一个个扭摆着身体，发出了啊啊的狂吼，团团挤在一起冲向了秦宁。

　　到了这个时候，秦宁知道已经没有留手的余地了。这些地蜥龙魂诚然是地蜥龙族的忠魂，可是现在他们已经对秦宁构成了威胁，所以，他们必须要彻底消失！

　　秦宁闪念间调运起了善能，在善能的激荡下，秦宁的身体仿佛粗大了一圈，忽然间，秦宁猛然把善能在自己的喉部压缩顷刻间释放出来。

　　吼！

　　一声震天动地的吼声从秦宁嘴中迸发而出。咔咔咔，随着秦宁奋力一吼，以秦宁身体为中心，吼声蔓延出去在空气中激起了一道道的声波涟漪。

　　在极强的吼声作用下，被声波涟漪波及到的空气，发出了一声声的音爆声。

　　这声吼叫，仿佛是沉睡了万年的远古巨龙被惊醒而发出的愤怒的吼声，那些地蜥龙魂听到之后马上就被吓得浑身动弹不得，等到声波涟漪到了面前，地蜥龙魂一个个被音波涟漪给震得粉碎！

　　一个个地蜥龙魂，化成了一股股的烟尘，被风一吹，马上就全部消散了。

　　“哈哈哈，没想到还能碰上个有真龙一族血脉的人，看来，这回真是赚大发了。没想到这么大的功劳居然会落在我的身上。”

　　一个英俊的小伙从半空中鬼魅一般浮现出来，笑吟吟看着秦宁说道。

　　“你是蓝家的人？”秦宁飞身而起，站到了这个小伙的面前，冷声问道。

　　英俊小伙吃了一惊，没想到秦宁会一眼看出他的来历。这个人在印象中不是很出名的人物，他怎么会有这么毒辣的眼光呢？

　　“不错，我就是蓝家的蓝宇，你是谁，你怎么会知道我的来历？”蓝宇双目如电，似乎要穿透秦宁的眼睛，看到秦宁的灵魂深处来寻找答案。

　　听了这话，秦宁顿时全都明白了，怪不得自己在龙潭俘虏和敖顺的记忆中看到的那个人那么熟悉，原来是蓝家的人！

　　那个神秘的幕后人，跟秦宁在修真界对阵的蓝爵长得很神似，所以秦宁才会有种似曾相识的感觉。

　　但因为那人跟蓝爵长相差异还是很大，所以秦宁一时间没有想出来。

　　直到蓝宇的出现，秦宁忽然觉得蓝宇使用的神识冲击爆石跟蓝爵的深蓝之魅有很相像的地方，这才出口试探了一下，没想到对方还真是蓝家的人。

　　“在修真界上，我曾经见识过一种超级法宝，名叫深蓝之魅。这和你的神识冲击爆石有着同宗同源的感觉，所以我才会断定出你的来历。蓝家的人，哼，死有余辜！”秦宁冷冷说着，身体缓慢移动，在蓝宇的身边不断穿梭。

　　“啊！你是秦宁！原来你这个杀害蓝爵的凶手，竟然跑到这里来了！今天，我要给蓝爵报仇雪恨！”蓝宇的眼睛里都快冒光了，恨不得马上撕碎了秦宁，但是蓝宇没有着急动手，而是把手伸向了自己的储物戒指。

　　秦宁双手抱胸，冷冷看着蓝宇说道：“如果把你们到蜥灵星的蓝家的人都叫来，或许还有点希望。你么，还差得很远。按照我的观察，你比蓝爵能够强上那么一点，但在我面前，你一点机会都没有。”

　　蓝宇顿时神色大变，从储物戒指中掏出一块玉柬，马上捏碎！

　　“哈哈哈，秦宁，多谢你提醒我，听孔三爷说，你的实力很高，但是你能在一盏茶的时间内杀了我么？我已经把报警玉柬捏碎了，只要一盏茶的时间，蜥灵星上的所有蓝家高手将悉数到这里，蓝爵的仇就可以报了！哈哈哈……”

　　笑了一阵，蓝宇明显感觉太不对劲了，秦宁就在他的面前，既不着急进攻，也不着急逃跑，这可是很不正常啊。

　　“嘿嘿，孔三爷狼狈逃回天界，不想着赶快找个地方躲起来，还有时间去到各个地方说我的事情，看来，他是想着让我满世界追杀他啊。到蜥灵星来的，大概是十二个蓝家的人吧？呵呵，没想到一到这里就能手刃十几个对头，还真是老天长眼啊。”

　　秦宁的话语，让蓝宇心一点点往下沉。

　　其实，刚才他看到了秦宁在神识冲击爆石的作用下受到了身世上的伤害。秦宁一吼也用上了能量，蓝宇知道蜥灵星心腹大患敖翔领回来了一个帮手，在秦宁显示出真龙血脉的时候，蓝宇错误地以为亲那就是龙族中的一员。

　　要是知道对方就是蓝家必欲铲除而后快的秦宁，蓝宇说什么也要通知所有人到齐才动手。

　　判断上失误了，正是要人命啊。

　　可是，对方为什么不怕自己的玉柬示警呢？难道秦宁已经强到了不怕蓝家十二高手的联合攻击？

　　秦宁看到了蓝宇眼中的疑惑，哈哈笑道：“蓝宇，孔三爷到你们蓝家说我的情况的时候，难道没有告诉你我除了实力恐怖以外，还是炼丹大师，阵法大师么？”

　　蓝宇顿时明白了秦宁为什么会这么镇定，对方在跟自己说话的时候，曾经连续移动身体，秦宁显然是在这个时间里布下了一套能够隔绝一切信息传递的阵法。孔三爷说的很清楚，秦宁是各个方面的集大成者，见到之后要万万小心！

　　没想到，自己一时判断失误，竟然一头撞上了这么一个恐怖的对手！

　　“哼，秦宁，你以为你就这样吃定我了？要知道，这里不是修真界，我可以动用一切的手段！我听孔三爷说，他们五人是因为在修真界限于规则不能施展全部的手段才被你阴险战胜的。你也不过是刚刚突破大乘期才被修真界踢出来的吧？我还真没把你放在心上！”

　　蓝宇按照自己的判断，越分析越觉得秦宁实际上没那么可怕，孔三爷为自己辩驳的词语，蓝宇也当成铁一样的事实来分析了。

　　“哈哈哈，分析得头头是道！就是不知道你手底下的真功夫是怎么样的？难道会跟你敏锐的头脑一样厉害么？”

　　在高手之间的对决中，敏锐的头脑绝不是一个褒奖的词语，往往是讥讽对方善于使阴谋诡计。

　　蓝钰岂能不知道秦宁这话里有嘲讽的味道？

　　“秦宁，说到头脑敏锐，你才是善于使用阴谋诡计吧？一个大乘期刚入门的人，以为战胜了几个天界降临之人就天下无敌了？那就让我来告诉你，什么是真正的高手吧！”

　　说着，蓝宇挥起右拳，虚空一拳向秦宁打来。顿时，在蓝宇的右拳上凝成了一道深蓝色的光芒，等蓝宇挥拳彻底击出的时候，深蓝色的光芒破体而出，在半空中形成了一个拳头模样的光团，奔着秦宁就打了过来。


第1111章 大追杀

　　秦宁没有硬接，而是晃动身形，在拳头模样的蓝色光团到来之前，闪身躲过了这一攻击。随后，秦宁揉身而上，挥起一拳，狠狠轰向了蓝宇。

　　“哈哈哈，秦宁，都已经到了大乘期了，还用这样野蛮的攻击方式，真是给大乘期的高手丢人啊。对了，我忘了，你是刚刚迈进大乘期，恐怕你的内世界还是一片荒芜，哪里还能化能量于外形攻击对手呢？秦宁，看来我是高看你了，哈哈哈……”

　　蓝宇越来越觉得自己有信心了，轻轻松松避开秦宁毫无花哨的一拳后，信心爆棚，又开始讥讽秦宁了。

　　秦宁要的就是这种效果，大乘期？这修为境界在秦宁的眼里已经是小儿科了。飞升到天界，最低也就能装大乘期了，要不然秦宁还想再装低一个等级。

　　击杀蓝宇，秦宁还是有把握的，可秦宁就怕蓝宇会不惜一切代价甚至是壮士断腕一样逃命，只要被蓝宇逃了，那自己来到天界，来到蜥灵星的消息就马上会传遍天界，到时候，来报复的，找麻烦的人会不计其数。

　　既然蓝宇识破了自己的身份，那么，蓝宇就必须要死。但秦宁需要一个一击毙命的机会，而蓝宇可不是那么随随便便就能够被击杀的。

　　装怂！

　　只要蓝宇认为自己的实力低下，以蓝宇表现出来的心高气傲而且好大喜功，一定会想着把自己做掉，而后成就击杀秦宁的大功绩！

　　而且在击杀蓝宇的时候，不能够使用能够暴露身份的招式。通灵霸刀等一系列能够惹人怀疑的兵器都不能用，看来只能用最暴力最原始的手段解决蓝宇了。

　　蓝宇却丝毫没有这个意识，看到秦宁躲避自己的能量攻击，还以为秦宁是怕了，以为秦宁的实力并不高，就是一个靠阴谋诡计混到今天的一个小混混一般的人物。

　　带着这个优越的想法，蓝宇甚至玩起了炫目的能量攻击，一拳拳击出，就有一道道能量凝成的拳头攻击四处攻击秦宁。

　　而秦宁在蓝宇的攻击下似乎办法不多，只能一次次闪避，然后靠近了蓝宇用毫无花哨的重拳攻击蓝宇。

　　蓝宇一瞬间找到了俯视的感觉，跟这样的对手过招，实在是太爽了，能量攻击简直就是压倒性的优势，秦宁在自己的攻击面前毫无办法，一次次近身都会被自己轻易化解。

　　这种强者的感觉是很容易让人陶醉的，蓝宇甚至希望这样的过程能够从长一点，就好像猫捉住了老鼠一样，先逗够了然后再吃掉。

　　忽然，秦宁一闪身，竟然直冲到地面，大声叫道：“敖翔，快跑！”

　　说完，秦宁转身就往蓝宇相反的方向跑去。

　　“哈哈，秦宁，现在想到了逃跑，是不是有点晚了？看来，击杀你的大功劳要落到我一个人的身上了。”

　　说完，蓝宇飞身追赶秦宁，眼看着好要追上，蓝宇挥起一拳，再次把一个能量形成的拳头打了出去。

　　秦宁看上去很仓促，一闪身想要躲过，却没有完全避开这道能量攻击。就听就轰的一声，秦宁的身体如同断了线的风筝一样斜斜栽落到地面。

　　砰！

　　秦宁把地面砸出了一个足有一丈多深的大深坑。

　　敖翔眼见蓝宇飞过去，双目尽赤，他马上一扭身形，变化成了地蜥龙本体的形象，向蓝宇就冲了过来。

　　“啊？竟然有真龙血脉的影子了。哈哈哈，看来今天我真是双喜临门啊，击杀了秦宁不说，还擒到了地蜥龙的重要人物，这功劳足够我……”

　　还没等蓝宇说完，他猛然间感觉自己的肩膀被一只手稳稳搭住了。

　　“这功劳足够你干什么啊？”秦宁阴测测的声音响了起来。

　　直到这个时候，蓝宇还一厢情愿的以为自己在主导着一切。

　　“哼，这功劳足够我成为家族中长老一席的有利铺垫。秦宁，你知道么？家族中对于你的悬赏可是足够丰厚啊。”

　　这时，敖翔已经冲了过来，那势头简直就像是一座山飞驰过来一般声势浩大。

　　秦宁另一只手微微往外一抬，轻轻按上了敖翔的巨大身躯。就这一下，竟然把飞冲过来的敖翔给按住了！

　　蓝宇这才感觉不妙，他想摆脱秦宁搭在肩膀上的手，却发现秦宁这只手仿佛是一座巨山压在自己的肩膀上一样，无论自己怎么挣扎，竟然难以摆脱分毫！

　　秦宁轻轻把敖翔推开，加大了手上力度。

　　咔咔咔……

　　蓝宇脚下的岩石受不住了，蓝宇被秦宁的神力给硬生生压进了岩石半个身子。

　　轰！

　　一记重拳毫无花哨打来，蓝宇的左脸结结实实吃了这一击重拳。顿时，蓝宇就感觉眼前突兀出现了无数的星星，而且，仿佛有仙乐在耳边响起。

　　轰！

　　又是一记重拳，蓝宇的右脸也跟着挨了一下，这一回，蓝宇感觉自己的灵魂几乎都要出窍了。

　　“不对，你明明是一个刚刚飞升到天界的大乘期的修者，你怎么会有这样的能力？不对，秦宁，你一定是隐藏了自己的实力！”

　　挨打知道疼，喝多知道吐，只有结结实实挨顿打，才知道真实的实力差距。

　　“脑残的人才会把自己的实力一上来就展现出来。”秦宁冷笑道：“你这样的纨绔子弟我见得多了。靠着老一辈的拼杀博下的光辉，你们耀武扬威。一般人忌惮你们上一辈的实力，都让着你们，可真是碰上了高手，恐怕你们连怎么死的都不知道。”

　　秦宁一边给蓝宇上课，一边用实际行动来告诉蓝宇他有多么愚蠢。

　　“秦宁，你明明有实力杀我，为什么还用这样野蛮的手段对付我？难道你不知道使用能量会有多快么？”蓝宇有太多的疑问了，真搞不清楚，秦宁明明能够采取更有效的办法，偏偏却选择了这样的笨办法。

　　要知道，实力在大乘期以上，可是不会担心能量的不足啊。

　　秦宁嘿嘿笑道：“蓝宇，有些事情，只有经历过生死考验才会有深刻的体会。我想，我具体用什么兵器，什么招式，孔三爷恐怕都说得清清楚楚了。如果我用这些东西对付你，我的行踪岂不就暴露了？那会给我惹来多大的麻烦啊？所以我就费点事，用蛮力干掉你。”

　　这下子蓝宇全部明白了，现在，死亡的威胁就在眼前，这个样貌神骏的小伙子终于暴露出了其少爷羔子骨子里怕死的真实一幕。

　　“秦宁，你别杀我，我可以给你巨大的好处。还有，我父亲是蓝家的刑堂长老，他说话族长都要给几分面子，这样我让我父亲让蓝家别再跟你为敌，你看这样好不好？”

　　“不好！小子，你是永远不会体会到家族拼杀下这么一份产业是多么的不容易。我和蓝家，那是不死不休的局面。还让蓝家不跟我为敌？告诉你吧，蓝家有本事就干掉我，否则，我会把蓝家彻底从天界除名的！”

　　秦宁的凶恶，让蓝宇彻底失去了希望。

　　“秦宁，你不能杀我，我的身上可是有血柬的，只要你杀了我，蜥灵星上的蓝家人就会知道我没命了，他们会联合过来追杀你的。你的实力是够强，但是面对蓝家这么多人，你就不怕么？”蓝宇做出了最后的挣扎，为求活命，家族的秘密也随口就泄露。

　　“哦？真没想到在蜥灵星上的蓝家人居然会配备了这么高端的东西。正好，我还发愁怎么收拾蜥灵星上的蓝家人，这下可有主意了。只要把你干掉，蓝家人自然会过来查看，我就在路上挨个收拾，真是太好了！”

　　一只大手掐在了蓝宇的脖子上，蓝宇想要发出绝望的声音都是奢望了。

　　咔擦一声，这是蓝宇在这个世界上听到的最后的声音。

　　秦宁把蓝宇的储物戒指褪下，扔到了自己的储物戒指中。

　　现在，秦宁就等于是捅了一个马蜂窝，马蜂会一刻不停往这里赶。秦宁叫过来敖翔，询问了一下千绝山周围的情况。

　　敖翔知道，秦宁这是想把蜥灵星上的蓝家人斩尽杀绝，于是翱翔就把千绝山附近的地貌详细介绍给了秦宁，尤其是什么地方最适合伏击，什么地方最适合隐藏，一一详细描述给秦宁。

　　秦宁闭上了眼睛，把敖翔所说的地貌完全过了一遍脑子。半晌睁开眼睛道：“敖翔，咱们两个好好合作一把，蓝家人纵然是高手众多，但咱们偏偏要反其道而行之，不但不躲他们，而且要对他们进行大追杀。”

　　敖翔顿时被秦宁的气概所感染，大声道：“公子放心，只要跟着公子，就没有我不敢干的事情！”

　　秦宁从储物戒指中拿出一些东西，同时给敖翔做了详细的讲解，让敖翔到一个叫做千龙洞的地方布置埋伏。

　　送走了敖翔，秦宁在这里布下了隐身阵法，同时把自己的所有气息完全隐藏著，等待着蓝家人的到来。

　　也就几十个呼吸的时间，就听见破空声不断，十几个人影出现在了蓝宇的身边。


第1112章 千龙洞的埋伏

　　为首的那个，秦宁实在太熟悉了，这是在龙潭俘虏和敖顺脑海中见过的形象，他就是蜥灵星上一切罪恶背后的黑手。

　　这个家伙，跟蓝爵长得非常神似，看样子，应该是蓝爵的近亲。他在这些人中实力最高，能有二星力的修为，其他的十个人，还有三个是一星力的高手，其余的都是元婴期的巅峰的实力。

　　就在秦宁仔细观察这些人的时候，一个意想不到的情况发生了。

　　一个一星力高手对为首的那人大声说道：“蓝俊，我就说别让蓝宇自己过来，你偏偏就让他过来，我说派个人保险一些，你偏偏就不派！这下可好了，蓝宇死了，你怎么跟刑堂长老交代？”

　　蓝俊冷冷看了一眼那人，满脸不爽地说道：“蓝宽，你管得也太宽了！这次到蜥灵星上，带队的是我！我想怎么安排就怎么安排！蓝宇的死完全是个意外，难道你想用这个来打击我么？别以为你们刑堂一支就了不起，你要是再敢这样蛊惑人心，我现在就可以执行家法！”

　　说完，蓝俊俯下身来，仔细查验蓝宇的伤口。

　　站起身来，蓝俊的眼中充满了不可思议：“这怎么可能？蓝宇居然是被纯物理攻击给杀掉了！蓝宇可是一星力的高手啊，谁能够用这样生猛的手段杀掉蓝宇呢？”

　　另外一个一星力高手说道：“堂兄，其实这里也没别人，就是敖翔和那个叫做秦牧的人。按照敖顺的情报，敖翔是没有这个实力的，那就只能是那个秦牧！”

　　蓝俊点头道：“应该就是这个叫秦牧的家伙了，这个人也真行，居然用这样的手段杀死了蓝宇。我本以为蓝宇可以在这里立下大功，可以给刑堂长老长长脸，谁知道，咳……”

　　这话说的很有学问，这是对蓝宽巧妙的解释。蓝宇一星力的实力，基本上是可以横扫低端的一个星球的，放在这里，确实是想给蓝宇立功的机会的。谁知道蓝宇居然会死在这里？这也算是人算不如天算吧。

　　“堂兄，那我们该怎么办？”

　　蓝俊想了一下说道：“蓝坪，对手十分厉害，我们要有充分的思想准备，万不可掉以轻心。这样，我领着一个元婴期的兄弟，你们三个各领两个元婴期的兄弟，分四个方向向外探查，这样，对手无论往哪个方向逃窜，都会被我们追踪到。”

　　说到这里，蓝俊沉吟了一下：“大家万万不可轻敌，发现敌人的踪迹后，马上发出信号，大家一起赶过去，合力杀掉对手。发现敌人的兄弟不可与敌人硬拼，只要咬住敌人的踪迹就行了。”

　　这个意见，大家都没有反对，众人就按照这个分配往四面分散探查对手的踪迹了。

　　秦宁选择了一组与千龙洞截然相反的小组跟了上去，这个小组，是那个没有说话的一星力高手和两个元婴期的高手组成的一个小组。

　　默默跟了一段时间，秦宁觉得跟其他的三组人拉开了足够的距离，便悄悄靠了上去。

　　在距离这一组人十丈左右的距离，秦宁猛然把周围的隐身阵法全部撤掉，闪电一般扑向了三人。

　　这三人还没怎么反应过来，秦宁的重拳就已经到了。

　　轰！轰！

　　两记重拳直接就把两个元婴期的高手给轰成了渣！

　　漫天的碎肉血雨，向四处飞溅，那个一星力的高手瞬间就傻眼了。

　　这两个怎么说也是元婴期的高手啊，就算是在偷袭的状态下，也不至于被人家直接就秒杀了啊。

　　更何况，对手这样变态的纯力量，也太惊人了吧？

　　元婴期的高手身体，已经是超越了钢铁坚韧，这一拳轰击出的，该有多么恐怖的力量啊。

　　眼看着秦宁闪电般期近，这个一星力高手连续改变身体的方向，也不跟秦宁做正面较量，就是一味躲闪。

　　一星力的修为境界虽然跟秦宁相去甚远，可就算是秦宁使用自己的全部手段也不是那么好杀的。刚才蓝宇的死亡，纯粹是他自己装的所致。

　　更何况秦宁为了隐藏自己的身份，而没有用到最合适的手段。这个一星力高手在秦宁的轰击下虽然手忙脚乱，但还没有生命危险，他猛然想起了要通知同伴，便趁着躲闪的间隙，从储物戒指中掏出一个炼金产品狠狠捏碎。

　　顿时，一股醒目的红色烟雾冲天而起，紧接着就是嘹亮的呼啸声不绝于耳。

　　所有的人都在向这边靠拢，秦宁心中暗笑，这就是引君入瓮的前奏。

　　等到所有的人都接近在百丈以内，秦宁忽然飞身而起，奔着千龙洞的方向疾飞而去。

　　“大家都跟紧了！千万别让这个小子跑了，他又杀了我们两个兄弟。”

　　“不管怎么样，今天一定要干掉这个小子，他是出了名的难杀，可今天我们就要完结他的生命！”

　　“杀了他，否则我们回去也不好交代！快点追上去！”

　　……

　　秦宁为了迷惑敌人，在空中不断变向，好像是慌不择路的样子，又似乎是在蓝家人的不断逼迫下，朝着千龙洞飞了过去。

　　千龙洞就在千绝山的南麓，因为这里的山洞极多而得名。秦宁看到洞口有敖翔留下的印记，秦宁马上飞进了这个山洞。

　　蓝家的人追到这里，纷纷停了下来。

　　“堂兄，那个人就是秦牧，我看得很清楚。不过这里山洞这么多，当心有诈啊。”蓝坪看着到处都是洞口，这心里可就打鼓了。

　　还没等蓝俊说话，蓝宽抢白道：“照你这么说，咱们就应该赶快撤退，反正对头杀了咱们三个人，又没杀了你，回去正好可以保住性命。”

　　蓝俊见蓝坪欲待发火，大声喝道：“吵什么吵？大敌当前，自己人先闹起来，成何体统？都不要争了，听我的，大家一起进去，看情况再做定夺！”

　　说完，蓝俊领着剩下的八个人走进了千龙洞中。

　　往前走了一段距离，面前出现了三个叉路口，众人停了下来，都把眼睛盯向了蓝俊。

　　蓝俊面对这样的情况，也是头疼不已。这个叫做秦牧的家伙，又杀了两个蓝家的人。虽然这两个人地位不是很高，可在自己的手里蓝家人接连被杀，他这个领头人物要承担很大的责任啊。

　　想了半天，蓝俊说道：“这里非常适合藏身，咱们也不知道里面到底是什么情况，这样，我叫敖硕派来地蜥龙大军，有了大军搜索，相信秦牧就无处藏身了。”

　　应该说，这个想法是最符合当下的情况了，这也是最理智的应对之策。

　　谁知道，蓝宽不愿意了。

　　“哼，蓝俊，真不知道你这个领头人是怎么当的，敌人就在眼前，而且是望风而逃，你却要叫大军过来帮忙，传出去，我们蓝家人的脸面都要被你丢光了！好，既然你怕死，那你就在这里等着，我自己带人进去手刃仇人就是了。”

　　说着，蓝宽叫上三个元婴期的高手，顺着一条通道就追下去了。

　　蓝俊气得差点蹦高！蓝宇和蓝宽是属于那种典型的二世祖一样的家伙，仗着自己有几分实力，加上老子显赫，根本就不知道危险为何物。

　　蓝宇已经死了，还有两个元婴期高手被秒杀，跟秦牧对阵的一星力高手说秦牧的实力非常恐怖，这就说明敌人非常危险。蓝俊甚至怀疑，敌人把自己这些人引到这里，是不是预先设定好的一个圈套。

　　这次带队，蓝家特意选择了经历过实战检验的蓝俊带队，看中的就是蓝俊的稳重和实战经验。

　　可是，某些族中长辈，觉得蜥灵星上的事情很容易搞定，就把自己的宝贝孩子让蓝俊带来历练，顺便捞点功劳镀镀金，以便日后在家族中有资格。

　　这可真是把蓝俊给坑苦了，蓝宇和蓝宽两个二世祖，根本就没把蓝俊这个带头人放在眼里。

　　时常挂在嘴边的话就是我老子怎样怎样，有时候对蓝俊的指挥指手画脚，有时候还擅自行动。

　　幸亏蜥灵星上没有麻烦的事情，这才没有出大错。可是，眼看着就要完成任务的时候，凭空杀出来一个秦牧，把蓝俊所有的努力全部都给破坏了。

　　现在蓝宽已经杀进去了，要是这个倒霉孩子再出现意外，蓝俊回去吃不了可得兜着走啊。

　　想到这里，蓝俊大声命令：“都给我冲进去，见到对头立刻格杀勿论！我也不要活口了！”

　　蓝俊几人刚刚往前冲了不到十丈的距离，就听见远处砰砰砰砰打得很热闹，就听见蓝宽兴奋叫道：“大家快追啊，千万别让这个家伙跑了，给我活捉他，我要把它剐了给蓝宇报仇！”

　　蓝俊一听，心猛地往下一沉，他可以百分百确定，这是敌人设下的圈套！以对手的战果来看，蓝宽就算是带上三个元婴期的高手，都未必是人家的对手，现在，蓝宽居然把对方打败了，这绝对是一个十足的陷阱！

　　“蓝宽，等一下大家，千万别冲动，敌人有可能是诱敌深入，前面有陷阱！”蓝俊一面加快了脚步，一面大声警告蓝宽。

　　“哼，蓝俊，你这就是怕我立功吧？哈哈哈，蓝俊，你也太小肚鸡肠了，等我干掉了对手，把功劳分给你一些，让你看看小爷的心胸。”


第1113章 差点内讧

　　蓝俊差点没让蓝宽这句话给气死！明明是关心你的死活，竟然被解读为跟你抢功劳！有心不去管蓝宽的死活，可先不说蓝宽是自己家族的人，他老子要是发起飙来，蓝俊是别想好过了。

　　说一千道一万，所有的郁闷都化成一句话，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　蓝宇的事情，还可以说是一个意外，可蓝宽这事情就不好说了，人家是发扬勇敢精神追击顽敌，要是死掉了那可就是见死不救了。

　　想到这里，蓝俊一咬牙，命令所有的人赶快追上蓝宽，这祖宗可千万不能再出事了。

　　越往前追，蓝俊这心里就越是没底。

　　因为一路向前不但有错综复杂的岔路口，而且山洞越来越狭窄。如果对手真的是有意这样引人进来，这么多的人都施展不开，会被对方一个个收拾掉的！

　　啊……

　　一声长长的凄厉嚎叫声让蓝俊心中猛然一揪，万幸的是，这个声音可不是来自于蓝宽的。

　　就在蓝俊心里稍稍平复的时候，又是一声长长的凄厉嚎叫声。蓝俊简直要骂娘了，还没见着敌人呢，这一惊一乍的，简直是让人不堪忍受啊。

　　蓝俊带人赶了过去，远远看见蓝宽在那里跳脚骂街，而他带去的三个人已经有两个倒在了地上。

　　“怎么回事？还没见到对头的影子就这样大呼小叫的，成何体统？”蓝俊走到近前说道。

　　“脚被扎了！”一个元婴期的高手痛苦说道。

　　“哼，真是越来越有出息了，脚被扎了一下竟然闹出这么大的动静，真不怕丢人！”

　　话是这么说，但蓝俊还是吃惊不小。因为蓝家来到这里的人，最低的修为境界都是元婴期巅峰的高手。以他们的身体强横程度，普通的东西根本就伤不了他们的身体。这些人一旦被伤，那就说明他们碰上的东西绝对不简单！

　　等蓝俊查看了伤者的脚后，就更加吃惊了：“天芒之刺！这是怎么回事？怎么天芒之刺会出现在这里？难道秦牧是钱家的人？”

　　听了蓝俊的惊呼，蓝宽也凑了上来，一看手下的脚，马上也惊呼道：“不错，就是天芒之刺！特么的，钱家的人竟然敢跟我们为敌！等我出去后，非得要钱家好看。”

　　“住口！”蓝俊大声呵斥蓝宽道：“你闹够没有？告诉你有危险你偏偏要往前深入，现在手下伤成这样，你还不知道好歹！钱家非常神秘，就算是要对付钱家，也得长老院同意才行，哪儿还轮到你说话！”

　　蓝宽真的被震住了，蓝俊对于这个二世祖，一直采取了隐忍的态度，只要不伤及大局，对蓝宽容忍一番也就算了。

　　可是这个家伙真的是成事不足败事有余，总是在最乱的时候给你帮倒忙。

　　在付出了一块肉的代价下，蓝俊把天芒之刺从伤者的脚上拔下来。敷好药物后，蓝俊把手里的天芒之刺擦干净，仔细观察了一下。

　　忽然，蓝俊的脸上如同见了鬼一样，整个脸都在不停抽搐。

　　“蓝益，你刚才带的一组人跟秦牧交过手，你跟我说说详细的细节，一点也不要漏！”

　　蓝俊还从来没有这么凝重过，蓝益仔细回想刚才的细节，一五一十跟蓝俊说了。

　　“快，带上受伤的兄弟，大家千万不要分散，马上撤出去！”蓝俊厉声咆哮，就好像是遇上了莫大的危机一样。

　　这个时候，蓝宽也不敢还嘴了，赶紧和大家一起扶起伤者，团团靠在一起，向外撤退。

　　可是，没走出多远，众人全部傻眼了，到处都是迷宫一般的孔洞，谁也不知道该往哪里走。

　　蓝俊试着带众人沿着一条道走下去，走了半天，却发现走回了原来的位置。

　　反复试验了几次，蓝俊甚至刻下了记号，但毫无例外的，众人走了一圈又回到了起点。

　　“哥，这是怎么回事？”蓝宽意识到不妙，也知道礼貌了。

　　这一声哥不但没有换来蓝俊的好感，反而是让蓝俊怒目而视。

　　蓝宽吓得一哆嗦，不敢去看蓝俊，可等了半天，却没有听到蓝俊发火。

　　“中计了！”蓝俊颓然说道：“我们太小看对手了，以为对方就是个不堪一击的小人物，实际上呢，哈哈，是个能吃死我们的巨无霸啊。”

　　这话让所有人都震惊无比，要知道，蓝俊可是二星力的高手啊，这在天界中低端的星球上，基本上就是神一样的存在。蓝俊都这样说，那就说明问题太严重了。

　　“堂兄，怎么说我们也是高手一堂，那个秦牧还不至于能把我们全吃掉吧？再说了，我们只是迷路了，只要我们慢慢找，就一定能够出去的。”蓝坪是个好队友，知道这个时候应该帮助蓝俊稳定人心。

　　蓝军苦笑着把手里的天芒之刺递给蓝坪；“好好看看吧，看能不能发现问题。”

　　蓝坪接过了这两枚天芒之刺，仔细观瞧之下不由得悚然一惊。

　　“这，这……这怎么可能？这根钱家的天芒之刺虽然形制上一样，但可以看得出来，明显是经过改良了的。而且，这材料，也跟钱家所用的材料大不相同啊。从做工上来看，这应该不是出自钱家的手笔，可谁还能把天芒之刺炼制到这样的地步呢？”

　　说到这里，蓝坪陡然也变了神色：“堂兄，我们不是碰到了那个人吧？”

　　“没错，就是他！所有的一切，都跟孔三爷说得严丝合缝，而且，从行事的手法上看，这人心思缜密，一步步引我们上钩，更符合孔三爷所说的智计过人，善于各个击破这个评价。”

　　“啊，你们说的是在修真界掀起血雨腥风，连杀四个天界降临之人的秦宁！”蓝宽也想明白了对手是谁，脸上顿时没了血色。

　　“不不不，我们必须要通知家族的人。”蓝宽开始在自己的储物戒指中乱翻，找到了一个高级的通讯器材，马上就开始联络。

　　“蓝宽，你要是傻的话，麻烦你别在我们面前露傻气好不好？你知道你这样只会让对手小看我们蓝家，你知道么？”

　　蓝宽一看，竟然是蓝坪在教训自己。反了，反了！蓝俊说自己还有情可原，人家毕竟是家族任命的领头人，可你蓝坪算什么东西？竟然敢来损我？

　　“蓝坪，你好大的胆子！你也不想想自己的身份，你父亲在我父亲的面前就像是一条狗一样，你个小杂种还敢呲牙咬人了？”

　　“仗着老子就了不起了？要不是你猪一样的脑子，听堂兄的话等待援兵，大家至于这样么？还拿出来通讯器材联络，人家早就把一切都给切断了。就算是对头没切断联络信号，蜥灵星上的通讯联络早就被咱们给切断了，你去联络谁啊？老子早就看把你不顺眼了，你特么的再敢炸刺，老子扁死你！”

　　“够了！”蓝俊怒吼道：“都被人家算计成这样了，还搞窝里横？别忘了，咱们现在共同的敌人是秦宁，而不是自己家族中的人！谁要是再敢闹腾，蓝家的家法，你们也是知道的。”

　　众人总算是平静下来，沉默了半天，大家的心思忍不住又回到了该怎样摆脱目前的困境上面。

　　就在人心惶惶的时候，忽然众人听到了呼啸的破空声，三个黑乎乎的圆球向众人砸来。

　　蓝俊大骇，认出了这是高爆的炼金产品。如果任由这东西爆炸，自己和三个一星力的高手倒是没有问题，可那几个元婴期的高手就倒霉了，虽不致死，但也要受伤。

　　想到这里，蓝俊飞身上前，一扬手将三个高爆炼金产品抓住揽入怀中。蓝俊凭借着自己强横的身体，硬生生把这三个高爆炼金产品的爆炸威力给挡下了。

　　爆炸虽然没有造成伤害，可蓝俊的形象大损，他身上的衣物被炸得一条一条的，而且爆炸泛起的黑烟把蓝俊的身体都给熏黑了。蓝俊身上就像是被泼墨了一般，只有一双眼睛还有嘴里的牙齿有些别样的颜色。

　　“秦宁，你也算是号人物，天界之中有头有脸的家族，谁不知道你所干下的事情？修真界斩杀天界降临四人，这可是亘古未有的事情啊。你这样一身本领，却干这样藏头露尾的事情，你不觉有损你的名声么？”

　　“哈哈，没想到我还这么有名啊？这我倒要好好考虑一下了，好不容易赚这样的名声，可不能弱了名头啊。不过，在修真界对上你们天界之人的时候，我就发现跟你们根本就不能讲道德，因为你们的字典里就根本没这两个字！”

　　秦宁已经在外面看了很久的戏了，本来看到蓝家子弟内讧很有趣，但没想到没出什么结果就完了。

　　这个结果让秦宁有点不爽了，他打算这能够让这些蓝家子弟越闹越热乎，那样的话他才有安排的机会，可现在却只能改变策略了。

　　眼看着蓝家人又团结一致了，就扔了几个高爆炼金产品来给蓝家人解解闷。

　　面对蓝俊的激将，秦宁差点笑出来，跟自己玩激将法，那还差得远呢，现在秦宁有的是时间去斗一斗这些蓝家的人，最后再把他们全部消灭掉。


第1114章 一个不留

　　蓝俊脸上露出了苦涩的笑容，他知道秦宁是一个久经战阵的极度危险人物，指挥秦军横扫修真界，对付天界降临之人几乎全部留下。

　　此人的实力和智谋，绝对不是自己三言两语就能说动的。

　　“秦宁，现在你已经占据了绝对的优势，我们上了你的套也无话好说，说个条件吧，咱们也别在这里打嘴炮了。”蓝俊还在做着最后的努力，希望或许渺茫，但不争取就是一点机会都没有了。

　　“条件？哈哈哈，真难得啊，骄傲的蓝家之人居然跟我谈条件？真是令秦某顿感蓬荜生辉啊。”

　　秦宁语气中充满了嘲弄的味道：“当初蓝爵五个人到修真界的时候，可是要斩尽杀绝啊。如果我被干掉了，修真界整个的蓝星族人都会覆灭，你说我会跟你谈条件么？”

　　蓝俊默然，在蓝家和秦宁之间已经是二者只能存一的局面下，说什么都没有用了。

　　“秦宁，如果你是男人的话，那咱们来场公平的较量。靠耍花招占得便宜，那算不上英雄。怎么样，你有没有这个胆子？”

　　“哼，还是老一套，你觉得激将法对我有用么？笑到最后的才是英雄，有谁会在意你用了什么手段了呢？孔三爷恐怕只告诉你们我怎样诡计多端，而没有告诉你们他是怎样掳走我老婆孩子，设计引诱我到陷阱吧？跟他的手段相比，我觉得我还高尚了许多呢。”

　　蓝俊彻底失去了希望，对方很显然是不会跟你正面接触的。那一切就能凭自己的努力了。

　　“大家都精神点，别看咱们被困住了，可只要我们聚在一切，秦宁想吃掉我们没那么容易。我们的储物戒指里有我们足够的必需品，只要跟秦宁对峙的时间足够长，敖硕就算是再笨，也知道是怎么回事了，他会过来增援我们的，大家不要害怕，胜利是属于我们的。”

　　不得不说，蓝俊是很有领导才能的，也知道眼下采取什么措施才是最有效的。自己这边自己是二星力高手，还有三个是一星力高手，还有五个元婴期巅峰高手，秦宁想要一举拿下，还真的要费很大的力气。

　　可有一样秦宁是不具备的，那就是蓝俊这边有外援，而秦宁那边没有援手。坚持到最后，胜利还是属于蓝家的！

　　在蓝俊富有煽动性的分析下，蓝家其余的成员还真的慢慢稳定下来。

　　然而这时候，就听见秦宁冷笑道：“不知道孔三爷告诉你没有，我有一项功法，叫做变诀。我可以变幻成你的模样，告诉敖硕派来的人说蓝家的人往别的方向追击叛逆了，你说，敖硕会坚持往千龙洞里搜查么？”

　　这一句话，就让蓝俊辛辛苦苦给大家建立起来的信心受到了毁灭性的打击。蓝家人面面相觑，最后把目光投放到了蓝俊身上。

　　蓝俊真想破口大骂，但最终忍住了。很明显，对方就是想看到你气急败坏的样子，只要你露出了焦虑，对方就更加有信心坚持自己的策略了。

　　想了一下，蓝俊从愤怒和焦急中冷静下来，缓缓说道：“大家做好准备，突围！”

　　蓝家人全部都悄悄准备起来，这个时候，没人会对蓝俊的安排提出任何的异议，鱼死网破已经是不可避免的，从刚才蓝俊和秦宁的对话中就可以知道，被困千龙洞已经是个死局，不玩命冲出去，就是死路一条！

　　到了这一步，蓝俊也没有任何的保留了，能够用上的所有家底，全部都亮了出来。蓝家毕竟是天界中的大族，所拥有的底蕴是非常让人惊叹的。蓝俊让蓝坪和蓝益开路，自己居中，蓝宽带领五个元婴期巅峰的高手托后。

　　摆在蓝家人面前最要命的就是撤出千龙洞的路线，这里本来就迷路重重，再加上秦宁沿途布置阵法，想要找到出去的路是非常有难度的。

　　蓝俊把一件超级法宝给了蓝坪，这东西类似于蓝爵使用过的深蓝之魅，但在威力和规模上明显不如蓝爵的深蓝之魅厉害。

　　蓝坪把这种流水状的物质放在前面开路，所有碰上这种流水状的物质的各种埋伏布置还有阵法基石，全部被融化掉。

　　蓝益则是护卫着蓝坪的安全，随时注意保护蓝坪的身侧两翼，而紧随其后的蓝俊，则是随时准备攻击。

　　不得不说，这样的一个前进推进配置，根本就是如同刺猬一样，无论想从那个方向动手，都会有激烈的反抗回应过去。

　　这样一点点推进，秦宁所布置下的阵法就会被一点点破除了。秦宁眼看着这一切的发生，也不觉皱紧了眉头。

　　想要破解蓝俊这样的推进队伍，那就要使用能量大招，可这样一来，威力巨大的大招会使千龙洞眨眼间坍塌，而敖翔还在深处隐藏，总不能为了蓝家这些人把敖翔搭进去吧？

　　千龙洞虽然错综复杂，可没有了阵法的辅助，蓝家人出去只是时间的问题。如果这些蓝家人不知道自己的身份，跑一两个也没什么，可这些人都已经知道自己是谁，只要跑了一个，那后果就是相当麻烦的。

　　无论如何，蓝家人必须是要一个不留！

　　要不然，天界之旅就有可能是被一路追杀。这里可不比修真界，还能有规则保护自己，到时候无数的大乘期以上的高手蜂拥而至，想想都是让人头皮发麻的。

　　秦宁用神识探查蓝家人的情况，忽然发现，蓝宽带领的五人，有意无意的跟前面的蓝俊三人拉开了距离。

　　蓝宽这样做，其实还是怕死引起的。

　　像这样的二世祖，没遇到危险的时候就觉得天下无敌，无比牛叉，可一旦感觉到了危险，养尊处优的经历会使得他们完全丧失了理智处理事情的能力，总是按照求生的本能来考虑事情。

　　什么团队意识，以死相拼，蓝宽认为这都是别人应该做的事情，至于自己，就应该是坐享其成的人物。

　　在这样的思想作用下，蓝宽有意跟前面的蓝俊三人拉开距离，因为蓝宽看到，蓝俊把超级法宝都用了上去，证明前方是非常危险的。既然前面危险，那自己往后拉开一点距离，就能够远离危险。

　　蓝俊全神贯注注意前方，绝对没有想到后面的猪队友已经把自己下的务必要集结在一起的命令抛之脑后了。

　　这对于秦宁来说，则是一个绝佳的机会！

　　以迅雷不及掩耳之势先干掉蓝宽几个托后的，再对付前面几个就不用担心其他人逃跑了。

　　就在这时，就听见前面的蓝坪低声说道：“堂兄，找到出去的路了。这个地方我认识，就是咱们最先在这里集合的地方，从这往前的路，我都记得一清二楚！”

　　还没等蓝俊说话，一个身影出现在了蓝坪的身前，这个人一拳打来，蓝坪仓促间无法躲避，只能跟对方硬拼一拳，旁边负责蓝坪保护的蓝益也与此同时轰出了一拳。

　　三方的重拳狠狠对轰到了一起，就听见砰的一声巨响，蓝坪和蓝益两人接连后退十几步，而对面的人影也退后了好几步。

　　“秦宁！堂兄，是秦宁！”蓝坪大声喊道。

　　蓝俊从双方这一接触的激烈声响中，就断定前面的人非常强悍，本想要命令后面的人跟上然后再去救援蓝坪两个，现在看来已经来不及了。

　　“后面的跟上！蓝坪别怕，我来了！”说着，蓝俊头也没回，飞身到了蓝坪身边。

　　几乎是与此同时，蓝俊看到一个人影闪电般到了近前，虽然是第一次见面，但蓝俊从留影球中无数次把这个人的影像镌刻在脑海中。没错，对手就是秦宁！

　　蓝俊不敢怠慢，二星力的修为调运到了极致，重重挥起一拳，就见一道流星一般的眩光从蓝俊的拳头处飞出，狠狠砸向了秦宁。

　　蓝坪和蓝益知道，对方是生平仅见的凶恶对手，当下也跟着蓝俊一起，把自己最强的攻击施展出来，合力攻向了秦宁。

　　秦宁并没有跟蓝俊三人硬碰，而是身形一飘，往后急退。

　　蓝俊大声喝道：“蓝坪蓝益，咱们一起往前冲，只要这样连续的冲击，就能够冲到千龙洞的洞口，到时候大家只要能够跑出去一个，就是胜利了！”

　　蓝坪蓝益一听，顿时精神陡涨，和蓝俊一道，不惜耗费自己体内的能量，连续一记记重拳击出。

　　璀璨的能量光芒，将千龙洞的每一个角落全部充斥，千龙洞也被蓝家三人发出的能量攻击给震得摇摇晃晃，看样子就像是要马上塌了一样。

　　就在蓝俊三人气势如虹往前推进的时候，忽然从后方传来了一阵阵的惨叫声。

　　这是蓝宽所带领的人发出的惨叫声！蓝俊顿时有些慌神了，蓝宽可不能出事啊，要是把蓝宽给折损了，那自己所做的一切努力就会不复存在了。

　　稍稍定了下神，蓝俊又觉得有些不对劲。秦宁只有敖翔一个帮手，自己对付的明明是秦宁，那么出现在蓝宽那里的应该就是敖翔了，以蓝宽的实力，自己就能够搞定敖翔，怎么会出现蓝家人发出惨叫的局面呢？


第1115章 死不瞑目

　　突然，蓝俊想到了一种可能，他顿时脸色煞白，大声吼道：“蓝坪蓝益，快，赶快回去！蓝宽那边危险！”

　　蓝坪蓝益虽然不知道发生了什么，但从蓝俊气急败坏的语气中知道，后面可能出大事了。两人赶紧随着蓝俊一道，急急忙忙往回冲。

　　三人往回飞驰了不到三个呼吸的时间，就停了下来。眼前的一切，让三人触目惊心。五个元婴期的高手全部变成了一堆堆的碎肉，就剩下一个蓝宽，在靠着山洞壁上瑟瑟发抖。而在蓝宽的面前，赫然站立着秦宁。

　　蓝坪蓝益对视一眼，都从对方的眼中看到了震惊。而就在这个时候，外面的那个秦宁也跟着飘身进来了。

　　“哈哈哈，秦宁，玩的漂亮！”蓝俊的笑声中充满了落寞的神情，他带着一种绝望般的眼神看着秦宁说道；“利用你的分身引诱我们出去，拉开了我们和后面之间的联络，再对我们后面的人痛下杀手，好计谋啊。”

　　蓝坪两人这才恍然，突然想起了孔三爷的描述中，有提到过秦宁是有一个极为厉害的分身的事情。只不过现在看来，明白这一切什么都晚了。

　　目前，蓝家过来的十二个人，就剩下了四个，虽然这四个是实力最高的四个，但在人家眼里，或许是能够一举拿下的。

　　“蓝宽，靠过来！”蓝俊厉声怒吼道：“你们三个，全部靠到我的身后，今天，咱们要殊死一搏，就算是死，也不能丢了蓝家的脸！”

　　吼吼！蓝坪蓝益各发一声怒吼，背靠背站到了蓝俊的身后，而蓝宽则是稍显迟疑过来，也停靠在蓝俊的身后。

　　这样，蓝家哥四个站成了一个背靠背的阵型，秦宁和秦天无论从哪个方向下手，都将要面对对方的正面抗击。

　　“蓝俊，给你个机会，只要你告诉我我想知道的秘密，那就会考虑放你一马，你有今天的实力，吃了多少苦你自己心里知道。本来应该是纵横天界的大好时光，你不会想着就此终结吧？”

　　很意外，秦宁忽然劝解起了蓝俊。

　　“呸！秦宁，你别想从我嘴里得到任何有价值的东西！你以为蓝家之人会向你这样一个人卑颜屈膝么？别做梦了，蓝家只有战死的战士，没有投降的孬种！”

　　面对着蓝俊义正言辞的话语，秦宁仰天大笑：“哈哈哈，蓝俊，你还以为蓝家的人都像你一样死脑筋么？”

　　说着，秦宁向蓝俊发出了一阵神识波动，这个神识波动里，记录下了蓝宇临死的时候向秦宁苦苦哀求的一切细节，那些很没骨气的话都被一点点详细展现出来。

　　蓝俊气得浑身发抖，大声怒斥道：“秦宁，你太卑鄙了！把这些东西展示给我们，难道是想动摇我们的意志么？蓝家出了这样一个软骨头，那是我们蓝家的耻辱，但不是每个蓝家人都会像蓝宇一样没骨气！”

　　啪啪啪……

　　秦宁鼓掌笑道：“真没想到，同样是蓝家的人，差距会这么巨大！蓝俊，好样的，我从心底里佩服你这样的好汉。如果咱们不是敌人，我会很愿意结交你这样一个朋友的。但你有没有想过，你这样有节操，但有可能被家族视作是叛徒的。”

　　蓝俊听了这话，不由得一怔：“秦宁，你这是什么意思？我对蓝家忠心耿耿，天地可鉴！我就算是死了，也是蓝家的忠魂，这一点是谁也改变不了的。”

　　秦宁嘴角露出了一丝嘲讽的笑容，一丝诡异的眼神悄悄闪过：“是么？”

　　话音刚落，蓝俊就感觉自己的后腰一阵剧痛，他本能的朝那个方向一掌拍出，就听见砰的一声巨响，伴随着一声惨叫，一个人影飞了出去，重重撞击到山洞壁上，然后掉落在地上。

　　是蓝宽的偷袭！蓝俊脸部几乎扭曲到一起了，怎么也没有想到，对自己发出致命一击的不是凶恶的敌人，而是跟自己有着血缘关系的兄弟！

　　“控神诀！”蓝俊转向了秦宁，面部转瞬间苍白无比。这绝对不是因为伤口疼痛，而是一种悲愤交加的心态导致的。

　　“看来孔三爷的猜测是没错的，你居然还掌握了控神诀！秦宁，你到底是什么人？你的底细绝对不是一个超级修者那么简单，告诉我，你到底是谁？你到底有什么背景？”

　　别看蓝俊已经身负重伤，但他凛然的气势，还是威风不减。

　　“你的判断是有些道理的，不过，这些隐秘你是不会知道的，也永远不必知道了。蓝俊，你也清楚，即便我有控神诀，要是面对有着坚强意志的一星力高手，是不会那么短的时间内就控制住对方的，所以，你，你懂的。”

　　蓝俊的眼睛恨恨转向了蓝宽，秦宁说的没错，以一星力的高手修为，即便是碰上了比自己高出很多的修者用控神诀展开神识攻击，只要是自己意志足够坚定，绝不会在短时间内就被控制了。

　　从刚才自己发现问题到追击过来，蓝宽只要鱼死网破般跟秦宁硬抗，是绝对能够坚持住的。要是那样的话，秦宁施展控神诀势成骑虎，搞不好还会形势大反转。

　　可是，在敌人的磅礴的神识攻击下，蓝宽选择的是投降，跟蓝宇一样，毫无骨气地投降了。而且，还充当了临阵倒戈的最无耻的卧底，给自己兄弟捅了致命一刀！

　　“蓝坪蓝益，你们快跑，我来阻挡秦宁和他的分身！”蓝俊脸色猛然间泛起了一阵红晕，但随即陡变，脸色变成了跟白纸一样的苍白。

　　“堂兄，你别……”蓝坪瞬间就泪流满面，想要阻止蓝俊。

　　“哭什么？你难道要像蓝宇蓝宽那样的软骨头一样么？快走！我来挡住！”

　　说着，蓝俊发出一声困室之兽一般的怒吼，身体整个如同耀眼的太阳一般，浑身上下闪烁着炫白的光芒。

　　忽然，这炫白的光芒陡然间颜色渐渐加深，一股水一般的淡蓝色光芒晶莹浮现在蓝俊的体表……

　　然而，当一切显得那么顺利成章的时候，秦宁的身形鬼魅一般切近到了蓝俊的身前，伸出一根手指在蓝俊的右肋之下轻轻一点。

　　哗！

　　浮现在蓝俊体表的淡蓝色水状的物质统统如水银泻地般洒落到地面，钻进了地面的岩石中，眨眼就不见了。

　　“蓝俊，你难道忘了，蓝宽已经被我控制住了，你所有的功法招式，都在我的脑海中，你这融合了水技能的必杀技，我知道是怎么发出来的，而且知道你使用招式的破绽所在。咳，你也别想着自爆了，我把你所有的能量都已经封住了。”

　　秦宁说这话的时候，显得无比诚恳，对于这样的一个有勇气又忠诚的人使用这样的手段，很有必要，但对手是值得你去尊重的。

　　“你可以封住我的能量，但我早就置生死与度外了。秦宁，你别想从我这里得到什么。”蓝俊在身体被封住的一瞬间，马上就自断了经脉，这个铁铮铮的汉子，七窍鲜血如泉水一般喷涌，怎么也是死不瞑目的。

　　蓝坪蓝益对视一眼，都从对方的眼里看出了决绝的神色。

　　“拼了！”

　　吼吼！

　　两人齐声怒吼，身体迸发出耀眼的眩光，嗖嗖，两道能量凝成的拳头如流星一般砸向了秦宁。

　　一股血芒在秦宁身边陡现，随着秦宁的一声怒吼，一个巨大的龙头状的白色眩光从血芒中迸出！

　　“血雨升龙！”

　　狰狞的龙头剧烈撞上了两个流星般的拳头，轰隆隆，在狭窄的山洞内，猛烈地能量对撞爆发让整个的山洞都摇摇欲坠！

　　蓝坪和蓝益两人身体被撞得向后疾飞，砸在了摇晃的山洞上，啪啪两声，巨大的冲击力让两人变成了两团肉饼子。

　　咔咔咔……

　　山洞剧烈摇晃，一块又一块的碎石从山洞的顶端掉落。秦宁马上和秦天合体。

　　飞身到了蓝宽的身边，一把将蓝宽拎起，想要飞出山洞。

　　就在这时，就听见轰隆一声巨响，前方的山洞完全塌了下来，秦宁不得已只能往山洞的深处飞去。

　　“公子，公子……”就听见敖翔的声音在不断呼唤着秦宁。

　　“我在这里！你别往前飞了，山洞塌了！”秦宁大声呼叫道。

　　还没等秦宁说完，敖翔的身影就出现在了秦宁的身前。

　　“公子，我们出不去了，只能往深处走。”敖翔大声提醒秦宁。

　　“我知道，只能这样了，快，塌方马上就会波及到这里了。”秦宁眼见山洞的塌方越来越厉害，赶紧一把抓住敖翔，带着蓝宽和敖翔一起急速飞向了山洞的深处。

　　也不知道飞了多久，塌方声越来越远了。再过了一会儿，外面就只有偶尔传来的岩石掉落声。看来，能量爆炸引起的塌方已经接近尾声了。

　　秦宁停了下来，把蓝宽和敖翔都放到了地下，经过了一场战斗和这样的飞行，秦宁也有些累了。

　　“敖翔，千龙洞的深处能够通到外面么？你知不知道这里面的情况？”秦宁看看周围，到处是一片幽暗潮湿，没有空气流动，真让人怀疑这里是不是一片没有出路的绝地。


第1116章 万龙之冢

　　还没等翱翔说话，就见蓝宽脸上浮现出了无极惊讶的神色，他从储物戒指中掏出了一块黑乎乎的石头一样的东西，这东西正发出一股淡淡的能量波动。

　　秦宁皱着眉头问道：“蓝宽，这是怎么回事？”

　　蓝宽在被秦宁使用控神诀攻击的时候，因为时间仓促，秦宁并没有翻遍蓝宽的所有记忆，而是在蓝宽的神识中种下了自己神识种子，这颗神识种子处于蓝宽识海中最重要的位置，只要秦宁想，就可以随时让这颗神识种子爆炸，把蓝宽变成一个白痴。

　　也因为这样的布置，蓝宽才不得不听从秦宁的命令。蓝宽现在所有的意识还跟以前一样，只不过是自己要接受秦宁的控制。

　　“大人，这是龙息石，只要周围有龙族的气息，就能够产生波动，而且离龙族气息越近，这种波动就越厉害。”蓝宽老老实实回答道。

　　秦宁拧紧了眉头说道：“敖翔难道不是龙族的人么？他一直就在身边，怎么你的龙息石没有产生波动呢？”

　　蓝宽一凛，赶紧解释道：“大人，这龙息石可不是检测活着的龙族成员气息，而是能够检测龙族成员死后残存在空间里的残魂。”

　　秦宁有些奇怪道：“残魂？你们检测龙族成员残魂干什么？我知道了，蓝宇曾经驱赶龙族忠魂对我们进行攻击，你们准备这样的东西，就是为了这个目的吧？”

　　蓝宽见秦宁神色不对，吓得浑身发颤，说话都有些结巴了：“大，大……大人，不是这样的。蓝宇驱赶龙魂对付你们，确实是借助了龙息石。可蓝家准备龙息石却是有着另外的打算。”

　　到了这个时候，蓝宽知道自己也不能隐瞒多少了，对方只要用控神诀这么一翻自己的记忆，就什么都知道了，隐瞒是没用的。

　　再说了，趁着对方还没有再次使用控神诀，自己多交代一些东西，兴许还能够保住小命呢。

　　背叛无极限，蓝宽恨不得把自己知道的家族隐私都贡献出来，只要对方有需求，就尽量满足换来自己的平安。

　　有关于龙族，不管是真龙一族或者是龙族偏支，都是跟无尽的宝藏的关联到一起的。所有的龙族对于宝物一类的东西，有着近乎偏执的狂热。

　　可以说，每一头龙只要是有点名气的，那绝对称得上是土豪一类的。至于那些名气更大的，富可敌国都不足以形容其宝藏的价值了。

　　蓝家到蜥灵星来，实际上并不需要派蓝俊这样的二星力高手，这也是蓝宽非常不满屡屡跟蓝俊较劲的地方。

　　只要有两个一星力高手，控制蜥灵星是不成问题的。

　　蓝俊到蜥灵星，有两个目的，一个就是颠覆蜥灵星旧有的跟蓝星族关系密切的原蜥灵星龙族政权，另外一个，就是寻找龙族的宝藏，据说地蜥龙族的有名望的龙族成员陨落后，都会把毕生收集来的宝藏跟随自己一同下葬。

　　在无尽的岁月中，蜥灵星上也不知道有多少这样的地蜥龙族的龙族成员陨落，其陪葬的宝物足以让这个世上的任何人疯狂。

　　蓝家是个有想法的家族，有想法就需要有财富来辅助实现，蓝俊的另一个目的就是把这样令人疯狂的财富找到并弄到蓝家那里去。

　　等帮助敖硕夺取了蜥灵星的最高权力后，蓝俊才发现蜥灵星上的地蜥龙族陨落之地并不是那么好找，只有族长才知道这一切。可无论对敖焕使用什么方法，这个消息始终没有探查出来。

　　于是蓝俊把这个情况汇报给蓝家，蓝家这才花天价弄了两块龙息石，希望通过龙息石能够找到地蜥龙族前辈陨落的地方和数之不尽的宝藏。

　　这两块龙息石，一块在蓝俊的身上，一块就在蓝宽的身上。谁都知道，蓝宽能够有这样一块龙息石，实际上就是有些潜规则的意思，蓝宽可以藉此找到希望找到的东西，那可是比颠覆蜥灵星的功劳还要大啊。

　　敖翔听得脸色大变，一时间，这个面目神骏的家伙也变得狰狞无比。

　　“公子，这个人绝不能留！蓝家居然窥探我们的宝藏，那可是我们无数前辈的安息之地啊。公子，干掉他！”

　　蓝宽差点就吓尿了，真没想到，自己和盘托出的秘密，竟然会招来杀身之祸！

　　“大人，大人，饶命啊，这都是家族的命令，跟我没有任何的关系啊。求求您，我一定会为您做出任何的事情的。”

　　秦宁厌恶的看了蓝宽一眼，对敖翔说道：“敖翔，这个人留着还有用，我可以向你保证，发生在这里的事情，只会有我们三个知道，我绝不会觊觎地蜥龙族的什么宝藏，你相信我么？”

　　敖翔恨恨看了一眼蓝宽，冲着秦宁点头道：“公子，我相信你，你让我怎么做，我就会怎么做。”

　　秦宁笑着拍拍敖翔的肩膀，然后走到了蓝宽的面前说道：“蓝宽，就冲着你过来参与颠覆蜥灵星还有觊觎龙族宝藏两件事情，把你碎尸万段都不为过。可是，我给你个活命的机会，你愿意接受么？”

　　蓝宽知道，这个活命的机会可不是白给的，恐怕是要做很多很多的事情，甚至是要做出伤害家族的事情才能获得活命。可现在，人为刀俎我为鱼肉，还能讲什么条件呢？

　　想到这里，蓝宽反而是放松了，伤害蓝俊那一件事情，就足以让自己被家族判极刑，在干什么对不起家族的事情，也不过是多填几条罪过罢了。

　　蓝宽重重点头道：“大人，我愿意接您所说的一切。”

　　秦宁笑道：“蓝宽，你犯下的罪过你也是知道的，随便一条就能让你万劫不复。可是我倒有个好主意，可以让你在家族中飞黄腾达。”

　　蓝宽听了，不觉一怔，但他马上被秦宁所说的这话的前景给迷惑了，脸上露出了一丝贪婪的笑意。

　　秦宁轻轻一拍蓝宽的脑袋说道：“我们现在是对等的关系了，我已经把你脑海中的神识种子收回来了。只要你认真办事，我不但会对今天的事情守口如瓶，而且会给你机会让你在家族中获得好处的。”

　　这可不是秦宁的心血来潮，而是经过了秦宁的深思熟虑。像蓝家这样的大族，对于自家子弟的检验是十分严格的，自己在蓝宽的识海中布下种子，很可能就会被蓝家检查出来，那样的话，自己布下的这粒棋子就没有任何的作用了。

　　蓝宽想要摆脱自己已经是不可能的了，对自己人下手，出卖蓝家的高度机密，相信蓝宽宁可死在别人手里也不想让自家人知道这些秘密。

　　也就是说，蓝宽只能寄希望于秦宁兑现自己的承诺，把这些秘密永远隐藏下去，这是能够活下去的唯一途径。

　　蓝宽怕死，但头脑是绝对清楚的，他对着秦宁说道：“大人，您尽管吩咐，我会全力照做的。”

　　秦宁笑道：“好，你是个明白人，跟明白人合作就是痛快。等我们出去之后，我自然会交代你做什么的，现在，咱们先出去再说。”

　　“出去？”敖翔脸上露出了惊讶的神色，算算路程，这应该是千龙洞的深处了，应该是在千绝山的山腹之中，可怎么出去啊？

　　秦宁看出了敖翔的狐疑，笑着指着蓝宽手里的龙息石说道：“凭这个就可以出去，我们不妨跟着它走就是了。”

　　敖翔一时间不知道该怎么说好，蓝宽更是不敢说话，只能按照秦宁的吩咐，朝着龙息石显示的波动强烈的方向走去。

　　越往里走，龙息石的反应就越是强烈，到了最后，龙息石黑乎乎的表面竟然泛出了盈盈的光芒。

　　忽然，敖翔有些迷茫了，他看看四周，脸上忽然浮现出了一股敬畏的神色，紧接着，敖翔双膝跪倒，对着幽暗的山洞深处不断膜拜。

　　“怎么回事？”等到了敖翔虔诚拜完，秦宁略显紧张问道。

　　敖翔转过头来，带着一脸的敬畏神色说道：“公子，这大概就是我们蜥灵星的传奇圣地所在的位置了。这个传奇，是我们地蜥龙族的隐秘，一般是不会外传的。但公子有着真龙一族的纯正血脉，告诉您也不算是外传。”

　　说到这里，敖翔扫了一眼蓝宽，秦宁明白敖翔的意思，走到蓝宽的面前，轻轻一拂，蓝宽顿时晕了过去。

　　敖翔介绍，这里有可能就是蜥灵星传说中的万龙之冢，是地蜥龙族历代有声望的前辈的陨落之地。

　　蓝宽有关于蜥灵星的宝藏一说完全是正确的，蜥灵星却是有这样的地方。只不过除了历代族长之外，无人知道这个秘密。

　　每当有地蜥龙族的前辈快要陨落的时候，都会由族长引领，才能够到这里安息。即便是这些德高望重的前辈意外死亡，也会由族长独自带着遗骸埋葬在这里。

　　敖翔知道千龙洞这个地方，却是不知道这里就是万龙之冢的具体埋葬地。因为这样重要的地方，只有族长才知道怎么进来。即便是能够找到这里，没有特殊的方法是绝对进不来的。


第1117章 试龙石

　　到了这个时候，秦宁才有点恍然的意思。

　　不得不说，地蜥龙族这个障眼法弄得还真是不错。千龙洞并没有列入到蜥灵星地蜥龙族的禁地系列，都知道这里是个错综复杂的迷宫一样的洞穴，谁来了都会被这里的迷乱洞穴所震撼，当然也就不敢深入了。

　　在这样的环境下，地蜥龙人很巧妙利用一定的设计把通往万龙之冢的道路给真真假假虚虚实实融入到迷宫般的孔洞中了。

　　如果不按照特定的路线走，是根本无法到达万龙之冢这里的。

　　可刚刚的一个意外，使得这一切变得可能了。那就是秦宁一拳轰死了两个一星力高手，那样的能量碰撞使得外围的迷宫般的洞穴整个坍塌，导致了这条十分隐秘的通道显现在了众多的孔洞当中。

　　又由于有了龙息石给指引了方向，所以秦宁和敖翔竟然无意之中闯近了万龙之冢。

　　在距离万龙之冢非常近的距离上，敖翔感到了无数前辈的残魂龙息，在那种血脉的感召之下，敖翔才会顶礼膜拜。

　　秦宁看看幽暗的前方，转过身对敖翔说道：“敖翔，我知道非族长不得擅入这样的地方。但现在情况特殊，外面被封死了，只有通过万龙之冢，才有可能出的去。”

　　敖翔奇怪道：“公子，这我就有些不理解了，为什么我们可以进来，却是出不去呢？虽然外面被封死了，但已经基本稳定，我们可以一点点挖掘出去啊。”

　　秦宁笑道：“敖翔，我深通机关设计，从走进千龙洞那一刻起，我就知道这里面有很多的机关埋伏。那个时候我还不知道在这里设下那么多的机关是为什么。现在知道这里是万龙之冢，我就仔细琢磨进入到深处的那段路程。”

　　说着，秦宁闭上眼睛仔细回忆起来：“深处的这些孔道，实际上是有很严密的布置的。当你通过的时候，一些孔道就会发生位移重新连接，变成了不可以出去的孔道了。也就是说，这条道路，只能往前走，往后是没有退路的。”

　　敖翔听得瞠目结舌：“那，那历代族长进来可怎么出去啊？”

　　秦宁笑着指了指幽暗的前方：“出路就在那里，正是因为万龙之冢的进入如此诡异，才会在无尽的岁月中不被发现。否则，蜥灵星的万龙之冢，早就被人挖掘了。”

　　敖翔面色一变说道：“公子，我们难道要进入到这里么？”

　　“必须要进去！”秦宁不容置疑说道：“事急从权，我们可不是抱着寻宝才进入到这里的，我们是为了出去才走这条通道的，别忘了，蜥灵星现在可还在敖硕的手里，那些屈死的地蜥龙忠魂，我们难道不要给它们一个交代么？”

　　敖翔眼前顿时浮现出那些地蜥龙魂，在秦宇的操控下，一个个魂飞魄灭，蓝家这样的人神共愤的做法，已经受到了一些惩罚。可是，敖硕这个始作俑者还在逍遥，还在掌控着蜥灵星，无论如何，也不能任由这些事情发展下去。

　　“公子，我听您的，咱们就往前走吧。”

　　虽然敖翔现在是无条件听从秦宁的命令，可秦宁也不想用这种主仆间的关系强行让敖翔做什么，只要是可能，秦宁还是本着以理服人的。

　　在这样重要的地方，蓝宽还是昏迷的好。秦宁没有弄醒蓝宽，而是用手拎着和敖翔一起往前走。

　　也不知道走了多久，忽然，秦宁面前的空间豁然开朗，一道明灭闪烁不定的光芒，在秦宁和敖翔面前若隐若现。

　　秦宁和敖翔加快脚步向前，不一会儿就来到了一道宏伟的砖墙面前。

　　这道砖墙，把无比宽广的空间完全封闭住了，秦宁和敖翔感觉到，一股无比沧桑威严的气息从砖墙之上发出。这种感觉，就好像是眼望苍穹的时候，灿烂星空带给人的一种无可企及的博大。

　　秦宁往前走了几步，来到砖墙面前，试着在砖墙上轻轻敲击，砖墙反馈回来的感觉让秦宁惊骇无比。

　　别看这道墙像是用砖垒成的，但是每一块砖，都是用十分罕见的特殊炼金材料制成的。按照秦宁的估计，实力不到五星力的高手，是根本无法撼动砖墙分毫的。

　　而且，这砖墙还能阻断神识渗透，任何想要通过神识探查里面情况的企图，都会被砖墙表面给阻断的。

　　水火不浸，刀剑难伤，单单就拿出一块转来，就是珍贵无比的炼金材料啊。

　　土豪，绝对是土豪！相信也只有龙族才会有这么大的手笔！

　　就在秦宁赞叹不已的时候，厚重的砖墙忽然光华大盛，在与秦宁平胸的位置上，猛然浮现出一块石头，一行流光溢彩的大字在半空中流水一般浮动。

　　“万龙之冢，忠魂安息，试龙石下，一验忠奸！”

　　秦宁退后了一步，看看空中的大字缓缓说道：“敖翔，这道墙后面，应该就是埋葬地蜥龙族历代前辈的地方了。这个试龙石，应该是进入到万龙之冢的必要关卡。我想，历代的族长应该有进入的秘法，否则，这道墙壁，不是那么容易进入的。”

　　敖翔看看散发着璀璨光芒的石头说道：“公子，莫非这就是试龙石？有些隐秘，即便家兄是族长，也不会告诉我的，不知道应该怎么才能够通过这里。”

　　秦宁仔细看看试龙石，忽然指着一个印记说道：“敖翔，你看，这里有个漆黑的圆圈，上面隐隐有爪痕，是不是通过要把爪子放上去，才能够通过试龙石的考验呢？”

　　敖翔顺着秦宁手指的方向一看，果然在眩光中有那么一个黑色圆圈，上面也确实是地蜥龙的爪印。

　　想了一下，敖翔一翻手掌，把自己的手变回了地蜥龙的爪样，轻轻朝着那个圆圈印上。

　　吼！

　　敖翔的手刚放上去，就见那个圆圈猛地释放出一股强大的力量，这股力量把敖翔一下子弹出很远。

　　啪！

　　敖翔重重摔落到地上，半晌爬不起来。

　　秦宁知道，敖翔恐怕是受到了意外的伤害了，刚才的那股力量虽然威猛，但敖翔经过了真龙血脉的改良，身体足够强悍，绝对能够抵御刚才的那股冲击力，敖翔不至于这样倒地不起。

　　想到这里，秦宁走过去，慢慢把敖翔扶起来，略一检查，竟然发现敖翔受到了极为厉害的灵魂攻击，而这一切都是在秦宁的眼皮底下发生的，秦宁竟然没有感觉到丝毫的异样波动！

　　秦宁从储物戒指中取出了一粒安神养魂的丹药给敖翔服下，敖翔这才悠悠好转。

　　“到底发生了什么？”秦宁低声问道。

　　敖翔还是有些神情萎靡：“龙，好多好多龙，同时向我发动攻击，好可怕啊。”

　　秦宁拍拍敖翔，示意他好好休息。然后秦宁慢慢起身走到了试龙石的面前。

　　这个东西，是通往万龙之冢的唯一通道，如果是地蜥龙族的族长过来，会采取什么方法过去呢？把爪子放在那个圆圈是绝对不会错的，可地蜥龙族的族长会通过什么方法过去呢？

　　龙，好多好多的龙同时向敖翔发起攻击，这是敖翔刚刚说过的话，这就说明这道机关的玄妙之处就在于此，可以通过力量和灵魂同时发动攻击。

　　试龙石应该是一个枢纽，万龙之冢里面的残魂可以通过这个枢纽对外发动强力攻击，地蜥龙历代族长到这里，肯定是有灵魂沟通才得以进入的。

　　如果没有这个灵魂交流，外面的人断难进入其内！

　　秦宁长长出了一口气，伸手向那个黑色的圆圈印了上去。

　　砰！

　　一道雄浑的力量从圆圈中猛力迸出，而且其中夹杂着焊好无匹的灵魂攻击，一时间，秦宁仿佛置身于一个无比广博的空间，成千上万条地蜥龙一窝蜂一般冲向了自己。

　　秦宁沉肩低腰，手臂上一用力，狠狠抵住了试龙石，同时调运起体内的善能，逼到了喉间，嘴唇轻启，吼的一声迸出了真龙一吼！

　　嗷呜！

　　成千上万条地蜥龙发出了令人心悸的嘶嚎声，它们全部痛苦扭动着身体，逃命一般远离秦宁而去。

　　咔擦……

　　半空中流光溢彩的大字发出了清脆的响声，化成了点点的光华，如风中的烛火一般慢慢消失。

　　就见试龙石发出了沉闷的响声，往一边一闪，一个巨大的洞口出现在了秦宁的面前。

　　洞口处，七彩的光芒交替闪现，一股浓浓的精华灵气从洞口处散发出来。

　　什么叫财富？到了这里才能够真正见识到这两个字的真正含义！仅从秦宁看到的地方，无数的宝物就如同大白菜一样摆放着。

　　这让秦宁想起了他搜刮冰火龙王的宝库的时候，当时秦宁就觉得冰火龙王真土豪，可跟眼前目光所及的地方看到的东西比起来，冰火龙王的宝藏就是个渣了。

　　秦宁转身把蓝宽和敖翔全部拎进来，就听见试龙石轰的一声已经把跟外面的通道给封闭上了。

　　难怪蓝家会这么垂涎龙族宝藏，只要你有实力，这些宝物是足可以帮助你实现一切理想的基石啊。


第1118章 龙魂斩

　　如果说在外面用富可敌国来形容一个人的富甲天下，那他会在这样的宝藏面前自惭形秽的。

　　因为这里的财富已经超乎了人们对于财富的定义，如果有人从这里出去，那么他就会认为天下所有的一切都不配被称为财富。

　　“真龙一族的长者啊，希望你不要为我们的鲁莽而发怒，我们不知道真龙一族的人会来到这里。我为刚才我们的鲁莽向您发出最诚挚的道歉。这里的宝物你可以全部拿走，但只希望您不要愤怒。”

　　就在秦宁四下欣赏的时候，一个颤颤巍巍的声音响了起来。

　　“谁？谁在那里说话？”秦宁喊了几声，却依然没有发现声音的来源，有些恼怒道：“再不出来的话，我可就要踩平这里了！”

　　“别别，尊贵的真龙一族的长者啊，请您不要发火，我们是慑于您真龙的威严才不敢露面的啊。我们这就出来，请您莫要动怒。”

　　说着，在一堆堆的珠光宝气中，一条条龙魂慢慢低着头爬行，到了秦宁的面前。

　　秦宁可以明显感觉到它们发自灵魂深处的战栗，看来刚才真龙一吼那一嗓子，把这些地蜥龙魂给伤得不轻，更是吓得不轻。

　　在龙族的体系中，根本就没有道歉一说，龙与龙之间，只有高低贵贱的等级之分，即便是伤到了你，不管什么缘由，只能是低等级的龙俯首称臣，绝没有别的说法。

　　秦宁深知这个规矩，便缓缓说道：“我是有特殊的原因到这里的，我要借助这里的通道到外面去，你们谁知道该怎么出去啊？”

　　离秦宁最近的一个龙魂说道：“只要一直往前走，看到了一个黑色的光晕，把身体融进去就可以出去了。”

　　“你没骗我？”秦宁的口气中充满了威胁的味道。

　　“我哪儿敢骗真龙一族的长者呢？以往历代的族长都是这样通过的。只不过，长者，还有一件事情要跟你说明。”那个龙魂显然是吓得快崩了，说话都有点不利索了。

　　秦宁默默调运善能，融合了一点真龙血脉中的龙元，给这条龙魂补充了一点。刹那间，这条龙魂的身体陡然暴涨，灵魂也变得无比的充沛。

　　“感谢真龙一族长者的恩赐，看来流传于我们地蜥龙历代的传说是真的。据传说，蜥灵星在某个时间会陷入到一场劫难之中，到时候会有真龙一族的长者过来解除蜥灵星所遭受的劫难，这个长者会成为蜥灵星的指路明灯，长者，这件事情，就应验在你的身上啊。”

　　秦宁听得差点被自己的口水给呛着了，没想到被逼无奈之下跑到了万龙之冢，竟然会有这么离奇的事情摊到自己的头上！

　　就在这时，敖翔清醒过来，赶紧跑到了秦宁的身边，关切问道：“公子，你没事吧？”

　　秦宁笑着摇摇头说道：“没事，我就是感觉有些找不着北了，这些龙魂前辈说的这些东西我有些糊涂。”

　　还没等翱翔说话，就听见跟秦宁说话的那个龙魂猛然喝道：“可是地蜥龙族的人么？好大的胆子，你可知道非族长禁止进入万龙之冢，你这可是要受到擅闯禁地的惩罚啊。”

　　别看这家伙在秦宁面前软绵绵一团，在敖翔的面前，那可就是威风八面了。

　　敖翔一听，吓得赶紧双膝跪倒在地：“前辈斥责的极是，只是因为晚辈有不得已的苦衷才会闯入到这里，还请前辈明察。”

　　说完，敖翔就把蜥灵星最近发生的事情全部都讲给了那个老龙魂听。

　　“咳，真没想到，蜥灵星还真的陷入到了劫难当中。你能给真龙一族的长者当仆人，那可是你修来的福分。以后，地蜥龙族的族长，就是由你来担任了，这样就可以免去你擅闯禁地的罪责了。”

　　敖翔连连磕头，感谢着老龙魂的提拔之恩。

　　高高在上般的教训了一顿敖翔，转到秦宁这里，老龙魂立刻又变得无比恭敬：“长者，外间发生的一切，就全仰仗您的神威了。我代表所有的地蜥龙族的忠魂，向您表达无比的崇敬之意。”

　　吼吼吼！

　　所有的龙魂全部发出了低沉的吼声，这是万魂皆服的臣服吼叫声。

　　秦宁接受了这膜拜一般的臣服，正想着要走，却被老龙魂恭敬拦住。

　　“长者，为了方便您行事，我们会分出一部分魂魄，寄在您的身上。要知道蜥灵星上所有的地蜥龙族后裔，都是我们的后代，只要他们看见了我们的魂魄，就自然会拜服的。当然，您的真龙血脉足以让它们臣服，但容我有私心，那样做会伤到他们的。”

　　秦宁未免有些为难，要带这些龙魂，就必须是有精有灵的东西，自己的肉身是最合适的。可自己体内有真龙血脉，这些龙魂进入到自己的体内，那还不被压制得渣都不剩？

　　忽然，秦宁想到了一个好地方，他把通灵霸刀抽出来，这可是有灵性的东西，龙魂残片可以寄身在这上面。

　　老龙魂明白了秦宁的意思，马上发出一声咆哮，顷刻间，所有的龙魂各自奉献出自己魂魄体的一部分，在空中慢慢凝结成一个全新的龙魂，这个龙魂一声咆哮，钻进了通灵霸刀的里面。

　　让秦宁意想不到的是，由万条龙魂组成的新龙魂一进入到通灵霸刀里面，刀灵马上就发出了阵阵的铿锵声，很显然，这个有灵性的东西是相当排外的。

　　从通灵霸刀里，传来了刀灵和新龙魂激烈争斗的声音。

　　这可把秦宁吓坏了，通灵霸刀可是自己护身的宝物，万一跟龙魂较量出个损伤，那可就得不偿失了。

　　秦宁想要把里面的龙魂逼出来，却是没想到把刀灵和龙魂一起逼出来了。刀灵和龙魂在半空中展开了激烈的争斗。

　　刀灵一次次盘旋飞斩龙魂，龙魂则是盘旋闪躲想要吞噬刀灵。秦宁一看不好，赶紧召回刀灵，却不想龙魂紧随刀灵其后，跟着刀灵一起钻进了通灵霸刀之中。

　　通灵霸刀猛然迸射出黑白相间的条形光芒，慢慢的，这条形的光芒交相辉映越来越快，变换成了一股诡异的灰色！

　　秦宁大骇，赶紧按照释放刀灵的方法狠狠一拍通灵霸刀。可这一回，刀灵没有乖乖从通灵霸刀中出来而是继续在刀内与龙魂争斗。

　　这可把秦宁给急坏了，马上连连催动刀灵，可不管秦宁怎么催促，刀灵似乎就是不听指挥了，跟龙魂在通灵霸刀里激烈争斗。

　　这一点秦宁倒是理解的，这就像一个人一样，别人闯进了你的领地，并且要占据你的领地，那是无论如何也要拼死争斗的。

　　尤其像刀灵这样的有灵性的东西，没有自主的意识，对于这种强占的行为就是采取直接的反抗，没有任何的别的思维。

　　秦宁见势不妙，赶紧把自己的神识全部灌注到通灵霸刀之中，秦宁发现，刀灵和龙魂已经紧紧纠缠到了一起，你中有我我中有你，有些部分已经融合到一起了。

　　突然，秦宁感觉到一股令人不安的恐怖能量波动从两者之间散发出来。

　　不好，这两个家伙竟然是谁也不服谁，准备着同归于尽！这个是好理解的，刀灵无坚不摧，那绝对是勇往直前的狠角色，而龙魂天生就是宁折不弯的个性，两者都是十分刚性的性格，不这样不惜一切对抗那才不正常呢。

　　可这对于秦宁来说则不是什么好消息，秦宁顺手的家伙怎么能这样就毁了呢？

　　眼见不妙，秦宁把无比磅礴的神识全部释放出去，不断压缩，用自己强大的神识挤压这两个不安分的家伙，没别的，打架可以，但想着毁东西，绝对不行！

　　在秦宁的神识挤压下，刀灵和龙魂之间的能量波动被死死限制住了，这两个被秦宁神识挤压得毫无活动的空间，它们两个每挣扎一下，就会被秦宁强大的神识进一步挤压而融合一点。

　　就这样，刀灵和龙魂慢慢的被秦宁的神识给一点点挤压融合到了一起。

　　融合了龙魂的刀灵，显得狂躁无比，秦宁的神识越压制，虽然融合体无法动弹，可秦宁能够感受到从融合体中传来的狂躁的令人不安的能量躁动。

　　这已经是个全新的融合体了，融合体不能简单的定义为刀灵或者是龙魂，而应该称之为龙魂刀灵了。

　　两者融合的时候，因为融合碰撞而释放出的巨大能量，在秦宁的神识挤压下还算稳定，可秦宁一旦撤回神识，这股能量是必须要释放出来的！

　　秦宁想了一会儿，决定还是要释放出这股能量，要不然，恐怕通灵霸刀都要受到损害。

　　想到这里，秦宁将通灵霸刀虚空往上一撩，用神识把龙魂刀灵顺着刀尖的方向逼出。

　　“龙魂斩！”秦宁一声暴喝，滚滚的能量波动从通灵霸刀的刀尖爆炸一般迸出。咔咔咔，周围的空间发出了令人恐惧的空间断裂声音。

　　一条闪着炫白光芒的黑色龙魂刀灵破刀而出，裹挟着炫白光芒的黑色龙魂刀灵，闪电般奔向了万龙之冢的洞顶。


第1119章 霸龙敖硕

　　咔咔咔咔……

　　万龙之冢的洞顶，就好像全部碎裂一般发出了恐怖的声音。

　　敖翔顿时脸色煞白，大哭道：“没有想到，地蜥龙族的万龙之冢，竟然会毁在我的眼前。”

　　谁知道，那个老龙魂竟然是无比慈祥安慰敖翔：“好孩子，别哭，这也是命中注定的东西，一切都跟你无关。其实那个真龙一族的长者出现的时候，我就已经感到将是这样的结局。因为这个地方，是地蜥龙族无数代积攒下来的财富。”

　　说到这里，老龙魂真的有点唏嘘的感觉：“什么是财富？堆积到这里的绝对不能成为财富！只有能够为地蜥龙族的兴旺发展起到作用的，才真正是财富。长者已经把万龙残魂炼化，这样要是没有动静才不正常呢。”

　　敖翔放声大哭，万龙之冢的坍塌，就意味着这里所有的一切都将被毁灭，那些宝物之类的东西根本就不在敖翔的考虑之内，他所关心的，就是沉寂在这里的历代地蜥龙族忠魂，也要随之如烟般破灭。

　　老龙魂想要抚摸一下敖翔，却发现自己根本做不到。

　　“地蜥龙族子弟听令！”老龙魂颤抖的声音里带着无上的威严。

　　敖翔赶紧五体投地趴在地上：“地蜥龙族子弟敖翔，聆听前辈教诲。”

　　“咳，盛极必衰，物极必反，这个规律谁也无法改变。敖翔，这里的一切，只不过是代表地蜥龙族无限风光的过去。但现在，蜥灵星已经是处于生死存亡的时刻了，你是新一任的族长，要带领所有的地蜥龙人走出困境，再铸辉煌！”

　　敖翔仰头坚毅道：“弟子敖翔，谨记前辈教诲，纵然粉身碎骨，也要完成前辈交代的任务。”

　　“哈哈哈，好！这才是我们地蜥龙族的好儿郎！这里的宝物你可以全部拿出用于再造蜥灵星，另外，我们这些老家伙还有些残余的龙元，你全部接收吧。”

　　吼吼吼！老龙魂说完，连声咆哮，一群龙魂马上在摇摇欲坠的万龙之冢中盘旋飞舞，他们一个个如烟一样消散了，可在灵魂中却是分离出了一点点的亮光，这正是残魂中仅存的龙元。

　　这些龙元慢慢颤抖着飘向了敖翔，一点点没入到了敖翔的体内。

　　轰轰轰！

　　大块的岩石开始掉落，万龙之冢周围的所有山体全部开始露出了恐怖的皲裂痕迹，看样子马上就要整体崩塌了。

　　秦宁没想到龙魂刀灵这一斩居然会有这么大的威力，现在说什么都晚了，眼看着摇摇晃晃万龙之冢，秦宁一晃身形，把敖翔和蓝宽抄在手里，操控着龙魂刀灵再次往上一冲。

　　轰的一声巨响，千绝山就好像是火山爆发一般扬起了漫天的碎石粉尘，一道裂缝从山腹中的万龙之冢一直延伸到外面的世界。

　　秦宁拽着敖翔和蓝宽，顺着这条缝隙飞身而出。秦宁三个刚刚飞到外面的空间，就见千绝山翕动了几下，塌下去了能有半座山脉。

　　敖翔看着这一切，眼神几乎凝滞，傻傻的像是没了心智一般。

　　秦宁知道敖翔此时的心态，便拍拍敖翔的肩膀说道：“敖翔，你应该振作起来，想想那些不屈地蜥龙族前辈，想想现在蜥灵星遭受的苦难，所有的地蜥龙人，都在期待着你的振作，而不是沉浸在悲伤中的你。”

　　敖翔擦了一把眼泪，脸上露出了坚毅的神色：“公子，我知道了！咱们是不是该去找敖硕，该算算总账了。”

　　这个想法，秦宁未尝没有，可现在真不是时候。

　　秦宁想了一下笑道：“敖翔，其实我和你的心思都差不多，都想早点解决敖硕的问题，让蜥灵星重新恢复到正轨之上，可敖硕叛乱掌管蜥灵星后，他的势力非常之大，这不单单是因为蓝家在背后支持的缘故，也是因为他有很多的帮凶才导致了这样的结果。”

　　敖翔听得连连点头：“公子，我明白您的意思，是不是说现在不要着急动敖硕，等理清了敖硕所有的党羽之后再一网打尽？”

　　秦宁欣慰笑道：“就是这个意思！敖翔，要想建立一个稳固的政权，光凭着一腔热血和蛮劲是不行的。蜥灵星上的蓝家人已经被干掉了，这就等于是断了敖硕一条腿一样，我们已经离胜利不远了。可越是到离胜利不远的时候，我们越是要小心谨慎。”

　　这些都是秦宁的经验之谈了，别看秦宁的年龄不大，但是经历的事情太多了，尤其是在修真大陆进行的一系列军政大事小情，让秦宁拥有了极为丰富的政治和军事阅历。

　　在太平的时候，会有很多的人表现积极，这个时候没有生死的考验，因而也就无从辨别忠奸。可到了动荡的时候，因为涉及到生命和巨大的利益，所有人的最本质的本性就会显露无疑。

　　是忠是奸，个人的德行，都在动荡中完全暴露出来。没有一个领袖愿意自己的手下朝秦暮楚。而这一切，要靠领袖的敏锐双眼来识别，危难之际是最能观察人的时候。

　　敖翔心悦诚服说道：“公子，看来地蜥龙族的前辈没有说错，您就是解救蜥灵星于水火中的那个传奇，我一切都听你的。您说吧，咱们应该怎么办？”

　　秦宁笑着没有说话，而是把昏睡的蓝宽拎起来，在蓝宽的嘴巴上轻轻打了两下，把蓝宽给弄醒了。

　　“蓝宽，我信守自己的诺言，留你一条性命。现在，你是不是该给我办些事情了？”秦宁冷冷盯着蓝宽说道。

　　蓝宽赶紧躬身道：“大人，一切都听您的吩咐。”

　　“那好，现在就有一件事情要去做，你带着我去找敖硕，我想救一些人。”

　　蓝宽有些为难道：“大人，敖硕一直是跟蓝俊单线联系的，我们一般都不露面，想要见他，恐怕……”

　　说到这里，蓝宽的眼珠子差点掉下来，因为就在蓝宽说这句话的时候，秦宁已经施展变决，变化成了蓝俊的摸样。

　　蓝宽使劲揉揉眼睛，仔细观瞧，没错，就是蓝俊的形象！

　　“这样，你领着我去找敖硕，就说蓝家人遭遇到了意外，被人暗算，除了我们两个全都陨落了，蓝俊，也就是我中了剧毒，无法说出话来，才让你带着去见敖硕。这个对于你来说，没有什么问题吧？”

　　蓝宽忙不迭点头道：“没问题，绝对没问题。不知道大人去找敖硕想要干什么啊？”

　　秦宁笑着告诉了自己去见敖硕的打算，让蓝宽在整个过程中无比全力配合。蓝宽连自家人都能出卖，更别说是偏敖硕这样不相干的外人了。

　　按照计划，敖翔要先隐藏起来，等到合适的机会再出来。

　　蓝宽带着秦宁往敖硕所在的位置赶去。蓝宽虽然没有直接跟敖硕联系，但他知道敖硕大体在什么地方，到时候只要一问就知道了。

　　很快，蓝宽秦宁两个就来到了敖硕的驻地。跟所有的篡位者一样，敖硕把自己的驻地布置的跟铁桶一样，三步一岗五步一哨，每一个地蜥龙战士都是武装到了牙齿。

　　蓝宽在秦宁面前猫儿一般温顺，可在地蜥龙战士面前可就是一副大爷的嘴脸了。

　　“去告诉敖硕，就说蓝家人来了，有重要事情，让敖硕赶紧出来！”蓝宽说话的时候鼻孔朝天，差点把自己的脖子都给弯断了。

　　外围的地蜥龙战士哪敢怠慢？飞快进去通报，不一会，就见敖硕带领着自己的心腹浩浩荡荡出来迎接蓝宽两人了。

　　秦宁偷眼观瞧，发现这个敖硕身形极为威猛，眉宇间有种纵横捭阖的气概，浑身上下都透露出一种极为霸道的气势。这让秦宁想起了蓝俊曾给敖硕布置下了霸龙渊这个机关。

　　敖硕可以通过霸龙渊来炼化死去的地蜥龙的龙元，这样能够提升自己的实力。看来，敖硕经过了这样的提升，真的可以称作是霸龙了。

　　“大人辛苦了，不知道有什么重要的事情要吩咐啊，直接告诉我一声不就行了么？”敖硕说这话的时候，眼睛中露出了狐疑的神色，因为蓝俊一直跟他是单独联系的。蓝家的人也不是没见过，可遇到重大的事情，总是单独商量的。

　　蓝宽自然明白敖硕的意思，眼白一翻说道：“敖硕，你自己可是得了天大的好处，整个的蜥灵星都纳入到你的麾下，可我们蓝家人可就倒了霉了。”

　　敖硕吃了一惊，赶忙问道：“这是怎么回事？”

　　秦宁在后面咳了一声，蓝宽马上心领神会：“这里不是说话的地方，还是仔细点好。”

　　敖硕点头道：“不错，大人顾虑的极是，请！”

　　说着，敖硕引领者秦宁蓝宽走进了自己所居住的洞穴。

　　龙族的高层，一般都是十分崇尚奢华的，可敖硕的洞穴却是十分简陋，只有几把椅子和一张桌子，就再也没有别的东西了。

　　秦宁默默计算了一下，如果此时动手的话，或许能够一举拿下敖硕，也可以通过控神诀来找到自己想要知道的一切。


第1120章 逆袭

　　可从敖硕刚才的阵势来看，追随敖硕的地蜥龙人不在少数，一旦发生骚乱，那将是生灵涂炭的大事情。

　　考虑到这一层，秦宁放弃了就近拿下敖硕的想法。

　　敖硕一直奇怪这个蓝俊大人为什么不说话，反而是一直不显山不漏水的蓝宽在喋喋不休。

　　蓝宽就按照秦宁事先交代的话语，把蓝家之人被敖翔带来的神秘高手弄得几乎全军覆没蓝俊本人也中了暗算口不能语的事情说了一遍。

　　这个说辞，可把敖硕给吓坏了，他可是知道蓝家之人是多么恐怖的，敖翔既然有这么凶悍的帮手，那自己的位置岂不是岌岌可危了么？

　　这些都是在意料之中的事情，看了敖硕惊慌的神态，蓝宽笑道：“敖硕，我们蓝家人为你付出了这么多，你说该怎么报答我们啊？”

　　敖硕这才从慌张中回过神来：“大人，我早就说过了，我的一切皆拜蓝家所赐，只要蓝家有需要，我一定赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“嗯，有你这句话就不枉蓝家这么舍力助你了。蓝家暂时还不用你帮忙，我们想的是要把你推上蜥灵星领袖的位置上，这样你就可以名正言顺统领蜥灵星了。”

　　蓝宽的瞎话让敖硕先是一喜，然后脸上露出了浓浓的忧色。

　　“大人，我们不是讨论过这个问题么？您说暂时先不要做出掌权的姿态，先把不安分的因素排除掉然后慢慢图谋，现在敖翔这个逆贼居然领着凶悍的帮手回来了，此患不除，恐怕会有人质疑我的地位啊。”

　　对此，秦宁早有预案，也准备下了该怎样应对。

　　“哼，此一时彼一时也！”蓝宽满脸不屑说道：“敖硕，你以为我们蓝家办事就是这么不靠谱么？我们已经得到了确切的消息，敖翔带来的帮手会大张旗鼓干掉你。为此，我们就设下埋伏，把敖翔和这个帮手一网打尽！”

　　“真的？”敖硕又惊又喜：“大人，要是真的能把敖翔和他的帮手解决掉的话，蜥灵星上的所有问题就都不是问题了。”

　　蓝宽脸上露出了神秘的笑容：“知道蓝俊大哥为什么会这样么？就是因为他锁定了敖翔和那个帮手，一路跟踪下来，听到了他们之间的谈话，谁知道敖翔的帮手善于用毒，这才导致了蓝俊大哥现在口不能言。”

　　“啊？原来大人竟然蒙受了这样的苦难，蜥灵星上所有的地蜥龙族人都要感谢大人为蜥灵星所做的牺牲啊。”

　　蓝宽摆手道：“感谢的话就不用说了，蓝俊大哥听到，他们打算在你掌权大典的时候出手对付你。别看他们就两个人，可是他们准备好了对付地蜥龙族的毒药，只等你们聚齐了就来个连锅端。”

　　敖硕听得浑身一哆嗦，看看蓝俊的样子，就知道对方这样的安排绝对不是冒险之举，而是一个切实可行的计划。

　　“你也别怕，蓝俊大哥早就想好了应对之策，咱们就来个将计就计，你准备掌权大典，然后把敖焕等一帮人全部押解到大典之上，届时擒了敖翔和那个帮手，再把这些人统统干掉，蜥灵星上还有谁能够对你形成威胁呢？”

　　敖硕听得心花怒放，一直困扰自己的问题既然就这样被轻易解决了！

　　“大人，您说敖翔的帮手会帮助敖翔，这个可怎么解决啊？”

　　蓝宽脸上突然出现了悲愤的神色：“哼，这个人导致了我们蓝家九人殒命，这个仇是不共戴天的！蓝俊大哥已经研究好了怎么对付他，敖硕，你不会不相信蓝俊大哥的实力吧？”

　　敖硕赶紧抱拳说道：“哪里哪里？大人的实力冠绝蜥灵星，谁敢怀疑大人的实力呢？好，我马上就按照大人的意思去做。”

　　说完，敖硕马上命令自己的手下，在蜥灵星的长老院布置，准备于三日后进行掌权大典的仪式。

　　各项筹备工作紧张的进行着，这其中有一项重要的工作是必须要完成的，那就是把捉住的地蜥龙族忠义之士都转移到长老院中。

　　秦宁以监察为由，看了这些地蜥龙人，发现他们除了受些皮肉之苦外，都没有性命之忧。族长敖焕的情况，稍稍差一点，秦宁发现敖焕的身体十分差劲，实力掉的很厉害，跟一般的地蜥龙人没有什么区别，看样子是受到了严刑的虐待。

　　唯一让秦宁感到欣慰的是，敖焕虽然实力降得厉害，可那份不屈的精神还写在脸上，这对秦宁的计划是非常重要的。如果敖焕坚持不到日子，秦宁的计划要做很大的改变。

　　很快，三天过去了。敖硕在一干心腹的簇拥下，来到了长老院，要接受族中长老对自己掌权的任命。

　　就在敖硕要接受任命的时候，就听见半空中雷鸣一般的怒吼：“敖硕败类，就你这样的阴险小人也敢觊觎族长的位置么？”

　　敖翔从半空中落下，目光炯炯呵斥着敖硕。

　　“哈哈哈，敖翔，天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来！你可知道，你所有的一切都尽在我的掌握之中，今天你就算插翅也难逃了！”

　　随着敖硕一声令下，长老院周边地蜥龙伏兵四起，把敖翔团团围在了垓心。

　　“哼，敖硕，你以为就凭你的这些人，就能够把我怎么样么？”敖翔轻蔑看看四周，冷冷说道。

　　“哈哈哈，敖翔，你大概现在还在做着春秋大梦吧？你是不是指望着你的帮手帮助你啊？告诉你吧，你的帮手现在恐怕已经在我的控制之下了！”敖硕仰天狂笑道。

　　敖翔的脸上露出了淡定的笑容：“是么？敖硕，我真不明白，你为什么会走到了这一天，而且，我真搞不懂，为什么会有那么多的人会跟随你一起叛乱。”

　　敖硕脸上露出了狂热的神情：“搞不懂？那就让我来告诉你为什么吧？这是一个强者控制的世界，无论是谁，只要有了绝对的力量，就会有无数的人臣服在他的脚下！谁不怕死？你以为谁都跟你和敖焕一样抱着死脑筋么？”

　　说着，敖硕指向了自己的身边：“你看，这些原来都是口口声声效忠敖焕的人，现在怎么样？不也一样尊崇我么？像你和敖焕那样的死脑筋，还有那帮顽固不化的地蜥龙人，注定是要被时代所淘汰的！来人，把人都给我押上来！”

　　随着敖硕的一声令下，带着沉重囚具的地蜥龙人被押解上来，这都是终于族长敖焕的地蜥龙人。

　　敖翔默默看着周围，这时他真正理解了秦宁要他好好观察的意图。现在这个时候，真的是能够看出一个地蜥龙人的真正品质。

　　忠诚之士，投机者，叛乱者，在这个时候完全显露了自己的最真实的一面。

　　“大哥！”敖翔看到了精神萎顿的敖焕，忍不住热泪盈眶。

　　“混账！我把你送出去，可不是让你逞一时血气之勇回来的！你可是肩负了复兴蜥灵星的重任！你这么快回来干什么？难道就是来送死的么？”敖焕真的怒了，没想到敖翔会这样出现在自己的面前。

　　“哈哈哈，好感人呐！兄弟情长啊，哈哈哈，今天我就成全你们，让你们兄弟一起上路！”敖硕心中舒坦极了，今天真是个好日子，多喜临门啊，仇人自动上门送死，权力马上尽在掌握……

　　就在敖硕沉浸在自己美好的遐想中的时候，就听见一个阴冷的声音响起：“敖硕，难道你没听说过多行不义必自毙么？”

　　敖硕一惊，顺着声音看去，却见蓝宽蓝俊两人在那里吃吃冷笑。

　　“大，大……大人，这是……这是怎么回事？”

　　秦宁冷笑着恢复了自己的容貌：“敖硕，你倒行逆施，人神共愤，今天，就是你的末日！”

　　敖硕顿时惊骇无比，但转念间敖硕马上想到自己手里还有军队，只要干掉对方，那一切还是在自己的掌控之中！

　　“来人，把这些人与我全部拿下！”敖硕说着，自己也扭动身体，变成了一条长达几十丈的凶恶巨龙。

　　“哼，这大概就是所谓的霸龙了。地蜥龙族的前辈，你们魂下有知，就让这个孽畜成为你们第一个祭品吧。”

　　说着，秦宁把通灵霸刀拽出，一股森然的龙族威压，顿时弥散在场中。

　　“龙魂斩！”

　　随着秦宁的一声暴喝，从通灵霸刀中迸射出一个闪着炫白光芒的黑色龙形刀灵，就听见呜嗷一声低吼，龙魂刀灵匹练一般斩向了敖硕巨大的龙头。

　　“什么？竟然是本族的古老龙魂！”敖硕顿时被吓得魂飞魄散，在本族古老龙魂的面前，敖硕是生不出半分的反抗力道的。

　　咔！一颗巨大的龙头，冲天而起，敖硕到现在还不明白，为什么自己眨眼间就身首异处了呢？

　　敖翔飞上半空，展现出了自己地蜥龙的本体，他的身上既有古老龙魂留下的印记，又有真龙一族改良的血脉，威压之下，所有的地蜥龙人纷纷跌到，全部五体投地，不敢动弹半分。

　　在秦宁的示意下，蓝宽飞身上前，把敖焕等人身上的囚具全部解除掉，这些人战战兢兢跪倒在翱翔的面前，表示自己的臣服之意。

　　秦宁收回了龙魂刀灵，看了一眼敖翔，示意他来收拾这个乱摊子。


第1121章 蜥灵星秦门

　　敖翔在半空中变换回了人形摸样，落到了地面，看看那些解开囚具的地蜥龙族长老，动情说道：“你们受苦了。”

　　一干长老慨然道：“为了地蜥龙族之正义，虽死无憾，更何况是这点小苦楚呢？”

　　安慰完众长老，翱翔赶快来到了敖焕的身边，发现敖焕已经气息奄奄了。敖翔顿时大声哭喊着呼唤敖焕，敖焕这才悠悠醒来。

　　“敖翔，你做得很不错，以后蜥灵星就要靠你了。”

　　敖翔擦把眼泪说道：“大哥，您永远是地蜥龙族的族长，无论是谁也无法改变这个事实。小弟我终其一生，也要听从你的领导。”

　　敖焕就像是一个父亲一般抚摸着敖翔的头顶，温言说道：“不要说这些没用的话了，龙族的族长是整个族群中最强横的存在，这一点从龙族诞生伊始就从没有改变过。龙族需要强者来领导，现在，我没有那个实力了。”

　　这话是铁一般的事实，龙族无论是哪个种族，都是强者为尊的，敖焕经历了这场大变，实力受损严重，就算是有敖翔的扶持，也无法服众了。

　　“诸位长老，敖翔于我族生死存亡之际，力挽狂澜，拯救地蜥龙族于水火之中，我提议，由敖翔担任族长，你们可有意见？”

　　敖焕的话得到了各长老的一致拥护，在敖焕的力主下，忠诚的长老们一致通过，敖翔成为了地蜥龙族新任的族长。

　　“各位长老，你们可认得我身上的龙元是来自哪里么？”

　　敖翔并没有急于行使自己的权利，而是问大家关于自己身上龙元的问题。

　　大家面面相觑，终于有人说道，根据感觉，好像是地蜥龙族历代前辈的气息，虽然他们已经故去无尽的岁月，但那种残存的气息和威压，大家都知道敖翔身上的龙元的来源。

　　于是，敖翔就把流传在地蜥龙族的古老传说说了出来，并告诉大家，秦宁就是那个真龙一族的长者，就是他解救了自己，解救了所有的地蜥龙人。

　　在敖翔的带领下，所有的地蜥龙成员全部以膜拜的形式对秦宁进行跪拜。秦宁接受了地蜥龙人的跪拜，让敖翔马上处理事情，蜥灵星经此大乱，已经残败不堪，需要做的事情实在是太多了。

　　敖翔俯首领命，马上开始着手整顿地蜥龙族的内务。

　　最迫切要解决的问题，就是要肃清敖硕的残余势力。在这方面，无论是敖翔还是地蜥龙族的长老，包括地蜥龙族低级的成员，都赞同把这些害群之龙全部清洗。

　　在敖硕发动的叛乱中，有四万的地蜥龙族成员无辜丧命，也间接造成了万龙之冢的陷落，这两项罪过足以把地蜥龙人的愤怒点燃，在蜥灵星上，敖硕的残余势力受到了毁灭性的打击。

　　打击敌对势力之后，地蜥龙族的高层也面临着剧烈的变动。那些在叛乱中虽然没有犯下罪行的长老，因为立场不坚定，全部被清除出长老院，流放到蜥灵星荒无人烟的地方去。

　　旧有的长老下去了，就有新的长老成员上台。

　　在提拔新的长老人选上，敖翔把人事任命跟另外一件事情有机结合在一起。

　　敖翔准备在蜥灵星上搞跟地空星一样的秦门，他把这个想法跟族中的长老们讲了一遍，强调秦宁拥有的是最纯粹的真龙一族的血脉，而且是地蜥龙族传说中拯救苦难的长者。

　　如果把秦宁当成是神圣一样来崇拜，那么对于蜥灵星的未来是极为有利的。

　　这个提议没有反对的声音，首先就是因为秦宁的血脉，龙族强者为尊，血脉为尊的思想是根深蒂固的，崇拜这样的人是可行的。

　　其次，秦宁确实是为拯救蜥灵星做出了无可替代的贡献。如果秦宁没有在地空星上救了敖翔，也就没有敖翔杀回蜥灵星重整地蜥龙族这件事情。

　　尤其是秦宁确实是应验了地蜥龙族的长者传说，这就使得秦宁在蜥灵星上蒙上了一层极为神秘的色彩。从这几方面来看，蜥灵星把秦宁当成是守护者一样的存在膜拜，并不为过。

　　于是，敖翔在提拔新的长老人选上，就跟建立秦庙，推广秦论这些事情相关联在一起了。只要是族中人能够把这样的事情做好，那就会根据个人的功绩提拔到长老院中委以重用。

　　敖翔这样做，其实是个一举两得好方法。一方面，把秦门这件事情搬到了深入人心的地步，同时，经过这样的方式提拔起来的地蜥龙人，都会因为对秦宁有着深深的膜拜信仰而便于稳固自己的权力。

　　有了蜥灵星的地蜥龙人信仰膜拜，秦宁在窥察自己内世界的时候，惊讶的发现自己体内的善能再次增加了不少。

　　随着善能能量的增加，秦宁不仅在动用能量上有了更加充沛的用量，而且善能的使用与星力的能量使用不同，完全没有副作用。最让秦宁惊喜的是，善能的增加还使得自己的神识也强大了不少。

　　蜥灵星在敖翔的掌控下慢慢回到了正轨，秦宁这一天找到敖翔，说自己要离开这里，到另外的星球上去。

　　敖翔表示，自己既然跟了秦宁，那秦宁无论上哪儿，自己都要跟着。

　　秦宁告诉敖翔，只要他能够安心把蜥灵星管理好，把这里变成秦门的一个据点，那远比跟在自己的身边要好得多。

　　为自己办事，不一定要随时跟在身边。更何况蜥灵星现在十分认可敖翔这个领袖，如果贸然走了，恐怕会引起新的动荡。

　　敖翔听听很有道理，就不再坚持跟在身边，一心一意留在蜥灵星，为秦宁的秦门效力。

　　在去往什么地方的时候，秦宁一时间有些难以抉择。到了天界之后，秦宁最初的想法就是赶往天界蓝星人居住的星球。

　　可没想到在地空星上碰上了敖翔，因为关心地蜥龙族的事情，来到了蜥灵星。在蜥灵星上见到了蓝家的所作所为，让秦宁心中憋满了一股恶气。这勾起了秦宁的新仇旧恨，修真界被追杀也有蓝家一份，不能就这么算了！

　　蓝家这样明目张胆对付蓝星族的盟友种族，而且是跟秦宁有血脉关联的地蜥龙族，还追杀过自己，这要是不做出点回应，那简直就是怕了蓝家！

　　想到这些，秦宁就单独和蓝宽做了一次谈话，秦宁表示，只要蓝宽听话，不但能保留住蓝宽的性命，而且还会有莫大的好处。

　　蓝宽这个时候已经没有了选择的余地，如果自己的所作所为被蓝家知道，估计蓝家会先放过秦宁，而把他当成是首要解决的人物。

　　秦宁即使是不给蓝宽许以利益，蓝宽也别无选择听秦宁的话。秦宁给蓝宽一点甜头，就是想让蓝宽更有动力，有时候，强大的敌人并不可怕，可怕的倒是埋藏在心腹之中的隐患！

　　蓝宽听出了秦宁想要拿蓝家报复的意思，现在蓝宽最担心的就是秦宁会食言干掉自己。已经做了那么多死一万回都不足赎罪的事情，就不在乎再多做几件了。

　　自家人最可怕的地方，就是太了解情况了。蓝宽给秦宁列出了几个地点，并在地面上画出了大体位置的草图，这都是蓝家在各个星球联络的地点，要想不碰上蓝家的硬茬，这些地点是可以作为报复的目标的。

　　秦宁皱着眉头看看这些据点，沉吟了半晌，指着其中的一个据点说道：“就选择在这里动手吧。”

　　蓝宽一看，秦宁所指的位置是洛安星蓝家的一个据点。这个选择，让蓝宽有些想不明白。

　　“大人，这洛安星就算是天界中等规模的一个星球了。洛安星可不同于地空星和蜥灵星，那里的文明相当成熟，人口也众多，那里的人员构成相当复杂，蓝家在那里的势力也不算弱，您选择那里，是不是……”

　　下面的话蓝宽没敢说，但意思却是委婉表达出来了。

　　“哈哈哈，蓝宽，没想到你还真是为我考虑啊。我选择这里是有两个原因的，其一，别的邻近星球规模不大，就算是摧毁了蓝家势力，也难消我心头之恨。其二，人员复杂，正好可以浑水摸鱼啊。”

　　“大人高明！”蓝宽不失时机送上了自己的恭维：“不知道大人想要怎么做啊？”

　　“嘿嘿嘿，千防万防，家贼难防。蓝宽，给你个天大的功劳，你要不要？”秦宁诡秘笑着看着蓝宽。

　　蓝宽就觉得自己的心猛地像是被揪了一下一样，面部也忍不住抽了一下，蓝宽不知道秦宁想怎么做，但他知道，秦宁绝对是有着让人瞠目结舌的想法。

　　“大人，不管怎么样，我都跟大人是一条船上的了。我又没有好处并不重要，只要能够为大人办事，就是我的荣幸。”

　　秦宁眯起了眼睛，仔细端详着蓝宽。这个纨绔子弟，本来是只知道耀武扬威的一个二世祖，但经过了背叛家族等一系列事情后，这个家伙的心智竟然极速成熟，说起话来，都很有些滴水不漏的味道了。


第1122章 小镇问事

　　蓝宽这样的表现，让秦宁心里产生了一些变动。原本秦宁以为这就是个纨绔子弟，只要加以生命威胁，就可以乖乖帮自己办事。

　　可现在看来，事情没有那么简单。蓝宽的心智已经在危难中迅速成长，表现出来的那种狡黠是秦宁所忌惮的。

　　对手实力高点，倒不是秦宁所害怕的。相反的，这种心计过人的家伙，是秦宁相当忌惮的。一时间，秦宁甚至动了要不要马上杀掉蓝宽，以永绝后患的念头。

　　斟酌了一会儿，秦宁决定还是要留下蓝宽，蓝家毕竟是天界中的巨族，如果不在其中打入一颗钉子，对付起来会非常棘手。使用蓝宽这样一个阴险小人，或许也是高回报的一种风险投资吧。

　　最要命的就是不能对蓝宽使用控神诀，像蓝家这样有着丰厚底蕴的大家族，只要稍稍留意就会发现蓝宽被做了手脚。到那个时候，非但蓝宽不能为自己所用，说不定蓝家还会藉此将计就计对自己实行反攻倒算。

　　综合考虑良久，秦宁缓缓说道：“蓝宽，蜥灵星蓝家几乎全军覆没，只留下你一个人。你这要是跟蓝家联系上的话，恐怕会有很多人怀疑你的。”

　　说着，秦宁从储物戒指中拿出了一样东西，这是秦宁在万龙之冢中顺手拿的一件宝物。秦宁把这个宝物递到了蓝宽的手中说道：“这件东西就是给你交差的。”

　　秦宁说完，在蓝宽的耳边低语交代，告诉蓝宽回到蓝家应该怎么说，这样就可以蒙混过去了。

　　交代完毕，秦宁找到了敖翔，让敖翔通过星际传送阵把蓝宽送到洛安星上。把蓝宽送走后，秦宁自己也通过星际传送阵到了洛安星，他和蓝宽传送的位置不一样，这样蓝宽的行踪就不会被蓝家怀疑。

　　秦宁交代给蓝宽的说辞，实际上就是把所有的事情完全颠倒了。说蓝俊在寻找到地蜥龙族宝藏的时候，动了贪心，但是以蓝宇为代表的蓝家人不同意蓝俊私吞宝藏的意图。

　　结果蓝俊表面上答应众人，暗地里却是向蓝家人动了手。蓝俊先是暗杀了几个元婴期的高手，然后又对蓝宇，蓝益，蓝坪和自己下手，其他三个兄弟觉得大家无法一起脱身，就掩护自己脱身，以便回去报信，揭穿蓝俊这个伪君子的面目。

　　最后，在蓝宇等三兄弟的拼死掩护下，蓝宽才得以逃出生天，而蓝俊为了分得宝藏，竟然要当蜥灵星上的王，结果蓝俊因为跟同族之人血拼太厉害而被地蜥龙族的人杀死。

　　蓝宽偷偷到了星际传送阵，才得以逃离蜥灵星，只不过时间仓促，没有找好坐标，就跑到了洛安星上。

　　秦宁被星际传送阵传送到了洛安星的一处小城镇上，落地之后，秦宁仔揣摩自己的计划，看看其中有没有什么疏漏的地方。

　　想了半天，觉得这计划基本上天衣无缝，就信步走向了小镇的繁华地段。

　　看来洛安星还真是一个多种族聚居的地带，就这样一个几万人规模的小镇，走在街上都是能够看到形形色色不同种族的人群。

　　相比于地空星上的人，这里的人群明显带有点先进种族的味道。从穿着打扮还有言谈举止上看，比地空星上的人明显更具有文明的气息。

　　走到一处客栈，秦宁进入其中，还没等秦宁打量一下客栈的环境，马上就有一个热情的店小二迎了上来。

　　“客官，您是打尖啊，还是住店？来，里边请！”

　　秦宁一看，这个店小二身材十分矮小，浑身黝黑，眉眼间透着一股机灵劲，看来天生就是干这行的材料。

　　“哦，住店，不过我想先吃点饭。”秦宁淡笑答道。

　　“好嘞！有贵客一位住店，里面的伺候好了啊！”作为一名服务人员，最重要的就是眼尖手脚麻利，这店小二一看秦宁气质超凡，就知道非同寻常，所以赶紧把贵客这个词毫不吝惜送了上来。

　　在店小二的引领下，秦宁到了一处包间。让秦宁颇感意外的是，别看就是一座小镇的客栈，可这里的环境布置，丝毫不亚于修真大陆大城市中的客栈布局。

　　秦宁坐下了不到几个呼吸的时间，店小二就把四个冷盘端了上来。

　　“客官，您先用着，稍等片刻，马上就有热菜上来。”

　　看着店小二十分热情，秦宁叫住了店小二：“店家稍等。”说着，秦宁从储物戒指中掏出了一块低等级的灵石放到了桌子上。

　　在不同的星球，所使用的流通货币也不尽相同，可灵石这些东西，是可以作为通用货币使用的。

　　店小二乃是机灵人，一看就知道是秦宁的赏赐，顿时脸乐成了一朵花：“谢谢客官谢谢客官，看客官好像不是洛安星上的人，不知道客官到这里有什么事情？客官不要误会，我这不是打听客官的隐私，而是看看能不能帮上客官什么忙。”

　　“呵呵，我到洛安星是来做买卖的，你可知道洛安星上最有实力的势力是哪些么？”秦宁找了一个借口，实际上秦宁是想知道一下洛安星上的各种势力情况。

　　店小二笑道：“客官，洛安星可是通往各个星球的枢纽所在，因而这样的地方也会被各种势力染指。林林总总的各方势力不胜枚举，要是都介绍的话，恐怕得一天，客官，敢问您是做什么买卖的？或许小的能够帮您参谋一下。”

　　秦宁沉吟一下说道：“我是一个炼丹师，能够炼制各式各样的丹药，小二，这样的买卖，你给参谋一下吧。”

　　店小二一听秦宁是名炼丹师，脸上顿时肃然起敬。不过看秦宁这样年轻，脸上也同时露出了几分狐疑之色。

　　看得出来，店小二是对秦宁的炼丹水平有所怀疑的。高等级的炼丹师，一般都是花白胡子一把，一幅仙风道骨的样子。而且，那些知名的炼丹师，基本上就是被哄抢一类的人物，不管是哪个势力，遇上了有水平的炼丹师，那简直就像是苍蝇见了血一样往上扑啊。

　　只要你的炼丹水平足够高，不管你要什么，对方是一定无条件满足的。因为丹药这东西的用途实在太大了，培养势力内部的高手需要丹药的辅助，受伤了需要快速恢复的丹药，有病有灾更是需要丹药。

　　可这一切的前提就是，炼丹师必须要有足够的水平，这年头，打着炼丹师的幌子招摇撞骗的骗子也不在少数，洛安星上有无数的人自称是炼丹师，可真正有水平的，寥寥无几啊。

　　尤其看秦宁这样年轻的，该不会是骗子吧？

　　秦宁一下就看出了店小二心里是怎么想的，便笑道：“小二哥，怎么不说话了？是不是觉得我像是个骗子啊？”

　　心里可以这么想，但嘴上是绝对不能说的。店小二觉得自己被对方看穿了心事，顿时满面通红：“客官，我不是这个意思。炼丹师在任何地方，都是一个最吃香的职业，各个势力都会疯抢的。可是，您必须要有名气，否则，谁也不会……”

　　在聪明人面前，也就不必要把话说的太直白了，话说到这里，大家应该是心知肚明了。

　　秦宁笑道：“小二哥，这样，你也不用担心什么，你就告诉我此间的势力情况，我到哪里能够卖出我的丹药。”

　　这倒不是秦宁心血来潮想要这样，而是考虑到蓝家在洛安星上有一定的势力，如果单枪匹马找蓝家报复，就算是伤到了蓝家，那也不过是肌肤之痛，蓝家那么大的家业，只要等着自己走了，一眨眼就能恢复。

　　秦宁有必要在洛安星上培植一些自己的势力，纵然不能把洛安星变成自己的势力范围，也可以通过自己的培植的势力好好跟蓝家作对，这才是长远之策。

　　店小二一听秦宁这么说，心里就有底了。

　　“客官，我说了您也别生气啊。距离这个小镇五百里的位置，有一座熙马城，那里是洛安星第三大城市。那里龙蛇混杂，是做各种交易的地方。别看熙马城是洛安星的第三大城市，可那里却是有洛安星上最大的拍卖行。”

　　秦宁一听就明白了，店小二给自己指的地方，实际上就是最凭本事吃饭的地方。拍卖行会对各方交上的物品进行估价拍卖，哪里有最顶级的鉴定师，无论你送去什么东西，都会根据想要拍卖的实物作出鉴定给出价格。

　　这样一来，所有的物品自身的价值全部都会显露无疑，那可真是凭真本事吃饭的地方。

　　秦宁忽然对熙马城来了兴趣，从储物戒指中又掏出一块低等级灵石放到桌上。

　　“小二哥，这个拍卖行怎么会在洛安星第三大城市中，而不在第一大城市中呢？”

　　店小二一见秦宁这么大方，眉毛眼睛几乎挤到一块去了：“客官，熙马城实际上是属于洛安星第一大族孙家的地盘。孙家在洛安星上的实力无人能及，洛安星上的第一第二大城市，全是在孙家的控制之内。”


第1123章 繁华的熙马城

　　秦宁听到这里，不由得记下了孙家这个大家族，因为秦宁的目的固然是来找蓝家报复的，可这里毕竟是属于人家的地盘，无论在什么地方，想要挑起争斗，都是要跟地头蛇不可避免打交道的。

　　孙家，如果能够联合那是最好，如果不能，那就搂草打兔子，连孙家一块收拾了。

　　店小二接着给秦宁介绍，洛安星的这三个大城市，都在孙家的控制之内，但孙家老爷子孙牍已经隐隐要退居二线了，所有就把这三个城市的控制权下放到了三个儿子的手中。

　　二儿子孙弘德在第一大城市经营，三儿子孙弘毅在第二大城市经营，大儿子孙弘祥则是在熙马城坐镇，这个最大的拍卖行就是孙弘祥掌控的。

　　按照一般的传承顺序，应该是嫡长子继承家业的，可老大孙弘祥并不受老爷子孙牍的待见，可毕竟是嫡子，所以就把孙弘祥给扔到熙马城，也算是给大儿子一个交代吧。

　　明眼人都知道孙老爷子这么安排是什么意思，很显然就是想把家业传给另外两个儿子。这就难免让人诟病，孙家也有人反对孙牍这样做，于是孙弘祥在熙马城弄出这个拍卖行，孙牍命令另外两个嫡子，不得跟老大争风头，熙马城拍卖行也就成了洛安星上最大的拍卖行。

　　这个情况可真是让秦宁有些喜悦，在大的势力内部，像这种权力过渡时候出现的龌蹉，绝不是孙家才会有的现象，而是在所有的大势力中都会出现的普遍情况。

　　最高权力所带来的诱惑，绝对不是亲情什么东西所能够抵制的。

　　像孙弘祥这样的被排挤的嫡系子弟，一定不会束手就擒的，这或许是个可以联络的力量。

　　秦宁想到这里，从储物戒指中有掏出两块低级灵石，都扔给了店小二，算是作为酬劳，让店小二再介绍一些情况。

　　店小二看到这样丰厚的奖励，真的是恨不得把自己脑海中所有的一切都掏出来，一些势力的情况，各大家族，什么勾心斗角，绯闻八卦，以令人惊奇的语速全部介绍给了秦宁。

　　秦宁听得津津有味，眼看店小二的语速降下来，知道情况也差不多介绍完了，便问道：“小二哥，你可知道非洛安星本土的其他势力么？据我所知，有个蓝姓大族，在洛安星上混得可是风生水起啊。”

　　店小二略带惊讶地看了秦宁一样难说道：“客官，您感情是认识蓝家啊。要是认识蓝家的话，您可以直接找蓝家啊，蓝家在洛安星上的买卖可是外星中最有实力的一家，基本上洛安星上所有类型的买卖，蓝家都会涉足。”

　　秦宁问这些，不单单是要了解蓝家在洛安星的情况，更重要的是秦宁要印证一下，看看蓝宽有没有撒谎。秦宁倒不怕蓝宽坑自己，但曾经的统帅履历，让秦宁养成了极为谨慎的严谨习惯。

　　“呵呵，是一个朋友介绍我要注意蓝家的。我以为蓝家不过是一个外来势力，在这里能有什么势力？就试着问了一下，听小二哥的口气，这蓝家在洛安星上还挺牛的，能跟我说说蓝家的事情么？”

　　说着，秦宁又把一块低等级灵石放到了桌面。

　　“哎哟，客官，您真是的，够了够了，您给的赏赐太多了。要说蓝家的事情，可跟孙家这样的地头蛇不一样。蓝家人家是星际大家族，在不同的星球上，只要是有规模有人气的地方，就都有蓝家的影子。”

　　店小二明显是被秦宁的低级灵石给砸晕了，把自己知道的事情差不多连着肚子里的饭菜都一起倒出来。

　　如果要做个形象的比喻，以洛安星为例，孙家就是土皇帝，而蓝家就是那个能够左右土皇帝的权臣。蓝家一般会采取扶持或者是控制本地人的豪强的方法，掌握着蓝家对于一个星球的影响。

　　通常来说，在一些十分重要的星球上，就比如像洛安星这样的时空传送的繁忙节点，蓝家是会刻意放大自己的影响的。

　　蓝家主要会通过人脉控制和商业联系的方式跟当地人建立起血脉一般的联系，这样，蓝家基本上就跟实际控制了这个星球没什么区别。

　　这样，在别的星球上，蓝家基本上也可以做到予取予求。

　　具体到洛安星上，蓝家在此设立的产业规模几乎是覆盖到了每一个角落。作为洛安星第一大族的孙家，跟蓝家有着千丝万缕，纠缠不清的联系。

　　秦宁听得连连点头，这些情况，蓝宽也基本上都说了，跟店小二所说没有太大的出入，也就是说，蓝宽的话是可以采信的。

　　得到了这些消息，秦宁的心情大好，让店小二准备一些吃食，吃过饭菜，马上就离开小镇的客栈，直奔熙马城而去。

　　熙马城的繁华，远远超出了秦宁的意料。在城墙之外的十几里之内，就已经拥挤了数不清的商贩，秦宁知道，像这样的超级城市，如果什么东西都在城市里进行交换的话，整个城市都会陷入到瘫痪的节奏中。

　　顺着拥挤的商贩走过去，熙马城巍峨的城墙让人有种高山仰止般的感觉，就觉得那城墙仿佛是连绵起伏的山岭一样，只不过就是整齐了一些。

　　城门口的守城士兵，也让秦宁赞叹不已，每一个士兵差不多都是元婴期初期的修为境界的高手。这样的高手，在修真大陆上那可是万里难寻的存在，而在这熙马城，竟然是只能做个守城的士兵，不得不承认熙马城真是好大的手笔！

　　再看这些士兵的装备，映入人脑海的就只有两个字，土豪！那罕见的炼金材料自不必说，装备的美轮美奂程度，绝对是大师级别的手法炼制而成的。

　　“站住，干什么？从哪儿来的？”大概秦宁的注视让守城士兵产生了不快，马上就把秦宁给拦下来了。

　　“哦，我是从地空星过来的，我叫秦牧，是过来到拍卖行卖点东西的。”秦宁镇定答道。

　　“哈哈哈，原来是地空星过来的土包子啊！地空星上能有什么东西？敢拿到洛安星上来卖，当心卖的钱还不够缴纳的鉴定费啊。”

　　这句话引起了所有士兵的哄堂大笑，其实这也是人的一种优越心里作怪，自己只要是比别人在某方面强一点，那就会无限放大嘲笑对方。

　　秦宁淡淡笑了一声说道：“地空星就未必没有好东西，洛安星也就未必没有坏东西。值不值钱，咱们走着瞧。”

　　说话那个士兵听着秦宁话里有刺，刚想找茬，却听见旁边的一个士兵说道：“算了吧，跟一个乡下人计较什么？放他进去吧，兴许他连拍卖行的大门都找不到呢，跟他较劲，也不怕失了身份。”

　　听了这话，所有的士兵又是哄堂大笑，士兵们闪开一条道，示意秦宁可以走了。

　　“各位，嘲笑人总得有些资本，有一句话我是很不愿意说的，叫做狗眼看人低，我一直不明白这句话的意思，今天总算是让我切实感受到了这句话的意思。”

　　说完，秦宁飘然而去，那些士兵一听这样的话，先是一怔，马上就明白过来是什么意思，顿时火冒三丈，但想找秦宁的时候，却发现这个人早就不见了踪影。

　　“奶奶的，一个乡巴佬居然敢那咱们开涮！对了，这小子不是报了字号么？叫秦牧对吧？想要到拍卖行去卖东西，等会儿咱们忙活完了，非要到拍卖行去收拾收拾这小子。”

　　“别冲动，拍卖行可是城主的买卖啊，万一闹起来，城主怪罪下来，咱们可吃罪不起啊。”

　　“你以为那个乡下人会有什么好东西或者是有什么背景么？城主的客户咱们是得罪不起，可这小子看上去就是一乡巴佬，咱们兄弟还能怕了他不成？”

　　“对！等会儿值完勤，咱们就去拍卖行把这小子揪住，咱教教他怎么做人！”

　　在熙马城城门士兵发狠的时候，秦宁已经走进了熙马城的城区，这里相比于外面的热闹，简直就能用拥挤来形容。

　　五丈宽的街道，被来往的车流占据了三分之二，剩余的三分之一，则是被往来熙攘的人群挤得几乎水泄不通。

　　熙马城拍卖行很出名，略一打听就知道了位置，秦宁往前挤了能有三条街，终于见到了这个占地百余亩的硕大无朋的拍卖行。

　　走进拍卖大厅，秦宁赫然发现这里的人比外面还要拥挤。拍卖行里的人穿梭在人群之中，不停询问进来的人有什么需求。

　　看得出来，这个拍卖行还是很有大家的风度的，无论是对谁，都保持着一种不卑不亢的态度，要是搁别的地方，这么大的产业估计就会出现店大欺主的情况。

　　正在观察着，忽然一声软绵绵的声音在耳边响起：“先生，请问您到拍卖行有什么生意要做么？”

　　秦宁转头一看，一个十六七岁的小女孩，闪着灵动的大眼睛，正向他问话。

　　“哦，我到这里想要卖点东西，不知道应该怎样操作啊？”秦宁一时间还真有点土包子的感觉，因为秦宁确实不知道该怎样在这里交易。


第1124章 技震拍卖行

　　小女孩不由得微微一笑，看秦宁这样子，真是有点土的样子，连这样基本的东西都不知道，看来是头一回经历这样的事情。

　　不过，帅哥的魅力是无法阻挡的，秦宁这回虽然没有以本来面目出现，但为了办事方便，还是变化成了一个很帅的形象，这对于小女孩来说，确实是有很大的杀伤力的。

　　“先生，您看见那些大柜台了么？如果您想卖出自己的东西，就到那里去递上自己的东西，届时会有专业的鉴定师给您估价，您觉得合理接受，就会有人指导您下一步怎样做。您能够马上收到估价的百分之九十的钱款，剩下的百分之十，就是我们收取的费用了。”

　　小女孩一边给秦宁详细解释着，一边向秦宁乱送秋波，少男阅美少女怀春这是天经地义的事情。下女孩明显还是比较单纯，没有那么多的势利眼光，单单凭好感就想着想要跟秦宁来电。

　　秦宁怎么说也有老婆夫人一堆了，当然知道小女孩的意思，便淡淡一笑，从储物戒指中拿出一块中等的灵石，递到小女孩的手中，莞尔说声谢谢。

　　哇！

　　真没想到，这个土包子一样的美男，竟然还是个土豪啊！就秦宁给这个小女孩的灵石，足可以够小女孩一年的薪资了。

　　等到小女孩后悔自己没有再热情一点的时候，秦宁已经分开人群到了大柜台那里了。

　　柜台里面的人可不像外面的引导人员，哭丧着脸，就好像是人家都欠他的钱一样。

　　等秦宁找到一个柜员说自己要卖东西的时候，这个柜员冷冷说道：“你想要卖什么东西？我们这里可是有分类的，想卖装备的在我这儿，要是想卖别的东西，上一边去。”

　　秦宁不免有些不高兴，但秦宁不是那种没风度的人，淡然问道：“我想要卖丹药，请问到哪里去啊？”

　　柜员皱着眉头往旁边一指：“往左错开三位，你到那里就行了。”

　　秦宁往左边挤了过去，来到这个柜员面前说道：“劳驾，我想卖几颗丹药，还请您帮一下忙。”

　　这个柜员比刚才那位的态度要稍好一点，脸上没有任何表情说道：“那就把货拿出来吧，我们会有专门的鉴定师给你鉴定的，放心，我们这里是绝对公平的交易场所，你不必担心会有什么猫腻。对了，你这丹药是自己炼制的，还是通过什么渠道得来的？”

　　秦宁呵呵笑道：“是我自己炼制的，这有什么区别么？”

　　柜员脸上先是兴奋了一下，看了秦宁一眼后马上又暗淡下来，懒洋洋说道：“当然有区别了，如果是自己的炼制的，就证明你是名炼丹师，炼丹师在这里可是稀缺人啊，对了，把你的丹药拿上来吧，我去找人给你鉴定。”

　　秦宁从储物戒指中掏出一个小瓷瓶，递给了柜员，拱手笑道：“有劳。”

　　柜员拿过小瓷瓶，走进了身后的一个房间里，过不多时，柜员和一个满脸麻子的中年人从房间中走了出来。

　　看柜员一脸肃然的样子，秦宁暗暗好笑，这种表情早就在他的意料之中。秦宁并没有拿出什么稀罕的丹药，小瓷瓶中装的是秦宁给强体战士用过的六灵锻体丹。

　　这种丹药是专门给金丹期以上修为境界的修真锻体的，服用后可以使得服用者身体无比强悍。

　　六灵锻体丹虽然只有六味药材，可药效却是奇佳，炼制难度也非常大，是非常考验炼丹师炼制丹药水平的一种丹药。

　　秦宁卖这样的丹药，很显然不是为了钱，而是突出自己炼制丹药的水平。按照各方势力对于炼丹师的狂热追捧，相信很快就会引起注意的。

　　果然，麻脸男在柜员的示意下，冲着秦宁一拱手说道：“这位小兄弟，你说这丹药是你炼制而成的么？”

　　秦宁瞬间仿佛变了一个人一样，完全没有了刚才客套的表情，傲然道：“区区一个六灵锻体丹，好像还不值得大惊小怪的吧？”这可不是秦宁摆谱，而是因为有水平的炼丹师都这德行。

　　一般来说，一个有水平的炼丹师比一个有水平的修者要难寻得多。因为修者只要有天分，潜心修炼后可以迅速成才。

　　而炼丹师则大大不同，除了要求天分以外，还必须要熟知浩若烟海的各类药材，钻研丹方，然后才能在师父的指导下炼制丹药。

　　就这一个基础过程，往往要耗费炼丹师十年甚至是二十年的岁月。等到出徒了，想要再往高处发展，那就要潜心钻研药理，利用自己的心得创出属于自己风格的炼制手法，这个过程又需要十几年甚至更长的时间。

　　等到能够根据需求而自己创出丹方，那就是大师级别的炼丹师了。正常来说，没有个四五十年的功夫，是拿不下来的。可以说，一个炼丹大师的成长，充满了枯燥和寂寞的。

　　炼丹大师可比顶级的修者更难寻觅，加上炼丹大师长期的与世隔绝，就造成了炼丹师的性格无比孤傲。

　　麻脸男看看秦宁，除了态度脾气像炼丹大师，这年龄可跟炼丹大师相差甚远啊。

　　不过，麻脸男很显然是阅历颇丰的人物，加上秦宁拿出来的六灵锻体丹确实是见功夫，所以麻脸男很恭敬说道：“这位兄弟，能否借一步说话？”

　　说着，麻脸男伸手做了一个请的动作。

　　秦宁满脸不屑跟着麻脸男走进了鉴定的房间里，这里空间不算很大，但里面的环境却是极尽奢华的。

　　也不用麻脸男客气，秦宁看着一张大椅子马上就坐了下去。

　　等人奉上茶水，秦宁连看都不看一眼，大刺刺说道：“六灵锻体丹值多少，给个价吧。”

　　麻脸男丝毫不以为杵，堆笑道：“敢问大师，这六灵锻体丹真的是您炼制的么？”

　　秦宁早就料到会有这一问，当下也不说话，嗤嗤冷笑着从储物戒指中掏出了几味药材。

　　麻脸男一怔，秦宁所掏出的药材，正是六灵锻体丹所需要的药材，难道这位炼丹师要现场炼制？可是这里也没有药炉也没有各种的辅助设备，难不成他要让自己准备这些东西？虽说准备这些东西不难，可却是很麻烦啊。

　　秦宁没有理会麻脸男，又从储物戒指中掏出一些粉末，这是高爆的炼金材料。就见秦宁使劲一搓，那些高爆的炼金材料顿时爆炸，升腾起三尺多高的火焰，秦宁双手一团，竟然把这火焰生生控制在自己的双掌之中。

　　六灵锻体丹的六味药材在秦宁的胳膊一扫之下，全部进入到了火焰之中，秦宁一声轻吼，无比强大的神识瞬间涌入到了腾腾的火焰之中。

　　麻脸男嘴巴张得简直有半个脸大了，他清晰看到，一味味药材在秦宁强大的神识控制下，在火焰中一点点融化，最后，被压制成了一颗滴溜溜乱转的丹药。

　　呼，秦宁瞬间收回神识，火焰也在这一刻熄灭，那颗丹药，掉落在秦宁的手掌之中。秦宁顺手一抛，扔到了麻脸男的手中，嘿嘿笑道：“炼制丹药在爷的眼里，小菜都算不上！”

　　麻脸男手里捧着刚刚炼制的六灵锻体丹，心中的惊骇简直是无以形容的。

　　“大，大……大师，敢问高姓大名？”麻脸男就觉得自己说话都不利索了。

　　秦宁满脸不耐烦说道：“我叫秦牧，啰嗦什么啊，赶紧的，给我算算丹药值多少钱，我还要出去住店呢。”

　　麻脸男一哆嗦，赶紧说道：“秦大师，您的三颗六灵锻体丹，按照丹药的品级来算，也就是一万八千低等灵石，不过……”

　　“不过什么？估了价就赶快给钱！我忙得很，哪里有时间在你这里唧唧歪歪！”麻脸男越是客气，秦宁就越是显得不耐烦。

　　而秦宁越是显得不耐烦，麻脸男就越客气。

　　“来人，赶紧给秦大师奉上两千中等灵石，快快，别让大师久等。”

　　拍卖行的人员干活非常麻利，赶紧就把两千中等灵石包好给送过来了。那柜员很不识趣说了一句：“师爷，这鉴定费还没扣吧。”

　　麻脸男顿时脸色剧变，破口大骂道：“你这个不长眼的夯货，就我也配给秦大师做鉴定？还想着收取鉴定费，真是给我们拍卖行丢人现眼，滚！”

　　小柜员吓得面如土色，赶紧灰溜溜跑出去了。

　　秦宁收起了两千中等灵石，就要往外走。却见麻脸男躬身说道：“秦大师，我们拍卖行有上好的客房，不知道您能否赏脸……”

　　不等麻脸男说完，秦宁摆手道：“不必了，我还是头一次到熙马城来，想要住在外面，看看熙马城的夜色，你的好意，我心领了，告辞！”

　　说着，秦宁迈步就往外走。麻脸男忙不迭跟上去，跑到秦宁的前面给秦宁引路。

　　就在这时，拍卖房的门口一阵骚乱，原来是那些被秦宁骂狗眼看人低的城门士兵跑过来了。这些家伙一见秦宁，马上像打了鸡血一样跑过来。

　　“这个乡巴佬还真是跑这里来了，兄弟们，给我上！”


第1125章 贵客

　　因为拍卖行大厅里人太多，这些家伙也没看见麻脸男就在秦宁身边，所以一伙十几个人团团堵住了秦宁的去路。

　　“哈哈，乡巴佬，骂完人跑了是不是就觉得没事了？今个哥几个就教教你怎么做人！”说着，这些人就要动手。

　　“住手！”麻脸男看到一干要对秦宁动手，脸几乎都要绿了：“你们想要干什么？”

　　为首的一个小头目兴奋说道：“原来是师爷啊，这个乡巴佬竟然敢在城门口骂我们狗眼看人低，这简直就是没把我们放在眼里啊？兄弟几个都合计好了，就等着值完勤过来找这小子算账，没想到还真的在这里碰上他了！”

　　听了这话，麻脸男就觉得自己的腿有点发软，这帮杀才，真是不知死活啊！

　　啪！一记响亮的耳光狠狠打在了小头目的脸上。

　　“你，你……你是不是得罪秦大师了？”麻脸男满脸的愤怒，指着小头目吼道。

　　小头目也是个机灵人，一看麻脸男这样维护这个乡巴佬，意识到自己可能闯了大祸了。

　　“这位可是炼丹宗师级别的大人物啊，就是城主过来，都要当成是师长礼让，你还敢骂大师是乡……大师骂你是狗眼真是太贴切了，既然这双招子这么不管用，那就没有留着的必要了！来人，把这些蠢货的眼珠子都给我挖出来！”

　　呼啦啦，一群拍卖场的守卫围了上来，这些守卫比那些士兵更牛，都是半步元婴期的高手，没费什么事请，就把这些士兵一个个擒住。

　　麻脸男几乎是一躬到地对秦宁说道：“秦大师，这些人狗眼无珠，冲撞了大师，小人这就给大师出气，废了他们的招子，没用的零部件留着也是没用的。”

　　秦宁知道，对方这是做个姿态，把人情留给自己做呢。当然，自己默不作声的话，这些人真的要受到惩罚，可那样一来，自己的人品也就被拉低了。

　　想到这里，秦宁懒洋洋说道：“罢了，我也不会跟这些人一般见识。都放了吧，下次可要长点眼啊。”

　　麻脸男见秦宁这样说，总算是松了口气，要是秦宁不松口的话，那可真的是要说到做到的，这些士兵可是城主苦心招募来的，虽说为了获得一个炼丹大师的青睐做什么都不为过，可真的把这些人废了，总是觉得可惜。

　　“还不快谢谢秦大师！要不是秦大师求情，你们能不能保住性命还是两说呢。这是熙马城的贵客，你们居然给怠慢了，要是城主知道，哼，我可不敢保证会发生什么。”

　　一干士兵终于知道自己是踢在了铁板上了，赶紧纷纷爬过来跪在秦宁面前，连声道谢，并表示下回再也不敢了。

　　“还敢有下次？这次的事件谁敢向城主隐瞒？你们还是回去好好想想怎么跟城主交代吧，滚！”

　　在麻脸男的厉声呵斥下，一帮士兵连滚带爬飞也似的逃了。

　　“秦大师，让您受委屈了，不如……”

　　秦宁摆手道：“我知道你的好意，你就不必多说了，我想一个人逛逛这熙马城，想必不会有麻烦吧？”

　　说完，秦宁竟然是扬长而去。

　　一直等秦宁身影不见了，麻脸男还是一副恭维的笑脸。沉吟片刻，麻脸男一招手，拍卖行的守卫头目赶紧过来听吩咐。

　　“知道怎么做吧？”麻脸男凝重说道。

　　守卫头目赶紧躬身答道：“师爷，我知道，对方是贵客，怎么做我心里有数。”

　　“去吧，千万记住，不但要伺候好贵客，而且，不准任何非孙家的人接触贵客。我可要叮嘱你一句，要是让别的家族捷足先登，别说是你了，我都不敢想象城主会有怎样的雷霆之怒！”

　　守卫头目浑身一凛，说声知道了赶紧就找人顺着秦宁走的方向追了下去。

　　麻脸男马上转身，回到了拍卖行最底层的大厅，稍稍嘱咐了手下几句，马上到了拍卖行最里面的隐秘房间，向拍卖行的掌柜汇报刚刚发生的事情。

　　秦宁无比信步溜达在熙马城繁华的大街上，没走出几步，秦宁就发觉有人暗暗跟踪自己，这都是意料之中的，没人跟踪自己反而是不正常了。

　　熙马城繁华倒是繁华，就是大街上太拥挤了，秦宁想了一下，看着一处最大的酒楼，迈步就走了进去。

　　刚进了酒楼，就见一个十分精明的中年人迎了上来：“秦大师光临小店，真是令小店蓬荜生辉啊。楼上已经为大师准备了便于观看熙马城风景的雅间，请大师楼上小憩，请！”

　　看来拍卖行的行动还真快啊，就趁着自己溜达的这一小会儿功夫，已经把各个地方全部通知到了。看这中年汉子的行径，肯定是受到了一些指示，要不然怎么会这么客气？

　　秦宁也不言语，跟着中年汉子上了楼，推开雅间的门，却见里面一张精致的桌上已经摆好了点心和几样冷热拼盘。在桌子的两端，各有两名绝色女子，一个在沏茶，一个在温酒，好一幅红袖添香的意味。

　　中年汉子走到关闭的雕花窗前，轻轻推开了窗户，转身对秦宁笑道：“大师，从这里可以看到熙马城最热闹的街道，大师若是想看，便可以把酒临风，若是不想看，就让聆风，聆雨两个伺候着您喝茶。”

　　说完，中年汉子倒退着出了房门，轻轻把门关上。

　　那个沏茶的姑娘嫣然一笑：“大师，请问您是想喝茶啊，还是想品酒啊？我是聆风，那个是聆雨，您想怎样就随时吩咐。”

　　这侬软酥腻的话语，让秦宁顿时有些窘迫，秦宁不怕刀山火海，可对于千娇百媚的美人儿，可是有点心里发怵。

　　“罢了，你们也出去吧，我自己在这里看看风景也就是了，不劳烦你们两个了。”

　　那两个美女还没等说话，就听见外面一阵阵的嘈杂声。

　　就听见一个青年人的声音喝道：“你们这帮杀胚，可是不想活了么？连本少爷都敢阻拦，难道你们不知道本少爷是谁么？特么的，老子常年包的房间都让人占了，这还了得？赶紧去把人给我赶走，要不然老子砸了你的店！”

　　那个中年男子的声音响起：“海少爷，今天情况特殊，您可别惹事，不然谁都吃不了兜着走！”

　　“我擦！吃不了兜着走？这谁这么牛掰？占了本少爷的包房不说，还叫来了聆风，聆雨过来作陪，这俩丫头不是不陪客么，感情你是诳老子呢。奶奶的，来人，跟本少爷一起上去瞧瞧，到底是何方神圣，居然敢跟老子抢包间抢女人！”

　　秦宁听得真是无语了，到什么地方，都有这种不知死活的二世祖，看样子，这又是一个熙马城中大家族的子弟。平时骄横惯了，自然是不把任何人放在眼里。

　　就听那中年汉子急切道：“海少爷，今天的客人真的是得罪不起啊，您可别惊扰了这位客人啊。”

　　“哈哈，竟然有我海少爷得罪不起的人？那我更要看看了，熙马城中，城主都得给我家老爷子几分面子，难道还有比城主更牛的存在么？”

　　说话间，一群人稀里哗啦乱糟糟冲上了楼上。

　　砰！

　　雅间的门被一脚踢开，一个油头粉面的年轻人带着一群凶神恶煞一般的壮汉冲了进来。

　　秦宁一看这青年人，差点乐出声来，这小子一身花花绿绿的衣衫，披散着头发，脸蛋像娘们一样粉嫩，满脸的鄙夷和不屑一顾，典型的恶少打扮。

　　“嘿，乡巴佬，你是干嘛的？在熙马城中你都认识谁啊？说出来听听，看看能不嫩把我海无伤吓住了。特么的，占了老子的包间不说，还把这两个小妮子给弄到这来，这不明显是抢我的风头么？”

　　秦宁差点被自己的口水噎着，今天可是真的邪门了，被人叫了好几回乡巴佬了，难道自己的形象就那么像乡巴佬么？

　　听海无伤这口气，感情他也没让雅间中的两个角色美女陪过，这明显是气不过过来找茬了。

　　对于这样的恶少，秦宁是非常厌恶的，因为秦宁最讨厌的就是仗着父辈的势力欺压良善，本事没有半点，却是惹是生非，全凭着自己的一时喜怒做事情，全然不顾别人的死活。

　　要是搁以往，秦宁少不得要教训一番，可海大少的一句城主都得给他老子几分面子让秦宁有了兴趣。

　　秦宁知道，这里的一切应该早就在城主的人的监控之下，秦宁倒要看看，对这个海大少，那些人会怎么处理。

　　想到这里，秦宁淡淡扫了一眼海无伤，鼻子轻轻哼了一声，拿起酒壶斟了一杯酒，自饮自酌看着窗外的风景，理都没理这个海大少。

　　海无伤觉得自己的脸挂不住了，自己人多势众，气场非凡，而对方竟然连搭理都不搭理，是可忍孰不可忍？

　　“来人，给我把这个家伙扔到大街上，然后派几个人守着，我要看他像狗一样爬着走！”

　　海大少厉声咆哮，那声音差点把房盖给掀了，海无伤两只眼睛就像是熟透了的樱桃一样，愤怒让他邪火满腹，要是不出了这口气，海大少估计肚皮都能被气破！


第1126章 端木供奉

　　海无伤身边的恶汉听到少爷这样气急败坏，顿时凶相毕露，一个个发一声喊，就要往前冲。

　　就在这时，众人只觉得一阵微风掠过，在众人和秦宁之间鬼魅般出现了一个人。

　　这人中等身材，一袭青袍，身材十分匀称，五律长髯，生得面如冠玉，目似朗星，好不神骏的一表人才。

　　“住手！”这人的声音并不大，但语气间充满了不怒自威的神情。

　　所有的恶汉顿时如同老鼠见了猫一样，各个都蔫了，灰溜溜回到了海无伤的身后，一个个耷拉脑袋都不言语了。

　　海无伤嘴角明显抽搐了几下，但还是说道：“端木供奉，不知道您来这里有何贵干啊？”

　　“呵呵，海少爷，在下奉家主之命，前来保护家主的贵客，不知道海少到这里来又是为了什么啊？”

　　这二人都是揣着明白装糊涂，都知道是怎么回事而不点破，这也是上层之间常用的手法，彼此顾忌，试探一番底线，然后觉得差不多就彼此妥协了。

　　海无伤轻轻一撩他披散的长发说道：“端木供奉，你给评评理，这个包间可是我常年包的，而且熙马城谁不知道，聆风，聆雨那两个丫头迟早就是被我收房的。可今天居然有人强占了我的包房，还用本少爷的妞作陪，这要是传出去，本少爷还用不用在熙马城混了？”

　　占领道理的制高点，永远是嘴炮的不二选择，即便是海无伤这样的无良少爷，也得把自己说成是讲道理的人。

　　这位端木供奉自然知道海大少是个什么人，也不便跟他纠缠，便笑道：“海少，话可不能这么说，熙马城的各个产业，可都是我家家主的。就说这家酒店吧，除了家主之外，还没人能说哪一间房就是谁的。至于聆风聆雨两位姑娘吗，那可是夫人的丫头，嘿嘿……”

　　话没说全，但意思已经十分明显了，所有的事情与你海无伤没有任何关联，你所说的不过是强词夺理！

　　海无伤顿时满面通红，对端木供奉也没有了忌惮，点指着说道：“端木贡，别以为别人怕你我也就怕了你，你难道不知道城主见了我家老爷子也得礼让三分么？”

　　端木贡脸上的笑容一点点僵住，冷冷说道：“秦牧大师是我家城主的贵客，家主已经严令，任何人敢于对秦大师不敬，本供奉都可以严惩不贷，对于那些不知死活的人，杀无赦！”

　　海无伤再怎么猖狂，听到端木贡说出这样的狠话，也不禁脑袋一缩。半晌，海无伤才像是被踩了尾巴一样嚎道：“好，端木贡，你等着，你等着……”

　　说到这里，海无伤几乎是语无伦次，转身带着人狼狈逃走。

　　酒楼的中年汉子赶紧命人收拾现场，端木贡却是转身对秦宁深深一躬：“秦大师，让您受惊了。在下护卫不力，还望秦大师见谅。”

　　秦宁根本就不为所动，自己又斟了一杯酒一饮而尽，看着窗外熙熙攘攘的熙马城叹道：“好个繁华的熙马城啊，看来是人多的地方必然是卧虎藏龙，端木兄一身二星力修为巅峰的实力，却只是屈居一个供奉职位，这熙马城还真是人才济济啊。”

　　端木贡听得浑身一震，自己被城主交代要好好保护这个人的时候，还没觉得什么，自己处于二星力实力的巅峰，眼看着一只脚就要迈进三星力的境界，竟然被这人不经意间看出，那对方简直可以用高深莫测来形容。

　　“呵呵，秦大师慧眼如炬，实在是令在下佩服。家主知道大师为人不以世俗礼仪为己见，想要亲近大师，却又怕惹大师不高兴，因此交代在下万不可打搅大师游玩雅兴，等大师什么时候清闲了，家主定当亲自迎接大师到城主府一叙。”

　　秦宁这才转过头来对端木贡笑道：“你家家主好意，我也是心领了。秦某固然不屑世俗之礼尚往来，但也是知道好歹的人，回复你家家主，我喜欢清静，像这些人多嘈杂的场面，就别给我整了。”

　　端木贡略一沉吟说道：“秦大师，家主也是一番好意。聆风，聆雨这俩丫头，可是夫人的贴身丫鬟，只因调的一手好茶好酒，才被家主叫来伺候大师，若是这两丫头冲撞了大师，我家家主定然严惩不贷！”

　　秦宁微微皱了一下眉头，对方这就等于是软刀子，不便于派人监视，就让两个千娇百媚的美女来跟着你，你还不能拒绝，要是执意拒绝的话，这俩美女回去定然会受到处罚。秦宁知道，这样做就是不让自己跟别的人接触，很显然对方是铁定缠上了自己。

　　“红颜祸水啊，刚才就因为这两个美女，差点被人给打了，端木供奉，你说我还能带着这两人么？”秦宁也不是随便打趣，他是想知道，那个海无伤到底是什么来头。

　　这句话可让端木贡脸色稍稍变了一下，沉吟一下，端木贡说道：“秦大师请放心，那个海无伤不过是跟城主有些亲戚关系，跋扈惯了，只要好好教训一下，他是不会再过来找大师的麻烦的。”

　　秦宁笑道：“未必吧？据我看来，这个海大少能认识夫人身边的贴身丫鬟，那肯定是出入城主府如入无人之境，而且还惦念上这两丫头。试想，一个只有亲戚关系的人，能够做到这一点么？”

　　这一句话，把端木贡说得哑口无言。

　　“秦大师，这也是城主的无奈之处，在下该死，不该对大师隐瞒，那海无伤之所以这么嚣张，就是因为他有个叔叔十分厉害，他叔叔叫做海硅，乃是洛安星上有名的炼丹师，被赞誉为丹王。海家也因此得以成为洛安星上的大族，说实在的，我们家主……”

　　有些事情，真的是一切尽在不言中。

　　“哈哈哈，你们家主居然为了我而不惜得罪这样的家族，嗯，这份情谊我记下了。回去告诉你们家主，海家去找事，你们家主自己摆平，要是什么丹王海硅过去找事，就告诉我一声，我来摆平。”

　　说完，秦宁低着头自顾自喝酒，再也不理会端木贡了。

　　端木贡知道对方这是什么意思，对聆风聆雨使了个眼色，转身悄悄退出去了。

　　聆风站起身来，袅袅婷婷，双目含万种风情来到了秦宁身边，伸起葱葱玉手，将秦宁手中酒杯轻轻拿下，娇嗔道：“大师，您可不能这样喝酒啊，这样喝酒伤身，来，让聆风给您温酒，只有这样，才会品得好味道，还不伤身。”

　　莺声燕语，小鸟依人一般，聆风身体贴近了秦宁。这根本就不是伴酒，根本就是搭人了。还没等秦宁做出什么反应，那一边的聆雨也拿起茶杯，款款走到秦宁身边，轻轻偎依到了秦宁的身上。

　　然而，过了良久，聆风聆雨发现，这个大师居然没有任何的反应。神情依旧是那样的肃穆，脸上看不出任何的表情。

　　这不对啊，聆风聆雨姐妹虽然没有陪过多少人，但每一次出马，都是大师级别以上的人物。这些人表面上道貌岸然，但私底下可都是衣冠禽兽才对啊。凭着她们姊妹两个，好几个大师级别的人物都被城主收纳了啊。

　　难道是手段还不够强烈？

　　聆风聆雨对视一眼，刚要再行魅惑之事的时候，就听见秦宁十分淡然却是不容置疑说道：“够了，你们两个到那边坐好，如果再敢这样，小心我不客气！”

　　聆风聆雨听得心头一紧，像这类大师级别的人物，她们是根本惹不起的。二人整理了一下妆容，回到自己的座位上微微颤抖着坐下。

　　“我不是什么卫道士，更不是满嘴仁义道德肚子里却是男盗女娼的人。我总觉得，一个人活在这个世界上，无论身份高低贵贱，最起码应该活得有尊严。尊严不是靠别人怜悯而得来的，靠的是自己的争取。你们回去吧，就说我喜欢一个人呆着，不喜欢别人打扰。”

　　聆风聆雨不敢忤逆秦宁，只得带着一丝慌张离去。看着她们离去的背影，秦宁心中莫名用上了一股酸楚的味道。

　　在秦宁的理想中，每一个生命，都应该是有尊严的活着。但现实却是每一个生命都因为这样或那样的原因而不得不过着没有尊严没有保障的生活。

　　花花世界中，无尽的繁华都是靠着这些最底层的没有尊严没有保障的人来铸造而成的，可是获得鲜花和掌声的却是那些恣意享受一切的高位者。最底层的人，永远像是泥土一样被践踏但又孕育出娇艳的生命。

　　秦门，秦论，这一切都要在每一个角落里开花结果！

　　为了这个理想，秦宁会不惜一切！想到这里，秦宁长吁了几口气，他不想自己被这么沉重而远大的想法压抑住。秦宁看着窗外的繁华，轻轻浅酌，把思绪转向该怎样应对眼前的情况。

　　按照布置给蓝宽的计划，蓝宽现在应该跟洛安星上的蓝家联系上了。所有的说辞，秦宁再次过了一遍，只要蓝宽不惊慌，一切都会水到渠成般顺利进行。


第1127章 城主府密谋

　　秦宁在熙马城报的字号是秦牧，相信秦宁在熙马城这样折腾，蓝家会很快找上门来。

　　因为秦宁让蓝宽告诉蓝家，这个秦牧是搅乱蜥灵星的罪魁祸首，蜥灵星蓝家人几乎全军覆没，第一罪人是蓝俊，第二就是这个秦牧。

　　到时候，不知道熙马城的城主会做怎样的抉择，秦宁铁了心要拿洛安星的蓝家势力开刀这是谁也阻止不了的，届时，洛安星乱成什么样，秦宁还真没有掌控这个星球的把握。

　　秦宁想想洛安星上错综复杂的势力交错，觉得把洛安星作为自己的信仰之地还是很有难度的。

　　既然相当勉强，秦宁就索性放弃了这个想法，还是把第一要务放在了收拾蓝家这上面去。

　　也不知道熙马城城主孙弘祥怎么样了，这样费力讨好一个炼丹大师，将面临得罪另外一个赫赫有名的炼丹师，估计会让孙弘祥坐立不安的。

　　丹王海硅？

　　哼，真不知道这人怎么敢弄出这样大的噱头来。不出现就算罢了，要是敢出现的话，哼……

　　跟秦宁所预料的一模一样，城主府中，孙弘祥真的是如同热锅上的蚂蚁一样四处乱转。拍卖行的掌柜，端木贡，还有聆风聆雨都站在面前，低着头，大气都不敢喘一口。

　　“那个秦大师真的就让你们这样回来了？”孙弘祥走到聆风聆雨面前用不可思议的语气问道。

　　聆风头低得更低了：“城主，这是真的，我，我们都已经快坐到他怀里了，可是他丝毫不为所动，就把我们给轰走了。”

　　孙弘祥上上下下打量了一番聆风聆雨，这太不符合常理了，在这样的绝色美女面前，还有男人能坐怀不乱？

　　孙弘祥这么大的产业，自然需要高人相助，在以前招募高人的过程中，聆风聆雨两姐妹可从未失手啊。

　　可这又是真真切切发生的事情，这让孙弘祥着实有些郁闷。一摆手，孙弘祥让聆风聆雨下去了。

　　“端木供奉，你觉得秦牧这个人怎么样？”孙弘祥脸色都有点发苦，用充满期望的眼神看着端木贡，希望端木贡能够提供点有价值的发现，毕竟，甩开膀子结交这么一个人，他得有这个价值啊。

　　端木贡皱着眉头说道：“城主，秦牧这个人炼丹的水平我倒是不知道，可他一眼就看出了我的实力修为，那可是太恐怖了。要知道，我已经是快要冲破三星力的壁垒了，能够很好隐藏自己的修为境界，这个人一眼看出，只能说明一个问题，他的实力修为在我之上。”

　　“什么？”孙弘祥的眼珠子瞪得溜圆：“实力修为在你之上？你可是熙马城第一高手啊，就算是在整个洛安星上，也没几个能跟你比肩的。这人能有这么厉害？”

　　端木贡想了一下说道：“也只能这么解释了，城主，我曾试着想要探查一下对方的底细，却发现我的神识在他面前根本就无法深入。如果仅仅是因为炼丹师的神识异常强大的话还好解释，可是，我分明感觉到了一股高山仰止般的感觉，这感觉可不是骗人的。”

　　孙弘祥一捂心口，这样的消息实在是太令人震撼了。

　　“苗掌柜，秦牧的炼丹水平真的像你说的那么高不可及么？你说跟秦牧一比，丹王海硅只是个笑话，这话我听着怎么就像是梦呓一般啊。”

　　苗聪坚定说道：“绝对不会错，麻师爷可是亲眼见到了秦牧大师的炼丹。虽然秦大师炼制的是规格不高的六灵锻体丹，可他所用到的手法都是宗师级别的。麻师爷的炼丹水平虽然比不上海硅，但是眼力毒着呢，他是绝对不会错的。”

　　“海硅，海家……”孙弘祥坐到了椅子中，闭上了眼睛，陷入到沉思当中。

　　突然，孙弘祥睁开了双眼，眼眸中迸出了精光：“端木供奉，苗掌柜，你们觉得我应该是继续跟海家走得近呢？还是应该把秦牧这个人拿下来？”

　　端木贡和苗聪对视一眼，这可是一个决定性的建议啊，万一把城主给带沟里，这个责任可不好担啊。

　　沉默了半晌，端木贡说道：“城主，如果单纯从纸面上考虑，秦牧此人倒是值得深交的，他没有背景，也不海家那样跟各个家族都有联系，颇有尾大不掉的势头。可秦牧这么有本事，我们要付出的代价……”

　　这确实是孙弘祥心中的一根刺，获得那个大师的认可将会有巨大的收益，可为此要付出的代价也必将是他十分肉痛的。

　　苗聪倒是微微笑着，一副胸有成竹的样子，却是不说话。

　　“苗掌柜，看样子你是很有想法的，在这里，只有咱们三个胜似兄弟的人在场，当初你们在最危难的时候追随我，我孙弘祥对你们可比对待亲兄弟还要亲啊，你有话怎么不说在明面啊。”孙弘祥说话间带了些许的不满。

　　苗聪却是神情陡然一变说道：“城主，说起了兄弟，倒让我想起了咱们三人当初是怎么来到这里的。我只听说，丹王海硅，可是跟二少爷和三少爷之间有秘密来往啊。”

　　“什么？”就听见咔的一声，孙弘祥霍然起身，屁股下的椅子已经被他震得粉碎：“老苗，这么重要的情况你怎么不跟我说？”

　　苗聪苦笑一声说道：“城主，丹王海硅跟各方势力都有交结，这个您是知道的，跟另外两个少爷接触也是很正常的。另外，我们没有证据，这无凭无据的，您让我怎么跟您汇报？”

　　孙弘祥脸上浮现出了一丝苦笑：“罢罢罢，斩草除根这个道理，谁都懂得。算了，老二老三想要把我彻底整垮也不是这一天两天了，他们不还拉拢你们么？跟海硅联络实在是太正常了。”

　　苗聪笑道：“城主，您这样豁达实在是太好了。刚刚我还怕说出这些隐情您会雷霆震怒呢，到是我小心了。城主，现在海硅对于我们来说，就像是一剂甜蜜的毒药，您帮助海家成为熙马城一方豪强，现在真的有点尾大不掉的味道了。”

　　“是啊，海家少爷居然叫嚣让我等着，谁不知道我是一直替您出头露面的啊，这海家少爷真的就不把您放在眼里了。”端木贡在一旁帮腔道。

　　“够了，我知道你们的意思了。”孙弘祥脸上露出了一丝狰狞之色，熙马城已经是他最后的落脚地了，自家兄弟算计自己也就罢了，现在一个被自己扶持起来的家族小崽子都敢对自己的心腹手下呲牙，自己要是不再做出点回应，那真是让人以为自己就此没落了。

　　“老苗，咱们应该怎样跟这个秦牧大师建立上联系，难道要我亲自出马么？”孙弘祥下定了决心，要把秦牧这个大师不惜一切代价结交上。

　　苗聪凝重说道：“城主不可，那样就显得我们太没有身份了。这样，把这个秦牧大师逼出来，到时候城主再加以结交，效果会更好。”

　　“逼出来？”

　　孙弘祥感觉自己的眼皮在有节奏的跳动：“老苗，这可不是开玩笑啊，秦牧大师脾气大得很，咱们巴结都来不及呢，还逼他？要知道，就他这样的炼丹水平，洛安星上所有的势力都会不惜一切代价结交他啊。”

　　“哈哈哈，城主你误会我的意思了。我再怎么糊涂，也不会给城主出馊主意啊。只不过，您可要想好了，一旦这样做了，就再也无法回头了。”

　　孙弘祥见苗聪说得郑重，也感觉心头像压了块大石头一样：“老苗，有话你就直说，反正咱们表面上看着光鲜，实际上却是风箱里的老鼠，好几头受气，我知道你是掏心挖肺为我考虑，你就说吧，咱大不了玩个大的，反正破罐子破摔，我不好过，谁也别想好过了。”

　　“有城主这句话我就放心了，咱们这样，海家少爷不是得罪了秦大师么？咱们就以这个借口打压海家，海家家主实际上不顶事，最后就必须要海硅出场。别忘了聆风聆雨带回来的消息，只要海硅过来，秦大师就会过来会会海硅。”

　　别说是孙弘祥了，就是端木贡，都被这个主意给惊得倒吸冷气。

　　这就等于是跟海家彻底翻脸，旗号打得好，说是海家少爷侮辱了秦牧大师，实际上却是孙弘祥要彻底摆脱海家的软实力的钳制。

　　真要做了这一步，那可真的是一点退路都没有了，海家跟孙弘祥之间那就是彻底的决裂，眨眼间就从友好变成了敌对的状态。这可不是闹着玩的，根本就没有回旋的余地。

　　孙弘祥的眼中泛起了几丝血丝，看看苗聪，又转过头来看看端木贡。端木贡知道，自己的话可是会起到决定性的作用，因而久久没有出声。

　　终于，端木贡打破了沉寂：“城主，我是这样想的，结交秦大师要冒很大的风险，现在毕竟是咱们烧火棍子一头热。但要是不结交秦大师，就冲着海硅和两位少爷的暗中往来，咱们可是一点翻身的机会都没有啊。”


第1128章 本是同根生

　　孙弘祥怎么会听不出端木贡话中的意思呢？

　　他一咬牙说道：“端木供奉，你马上带人封了海家所有的产业，老苗，你去召集熙马城各大家族在拍卖行碰头，就说海家无礼，怠慢了城主的贵客，是对城主大大的不敬，从此以后，熙马城再也不允许海家活动了。”

　　端木贡和苗聪对视一眼，均是从孙弘祥嘴里听出了一股浓浓的豪赌一场的味道。

　　苗聪到底是老城点，问道：“城主，您下定决心了？”

　　主意虽然是苗聪出的，但本着负责的态度，还是要追问一句的。

　　“马上去办，即刻去办，驱逐海家的事情一定要做得轰轰烈烈！”孙弘祥铁了心了，不管付出什么代价，都一定要达到目的。

　　端木贡和苗聪的办事效率还是很高的，从接到命令到付诸行动，没到半个时辰就让整个的熙马城轰动了。

　　有关于海家被逐一事，顷刻间传遍了熙马城的大街小巷。

　　“都听说了么？海家的所有产业都被封了，而且城主还出动重兵驱赶海家，勒令天黑以前必须滚出熙马城，如果天黑之前在熙马城看到海家的人，就格杀勿论！”

　　“啊？这是真的？海家不是跟城主的关系一直良好么？海家可是城主大人一手扶持起来的啊，这是怎么了？怎么城主说翻脸就翻脸啊。”

　　“听说是海家少爷怠慢了城主的贵客，让城主脸上无光，所以才会这样的。海家也真是的，家业大了，这胆子也肥了，城主的贵客都敢怠慢。”

　　“你知道什么啊，告诉你吧，听说这回城主的贵客可是一个炼丹大师啊，以前城主为什么对海家那样的大力扶持？还不是因为还加出了个丹王海硅？就因为这个，城主才不得不交好海家。现在，呵呵，海家没用了……”

　　“你特么的别瞎说，我这里可是有最新消息啊，你知道城主为什么震怒么？实际上是海家那个花花大少海无伤，看上了城主夫人的贴身丫鬟，那两个美人啊，咳，让我一亲芳泽死了都愿意，可海家少爷就想把这两丫鬟收归己有，特么的这不是找死么？”

　　“啊？真的么？那可是自己作死了。别看丫鬟身份不高，但你也要看是谁的人啊，打狗还的看主人呢，更何况是人家的贴身丫鬟呢。对了，是不是这两丫鬟本身就是城主大人的禁脔啊，那这海无伤真是作死了。”

　　……

　　留言很快就蔓延开来，开始的时候还靠点谱，传到后来，各个版本的海家被逐全部出来了。

　　海家因为在熙马城算是跋扈的家族，熙马城的人对海家人也没有好印象，因而也没有人为海家的被逐而感到有什么不妥的。

　　这一切，都被走大街上溜达的秦宁听到了。

　　秦宁真没有想到，城主孙弘祥会做得这么激烈，手段竟然是如此猛，照理说教训一下海家也就算了，却不想直接把人家在熙马城的基业给连根拔了。

　　这应该是城主孙弘祥对自己一种示好的举措吧，秦宁想了一下，决定还是不跟孙弘祥主动见面为好。秦宁的主要目的是洛安星上的蓝家，别的事情嘛，能不招惹就尽量不招惹。

　　想到这层，秦宁索性就自己在熙马城中独自游玩。反正所有的花销都暗中有人给自己买单，走到哪里睡到哪里，一切的用度全都有人全程提前支付。

　　一连好几天，秦宁没去联络孙弘祥，孙弘祥派出的人也没有联络秦宁。

　　这一天，大街上忽然又传出了不知道是真是假的流言。

　　“嘿，你听说了么？海家纠合了不少人，来找城主大人算账了。”

　　“特么的，不说瞎话能死人啊？找城主大人算账？你特么的没睡醒吧？在熙马城，城主大人不找别人的麻烦就烧高香吧，还有人敢来找城主大人的麻烦？特么的，算账？我看是找死来的更贴切一点。”

　　“要不说你这人就是一根筋呢，我看你的脑子也跟你那根筋长一块了。知道谁回来了么？丹王海硅！这人是谁知道吧？洛安星上第一炼丹高手！大街上喊一嗓子，准保有无数人过来为他效命。这回闹大了，他可是带了两个二星力高手还有无数的人过来讨说法啊。”

　　“真的假的？莫不是因为前几天城主大人驱赶海家的事过来找场子了？可就两个二星力高手能干什么啊？”

　　“哼，看来你是真没见识啊，城主大人那么牛，身边只不过一个二星力高手，人家海硅那边可是两个，而且还有十几个一星力的高手帮衬着，听说，孙家三少爷也从络翼城赶过来帮场子。”

　　“哦，那倒也是，打虎亲兄弟，上阵父子兵嘛，大哥被踢场子，亲弟弟能不帮忙么？”

　　“你特么的真是猪头，三少孙弘毅是过来帮丹王海硅的场子，孙家哥三都跟仇人一样，你以为是过来帮自家兄弟的么？”

　　“卧槽，这也太乱了吧？说了半天都把我说糊涂了。”

　　“糊涂什么啊？快去看好戏吧，现在丹王海硅带人已经在拍卖行强占了大厅，说是在那里等着城主给个说法。”

　　……

　　伴随着这些流言，熙马城的人几乎全部涌向了拍卖行。幸亏拍卖行的面前是一片大广场，足以容纳十万人，要不然人群都无法动弹了。

　　秦宁听了这些，随着汹涌的看热闹的人流往拍卖行的方向走，眼见人群实在拥堵，便悄悄调运起一些善能，在自己的身边筑起一道能量防护，使自己免于跟人群接触，自己也能借着这个空子，走到最接近拍卖行大厅的前沿。

　　拍卖大厅的门完全敞开，从外面可以清晰看到里面的情况。

　　城主孙弘祥端坐在正厅的一张宽大的椅子上，旁边站立着端木贡和苗聪。在孙弘祥左侧的一丈远距离上端坐着一个跟孙弘祥面目很类似的中年人，这应该就是孙弘祥的三弟孙弘毅了。

　　在孙弘毅的对面，坐着一个满面红光，像极了太监的一个人，这人让人一眼看上去就会想起那个花花大少海无伤，这应该就是那个丹王海硅了。

　　孙弘祥看都没看海硅一眼，对着孙弘毅说道：“三弟，你不会是思念大哥，才过来看我的吧？”

　　孙弘毅笑道：“小弟思念大哥，那是无时不刻的。只要心中有大哥，见与不见不都是一样的么？这一回到大哥这里来，是有别的事情的。”

　　“哦？”孙弘祥眉毛一扬，斜了一眼海硅，转头对孙弘毅笑道：“三弟，最近学了些酸诗，觉得挺有意思的。本是同根生，相煎何太急？我一直以为这全是放屁一样的诗句，可现在看来，真是太应今天的景了，你不会是联合外人来对付我这个大哥吧？”

　　“哈哈哈，大哥这话可就严重了。我怎么会做那样的事情呢？只不过海硅大师因为家族的事情去找了父亲大人，他老人家听说你在这里胡闹，所以就让我过来看看，到底是怎么回事。”孙弘毅显然没有那种弟弟对于哥哥应有的尊重，说起话来竟然有些阴阳怪气的。

　　孙弘祥朗声大笑道：“哈哈哈，原来是找了硬茬子来踢场子了。海硅，你说来找我讨说法，本城主就在这里，你想说什么赶紧说出来吧。”

　　海硅冷冷一哼，说出的话又尖又细，真的仿佛是阴阳人一样的声音：“孙城主，我就想问问，我们海家到底犯了什么罪过，居然当天就把我们海家产业封了，而且限时天黑前离开熙马城？”

　　端木贡上前一步说道：“海家去找城主贵客的茬，而且在我出手劝阻的时候，海无伤叫嚣让我等着，如此藐视城主的行为，难道不该驱离熙马城么？”

　　海硅眼睛顿时闪出一道寒芒，怪笑道：“端木贡，你不过是一个小小的供奉，这里还轮不到你说话！”

　　“哼，端木贡乃是本城主的心腹之人，他的话就是代替我说的，他所做的事情就是代表本城主做的。海硅，这里是熙马城，这我这一亩三分地上，你有什么资格说我的人？这两年就是因为这么惯着你们海家，所以你们海家才越来越嚣张，我看是收拾你们海家收拾晚了！”

　　不管怎么说，熙马城的城主是孙弘祥，不管从哪方面来看，海硅都是处于不利的那一方。谁知道海硅竟然没有恼火，反而是笑着看向了孙弘毅。

　　孙弘毅呵呵笑道：“大哥，熙马城可是我们孙家历经无数代积攒下来的产业，父亲大人可不想看着这产业被不肖之子给败了。”

　　孙弘祥面色陡变，眼睛直勾勾盯着孙弘毅说道：“三弟，你这话是什么意思？”

　　“大哥，这不是我的意思，而是咱家老爷子的意思。我们孙家在洛安星上好不容易扑腾出一片大家业，要切记和气生财四个字。家族子孙倘使飞扬跋扈，离败家也就不远了。所以，我是带来了父亲大人的命令，请大哥铭记孙家的教诲。”

　　说到这里，孙弘毅的眸子里竟然透出了无比诡异狡诈的神情。


第1129章 撕脸

　　孙弘祥顿时感觉这话有些不对头，沉声问道：“老三，你把话说明白点，你忘了大哥我是直肠子，来不得你那样的弯弯绕，有话直说，别跟我云里雾里的。”

　　孙弘毅奸笑几声说道：“大哥，老爷子对你在熙马城无故驱离海家一事相当不满，你的行为就是跟孙家辛辛苦苦建立起来的跟别的家族和平共处的初衷背道而驰。不得不说，你败坏了孙家的门风，所以老爷子让我到这里来酌情处理一下。”

　　孙弘祥顿时脸色煞白，父亲孙牍不喜欢自己是事实，可像这样在大庭广众之下通过老三之口训斥自己，还是头一次。

　　老二孙弘德，老三孙弘毅联合起来坑自己已经是洛安星上人尽皆知的事实，可像这样闹得这么大，难道是到了图穷匕见的时候了吗？

　　孙弘祥冷冷扫了一眼海硅哼了一声说道：“海硅，你还真是煞费苦心啊，居然能够闹到我家老爷子那里去，更重要的是，你居然给我闹出了这么大的动静。”

　　海硅一脸正气说道：“孙城主这话就不对了，明明是你把我海家逼到绝路上了我才迫不得已寻求孙老爷子的帮助。幸亏孙老爷子深明大义，不然我们海家岂不是要让你压制得永世不得翻身？”

　　“哼，坏人年年有，没有今年多。没想到一个没卵子的死太监居然也能掀起这么大的风浪。”

　　还没等孙弘祥说话，就听见在人群中有人愤愤不平大声说话。

　　这可把海硅给气坏了，他本身因为服用自己炼制的丹药而身体产生异变，弄得男不男女不女的，不少对头都是背地里称他为死太监，可像这样大庭广众之下骂出来的，还是头一遭。

　　“谁？是谁？有种的给我站出来！”海硅从椅子上蹦起来，两眼吃人一般瞪着向人群中大嚷。

　　“我肯定是有种的，大家伙都长着耳朵，从声音上就能够听出来，难道你想借我的种么？”这个声音飘忽不定，让海硅无法断定是从哪里发出来的。

　　所有听到的人全部哈哈大笑，海硅几乎要抓狂了，可是他又无法断定是谁，这火窝在胸口就是散发不出来。

　　海硅猛一回头，看向了一个光头的威猛汉子。

　　这人马上明白，站到了海硅的身前，朗声说道：“说话的这位朋友很显然也是修炼界的朋友，就冲你发出的声音，就知道你修为不凡，难道还要藏头藏尾，做一个缩头乌龟么？”

　　“我可不做乌龟，你看看那海硅不就是没种的家伙么？你这样高大威猛，不会是跟海硅有一腿吧？”

　　这话顿时让围观的人群哄堂大笑，那个光头汉子猛然间双眼一眯，已经找到了说话之人的位置。

　　就见这个光头大汉往前一冲，就好像是一条船冲到了水里一样，把周围的人群撞得人仰马翻，光头大汉一声暴喝，一拳打向了说话那人。

　　轰！众人就感觉整个的地面就像是地震了一般颤抖，一道诡异的冲击波从光头大汉和被打之人中间传出，就听见哎哟一声，光头汉子身体飞起了十几丈高，啪的一声跌落到地上。

　　秦宁从人群中缓缓走出，斜着眼睛扫了海硅以及他身边带着的人一眼，又看了一眼孙弘毅，走到了孙弘祥面前，微微拱手道：“在下秦牧，承蒙城主厚爱，这几日极尽周到侍奉之事，让在下无比汗颜啊。”

　　“刚才就是你辱骂我的么？”海硅可没什么礼数，这家伙张狂惯了，直接就插话呵斥上了。

　　秦宁皱着眉头看了一眼海硅：“你听到我骂你是没卵子的死太监了么？你可不要信口开河啊，说话是要讲证据的！”

　　这样的装傻充愣，又把海硅给骂了一顿，海硅气急败坏想要上来殴打秦宁，却想到刚才的光头汉子，那可是个一星力的高手，不知道是不是眼前这个人弄得，要是那样的话，动手可是要死吃亏的。

　　孙弘祥没有想到，这个秦牧大师居然在最危难的时刻站出来帮了自己一把，所以十分感激而又带着损味说道：“秦大师，别跟没卵子的人一般见识，省得别人说咱们欺负人。”

　　海硅顿时气疯了，本就尖细的声音更加尖细：“你们两个竟然敢这样侮辱我，我会让你们付出代价的。”

　　秦宁轻蔑看了海硅一眼说道：“你还是省省力气吧，你体内的丹毒已经开始侵蚀你的内腑了，如果再不注意控制自己的脾气，恐怕你最后要内腑被丹毒侵蚀，死的会很难看的。”

　　海硅闻言不由得一怔：“你，你……你胡说！我可是洛安星上的炼丹宗师！我要说自己是第二，就没人敢称第一！这样的事情，怎么会瞒得过我？你一个胎毛未尽乳臭未干的小子也敢在我面前大放厥词！”

　　秦宁摇头道：“天作孽犹可恕，自作孽不可活！海硅，我想你是给别人炼制了不少的八味增灵丹吧？而你自己落得今天这个样子，就是因为你私改八味增灵丹的药物配置而导致的。你这样不但害己，而且还会害人。咳，也不知道有多少人从你这里获得了八味增灵丹。”

　　这句话一出，在海硅身后的一众高手顿时变了脸色，这些人可没少在海硅这里订购了八味增灵丹。

　　这种丹药，在丹药的品级中算得上是中上品级。这种丹药最大的功效就是能够增加半步元婴期修为境界的人的神识强度。

　　要知道，半步元婴期可是一个修炼中的最大瓶颈，修者到了这个境界，就是到了普通修为的一个极限。

　　无论是谁到了这个境界，都感觉无论怎样修炼，自己的功力和神识就固定在这个境界中，仿佛是无法突破的一样。

　　而八味增灵丹就能够使得深处这个修为境界的修者神识大增，虽然不能使修为上更进一步，但却是使修者的神识强大后能够有境界上的突破。

　　八味增灵丹就只有八种药材构成，但炼制非常繁琐，极为消耗炼丹师的神识，因而这个简单的配方炼制出来的丹药被排在了但药品级中的中等之上层。

　　再怎么高的高手，也都是从半步元婴期过来的。而且，自己也有家人师友，需求的八味增灵丹的数量巨大，为了确保丹药的品质，当然会选择洛安星炼丹第一人丹王海硅的丹药了。

　　可这个人却说丹王海硅有问题！这可是事关自己和亲朋好友的大事情，由不得人不心里惴惴。

　　“小子，你不要信口开河！对了，我听说你也是个炼丹师，难不成是想拿这个没有影儿的事来抹黑我，然后再把自己的名声打出来，这样就可以在洛安星上招摇撞骗了？”

　　海硅的话，让人们把视线又转到了秦宁的身上，真是应了那句话了，只有同行之间，才是赤裸裸的仇恨！

　　秦宁嘿嘿冷笑道：“海硅，是非曲直自在人心，各位可能都服用过海硅的八味增灵丹，我想你们服用伊始的效果是不错的，但在剧烈活动之后，是不是总有头昏眼花的毛病？我可以负责任地告诉你们，那绝不是因为太累的缘故，而是因为八味增灵丹有缺陷。”

　　啊，人群中已经有人惊呼出来了，再看那些没有发出惊呼的人，也一个个都面色凝重，他们再看向海龟的时候，眼中已经有了怀疑的神色。

　　“大家别听这个黄口小儿胡说！你们看看，他才青春几何？我在他这么大的岁数的时候，还在给师父端屎端尿干杂活呢。你们相信他能够明白这么复杂的丹药药理么？”

　　这也对啊，众人都有些糊涂了，秦宁说的符合事实，而海硅说的符合常理，这到底该听谁的啊？

　　秦宁哈哈笑道：“八味增灵丹有一味最重要的药材，就是海猪癸，这东西是类似于人类的天癸一样的东西，这东西的炼制是八味增灵丹中最难炼化的药材，因为海猪癸对于高温异常敏感，只要让它稍稍暴露在火焰之中，就会化成灰，所有的药材也就彻底报废了。”

　　说到这里，秦宁诡异笑着对海硅说道：“海硅，我猜想你一定是用了特殊的方法解决了这个问题吧？如果我没猜错，你一定是用了寒冰之炎炼化海猪癸之后再把八味增灵丹融合到一起，可惜啊可惜……”

　　“可惜什么，你倒是快说啊。”秦宁这边不紧不慢说话，着急的却是跟随海硅一起过来的人，他们可是大量订购了八味增灵丹，这丹药死贵死贵的，要是出个什么差错，可没法交代啊。

　　秦宁冲说话那人笑道：“这位兄台稍安勿躁，听我慢慢讲来，这寒冰之炎有着寒冰的特性，却也有着火焰的奇效。能够炼化类似于海猪癸这类的极阴药材，可是寒冰之炎对于别的药材的伤害却也是极大的。因此，八味增灵丹的药效是有缺陷的。”

　　说到这里，秦宁转向了海硅：“最重要的是，如果不做特殊的防护，寒冰之炎会对炼制丹药的人有很大的伤害，会使得阴寒渗入到炼丹师的体内，进而会使得炼丹师身体转为阴柔性类，而且，还会因为这种特性而催发炼丹师体内的丹毒。”


第1130章 颠覆

　　听到这里，所有人把狐疑的眼光全部挪到了海硅的身上，不管秦宁炼丹水平高低，就冲着他这玄乎其玄的一套言论，足以把大家的好奇心给撩拨起来了。

　　海硅的眼角在不停地抽动，因为这些事情他也不是没有察觉，但正如秦宁所说的，他所有经历的过程就如同秦宁亲眼所见一般。

　　“小子，你别在这里信口开河！”海硅觉察到周围的眼光有了异样，知道这可是关系到自己的名声问题，一旦自己丹王的牌子砸了，非但自己，刚刚建立起来的海家家族也会随之土崩瓦解。

　　到了这个时候，就只能死硬到底了。

　　“诸位，听我一言，这小子嘴上说得天花乱坠，可实际上怎么样，谁也不知道。要是炼丹光凭着嘴上胡吹，那所有的能说会道的人岂不都成了炼丹师？小子，你把八味增灵丹说的怎样怎样，你能够炼制出来？”

　　说到这里，海硅的神情平静下来，八味增灵丹药材简单，而且也没有什么特别珍贵的药材在其中，就因为炼制难度非常大才位列中等偏上的丹药品级。

　　海硅绝对相信，这个黄口小子说得好听，但却是绝对炼制不出来。自己都要通过特殊的方法才能够炼制出，这小子还能比自己高明？

　　秦宁扫了海硅一眼，随即淡淡笑道：“海硅，看来你还是不服啊。好，你说的也没错，炼丹不能靠吹，而是要看手底下的真功夫。海硅，你把八味增灵丹的药材拿出来，省的说我在药材上做手脚，当着天下人的面，我就让你见识一下八味增灵丹是怎么炼制出来的，让你也学习学习。”

　　这话一出，海硅不由得踌躇起来了，这八味增灵丹的药材并不珍贵，随诊带的药材也足以凑够。难道这小子要当众炼制出八味增灵丹？万一要真被这小子炼制出来，自己的老脸可往哪儿放啊。

　　转念一想，海硅不由得暗暗冷笑，真是不知道天高地厚的小子，八味增灵丹是最检验炼丹师的炼制水平的丹药了，而且要分两个药炉分别炼制，然后再混合到一起才能完成。

　　整个的过程需要十分安静的环境，炼丹师必须集中全部的注意力才能够炼制出来，而且八味增灵丹的炼制损毁率是最高的，这样盘算下来。

　　哼，那小子是自讨苦吃！

　　想到这里，海硅从储物戒指中把八味增灵丹的药材一味味拿出来，摊放到桌面上，然后冷笑道：“秦大师，药材已经都摆放好了，请你给大家开开眼吧。”

　　这话里充满了嘲讽的味道，因为海硅绝对不相信秦宁能够炼制出来八味增灵丹。

　　整个的大厅，加上外面围观的人群全部鸦雀无声，海硅和秦宁的谈话大家都听到了。开始的时候这位小丹师口若悬河，把海硅批驳得只能不断咆哮，看得出来，斗嘴过程海大师是落了下风。

　　现在，这位邻家小哥一样的人，竟然当众炼制丹药，这就是要拿出真功夫了。所以众人都保持了寂静，以免打扰到秦宁。

　　孙弘祥脸上没什么表情，但这心里可是如同惊涛骇浪一般，万一这位秦牧大师搞砸了，那所有的一切后果是不敢想象的。

　　到时候他就要承担驱赶海家这样的罪责，弄不好自己苦心经营的熙马城，都要被剥夺掉。

　　想到这里，孙弘祥悄悄问苗聪身边的麻脸男：“麻师爷，这位秦大师能行么？”

　　麻脸男嘴一咧说道：“城主，我亲眼见过他的炼丹水平，我只敢保证他的水平绝对在丹王海硅之上，但这八味增灵丹可不是那么好炼制的。就丹王海硅都要另辟蹊径，我，我……我真不敢说行不行啊。”

　　孙弘祥一听，小心肝猛地再次上下盘旋，就感觉自己的身体全部都空了，就剩下一颗心在肚子里面满处乱飞。

　　而孙弘毅那边，同样是忐忑不安，这可是他为了打击大哥而专门赶来趟这趟浑水的，打蛇不成反被蛇咬，那可就亏大了。

　　“海大师，这小子不会是真的能炼制出来丹药吧？”

　　“哼，别担心，连我都要想别的办法，你觉得这小子能行么？”海硅异常镇定，看笑话一般看着秦宁说道。

　　孙弘毅一听，这才放下心来，看向秦宁的时候，有了种看戏的感觉。

　　而秦宁走上前，把药材一味味拿起来，仔细看看，然后放在鼻子下面闻闻，然后冲着海硅笑道：“海硅，学着点，别因为炼丹的难度大就想些歪招。”

　　说着，秦宁抓起其中的一味药材，放到了手中，另一只手从储物戒指中拿出来一些高爆的炼金材料轻轻一搓，高爆的炼金材料顿时在秦宁的手中窜起了长长的火焰。

　　秦宁把拿着一味药材的手放在了长长的火焰中，反复在其中旋转，那味药材在火焰的炙烤中慢慢融化，但却是没有丝毫接触到火焰。

　　“哼，看清楚了么？海猪癸就是这样融化的，这需要炼丹师集中起所有的注意力，不让海猪癸接触到火焰，自然就能够融化掉。”秦宁一边炼化药材，一边还向海硅十分张扬解释。

　　众人全部都看傻了，光是刚才秦宁把手放到火焰中就够让人惊讶的了，现在，不但要集中精神炼化药材，还开口说话，这样的神识强度，该是多么的逆天啊。

　　在场的众多高手比普通人更惊讶，因为他们知道秦宁这样的手段绝不是炼丹这么简单。因为在高爆的炼金材料产生的火焰中，不但温度奇高，而且其中可能还会有火毒，秦宁的注意力还要大部分放在控制炼化药材上面。

　　这样一来，秦宁就等于是一心分成了好几用，光凭这一点，就可以断定，这家伙不但炼丹实力高超，而且其一身的修为，深不可测！

　　吼！

　　场中的秦宁大吼一声，又搓出了一团炼金火焰，秦宁的一只手操控着海猪癸的炼化，另一只手把剩余的气味药材伸手一卷，全部卷到了手中。

　　哗……

　　秦宁把所有的气味药材全部丢进了炼金火焰中，那只手不停地拨动旋转，七味药材在猛烈的炼金火焰中慢慢融化，凝合到了一起。

　　空气中弥散了浓浓的药香，一个一星力高手伸着鼻子嗅了一下说道：“嗯？大家有没有注意到，这药香可是跟海大师提供的八味增灵丹有些不一样啊，海大师的丹药药香，总有种淡淡的腥味在里面，可这个却是全然没有啊。”

　　这话得到了众人的认同，但有一个二星力高手说道：“丹药还未完成，先不要急着下结论，等看完再说吧。”

　　这话同样是说到大家的心里去了，众人赶紧凝神静气看着场上秦宁炼制丹药。

　　吼！

　　秦宁又是一声怒吼，在炼金火焰快要熄灭的时候，左右两手往一起一和！

　　海猪癸和其他七味药材猛的融合到了一处，就听见砰地一声，八味丹药融合到了一处。顿时，五颜六色的光彩从融合处释放出来，更加浓郁的丹药香味弥散到场中的每一个角落。

　　“成丹！”

　　伴随着秦宁的大吼，一股猛烈的神识波动牢牢锁住了八味药材的融合处。

　　众人眼睛瞪得都快要掉到地上了，因为众人可以清晰看到，在熔融的八味药材周围，有一道水波一样的东西牢牢裹住了药材。

　　这是神识！

　　没想到这位年轻的大师竟然能够把神识凝成了物质的状态，这得是多么强大的神识啊！

　　就见这股水波一样的神识缓缓波动，把熔融状态的药材不断挤压，融融的药材开始泛出了紫黑色的光芒。

　　成丹了，真的成丹了！

　　“开！”就听见秦宁一声暴喝，那些水状的神识顷刻间就回到了秦宁的身体里，秦宁一个箭步冲上去，伸手把那团成丹的丹药一捏。

　　顿时，无数颗紫黑发亮的弹丸从秦宁的手中蹦出，秦宁另一只手一挥，把所有的丹药拿在了手中。

　　秦宁把手中的丹药往桌子上一放，冲着四周拱手笑道：“献丑了，请大家过来查看，这八味增灵丹有何不同之处。”

　　现场的人全部傻了，炼丹师炼制丹药在众人的心目中那都是神秘得不能再神秘的过程了，总以为炼丹就是一个近乎神迹一样的行为，现在，秦宁这样生猛的炼制丹药，那简直比神迹还牛掰啊。

　　这就彻底颠覆了人们对于炼丹师种种的猜测，把炼丹师生生提升到了神一样的境地啊！

　　这样的人炼制出来的丹药，谁敢过去评头论足？

　　海硅带来的高手你看看我，我看看你，都赶紧低下了头，这趟特么的浑水，可真不好趟啊，洛安星上高手如云，谁要是知道了有这么一位炼丹大师，绝对不会吝惜自己过来帮忙的。

　　就场中这么点高手，被人灭了都不知道是怎么死的。还是老老实实呆着的好，惹恼了这样的大师，自己被干掉不要紧，可别连累了亲友啊。

　　秦宁笑着指着一个二星力高手说道：“你，过来，试试这八味增灵丹跟海硅炼制的有何不同。”


第1131章 过街老鼠

　　这个二星力高手闻言不由一怔，但看看秦宁，身不由己就走了过来。

　　这倒不是说这个二星力高手就是怕了秦宁，而是被秦宁生猛的炼丹手法给震住了。

　　炼丹师和修者都是一样的，在各自的领域内都是有着翘楚的。

　　就像是修者中的翘楚，因为实力高深，影响力也是巨大，只要是得罪了这样的人，基本上就是把整个的修者这个群体都得罪了。

　　同样的道理，可以用在炼丹师的身上。秦宁表现出来的，已经是大师级别的手法，要敢对这样的人不敬，基本上就是把所有的炼丹师都得罪了。

　　而这样的后果是灾难性的，不管什么样的修者，都是绕不过炼丹师这个行业的。

　　二星力高手十分为难，海硅号称是丹王，洛安星炼丹第一高手，而眼前的这人，说不定比海硅的炼丹术还要高明。这可是哪头都得罪不起啊。

　　走到了八味增灵丹的面前，这个二星力高手拿起八味增灵丹，脸上顿时露出了古怪的神色。

　　因为这粒丹药跟他所见过的丹药有着很大的不同，不但药香浓郁，没有丝毫的杂味，而且里面隐隐透着能量的波动。

　　“怎么样，是真的八味增灵丹吧？”秦宁笑着问道。

　　二星力高手点点头，就要放下这颗丹药。

　　“送给你吧，拿回去跟身边的人好好研究对比一下，看看跟海大师的丹药有何不同。”秦宁十分大度说道。

　　秦宁知道，别看这是个二星力高手，但他的影响力是远远比不过丹王海硅的。让人家在大庭广众之下说实话，真的是有点为难他了。

　　“海硅，你来鉴定一下吧，看看秦某有没有做手脚。”秦宁笑着对海硅说道。

　　海硅脸上阴晴不定，但还是走了过来，拿起八味增灵丹仔细检查一番。

　　绝对没有问题！

　　海硅可不敢大放厥词，因为这八味增灵丹虽属中上品级，但就是炼制过程难，寻常的炼丹师一检查就会知道真伪，在这上面撒谎，反而是对自己不利。

　　想清了这些，海硅重重点点头，表示这些丹药都是真的，没有任何问题的。

　　“海硅，你能走到今天这步，实属不易。你能想出用寒冰之炎增加八味增灵丹的炼制成功率，也算得上是人才了。可你那样确实是害人害己，你今天弄到这幅摸样，难道你自己心里就真的不知道么？”秦宁冷冷说道。

　　海硅想要出言反驳，却发现周围传来了很不友善的眼光，要命的是，这些眼光不是来自于对手，而是自己带来的那些人。

　　等到那个二星力高手把八味增灵丹拿回去让大家伙一看，这些人虽然不是炼丹师，但却是服用过这种丹药的人，没吃过猪肉也见过猪跑，两种丹药高下立判。

　　关键是秦宁前面说过的一些副作用都是这些人亲身经历的，现在，谁都肯定，这位秦大师所说的绝对是事实！

　　没想到，一直备受尊重的丹王海硅，竟然会用有缺陷的丹药来蒙骗大家，亏着大家还把海硅当成是圣人一般尊重，原来海硅竟然是这样的阴暗的人！

　　海硅可不敢犯众怒，这些人别看平时尊重你，但真的发起火来，自己都不够人家撕的。海硅把所有的火气发到了秦宁身上：“姓秦的，今天海某技不如人，也就不说什么了，你等着，我一定会找你算账的。”

　　说着，海硅转身就要走。

　　还没跨出一步，海硅就不得不停下来，因为秦宁已经鬼魅般站到了海硅的面前。

　　“你，你……你想干什么？”海硅气势顿时弱了，结结巴巴问道。

　　“身为炼丹师，竟然敢为了一己私利，私改丹药炼制过程，害了自己就不必说了，留给服用丹药的人无尽的隐患，这可是背离了炼丹师济世助人的根本道德立场，你所作所为简直是炼丹界的耻辱！今天，我要为炼丹界正名，清理败类！”

　　秦宁义正言辞，双眼中透出凛然的气势，看得海硅连连后退。

　　“你想怎样？难道你还想在大庭广众之下杀人么？”

　　海硅的心沉到了底儿，他目光四处游离，看到了孙弘毅，大声叫道：“三少爷，您可得救我一救啊。这个疯子要杀人啊。”

　　孙弘毅皱了一下眉头，如果真的要杀了海硅的话，未免有点太过分了。

　　于是，孙弘毅上前一步说道：“这位大师，海大师罪不至死吧？你这样当街杀人，可是为洛安星上的法规所不允许的。”

　　孙弘毅知道海硅现在大势已去，可是，这毕竟是跟自己一起过来的，说什么也要维护两句。

　　秦宁斜了一眼孙弘毅说道：“你要搞明白，第一，我没有想杀了海硅，这种败类，根本就不值得我杀。第二，像这种没有道德底线的败类，比那些杀人如麻的恶人更可恶，因为他们披着炼丹师这个光鲜的外衣，干出的事情造成的危害比枯恶不俊的恶人更大。”

　　说到这里，秦宁转身面向了众多的人群。

　　“大家试想一下，如果一个炼丹师为了自己私利，隐瞒了所炼制丹药的缺陷，那大家在浑然不知的情况下服用了，而且还让自己的亲人朋友服用，那得造成多大的危害？最不能容忍的是，人们受到了伤害之后，还要尊重这些人，还要给他们丰厚的物质待遇，这能容忍么？”

　　这番语重心长的话，让所有人都窃窃私语，终于，在人群中发出了愤怒的声音：“不能！”这一句话，就好像是引爆了全场一样，马上铺天盖地的愤怒声音不绝于耳。

　　秦宁转身看着海硅说道：“看到了吧，多行不义必自毙！今天，我就废了你炼丹的能力！”秦宁双目陡然牢牢盯住了海硅，海硅顿时感觉自己的神识仿佛是陷进了无边的泥沼一样，一股磅礴的神从海硅的眼中渗透到海硅的识海中。

　　“大师，求求您，不要，不要啊。”海硅终于意识到大祸临头，赶紧苦苦哀求。

　　“哼，你的所作所为，已经是死有余辜，留你条性命已经是格外开恩了！”说着，秦宁在海硅的识海中不断删除有关于炼丹的记忆，不一会儿的功夫，秦宁把海硅所有的炼丹记忆全部删除掉了。

　　“各位熙马城的乡亲，炼丹界出了这样的败类，秦某脸上也是无光。我已经把海硅的炼丹技能全部给废了。从今往后，大家可以在拍卖行兑换到真正有用的丹药，因为我决定，跟熙马城城主进行合作！”

　　这确实是一记重磅的消息，所有人开始都是一愕，但马上爆发出了震天的欢呼声。

　　秦宁表现出来的实力，已经征服了大家，又把海硅这个害群之马废了，这绝对是利好的消息啊。

　　孙弘祥觉得自己就像是做梦一样，就在刚刚，自己还以为要被海硅联合老三给逼到绝路上了，没有想到，却是忽然来个了绝地大反弹！

　　必死的局面居然出现了这样不可思议的逆转，这简直比做梦还要让人感到离奇！

　　尤其是听到了秦宁要跟自己合作的时候，这真是天上掉馅饼一样的感觉。有了这样的建立了威望，又有着深不可测的实力的人合作，那自己的势力就可以稳固到老爷子都不可撼动啊。

　　想到这里，孙弘祥不无得色的看了孙弘毅一样，孙弘毅此时面如土色，感觉大哥看向了自己，不由自主跟孙弘祥对视了一眼，但马上又把眼睛转到了别处。

　　“三少爷，回去告诉你们家老爷子，孙弘祥城主在熙马城搞得风生水起，给老孙家赚了不少的人气，还是别听一些外部的小人之言，搞得骨肉猜忌。”秦宁来到孙弘毅的身边，不冷不热说道。

　　孙弘毅哪敢跟这样的大师还嘴？

　　赶紧拱手道：“大师所言，在下一定会向家父禀告的，在下还有事情，就先走了。怠慢了大师，还望见谅。”

　　说完，孙弘毅赶紧带着自己的人灰溜溜走开。

　　秦宁对那些海硅带来的星力高手笑道：“各位，你们也是被海硅蒙蔽，才会跟着一起过来。这一点，我和城主都不会计较的。有一点我要说明，海硅的八味增灵丹有非常隐蔽的副作用，如果你们信得过我，我就给大家调理一下。”

　　这些人一听，赶紧纷纷一躬到底：“大师慈悲，若不是大师今日说破，我等还不知道会有这样的隐患在身。今日得大师救助，大恩不言谢，只要大师言语，我等赴汤蹈火在所不惜。”

　　秦宁笑道：“严重了，作为一个炼丹师，济世助人是义不容辞的道义。各位不用着急，等我炼制一些丹药后，各位可以到拍卖行里兑换。大家可以放心，我所炼制的丹药，不但没有毒副作用，而且能把各位的隐疾全部排解掉。”

　　说完，秦宁面向众人说道：“海硅此人，见利忘义，已经被我废了，这一节权且揭过。海家之人，仗着有海硅撑腰，飞扬跋扈欺压良善，城主将他们驱离熙马城，乃是正义之举！我们应该拥护这样的城主，否则，谁还会为大众做主？”


第1132章 彼此的条件

　　听了秦宁这话，所有人义愤填膺，熙马城的人谁没见识过海家的跋扈？

　　纷纷大骂海家，大骂海硅。

　　墙倒众人推，破鼓众人捶，海家真的成了过街的老鼠一般，人人喊打。

　　这个时候，海硅带来的一众高手纷纷走到了秦宁的身边，对秦宁说道：“大师，您请放心，海家这样倒行逆施，搞得天怒人怨，我们这些人自不会坐视不理，只要是有人的地方，就不准海家呆着，省得害人。大师，您看这样可以吧。”

　　所有人都知道，这是这些高手在向秦宁示好，大师说的事情再小也是大事，如果不趁着这个机会巴结大师，以后可就不大容易碰到这样的机会了。

　　毕竟，大师的事很有可能就被人捷足先登了。

　　这样做有点狠，但这个世界就是这样，你不狠，给对手留下了机会，就很有可能会被对手反噬！

　　想到这里，秦宁点点头道：“行，就这样办吧。洛安星应该是一个纯净的乐土，我们所有有道义的人都不应该允许有这样的阴暗思想的人存在。”

　　这句话，才是判死刑的一句话，海硅听了不觉肝胆俱裂般瘫软下来。什么都没有了，自己的炼丹术，海家拥有的一切，全都灰飞烟灭了。

　　海硅想不明白，怎么会招惹到了这样的一个煞星呢？

　　完了，全完了，当你没有了安身立命的东西的时候，地位，财富统统会远离你而去，最要命的，是那些曾经被你欺压过的人，会加倍甚至是十倍来报复你！

　　孙弘祥眼见那些高手跟秦宁表示亲近，赶紧把这些高手请到了自己的府中，作为一个一方巨擎，谁都看到他无限风光的时候，谁知道这巨擎更需要人气，尤其是需要高人聚拢的那股人气来提升自己的人望啊。

　　秦宁当然是受到了最高规格的待遇，在城主府中，孙弘祥把自己所有的心腹全部叫来，所有的产业全部大酬宾，为的就是今天的痛快！

　　在酒席宴上，秦宁并没有做过多的表示，就说明自己跟城主孙弘祥合作，至于具体的内容，秦宁表示等商谈之后再做决定。

　　这场宴席对于孙弘祥来说，无疑是个巨大的收获。因为孙牍老爷子的缘故，洛安星上的人都不看好孙弘祥的发展。

　　以至于除了熙马城之外的各大家族，跟孙弘祥都没有太大的联系。

　　这一次因为有了秦宁这个大师跟孙弘祥联合，所有的情况全部改观！

　　海硅叫来的这些高手，全部是跟洛安星上各个家族有着密切联系的人，他们早就通过各自的联络设备跟自己人取得了联系，说明了熙马城发生的事件。

　　谁都知道，一个顶级的炼丹师意味着什么。光是看海硅的发展就知道是多么有号召力，而这位炼丹大师居然把海硅给名正言顺给废了！

　　所以，这些高手背后的势力几乎传达了同样的指令，就是好好结交这位在洛安星声名鹊起的炼丹大师，为了交好这位大师，可以付出一切代价！

　　秦宁这个大师似乎是不善言辞，所以这些人就把全部的注意力都集中到了孙弘祥的身上，毕竟，这是大师的合作者么。

　　酒席宴上，孙弘祥有种黄粱一梦的感觉，别人看着他无比光鲜，可实际上他自己是能够深刻感受到自己处处所碰到的软钉子。

　　孙弘祥能够深刻感受到，所有的人，包括在熙马城这个自己一亩三分地上的人，都在有意无意跟自己撇开一段距离。

　　造成这个局面的原因，孙弘祥也是知道的，那就是自己在孙家没有地位，得势的两个弟弟会把孙家的一切都继承过去。

　　现在自己有这点地盘，那完全是因为他还是孙牍这个家长还在，孙弘祥还是孙牍的嫡长子，才会有这样的待遇。

　　等到孙牍老爷子一过世，估计没有人会把孙弘祥当成是孙家不可侵犯的一部分了，兴许两个弟弟还会威胁到自己的仅存的一点利益。

　　而现在，所有的一切都将改变了！

　　有了秦牧大师的加盟，洛安星上还有谁敢轻视自己？以后对自己怀有敌意的两个弟弟，也不得不掂量一下对付自己可能会带来的后果！

　　人逢喜事精神爽，孙弘祥在酒席上基本上是来者不拒，全部是碰杯一饮而尽！

　　所有的人几乎全部都是一副其乐融融的样子，唯有秦宁一脸的淡然，再加上苗聪有些心事重重。

　　很快，酒席散尽，孙弘祥让手下好生安置赴宴的人，然后回府打算跟秦宁好好谈一下。

　　苗聪轻轻把孙弘祥拉到了僻静处，十分凝重说道：“城主，您对于秦牧大师这人是怎么看的？”

　　听闻苗聪这样说，孙弘祥不由得一怔：“老苗，大师可是在关键时刻力挽狂澜，救了我等，自然是我们十分牢靠的合作者啊。”

　　苗聪却是面露忧色说道：“城主，我看不尽然，这个秦大师，无论是炼丹方面还是修炼方面，都是可以用深不可测来形容。如果他是只跟我们合作，应该高兴才对，可我看他十分冷淡，有些不对头。”

　　孙弘祥顿时酒醒了一半，想了一下说道：“秦大师酒席间确实是冷淡了一些，可这样的大师估计都是性情孤傲，不屑于与我们这样的人一起欢喜热闹吧？”

　　苗聪苦笑道：“如果是这样就好了，我就怕他有别的目的啊。城主，您有没有想过，以秦大师这样的实力，他在其他两位少爷甚至是老爷那里同样能够得到这样的待遇，而为什么偏偏选中了您呢？”

　　孙弘祥听罢，浑身的酒劲儿顿时全醒了。

　　“这，这……老苗，你这一说，我确实是有些不解了。那咱们现在怎么办？”

　　“直接跟大师面谈，看看他有什么条件，无论如何，都要把大师拴在我们这一边啊。”

　　孙弘祥赶紧把端木贡也叫来，一起去拜谒秦宁。

　　秦宁被安排到城主府里最显赫的客房，因为有了聆风聆雨被驱赶的事情，这回孙弘祥可不敢给秦宁安排这样的活动了。

　　“秦大师，今天劳累一天了，本该让大师好好休息，但有些事情，还是想跟大师好好谈谈关于咱们合作的事情，不知道大师方便么？”苗聪通报后，直接就说明了来意。

　　秦宁等的就是孙弘祥他们，自己在拍卖行这样大张旗鼓帮助孙弘祥，绝对不是简简单单回应孙弘祥的厚待，而是自己有着很深远的想法的。

　　“哦，既然城主有这样的雅兴，谈谈倒也是无妨的。”看到孙弘祥三人进来站着，就像是自己才是此间的主人一样，秦宁不由得哑然失笑，连声请三人落座。

　　坐定之后，苗聪说道：“今日承蒙大师出手，方给城主化解了一场危机，为此我等再次谢过。既然说起了咱们合作的事情，不知道大师是作何打算的？”

　　秦宁笑道：“几位都是地主，有什么条件，不防你们先说，我一个外人先谈条件，未免是有些喧宾夺主了。”

　　苗聪看了一眼孙弘祥，孙弘祥不动声色点点头，这意思就是你全权代理了，你谈比我谈更专业。

　　有了孙弘祥的许可，苗聪沉吟一会儿道：“秦大师，您乃是天纵奇才，我们城主也不敢狂妄把您列为供奉一类。这样只要您与我们长期合作，城主所有的收益都分给您五层，您自己炼制的丹药收益全部归您，我们无偿为您做事，这样可好？”

　　这话一出，不但是秦宁，就是孙弘祥和端木贡都惊呆了。这就是说对方嘴皮子一动，孙弘祥的所有收益白白拿出一半给这个秦大师，而且人家的丹药什么的，全都是自己独享收益。供养一个爹也不至于这样吧。

　　但孙弘祥马上就理解了苗聪，有了这样的大师长期合作，只要把这名声往外一扔，收益大把大把的来，而且，最重要的就是连老爷子孙牍都无法撼动自己的地位了。

　　到时候，两个弟弟非但不敢对自己有觊觎之心，而且还要看自己的脸色！

　　有时候，要想获得更多，就得付出更多！

　　谁知道，秦宁十分平静的看着苗聪半天，就是淡淡笑着，什么话也不说。

　　苗聪有些尴尬了，咳了一声说道：“大师，这只是我的意见，您要是不满意，可以提出来，我相信城主会有所考虑的。”

　　秦宁笑着扫了孙弘祥三人一眼，正色说道：“实话告诉你们吧，我到洛安星是有自己的目的的，你们的条件已经是吐血了，我对你们的诚意首先表示感谢。我来说说我的打算，第一，端木供奉，你的实力是二星力巅峰，我可以助你到三星力修为境界。”

　　这话一出，孙弘祥三人全傻了，三星力的高手，可不是随随便便就能见到的。即便是孙牍老爷子那里也不见一个三星力的高手啊。

　　这是一个实力决定一切的世界，如果秦大师能够把端木贡变成三星力的高手，那简直就是把孙弘祥推向了在洛安星上傲视一切的存在啊。


第1133章 不算坑你

　　一时间，房间里寂静得几乎掉落一根针都能听到声音。

　　秦宁笑道：“怎么，不相信我的实力么？”

　　孙弘祥脸一抽搐，赶紧说道：“大师的实力，那是有目共睹的，大师既然说了，那就肯定是能够做到的。”

　　秦宁笑道：“相信我就好，我再来说说我第二个想要做的，那就是洛安星上孙家的所有产业，全部应该是由嫡长子孙弘祥来继承的，其他的任何人不得插手。至于其他的嫡系子弟，理应在新的家主手下打理孙家事物。”

　　如果说第一个想法是震撼性的，那秦宁的第二个想法就是颠覆性的了。要知道，现在孙家的一切差不多都成了定局，要想做到让孙弘祥掌管一切，那难度可是非常非常大的。

　　一时间，孙弘祥，苗聪，端木贡三人面面相觑，都从对方的眼睛里看到了傻了一般的无比震惊！

　　最先反应过来的还是苗聪，对方既然敢有这么大的手笔，那一定是有所图的，天下没有免费的午餐，给出去这样大的蛋糕，对方的图谋也一定不会小。

　　“呵呵呵，秦大师好大的手笔啊。我绝不会怀疑秦大师做不到这些，可是，我还是有点担心，就是我们无法付出大师可能因此而提出的酬劳啊。”

　　苗聪不愧是孙弘祥的第一谋士，话语间既夸捧了秦宁，同时也在试探秦宁的底线。

　　“哈哈哈，苗老果然是慧眼如炬啊。秦某这样做当然是有所求的，事情其实也很简单，我也不需要你们做出什么利益上的帮助，就是想让你们帮我对付一个家族。”

　　听到这里，孙弘祥也明白对方为什么会这么慷慨了，确实还是苗聪老道，知道对方有更大的企图。说实在的，凭着人家这样的一身本领，到什么地方还会差自己的这点好处？

　　但孙弘祥三人听说秦宁要对付一个家族，心里都是咯噔一下。秦大师的敢开出这么大的价码，那要做的事情一定是石破天惊的！

　　苗聪笑道：“大师，明人不说暗话，既然已经都说到这个份上了，大师就请明言吧。”

　　“痛快！”

　　秦宁对苗聪挑起了大指：“我这回到洛安星上，就是想收拾蓝家，我要把蓝家在这里的势力全部铲除，但有一样，如果我把蓝家都收拾了，等我走后，蓝家人要是再回来的话，很快就会恢复。我要的结果是蓝家回来也没辙。”

　　“蓝家？”苗聪一时间没反应过来但他马上想到了外星来的一个家族：“蓝家！你，你……你居然要把蓝家做掉！”

　　苗聪三人顿时想到了秦宁所指的蓝家是谁，苗聪惊得一下子从椅子上蹦了起来。

　　“怎么，蓝家这么让你们害怕么？”秦宁不紧不慢，轻声笑道。

　　苗聪苦笑了一声说道：“大师，这个……这个，咳，难啊，别说是我们了，谁不知道蓝家在星际中的势力啊。别看蓝家是外星势力，可在洛安星上，不，在蓝家所在以外的所有星球上，谁也不敢轻易动蓝家吧。”

　　“呵呵呵，所有的神话都是被打破的，难道你们不想做这第一个打破神话的人么？”秦宁笑容里有几分引诱的味道，就像是拿一块糖哄骗小孩子做坏事一般。

　　苗聪脸都快成了苦瓜了：“大师，不是什么神话都那么好被打破的。蓝家对于我们来说，简直就是巨无霸一样的存在，这可不是出人命的事情，而是亡族灭种的事情啊。”

　　秦宁转脸对孙弘祥笑道：“孙城主，你也是这样认为的么？”

　　孙弘祥脸如白纸：“大师，不单是我，恐怕洛安星上每一个人都会这样认为的。”

　　“哈哈，你们现在恐怕已经没有退路了。拍卖行前，咱们可是当着那么多人的面说清了咱们之间的关系，我收拾蓝家是势在必行的，到时候你就算是不帮我，你觉得蓝家会轻易放过你么？”秦宁的笑容里有些邪恶了。

　　孙弘祥顿时目瞪口呆，甚么话都说不出来了。

　　“大师，您，您……您可是把握往死里坑啊。”孙弘祥就觉得欲哭无泪，真想一头撞死！

　　“呵呵，孙城主，话可不能这样说啊。这个世界上，永远都是风险与机遇并存的，如果换成另外一个人，说不定还兴高采烈接受我的建议呢。有风险有回报，这是很公平的事情，我这可不算坑你啊。”

　　孙弘祥长叹一声，把眼睛转向了苗聪。很意外，苗聪对这件事情的反应不是那么激烈，相反的，苗聪反而是陷入到了沉思当中，眼中闪现出游离不定的神色。

　　“算了，你们三个好好商量一下，这件事情能成固然好，不成的话，咱们买卖不成仁义在，从此你走你的阳关道，我走我的独木桥。”

　　说完，秦宁飘然起身，走到了房间外面，到院子里去溜达了。

　　“老苗，这可如何是好啊，本以为攀上一棵大树，可谁知道居然是……咳……”孙弘祥简直是一肚子苦水，偏偏吐不出又咽不下。

　　苗聪上前安慰道：“城主，现在说什么都晚了，您也不用着急了。我倒是觉得，秦大师所说的倒是一个大好的机会。”

　　孙弘祥一怔，反问道：“老苗，你这是什么意思？”

　　“城主您想，以秦大师的实力，找上二少爷三少爷他们也未尝不可以，即便是找上了咱家老爷子，也不是不可能的。可他为什么找上了咱们呢？秦大师修为高深，做事滴水不漏，我想他找上咱们也是经过深思熟虑的。”

　　苗聪的话让孙弘祥安定下来了，他一摆手，示意苗聪接着说下去。

　　“城主，您想，如果是处于两位少爷和老爷子的位置上，他们敢不敢跟蓝家火拼？”

　　孙弘祥有点明白了：“对啊，他们是守成之人，根本不会为大师这么拼命的。老苗，你的意思是大师看中的就是我们随时有可能被吞掉的窘境，而不得不依附外力而改变自己的命运这种情况？”

　　苗聪点头说道：“应该就是这样的。城主，如果没有大师出现，老爷子百年之后会发生什么事情，您大概想了不下几百遍吧？秦大师要的就是咱们这种不拼命就要面对被挤压得不成样的倒霉态势。他可以帮扶咱们，同时也能让咱们卖命，这就是大师的精明之处。”

　　“那……那咱们岂不是要冒着跟蓝家决裂的风险？蓝家，咳……”孙弘祥最害怕的就是这个，蓝家这样的巨无霸可不是说能得罪就能够得罪的啊。

　　“城主，秦大师的话还是有一定的道理的。现在咱们就是舍不得固有的家业拼上一拼。可您想，错过了这次机会，没了秦大师的帮扶，老爷子走了之后，二少爷三少爷能放过您么？今天三少爷跟海硅过来是干什么的，您心里不清楚么？”苗聪好不隐晦的把这一点给点明了。

　　孙弘祥一听，脸上顿时露出了一丝杀机。孙弘毅今天来就是为了打压自己的，这个也不能赖在秦宁的头上，即便是没有海家的事件，孙弘毅还是会找借口打压自己的。权力的争斗，永远都是你死我活的，没有任何的亲情可言。

　　苗聪一看，就知道孙弘祥的想法了：“城主，您想过没有，当初老孙家起家的时候，谁不是冒着血与火才拼出一番天地的？咱们现在已经是被逼到了无路可退的地步了，难道非要人家把刀架在脖子上才想起拼命么？”

　　孙弘祥手紧紧一攥，脸上顿时涌现了无限的杀机。

　　“城主，秦大师可是答应了，要把端木供奉提升到三星力的高手境界，只要有了这样的高手，蓝家远隔万里，咱们也不明面跟蓝家对抗，蓝家再厉害，能耐我们何？到时候，别说是孙家的产业，洛安星上的产业，不都可以予取予求么？”

　　孙弘祥听到了这样的完美的前景，眼睛中又现出了一丝期望。

　　“好，反正是让人家看穿了，也无所谓了。秦大师既然能够提供这样的机会，不就是拼命么？老苗，你说得对，咱们不能等到人家把刀架在脖子上再反应，只怕那个时候想拼命都没地方拼命了。走，咱们出去一起迎接秦大师！”

　　说着，孙弘祥带着坚毅的神情和苗聪端木贡一起走到了院子当中。

　　孙弘祥一躬到地说道；“大师，我实在是愚钝之极，大师的良言相劝却被我误会了。我现在想明白了，一切都听大师的，只要大师一句话，说什么我绝对照做！”

　　秦宁哈哈笑道：“城主客气了，我不防告诉你一个底儿，在蓝家的内部，有我的线人，只要配合得当，你放心，你是绝对不会出任何的问题的。”

　　听了这话，孙弘祥简直是惊喜交加，秦宁这无疑是给整件事情又加了一个保险。也就是说，做这件事情，基本上是没有太大的风险了。

　　孙弘祥赶紧引领秦宁走进了房间，命人再奉上酒菜，要跟秦大师再好好把酒聊聊。

　　秦宁这一回就没有什么保留了，跟孙弘祥说出了自己的计划，这个计划就是分几步走，按照计划，一点点实现大家共同的目标。


第1134章 必也正名

　　秦宁深知在洛安星上要收拾一个星际大家族的势力会有多艰难，为了能把蓝家势力在洛安星上彻底拔掉，秦宁也算是煞费苦心。

　　唯一能够打成这样目的的方法就是扶持起来一个能够让蓝家回不来的超大势力。而扶持这样的势力不是一件容易的事情，最起码要有被扶持的资本。

　　本来秦宁是想在拍卖行露一手然后观察谁是这样的可扶持者，孙弘祥不过是秦宁考察的一个对象而已。

　　可是当秦宁看到孙弘祥的弟弟把他逼迫到绝地的时候，秦宁就决定把扶持的对象设定在孙弘祥的身上。

　　秦宁的计划很扎实，最先开始的就是在孙弘祥固有的势力基础上进一步加强，然后再把势力影响逐步扩大，最后控制住整个的孙家，然后形成一个以孙家为首的洛安星大联盟。

　　只要这个目的实现了，那么蓝家必将会被挤出洛安星。

　　蓝家作为星际大族，想要攻打洛安星是没问题的，可关键他们这么一打，势必要召集蓝家的大部分主力一起干才行，洛安星是能够打下来，可为此付出的代价是蓝家所不能承受的。

　　因此，蓝家对被挤出洛安星的事实，也只能默默忍受。

　　届时，蓝家的所有怒火必将都转移到自己的身上，可那又有什么关系呢？反正秦宁跟蓝家的仇恨已经不是能够化解的那个层次了。

　　这样一个大体的计划，把孙弘祥三人给说的冷气直冒。孙弘祥三人也不是没有理想，但他们做梦也不会把事情玩的这么大！

　　别说是搞什么洛安星联盟，对抗蓝家，就是把孙家统一起来，他们都是连想都不敢想。

　　苗聪是孙弘祥的第一谋士，有什么话孙弘祥不便说，但是苗聪却可以说。

　　“秦大师，按照您的意思，我们最后就是要跟蓝家翻脸。如果跟您做出的贡献相比，我们即便是这样选择了也没什么。关键是您还要离开洛安星，万一蓝家杀回来找我们算账，蓝家的实力您是知道的，就怕他们死灰复燃，反而不美啊。”

　　秦宁知道，这位苗聪心思缜密，办事滴水不漏，善于走一步看三步，是个谋略型的人才，苗聪所说的即是事实，又是孙弘祥以后可能会面临的最大问题，所以人家这么说也是无可厚非。

　　“呵呵，这个你们尽管放心。我既然敢做，那就是给你们留下了充足的后路。到时候端木供奉的实力是三星力，我给你们留下充足的丹药，洛安星上的所有高手全部要听命你们，我还会留下一些装备，还有阵法，这些足够你们抵抗蓝家。”

　　说到这里，秦宁沉吟一下接着说道：“最重要的，你们不可消极防御，而是要主动出击。别误会啊，这不是说让你们打蓝家，而是说要进行外交上的攻势。我这里有一个内线，你们可以联系上他的家长，然后说神仙打架小鬼遭殃，你们也不想选边站，明白了么？”

　　苗聪听到这里，不由抚掌大笑：“秦大师，听君一席话胜读十年书啊。”

　　说到这而，苗聪看了一样孙弘祥和端木贡：“城主，端木供奉，有如此的借口，我们完全可以说怕得罪任何的一方而不允许洛安星选边站，就任何势力不让介入，如果蓝家有内应，或者是咱们可以送上贿赂的话，咱们可保无恙啊。”

　　苗聪这话，实际上就是把道理全说清楚，暗示孙弘祥可以按照秦大师的计划一步步来了。还是那句老话，天下没有免费的午餐，想要吃上好的，不付出代价是不行的。

　　孙弘祥端木贡对视一眼，都从对方的眼里看出了赌一把的豪赌神情。这回是彻底没有担心了，既然选择了一条道走到黑，那就啥也别想，按照疯狂的计划来吧。

　　表面上，所有的事情都是孙弘祥指挥手下干的，可实际上，每一步都是以秦宁的步调为行动基础的。

　　秦宁最先干的事情就是兑现自己的承诺，先炼制出了一千粒的八味增灵丹，这些丹药，由拍卖行跟那些买了海硅有缺陷的丹药的星力高手兑换。

　　按照秦宁的意思，这些丹药基本上就是成本价大甩卖，为的就是营造一个慈悲亲善的形象。

　　就这一项行为，产生了意想不到的强烈效果，那些原本没有在海硅手里买八味增灵丹的人也都蜂拥到拍卖行来兑换丹药。

　　两千粒的八味增灵丹，在三天的时间里就被哄抢一空。要命的是，洛安星上各个得到消息的势力，全部派人过来要求兑换八味增灵丹。

　　一时间，熙马城几乎被人塞得动弹不得，拍卖行里几乎是填鸭一般挤满了各色人等。孙弘祥把手下全部派出去维持秩序也丝毫没有减轻熙马城交通的压力，并且，在这个过程中已经有不友好的声音出现了。

　　有人就说，孙弘祥摆明了就是先把人弄来，制造一种态势，然后再加价倒卖八味增灵丹，趁机好大赚一笔。在这样的谣言基础上，又有新的谣言，诸如孙弘祥囤积丹药，意图掐住别的势力的脖子称霸之类的话语，不一而足。

　　在这样的态势下，孙弘祥顶不住了，只好召集秦大师和苗聪端木贡商议如何应对。

　　苗聪想到了把丹药增价的主意，一般来说，这个主意是正确的。因为八味增灵丹现在是远远以不符合其身价的价位进行销售，所以才会造成这样的火爆销售场面，只要把价格提升到合理甚至是高价位，这样的场面就会渐渐消失。

　　秦宁却不同意这样的做法，秦宁的道理是，这样做是在一种成熟稳固的政权体系下才能够进行的。别忘了，现在孙弘祥别说是在洛安星，就算是在孙家都是一个弱势存在。

　　如果加价的话，势必会导致没有买到丹药的人心生不满，这时要是被别有用心的人抓住制造谣言，那孙弘祥的声誉势必会受到很大的影响。

　　秦宁让孙弘祥这样做，现发布一个公告，就说只要是洛安星上的本土人，全部可以享受到低价位兑换八味增灵丹的权益。

　　但是，有极为个别的人趁机谋私利，希望通过人多的情况多获取一些丹药，达到不可告人的目的。

　　因此，熙马城拍卖行要对各家势力进行登记造册，只要是符合条件的家族势力，都可以按照目前的低价位兑换丹药。

　　为了缓解熙马城的交通压力，请各大家族势力的人都回去，熙马城拍卖行一定会把按照人头计算的足量八味增灵丹奉送到府上的。

　　这个公告一出，各方势力的人大部分也都理解熙马城的难处，在拍卖行登记了一下，就领着一张由拍卖行亲自出具的字条打道回府了。

　　关于这件事情，秦宁开导孙弘祥，要想实现自己的目标，就必须要树立起自己诚善守信的形象，所谓必也正名乎，就是指的这样的行为。

　　平息了这个事件，秦宁一边按照统计上来的数字加紧炼制八味增灵丹，一边给端木贡炼制能够提升修为境界的丹药。

　　端木贡拥有的内世界，其星力已经到达了二星力的巅峰。秦宁要想辅助端木贡进入到三星力，就必须先要提升端木贡的神识强度。

　　在八味增灵丹的基础上，秦宁在其中增加了二十八味药材，使增灵的效果能够达到端木贡这个层次的高手能够实现突破的神识强度。

　　等端木贡稳定住自己的神识强度，秦宁通过自己的善能补充，让端木贡利用秦宁提供的善能实现修为境界的突破。

　　在星力级别的境界突破过程中，其过程是非常危险的。因为内世界的每一次飞跃，不是水到渠成的增加，而是每次都是爆炸式的增长。

　　几乎每一个星力层次的提升，对于修者本身而言都是一个生死历练的关头，可端木贡万万没有想到，在秦宁善能这个万能一般的能量辅助下，自己爆炸的内世界竟然井然有序进行升级，很平稳就进入到了三星力的修为境界。

　　等端木贡突破成功，他马上就翻身拜倒在秦宁面前，感谢秦宁为他做出的一切。这可不是扭捏之态，而是出自内心的真实感受。洛安星上，三星力的高手已经是极限中的极限，因为在洛安星上二星力的高手也不过区区一手之数！

　　秦宁告诫端木贡，千万不要以为这次突破三星力这么轻松，以后在突破境界的时候也会这么轻松。

　　这一次的突破，主要还是善能立下了大功。这种善能可不是能够随便获得的，必须要有悲天悯人的情怀，做出无数的善事，才能够获得这种几乎是万能一般的善能。

　　趁着这个机会，秦宁把秦论说给了端木贡听，只要按照秦论的指导去做，就能够获得这样的能量。秦宁暂时没有精力把洛安星变成自己的信仰之地，但秦宁却是通过散发秦论的种子，让秦论慢慢影响到洛安星。

　　相信有端木贡这样的人带头，秦论在洛安星上也会生根发芽的。


第1135章 正善堂

　　平息了八味增灵丹的挤兑事件后，秦宁找来孙弘祥商量，要把他的影响扩散，熙马城已经是孙弘祥一家独大谁也无法撼动，端木贡也已经平稳提升到三星力的修为境界，向外发展已经是不可阻挡的事情了。

　　秦宁决定，在洛安星的第二大城市飘银城开发属于孙弘祥的势力。

　　飘银城是孙家三少孙弘毅的地盘，因为有老爷子孙牍的支撑，孙弘毅在飘银城的根基十分稳固。如果是贸然进去开点，恐怕还没开张就会被挤掉，秦宁决定采取一种类似于挂羊头卖狗肉的方法进入其中。

　　因为八味增灵丹获得的巨大声望，有不少飘银城的势力也跟孙弘祥建立起来联系，就让孙弘祥找这些人谈，说是秦大师想要在飘银城开一间铺子，想要个好一点的店面。

　　这个店面就是为了秦大师炼制丹药往外推广使用的，绝没有别的目的。

　　这对于被找到的势力来说，那简直就是天大的好事。秦大师，谁不知道这是洛安星上的炼丹大师啊。

　　别说是盘一间店面，就是十间百间，那也是不在话下。谁都知道这意味着什么，那就等于是宣告了我们家族跟秦大师是有联络的！

　　飘银城被找到的是田家，田家家主得到手下的报告后，马上召开了家族会议，专门商讨这件事情。

　　大家的意见几乎全都是一边倒支持盘店给秦大师使用，一方面，秦大师这个名头实在太响亮了，在处理八味增灵丹的挤兑上面，明面上是熙马城拍卖行干的，但谁都知道，这背地里肯定是秦大师首肯的。

　　因为别看炼丹师是不管销售渠道的，但炼丹师为了控制市场，考量自己的丹药稀缺程度，会直接定价，负责市场销售的人不管怎么玩花样，都不敢把价格拉下来。因为炼丹师稀缺，你不照做，会有上百家甚至是上千家的商家抢着过来跟你合作。

　　所以，熙马城拍卖行的兑换行为，是秦大师一手促成的。没有秦大师点头，熙马城拍卖行借他两个胆子也不敢把八味增灵丹卖得这么便宜。

　　就凭着人家这么大的手笔，说明人家根本就不是像海硅那样的专门牟取暴利的存在。

　　另一方面，田家要壮大实力，就必须要秦大师的丹药供给，只要获得了秦大师的好感，各种丹药供应不成问题。有的时候，特殊的丹药往往是有价无市，有钱都买不到。

　　而跟秦大师挂上了联系后，这根本就不是问题了。

　　当然，也有人担心，这毕竟是飘银城，是属于孙弘毅的地盘，秦大师毕竟是有孙弘祥的影子在其中，这样做，会不会招致孙弘毅的不快。

　　孙弘毅毕竟是飘银城的城主，一旦对田家使坏，也是不得不防的事情啊。

　　这种意见很快就被湮没了，因为大家都看得清楚，孙弘祥从前不敢到弟弟的地盘上是因为害怕老爷子孙牍的干涉。

　　可现在，孙弘祥既然敢这么干，那就是把一切都考虑清楚了，手里有了秦大师这张王牌，孙家搞不好都要变天了。

　　锦上添花不如雪中送炭，田家家主马上敲定了，在飘银城最繁华的地段腾出十间铺子给秦大师使用。

　　田家也看清了形势，索性来场大的宣传，腾出的这十间铺子，所造成的客户损失，都给与十倍的赔偿，跟人家讲明，这不是不想做了，而是因为秦大师看上了铺子，要做泽被飘银城的善事，田家就算是砸锅卖铁，也要支持这样的善事！

　　商家的嗅觉永远是最灵敏的，一听田家这样不惜血本表态，旁边的商铺纷纷跟着效仿，表示愿意支持秦大师的善举，也都把商铺给腾出来。

　　有的商家做得比田家更狠，除了店铺的掌柜账房之外，把所有的伙计全部留下，告诉他们，他们的工钱照付，只不过要听从秦大师派来的人的指挥。

　　等秦宁到了飘银城准备开店的时候，赫然发现最繁华的一条街全部给自己都腾出来了。以田家为首的商铺各层人士，全部恭候秦大师到来，商铺的匾额全部摘下，就等着秦大师亲自定名了。

　　为了避嫌，秦宁来到飘银城并没有带孙弘祥手下的核心人物，连麻师爷这样有特点的人都没带来，只带了几个携带无数资产的账房人员。

　　等田家人把秦宁簇拥到接待的地方，秦宁才知道所有的一切都准备好了，只要他定下名字，马上就可开业。

　　秦宁早就想好了名称，就叫做正善堂，以表示自己到飘银城来就是为了弘扬正气和和善的目的。秦宁这个名称一说出口，马上就获得了所有人的一致好评。

　　田家家主马上请出田家在当地非常有威望的长者，在准备好的匾额上亲笔提下了正善堂三个大字，字刚提完，马上就有人把牌匾精心装好然后挂上。

　　紧跟着，就是鞭炮齐鸣，整条大街马上就陷入到一片开业的喜庆当中。

　　秦宁万没想到会是这样的效果，本来还以为到这里会有很多的工作要做，可没料到所有的事情都被人家给做了。

　　仔细想一下，还是这里的商业眼光要远远优于修真大陆和类似于地空星那类的低等星球的缘故。在商业高度发达的洛安星，只要嗅到了商机，那就一定会把商机最大化，只要稍稍晚了，就一定会有别人填补上这个空缺，这是谁都不愿看到的。

　　事情发生了变化，那秦宁的计划也要作出相应的调整。在田家准备的开业宴会上，秦宁就指出，自己涉足飘银城，绝对没有别的目的，也不针对某一方势力，就是单纯做丹药的买卖。

　　把店铺定义为正善堂，就是把炼丹这个行业的辅助功能最大化。秦宁宣布，事关于洛安星上寻常百姓的民生药类，正善堂都会以成本价给与供应。涉及到修者升级的部分药类，则是要补偿平民档次所需要的正善堂日常花销。

　　只有在一些特殊的丹药需求上，正善堂才会根据丹药的炼制难度予以高收费定价。

　　阐明了正善堂的宗旨，所有的人全部为正善堂的义举喝彩。因为炼丹师这个行业完全是垄断性的行业，即便是涉及到民生问题，炼丹师也有着不二的定价权。

　　秦大师推出这样的措施，就说明正善堂是真真正正行正义之事，做的是前无古人的善举。

　　田家马上表示，对于正善堂的善举，身为飘银城的商家，承蒙寻常百姓这样的衣食父母厚爱才走到了今天，从今往后要反哺给寻常百姓，在资金上，在人力上给予正善堂最大的支持。

　　在这条街上的所有田家名下的店铺，全部无偿赠予正善堂使用，只要是正善堂所炼制的事关民生的平价的药物，在田家所有的商铺内全部予以无常摆出专用的柜台免费供给正善堂使用，而且会拨出专门的人手照顾这样的柜台。

　　田家这么做，表面上看是往里砸银子，可飘银城谁不是商场里打滚的老手？田家别看是出了一些力出了一些银子，可他们因此而获得的附加利润是相当惊人的。

　　老百姓过去买药物，自然也就不会跑到第二家再去买相同的东西了，这得给田家带来多大的利润空间啊。

　　于是各个家族纷纷效仿，表示愿意替正善堂做这些事情，而且有的专门做药材生意的商家，表示可以给正善堂平价提供正善堂用于民生的药材原料。

　　中午大家还在一起吃饭，到了下午，各种承诺的东西源源不断开始往正善堂中涌入。

　　面对着这样火爆的场面，秦宁索性也开工了，在炼制丹药的同时，秦宁从各个家族中挑选了有炼丹天分的子弟到自己这里来，一方面帮忙干活，一方面秦宁也悉心培养这些后备的人才。

　　通过观察，秦宁选择了一些有天分而又十分忠诚的世家子弟，利用控神诀把一些基础的炼丹知识传递到对方的脑海中，然后再亲身指点这些人进行实践。这些弟子虽然暂时还不能炼制中等以上的丹药，却是可以把低等级的民生药品炼制出来了。

　　在培养人才的同时，秦宁把自己的思想也灌输给这些忠诚的弟子，秦宁就以秦论为基础，给这些弟子制定出一系列的待人接物的规矩。这些规矩，都是以济世助人为宗旨的，因而这些弟子的家族也支持本家子弟执行秦宁定下的规矩。

　　一时间，飘银城所有的焦点全部集中在了正善堂上。从正善堂在飘银城伊始，城主孙弘毅就陷入到了焦躁不安的状态中。

　　明着，这是秦牧大师在飘银城的亲民举动，可谁都知道这背后意味着什么。既然是亲民，那为什么不跟孙弘毅这个城主联系一下，而是直接找了个地方把门脸支起来？表面上说这跟当地的执政者没有任何的关系，但实际上这种行为已经对执政者构成了挑衅。

　　汇报回来的消息更让孙弘毅恼火，什么绝对不针对别人，这明摆着就是睁着眼说瞎话。谁不知道秦大师的身后是孙弘祥，这样做要是没目的的话那才叫出来鬼了。


第1136章 有道者居之

　　另外，下属汇报上来的情况，让孙弘毅绝对不敢对此作出激烈的反应。平常时候要是有人不打鸣不下蛋来飘银城做个生意，孙弘毅完全可以调动自己的手下以各种的理由让人滚蛋。

　　权力的意义就在于此，收拾你绝不是合不合理，而是看我爽不爽！可是，权力也有不敢动弹的时候，那就是民心所向的时候。

　　据汇报，正善堂开业的时候，飘银城几乎一半的大家族到场恭贺，而且是搭钱搭人帮助搞正气堂。这还是仓促之间完成的事情，要是事先通知了的话，估计所有的大家族都会到场捧场的。

　　对于这样声势浩大的场面，孙弘毅就算是傻子，也知道不能来硬的。想来想去，孙弘毅还是想起了二哥，跟孙弘德联系上了。

　　孙弘德是孙家最被宠爱的嫡子，跟老爷子孙牍居住在洛安星上第一大城市北薇城孙家的据点中。这个孙弘德，之所以被老爷子孙牍所喜欢，就是因为他所有的一切都像极了孙牍，言谈举止，处事风格，几乎是孙牍老爷子的翻版。

　　而大儿子孙弘祥，则有点类似于他的母亲，大部分时间温厚笃实，给人一副老好人的感觉。所以孙牍老爷子从小就喜欢老二孙弘德而冷落老大孙弘祥。

　　老三孙弘毅则是有些奸猾，眼见老爷子喜欢二哥，就跟二哥往来，疏远大哥不说，还背地里说老大的坏话。

　　等到哥三长大了，这种矛盾不但没有改善，反而是有越演越烈的趋势。没别的，就是因为大家都知道，日后继承孙家家业的，只能是这三个嫡子中的一个。

　　孙弘祥虽然没有老二老三那样回来事，但做事稳妥从不好高骛远，加上嫡长子的身份，在家族中也是有一定的人望的。孙牍再怎么牛，再怎么大权独揽，在确立继承人的问题上，也不敢把嫡长子继承制不当回事。

　　就从分配三大城市给三个嫡子管理，老大却分到了第三大城市这一事件上，族中反对的声音就从来没有停止过。

　　而且，像端木贡和苗聪这样的有实力有智谋的高人跟随孙弘祥而去，这不得不让孙牍对待继承人的问题上慎之又慎。

　　孙牍老爷子岁数也大了，可精神头还好，索性就看看三个儿子，或者是两个儿子之间到底是谁更适合当这个继承人。

　　熙马城发生的驱逐丹王海硅的事件，让孙牍大为光火，认为孙弘祥简直不知道天高地厚，居然敢得罪洛安星第一炼丹师。因此，在孙弘德哥俩的撺掇下，孙牍就想把孙弘祥的熙马城给收回来。

　　可没曾想，海硅居然被人当众给废了，孙弘祥不但稳固了自己在熙马城的地位，而且大有扶摇直上，风头盖过其他两个弟弟的意思。

　　孙牍本来是想出面平息一下的，可他听说孙弘祥笼络的那个秦大师实在太牛了，洛安星上的所有高手都在结交他，让孙牍一时间不好出面。

　　这让孙弘德着急万分，因为他敏感意识到，那个往日里看起来懦弱跟个软蛋一样的大哥就要咸鱼翻身，甚至是雄起了！

　　孙弘德自然知道其中的利害，几次劝老子干涉一下，可老子总是含糊说等等看看就给糊弄过去了。

　　现在，孙弘毅联络自己，说是老大笼络的秦大师已经在飘银城扎根而且声势造得很大，孙弘德立刻就再也无法忍受了。

　　孙弘德马上找到了孙牍，恭恭敬敬施礼道：“父亲大人，您听说了三弟那边的事情么？”

　　孙牍别看是撒手家族的产业，可家族所有的一举一动，全部在他的视线之下，这样大的事情，他怎么会不知道呢？

　　“嗯，听说了一点点。弘祥挺能折腾的，都把手伸到老三的地盘上了。”孙牍眼睛半闭着，就像是睡着了一样，可是话语里却是透着无比的明白。

　　孙弘德一听父亲这话里有些许埋怨的意思便赶紧说道：“是啊，父亲大人，大哥这一手做得有点不地道，你说要是开正善堂这样的带有慈善性质的店铺，可以直接跟我们兄弟说啊。我和老三就算是为了孙家的形象也会不遗余力进行支持的。”

　　孙牍微微睁大了眼睛，带有点赞许的目光说道：“嗯，你能明白这一点，就说明你很有进步，知道名声比一点点的收益要重要。咳，老大这么做，确实是有点置兄弟不顾的感觉。”

　　孙弘德一听，知道父亲被自己说动了，就赶紧再进一步趁热打铁。

　　“父亲大人，当初我和三弟想要到大哥的地盘上开展业务，被您一句自家人别整自家人给定住了。我们知道，父亲大人这是不想着看我们兄弟自相争斗的缘故。可现在大哥的行为，可是有着自家人斗自家人的嫌疑啊。如果任其发展下去，我们三弟都会被大哥挤走的。”

　　这是孙牍老爷子最为头疼的地方，对于他而言，三个儿子都是嫡子，谁继承家业都一样，可对于这兄弟三个可就大大不一样了。因为在产业的继承上，向来就是赢者通吃，输者啥都剩不下。

　　就这样一个带着质问般的问题，就让老头牙花子疼。

　　想了一下，孙牍决定在飘银城来会会这位洛安星上如同流星划过天际一般崛起的秦牧大师。

　　孙牍也真够狡猾的，他先是独自跑到飘银城跑了一趟，看看正善堂是怎么回事，然后把孙弘德，孙弘祥等哥三叫到一起，登门去拜谒秦宁。

　　秦宁想到了孙家另两位少爷会有所回应，可没想到把孙牍老爷子给惊动了。不管秦宁怎么牛，这毕竟还是在人家的地头上，一些礼数还是少不了的。

　　“呵呵，孙家主大驾光临，秦某有失远迎，实在是该死。本该早些拜谒孙家主的，但因为琐事缠身，失礼了失礼了！”秦宁说话的内容倒是很客气，可在表情上却是没有半分觉得失礼的样子。

　　秦宁需要的是能跟自己保持高度一致的扶持势力，而不是对等的盟友关系，孙牍这个家主，能听话最好，不听话的话，也只能说声对不起了。

　　孙牍却是不以为杵，因为老爷子接触的人太多了，丹王海硅实力比这位秦大师差远了，可态度比秦大师嚣张多了，那他也没办法，因为炼丹师就是这德行。

　　“秦大师客气了，您在飘银城做下此等善事，我孙家却没有第一时间捧场，说起来倒是我们的失礼了。秦大师，作为地主，我想请您到飘银城城主府一叙可好？”孙牍也是老人精了，这种扯淡的话自然也是驾驭熟路。

　　秦宁也不客气，只跟孙弘祥微微点点头，就和孙家父子到了飘银城城主府里赴宴了。

　　孙牍其实不但拿秦宁没有半点办法，而且还不敢得罪秦宁。可是三个儿子的事情，他又不得不处理，就只好拿自己的儿子开刀。

　　“弘祥啊，最近一段时间，你可是让我很失望啊。就说秦大师到飘银城开正善堂一事，这本是济世助人的好事，你为什么不跟我说一声，咱们孙家没有为秦大师的善事出力，可是有损孙家一惯助人的形象啊。”

　　这话存属扯淡，潜台词实际上是你小子心里想的什么，别以为我不知道。你想挤兑你两个弟弟，老子我是看得一清二楚的，想要抢班夺权，只要老子在，你还是收收花花肠子。

　　孙弘祥可不善于这样的尔虞我诈的话语交谈，他偷偷看了一眼秦宁，发现秦宁只是淡笑无语，就咬牙说道：“父亲教训的极是，孩儿一定会铭记父亲的教诲。”

　　孙牍十分满意自己掌控局面的能力，就这一句话，估计会让野心有些膨胀的老大收敛一点。

　　想到这里，孙牍的脸上不免有些得色，对秦宁笑道：“秦大师，老朽一生碌碌，最不放心的就是这三个犬子。天幸秦大师降临孙家，使得老朽有了可堪咨询的高人。以后，三个犬子还望秦大师指点一二，老朽可是要根据大师的意见作为参考，作为百年之后的参考啊。”

　　这话说得客气，却是暗藏着一个不可置疑的态度。那就是立谁为继承人，由我说了算，别人再牛，也不过是一个参考而已。孙家的事情，外人最好是别插手。

　　秦宁听了，不由得哈哈笑道：“孙家主谬赞了，秦某只不过是一个小小的炼丹师，何德何能指点洛安星第一大家族的公子？秦某只听说过这样一句话，家国天下，唯有道者居之。孙家主觉得这句话如何啊？”

　　这话比孙牍的话要含蓄多了，可其间的意思同样是不可置疑。你说你说了算，那只是你一厢情愿，有道者居之谁敢说个不字？但有道无道就不是你孙牍说了算，而是我说了算。

　　孙牍明显听出了秦宁话外之音，不由得眉头一皱说道：“秦大师，不知道你所说的有道，指的是哪方面的呢？”

　　秦宁正色道：“承天顺民，此其一也。将家族发扬光大，此其二也。众望所归，此其三也。麾下能收拢高人异士，此其四也。”


第1137章 这小子不地道

　　论起权谋辩术，孙牍离秦宁可是差远了。

　　秦宁可是修真大陆上的一个统一政权的皇帝，而且还是另外一个帝国的联盟盟主。

　　孙牍在秦宁面前，玩这套打机锋一样的权力文字游戏，显然是差远了。

　　孙牍听了秦宁这样一番话，脸上的不快神情显露无疑。

　　哪怕是秦宁的炼丹术再高明，也不过是一个炼丹师。你炼丹师的号召力再大，也是不能对别人家族的事情指手画脚的。

　　这是忌讳，你心里怎么想的别人没法管，可说出来就有点招人恨的感觉了。

　　但孙牍马上把脸上的不快情绪隐藏起来了，因为秦宁所说的话固然是有所指，但秦宁并没有指出只有大儿子孙弘祥有这个资格，人家只不过是就事论事，说出自己的看法，这也算是无可厚非吧。

　　“呵呵，秦大师妙语珠玑，不是我等凡夫俗子所能够妄加揣测的。看来，我孙家的事情，到时候要少不了麻烦秦大师了。”

　　孙牍想要就坡下驴，就此把这一页揭过。可没想到秦宁却没有放过这个机会，而是直截了当说出了自己的想法。

　　“孙家主客气了，有些事情，并非是麻烦到我的身上才出手，有的时候，瓜熟蒂落，水到渠成，是谁也阻止不了的。天欲与之，谁可违逆？”

　　秦宁的这话可有些不上道了，孙牍脸上顿时浮起了一道寒霜。

　　“秦大师，我敬重您所做的一切，但有些事情，是别人的家事，你想管可未必就能管得了吧？”孙牍家主的气势一览无余，说一千道一万，孙家的事情，老爷子还是有决定权的。

　　秦宁冷冷笑道：“只怕未必吧！孙家主，端木贡现在已经是三星力的高手了，您觉得还有什么能够阻挡一个拥有三星力高手的人的意愿呢？”

　　孙牍，孙弘德孙弘毅爷三全部目瞪口呆，他们看看秦宁，又看看孙弘祥，想验证一下这话到底是不是真的。

　　孙弘祥没有想到，自己兄弟间的萧墙之祸竟然这么快这么尖锐就显现出来，说到底，就是秦牧大师跟老爷子的针锋相对才导致这一幕的出现。

　　老爷子想按部就班进行缓处理，而秦大师则是把老爷子逼得无处可退，几乎是向老爷子摊牌了。端木贡晋级为三星力高手这件事情，孙弘祥一直把它当做是王牌，不到最后的时刻不会打出来。

　　可现在，秦大师毫无保留说出来，就等于直接告诉对方，别跟我耍滑头，只要我愿意，管你愿意不愿意，这个家主的位置绝对是别人不能染指的。

　　三星力高手，所代表的那可是洛安星上左右一切的终极武力啊。这样的终极武力，甚至能把邪恶扳倒到正义的一面。

　　孙弘祥脸红了一下，淡定说道：“仰仗秦大师帮扶，端木贡确实已经到了三星力的修为境界。”

　　这平淡的一句话，让孙牍三个如遭雷击一般，从秦宁嘴里说出来的时候，还仅仅是震撼，可从孙弘祥这里得到了确定，那就不仅仅是震撼了，而是一种呆若木鸡的无力感觉。

　　孙弘德孙弘毅脸上的肌肉不断抽搐，他们深知，那个从前被他们一直欺压的大哥已经彻底咸鱼翻身了，现在不管老爷子愿意不愿意，不管做出什么决定，老大都是有着能够一切不利局势的能力了。

　　孙牍苦笑了一声说道：“秦大师还真是大手笔啊，居然能把一个二星力高手改造成三星力的高手，相信洛安星上亘古以来就未有这样的高人。”

　　说到这里，孙牍转面面向了孙弘祥：“小子，秦大师这样助你，相信你也付出了不菲的代价吧？我倒是奇怪，你究竟做了什么能让秦大师为你做这样的事情，我实在是猜不出来，你说说看，让我也长长见识。”

　　孙弘祥看了一眼父亲和两个弟弟，曾几何时，自己在他们面前就没有抬起过头的时候，可现在，两个弟弟难掩对自己惊慌失措的眼神，还有自己父亲不在是那种怎么看自己都不顺眼的神情，这让孙弘祥油然而生一种满足感。

　　这种感觉，绝对是一切尽在掌控的那种极端的满足感，只要有了权力，一切就都不是问题！而这一切，都是拜秦大师所赐！

　　想到这里，孙弘祥向秦宁投去了感激的一瞥，然后缓缓转向了那个在他面前几乎永远是高山般存在的父亲身上。

　　现在，孙弘祥可以以一种对等，甚至是俯瞰的姿态看着父亲了。

　　“父亲大人，秦大师的要求很简单，那就是我帮他对付蓝家。只要扫平了蓝家，并且让蓝家在洛安星在无立锥之地，我就算兑现了对秦大师的承诺。”

　　孙弘祥像诉说平常事一般的话语，却是让孙牍三人更加惊慌了。

　　“什么？对付蓝家？别告诉我你要对付的是星雨城的蓝家！”孙牍眼中交织着复杂的神色，有愤怒，有绝望，还有一丝期冀。孙牍多么希望自己的判断是错误的，太希望秦大师想要对付的不是星雨城的蓝家。

　　可是，所有的这一切，都随着孙弘祥的回答而彻底失望了。

　　“父亲大人，您以为普通的家族会进入到秦大师的法眼么？秦大师想收拾的，就是星雨城的蓝家。”

　　孙牍发出了一声绝望的呻吟，整个人瘫倒在椅子上，人也一下子像是苍老了许多。

　　“孙弘祥，你简直就是大逆不道！”孙弘德指着孙弘祥大声叫道：“身为孙家子孙，却是为了一己私利置家族利益于不顾，把整个家族推到亡族灭种的边缘，你简直就是丧心病狂，是孙家的败类，是孙家的叛徒！”

　　到了这个时候，孙弘德知道再不反击恐怕就永无出头之日了，唯一的希望就是把老大置于叛徒一类，这样才能够获得家族中的人的支持，除此之外，恐怕老爷子也是无力回天了。

　　“老二，注意你的措辞！”孙弘祥被压抑了许多年，这口怨气终于爆发出来了：“敢跟你大哥这么说话，难道你忘了家族里关于长幼有序的家训了么？就凭这一点，把你打个半死，在祠堂里关上一个月不算为过吧。”

　　咄咄逼人！孙弘德从来没有想到，自己会有一天这么害怕这个软骨头一样的老大。其实，人家未必就是软骨头，在不利于自己的情况下，装装孙子，是很容易保护自己的。等到时机成熟，獠牙一露，那就是一头谁也不敢惹的猛兽！

　　“呵呵呵，老大，你行啊，现在翅膀硬了，敢在父亲的面前呲牙了。”孙牍心中的苦涩难以形容：“秦大师，哈哈哈，你小子真不地道，准知道除了老大之外无人会接受你的条件，就利用了我们家族的矛盾，把老大给拖下水了。”

　　孙牍的眼睛里充满了泪花，现在他终于明白了早早确立继承人的重要性。只要自己确定了人选，要是还有人敢搞小动作，那就是叛族，你实力再大也无法服众。

　　现在倒好，老大的实力已经无可撼动，自己连选择的权力都没有了。最要命的是，家族因此要陷入到一场危机当中。

　　蓝家，那可是星际家族啊，收拾人家不说，还从此不准人家再来，这样的仇恨，孙牍想都不敢想啊。

　　秦宁笑道：“孙家主，严重了，其实对付蓝家，我只不过是私怨而已，干掉了蓝家，他们的一切产业，受益人都只会是孙家，怎么能说我把孙城主或是孙家拖下水呢？放心，在对付蓝家的时候，我是不会让你们孙家手上沾上蓝家人的血的，我自己就足够了。”

　　孙牍双目中透出了一股血红的颜色，盯着秦宁说道：“秦大师，多谢你的好意，但愿你能够说到做到。”

　　秦宁眼中闪过一道寒光，冷冷说道：“孙家主，我说到的一定是会做到的。但有一样必须要你先做到，否则，我这心里可是有点忐忑不安啊。”

　　孙牍嘴角一抽搐，颤声说道：“你，你……你莫非是想逼宫？”

　　秦宁呵呵笑道：“孙家主，别说的那么难听，什么逼宫啊，是家族权力的平稳过渡转移。现在孙弘祥城主已经是人望高涨到无以复加的地步，加上手下人才济济，老爷子不会不知道最近投身到孙弘祥城主麾下的高手简直不可胜数吧。”

　　“知道，当然知道了。”孙牍到了这时反而是镇定下来，看着孙弘祥说道：“你是不是也跟秦大师一个意思，觉得你应该坐上这个位置了？”

　　孙弘祥谦恭道：“父亲大人，您在我心目中，永远是慈祥的父亲，孙家不可替代的家主。我相信你所做的一切都是基于一个父亲，一个家主所做出的最睿智的决定的。”

　　“哈哈哈，老大，真没看出来啊，你居然还有这样的口才。为父还真是有些小瞧你了，原来一直以来在我面前表现得唯唯诺诺，那都是一种假象啊。弘祥，我想问一句，如果我不愿意现在交出权力，你会怎么做？”

　　说完，孙牍一双眼睛目光炯炯盯住了孙弘祥。


第1138章 萧墙之争

　　孙弘祥眼神稍微有些畏惧，在老爷子面前，孙弘祥已经习惯性俯首帖耳了，这种习惯，不是短时间内就能够完全忘却的。

　　不过，孙弘祥很快就明白，自己已经掌握了所有的主动，对面的父亲和两个弟弟，都无法对自己再能形成什么有效的威胁了。

　　想到这里，孙弘祥微微笑道：“父亲大人，你一定愿意，也一定会把孙家家主的位置交给我的。您不是一直教导我，只有能让孙家长治久安的人才有资格成为孙家家主么？现在，我都做到了，相信您不会为了私人的情感而拿这种大事情来开玩笑的。”

　　孙牍听了不由得浑身一震，这番话是从前自己经常敲打孙弘祥所说的话，那意思就是你离着孙家家主的要求还差得远，别不切实际惦记着这个位置。

　　可现在，几乎是一模一样的话说出来，怎么听，这话里都有一种浓浓的讽刺味道。

　　“哼，一个三星力高手改变不了什么！”

　　孙牍森然说道：“小子，老子我吃的盐比你吃的干饭都多，你以为有了一个绝顶高手和一个顶级炼丹师就可以为所欲为了么？只要我是孙家家主，我完全可以把你宣布成叛徒，然后联合蓝家来对付你。”

　　说完，孙牍转头面向了秦宁：“哈哈哈，年轻人，你心计过人，乃是我平生之罕见。”说到这里，孙牍指了指自己狂笑道：“但是，知道什么是老奸巨猾么？敌人的敌人，就是我的朋友！”

　　孙牍似乎有些反转局面的得意：“我一直不愿意跟蓝家来往，怕的就是蓝家星际家族的底蕴，别把我孙家给吞了。可是，与其让孙家落入到不肖子的手里，倒不如借助外家来度过难关。至于以后会怎么样，那就再说吧。”

　　听了这话，孙弘祥不免有些慌张，跟孙牍这样大半辈子都浸淫在各种各样的战斗中的老一辈想比，孙弘祥还是嫩了点。孙牍虽然不敢正面跟秦宁较劲，可他能够通过训斥自己的儿子的方式来隐晦点出，我也不是一点办法没有，联合蓝家，一样可以对付你。

　　秦宁一看孙弘祥语塞，笑着插话道：“孙家主，稍安勿躁，这怎么说着说着就好像是你死我活一般啊。都是一家人，怎么能说出这样绝情的话呢？联合蓝家，不过是驱虎吞狼，狼走了，迎来了虎，难道这是孙家主所愿意看到的情况么？”

　　孙牍冷哼一声说道：“管他是狼是虎，谁要是敢把自己的意志强加到孙家头上，孙家就算是战至最后一个婴儿，也绝对不会屈服的！”

　　“哈哈哈……”秦宁仰天大笑道：“我以为孙家主如何英雄了得，却原来是个不识时务的人。你以为抱着玉石俱焚的心态，就能够吓唬得住孙弘祥城主么？错了！孙弘祥城主可是有着绝对的实力控制住你们，只不过是碍于父子兄弟情份，不忍心动手罢了。”

　　孙弘毅两眼射出了寒芒，冷冷笑道：“秦大师，你别忘了，这里是飘银城，是我的地盘！我刚才因为父亲在场，顾念兄弟情谊，才没有发作。现在大家都图穷匕见了，我就没什么好顾忌的了，难道要我动手么？大哥，你的高手好像并没有随身带来啊。”

　　不得不说，老三孙弘毅还是很有眼光的，父子兄弟间有了冲突，他并没有选择动用武力，因为他知道，如果仅仅是父子兄弟之间的冲突就动用武力的话，别说是外人，就是老爷子也会心生不快。

　　尤其是刚才听说老大孙弘祥手下的端木贡竟然已经突破到了三星力修为境界，更是让这家伙几乎绝望。但老爷子破釜沉舟般的态度让孙弘毅突然觉得那种拼搏的血性陡然充满全身，说话间也就有了几分放手一搏的意思。

　　孙弘祥其实没有思想准备，没想到秦大师会和自己的父亲这么快就摊牌，在突发的情况下，他跟两个弟弟比起来，确实是有点差距的。

　　可在秦宁看来，孙弘祥的表现令他十分满意。扶持起来的一个势力，首脑的能力最好就是要像孙弘祥这样有些不足的。

　　只有孙弘祥的能力不足，才会更加依赖自己，而不会像孙弘毅那两个，有能力，但伴随相当的能力，野心也会更大。

　　“呵呵，难道三少以为局势尽在掌控之中了？要是这样的话，老爷子也就不会拿鱼死网破来威胁秦某了。”秦宁冷冷扫了一眼孙弘毅，那神情就是告诉对方，你还太嫩，看不清形势，就别在这里瞎掺合了。

　　孙牍纵横多年，自然是知道局势究竟怎样的，他希望的是能用激烈的手段让对方顾忌，从而可以使得自己活得可怜的筹码，跟对方周旋一下。孙弘毅想着利用自己手下的人扭转局面，真是有些想当然了。

　　可是，孙弘毅却不这么认为，飘银城是自己苦心经营的地盘，难道在自家的地盘上还怕了软蛋大哥还有一个外乡人么？

　　想到这里，不等孙牍说话，孙弘毅将手里的酒杯高高举起，狠狠摔到了地下，大声喝道：“来人！”

　　随着孙弘毅一声令下，城主府中的侍卫从门口涌入，将酒宴上的众人团团围住。

　　秦宁轻蔑的看了孙弘毅一眼，冷笑道：“三少，你这么做不后悔么？”

　　孙弘毅纵声笑道：“哈哈哈，秦大师，这是你逼的！过不多久，飘银城就会传出你伙同我大哥妄图颠覆孙家，被我拿下除掉的事迹。到时候，谁会去在意一个死人呢？哈哈哈……”

　　就在孙弘毅想要下令手下动手的时候，他猛然觉得，自己的神情猛一恍惚，感觉到自己识海当中，突然浮现出了一个人影。

　　是这个秦大师！孙弘毅顿时惊慌无比，大声叫道：“你，你……你是怎么进入到我的脑海中的？”

　　秦宁没有搭理孙弘毅，而是转向了孙牍笑道：“老爷子，您见多识广，应该听说过控神诀吧？”

　　孙牍看看孙弘毅，又看看秦宁，马上明白了秦宁的意思：“什么？你，你……你居然用控神诀控制住了犬儿？不对啊，施展控神诀的人精神注意力会高度集中，你怎么还能跟我说话？不，不，这不是真的，你骗我！”

　　秦宁没有直接回答孙牍，而是对孙弘毅冷冷说道：“马上把这些人撤下去，孙家人内部事务，搞这么大的动静干什么？”

　　孙弘毅明明知道这是对手下的命令，心里一百个一千个不愿意执行，可是，在孙弘毅脑海中的那个影子却是直接在孙弘毅的脑海中大肆活动。

　　“都下去吧，这里没事，通知外面，没有命令谁也不准进来！”

　　孙弘毅傻眼了，真不敢相信，这是自己下的命令！同时傻眼的不仅仅是孙牍和孙弘德，孙弘祥也跟着傻眼了。

　　这个秦大师，到底是何方神圣，怎么会有这么恐怖的手段！

　　秦宁慢慢给自己倒了一杯酒，浅酌一下说道：“孙家主，孙家还是孙家，我无意把孙家变成我的产业。只不过，家主这个位置，还是早些让贤吧，像这样兵戎相见的，难道是你想要的结果么？”

　　孙牍脸上露出了游离不定的神色，半晌，孙牍说道：“秦大师，难道孙家在弘祥的控制下你就舒心了么？要知道，谁当家主，都会跟你通力合作的。你放心，无论是谁当孙家之主，都会跟大师您合作的。”

　　这倒不是说孙牍就不喜欢孙弘祥才这样说的，而是因为孙牍作为一个敏锐的孙家舵手，已经看清了，如果孙弘祥当家做主，孙家必然会因为家主对秦大师过分依赖而听命于他。如果能够换一个人，虽然也跟秦大师合作，但终究是能够保持最大的自主性。

　　可惜，秦宁要的就是能够全盘控制孙家。孙弘祥这样一个跟孙家不对付，而且能力上稍微欠缺的人，正是秦宁扶持的不二人选。

　　“老爷子，我不想用一些激烈的手段。这样对你我都不好，我会保留一个完整的孙家，而且孙家还会因此受益，我已经跟令公子谈好了，驱除蓝家后，蓝家的一切产业都归孙家所有。孙弘祥必须要成为孙家家主，这是我跟他承诺过的事情，这是无法改变的。”

　　秦宁的话让孙牍顿时浑身冰冷，人家早就看清了一切，也掌控了一切，这绝不是谈条件，而是直接命令你必须要这么做。

　　“如果我不答应呢？”孙牍硬着头皮问了一句，他想看看，秦大师的底线到底是什么样的。

　　“呵呵，以彼之道还施彼身。”秦宁说到这里，看了孙弘毅一眼：“刚才三少说干掉我等之后，飘银城马上会传出我伙同孙弘祥城主妄图颠覆孙家的话来，我们可不可以改写一下剧本，就说孙弘毅为了谋夺家主位置，丧心病狂杀了父亲和二哥然后想要嫁祸给大哥呢？”

　　一席话，让孙牍，孙弘德孙弘毅额头冷汗如泉水一般往下流淌。这位秦大师绝不是危言耸听，而是能够把这一切能够变为现实的！


第1139章 阴谋的炮制

　　秦宁缓缓把酒杯中剩余的酒一饮而尽，轻轻把酒杯放到了桌子上，斜了一眼孙弘毅，就见孙弘毅捂住了脑袋，痛苦地伏在了桌子上。

　　就在孙牍关心爱子，想要上来查看的时候，孙弘毅猛地站起身来，两眼泛着野兽一般的光芒，嘴里发出了阵阵的嘶吼声，猛然扑向了孙牍。

　　孙弘德大惊，赶紧舍身挡在了孙牍的面前，大声喝道：“三弟，你疯了！连父亲也敢攻击！”

　　孙弘毅身体一软，倒在了地上，嘴角泛着白沫，眼神也有些涣散了。

　　孙弘德看看弟弟，又看看秦宁，恍然大喝道：“这都是你搞的鬼，你居然用这么卑鄙的手段来对付我们，我，我跟你拼了！”

　　然而，还没等孙弘德暴起，他就感觉自己的脑海中也多出了一条影子。这正是这个秦大师的影像，浮现在自己的脑海中如瘟神一般冷笑。

　　秦宁自从得了地空星和蜥灵星两处的信仰之力后，体内的善能和神识都有了惊人的突破，随之带来的就是自己的所有的功法技能得以大幅提升。

　　孙牍刚才对于控神诀的认识其实是正确的，一般而言，在施展控神诀的时候，施者是绝对不能分神的，因为控神诀消耗的神识强度太大了，而且使用者进入到别人的识海当中，那可是对手神识所在之地，一个不慎，反而会被对方所伤。

　　但这一切，对于秦宁已经不是问题了。现在秦宁的神识，都有了浓郁到几乎实质化的境地。施展控神诀的时候，不但能够一心多用，而且还可以随时分出一部分来控制另外的人，可以说在这方面，秦宁取得了质一般的飞跃。

　　秦宁现在已经控制了孙弘德和孙弘毅两个，接下来，就是孙牍了。等秦宁把眼光转向孙牍的时候，这位叱咤一生的人物知道，自己在这位秦大师的面前，没有丝毫的可以反抗的余地。

　　“大师，手下留情吧，我知道我没有任何谈条件的资本，一切就都按照大师的意思去做吧。”孙牍无奈的说出了彻底投降的话语，看向秦宁的眼神中，充满了乞怜的意思。

　　秦宁稍稍想了一下，没有在孙牍的识海中种下自己的影子。现在他的两个儿子已经被自己控神诀控制住了，孙牍是没有胆量再耍出什么花样来的，除非他是想孙家陷入到万劫不复的境地。

　　“孙家主，痛快！马上在北薇城召开孙家的全体高级成员会议，马上移交孙家家主的权力，孙弘德调任熙马城做城主，孙弘毅维持不变，孙弘祥坐镇北薇城，统领孙家的一切事宜。孙家主，这样的安排，您还满意么？”

　　孙牍哪里还敢有什么不满意的表示？对方没有斩草除根干掉另外两个嫡子就已经是很仁慈的了。所以，孙牍马上表示，一切按照秦大师的意思去做。

　　很快，在北薇城中，人们开始传递着一个重磅的特大新闻，洛安星第一大家族孙家发生巨变！家主位置已经由孙牍老爷子过渡到了嫡长子孙弘祥的身上。

　　在孙家全体重要成员的会议上，原家主孙牍强调，孙家要想在洛安星上保持长盛不衰，就必须要有稳定而且唯一的管理系统。

　　也就是说，孙家只有现任家主孙弘祥一人说了算，另外两个嫡子孙弘德孙弘毅只能是帮助新家主孙弘祥打理家族事业，而不得有任何的觊觎家主之位的非分之想。

　　对于这样的结果，波及范围之广简直是难以想象的。因为孙家是洛安星上的第一大家族，其他的家族不管势力有多大，都是无可避免跟孙家打交道。

　　就在不久前，人们普遍认为现任家主孙牍老爷子百年之后，最有可能继承孙家家主位置的是二公子孙弘德，因此，许多跟孙家的长线投资都是集中在孙弘德的身上的。

　　孙家发生这样的突变，让那些在孙弘德身上投资的人始料未及，看形势孙弘祥已经是无可撼动，于是各大家族的人赶紧闻风而动，纷纷跑来跟孙弘祥建立起联系。

　　也有人暗中揣测这一切惊人变化的深层次原因，几乎所有人都认定，在这次的孙家巨变中，刚刚跟孙弘祥建立起联系的秦牧大师绝对是功不可没。

　　而且一个消息也在人们中疯狂传播，这个消息足以让洛安星上的各大势力集体震撼，那就是在秦牧大师的帮助下，孙弘祥手下的端木供奉已经晋升到三星力修为境界了。

　　三星力高手是个什么概念？那就是洛安星无敌的存在啊！

　　知道了这个消息，所有人都知道，孙家已经不可能再有什么变化了，光凭着端木贡这一个供奉，孙弘祥就可以稳坐孙家家主的位置。

　　人么总是习惯于赞美胜利者，对于孙弘祥，人们同样是不吝自己的溢美之词。说什么孙弘祥看着木讷，实际上却是有大智慧的人，不然，怎么能够收拢端木贡和苗聪那样的人？怎么会跟秦牧大师联系上？

　　最值得称赞的，就是孙弘祥大度无比，自己的两个弟弟曾经不止一次算计他，结果孙弘祥当了家住之后，不但没有搞清算，反而是委以重用，把飘银城和熙马城交给了两个弟弟来打理。

　　试问一下，谁会有这样的心胸，这样的度量？

　　可是，溢美之词总是看到了浮华的表象，真正隐藏在其中的，永远不为外人所知。

　　北薇城的城主府中，孙弘祥有些疲态，连日来的不断应酬，已经让这位如同梦里一般的新任家主有些不堪其累了。

　　如果仅仅是应酬，或者是处理家族中的事情，孙弘祥或许不会有如临大敌一样的表情，可接下来要他做的事情，确实是让他有种不寒而栗的感觉。

　　端木贡和苗聪都在，如果这个世界还能有什么信任存在的话，孙弘祥是绝对把信任给这两个人的。

　　在他们的面前，孙弘祥可以把心里最隐晦的地方向他们袒露，可以把最阴暗的要求说出来，这两个人会毫无怨言去做他交代的一切事情。

　　现在，端木贡已经稳定在三星力初期的修为境界了，洛安星上就是一个无敌的存在，苗聪号称是绝对没有能够难得住他的洛安星最睿智的人。

　　可现在，这样一个洛安星无敌的存在，一个洛安星最睿智的存在加上一个新近登上洛安星最大家族权力巅峰的人凑在一起，却都是眉头紧锁，脸上布满了愁云。

　　“老苗，有没有什么好的办法？”孙弘祥现在的愁容，比他两个弟弟欺压他的时候还要浓。

　　苗聪苦笑着摇摇头说道：“家主，这么大的事情，我要是但凡有点主意还不早就说出来了，至于让您担这么大的心么？”

　　孙弘祥把眼睛转向了端木贡，却发现这个洛安星无敌的人一脸无奈，上面写满了我没辙。

　　“秦大师这一招可真是想得周到啊，我们家族里的事情，还有蓝家，都一并放到一起解决了。咱们要是这么做了，一旦事情被人知道，那可是万死难以赎罪了。”孙弘祥看样子都有点要哭的样子了。

　　“家主，您也不要这样悲观，秦大师……”说到这里，苗聪都不知道该怎么安慰孙弘祥了。沉吟半晌，苗聪叹口气说道：“家主，我觉得，秦大师根本就不是咱们这个层面所能够窥测的，我们从开始想着跟秦大师联合，不，应该是高攀的时候，什么就都注定好了。”

　　端木贡苦笑道：“家主，老苗说的一点没错，我觉得，秦大师就是那种天地为局众生为棋的大能，咱们即便是不想高攀人家，只要人家看上了，你想不当棋子都不行。我这三星力的修为，人家甩手就给了，在洛安星上，咱们可以横着走，但在人家眼里，屁都不是！”

　　孙弘祥无奈点点头，表示同意这两人的分析。

　　“那咱们只能按照秦大师的话去做了？”孙弘祥保留着最后的一点希望，希望这两人还能有奇迹般的办法。

　　“不可能！端木说得对，咱们就是棋子，有用还能落得个善终，如果胆敢反抗，那就是弃子的命运了。家主，您觉得秦大师扶持别的家族会费什么事么？”苗聪反问道。

　　孙弘祥颓然叹道：“算了，咱们没有选择的权力了。老苗，散布蓝家跟老二老三暗中勾结，妄图颠覆孙家进而把孙家据为己有的谣言就由你来做吧。端木，你去把老二老三擒下，虽然这是陷害，但你的安全是第一位的，只要有反抗，格杀勿论！”

　　孙家本来是一片祥和的氛围，却突然间弥散出了血腥的味道。几乎是一夜之间，所有人惊恐发现，一轮大清洗在孙家内部产生。孙家的嫡系二子三子，昨天还是风光无限的一城之主，转眼间就成了阶下囚。

　　并且，孙家嫡系老二老三的心腹之人也全部被一举拿下，属于他们的军事力量，全部被推倒重新洗牌。他们的家属被软禁起来，除了日常供应还算正常外，跟外界所有的一切联络全部被斩断！


第1140章 尔虞我诈

　　在孙家控制的洛安星三个大城市中，在所有的显眼的位置都张贴出了告示，孙家二公子孙弘德，三公子孙弘毅勾结外星蓝家，想要谋夺孙家的产业。

　　这一部分，还不是最惊心动魄的，更让人吃惊的还有下面的告示内容。外星蓝家，垂涎洛安星的繁华，想要把洛安星变成自己的势力范围。为了这个目标，蓝家进行了有目的有针对的阴谋布局。

　　首先蓝家就是通过家族内部的纷争想要控制洛安星上最大的孙家，然后再抽死剥茧般把洛安星上的各大家族全部一一颠覆，最后蓝家通过扶持傀儡的办法，控制整个洛安星！

　　舆论大哗！这样的消息无疑是如同在滚油中填了一瓢凉水，所有人都以为是萧墙之祸的一场大变转眼间成了一个天大的阴谋！

　　一时间，洛安星上几乎乱成一团，所有的家族全部都动用了自己能够动用的一切力量，来搞清楚这到底是怎么回事。

　　来自于孙家的消息异常坚定，说是已经获得了确凿证据，外星蓝家绝对是有告示上的一切图谋。而且，孙家还说出了蓝家过来联系的人是谁，有名有姓，有板有眼，就差用留影球放出真实的影像了。

　　随之而来的后果就是，各大家族顿感自己要被外星的蓝家算计，孙家那么大蓝家都敢觊觎，更别说那些比不上孙家的家族了。

　　各大家族纷纷派代表找上孙家，想核查一下事情的真伪。可是事情的发展却出乎意料，有的家族已经放出话来，希望孙家能够带领大家共同走出这个天大的阴谋。

　　到了这一步，孙弘祥已经完全没有了没开始进行阴谋活动时的顾虑。这就是一座独木桥，走过去就是风光无限，半途掉下去就是万劫不复。

　　孙弘祥首先痛苦的表示，家门不幸，居然出了这样的不肖之人，目前跟蓝家私通的人已经在家族内部处理，一定要严惩跟外星蓝家勾结的败类。

　　接下来，孙弘祥按照早就准备好了的剧本，慷慨陈词，说是洛安星为什么会被外星人家觊觎？就是因为洛安星上的各个家族都各自为一体，不知道互相团结，相亲相爱。看到这样一盘散沙的富裕星球，但凡有点实力，都会生出鲸吞的邪心来。

　　星际蓝家固然势大，可只要洛安星大家同仇敌忾，对方再怎么牛，也是无法在洛安星上立足的。

　　在孙弘祥的蛊惑下，一些大家族代表马上纷纷响应，表示愿意唯孙家马首是瞻，把卑鄙无耻的蓝家赶出洛安星去。

　　大多数的大家族代表，万万没有想到到孙家来会是这样的一种局面，人人都觉得不可思议。因为到现在为止，所有的事情还只停留在孙家发布的告示以及孙家人的说法上。

　　众人来就是想知道，这事情到底经过了多少的证实，有多少证据，然后才讨论怎么办。可事情却是朝着不可控的方向走了，有不少的家族已经火急火燎表示，已经没时间了，等一切核查清楚，恐怕蓝家就已经要动手了。

　　到这里来的，都不是傻子，大家都知道蓝家是星际大家族，可在洛安星上，蓝家人多不假，可跟洛安星上的人比起来，想要动手就是自寻死路！蓝家除非是疯了，否则绝不会做这样脑残的事情。

　　但在少数人的激愤之下，谁敢说出这样的疑问？搞不好一顶私通蓝家的大帽子扣下来，那可真的会死人的！

　　孙弘祥安慰了那些激愤的家族，说咱们也不能随便冤枉人，马上去找蓝家人当面锣对面鼓说出来，看看蓝家究竟怎么应对。

　　这个主意，即便是心存疑虑的大家族代表，也都表示同意。

　　所有的一切，全部都是秦宁一手导演的，从孙家两个公子被控制，一直到炮制阴谋论，都是循序渐进式的一点点推进。秦宁这么做只有一个目的，那就是把洛安星上的蓝家势力彻底铲除，而且让蓝家永远回不来。

　　那些激愤的家族代表，实际上是秦宁正善堂亲密子弟所属的家族。这些子弟，都得到了秦宁的真传，而且对秦宁有着绝对的忠诚。秦宁就让这些子弟回去影响各自的家族，就出现了集体声讨蓝家的情况。

　　一切都在按照秦宁的计划按部就班进行着，秦宁现在要做的，就是等待。因为秦宁已经跟蓝宽取得了联系，把这边的情况告知了蓝宽，让蓝宽把这边的情况告知了蓝家在洛安星上主事的人。

　　相信不久，秦宁只消守株待兔，就能够捉到蓝家派来的人。

　　蓝宽到了洛安星后，很快就跟星雨城的蓝家取得了联系，有秦宁编制的那一套说辞，让蓝家人相信，蜥灵星发生的一切，确实是因为蓝俊这个叛徒而导致的。

　　蓝家大本营本来是希望蓝宽回去的，可蓝宽早就给自己找个理由，说蜥灵星上发生的蓝家惨案，除了蓝俊这个枯恶不俊的叛徒之外，另外一个黑手就是一个叫做秦牧的家伙。自己就是被秦牧追杀到洛安星的。

　　按照蓝宽的估计，这个秦牧很可能会跟着自己来到洛安星，自己是认得秦牧这个家伙的，在洛安星，自己可以帮助蓝家人找到这个秦牧，干掉他也算是为蓝家牺牲的兄弟报仇了。

　　这个意见得到了家族的肯定，蓝宽就在洛安星上待下来。为了让秦宁有时间在洛安星上活动，蓝宽主动误导这里的蓝家人，带领他们在跟秦宁降临洛安星的位置相去甚远的地方搜寻这个秦牧，浪费了不少人力物力，却是毫无所获。

　　直到前不久，星雨城接到了一个重磅消息，说是熙马城的城主跟一个顶级的炼丹师建立联系，这个炼丹师的名字让星雨城蓝家大为震动，因为这个名字叫做秦牧。

　　得到了这个消息，蓝宽心知肚明，秦宁已经准备好了，他既然敢把名字这样露出来，那就说明他已经不怕蓝家会过来人找他了。

　　为了稳妥起见，蓝宽主动请缨，去熙马城侦察一下。

　　经过慎重考虑，星雨城的蓝家人同意了蓝宽的请求，让他去侦察一下。也就是秦宁赶往飘银城的前夕，秦宁见到了蓝宽。

　　双方经过简短交流，各自去做自己的事情了。蓝宽回到星雨城后，马上向城主蓝廷遇报告，熙马城出现的秦牧，就是在蜥灵星上跟蓝家作对的那个秦牧。

　　蓝廷遇对于这个情况，感到十分棘手。因为这个秦牧居然成了洛安星上第一大家族嫡长子的交好之人。谁都知道，这样的交好背后是什么关联。

　　那基本上是属于亲密合作的状态，如果蓝家出手对付秦牧，那么，就等同于是对孙弘祥出手了。虽然孙弘祥的种种传闻都说明他在孙家很失意，可他毕竟是嫡长子，孙家就算是为了脸面，也会帮助孙弘祥一致对外的。

　　这里可不是蓝家的地盘，蓝家在这里只不过是外来的势力，虽说跟本地势力合作的还可以，可要跟本地势力动手，那就会处于非常不利的一面。

　　蓝廷遇的犹豫，早就在蓝宽和秦宁的意料之中。按照计划，蓝宽向蓝廷遇建议，可以悄无声息干掉秦宁，只要做的足够隐秘，到时候谁会怀疑到蓝家头上呢？

　　事关重大，蓝廷遇不敢怠慢，把这件事情汇报给了蓝家高层。蓝家高层马上做出指示，要不惜一切代价干掉这个秦牧，因为就算是为了维护星际大家族的颜面，也要这么做，更何况这秦牧还敢对蓝家子弟下手。

　　有了上面的命令，蓝廷遇就没有了顾忌了。从蓝宽的嘴里，这个秦牧是个二星力的高手，蓝廷遇就专门根据自己人的情报，布置了一个针对这种实力的高手而进行暗杀的小队。

　　如果蓝廷遇知道秦宁是何等的高手，估计把蓝宽生吞的心都有。可是，在自己人的误导下，蓝廷遇信心满满要把上面交代的任务漂漂亮亮完成。

　　可还没等暗杀队出发，外面传来的消息让蓝廷遇目瞪口呆！说什么蓝家跟孙家的二少三少勾结，图谋孙家的产业，还妄图占领整个洛安星！

　　越来越多的情报汇集上来，蓝廷遇面对着这个设计严谨，滴水不漏的谣言计划，都怀疑是不是自己就这么做了！

　　蓝宽马上找到了蓝廷遇，告诉这位城主，现在看来，这个秦牧到洛安星上，主要的目的就是针对蓝家，如果不赶快动手，弄不好蓝家真的要成为众矢之的，到那个时候蓝家就算是想对付秦牧，对方已经获得了洛安星本土势力的支持，就再也没有机会了。

　　这些道理，蓝廷遇何尝不知道？心烦意乱中，蓝宽给出了一个主意，不如趁着这个机会，来一场大的反转，派出暗杀队，干掉秦牧以后，再把孙弘祥擒住。

　　只要拿住孙弘祥，他们两人设计的为了剪除兄弟夺位，嫁祸蓝家的事情不久全都大白于天下了吗？孙弘祥最近在孙家乃至整个洛安星声名鹊起，作为受害人的蓝家不用分析都知道是怎么回事，拿住了事主，还有什么是搞不明白的呢？


第1141章 守株待兔

　　这个想法让蓝廷遇眼前一亮！

　　蓝家在洛安星上所有不利的一面，都是因为孙家挑头才造成的，蓝家明显是被陷害的，这个都不用分析，因为蓝廷遇就是当事人，做没做过自己还不知道么？

　　蓝宽的这个办法，真有一石二鸟的作用啊，既可以完成上面交代的任务，又可以洗脱蓝家在洛安星上的不白之冤，还有什么能比这个主意更好呢？

　　想到这里，蓝廷遇直接拍板，敲定了蓝宽的建议作为计划的蓝本。

　　洛安星上的蓝家势力，别看有一个星雨城在手中，可真正的高手并不多。洛安星只不过是一个中等繁华的中等星球，蓝家的星际势力大了去了，可不会在这样的星球上投入太多的高手。

　　星雨城城主蓝廷遇是二星力巅峰的高手，他手下还有两个二星力的高手，和六个一星力的高手。为了稳妥起见，蓝廷遇把两个二星力高手和四个一星力高手全部派出，以这样的阵容去刺杀一个二星力的秦牧，拿下一个孙弘祥，是绝对没有问题的。

　　纸面上是绝对没有问题，关键是自己人的情报有问题。等发现这个问题的时候，相信一切就已经快到尾声了。

　　暗杀小队被严格交代，动手绝对要干脆利落，不给敌人任何的喘息之机，擒拿孙弘祥的时候，要切记留住孙弘祥的性命，这个人非常重要，是洗刷蓝家不白之冤的重要人证，万不可掉以轻心！

　　蓝宽给暗杀小队画了一份绝对仔细的地图，上面标明了秦牧和孙弘祥所在的位置，只要按照这个地图指引，就一定能够找到这两个人。

　　按照常理，蓝宽这个最熟悉地形的人应该一同前往，可蓝廷遇觉得他蜥灵星已经差点丢了性命，要是在自己这里再出点什么事，估计蓝宽的老子是绝对不会放过自己的。所以蓝廷遇就没把蓝宽编入到刺杀小队当中。

　　蓝宽正愁怎么摆脱嫌疑，蓝廷遇这样安排无疑正中蓝宽的下怀。假装要求了几次，蓝宽也就不再坚持随队一起出发了。

　　星雨城派出的暗杀小队，绝对是洛安星上超一流的暗杀小队。不管是哪个势力，哪怕是孙家，都派不出这样的暗杀阵容。

　　秦宁和孙弘祥按照计划回到了熙马城，表面上是为了处理事情而来，实际上就是配合蓝宽的内应行动。

　　所有的一切，秦宁都已经全部知晓，他就在蓝宽给暗杀队的地图中的位置，只不过，秦宁不是送死，而是守株待兔。

　　戒备森严的熙马城，对于常人，甚至是普通的高手来说，简直是不可逾越的。但对于暗杀小队来说，那简直就像是如履平地一般。

　　蓝宽提供的地图非常准确，暗杀小队很快就找到了第一个要下手的目标，秦宁所在位置。

　　这是浩大的熙马城城主府中一个别致的小院，居住在这里的人应该会感觉到别样的幽静，可是，这里也是进行暗杀的绝好场所！

　　六人的暗杀小队依次跳进了小院，小院的房间里灯火还在亮着，可以清晰看到，里面正有一个人影在独自浅酌。

　　这应该就是那个叫做秦牧的目标了！暗杀小队彼此间做了一个暗号，一起向亮着灯光的小屋靠了上去。

　　可是，就在眼前的小屋，明明是几步就能够到达的房间门口，这六人无论怎么走也无法靠近。终于，有人惊骇说道：“不好了，咱们陷入到阵法当中了！”

　　话音刚落，就听见哈哈大笑声不绝于耳。

　　“哈哈哈，你们还真的偷偷摸摸来了。”六人只觉得眼前一花，一个神情俊朗的年轻人出现在面前。

　　“你是秦牧？”蓝家子弟仅仅是稍稍错愕，马上就恢复了镇定，一个二星力高手沉声问道。

　　秦宁冷哼一声说道：“你大概就是这次带队的头目蓝坤吧？还有一个二星力高手叫做蓝恍，那四个一星力高手就不值一提了吧？”

　　蓝坤一行人大惊失色，对方的身份还没有确认，怎么自己的身份却是被对方知道得一清二楚？转瞬间，大家就都想明白了，蓝坤带着愤怒的神情说道：“秦牧，你在蓝家有内应？”

　　秦宁带着一丝残忍的笑容说道：“对于你们来说，有没有这样的人还有什么意义么？你们就算是知道了又能怎么样？你们觉得还能够活着回去么？”

　　蓝坤面部一阵阵扭曲，马上意识到了不妙，对方明显是经过了精心准备才放任自己接近了对方。最让蓝坤惊骇的是，他从对方的身上，蓝坤感觉到了一股浩若云海般的能量波动，这哪里是二星力高手所拥有的实力啊，简直是闻所未闻，见所未见的高山仰止般的存在！

　　这绝对不是这几个人所能够抵敌的，于是蓝坤大声喝道：“蓝恍，我来挡住他，你带着兄弟们赶快撤！”

　　说着，蓝坤一摆手，一道红光在他的右臂上浮现，随着蓝坤往前奋力击出，火红的光彩从蓝坤的右臂上迸射而出。

　　“离火大手印！”

　　砰！火红的光芒破体而出后，在半空中飞速凝成了一个巨大的火焰手印，狠狠罩向了秦宁，就见秦宁恍若视而不见一般缓步走上前，巨大的火焰手印，竟然被对手生生钻出了一个洞，对手就这样毫发无损从中走了出来。

　　淡淡的圣洁光芒，布满了秦宁的周身。这样的能量形式，是蓝坤从来没有见到过的。圣洁的光芒虽然微弱到像风中烛火般好像随时熄灭，但却是异常稳固阻挡住了熊熊的火焰手印，这样恐怖的能量波动，却给人一股安详宁静与和谐的感觉。

　　这对于秦宁来说，同样是个全新的发现，因为秦宁的本意就是想通过及其生猛的对抗打垮对方的心理。可没想到，秦宁在用自己引以为傲的肉体硬抗对方的攻击的时候，体内的善能居然在自己的体表形成了一道淡淡的能量保护膜。

　　别看这能量保护膜十分微弱，可秦宁在对方离火大手印的攻击下，居然没有任何的感觉，可谓防御力超级强悍！

　　这一幕，彻底震惊了蓝坤和其他的所有人！这是什么样的存在？居然能够在能量火城的火焰攻击下做出这样的回应，那对方的实力高到了简直用常理难以推测的地步了！

　　“逃跑？还是别费这个特心思了！我在这里恭候诸位，难道就是让你们逃跑的么？”秦宁环视了众人一眼，淡淡笑道。

　　这淡淡的笑容，在蓝坤几人的眼里，无异于最恐怖的表情，他们知道，今晚的事情不但砸了，而且是不好收场了。

　　蓝坤喝道：“蓝恍，你是怎么回事？不是让你赶紧带人逃么？”

　　蓝恍苦笑道：“大哥，我们都身陷阵法当中，想跑也跑不了了。”

　　“混账，真是让对头给吓昏头了？难道不会使用本族的利器么？”蓝坤怒声喝道。

　　秦宁微微笑道：“你说的是破阵飞镰么？那东西他已经使了，不过都没用，我的阵法基石经过了特殊的处理，破阵飞镰是没有任何作用的。蓝家果然是底蕴深厚啊，竟然还有这样的东西，真的是让秦某大开眼界啊。”

　　“什么？”蓝坤的眼珠子差点瞪掉了，看这个样子，对方恐怕连自己穿的什么内裤都知道，这还怎么跟对手较量啊。

　　“蓝宽，一定是蓝宽这个杂种！”蓝坤猛然想起了什么，大声叫道；“你们应该是早就串通好了，从你们两到洛安星开始，一切都是按照计划一步步来的，是不是？”

　　“除了时间上有些错误，其他的一切都对。我们是在蜥灵星上就开始合作了，我想收拾蓝家，蓝宽给我指点了一个目标，就是洛安星这里。其实，星雨城所有的一切我全部知晓，包括你们所有的装备，我全部都一清二楚。”

　　蓝坤颓然看着自己周围的兄弟，嘴里充满了苦涩，变节的自己人永远比凶恶的敌人更加可怕！

　　如果没有装备上的细节泄露，破阵飞镰这种利器，完全是可以破坏对方布下阵法的基石，即使是牺牲了自己，也能够让同行的兄弟脱困，现在，什么都没用了，自己这方所有的一切，全在对方的掌控之内！

　　“秦牧，有件事情我不明白，那就是我们蓝家跟你有什么不共戴天的仇恨，即便是你跟地蜥龙人有关系，也不至于这样追杀我们蓝家之人啊。”

　　“嘿嘿，出来混，迟早是要还的。蓝坤，我说一个人，你也许就会明白所有的一切。蓝爵，这个名字应该能够让你想起什么吧？”秦宁脸上露出了残忍的笑容，那真是仇人见面分外眼红的神情。

　　“啊！秦宁，你是秦宁！”蓝坤脸上顿时汗水如雨，整个身体也开始颤抖起来了。

　　同行的蓝家子弟，每个人的心顿时如同沉到了谷底一般，秦宁这个名字，可是上了家族最高的必杀榜，能够上家族必杀榜的，哪一个不是天界赫赫有名的人物啊。

　　开始的时候，大家还觉得今天是凶多吉少，可现在看来，已经是百死无生的局面了。


第1142章 攻心

　　蓝坤看看周围，发现大家是一幅绝望的神情，如果说家族中传达的对秦宁的描素还仅仅是在心理上对这个家伙产生恐惧的话，刚才秦宁那无比强悍的实力彻底摧毁了这些人生存的希望。

　　然而，这个时候也往往是放手一搏的最好时机，反正没什么希望了，消息也传递不出去，拼一下总是没有错的。

　　“兄弟们，咱们别让秦宁给吓住了！跟他拼了，等会谁有机会能跑就跑，我们就是死，也不能便宜了秦宁这小子。”蓝坤算的上是一个称职的领导者，根据目前的形势，做出了最大限度的努力。

　　随着蓝坤的话语，蓝家六人齐声发出了绝望般的吼叫，各自都把自己最强的攻击使出来，一时间，半空中五颜六色的能量化形攻击引发了空间的剧烈波动，一股股排山倒海般的能量化形攻击，齐齐向秦宁涌来。

　　“沧海争锋！”秦宁一声暴喝，顷刻间调运善能激发出璀璨的能量集中到自己的右臂上，随着秦宁一拳挥出，炫白的能量从右拳处喷薄而出。

　　炫白的能量光柱，在半空中陡然化成了万道炫光，一道道炫光在向前飞进的过程中凝成了一件件刀剑般的形状，跟蓝家六人发出的能量化形攻击狠狠对撞到了一起。

　　轰轰轰！一声声恐怖的音爆声在半空中炸雷一般向四周蔓延，恐怖的能量对撞爆发了一阵阵飓风般的能量涟漪，向四周不断扩散，虽然有阵法的阻拦，但整座的城主府在顷刻间被夷为了平地！

　　啪啪啪……

　　蓝坤六人狠狠摔落到地上，每个人的七窍，都是渗出了血丝，在秦宁的能量化形攻击下，这些人无一幸免，全部受了重伤。

　　咔咔咔，城主府周围响起了凌乱的脚步声，这么大的声响，想不惊动人都是不可能的。

　　嘈乱的人群中，就听见孙弘祥的声音响起：“赶快把城主府周围全部包围起来，不得放过任何可疑的人。传我的命令，全城戒严，发现形迹可疑之人，立刻缉拿！”

　　熙马城的军队马上高效运转起来，顿时，整个的熙马城被弄得风声鹤唳草木皆兵。孙弘祥在端木贡的保护下，走进了城主府的废墟。

　　“秦大师，秦大师，你还好么？”孙弘祥看到城主府这个样子，不由得心惊不已，幸亏听了秦大师的建议，城主府中就留下了秦大师自己，不然自己被这样恐怖的攻击波及，只怕是最轻也得受点伤。

　　秦宁把蓝家子弟身上的东西都给没收了，依次用控神诀抹掉了他们今晚跟自己对面的一些敏感谈话，这样他们就不会记得曾跟秦宁对战过，也忘掉了蓝宽是家族中最可恶的叛徒，而其他的记忆都没有损失。

　　然后秦宁收起了自己布下的阵法，淡淡回道：“孙家主，不要担心，我挺好的。”

　　没了阵法的遮掩，孙弘祥这才看到了秦宁，赶紧紧跑几步过来，关切问道：“秦大师，真没想到蓝家之人竟然如此凶顽，大师可否受到伤害？”

　　孙弘祥的问候多少有些肉麻，可这样的问候毕竟是暖人心的。

　　秦宁笑道：“都已经说了，我没事，咱们还是按照预定的计划做吧。这些蓝家子弟，已经失去战斗力了，那四个一星力的蓝家子弟，你看管好，那两个二星力的蓝家子弟交给我，还有用处。马上通知各大家族，把蓝家偷袭我们的情况通报出去，蓝家这回可是百口莫辩了。”

　　蓝家四个一星力的高手，被端木贡带来的士兵用特殊的手段捆绑起来，押了下去。秦宁则是一只手一个，把蓝坤蓝恍拎起来，让孙弘祥找了一个僻静处一起进去商量下一步的事情。

　　蓝坤做梦也没想到，熙马城一行简直比噩梦还要惊险离奇和恐怖。眼见秦宁把自己和蓝恍弄进了阴暗的屋子，心陡然揪到了嗓子眼上。蓝坤为家族可以牺牲生命，但这并不代表他不会恐惧！

　　把蓝坤蓝恍扔到了地上，秦宁没有理会这两人，而是跟孙弘祥说起了话。

　　“孙家主，一切都证据确凿了。蓝家妄图颠覆孙家之心不死，在两个内应被擒的情况下，铤而走险，妄图刺杀你我，这个情况，天亮后各大家族看了就都会相信了。”

　　孙弘祥轻笑道：“不错，有很多的家族还在对蓝家抱有幻想，私底下说蓝家作为星际大族是不会做出颠覆本地家族的事情，现在人证物证俱在，相信那些顽固的家族也不会有话说了。”

　　这两人一唱一和，可把蓝坤给气坏了。

　　“你，你……你们这是纯粹的污蔑！等我们蓝家知道了这一切，一定不会放过你们的！”蓝坤咬牙切齿，恨不能把这两个讨厌的人一口口嚼碎吃掉才解恨。

　　“呵呵呵，蓝坤，蓝家是不会知道这一切的。相反的，你以为星级家族就你们蓝家一家么？洛安星上的人，怎么也认识别的星级家族，到时候把你们蓝家想要霸占洛安星的阴谋一公布，你说，你们蓝家的竞争对手，还有往日的仇敌，会不会藉此而对蓝家有所行动啊？”

　　秦宁的话让蓝坤顿时汗如雨下，洛安星上的事情，蓝家是清白的，可现在所有的证据都指向了蓝家要图谋洛安星这一个莫须有的事实。

　　蓝家在天界是星际大族不假，可对方说得很对，跟蓝家较劲的家族有，蓝家的仇人更不少。

　　如果被这些势力知道了洛安星上莫须有的罪过，就算是不敢上门找蓝家的麻烦，口诛笔伐一番，也会使得蓝家的声誉大损。到时候，蓝家的损失可不仅仅在洛安星上，别的地方苦心建立起来的势力，也会受到影响啊。

　　忽然，蓝坤想明白了一件事情：“你们这样做，就是想把蓝家挤出洛安星，但又不受到任何的惩罚是不是？”

　　秦宁拊掌笑道：“聪明，聪明！我打的就是这个主意。想必蓝家这样倒行逆施，星际中的势力也不会允许你们胡作非为吧？到时候蓝家不但要被挤出洛安星，而且还无法回到这里，你说这样的结局该是多么的美好啊。”

　　“呸！”蓝坤喷出了一口带血的浓痰，可因为中气不足，这口血痰落到了自己的身上：“你，你……你太卑鄙了！你也别高兴太早了，星雨城可还有蓝家雇佣的十几万军队呢，你以为蓝家这么容易就被你挤出洛安星么？”

　　“嗯，这的确是个问题，星雨城总共是十二万八千六百雇佣兵，属于你们蓝家嫡系带来的，不过是四万八千。剩余的都是洛安星本土的雇佣兵。另外，掌管各个雇佣兵军团的将领也都是你们蓝家嫡系子弟，一共是一百二十四人，是有点麻烦。”

　　蓝坤听得汗如雨下，对方竟然获得了这样机密的情报，看来对方对星雨城是志在必得了。

　　“蓝宽这个叛徒！到时候会被家族收拾得会后悔来到这个世界的！”

　　秦宁蹲下身来，摇着头对蓝坤说道：“不不不，你不要这样说跟我们志同道合的人。蓝坤，你，马上也会加入到我们的行列中来。”

　　“什么？”蓝坤顿时被恐惧控制住了全身，他感觉身体的每一个部分都不由自主颤抖起来，甚至感觉到尿意频频，马上就要尿裤子了。

　　“蓝宽是没有你有骨气，但是，为什么他会跟我一条心对付蓝家呢？这是因为我控制住了他。别误会，蓝宽不是被我的控神诀控制住的，而是我给他指明了一条道路，让他不得不跟着我而已。蓝坤，你想不想听听这其中到底有什么隐情么？”

　　“不！我不想听，也不想知道！你有本事就杀了我，或者是折磨我，我就让你看看，蓝家不屈的爷们是什么样的！”蓝坤一闭眼睛，摆出了一幅死猪不怕开水烫的架势。

　　“呵呵呵，蓝坤，不得不承认，你真是条汉子。好，我们就不说蓝宽是怎样听我话的，我给你讲讲你将要面对的事情。我会用控神诀把你变成一具听我话的傀儡，然后指挥你去星雨城，当然，蓝恍要陪着你一块去，相信你们两个干掉蓝廷遇是不成问题的，呵呵呵……”

　　蓝坤浑身顿时一僵，眼中闪出了极度绝望的神情：“你，你……你还是杀了我吧，我跟你无仇无怨，你犯不上这么跟我过不去吧？”

　　秦宁带点邪恶的笑容说道：“对，咱们两个之间是没有什么仇怨。但你是蓝家的人，注定要跟我不死不休。我怎么会舍得杀你呢？你还没有被榨干可利用的价值，你是不会死的。你想想，你被控制杀掉了蓝廷遇，传到蓝家那里，你的直系亲人会受到什么样的待遇啊？”

　　蓝坤听了这话，马上就感觉自己的身体像是被都抽空了一样，整个人如一滩烂泥一样瘫软在地上。

　　到现在，蓝坤倒是有点理解蓝宽为什么会叛变了，在这样的压力下，不变节真的可以称作是比铁人还牛的存在了。

　　蓝坤悲哀的发现，哪怕是自己抵死不从，也无法得到一个壮烈的下场。


第1143章 异变

　　这笔账很容易算，蓝坤知道到时候非但自己要背负上叛徒的罪名，家里人也会受到极大的牵连。

　　秦宁看到了蓝坤神情在巨变，仿佛不经意一般说道：“还不止这些，等你干掉了蓝廷遇之后，星雨城所有的蓝家子弟都将被干掉，这一切的丰功伟绩，都要记到你的头上，这个情况，自然会有人侥幸逃脱后汇报给蓝家的高层的。”

　　秦宁眼睛盯住了蓝坤，如同恶魔一样缓缓说出了自己下一步的打算，这是要把蓝坤往死里坑的节奏啊。

　　蓝坤知道，那个侥幸逃脱的人一定是蓝宽，从蓝宽自蜥灵星跑来编织的借口来看，蓝俊估计也是被冤枉的，可真像有什么用呢？据说蓝俊的直系亲属已经被家族高层问罪，直接发配到偏远的星球做事，终生不得离开那些兔子都不拉屎的地方。

　　“好好考虑一下吧，拿一家人换取不可预知的忠诚之名，还是保全一家老小，这全在于你的选择。”秦宁循循善诱道。

　　“好，我答应你，你说怎么做我就怎么做。”蓝坤十分痛快答应了秦宁。

　　秦宁点点头，没有再理会蓝坤和蓝恍两人，对孙弘祥说道：“孙家主，一切进行顺利，咱们就按照预定的计划走吧。”

　　孙弘祥再次看向秦宁的时候，眼中充满了畏惧感，眼前的这个大师，绝对不是可以忤逆半分的人，孙弘祥赶紧一躬到地，连声称是。

　　到了天亮，洛安星上的各大家族都被孙弘祥的紧急通知给召集到这里了。满目疮痍的城主府给大家的视觉冲击是在太大了，把蓝家的四个失去战力的一星力高手推出来后，孙弘祥马上按照计划好的慷慨陈词。

　　“诸位乡亲父老，当日我说星雨城蓝家图谋不轨，还有很多的人不信，现在，事实摆在眼前，大家伙还有什么话好说？幸亏我昨夜有所准备，不然的话，你们看看，我还有命在么？”

　　事实摆在眼前，由不得各大家族的人不相信。

　　一个家族的代表走到了蓝家子弟面前，寒声问道：“这位兄弟，你们蓝家在洛安星上，一直跟我们井水不犯河水，彼此间也有生意上的往来，我们并没有对蓝家怎样，可你们这样做，未免太不把我们洛安星人放在眼里了。”

　　还没等蓝家子弟争辩，另外一个洛安星大族代表马上过来质问道：“你说，为什么要刺杀孙家主？是不是颠覆孙家的计划败露，你们蓝家就铤而走险了？”

　　一时间，众人义愤填膺，纷纷上来质问蓝家被俘的子弟。

　　蓝家这些子弟真是有苦说不出，自己此来的目的有一项就是生擒孙弘祥，面对着如此众多的质问，蓝家子弟都不知道该说什么好了。

　　“大家听我一言！”孙弘祥不失时机走了出来：“现在蓝家的所作所为，已经是昭然若揭了。今天他们敢动我们孙家，明天，后天呢？各位都是洛安星上成名的人物，不会觉得蓝家会就此罢手吧？”

　　孙弘祥的话，引发了大家的共鸣。蓝家既然选择了动手，那就绝对不会只满足于颠覆孙家一家，而是会把洛安星上的各个家族一一控制，以达到独霸洛安星的目的。

　　这个推导是顺理成章的，当然，这个推导是建立在一个炮制好的阴谋的基础上的，以此推论，结果就是这样。

　　孙弘祥有些激动说道：“既然是这样，那我们就上星雨城去，找蓝家人好好说道说道，蓝家是星际大族，但也不能为所欲为，把咱们视作是可以任意拿捏的软蛋吧？”

　　“对，上星雨城去，找蓝廷遇去，看看他有什么说法！”

　　“还讨什么说法？直接把蓝家赶出洛安星不就行了么？说到天边，咱们也是占理的，一个外来的星际大家，还真的敢冒大不韪，把咱们洛安星给踩平了？”

　　“好，把蓝家赶出洛安星！”

　　……

　　在激愤当中，没有人会有理智，即便是有一两个还残存一点理智，也被汹涌的愤怒给淹没了。

　　孙弘祥或者说是秦宁要的就是这种效果，把各大家族的愤怒情绪调动起来后，就适时引导着这种情绪寻求发泄的突破口。

　　这个突破口，就是蓝家在洛安星上的据点——星雨城。

　　秦宁并没有让各大家族的人组织起军队建制的形式去星雨城，那样一来，星雨城调动军队就是顺利成章的事情了。

　　鼓动大家以散兵游勇的状态去讨说法，那星雨城就会陷入到进退两难的境地了。你不调动军队，那谁也不敢保证这些人会干出什么事情来，要是调动军队，那可就是用军队对付平民，走到天边也是说不清楚这其中的事情了。

　　看着各大家族的人在孙弘祥的带领下直奔星雨城而去，秦宁回到了关押蓝坤蓝恍的地方。

　　“好戏马上就要上演了，我没有把事情做绝，只是在你们的识海中种下了我的神识种子，你们的一举一动，都在我的监控之下，只要你们敢有异心，你们瞬间就会变成只会嗜血杀戮的怪人，你们要为自己负责，为自己的家人负责。”

　　蓝坤蓝恍麻木的点点头，表示听从秦宁的命令。

　　送走了二人，秦宁刚想去追赶孙弘祥一伙人，忽然发现自己体内的能量出现了凝涩的现象。

　　秦宁大惊，赶紧找了一个僻静之处，用神识仔细探查体内的能量情况。在神识探查下，秦宁吃惊地发现，自己体内的善能，如同浆糊一般粘稠，一点也没有了平素里见到的灵动和无所不能的样子。

　　这可是让秦宁百思不得其解，如果是内世界产生的星力能量有这样的情况，那还好解释，就是因为运转出现了状况而导致的。

　　可是在秦宁的印象中，善能可是无所不能的能量，只要自己的神识一动，善能就会按照自己的意愿做任何的改变。

　　今天这是怎么了？善能怎么会有这样的异变呢？

　　秦宁用神识仔细勘察了善能每一部分情况，忽然发现在圣洁炫白的善能之中，竟然夹杂了些许的黑色杂质。

　　正是因为这些黑色杂质的出现，才导致了善能的异常。

　　秦宁小心翼翼用神识去包裹这些黑色的杂质，想要好好看看这到底是什么东西，怎么会混杂到善能当中。

　　黑色的杂质异常的顽固，秦宁把这些杂质用神识完全包裹住后，想要深入其中，却是怎么努力也无法深入其中。

　　就在秦宁困惑的时候，猛然间，那黑色的杂质防护爆炸一般散开，一团黑色的浓雾迅速蔓延开来。

　　秦宁大骇，赶紧调运起全部的神识包裹住这团黑雾，让它无法在身体里散开。

　　一个血色的幻影从黑雾中露了出来，秦宁惊讶发现，这是蓝俊的影像！

　　“哈哈哈，秦宁没有想到吧？你用最卑鄙的手段杀了我，你却是自己也遭到了报应，我就在你的体内，你有本事把我从你的体内清除出去啊，哈哈哈……”

　　蓝俊发出的声响，犹如一记记重锤敲打在秦宁的脑袋上一样，让秦宁瞬间有种头疼欲列的感觉。

　　秦宁瞬间明白了，自己如果做善事，得到了众生的信仰，那么善能就会增加，而且还会根据自己的意愿想怎样就怎样。

　　可是栽赃陷害这样的做法，实在是有损天道慈悲的法则，作为惩罚，就会在善能之中留下制约的因素，以惩罚这种有违天道的做法。

　　或者说，这就是一种心魔，在自己做出了近似于卑劣的做法后，心中就会产生一种不择手段的有违天道的想法，这样就会离天道慈悲的宗旨渐行渐远，最后会成为一个不择手段的阴毒之辈。

　　所有的事情，都是从一点点的小事积累而成的。千里之堤毁于蚁穴，就是这个道理。

　　也许人性本善的道理是对的，但在后天残酷的环境中，为了生存，或者是为了欲望，往往会做出一些不择手段的事情来，这样一点点做下去，就好比是一个毒树，慢慢形成了一颗种子，再慢慢发芽，成长，到最后变成了蔑视一切道德法则的毒树！

　　对应到秦宁的身上，在蜥灵星对付蓝俊，本来是惩恶扬善的好事，可是所用的手段却是陷害，导致了非常严重的后果，涉及到了无辜的人，这样的手段，实际上是跟无所不用其极的人没什么两样，所以就受到了惩罚。

　　好险！这种东西往往是在不知不觉中发展壮大的，等到发觉的时候就晚了。就像是现在，报复蓝家所用的手段，已经是超出了天道慈悲容忍的范围，所以就会给秦宁进一步更大的惩罚。

　　可是秦宁因为得到了地空星和蜥灵星上的众生信仰，这些诚挚的膜拜祝福，使得秦宁提早发现了这一切。要不然，秦宁会在使用天道容忍之外的手段上渐行渐远，那可就不是仅仅善能会出现问题了。

　　秦宁体内的内世界，暴涨的速度奇快，其中的星力能量也是暴虐无比，一旦失去了善能的从中调和，后果简直是不可想象的！


第1144章 风雨星雨城

　　想明白了这些，秦宁不由的冷汗淋漓。秦宁知道，善能中出现的蓝俊血影，实际上就是自己心中的一个臆想幻象，用蛮力是无法清楚的。

　　秦宁慢慢放松了自己的神识，对善能中的黑雾和血影以一种悲悯的姿态来面对。秦宁把神识调控到一种凝而不紧，松而不懈的状态来围堵黑雾和血影，秦宁欣喜发现，自己没有全力压制下，黑雾和血影竟然有些淡了。

　　“秦宁，你，你……你在做什么？”黑雾中蓝俊的血影有些惊讶：“难道你不应该想着赶紧把我驱除出去么？难道你会留着我在你的体内横行么？”

　　秦宁的部分神识化成了一个秦宁的影子，站在了蓝俊血影的面前，温和说道：“为什么要驱赶你呢？我要留下你，作为一个警钟，提醒我今后该怎么做而什么事情不能做。如果我采取了跟你们一样的手段，那么我就跟你们没什么两样，哪怕我是正义的。”

　　说着，秦宁又放松了一下神识，黑雾和血影不但没有因为神识压制小了而继续放大，反而是因为少了压制而淡化了。

　　“不，不，不！秦宁，你一定是恨透了我，你赶紧来驱赶我，赶紧来压制我，赶紧来消灭我！不然，我会在你的体内翻江倒海的！”蓝俊血影都有些着急了，不断催促秦宁对自己动手，还用一些言语来刺激秦宁。

　　秦宁不为所动，就是以一种悲悯和愧疚的心态来面对蓝俊血影。随着秦宁一点点放松，蓝俊血影和黑雾陡然又凝成了一个黑点，隐藏在善能之中。

　　经过了这一番的变化，秦宁感觉体内的善能流动性好了很多，可还是不能随心所欲调动善能。

　　看来，万能的善能也是有制约的，它的制约就是天道大法则！违逆大法则，所受到的惩罚也是让人不寒而栗的。

　　秦宁慢慢把神识恢复到正常，发觉自己的身上已经完全被汗水侵透了，衣角上甚至滴滴答答滴落下晶莹的汗水珠。

　　大丈夫有所为有所不为，有些事情，还真是不能做的！

　　秦宁微微稳定了一下心神，走出调整的地方，飞身腾空而起，直奔星雨城飞去。

　　这个时候，星雨城的城主府中，蓝廷遇在忐忑不安中等来了蓝坤和蓝恍的到来。

　　两人见到蓝廷遇马上就跪倒大哭，其实，这派出去的暗杀小队迟迟不回，早就让蓝廷遇感到了不妙，一看到六人的队伍就回来了这两个，蓝廷遇马上就有点慌神了。

　　“你们别哭，到底是怎么回事，慢慢说。”

　　蓝坤抹把眼泪说道：“城主，我们中了埋伏了。昨夜到了熙马城城主府，找到了秦牧那个家伙居住的地方，正想要进去刺杀，谁知到了到了院子就陷入到了阵法当中。对头的阵法相当了得，我们使用了破阵飞镰都没有办法脱身。”

　　蓝廷遇惊道：“那后来怎样？虽说你们中了埋伏，但凭借你们的身手，全身而退应该不是问题，怎么就你们两个回来了，其他的四个人呢？”

　　蓝坤哭诉道：“那秦牧好生卑鄙，用阵法困住我们，根本就不用人来攻击，而是用了迷药对我们进行骚扰，我和蓝恍还能够扛得住，剩下的四个兄弟就不行了，被秦牧的迷药给迷住。等到他进来抓我们的时候，我和蓝恍好不容易才杀退秦牧，逃了出来啊。”

　　蓝廷遇顿时呆若木鸡，本来是一个计算周密，万无一失的刺杀计划，怎么一下子成了夹生饭了呢？蓝廷遇忽然意识到了一个问题，那就是现在洛安星上炮制的阴谋论中，蓝家只不过是一个流言的波及者，并没有什么颠覆谁家的证据，蓝家本来也没有参与其中。

　　可现在，昨夜的行动就好似一头扎进了黄泥里，起身的时候，身上没屎也看着像是沾了一身屎了。

　　被抓了四人，而且是明显带有刺杀性质的行动，都不用口供，仅仅从装备上就能看出来这些人过去想要干什么，自己本来是想变被动为主动的，可这下子，跳进黄河也洗不清了。

　　就在蓝廷遇麻爪的时候，蓝坤说了几句然他心惊肉跳的话：“城主，孙家家主孙弘祥已经连夜把这一消息传告给洛安星的各大家族，我们往回逃的时候，已经看到各大家族的代表纷纷赶往熙马城，恐怕会对我们不利啊。”

　　蓝廷遇顿时像是被踩了尾巴一样焦躁起来，孙弘祥既然敢闹出蓝家阴谋论，那肯定是要对蓝家不利，而抓到了蓝家刺杀的人，更是能往自己的头上扣屎盆子了。

　　那些家族的人在这样的证据面前，那肯定是要炸窝的。

　　正想着，就见蓝宽匆匆忙忙跑来报告情况：“城主，不好了，东城外聚集了各大家族的代表，他们全都十分狂躁，想要冲进星雨城。目前守城的弟兄们正跟他们周旋，请城主速速定夺。”

　　蓝廷遇只觉得牙花子都疼，想了一会儿说道：“蓝宽，马上命令各个雇佣兵团准备战斗。但是，没有我的命令谁也不准擅自行动，要做到内今儿外松明白么？”

　　蓝宽说声明白正要走，却被蓝廷遇叫住：“另外，告诉守城的兄弟，就说是星雨城突发紧急情况，要封闭城池五日，有什么事情，等五日后再做决断，记住，万万不可与洛安星上的家族发生冲突。”

　　等蓝宽接受命令下去安排的时候，明显感觉到蓝坤两人递来杀人一般的目光。蓝宽先是一惊，但马上回过味来。

　　这两位肯定是知道自己的底细了，可他们并没有说出来，这就证明，这两位应该也是步自己的后尘了。哼，都是叛徒，谁比谁高尚，谁有比谁更龌蹉呢？

　　蓝廷遇有些着急了，虽然自己已经使出了缓兵之计，但这样下去不是办法啊，要怎样才能够平息洛安星上各大家族的怒气呢？

　　所有的一切，应该是这个秦牧炮制出来的，否则，洛安星这么多年大家都相安无事，怎么突然就出了这样诡异的事情呢？

　　栽赃蓝家，试问别人也没有这个胆子啊！对，一定是秦牧，要把这个始作俑者除掉，其他的一切都不攻自破了。毕竟蓝家是星际大族，只要不把洛安星上的本土小族逼急了，他们也不敢对蓝家怎样。

　　想到这里，蓝廷遇脸上的神色竟然有些缓和了，蓝廷遇将蓝坤蓝恍扶起来，淡淡问道：“这个秦牧到底是什么来路？听蓝宽说，这家伙是从地空星上跟蜥灵星上的敖翔到了蜥灵星，然后跟蓝家交手了，就这么点龌蹉，至于到洛安星上闹得这么厉害么？”

　　蓝坤蓝恍对视一眼，都从对方的眼中看到了苦笑的神情。二人几乎是一样的心思，那是因为蓝廷遇还不知道这个秦牧就是蓝家必杀榜上的秦宁，如果知道了，什么就都明白了。

　　而且，这个情况，两人是没法说的，那可是关系到自家十几口人的安危啊。

　　就在两人要敷衍蓝廷遇的时候，就听见一个惊慌地声音响起：“报报报！城主，大事不好了……”

　　蓝廷遇皱着眉头斥道：“什么事情搞得大惊小怪的，慢慢说，天塌不下来！”

　　传令兵喘息了一口，连忙汇报道：“禀城主大人，大事不好了，东城外洛安星各大家族的代表冲击城门，守城的弟兄不忿，就跟他们动起了手，顿时陷入到混战当中，蓝宽赶到发现情况不妙，就调集了雇佣兵团跟那些人打起来了。”

　　蓝廷遇听了，只觉得眼前发黑，自己最怕的情况终于发生了！只要能够平息住洛安星各大家族的怒火，拖上一段时间，然后讲明情况，矛盾不是不可以化解的，但现在看来，只怕是仇越结越大，搞不好会你死我活啊。

　　“蓝宽这个小子，成事不足败事有余！”

　　蓝廷遇激愤之下不由得破口大骂，但说什么都晚了，现在得赶紧去救场啊。

　　就在蓝廷遇想要冲出城主府的时候，忽然觉得眼前一花，一个人影鬼魅一般出现在他的面前。

　　“你，你是秦牧！”蓝廷遇怔了一下，马上猜到了对方的身份。

　　“呵呵呵，蓝城主果然是慧眼如炬啊，不想在下区区贱名，竟然能够入得了蓝城主的法耳，实在是三生有幸，三生有幸啊。”秦宁笑吟吟冲着蓝廷遇一拱手，做了个手势，示意蓝廷遇不要出去。

　　“秦牧，你设下如此毒计害我蓝家，难道你就不怕蓝家的愤怒么？”蓝廷遇稍稍慌乱之后，马上就镇定下来，一边跟秦宁说着话，一边想着要怎样对付对方。

　　秦宁眉毛一扬说道：“害怕？蓝城主，不知道你要是被逼到无可后退的时候，会是一种什么反应呢？”

　　蓝廷遇有些不解，便问道：“秦牧，你这话是什么意思？明明是你搞阴谋耍诡计，把我逼到无路可退，可听你这口气，倒好像是我把你逼到无路可退了一样。可不管怎么说，要真的是把人逼上绝路，那可是什么事情都能够干得出来的。”


第1145章 魅蓝之刀

　　秦宁听了，带着一种玩味的笑容看着蓝廷遇，这眼光，让蓝廷遇极端的不舒服。

　　“秦牧，既然你打上门来，要是不把你收下，那也就对不起你对蓝家所做的事情了。蓝坤蓝恍，跟我一起上，我就不信，凭咱们三个，还拿不下这个家伙！”

　　半晌，蓝廷遇感觉到不对了，因为身边久久没有回音。蓝廷遇侧头看时，发现蓝坤蓝恍两人手里拿着明晃晃的匕首，紧紧抵住了自己的腰间。

　　那可是要害部位啊，只要轻轻往前一送，蓝廷遇就会瞬间死于非命。

　　“你们，你们……”蓝廷遇眼中充满了不敢相信的神色，片刻，蓝廷遇眼中患上了愤怒和痛心疾首般的神色：“哈哈哈，你们行啊，我最信任的人，居然会在我的背后动刀子！”

　　蓝廷遇整个人顿时失去了气势，哈哈狂笑道：“蓝坤，你父亲是我的师父，记得他老人家教导过我，团战时候谨防背后之人，我一直不明白师父那么睿智的人怎么会说出这样的话来。既然把背后交给了别人，那这人就是我的兄弟……可今天看来，哈哈哈……”

　　蓝坤满面愧色，真恨不得找个地缝钻进去，手上抵在蓝廷遇要件上的匕首也开始剧烈颤抖了。

　　“蓝坤，手别抖！”蓝廷遇慢慢从悲凉中恢复了过来，神色也一时间变得镇定无比：“我就想问一句，到底是为了什么？怕死？不像，我们曾并肩战斗过，我是不会把一个懦夫放在身边的，难道是因为别的，财富还是什么？给我一个理由，不劳你动手，我把命奉上就是！”

　　蓝坤听了这话，几乎要崩溃了，但在蓝廷遇的灼灼目光注视下，终于诺诺说道：“大哥，你知道这个秦牧是谁么？他就是我们蓝家必杀榜第一人秦宁！其实，蜥灵星上蓝俊也是被冤枉的，蓝宽跟我一样，也是可耻的叛徒，大哥，一路走好！”

　　说着，蓝坤猛然调转了匕首，向自己的心窝里扎去。这一下又快又急，以至于蓝坤软软倒下蓝廷遇才反应过来。

　　“兄弟，兄弟！”蓝廷遇抱着蓝坤的实体大哭，蓝坤这一下正中心脏，眨眼间就陨落了，以至于什么话都没有留下来。

　　蓝廷遇狠狠看了一眼蓝恍，蓝恍吓得手中的匕首当啷一声掉在了地上。在敌人和叛徒之间选择，人们往往更痛恨叛徒，蓝廷遇也不例外。

　　“滚！从此给我消失，只要我看到你，就会以蓝家叛徒的规格来对待你，滚滚滚！”

　　蓝恍知道，蓝廷遇在极度悲伤和盛怒的情绪交杂之下，放了自己一条生路，只要自己能够躲开蓝家人的视线，自己是不会遭受到生命危险的。

　　就在蓝恍惊慌想要走的时候，他却忽然感觉到身体一凉，一柄锋利的匕首，从他的后背扎进了心脏。

　　蓝宽轻轻一踢，蓝恍死不瞑目的大眼直愣愣看着上方倒在了地上。

　　“哼，蓝宽，我倒真是佩服你了，一个叛徒居然把蓝家的一个分支给耍得团团转！我想问一下，秦宁给你什么好处了，你这样为他卖命！”

　　蓝宽缓缓挪向了秦宁，眼睛眨也不眨盯着蓝廷遇：“嘿嘿，这个你就不必知道了，反正今天你是难逃一死，有设么话等到死了之后再慢慢想明白吧。”

　　蓝廷遇呸了一声，把眼睛转到了秦宁的身上：“原来是蓝家必杀榜上的第一人啊，我说么怎么把我们玩得跟个孙子一样，既然是你，那所有的手段就不为过了，我中了阴谋诡计也好，让你算计到也好，那都是我不如你，怨不得别人。”

　　秦宁淡淡笑道：“蓝城主谦虚了，你也算是条汉子，如果你不做抵抗，我留你一条性命。”

　　“哈哈哈，难道是像蓝宽那样留条狗命苟延残喘么？秦宁，你在修真界大杀西方，蓝某也是佩服的，你可别侮辱了蓝某对你的看法！”

　　秦宁感觉到一阵惋惜，蓝廷遇也算得上是铮铮铁骨，可自己却必须要干掉他，除掉他虽然不能让蓝家遭受毁灭性的打击，但也算得上是伤筋动骨了。

　　“蓝城主，如此说来，咱们只有手底下一见真章了。你有设么本事尽管使出来，我给你一个壮烈牺牲的机会！”秦宁右手抬起，做了一个请的姿势。

　　蓝廷遇刚要说话，就听见外面一阵骚乱，顷刻间，孙弘祥和一干洛安星上的家族代表涌了进来，看到他们身上斑斑的血迹，蓝廷遇知道，洛安星上的仇结大了，只要是自己覆灭了，除非是蓝家倾力过来攻打，否则蓝家别想再踏进洛安星了。

　　“各位，请不要相信这个人的挑拨离间，我们蓝家其实是跟这个人有血海深仇的。”蓝廷遇想要做最后的努力，指着秦宁说道：“一切都是他炮制出来的，大家只要给我时间，我一定能够找到证据的。”

　　还没等孙弘祥等人说话，就听见蓝宽厉声说道：“城主，你怎么能贪生怕死跟这些人这么说话呢？你不是让所有的蓝家子弟过去跟人理论么？这些人已经把星雨城所有的蓝家子弟杀光了，难道你以为你卑颜屈膝就能够让这些人放你一马么？”

　　蓝廷遇惊骇无比，看看众人，又看看蓝宽，忽然明白了其中的蹊跷。蓝宽一定是接着替自己传达命令的时候做了手脚。

　　本来是让关闭城门的，可这个家伙却是耽误了时间，导致了洛安星各个家族的人冲破了城门。然后蓝宽再假传蓝廷遇的命令，让指挥雇佣兵的蓝家子弟去跟洛安星人理论。

　　这些洛安星人，光是孙家，就是秦宁的铁杆，还不知道暗地里还有多少是秦宁的人。只要这些人暗中搞鬼，一定会对蓝家子弟群起而攻之的。

　　蓝家子弟得到的命令是斗嘴炮，根本就没有做好战斗的准备，这样一来，被全歼也就是在情理之中的了。

　　“哈哈哈哈……秦宁，天衣无缝，天衣无缝啊！没想到蓝家在洛安星上苦心经营的星雨城，就这样被你给灭了！蓝宽，你是不是觉得靠上这样的人你就没事了？秦宁，你以为你就这样胜利了么？哈哈哈，既然大家都疯了，那咱们就一起下地狱吧！”

　　说着，蓝廷遇双臂一震，他的上身衣服条条撕裂，露出了如树根一般的健壮的上身。

　　秦宁猛然间想起了蓝爵曾经有过的画面，猛然惊醒，这个蓝廷遇也有超级法宝！

　　“快，大家赶快退！”秦宁发一声喊，却发现众人呆立当场，马上咆哮道：“快跑，快跑！”

　　“哈哈哈，我倒要看看，谁能够在蓝家的魅蓝之刀下能够走脱！”蓝廷遇一边狂笑，一边用手深深插入了自己的胸膛！

　　嗤！一道血箭喷了出来，蓝廷遇竟然把自己的胸膛生生扒开，从他跳动的心脏中，一股深蓝色水一样的东西喷涌而出。

　　“孙家主，快带领大家撤退！我来挡住这个家伙，不管发生什么，以后告诫大家伙，不准踏进星雨城半步！”

　　在秦宁的厉声咆哮下，孙弘祥赶紧引领着洛安星人往外逃跑。

　　与此同时，就见那道如水一样的蓝色物体，在半空中形成了一个刀状的形制，虽然还没有动，但秦宁感觉到了一股无坚不摧的气势，笼罩在整个的星雨城上。

　　蓝宽吓得面无人色，指着空中的蓝刀叫道：“魅蓝之刀，这东西可是有水系的融技能还有神兵的锐利结合而成的，秦大人，务必要小心啊。”

　　蓝廷遇怒目喝道：“叛徒，难道你要把家族的所有秘密都抖搂出来么？不过，对于你来说，已经没什么是你不会干的了。蓝宽，你算是幸运的，你是蓝家第一个尝到魅蓝之刀滋味的叛徒！”

　　说着，蓝廷遇一声暴喝，操控着魅蓝之刀向蓝宽斩去。蓝宽知道这魅蓝之刀的厉害，哪敢大意？赶紧奋起浑身的能量，对着魅蓝之刀一拳轰去。

　　在蓝宽的拳头上，一道璀璨的光芒凝化成了一个巨大的拳头，裹挟着无匹的能量波动向魅蓝之刀砸去。

　　然而，魅蓝之刀仿佛是穿过虚空一般毫无阻碍穿过了蓝宽发出的能量化形攻击，魅蓝之刀的表面仿佛如水波荡起涟漪般波动一下，就把能量化形拳头一分为二！

　　魅蓝之刀一点也不停留，无声无息扫向了蓝宽。

　　秦宁情知这魅蓝之刀威力无匹，当下也不敢大意，想要调运体内的善能来轰击魅蓝之刀，可秦宁运神识调动善能的时候，却惊讶的发现，自己体内的善能微微凝滞，根本就不能像往常一样迅速调运起善能，发出威力无匹的一击！

　　就在这一瞬间，魅蓝之刀已经掠过了蓝宽的身体，就见蓝宽双目突出，整个身体全部僵住了。不一会儿，就见蓝宽的身体斜肩带背，分成了两端，一股股腥红的血液，冲天而起！

　　“哈哈哈，叛徒终于得到了应有的下场了！”蓝廷遇眼中充满了兴奋，转过头来对秦宁狞笑道：“秦宁，该到你了！你以为蓝家是那么好欺负的？如果蓝家真的这么好欺负，也就不配称为星际家族了！”


第1146章 血祭术

　　秦宁还从来没有面对过这样的艰难，他已经把全部的神识力量运用到调运善能上面，可是秦宁体内的善能却如同泥浆一般凝涩，根本就无法形成能量化形的攻击。

　　魅蓝之刀是集中了水技能中的融和神兵的锋利综合体，如果不用能量化形的攻击，根本就无法跟对方抗衡。

　　在蓝廷遇的操控下，魅蓝之刀缓缓逼向了秦宁。这样的攻击实际上是最让人难以接受的，因为对方的速度缓慢，所以操控起来也就相当方便。

　　对方在操控中可以随时加速，而被攻击者在被攻击的时候提前移动，对方可以轻松操控魅蓝之刀转向。而在跟魅蓝之刀距离越来越近的时候，对方可以暴起发难，那样就非常难躲了。

　　秦宁从储物戒指中掏出一堆阵法基石，在魅蓝之刀的前进路线上飞快布置起了战法。秦宁倒不是希望阵法能够困住魅蓝之刀，而是希望通过阵法的阻碍，能够给自己的赢得一点时间。

　　蓝廷遇把这一切都看在了眼里，从自己的储物戒指中掏出了一柄黑乎乎的东西，秦宁认得那正是蓝家特有的破阵法的破阵飞镰。

　　就见蓝廷遇虚空一甩，破阵飞镰自身急速旋转着，在空中划出了一道道诡异的曲线，向秦宁布下的阵法基石飞去。

　　就听见噗噗噗的响声不断，破阵飞镰砍上了阵法基石，但却是没有一个能够击碎阵法基石的。

　　蓝廷遇脸色一变说道：“秦宁，还真有你的，没想到你对破阵飞镰还能有对策。对了，一定是蓝宽这个叛徒跟你泄露的这个秘密吧？”

　　秦宁冷声道：“不错，就是蓝宽告诉我的！蓝廷遇，你的破阵飞镰没有用了，你还能有什么办法来破解我布下的阵法？”

　　“哈哈哈，早就听孔三爷告诉家族的人，你秦宁乃是阵法大师，今日一见，果然名不虚传！不过，你以为蓝家对你的阵法就准备了破阵飞镰这一样东西么？”蓝廷遇面带得色说道。

　　秦宁现在最需要的就是时间，面对魅蓝之刀，它需要能量化形的攻击，可经过这么长时间的神识催动，体内的善能还是不能调动自如。看来，善能这个万能的能量，一旦受到惩罚，其后果比别的能量还要麻烦。

　　在此之前，秦宁已经忏悔了自己在蜥灵星和洛安星上所采取的行为，体内的善能也因此而改善了不少。可是离善能运用自如，始终是差那么点瓶颈一样的阻碍。

　　随着秦宁不断增强神识催动善能，善能的活动性也只稍稍加强了一点，可这离着直接发动能量大招还是差了那么一点。

　　秦宁看着蓝廷遇脸上的得色，忽然笑道：“蓝廷遇，我还真不知道你们蓝家到底能有什么手段来破我的阵法。能够研制出破阵飞镰就已经不错了，要是阵法这么容易就被迫，那你们蓝家岂不是阵法大师的克星了？”

　　时间，时间！秦宁现在只能尽量跟对方斗嘴炮，拖延出宝贵的时间，只要善能恢复正常，魅蓝之刀也是白给！

　　“哈哈哈，秦宁，你以为破阵飞镰攻击到你的阵法基石不成就没有作用了么？错！破阵飞镰虽然无法把你经过特殊处理过的阵法基石破掉，却是给我的魅蓝之刀指明了方向，这两者可是有着联系的，你就看看魅蓝之刀是怎么一个个摧毁你的阵法基石吧。”

　　蓝廷遇说完，眼中陡然射出一道寒芒，在他的操控下，魅蓝之刀在半空中如流水一般盘旋扭曲，所过之处，正是秦宁布下的阵法基石的位置。

　　就听见一声声流水撞击到石块般的声音响起，秦宁所布下的一个个阵法基石全部被魅蓝之刀融掉了！

　　秦宁试着调运了一些善能，发现还是有种窗户纸一捅就破可就是无法捅破的那种感觉，善能还是无法运用到实战当中！

　　魅蓝之刀破掉了最后一个阵法基石，猛一掉向，向秦宁凶猛扑来。

　　“哈哈哈，秦宁，听说你的实力很不简单，在大乘期以前就能够对战大乘期修为的孔三爷加上另外一个天界降临之人，而且你还有凶猛的能量大招对付各类的超级法宝，现在，让我看看你怎么过魅蓝之刀这一关，哈哈哈……”

　　蓝廷遇见秦宁只能利用自己灵活快速的身法跟魅蓝之刀周旋，在心中升起了一股猫捉老鼠一般的快感。

　　这个让蓝家一直吃瘪的人物，列在了蓝家必杀榜第一位的人物，竟然在自己的手下这样狼狈，还有什么能比这样的事情更加让蓝廷遇欣喜若狂呢？

　　尤其是对方已经把自己逼到了拼命的地步，现在居然出现了意想不到的反转局面，这更让蓝廷遇无比舒心。

　　秦宁一边用速度跟魅蓝之刀周旋，一边用自己强大的神识一次又一次催动善能，善能在秦宁强大神识的催动下，流动的速度缓缓在提升，可是，就是在要用到的那一下的时候，就差那么一层窗户纸一样的壁垒，秦宁就是无法突破！

　　忽然，秦宁身体在空中饶了一个大弯，奔着蓝廷遇冲来，谁知魅蓝之刀竟然笔直冲向了蓝廷遇，快要到蓝廷遇的身前的时候，魅蓝之刀忽的一掉头，牢牢挡在了蓝廷遇和秦宁之间。

　　“秦宁，魅蓝之刀和我心意相通，你想着趁机偷袭我，那是不可能的！你再怎么快，难道能够快得过我的意念么？哈哈哈，秦宁，你有什么手段还是赶快使出来吧，不然，恐怕以后就再也没有机会使用了。”

　　秦宁围着蓝廷遇的周围，开始急速的绕圈跑，不一会儿，蓝廷遇就觉得周边都是秦宁的身影，一时间，仿佛在他的身边有无数个秦宁在活动一样。

　　“哼，秦宁，你以为这样就能够把我转晕了么？你还是太小看魅蓝之刀了！”

　　说着，蓝廷遇暴喝一声，就见魅蓝之刀在半空中不断加长，随着蓝廷遇的操控，魅蓝之刀以蓝廷遇为圆心，像个螺旋桨一样飞快旋转。

　　秦宁就感觉周围充斥着一道道无坚不摧的利刃般的感觉，这是魅蓝之刀旋转释放出的一道道类似于刀芒一样的攻击。只不过魅蓝之刀的类刀芒可是无形的，只能够通过感觉来判断，如果被击中，魅蓝之刀独特的攻击搞不好会使自己重伤！

　　有了这个担心，秦宁就慢慢拉远了跟蓝廷遇的距离，随着距离逐渐被拉开，秦宁已经无法围着蓝廷遇极速转圈来迷惑蓝廷遇的视觉观感了。

　　“哈哈哈，秦宁，就凭这些小伎俩想要对付我么？你怎么不拿出你的真本事，来跟魅蓝之刀正面较量一下啊？哈哈哈，秦宁，别告诉我你之前的所有胜利都是靠着阴谋诡计才赢的，那可就太让我失望了，哈哈哈……”

　　陡然将，秦宁忽然身形往外一飘，看样子就像是要逃跑一般。蓝廷遇一边操控着魅蓝之刀阻击秦宁，一边晃身行去追击秦宁。

　　忽然，蓝廷遇就感觉身边一道微风掠过，一侧头，发现秦宁离自己的身体不足两尺，在冲着自己嗤嗤冷笑。

　　“啊？分身！”蓝廷遇这才想起来，孔三爷还交代过这个秦宁还有一个叫做秦天的分身，也不知道出现在自己身边的这一个，到底是秦宁还是秦天。

　　百忙之中，蓝廷遇甩手对着身边的这个就是一掌，仓促间无法动用能量化形攻击，可蓝廷遇毕竟是二星力的高手，这一掌风声霍霍，颇有开石裂碑的威力。

　　就见旁边这个秦宁身体微微一晃，已经避开了蓝廷遇正面的攻击，待到蓝廷遇的掌期近到身边的时候，手一抬，已经叼住了蓝廷遇的手脖子。

　　“嘿嘿，蓝廷遇，我还没有使劲，你想不想尝尝分筋错骨的滋味啊。”秦宁冷冷笑道。

　　蓝廷遇顿时感觉冷汗顺着脊梁购就下来了，千算万算，还是被秦宁给制住了。

　　“秦宁，我从释放出魅蓝之刀，就没想着能够善了。分筋错骨的滋味我知道我受不了，可是，你也没那个机会了！”

　　说着，就见蓝廷遇另一只手往胸腔里一插，竟然把自己的心脏从胸腔里掏了出来。蓝廷遇的脸上露出了狰狞一般的笑容。

　　“秦宁，别以为蓝家都是贪生怕死之辈！魅蓝之刀会给我报仇的！哈哈哈……”

　　伴随着狂笑，蓝廷遇用力一捏，那颗还在跳动的心脏顿时血光四溅，魅蓝之刀陡然间折回，在半空中盘旋着把蓝廷遇飞溅的心脏血液还有肉末吸收起来。

　　瞬间，通体发蓝的魅蓝之刀上浮现出了一抹血色，秦宁感觉到，一股肃杀之气从魅蓝之刀上传来。魅蓝之刀仿佛一下子变成了一个无比嗜血灵性法宝！

　　糟了！秦宁知道，这是一种极为霸道的血祭术，利用自己的本命精血来催动神兵或者是法宝的最后一击。被操控的神兵或是法宝，都会记忆着施展血祭术的最后记忆，拼着粉身碎骨，也要完成施术者的最后心愿。

　　秦宁赶紧和分身秦天融为一体，从储物戒指中拽出了通灵霸刀。


第1147章 星际飞行器

　　当体内的能量不足以让秦宁对付魅蓝之刀的时候，通灵霸刀已经是秦宁能够拿的出手的最强的手段了。

　　嗡！

　　魅蓝之刀如水光潋滟一般劈了过来，秦宁挥刀一迎，就听见咔擦一声，通灵霸刀竟然出现了一丝丝细若发丝的裂纹！

　　嗷呜！秦宁感觉到在通灵霸刀之内，龙魂刀灵发出了令人心悸的嘶嚎声！

　　秦宁大骇，一个照面的接触，竟然能够有这样的伤害！这是从未遇到的情况！秦宁赶紧抽身急退，飞出了城主府的府邸。

　　魅蓝之刀紧随着秦宁飞了出来，遇到外面拥挤的人群，魅蓝之刀虚空一扫，就见水波荡漾一般的刀锋四处蔓延，在刀锋波及的范围内，一个个惊慌失措的人全部被斩成两段！

　　坏了！蓝廷遇的怨念不小，看来他最后的念想是把所有过来屠戮蓝家子弟的人全部杀光，如果真是这样的话，那就是自己连累了这些人。

　　想到这里，秦宁转过身来，抡起通灵霸刀，力劈山河一般斩向了魅蓝之刀。

　　咔！通灵霸刀和魅蓝之刀狠狠撞击到了一起，就见两刀接触的地方，无数的电芒四溅，一道恐怖的冲击波向四周蔓延开来。

　　轰轰轰！被冲击波波及到的地方，一座座建筑瞬间成了齑粉，而在冲击波范围之内的人顿时化成了漫天飞舞的血肉碎片。

　　秦宁把所有的神识全部集中起来，用它去催动善能，可那一层窗户纸般的桎梏就是无法冲破！

　　“孙弘祥，马上带领所有人撤出星雨城，我把魅蓝之刀引开！我也许回不来了，以后有端木贡在你身边，只要不做天怒人怨的事情，你管保没事！”

　　秦宁无法调动善能，也就无法对魅蓝之刀进行毁灭性的打击，如果就这样跟魅蓝之刀周旋，恐怕会引起洛安星上很大的伤亡。

　　以魅蓝之刀刚刚所展现出来的威力来看，洛安星上的生灵会悉数葬送在魅蓝之刀下，这一点，秦宁无论如何也接受不了。

　　现在最要紧的就是把魅蓝之刀引开，只要远离了洛安星，那洛安星上的人就能够获得安全了。

　　想到这里，秦宁挥舞着通灵霸刀，跟魅蓝之刀当当当磕了三下，转身就往天上飞。秦宁相信，魅蓝之刀是有灵性的，只要对它进行攻击，它一定会紧追自己而舍弃别人的。

　　果然，受了秦宁几下攻击，魅蓝之刀调转刀头，紧随秦宁就飞了过来。

　　秦宁见魅蓝之刀跟着自己过来，心里就有些放心了。洛安星上的事情，已经处理完了，相信孙弘祥能够稳定住孙家，二少三少这两个对手已经被整臭了，想要跟他争夺家主位置已经是不可能的了。

　　孙弘祥只要严格控制住这两人，就能够统领孙家，跟随自己炼丹的弟子，能够炼制出符合大众的丹药，正善堂也能够坚持下去，这样的话，洛安星最起码能够迎来一个相对稳定的发展环境。

　　秦宁为了把魅蓝之刀引离洛安星，越飞越高，过了一段时间，竟然已经脱离了洛安星所在的范围。

　　魅蓝之刀如跗骨之蛆一般跟着秦宁，秦宁都已经飞到了星际空间，可魅蓝之刀似乎没有放过秦宁的意思，如流星赶月一般紧紧跟随秦宁飞行。

　　秦宁飞着飞着，被魅蓝之刀追击得火大了，从秦宁到了修真界以后，还从来没有这么狼狈过，居然被追得上天无路入地无门！秦宁暴喝一声，不自觉的就开始调运起了善能。

　　善能汹涌澎拜，转瞬间就充斥到了秦宁的右臂之上！

　　这个变故可让秦宁惊喜交加，略一琢磨，马上明白了其中的关键，刚刚在洛安星上，秦宁为了避免伤亡而主动把魅蓝之刀引开，避免了洛安星人的重大伤亡，这也是悲天悯人的大善之举。

　　有了这个善举，秦宁的善能能够调运一部分了！虽然现在还不能完全恢复到之前大规模调运，但有这一部分的善能就足够对付魅蓝之刀了。

　　善能在秦宁的催动下，通过手臂灌注到通灵霸刀之中，龙魂刀灵被善能一激，马上厉声咆哮，刚刚在魅蓝之刀那里吃过亏，龙魂刀灵这样有灵性的东西，也下意识的有了报复的意思。

　　“龙魂斩！”秦宁扭身抡臂，带动着通灵霸刀虚空向魅蓝之刀劈去，就见裹挟着炫白光芒的黑黝黝的龙魂刀灵激射而出，嗷呜一声，龙魂刀灵带着割裂空间般的气势恶狠狠向魅蓝之刀扑去。

　　魅蓝之刀感觉到龙魂刀灵无坚不摧的力量，马上通体泛出一丝诡异的红光，一时间，深蓝的光芒夹杂着诡异的红光，毫无畏惧迎上了龙魂刀灵。

　　咔咔咔！魅蓝之刀在龙魂刀灵的猛力冲击下，化成了漫天的流潋蓝光，在它们激烈碰撞的地方，一道道恐怖的空间裂缝如雪崩一般向四处蔓延。

　　龙魂刀灵也被震得发出了一声又一声的哀嚎，赶紧逃窜回来，躲进了通灵霸刀之中。

　　秦宁有些傻了，万万没想到摧毁魅蓝之刀会碰撞出这么大的威力，周围的空间在不断崩塌，很快就蔓延到了秦宁的身边。秦宁想要飞行跑出这个崩塌的空间，但周围空间崩塌的速度实在是太快了，没等秦宁飞出多远，崩碎的空间就整个笼罩住了秦宁。

　　这崩塌的空间里，秦宁就感觉自己的身体仿佛被无数只有力的大手不断拉扯一般，饶是秦宁如此强悍的肉体，也感觉到了自己的身体被拉长扭曲。

　　秦宁催动善能，在体表形成了一个微弱的能量防护，却意外发现，自己能够调运的善能并不多。看来在洛安星上使出的阴毒手段，受到的惩罚还没有因为善举而完全解套。

　　如果支撑能量防护的善能用完了，真不知道身体还能不能够承受崩碎的空间的拉扯之力。

　　一道道流光溢彩在秦宁眼前不断变幻，一声声极其古怪的声音周而复始冲击着秦宁的听觉。也不知道过了多久，秦宁感觉到自己身上的能量防护越来越弱，想要再次调运善能补充，那股熟悉的能量桎梏又出现了，秦宁无法补充能量防护了。

　　崩碎的空间拉扯之力，让秦宁感受到了切肤之痛，现在做什么都无法改变周围的环境，也只能寄希望崩碎的空间能够赶快稳定下来。

　　就在秦宁痛不欲生的时候，秦宁猛然间感觉自己的身体如同炮弹一般被弹出，他带着难以置信的速度向前飞行。

　　秦宁转眼一看，原来自己已经被崩碎的空间给踢出来了，远远地还能看见那个空间在剧烈崩碎，但自己的身体却是离那个崩碎之处越来越远了。

　　好险啊，秦宁有种劫后余生的感觉。就在秦宁感觉到庆幸的时候，一个如同城市般大小的黑乎乎的东西出现在秦宁飞行的路线上。

　　不好！秦宁下意识就要扭动身形躲开。然而在秦宁发力的时候，且发现自己的身体如同灌了铅一般酸软，努力调整之下，身形才往旁边偏离了一点点，整个人还是直愣愣朝着黑乎乎的东西撞去！

　　以现在秦宁的身体状态，撞上去估计没什么好。秦宁努力想要把自己飞行的方向调开，但身体却是无法支持他做到！

　　秦宁和这个黑乎乎的东西越来越近，终于，秦宁看清了，这是一个硕大无朋的飞行器。他知道，这是一种星际的飞行器，通常在通往没有星际传送阵的星球的时候能够用上。

　　这个星际飞行器里面的人，估计也看到了极速飞过来的秦宁。不一会儿，在飞行器的顶端冒出了几个人，为首的一个赤裸着上身，身高足有一丈，一看就是孔武有力的修者。

　　“喂，前面的人听着！不要靠近我们！你这样是非常危险的，赶紧停下来！”这人的声音十分粗犷，离着很远就把声音送到了秦宁的耳边。

　　“快躲开，快躲开！我停不下来啊！”秦宁有些焦急，要是能停或者是能够改变方向的话，秦宁会傻乎乎往这样的大家伙身上撞么？

　　可对面的这个大块头似乎根本就没意识到秦宁是身不由己的，还在大声叫嚷：“你给我停下，停下！要不然可别怪我……”

　　旁边的一个尖嘴猴腮的家伙急得大叫：“傻大个，你特么的快躲开，再不躲开可就来不……”

　　还没等尖嘴猴腮的家伙说完，秦宁如炮弹一般装上了这个大块头。大块头跟秦宁一起飞了起来，速度一点不减，本着巨大的飞行器的凸起部分就撞了过去。

　　轰轰轰！

　　也不知道秦宁和大块头两个撞碎了多少的飞行器护板，最后啪的一声，秦宁和大块头两个摔在了冰冷的飞行器地板上。

　　终于停下来了！秦宁也不知道有多久没有体会到像现在这样满眼星星，身体就像是在半空飞一样的半昏厥状态。

　　耳畔间，仿佛是另外一个世界传来的声音一样：“真特么的让这个王八蛋给毁了！看看这小子死没死！如果他死了算他便宜，不然把他千刀万剐都难解我心头之恨！”


第1148章 前恭后倨

　　哗！

　　一桶凉水浇到了秦宁的身上，秦宁被冷水一激，各种感官慢慢恢复到了正常。一抬眼，发现周围站着一个个拧眉立目的家伙，他们一个个双眼血红，就像要生吞了自己一样。

　　秦宁下意识要做战斗的准备，可挣扎之下，秦宁发现不但自己的善能调运不起来，就连身体都像是灌了铅一样，连抬手都有些费事。

　　“哼，小子，没摔死你算你倒霉！我们这好好的飞行器，居然被你给撞成这样！要是你死了，大不了我们认倒霉，可是你没死，嘿嘿，不让你品尝一番后悔来到这个世界的滋味，我们都对不起你了！”

　　秦宁顺着声音看去，一个痨病鬼一样的中年男子正在那里暴跳如雷。这家伙面色蜡黄，黄眉毛绿豆眼，小塌鼻子大嘴巴，整个的人都是皮包骨头，就好似一阵风就能把他吹走一样。

　　可是，这家伙的实力却是让人震惊的，他居然是三星力的高手，而在他的周围，有三个人是二星力的高手，其他的一星力高手能有二十多个。

　　看来还是天界的高手多啊，星力高手居然也会这么扎堆。但这也让秦宁起了好奇之心，这样的一个组合，像洛安星那样的中等星球在这些人的手里，是足可以被横扫的。难道这些人是大星球的某个势力？

　　秦宁略微感受了一下这些人，发现这些人的修为十分驳杂，绝对不是像蓝家那样的有系统性功法技能的家族式势力组合。

　　那可就有些奇怪了，因为到了星力级别的高手，如果没有特殊的原因是不会凑到一起的。因为大家到了这个修为境界，都会自觉不自觉的有些眼高于顶，除非是一些特别大的势力才能够开出足以引诱这些高手的条件，否则是绝不会这样大扎堆般凑到一起的。

　　秦宁正想着，却见痨病鬼上来对着秦宁就是一脚，这一脚正踢在秦宁的腰眼上，对方很显然是没有尽全力，可这一脚也把秦宁踢飞出去十几丈。

　　幸亏秦宁的身体足够强横，不然，这一下足够秦宁岔气的。

　　“小子，特么的贼眉鼠眼看什么呢？赶快告诉爷一些感兴趣的话，不然，咱们这些人会用尽手段让你生不如死的！”痨病鬼骂骂咧咧，那样子真的是要吃人一般。

　　秦宁差点被逗乐了，就痨病鬼这形象还好意思说别人贼眉鼠眼？这话与其说是羞辱别人，倒不如说是骂自己！

　　“你们想知道什么啊？我也是无意间才闯到这里来的，我都不知道怎么得罪了各位啊。”秦宁开始的时候还有些紧张，跟痨病鬼说了几句话后就平静下来。如果对方真的想弄死自己，直接把自己从飞行器扔出去就完了，还费这些话干什么？

　　口里说把你碎尸万段，基本上是说狠话，正真能够干得出来的，能够下得了这个狠心的，还真不是随处可见的。

　　“嘿，小子，还敢嘴硬！你特么的看看，你把我们的飞行器弄成什么样了？就凭这一点，你死上一万回都不足以抵偿！特么的，真是出师不利，竟然碰上你这么个丧门星，快说，你从哪儿来到哪儿去，想干什么？看你这样子，怎么看怎么像奸细！”

　　痨病鬼吐沫星子乱飞，几乎喷了秦宁一脸，这位正用极速的话语来发泄自己心中的不满。

　　秦宁笑道：“这位老大，我也是坐飞行器的，但是因为所乘坐的飞行器遭遇到崩碎的空间，所以才被甩了出来，砸到了你的飞行器，这是天灾，我真不想这样啊。”秦宁自知理亏，实力还无法动用，只能耐心解释。

　　可秦宁也不能说出真正飞过来的事实，谁知道这些人跟蓝家有没有一腿呢？

　　“什么？你也是坐飞行器的？这么说你跟我们的目的是一样的了？要是这样的话，就留你不得了！”痨病鬼眼中闪过寒芒，秦宁看得出来，这可是真的动了杀机，绝不是像前面就是说说而已。

　　“喂喂喂，怎么说的好好的就要杀人啊？我把你们的飞行器弄成这样，可以给你们修啊，如果把我杀了，你们有本事把飞行器修好么？”秦宁抛出了一个足以让痨病鬼动心的理由。

　　痨病鬼一听，马上脸上有了喜色：“什么？你会修理？小子，你可别骗我啊，如果不骗我，或许能让你死得痛快点，要是敢骗我的话，嘿嘿……”

　　秦宁说了几句话，身体已经好多了，虽然不能调运能量，也不能进行剧烈的反抗，可活动身体事不成问题的。秦宁一下子坐起来说道：“我是一个炼金师，就修理飞行器这点小活，通常我都是不接的，太辱没我的手段了。”

　　这一席话，把周围的一群人给说的面面相觑，大家都从彼此的眼中看到了疑问。

　　痨病鬼向旁边一个红脸膛的二星力高手问道：“你看这小子说得靠谱么？”

　　红脸膛挠挠脑袋说道：“老大，好像是吧……我虽然不知道怎样鉴别炼金师，可一看这小子的德性，还真有点那个味道。炼金师差不多都这样牛掰哄哄的，老大，差不多吧。”

　　另外一个二星力高手，则是有些阴翳，一双三角眼游离不定盯着秦宁，半晌说道：“你怎么能够证明自己是炼金师？你一个炼金师怎么会坐到星际飞行器上？别唬我啊，如果不坐星际飞行器，你怎么能够到这样的广袤空间里来？说！别耍花样！”

　　秦宁可是经历大风浪的人，别看对方说得吓人，对方肯定是从心底里认可了自己的身份，但却是要寻求证据满足一下心里对陌生人的不安。

　　想到这里，秦宁拍拍手道：“我看这样吧，光说不练那是假把式，光练不说那是傻把式，又练又说那才是真把式。你们准备好炼金材料，我一边修理飞行器咱们再一边说，你们看行么？”

　　痨病鬼几个对视一眼，觉得这个主意不错，便点头同意了。

　　这种星际飞行器上，往往要飞行很长很长的距离，星际空间中，充满了未知的危险，所以会储备一切能够想到的东西，像炼金材料这种东西，是储备最为丰富的，因为在星际空间里经常会遇到飞行器破损的事情。

　　炼金师跟炼丹师一样，属于遍地都是，可高手稀缺的一类职业。聘请一个水平足够高的炼金师，所付出的代价足以会让一个中等势力肉痛。所以一般来说，星际飞行器往往是备足了炼金材料，等飞行器有了毛病就靠近附近的星球，找一个炼金师来修补。

　　这样一笔清算下来，付出的代价还算是小的。要是随着飞行器带一个高水平炼金师，就算是发比血材也只不过是够本的。

　　很快，痨病鬼指挥人把炼金材料搬上来。秦宁毫不客气指挥运送炼金材料的人干着干那。炼金师就要有炼金师的谱儿，秦宁既然要显露一下炼金师的手段，就不能给这个行当丢脸，手艺不行不要紧，炼金师的谱儿可不能不摆，更何况秦宁本身就是炼金大师！

　　“把火架上，把这个窟窿的杂边都给我烧红了。快点，别浪费时间，你们浪费东西我不管，可别浪费我的时间啊。”秦宁这个横啊，转眼间，就从一个阶下囚一般的人，成了一个趾高气昂的指手画脚者。

　　大概人都是有奴性的，被秦宁这么一呵斥，那些拿炼金材料的人全部加快了手里的活，很快就把飞行器破损的大洞边缘给烧红了。

　　秦宁打个喷嚏，迈着方步走近了大洞，一看周围摆放的各式炼金材料，随手一抓，好几种炼金材料如同乱扔一般往烧红的大洞边缘扔去。

　　轰轰轰……

　　一声声轻微的爆炸声响后，众人惊讶的发现，这些炼金材料竟然慢慢融合在大洞边缘之上，而且随着秦宁不断乱扔，洞口正以肉眼可见的速度往一起收拢。

　　这绝对是大师级别的手法啊！痨病鬼，红脸膛，三角眼面面相觑，都从彼此的眼神中看到了敬畏的神色。

　　“喂，你们三个，不是有什么事想要问我么？现在问吧，我一定知无不言，言无不尽！”秦宁一边修补大洞，一边回过头跟这三人说话。

　　更加震惊了！这三位虽然没吃过猪肉，但却是见过猪跑的。谁不知道炼金师在干活的时候会高度集中注意力，这样才会干出满意的活来。可这位倒好，一边干活还一边说闲话，这特么是什么水平的炼金师？简直有些逆天啊！

　　“大师，请您专心修补漏洞就行了，我们……我们没什么好问的，刚才得罪之处，还望大师见谅。”痨病鬼的态度马上一千零八十度大转弯，称呼变了不说，态度更是大变。

　　红脸膛和三角眼没说话，但是脸上却是陪着笑，不断对秦宁点头示意。

　　“嗯，我干活你们是不用担心的，只不过这样干活有些太乏味了，干脆，你们给我讲讲，你们是去干什么的好不好？”秦宁手上不停，嘴里也不闲着。


第1149章 伽闼星的传说

　　痨病鬼这个担心啊，只不过看秦宁手法实在潇洒，便也放下心来。

　　他哪里知道，这是秦宁怕吓着他们，用了最原始最低级的手法修补漏洞，要是真的拿出得意的手法，估计能把这几位吓着。

　　“大师，我们其实是要去伽闼星的。”痨病鬼犹豫着说出了这样一句话，说完之后，两只眼睛盯着秦宁，好像是想从秦宁的表情中看到什么。

　　“伽闼星？那是什么地方？难道你们是想去发财么？”秦宁漫不经心说道。

　　“什么？大师居然不知道伽闼星？”痨病鬼看看旁边的两人，脸上露出了狐疑的神色。

　　秦宁马上意识到，刚才自己乘坐飞行器被甩出来的借口可能是有瑕疵了。

　　“你们是不是觉得我也乘坐飞行器，跟你们的目的是一样的啊？这个呢，这么说吧，本大师一向是干活拿钱，其余的一概不问。只要你给够了足够的东西，我就为你做事，治愈你想干什么，关我什么事情？”

　　说话间，最里层的这个洞口已经被补上了，秦宁大声命令众人撤火撤东西，转到了另外一个洞口面前，架好东西开始修补后，秦宁又开始了自己的唠叨。

　　“你们觉得被我撞了倒霉，其实最倒霉的是我啊！”秦宁有些愤愤不平的意思：“本来以为接了一个大活，以为可以狠赚一笔。谁知道那个倒霉的飞行器居然碰上了崩碎的空间！要不是本大师有护身的炼金产品，估计也跟那个飞行器一样粉身碎骨了。”

　　说到这里，秦宁显得有些激动：“我可真是倒了血霉了，熟人介绍的活，说是待遇丰厚，谁知道到了飞行器上才知道里面都是一群蒙着面纱的人。这些人倒也客气，不过口风很紧，我都不知道是干嘛去的！最后还差点陪着他们一起丧命，你说，我连找人包赔损失的地方都没有了！”

　　痨病鬼一听，秦宁所说的话合情合理，真的挑不出半分毛病。便陪笑道：“大师，您这是福大命大造化大，换做是别人，也早就没命了。大师，你跟着我们吧，只要我们发财，一定少不了大师的。”

　　“哼，少来这套！你说，你给多少钱吧？”秦宁毫不客气指出了最核心的东西，想让我效劳，那得看你能出多少代价！

　　痨病鬼的脸顿时红了，就看秦宁这样大师级别的手法，要价肯定不能低了，这要是敢答应的话，估计大师的狮子口能把自己吓死。

　　秦宁说话间把这个洞口给修补上了，拍拍手笑道：“谈钱伤感情了吧？不要紧，飞行器的洞是我撞的，这个就免费给你们修了。反正我也是无处可去，就在这里呆着了。不过，光谈感情可就伤钱了，说好啊，以后要是请我动手的话，咱们可是公平交易，童叟无欺！”

　　这句话让痨病鬼长长出了一口气，他知道，像秦宁这样的大师级炼金师，人家开口就是不允许还价的。今天是运气好，碰上对方倒霉的时候才这样吐口的。不然你的价格不让对方满意，人家直接就能把你轰走！

　　真是福兮祸所依，祸兮福所伏啊，本来以为飞行器被撞成这样到了天大的霉了，没想到居然能这样捡着一个大师级别的炼金师。

　　只要对方干一单要一单的报酬，那就轻松多了，可不比请人家跑一趟，花了天价的代价，有可能半道上屁事都没有，白花那么大的代价了。

　　“大师，大师，您也累了，先休息一下吧，里层的漏洞修补好了就没什么大事，反正你也在这里，咱们先吃顿饭，您好好休息一下再动手修补好不好？”痨病鬼说话都有些谄媚的味道了。

　　秦宁呵呵笑道：“行，你很有眼力价，那咱们就休息休息，顺便好好聊聊。”

　　痨病鬼带着一干手下众星捧月一般把秦宁让到了飞行器中心的饭厅里，摆下了丰盛的酒宴，痨病鬼和手下都敬秦宁酒水。

　　闲话间，秦宁还是把自己的秦牧这个名字抛出来，说自己是洛安星上的炼金师，经过熟人接了一单活，对方给的价十分满意，说是出去干一单大买卖，事成之后给报酬。谁知道中途中出了这样的事情才有幸跟这里的人聚会到一起。

　　痨病鬼也给秦宁介绍了自己的一干手下，痨病鬼叫做管叔宝，红脸膛叫做佟凌，三角眼叫做吕温，三人是异性兄弟但却胜似亲生的兄弟，原本是一个雇佣兵团，手下有千号人手，这一次出来，是受人所托，到伽闼星去协助一个金主做事。

　　因为涉及到任务，秦宁也就没有多问。

　　可秦宁听了伽闼星这个名字，不由得眉头一皱：“管老大，我可听说这个伽闼星是个不毛之地，到那里能有什么好处？”

　　这多少有点打探对方消息的嫌疑，管叔宝想了一下说道：“秦大师，这伽闼星上最近出的事情，可是不小，不过这些消息都被有势力的家族给封锁了。我估摸着，您所受雇的那个飞行器，也是跟我们有着同样的目的，也是去伽闼星执行任务的。”

　　秦宁差点被一口酒噎着，没想到自己编的一个借口也能让对方这样猜测。秦宁忽然心中一动，想要透一透管叔宝的口风。

　　“做任务？不会吧？你知道那些人给我什么样的承诺么？一座中等城市等同的财富！到一个不毛之地的星球上，能有什么任务好做，居然给出这么大的代价？那些人应该不是去伽闼星的。”秦宁满不在乎说道。

　　谁知道，秦宁胡吹大气一般的说辞，倒是让管叔宝三人面色陡变！

　　管叔宝沉吟一下说道：“秦大师，如果对方给你这个价钱的话，那一定就是去伽闼星了，别的地方，绝对是付不出这样的代价的。”

　　“什么？伽闼星上的任务竟然这么肥？老管，我答应了你跟你一起去伽闼星，虽然有搭乘飞行器的嫌疑，可咱们之间也是有雇佣协定的，我说有事找我得付钱，咱们也就是雇佣关系了，你们的事也有我的份儿，算是一伙的了，你说说，到底怎么回事？”

　　管叔宝看看佟凌和吕温，发现这两人都凝重点点头，便说道：“秦大师，既然你这么说，我也就把你当成是自己人了，伽闼星的事情，现在绝对可以用轰动天界来形容。”

　　秦宁有些惊骇，没想到自己被弄得这么狼狈，居然能赶上天界中的大事件。

　　管叔宝压低了声音，神秘说道：“秦大师，不知道你听说过乾灵裂天兽没有？”

　　这个名称，更让秦宁惊骇，他怎么不知道，这乾灵裂天兽乃是远古凶兽，跟真龙一族，妖凤一族并称史前最有战力的三大神兽类。

　　乾灵裂天兽跟真龙一族和妖凤一族有着很大的不同，真龙一族就是正义祥和的象征，被人们所顶礼膜拜的神兽。

　　而妖凤一族则是邪恶的象征，专门干一些灭绝世间生灵的事情。

　　而乾灵裂天兽则是介于两者之间，有的时候，能够听闻乾灵裂天兽做好事，有的时候，则是能够听到它因为被冒犯而干出血屠千里的事情。

　　真龙一族以浩瀚的正气而著称，妖凤一族以诡异的战力和凶猛残暴著称。乾灵裂天兽因为数量稀少，有关的传闻也就少。不过有幸见到乾灵裂天兽的人传言，这东西最擅长吞噬能量，而且能把吞噬到的能量能够转化成自己的能量。

　　据说乾灵裂天兽有撕天裂地的大能手段，如果惹了它，基本上就是渣都不剩的命运。

　　秦宁皱着眉头问道：“管老大，难道伽闼星上出现了乾灵裂天兽的踪迹？”

　　管叔宝笑道：“秦大师说笑了，要是伽闼星上出现了乾灵裂天兽的踪迹，我们兄弟还敢接这个任务么？代价再高，可是命只有一条啊。大师，我也不跟你绕弯子了，据说，伽闼星上出现了乾灵裂天兽的遗骸！”

　　“遗骸！”秦宁真的被惊着了：“不对啊，要是只出现遗骸的话，伽闼星这么一个不毛之地，消息是怎么传出来的？管老大，这不会是谣言吧？”

　　管叔宝神秘笑道：“绝对不是谣言！大师可能不知，这个伽闼星可不是新生的一个星球，而是天界中非常古老的一个星球。据说伽闼星成为不毛之地，还是因为在那上面发生了极为惨烈的战斗才会那样的。”

　　已经说到这个地步了，管叔宝也就不藏私了，把他知道的东西都说了出来。

　　在很久以前，伽闼星实际上是天界中比较繁华的大星球之一。也因为伽闼星的位置十分重要，许多的势力就在这里展开了激烈的争夺。

　　因为各个势力都对伽闼星志在必夺，所以伽闼星上的战况异常惨烈。据传闻，在伽闼星上曾经出现过五星力高手的对决，这样毁灭性的高手对战，自然就把伽闼星给弄得山崩地陷，无法再进行重建了。

　　后来，伽闼星因为惨烈的战斗而偏离了自己的位置，到了一个无关紧要的位置，就再也引不起各个势力的兴趣了。


第1150章 喧闹的不毛之地

　　就在各方势力要撤出伽闼星的时候，忽然间传出留在伽闼星还未撤出的高手连续失踪的事件。

　　各方势力大骇，开始的时候还以为是对手干的，可经过调查，发现事情绝对没有这么简单。

　　在之后的日子里，留守在伽闼星的各方势力高手，听到了令人心悸的吼声，虽然没有看到是什么东西发出来的，但这些人可以断定，那是凶猛的兽类发出的临死前的绝望吼声。

　　各方势力想要一探究竟，却不料去多少人就有多少人再也没有回来。于是各个势力赶紧从伽闼星撤了出去。

　　这件事情被各方势力作为本势力的最高机密隐藏下来，伽闼星在长达几千年的岁月里就那样一直荒芜着。

　　直到不久前，一个势力在某个靠近伽闼星的星球上测试修建好的星际传送阵的时候，发现了从伽闼星上传来的浓郁的能量波动。

　　于是这个势力就派人过去侦察，他们有了惊人的发现，在伽闼星上有十分厉害的妖兽遗骸出现，感觉到的那股强劲的能量波动，就是从这个妖兽遗骸中发出的。

　　这个势力赶紧派出人手去伽闼星，想偷偷摸摸把遗骸偷回。不想这妖兽的遗骸太过生猛，产生的强劲的能量波动几乎把过去偷遗骸的人全部给弄死。

　　侥幸逃回来的人把消息总算是带回了自己的势力中，于是，这个势力就派出了更牛的高手去看看是怎么回事。

　　派出去的高手也真是见多识广，结合本势力隐秘的记载，发现出现的遗骸应该就是几千年前让所有势力高手失踪的元凶。估计当时这个家伙应该是到了垂死的时候，想要找个偏僻的地方等死才来到了偏离位置的伽闼星。

　　因为讨厌有人在伽闼星，所以才会大开杀戒。

　　根据各方势力高手失踪的情况，再加上遗骸表现出来的强劲能量波动，可以断定这应该是上古凶兽的遗骸。真龙一族和妖凤一族虽然也不常见，可它们的能量波动非常精纯，不像这个遗骸这样驳杂而且霸道。

　　所以，最后的结论就是，这个遗骸应该是上古凶兽乾灵裂天兽的遗骸。

　　世上没有不透风的墙，这个势力几番进出伽闼星，而且伤亡惨重，马上引起了其他势力的注意，派人一查，这个秘密马上就变成了大家都知道的事情了。

　　所以，各个势力全都蠢蠢欲动，想要抢夺乾灵裂天兽的遗骸。

　　对于这样上古凶兽的遗骸，哪方势力都会不计代价抢夺的。各方势力除了派出自己的精英子弟外，还雇佣了大量的雇佣兵。这倒不是说让这些雇佣兵充当炮灰，而是过去给自己人清场。

　　外围一些简单的事情，雇佣兵就可以干了，犯不着在还没见到乾灵裂天兽遗骸的时候就大费周折，这些事情完全可以让雇佣兵干！

　　管叔宝就是因此而接受了这个大单。

　　“呵呵，秦大师，您看，这个飞行器，就是金主提供的。要是我们自己，哼，恐怕攒一辈子也买不下这么大的星际飞行器啊。”管叔宝不无得色笑道。

　　秦宁却猛然间跳了起来；“上当了上当了！我说么，怎么会给我那么优厚的条件，原来是做这个的！管老大，我可以断定，那些人跟你们一样，也是去伽闼星干跟你们一样的活的。这么大的油水，居然只给我相当于一座中等城市的代价，太黑了！”

　　管叔宝三人一听这话，脸都绿了，他们都知道，要是有秦宁这样一个炼金大师跟着会有怎样的帮助。可这样的大师价格也是让人得心脏病的，一听秦宁这么叫嚷，知道秦宁这是非常不满了。

　　这位大师可别坐地起价啊。

　　秦宁接下来的话，让他们脆弱的心灵倍受打击：“我说诸位，咱们可都是出来混的，看东西谈价，这不为过吧？”

　　说着，秦宁斜了管叔宝三人一眼。

　　管叔宝三人顿觉心里一哆嗦，这明显是拿出大刀砍人的节奏啊。

　　“嘿嘿嘿，大师，您说的没错，可是，我们的油水也不多啊。”管叔宝小心翼翼说道。

　　“不多？就特么的这架飞行器，都够你们几辈子吃的了，还不多？”秦宁愤愤不平说道：“各位，丑话说前面啊，要是各位没诚意跟我合作，咱们到了伽闼星，下了飞行器，就各走各的道儿，我就不信了，就凭本大师这手艺，还混不来一个合适的价码？”

　　管叔宝赶紧站起身来，把秦宁轻轻按到了座位上：“大师勿急，有事好商量，咱们凑到一起，那就是缘分，怎么说着说着就急了呢？大师，您有什么想法，尽管说出来，咱们好商量，好商量嘛。”

　　秦宁装着这样市侩，其目的可不是要捞好处，而是想混到伽闼星去看看热闹。就像管叔宝所说的一样，天界各大势力都会对乾灵裂天兽的遗骸有兴趣，那么，跟秦宁有仇的几家大族肯定也在其中。

　　如果不趁着这个大好的机会给这些家族添点堵，或者就是直接破坏他们的企图，在秦宁看来简直就是暴殄天物了。

　　而跟管叔宝这样的人来说，摆出一副贪婪的嘴脸要比摆出一副卫道士一样的嘴脸更让他们信服。

　　“我知道，你们也不是拿大头的，好处都会让大家大族给捞去了。可你们吃肉，也别让我喝汤啊。这样，我就算是入股你们的行动了，你们有什么要求，我可以无条件满足，但到最后的分成，我要五成的酬劳！”秦宁眼皮都不带眨的说出了自己的条件。

　　“五成！”佟凌的脸几乎变成了紫色：“秦大师，您这也太黑了吧！兄弟们可是去搏命的，辛辛苦苦赚点搏命的钱，您居然一下子分了五成，这，这……这说不过去啊。”

　　秦宁斜了一眼佟凌说道：“干嘛干嘛？怎么这么激动？我敢要这样的价钱，那我就是有拿这个价钱的本事。伽闼星会出现什么情况，大家谁的心里也没底吧？我可是能够炼制出保命的装备的，怎么，难道大家不想留条性命享受辛苦赚来的好处么？”

　　这一句话，硬生生把佟凌给噎得没话说了。是啊，人家炼金师值钱就在这个地方，有的时候，自己手里有了好材料，去找炼金师炼制一套装备，花的钱比材料还要贵，但没办法，不炼制成装备，材料就是废的，只有炼制成装备才是有用的东西。

　　佟凌悻悻坐下，嫌人家黑看来是行不通了。管叔宝看了一眼吕温，示意吕温跟秦宁讲讲价。

　　吕温马上心领神会，对秦宁笑道：“秦大师，管老大都说了，有事好商量嘛，您看看，这么多的弟兄，上千号人，都想着分点好处，谁不想攒够了本再不过那种刀口舔血的生活啊？秦大师，您让两成，我敢保证，就这三成的分成，足够让您心动的了。”

　　“哈哈哈，吕当家的，秦某还从来没有碰到过跟我讲价的。我也不是不讲感情的人，你们中途不管怎么说，算是帮了我一下，我少拿一成，这个家不能再降了！如果还谈不拢，那各位给我送到伽闼星咱们就分道扬镳，我会付给大家一成的费用，算是我对你们帮扶的感谢。”

　　吕温那眼睛看了看管叔宝，这是询问最后的意见，毕竟这一单买卖一下子被人看去了四成，他可不敢做这个主啊。

　　管叔宝咬咬牙，轻轻点点头，觉得这个价格高是高点，但凭人家露那一手，就值这么个价格。吕温也点点头，表示自己也同意了。

　　两人再看看佟凌，佟凌一摊手，表示自己没有异议。

　　管叔宝呵呵笑道：“秦大师，您看您说的，这么说就显得咱们生分了不是？四成就四成，咱们就这么定了，我们地龙雇佣兵团，愿意交秦大师这个朋友！”

　　砰！几人的酒杯重重撞到一起，各自一饮而尽，这笔交易就算是这么定了！

　　秦宁笑道：“从现在开始，咱们就是一条船上的人了。告诉兄弟们，先把修补飞行器的炼金材料准备好，我会很快先把漏洞修补好的。然后给我准备装备的材料，我会给兄弟们炼制出一批好装备。上伽闼星这样的地方，没有好装备是不行的。”

　　管叔宝大喜，真没想到秦宁会这么痛快，赶紧连连敬酒，表达对这位大师的敬意。其实秦宁也不是白给这些人炼制装备的，秦宁也有自己的打算，给了好处，那自己有些小动作，这些人也会帮助自己的。

　　在接下来漫长的旅程中，秦宁可是没捞着闲着，修补完了星际飞行器上的漏洞，秦宁就用管叔宝提供的炼制装备的炼金材料给地龙雇佣兵团的人炼制装备。

　　说实在的，管叔宝三个当家的对于秦宁狮子口一开就是四成收益的条件非常肉痛，可是看到秦宁给炼制出来的一套套装备，那种肉痛的感觉顿时减轻了很多。

　　秦宁所炼制的装备，主要是在防御方面的装备。像护甲，还有护腿护膝护臂这些东西，都让三个当家十分满意，觉得这让人肉痛的代价没白付出。


第1151章 荒野还是闹市

　　管叔宝提出想让秦宁炼制一些攻击性的军械装备，秦宁告诉管叔宝，攻击性的军械要根据具体的情况来进行有针对的炼制。现在所炼制的东西，都是一种针对于人的军械，谁知道在伽闼星上会出现什么情况？

　　这一点，管叔宝还是认可秦宁所说的道理的。他毕竟是地龙雇佣兵团的大当家，经验十分丰富，也接过对付妖兽一类的任务，知道对付人和对付妖兽所用到的军械是不一样的。

　　出于对秦宁炼金能力的认可，在接下来的旅途中，管叔宝三人也不跟秦宁再提炼金方面的要求，反而是相互说些彼此间的往事。

　　当然，秦宁并没有把自己真实的身份暴露出来，他倒不是担心管叔宝三人的为人，而是因为自己的身份实在特殊，万一被天界的一些势力知道了地龙雇佣兵团跟自己联系密切，很给这个雇佣兵团带了很大的麻烦，甚至是灭顶之灾的。

　　在这样的气氛中，秦宁所乘坐的星际飞行器慢慢到达了伽闼星所在的位置。

　　按照秦宁对于天界的回忆，伽闼星所处的位置是十分荒凉的边界。可在接近伽闼星的时候，包括秦宁在内的所有人全部被伽闼星上的喧嚣给惊呆了。

　　离着伽闼星还有几百里的时候，举目望去，伽闼星上落满了密密麻麻的星际飞行器。这些飞行器可都是有一个城市那么大小，目光所及的位置，竟然没有一个大的空闲处能够给秦宁所乘坐的飞行器提供降落的地方。

　　不得已，管叔宝让飞行器的操作人员转向，斜着飞出了几百里，终于找到了一个山谷降落到了地面上。

　　地龙雇佣兵团的所有人全部下来，在这个幽闭的环境中大家才能够感觉到伽闼星的荒凉程度，到处是杂草丛生，根本就没有文明的迹象。

　　等走出了山谷，秦宁发现，外面的情况远比在高空俯瞰的时候更加热闹，一队一队的雇佣兵，各自在自己的地盘上巡逻，大部分的雇佣兵团，都在自己的边界上标注了警戒线，派有重兵把守。

　　秦宁看了这些不由得眉头紧锁，问管叔宝说道：“管老大，我一直没问你们的具体任务，现在都到了这个时候了，咱们都是合作的一体之人了，你能告诉我你所接到的具体任务是什么么？”

　　管叔宝想了一下说道：“秦大师，跟你也不必隐瞒什么了。我们的金主是天界娄家，他们给出的价码是十座城池等价的财富，我们地龙雇佣兵团要做的任务就是护送娄家这次到伽闼星的子弟到这个位置。”

　　说着，管叔宝从自己的储物戒指中掏出了一幅地图，上面清晰标明了一个红色的圆圈。秦宁看了看地图，皱着眉头说道：“管老大，这是怎么回事？怎么上面什么标注都没有？而且你看看，这一大片全是空白。”

　　管叔宝无奈笑道：“秦大师，这已经是伽闼星最全最新的地图了。别忘了，伽闼星已经几千年无人光临了，就是这样的地图，还是费了好大的事才花重金买来的。您看，我们要走的路线只有这一片沙海还有这片山区标注出来，再往里走就啥情况也不知道了。”

　　秦宁叹口气说道：“难道遗骸的位置也不知道？”

　　“呵呵，这可是伽闼星最神秘的地方啊。到现在为止，估计知道遗骸位置的人不会超过五个，这都是绝密的事情，咱们能知道这些就不错了。”管叔宝大概对什么遗骸根本就没兴趣，他所关心的就是完成任务拿钱走人。

　　秦宁点点头说道：“管老大，你可要当心点啊。可别让人家当枪使了都不知道是怎么回事。”

　　管叔宝惊道：“秦大师，您这是什么意思？难道咱们的金主有问题？”

　　秦宁摇头笑道：“管老大，恕我直言，恐怕金主都是犹在梦里，搞不好金主都是被人当枪使了。”

　　“秦大师，咱明人不说暗话，你有什么就直说，您放心，兄弟们会承你的情的。您是根据什么判断金主也是被算计的？”管叔宝来了兴趣，有点打破砂锅问到底的意思。

　　秦宁指着周围喧嚣的人群说道：“管老大你看，这得有多少人来这里凑热闹啊？你想，拿乾灵裂天兽的遗骸那么重要，知道的人又那么少，怎么就会把消息泄露出来了？”

　　管叔宝这才觉得有些不对味，想了一下说道：“秦大师，您的意思是有人故意泄露这样的消息，然后会从中渔利？可这样的话，那是要冒着乾灵裂天兽的遗骸被人抢走的危险啊。这么多人，谁敢保证能够笑到最后？”

　　秦宁诡秘笑道：“好，管老大，那我来问你，咱先不说遗骸的具体位置，咱就说在接近遗骸的过程中会遇到的危险，你都知道是什么么？”

　　“这，这……这谁知道啊？”管叔宝瞪圆了绿豆眼说道：“到现在为止，谁也不知道会发生什么危险，所以这回的任务赏金近乎炒出了天价啊。”

　　秦宁收起了笑容，正色说道：“最大的问题就在这里！我相信最先发现遗骸的势力对此是心知肚明的，所以他们才没有贸然偷偷来取走遗骸，而是大造声势，让所有的人过来争夺。我相信通往遗骸的道路会非常凶险，就这些人，只要敢去，能活着回来的，百无一二！”

　　管叔宝意识到问题的严重性了，看看佟凌和吕温，发现这两人也十分赞同秦宁的分析。

　　“那怎么办？咱们兄弟都已经出来了，难不成要空手而归？”管叔宝说这话的时候，也有些沉不住气了。

　　秦宁笑道：“既然接了任务，那咱们就要有始有终不是么？只要大家谨慎，我保证大家的安全。当然，这得你们考虑清楚了再说。毕竟，雇佣兵团是你们的。”

　　管叔宝有些犹豫了，要论指挥兵团完成任务，打打杀杀之类的活，管叔宝绝对是游刃有余的，可要是统领全局，深谋远虑，这可不是他的长项了。

　　想到这里，管叔宝看了一眼吕温，在谋划一途上，管叔宝还是很欣赏这个三当家的。

　　吕温想了一下说道：“秦大师，咱们现在是同舟共济，谁也别说些像外人一样的话。您有什么说什么，我们哥几个就一个想法，能完成任务赚钱就赚他一票，要是死伤兄弟们太多，我们所幸就不干了。”

　　秦宁笑道：“三当家，有你这句话就好办多了。咱们这样，不打头不跟风，等弄明白了怎么回事再一步步往前走，大家看怎么样？”

　　佟凌挠挠脑袋说道：“可是，咱们毕竟是被别人雇佣的啊，万一金主赶到要求咱们走，咱们可是得听人家的啊。”

　　秦宁笑道：“这个无妨，到时候交给我就行了，我绝对能把金主给拖住。”

　　众人商议妥当，索性就在相当封闭的山谷中驻扎下来，一连几天，地龙雇佣兵团也不出去凑热闹，就在山谷中休息。

　　这一天，佟凌接到了金主娄家人发来的信号，管叔宝三人同时出去迎接，留下秦宁在谷中照看。

　　等管叔宝把娄家一行十二人全部接进来后，大家都被眼前的景象给惊呆了。

　　秦宁在偌大的山谷中，把一堆堆的炼金材料全部摆满，正坐在这些炼金材料中发呆。

　　娄家一个满面银髯的老者不悦说道：“管老大，这是怎么回事？这位又是谁？他好像不是你们地龙雇佣兵团里的人吧？”

　　管叔宝赶紧按照秦宁交代的借口说道：“娄管家，抱歉抱歉，这是我们请的炼金师，因为害怕做任务的时候兄弟们的装备出现问题，所以就请了这位师傅。娄管家，介绍一下，这位是秦牧大师。”

　　听闻到娄家人到了，秦宁很不耐烦瞟了娄家众人一眼，这一看，让秦宁也有些赞叹。娄家所来的十二人中，全部是二星力以上的高手。其中银髯老者和一个中年精壮汉子的实力最高，大概是三星力的修为境界。

　　能够派出这样的阵容出来，估计娄家比蓝家相差也不会太多，也一定是天界中赫赫有名的名门大家。

　　“这就是你请来的大师？”银髯老者很显然对秦宁的表现不快，作为娄家的管家，他还从来没被人这么轻视过。

　　“老管家，算了，咱们是来完成家族交代的任务的，别跟人置气。说到底这是管老大请的人，咱们也该给管老大留些面子。”那个精壮的汉子说道。

　　秦宁不由得对这个精壮汉子有了好感，但他还是漠然说道：“管老大，咱们可是说好的，装备的事情我说了算。你要是不听我的贸然去闯，那按照合约，马上给我结工钱，我立刻掉头就走！”

　　这确实是个好办法，表面上秦宁是给管叔宝施加压力，实际上却是给娄家人施加压力。

　　这话一出，气氛顿时陷入到尴尬之中，管叔宝知道是怎么回事，也知道接下来该怎么演，就把眼光转到了中年精壮汉子的身上。


第1152章 沉稳的娄少主

　　中年精壮汉子长得粗犷，但心思却是很细的。眼睑管叔宝这样，知道是向自己征求意见。

　　所以，不待管叔宝说话，就听见那中年精壮汉子哈哈笑道：“秦大师，在下娄千山，这位是我们娄家的老管家娄独石，既然您是管老大的朋友，那也就是我们娄家的朋友，有什么话咱们商量着来好不好？”

　　秦宁心中敬重这个汉子，脸上却是没有表现出来，看看娄千山背后的娄家子弟都有些怒色，晒笑道：“你的手下可跟你不一样啊，他们是不是觉得我很无理，甚至想要教训我一顿啊？”

　　娄千山哈哈大笑道：“秦大师太小看我们娄家子弟了，你可以问问管老大，我们娄家的人什么时候会主动出手伤人了？我们娄家的规矩可是很严的，无辜伤人，家法可是不饶人啊。”

　　秦宁哼了一声说道：“听着还有几分大家的风范，就是不知道娄家为什么把这么多优秀的子弟往火坑里推啊。”

　　这话一出，娄家子弟的脸上统统变色，就连娄千山也微微露出了不悦的神情。但转念间，娄千山又是那副爽朗的样子：“秦大师，不管说什么，可都是要有依据的，不知道你是从哪一方面说我们娄家是把自己家人往火坑里推啊？”

　　秦宁眼睛看天说道：“来伽闼星是为了什么，就不用我多说了吧？你们以为雇佣了一千雇佣兵就能够保证你们能接近目标么？就算是依靠雇佣兵到达了指定的位置，你们就能达成心愿么？告诉你们，如果你们能够就这样莽撞过去看到遗骸一眼，就算我是瞎说！”

　　娄独石脸上挂满了寒霜，看着管叔宝寒声说道：“管老大，你有些不守规矩了吧？他怎么会知道这么隐秘的事情？”

　　管叔宝尴尬笑道：“娄管家，我是泄露的消息，违反了咱们之间的约定，可我这不单单是为了自己手下兄弟着想，也是为了金主的生命安全着想啊。秦大师炼金术造诣深厚，而且见过的世面也多，跟他沟通一下有百利而无一害啊。”

　　“哼，对我家少主这个态度，还说什么有百利而无一害？管老大，咱们合作时间也不短了，我们娄家没有刁难过你吧？你怎么找来这么一个人大煞风景呢？”娄独石显然非常不满，对管叔宝的指责也非常严厉。

　　不等管叔宝说话，秦宁冷笑道：“管老大，良言难劝将死之人，你还是别费心了。这样，我只管你们的死活，别的人我就不管，也管不了了。”

　　说完，秦宁转身就要离去。

　　就听见娄千山沉声说道：“秦大师且慢！话不说不清，理不辨不明，我家老管家说话得罪之处，小可在这里赔礼了。不知道秦大师知道什么隐情，还望赐教一二。”

　　秦宁不可置否看了娄千山一样说道：“娄少主，就看看你们的装备就知道了。伽闼星是什么地方？几千年没人出没其中了，这里的情况究竟怎样你们知道多少？你们所带的装备大部分都是跟人战斗的装备，可是在通往目的地的道路上，这些东西都有用么？”

　　娄千山听了不由得倒吸了一口冷气：“秦大师果然慧眼如炬，见识高明，在下佩服！我们的储物戒指中，也带有野外的休息装备，也有针对妖兽袭击的防护装备，这些还不够么？”

　　秦宁摇头笑道：“够不够等大家遇到就知道了，我敢打赌，你们的装备恐怕连第一道沙海都过不去，不信你们就看着。反正你也不相信我，试试就知道了。”

　　说完，秦宁还要转身走。

　　这个时候，管叔宝过来拉住秦宁说道：“秦大师，不要这样嘛，我跟娄少主可是多年的老关系了。咱们两个能合得来，跟娄少主一样能够合得来，娄少主可不是那种飞扬跋扈的少主啊。”

　　秦宁笑道：“管老大，咱们之间的约定你还记得么？听我的，我就保证你们的安全，不听我的，后果自负！这个没有商量，人情归人情，我可不想拿人命来换得人情。”

　　“住口！”娄独石有些火大了：“你一口一个人命人命的，这不是诅咒我们此行不利么？我看你就是一个招摇撞骗的神棍，还敢在我家少主面前大放厥词！”

　　娄千山却是制止了老管家，对秦宁笑道：“对不住了秦大师，我还是那句话，你是管老大的朋友，就是我的朋友。管老大信任你，我也信任你，你有什么想法，我无条件信任你，这样可以了吧？”

　　秦宁冷笑看看娄独石，竟然是扬长而去！

　　“少主，这个小子太猖狂了，竟然这样无理，我们何必要听他的呢？”娄独石尽管年纪一大把了，可火气却是比中年的娄千山还要大。

　　“老管家，你我名为主仆，实际如同父子一般。我是您看着长大的，我知道您走过的桥比我走过的路还要多。可这一会您听我一回行不行？这次的任务异常凶险，我不但要完成任务，而且要把娄家的精英力量保存下来啊。兼听则明，这不也是您教导给我的么？”

　　不得不说，娄千山是非常有驾驭人的手腕的，这一席话把娄独石说得热泪盈眶，赶紧躬身施礼道：“少主严重了，我听您的，我也不跟别人争一时长短了。”

　　娄千山转面娄家子弟的时候，脸上的神色异常严峻：“大家都听好了，临行的时候家主已经交代过了，伽闼星万分凶险，在这里来不得半点疏忽！你看看你们，就跟人家说几句话就面露不忿神色，这还是做大事的心态么？都给我听好了，一切要服从命令，违者家法伺候！”

　　娄家众子弟赶紧躬身答应了一声是。

　　管叔宝赶紧请娄千山一行人到谷里休息，等管叔宝等人退出去的时候，娄独石问道：“少主，难道你对那个秦大师真的那么信任？”

　　娄千山笑道：“老管家，您不是教导过我么？一但办起事情来的时候，尤其是性命攸关的时候，谁也不能相信。这个秦大师我倒是不知道底细，可您发现没有，管老大三人对这个人非常敬重，这是非常罕见的事情，如果这个秦大师没有几分本事，想来管老大不会这样。”

　　娄独石叹道：“还是少主心思细密啊，您这一说我也想起来了，管老大说话的时候，总是有意无意看这个秦大师一眼，好像秦大师才是这个雇佣兵团的老大一样。或许，这个秦大师真的有点本事。”

　　娄千山点头道：“应该是这样的，不过，我们可不能把自己的命运交到别人的身上，我之所以同意听听秦大师的意见，主要是我想在这里停留一段时间，看看别的势力是什么动静，然后再做打算。在这里，可不是说谁先动手谁就能够获得胜利啊。”

　　娄独石一挑大指赞道：“少主高明！是不是派咱们的人出去打听一下消息？”

　　“不必了，这样的事情就交给管老大去办吧，咱们可是付出了那么大的代价，也该管老大他们活动活动了。”

　　娄千山在接下来的日子里，就让娄家子弟在谷里休息，也不去跟管叔宝交流什么，一切都是由娄独石跟管叔宝交流。

　　偶尔，娄千山回去看看秦宁，似乎是对秦宁的炼金术有很大的兴趣。秦宁始终是一副不冷不忍的态度，有问必答，不问不说。

　　从管老大派出去的人那里，传回来了不少的消息，谷外的那些雇佣兵团，已经有很多人开始行动了。

　　不过从这里出发到第一个有标注的沙海的地方，就再也没有消息传回来，已经行动的人到底是什么情况，都是一概不知。

　　娄千山对这样的消息也不予评价，最多就是淡淡三个字的评价，知道了。

　　一连过去了十几天，管叔宝派出去的人带回了这样的消息，外面的雇佣兵团开始大规模行动了，几乎是二十多个雇佣兵团一起行动，全部朝沙海的方向行进了。

　　娄千山听了这个消息，沉吟良久后找到了管叔宝，话里话外的意思是咱们也该出发了。

　　管叔宝不敢停留，赶紧找到了秦宁。

　　“秦大师，娄少主想要行动了，人家已经等了这么长的时间，算是给够了咱们面子了。人家是金主啊，咱们要是还不听人家的，我这脸都觉得发烧啊。”

　　“呵呵，才等这么些天就不耐烦了啊？看这个娄少主挺沉得住气的，怎么就坚持不了了呢？算了，能等到今天，也算不容易了，告诉大家，可以出发了。”

　　秦宁的话让管叔宝大喜过望，赶紧把雇佣兵团集合起来，告诉大家要往沙海中行进了。

　　这个命令引来一阵欢呼，雇佣兵这类人群，是属于那种精力过剩的人群，在谷里别的时间也太长了，一个个早就想活动活动了。

　　这些人也知道，前方会有非常大的危险。但他们就是过着刀口舔血的生活的。要不然，谁会白白把大把的财富送给他们啊？


第1153章 亡命碎石路

　　出了山谷，秦宁闪眼去看旁边，发现原来人头攒动的喧嚣场景已经没有了。只剩下五个雇佣兵团还在那里等候。因为没有了别人的干扰，这些雇佣兵闲得很惬意，连巡逻驻地的人手都免了，只是在外面象征性弄两个人站岗，看样子他们还要等上很长一段时间才能出发。

　　管叔宝在大队的雇佣兵行进前，派出了一个十人小队在前面拉开十里的距离的进行侦查探路。这是管叔宝长期以来养成的良好习惯，别看前面的有上万的雇佣兵留下的痕迹，管叔宝还是谨慎的派出了侦查小队。

　　尽管管叔宝过来征求秦宁和娄千山的意见，可这两人都没有提出任何异议，在具体的事物上，秦宁和娄千山也表现出了良好的风度，绝对不会干涉管老大的指挥权威。

　　行进了一天，周围的一些草木就渐渐稀落了。取而代之的是满目的碎石。前面大队人行进的痕迹依然清晰可见，尤其是这么些人留下的垃圾，更是能给地龙雇佣兵团指明前进的方向。

　　到了第二天，一道黄沙沙海的轮廓出现在众人的眼中。眼看着离沙海越来越近，秦宁忽然跑到了前面，仔细观察周围的情况。

　　管叔宝笑道：“秦大师，你也看出来有异常了？”

　　秦宁凝重点点头：“确实是有些不对劲，管老大，你看，我们过去一天的路上，前面的大队人行进的痕迹非常明显，可到了今天，却是不太明显了。这有些不对啊，除非是出现了异常的情况，否则不会这样啊。”

　　管叔宝皱着眉头说道：“我也是这么认为的，咱们前面能有一万多人一起行动，因为各自属于不同的雇佣兵团，彼此间不会有密切协作的行动，因为留下的痕迹应该是相当杂乱的。可现在看来，就好像是人数突然减少了大半一样。”

　　娄千山带着微笑听秦宁和管叔宝两个交流，他忽然笑道：“两位观察入围，分析也是精辟，不知道能不能找到具体的原因呢？”

　　秦宁再也没有了那种玩世不恭的神情，取而代之的是一种无比深邃的眼神，这个眼神居然让娄千山下意识哆嗦了一下。

　　娄千山大惊，要知道他可是三星力的高手，这在整个的天界中或许算不上一流的存在，但具体到某个星球上，那可是顶尖的存在，现在居然看到秦宁不经意的眼神有种颤栗的感觉，难道这个秦大师的修为已经到了自己无法仰视的高度？

　　但秦宁眼中的这种深邃仅仅是一闪而逝，秦宁笑着说道：“现在一切都是在揣测之中，没有真凭实据，不好说啊。”

　　说完，秦宁看看远处的沙海，对管叔宝说道：“管老大，今天最好是别往前走了，马上停下来，让兄弟们就地休息，明天再赶路。”

　　管叔宝想了一下，把前面的十人小队叫回来，命令雇佣兵团原地休息，就在这里过夜，等到明天再赶路。

　　秦宁从储物戒指中掏出了一个个的框架，告诉管叔宝，让大家在框架上蒙上帆布，就把这东西当成帐篷，所有人都拱到这里休息睡觉。

　　管叔宝倒是没有什么意见，可娄独石有些不满了。他偷偷找到了娄千山说道：“少主，咱们可不能什么事情都听这个小子的啊。天色尚早，明明还可以往前赶路，怎么就在这里休息下了呢？”

　　娄千山看看四周无人，悄悄对娄独石说道：“老管家，我看这个秦牧不简单，开始的时候我也被他蒙了，以为他就是个炼丹师，谁知道，今天他竟然给我一种高山仰止般的震撼感觉。告诉咱们的人，一定要小心，我真怕他是跟咱们一样，也是盯着遗骸的人。”

　　娄独石领命去通知其他的娄家子弟，而娄千山则是找到了秦宁和管叔宝，大家一起坐在搭好的帐篷里面聊天。

　　娄千山有意无意间问起了秦宁的往事，秦宁总是把话题从这上面给扯开，这可让娄千山更加怀疑秦宁的身份了。

　　不过，秦宁就是不说，娄千山也没辙，眼看着夜色降临，娄千山便告辞回到了自己的帐篷中，把娄家子弟叫到一起，告诫大家务必要谨慎小心。

　　秦宁告诉大家不要在外面留人，全部到帐篷里休息，娄千山觉得这样很不妥，就让两个娄家子弟在帐篷外面警戒。

　　等到众人安睡，临近半夜的时分，娄千山忽然听到外面有窸窸窣窣的声音。

　　娄千山陡然跳起，一撩帐篷帘冲了出去。皎洁的月光下，只有微微的寒风和娄千山被拉长的影子，那两个被安排在外面守夜的娄家子弟，竟然没了踪影！

　　“广猛，广威，你们在哪里？”娄千山大声呼喊两个娄家子弟的名字，但却是没有任何的回音！

　　娄千山感觉自己顿时遍体生津！要知道，跟随自己来的可都是娄家的精英子弟，都是二星力的前途无量的高手。

　　没想到，居然在无声无息的状况下消失了！那几声窸窸窣窣的声音，难道就是两个娄家子弟消失的原因么？

　　想到这里，娄千山就感觉自己的汗水顺着脊梁沟往下直淌。陡然间，娄千山就感觉自己脚下忽然一软，紧接着就是脚底传来一阵麻酥酥的感觉，窸窸窣窣的声音再次响起，这声音这么熟悉，却又让娄千山感觉仿佛是另外一个世界传来的声音一样。

　　娄千山下意识想要动弹，但他却惊讶的发现，自己的身体已经不听自己的指挥了。窸窸窣窣的声音大作，娄千山感觉自己的半个身体沉入到了碎石地面之下。

　　中毒了！娄千山猛然意识到自己是怎么回事了，没想到，自己一个堂堂的三星力高手，竟然就这样被攻击得一点反抗的力道都没有了。

　　眼看着碎石已经到了脖颈，娄千山眼睛一闭，连声音都发不出来，还不等死干什么呢？

　　就在这时，就见一座帐篷的帘子陡然挑开，一个矫健的身影冲天而起，这身影飞到半空上之后一个俯冲下来抓住了娄千山的后脖领轻轻往上一提。

　　顿时，娄千山感觉到自己的身体一轻，周围碎石挤压的感觉没有了，他被那人拎着飞上了半空。

　　娄千山一低头，把他吓了一大跳，因为在她的身上，挂满了鱼儿一样的东西。

　　这些密密麻麻的小东西，看着跟鱼的形状没什么区别，可它们身上的鳞甲闪着诡异的粉红色光芒，尤其是它们的嘴，外围是一层浓密的触须，这些触须已经深入到娄千山的体内，这些家伙嘴翕动的时候，可以清晰看见这些东西的嘴里有着令人胆寒的利牙！

　　嗖，这个身影在空中盘旋了一圈，钻到了娄家子弟所在的帐篷当中，他把娄千山往地下一放，却是没有着急处理娄千山身上的东西。

　　娄家子弟被惊醒了，火光亮了起来，把娄千山救回的正是秦宁。

　　“秦大师，少主身上这是怎么回事？得赶紧处理一下啊。”娄独石万分焦急，但也不敢草率处理娄千山身上的东西。

　　秦宁从储物戒指中掏出了一个药瓶，从里面倒出来点粉末，轻轻往这些东西的身上一弹，这些东西马上像被火烧了一般纷纷脱离了娄千山的身体，在地面上乱蹦乱跳。

　　娄独石气得想要把这些东西踩死，却被秦宁拦住了：“把它们扔到外面吧，踩死它们我们会有大麻烦的。”

　　说完，秦宁把药瓶里的药粉倒出来，全部撒在了娄千山的伤口上。

　　啊啊啊！一声接一声的惨叫从娄千山的嘴里发出，娄独石脸色剧变，他知道少主娄千山的自制能力很强，如果不是遭受了无法忍受的剧痛，他是不会这样没风度喊叫的。

　　见娄独石没有把那些东西扔出去，秦宁把那些东西一个个捡起，撩起帘子都扔了出去。顺着帘子的缝隙看过去，娄独石惊讶发现，那些东西竟然在碎石中扭了几下就全部钻入到了地下！

　　“所有人都听着，不到天亮，谁也不准出来！”秦宁站在帐篷门口对其他的帐篷厉声喝道。

　　“秦大师，出了什么事请？”管叔宝远远问道。

　　“现在说不清楚，等到天亮的时候再说吧。”应了一声管叔宝，秦宁转过头来观察娄千山的情况。

　　娄千山喊叫声慢慢小了，就见他的身上如同是从水中捞出来的一样，娄千山就好像是虚脱了一样，眼睛中也没有了那种意气风发的神采。

　　“秦大师，能不能帮帮忙，我们还有两个人在外边不见了，劳您出手帮助一下，我们娄家定然感激不尽！”娄千山已经能够开口说话了，他现在最关心的就是失踪的那两个娄家子弟。抱着试试看的心态，他希望秦宁能够出手相助。

　　秦宁摇摇头道：“已经太晚了，现在他们恐怕已经尸骨无存了。”秦宁叹了口气，他何尝不想救助两个活生生的生命？但是秦宁也没想到会有这样的事情发生，等到秦宁惊醒的时候，出门就看见娄千山身体陷落，能把娄千山救了，就已经是不错的了。


第1154章 幻母石鱼

　　娄千山身体微微动了一下，却发现想要坐起来都是不可能的。挣扎了几下，娄千山就放弃了，从娄千山的眼角，滑落下两行热泪。

　　娄独石抢到了娄千山的身旁，大声哭道：“少主，您现在最重要的就是养好自己的身体啊，别的您也别太伤心了。您已经尽力了，已经尽力了啊。”

　　虽说娄千山损失这两个娄家子弟是因为他擅自安排人出去，可秦宁也能理解娄千山的做法。毕竟他作为娄家过来的这一行人的总指挥，他要为整个的这个团队负责任。

　　秦宁虽说提醒过娄千山，但秦宁跟娄千山不是上下级的关系，娄千山有权力也有义务安排自己的人手为整个团队做安全警戒。

　　想到这里，秦宁叹息摇摇头，从储物戒指中掏出了两粒丹药，给娄千山服了下去。

　　“娄管家，好生看护你们少主，天亮的时候就应该没事了。”秦宁说完，转身就离开了娄家子弟所在的帐篷，回到了自己的帐篷中。

　　管叔宝有太多的疑问想要问秦宁，但看秦宁一脸的凝重，好像是心事重重的样子，就把想要问的话生生给咽回去了。

　　不久，天光大亮，秦宁第一个走出帐篷，发现其他的人都没出来，想来是因为昨夜的事情吓得不敢出来。

　　“大家都出来吧，没事了。”秦宁对周围的帐篷喊道。

　　“秦大师早。”让秦宁很意外的是，最先出来的是娄千山。娄千山看上去精神还有些萎靡，不过却是能够行走自如了。

　　“娄少主早啊，你现在身体还未复原，还是好好休息一下的好。”秦宁这话绝不是客套，而是从心底里为娄千山着想。

　　娄千山深深一躬道：“多谢秦大师挂怀，我虽然有些不适，但已无大碍。昨夜承蒙秦大师仗义出手，大恩不言谢，以后只要秦大师用得着，我们娄家一定会倾力相助。”

　　“呵呵呵，严重了！娄少主能够生还，这也是吉人天相，秦某不过是举手之劳罢了。小小相助，希望娄少主不要放在心上。”秦宁说话间已经没了那种猖狂不恭的味道，这更让娄千山刮目相看了。

　　说话间，管叔宝，佟凌和吕温一行人陆陆续续走出了帐篷。秦宁让管叔宝找人把帐篷收起来，自己却是把那个帐篷框架拎起来，仔细观察底部。

　　娄千山管叔宝等人也都围上来，一看这框架的底部，不由得都倒吸了一口冷气。

　　秦宁炼制的这框架底部，布满了密密麻麻的条状尖刺，仅从肉眼上看，就知道这东西异常坚固，可是，这上面却是布满了深深的牙印，看得出来，是被极为厉害的妖兽啮咬所致。

　　娄千山猛醒道：“秦大师，这些咬痕是不是就是昨夜攻击我们娄家的妖兽所致？”

　　秦宁点点头道：“是的！我曾听闻妖兽界的朋友告诉我，在天界中有种叫做幻母石鱼的妖兽。这种妖兽非常诡异，寻常根本就见不着，没想到被我们碰上了。”

　　娄千山和管叔宝等人面面相觑，他们可是从来没有听说过这种名称的妖兽啊。要说没见过世面的天界人不知道还好说，娄千山，管叔宝这些人可是见过大风大浪，阅历极为丰富，幻母石鱼连听都没听说过啊。

　　“秦大师，恕在下见识短浅，能不能给我们介绍一下这东西啊？我还从来没听说过这种妖兽的名称。”疑问虽然是娄千山提出来的，可管叔宝佟凌等人也跟娄千山一样，想要知道幻母石鱼的来历。

　　秦宁皱着眉头说道：“据说幻母石鱼乃是一种在特殊条件下变异生成的一种妖兽，它们本身的繁殖能力极为低下，但幻母石鱼的个体非常长寿，而且适应环境能力极强。所以才会在特定的地方生存繁衍。”

　　这些事情，秦宁是从火瞳两世猽那里得知的。秦宁因为和万妖古岭的妖兽关系比较好，以后再碰到很强大的妖兽的时候，秦宁知道该怎么沟通。在天耀之城大战结束的时候，为了感谢冰火龙王拉来的援兵援手之助，秦宁曾特意跟冰猛之王还有火瞳两世猽聊过。

　　那个时候，秦宁因为感觉到自己马上就要到天界，就跟唯一在天界混过的火瞳两世猽请教，天界中会有什么厉害的存在。

　　火瞳两世猽也知无不言，把自己知道的东西都告诉了秦宁。这个幻母石鱼，就是火瞳两世猽特别强调让秦宁注意的特异妖兽。

　　这种幻母石鱼，诡异之处在于其变异的情况非常特殊，它是由两种很厉害的妖兽综合到一体形成的新物种。

　　幻母石鱼望名思意，就是由幻母和石鱼两种妖兽媾和而成的。

　　幻母实际上是一种类水母一样的水生妖兽，其厉害之处就在于它能分泌出一种极为厉害的毒素，幻母的触须十分厉害，只要一接触，就能够刺破人体，瞬间通过触须把毒素注入到人体当中。

　　毒素非常厉害，可以瞬间就让人浑身麻痹，不到一个呼吸的时间就会失去战斗力。中毒之人，思想还能活动，可整个的身体却是丝毫动弹不了。

　　石鱼是一种攻击性极强的妖兽，别看它的个体极小，但身体的柔韧程度非常好，能够抵御普通的二星力高手的能量化形的攻击。石鱼最厉害的就是它的牙齿，普通的炼金材料一口就断！

　　像秦宁炼制的这种强度极高的帐篷框架，只要给幻母石鱼足够的时间，也是能够咬断的。

　　幻母和石鱼栖息的环境不一样，一个是地地道道的水生物种，一个是两栖物种。只有在它们交叉的栖息地完全干涸以后，石鱼因为找不到水，就只好钻进幻母的身体用以汲取幻母体内的水分。

　　二者这样结合，在只要足够干旱的情况下慢慢融合，竟然成了一个新的物种，这就是幻母石鱼的来历。

　　幻母石鱼结合了两个物种的全部优点，极耐严酷的生存环境，在食物充足的时候，它会吃下大量的食物，而在食物极其匮乏的时候，就会把身体机能压制到极限，用以度过没有食物的时光。

　　最让人恐怖的是，幻母石鱼在受到威胁到生命的攻击的时候，它可以释放出极强的致幻毒素，足以导致方圆一里范围内的人全部中毒。

　　幻母石鱼这种妖兽别看智力等级不是很高，但却非常团结，只要同伴受到了伤害会不遗余力对伤害自己的同类群起而攻之。

　　所以，在昨夜的时候，秦宁选择把幻母石鱼给放了，而不是把它们杀掉。幸亏这东西怕白天的光芒，不然众人会更被动！

　　众人听得背后泛寒，真没想到，在伽闼星上一上来就碰上这么恐怖的东西。

　　娄独石带着悲愤的神色说道：“秦大师，你是不是昨天就知道了这事情？要不然你怎么会在刚过了中午时分就让队伍停下来休息？为什么会使用炼金帐篷框架？如果你早点告诉我们，我们娄家也不会损失两个人！”

　　娄千山罕见的对娄独石呵斥道：“老管家，你这话可说得过了！这幻母石鱼在场的人全没听说过，秦大师也是第一次见到，谁会在没见到过的情况先说出来？那样岂不是太不负责么？再说了，秦大师已经告诉外面不要留人，娄家子弟的损失，咳，责任在我。”

　　秦宁也不去理会娄千山和娄独石，反而是对管叔宝说道：“管老大，你也看到了，伽闼星上危机重重，还没有到沙海，就出现了这样的情况。我觉得再往前面走情况只能更糟。你好好考虑一下，还要不要往里走。”

　　管叔宝小绿豆眼滴溜溜乱转，这可是让他很难决定。要知道地龙雇佣兵团可是他半辈子的积蓄啊，娄家两个二星力的高手眨眼之间就被幻母石鱼给干掉了，自己这些雇佣兵要是没有秦大师的特质的框架保护，只怕现在剩不下几个了。

　　现在可以断定的是，前面将要碰到的情况，只能比现在还要糟，如果损失太大的话，想要再招募起一个雇佣兵团，可不是那么容易的事情。

　　娄独石想要说话，却被娄千山跟阻挡住了。

　　管叔宝自然之道娄独石想要说什么，人家是金主，而且自己跟人家已经定下了协议，如果这个时候中途退出，地龙雇佣兵团蒙受的信誉损失，也是不可弥补的。

　　看到管叔宝左右为难，娄千山笑道：“管老大，你也不要为难，我们娄家办事，一直是讲究双方得益，都从合作中得到好处。如果你要是觉得亏了的话，现在反悔协议，我绝不会把今天的事情说出去。”

　　管叔宝面色一红，看看佟凌和吕温，见这两个都是微微颔首，便慨然说道：“娄少主仗义！我佩服娄家大度，但我们地龙雇佣兵团也不是言而无信之辈。我们哪怕是战至最后一人，也要完成咱们之间的约定。”

　　不管管叔宝怎么动摇，在最后的时间段里，还是表现出了一诺千金的品质，在这一点上，秦宁也是暗暗佩服。这个世界上有太多的见利忘义，只顾自己的人，能够信守承诺的人，是值得信赖的。


第1155章 万魂沙

　　娄千山笑道：“管老大真是信人啊，如果这一趟咱们都能活着回去，我一定和管老大好好把酒言欢！”

　　说完娄千山转头对秦宁笑道：“秦大师，我想聘您帮助我们娄家完成这次任务。请别误会，我不是雇佣您，而是请您帮忙。您可以不用听从我们娄家的指挥，只要您能带着我们到指定的地方，就算完成任务，这样可以吧？”

　　娄千山用一种诚挚而且热烈的眼光看着秦宁，他虽然没有开价，但明眼人都知道，这是准备对方说多少就是多少，不但不会还价，而且对方可以按照自己的意愿想怎么做就怎么做。

　　管叔宝等人一咧嘴，娄千山还真舍得下血本啊。但从秦大师的表现来看，那绝对是值得起这样的开价的。

　　秦宁想了一下说道：“娄少主，咱们之间就别谈合作的事情了。我有自己的事情，很危险，我不想你们娄家卷进来。如果真的想去你们想去的地方，可以跟着我，但我告诉你，千万要跟我保持距离，要是被我的仇家知道你跟我有联系，恐怕你们会有很大的麻烦的。”

　　娄独石听了不觉哂笑道：“秦大师这话什么意思？我们娄家还没有怕过谁，你这样说……”

　　还没等娄独石说完，秦宁就已经转头走了。

　　娄独石有些恼火，正要说话，却被娄千山拦住了：“老管家，不要跟秦大师意气用事，秦大师外冷内热，以他的实力，能够有资格被他称作是仇家的，你觉得我们娄家能惹得起么？天界博大，你也该知道这其中的深浅，秦大师这样或许真的是为我们娄家考虑。”

　　“少主说的是，我一定谨记少主教诲！”娄独石心中还是有些不快，但也只能服从娄千山。

　　秦宁看着亦步亦趋跟着自己的管叔宝笑道：“管老大，咱们之间的约定还算有效，我一定会帮助你到达指定的位置，但你要记得咱们之间约定的价码哟。”

　　管叔宝一时间手足无措，讪讪道：“秦大师，您就别拿我寻开心了。您要是想赚好处，刚才娄家上赶着往您这里送，您只要动动嘴就够我们一个雇佣兵团一辈子花的了。秦大师，我们有眼不识泰山，这样，咱们之间的酬劳好商量，您八我们二这样可以了吧？”

　　秦宁哈哈笑道：“管老大，约定什么样咱们就什么样，你看我是像坐地起价的人么？咱们不说玩笑话了，这一路危机四伏，你千万嘱咐兄弟们要小心。”

　　管叔宝连连点头，让佟凌和吕温去挨个传达秦大师的命令，现在，地龙雇佣兵团就好像是秦宁的私人兵团了。

　　一行人一路迤逦前行，中午时分就到达了沙海的边缘。秦宁举目望去，却见这沙海绵延不断，根本就望不到尽头。

　　秦宁蹲到了地上，仔细观看周围的情况。

　　“秦大师，有什么不对么？”娄千山见秦宁脸上显出了凝重的神色，轻声问道。

　　秦宁抓了一把沙子，放到鼻子底下嗅嗅，然后甩手把沙子扔掉，拍拍手道：“娄少主，你看，在咱们经过的碎石路上，还有些人活动的痕迹，可是到了这里，却是什么痕迹都没有了。我抓了一把沙子，仔细闻了一下，也从中嗅不到任何的有人经过的气味，有些异常啊。”

　　娄千山陡然一惊道；“秦大师，莫非前面的那些人都遭遇到了不测？”

　　秦宁摇头道：“不会的，虽然碎石路上的幻母石鱼很厉害，但别忘了，前面经过之人也是十分有名的雇佣兵团，而且他们之中肯定夹杂着天界大家的子弟，他们遭受到了意外肯定会有所防范的，还不至于全军覆没。”

　　这一点，娄千山是比较认可的。虽然在昨夜差点被幻母石鱼给做掉，但只要有所防范，应该是能够避免全军覆没的情况的。

　　秦宁把管叔宝叫来，让他把整只的队伍拆成三部分，以二百人拖前，中间留六百人，二百人拖后，每部分的人相隔间距十丈，往前行进不要快，而要稳，务必彼此间保持非常好的联络。

　　在秦宁的安排下，地龙雇佣兵团分成了三部分，佟凌统领拖前一部先行，紧跟其后的是秦宁，管叔宝娄家众人还有六百的雇佣兵，托后的是吕温带领的二百队伍。

　　一进入到沙海，秦宁就感觉到一股不同寻常的味道。进入沙海之后，仿佛一切全都凝滞了，空气中就连一点流动的意思都没有，气温瞬间灼热无比，所有的人全部感觉到呼吸有些不畅，大家伙连忙解开了身上的护甲，大口大口喘着粗气。

　　秦宁忽然有种很不好的预感，大声命令道：“停下停下！赶快联络前面的人，让佟凌停下！后队变前队，马上撤出去！”

　　然而，从后面吕温那里，传来的消息让秦宁震惊无比。吕温回头时，发现刚刚还满目的碎碎石场景，已经全部消失在视野当中了。

　　众人全部回头看，却发现身后的景象大变，满目是漫漫黄沙，好像所有人全部都走到了沙海深处，离刚刚踏过的碎石路已经很远很远了。

　　管叔宝略微有些惊慌，赶紧问秦宁：“秦大师，这可如何是好？咱们应该怎么办啊？”

　　秦宁没有说话，而是盯着身后的景象，忽然，在目光所及的地方，地面上微微吹起了一阵轻风，淡淡的黄沙摩擦声响过后，众人踩过的足迹全部被轻风所带起的黄沙掩盖住了！

　　“告诉大家，彼此间拉近距离，任何人不得擅自离队，否则严惩！”到了这个时候，秦宁也不管所有人是不是自己的部下了，发出了严厉的命令。

　　管叔宝已经习惯听从秦宁的命令，也没觉得秦宁这样做有何不妥，赶紧前后跑着大声传达秦宁的命令。

　　队伍向一起靠拢，所有人都知道自己的处境有些不妙，都不敢发出声响，一千多人聚集在一起，竟然鸦雀无声。

　　斟酌了半天，娄千山小心问道：“秦大师，您是不是发现了什么？”

　　秦宁凝重说道：“娄少主，诸位，我想我们中大奖了。不知道各位有没有听说过万魂沙这种东西？”

　　“什么？万魂沙！”娄独石脸上不停抽搐，几乎是尖叫出来了。

　　“怎么，老管家知道这万魂沙是什么东西么？”娄千山知道，娄独石经历的事情太多了，天界中有不少的奇闻异事都在这个老管家的脑海当中。

　　娄独石惊了半晌，才从震惊中恢复过来。他叹了口气，跟娄千山讲起了万魂沙的隐秘。

　　万魂沙是一种极为特殊的存在，通常来说，这种东西简直就像是巧合中的巧合才能够形成的。

　　看万魂沙表面的意思，好像是有万个魂魄形成的。这种理解，也对，但不全面。

　　万魂沙的形成极为苛刻，首先就是严苛的环境，必须是在无比坚硬的玄武石上通过特定条件才能够形成。

　　而且这玄武石还必须是刚刚从地底下喷发出来的岩浆形成的，周围不能有任何的杂质才行。

　　在这样的环境上面，必须是要有上万名星力以上的高手互斗，他们所产生的能量化形攻击让玄武石崩碎再崩碎，形成了细小的沙粒，这是第一步。

　　尔后这万名高手全部陨落，其血肉魂魄全部被封在这里，和崩碎的玄武石沙粒融合在一起，才能够慢慢形成万魂沙。

　　听了娄独石这样的介绍，所有的人骤然感到自己的身体在灼热的环境下冷汗直冒，一股凉风顺着脊梁窜遍全身！

　　万魂沙的形成竟然这样诡异，就是不知道它能有多邪门呢？所有人几乎都冒出了这样的想法，所有人的眼睛都投到了秦宁的身上。

　　秦宁凝重道：“万魂沙有着非常大的戾气，而且还有陨落的魂魄本能的攻击意识。我只是听说过有这样的存在，但我还从来没有正经遭遇过这东西。所以，我也没有特别好的办法来应对万魂沙。”

　　虽然秦宁识破了沙海的诡秘，可因为没有实际的接触，秦宁就算再牛，也无法在短时间内想出办法破解。从进入沙海伊始，秦宁就觉得有些不对，可等到进来之后才发觉这沙海就是十分恐怖的万魂沙，已经是让众人全部陷入其中了。

　　谁也没有指责秦宁的意思，就连娄独石都觉得，秦宁能够在这么短的时间内确定这是万魂沙，已经是很了不起的实力了，换做是别人，恐怕到死都不知道是怎么死的。娄独石对于万魂沙的传说，也只是偶尔听过一次，据他所知，他所认识的人没有一个曾经遭遇过这东西。

　　娄千山看了一眼身后的位置，沉吟道：“秦大师，我们有没有可能退回去，等想好了办法再过这里？”

　　秦宁看看沙海，想了片刻摇头道：“不可能的了，娄少主你看，咱们现在表面上看上去是正对着回去的路径，可实际上，只要你一动，你眼中所看的和你实际上所走的方向就完全不是一样的了。”


第1156章 沙海迷途

　　娄千山听了不由得一惊，赶忙问道：“秦大师，您这是什么意思？我有些不明白。”

　　秦宁指着远方淡笑道：“你看，从这里向四周看去，无论是哪一个方向，呈现出的景象都几乎是一模一样的。现在最怕的就是你带有想要摆脱沙海的想法去行进，因为你别忘了，构成沙海的黄沙可是万魂沙，这是有自主意识的可怕存在，你走到哪里，它就会跟到哪里。”

　　娄千山听得目瞪口呆，这事情虽然诡异无比，可是你不得不承认有一定的道理。想了一下，娄千山说道：“秦大师，您不是说您是第一次见到这万魂沙么？难道您对万魂沙有很独特的了解？”

　　秦宁笑着摇摇头，并没有直接回答娄千山的话，而是在地面上又抓起了一把黄沙仔细端详着。

　　过了一会儿，秦宁把黄沙甩到地上笑道：“那我们不妨走走试试，看看我们还能不能回到原来的路上。”

　　这一回，秦宁没让地龙雇佣兵团的人走在前面，而是自己和娄千山走在了队伍的最前面，两人几乎是目不暇视往前走，可是走了好半天，前面依然是无尽的黄沙，哪里有半点看到路的迹象？

　　娄千山忽然停了下来，心悦诚服道：“秦大师，不必走了，我觉得您说得对，这样下去应该是没有结果的。秦大师，一切就请您吩咐吧，自我开始，娄家子弟愿意听从您的吩咐。”

　　秦宁笑道：“如果说娄少主信任我，而且愿意听从我的指挥，那就请跟我一起走下去。”

　　娄千山顿时愕然，不解问道：“秦大师，既然这样走下去没什么意义，那您这是什么意思？”

　　秦宁把手指放到了嘴边，做了一个噤声的动作，用神识交流向娄千山传达自己的想法。

　　“都不要做声，咱们的谈话可能都被万魂沙用特殊方法获得到了。我想，万魂沙乃是怨念而生，又缺少咱们这样的活体精魄，对于咱们这样的活体肯定是要吞噬而获得它们所需要的东西。只要咱们装成是被迷惑了，自然会引诱出它们真实的意图出来。”

　　娄千山接收到了秦宁的交流，马上心领神会，不动声色地跟在秦宁的身后，偶尔会说几句话，都是命令娄家人跟紧，不要掉队的话语。

　　管叔宝虽然没得到秦宁的指令，但现在他知道，地龙雇佣兵团要想摆脱眼前的困境，就只能跟着秦大师走，所以他也是严格约束自己的雇佣兵，让大家保持好队形，不要跟大部队走脱了。

　　就这样，秦宁带着这群人好似是漫无目的往前走着，那些星力高手还好说，能够忍受得住高温的灼烤，可是星力以下的雇佣兵就显得非常狼狈了，非但气喘吁吁跟不上队伍，反而是把身上的衣服全部脱掉，想要彻底凉快凉快。

　　这一举动，让秦宁狠狠训斥了一番，秦宁告诫大家，越是觉得热，就越不要把身上的衣服脱掉，在这样的高温炙烤下，脱掉衣服就等于是自杀！

　　在秦宁的严厉命令下，许多人穿上了衣服，可还是有少数人在想要穿上衣服的时候，就口吐白沫死掉了。

　　死亡对于这些刀口舔血的佣兵来说，几乎是每天要面对的事情。可死去的人身上发生的事情，让这些见惯生死的佣兵也毛骨悚然。

　　几乎是在死去的佣兵断气的瞬间，尸体马上迅速萎缩，眨眼间就变成了皮包骨头一样的干尸，这还不算完，干尸还在萎缩，最后变成了一块焦炭一样的东西，到最后发出了一声细微的响声，全部划成了一堆灰尘，融入到了漫漫黄沙当中。

　　佣兵们再怎么不怕死，可也对这样可怕的场景产生了深深的恐惧。有几个佣兵瞬间失去了理智，发出了嗬嗬的叫声，拔足狂奔。

　　“回来回来！”管叔宝大声呵斥，刚想要去追，却觉得肩膀上被一只手牢牢按住。

　　管叔宝想要反抗一下，却发觉这只手如一座山一样把自己按得动弹不得。

　　他大惊回头看是，却发现是秦宁按住了自己：“没用的，去追的话，你也会陷在这里，还是好好管一下剩余的兄弟们吧。”

　　秦宁说完，把手抬起，轻轻拍了拍管叔宝的肩膀。

　　管叔宝知道，秦宁这样做无疑是最理智的做法。去追赶跑开的人，只会使队伍更加凌乱，出现的意外就会更多，而现在约束整支队伍，是把危险降低到最低的决策。

　　收拢部队的时候，管叔宝看向秦宁的时候已经是骇然无比了。要知道管叔宝可是三星力的佣兵首领，能够一只手把他按住，生不出半分的反抗之力，那这个秦大师得有多高的修为啊？用深不可测来形容，绝对不会夸张半分。

　　秦宁带领着所有人缓慢在沙海中前行，这一群人似乎是没有任何的目标，在死寂一般的黄沙中，这一行人更像是做着最后挣扎的没头苍蝇一般走动。

　　娄千山看看后面跟进的队伍，小声说道：“秦大师，要不休息一下吧，我看很多人都已经坚持不住了。”

　　秦宁摇头道：“不行，必须得走下去，在这样严酷的环境下，只要一停下来，就会有很多的人再也站不起来了。”

　　有的时候，作为一个统帅所做出的决定是非常不近人情的。在极端的环境下，一些法则特别残酷，适者生存，不适者必将被淘汰。如果照顾那些不适者，就将要面对整支队伍的全部崩溃！

　　也不知道走了多久，天色慢慢暗了下来。没有了强光的炙烤，周围的气温一点点降下来。但紧接着，众人感到了一股寒意慢慢袭来。

　　不久前还要脱掉衣服的佣兵，现在马上裹紧了身体，只要有一件衣物，都要全部披在身上，用以抵挡骤降的气温。

　　“原地休整，今夜就在这里宿营了。”秦宁漫无表情命令道。

　　佣兵们凑到了一切，各自拿出食物补充一下。秦宁把管叔宝娄千山等人聚在一起，用神识交流的方式告诉他们，今夜务必要做好万全的准备，很有可能在夜间会发生不测。

　　娄千山等人各自回去交代自己的手下，秦宁却是呆在原地思考着沙海中发生的事情。

　　别看秦宁一整天带着这些人在沙海中行走，可秦宁不是盲目带着人乱走，在行进的途中，秦宁始终释放出自己的神识探查周围的情况。虽然秦宁没有探查出沙海的边缘，可秦宁敏锐感觉到一股戾气始终在这一行人的周围。

　　而且，随着这一行人越来越疲惫，这股戾气就越来越大。

　　秦宁看众人吃完了东西，便让所有的人全部集中到一起，不要躺下，就以两人一组背靠背靠着睡觉。

　　娄千山没有找人靠着睡觉，凑到了秦宁的身边笑道：“秦大师，您忙活了一天了，要不您去睡会儿，我来盯一会儿。”

　　秦宁笑着摇头道：“不用了，还是你休息吧，昨夜中了幻母石鱼的毒素，今天又在沙海中折腾了那么长时间，你应该好好休整。”

　　娄千山呵呵一笑说道：“秦大师，我不碍事的。大师都这样任劳任怨，我要是不陪一下大师，这也太没礼貌了。”

　　秦宁知道，娄千山这是诚心来跟自己作陪，因而也就没再说什么。娄千山也知道秦宁心系众人的安危，绝对不会再这样危机的时候休息的。娄千山作为娄家未来的少主，深知作为一个领袖在最危险的时候应该做什么。

　　这也让娄千山对秦宁产生了浓厚的兴趣，因为楼千山隐隐觉得，这位秦大师表面上狂傲不羁，实际上却有着隐隐一方人王帝主的雄霸之气。

　　娄千山陪着秦宁聊天，聪明人在一起最大的好处就是知道彼此间的忌讳东西，只要不是向往坏里发展，是绝对不会探究对方的隐私的。

　　秦宁也有些欣赏这个娄家少主，从对方的神情中，秦宁可以感受到对方对自己浓厚的好奇心理，但对方始终没有涉猎这个话题，而是讲一些奇闻异事来作消遣时间的聊资。

　　不知不觉，时间已经到了深夜，秦宁和娄千山陡然都停止了说话，因为两人都听到了寂静的夜色下，一股呜咽的风声响起。

　　呜咽声越来越大，就好像是无数的绝望的人在齐声哭泣一般。这声音配上这样的场景，顿时让周围的气氛显得无比的阴森诡异。

　　娄千山伸手一撩，惊讶道：“秦大师，您看，竟然下雪了！”

　　苍茫的夜色下，雪花骤然增多，一片片鹅毛般的大雪突兀降下，本就昏暗的夜色更加让人感觉一片迷茫。

　　“老管家，管老大，佟当家，快起来……大家听见没有，快起来！”娄千山顿感形势不妙，因为无论他怎样大声呼喊，周围的人就像是睡死了一样，对娄千山的呼喊毫无反应，一对对在那里背靠背睡着，眨眼间，他们的身上就蒙上了一层大雪。

　　“大师，这，这……这是怎么了？”饶是娄千山阅历丰富也从来没有见过这样的场面，一时间，娄千山有些手足无措。


第1157章 雪夜惊魂

　　秦宁没有说话，两只眼睛如寒星一般盯着漫天飞舞的大雪，陡然间，就见秦宁一挥手，已经从储物戒指中拽出了通灵霸刀。

　　刷刷刷……

　　秦宁一阵旋风般的挥舞，那些靠近秦宁身边的雪花一个个被秦宁的通灵霸刀劈成两片！

　　就在娄千山感叹秦宁刀法精纯的时候，猛然间，他好像听到了一丝丝的惨嚎。这惨嚎的声音并不大，就好像是从一道厚重的门缝里挤出来的一样，可却是真真切切真实无比。

　　娄千山惊讶地发现，半空中飘落的雪花，竟然一片片远离秦宁而去，在秦宁身边丈许的距离上，竟然没有半片雪花进入。

　　就在娄千山惊奇的时候，他忽然感觉到，一股无边的困意袭上身来，那感觉就像是很长很长时间没有睡觉，马上要睡一觉才舒服一样。

　　到了这个时候，娄千山猛醒，知道众人为什么会怎么叫都不醒了，原来是这鹅毛大雪有古怪，这东西有着让人昏睡的奇效，怪不得秦大师会对着雪花发起攻击呢。

　　娄千山狠狠一咬自己的舌尖，强烈的剧痛使他困意全无，娄千山大吼一声，将身上的雪花抖落，精神这才恢复到正常！

　　呜呜呜……

　　呜咽的声音越来越大，最后竟然如同狂风一样猛烈，强烈的劲风让楼千山睁不开眼，但在这样猛烈的狂风下，坐在地上睡觉的人身上的雪花竟然没有被吹落一点！

　　“呵呵呵呵呵……”

　　在咆哮的风声中，一缕缕阴森森的笑声传来，就听一个无比阴森恐怖的声音诱惑道：“睡吧，睡吧，一切都陷入到沉睡吧。只要你睡着了，醒来就会进入到你梦想中的天堂。呵呵呵呵……”

　　“谁？是谁在那里装神弄鬼？出来！给我出来！咱们面对面较量一下，别躲在暗处偷偷摸摸！”娄千山大声呵斥，回答他的却是无休无止的呵呵古怪笑声。

　　忽然一道亮晶晶的光芒在半空中打了一个盘旋，劈头向娄千山砸来，娄千山看到，由无数密密麻麻的雪花组成的一道雪柱呼啸着向自己攻击过来。

　　娄千山大吼一声，想要调运体内的能量反击，可当左右的能量集中到自己的右臂上，已经让他的右臂耀耀发光时，娄千山赫然发现自己的全身好像是被定住了一样。

　　而且不单单是身体不能动弹，就是奔涌的能量也在这一瞬间凝固住了，就停留在自己的右臂。

　　无论娄千山怎样努力，都是无法催动能量分毫。

　　娄千山大骇，眼睁睁看着这一道密密麻麻的雪花想自己急速扑过来，忽然，娄千山眼前的景色大变，无数的雪花变成了桃花迸飞的离奇世界，自己好像是行走在通往仙境的道路上一样。

　　吼！

　　一声仿佛如同远古洪荒传来的怒吼声响彻云霄。这声怒吼，就好似一条巨龙被一座大山压住，巨龙奋起自己的神力掀翻大山而发出的那种愤怒中夹杂的如释重负一样的吼声。

　　刹那间，缤纷的桃花不见了，那一道密密麻麻的雪花柱也被狂暴的吼叫声给震得四处乱飞。

　　眨眼间，所有的雪花纷如同消融一般不见了，夜色也恢复到了那种静谧的样子。整个世界一片安详，雪花，桃花，所有的一切都像是在梦境中出现的一样。

　　娄千山陡然一震，恢复到了正常的状态，他看见所有的人全部醒来，都揉着眼睛四顾茫然，这些人好像是在睡梦中被惊醒了一样，还相互问着到底发生了什么事情。

　　管叔宝过来问道：“娄少主，到底怎么了？”

　　娄千山惊讶道：“怎么，你们什么都不知道？”说到这里，娄千山猛然想起了什么，大声叫道：“秦大师，秦大师！快，看看秦大师怎么样了？”

　　娄独石大声叫道：“少主，秦大师在这里，情况有些不好。”

　　秦宁此时正半蹲在地面上，刚才秦宁眼见娄千山和众人都陷入到了极其危险的境地中，调运善能使用出了真龙一吼。

　　让秦宁没有想到的是，在他使用出真龙一吼之后，秦宁体内的内世界猛然迸发，内世界里所有的一切好像是要暴动一般。

　　秦宁赶紧调运善能去融合体内的星力能量，却不想善能经过使用后，忽然又变得有些凝涩，竟然无法融合控制内世界暴动的能量。

　　一时间，秦宁顿觉五内如同刀绞一般剧痛，额头上的冷汗滴滴答答往下掉落，脸色也变得煞白，就好像没有半分血色！

　　娄千山过来，被秦宁的样子给吓了一大跳，娄千山赶紧搭上秦宁的脉搏，想要给秦宁检查一下。

　　不想娄千山的手指搭上秦宁的脉门，却感觉到秦宁的脉门处传来一股仿佛排山倒海般的力量。娄千山猝不及防，竟然被反弹得一屁股坐到了地上！

　　这是什么样的存在啊？娄千山眼睛睁的大大的，看秦宁就好像是在看一个远古洪荒般的超级凶兽一样。

　　“娄少主，这，这是怎么了？”管叔宝又惊又急，他知道娄千山的实力，像这样的情况，怎么也不会出现在娄千山的身上啊。

　　“别管我，快，快给秦大师护法！”娄千山惊骇一阵之后，马上意识到秦宁那边可能是出了大麻烦了，凭感觉，秦宁现在体内气机紊乱。

　　以秦大师的实力，别人是帮不上忙的，只能靠秦大师自己解决了，在这么危机的时刻，也只能是让秦大师尽量别受外界的打扰。

　　娄千山的命令让所有人大吃一惊，但在目前的环境下，除了秦宁，这位娄少主说的话是最管用的了。

　　娄独石拱手道：“少主，请您一旁安歇，我率领娄家子弟，定会保障秦大师的安全。”

　　娄千山慨然道：“老管家不必多言，刚才若非秦大师出手，我们都要在睡梦中死掉。现在我以家主身份命令，所有娄家子弟，务必努力向前，要不惜鲜血和生命保护秦大师的安全。若有临阵退缩者，当以叛族之罪论处！”

　　娄家子弟大惊，临行的时候，老家主曾经授权给娄千山，在危急的时候可以行使家主的权力，这是绝对的信任才会赋予这样的权力，可娄少主怎么会把这样的权力用到这上面？

　　惊奇归惊奇，娄家子弟还是忠实执行了命令，所有的娄家子弟发一声喊，围在了秦宁的左右。

　　娄千山对秦宁说道：“秦大师，你自己的事情我帮不上忙，但是请放心，您专注处理好自己的事情，只要有一个娄家子弟在，定然会保护好您的。”

　　说实在的，娄千山这样不惜一切帮助秦宁，除了有报答秦宁出手救命的意思，还有更深一层的意思，楼千山发现，秦宁的实力可以用不可仰望来形容。

　　像这样的超级高手，平常时候巴结都来不及，像这样的人家有事情需要帮助，那简直就是天上掉馅饼一样的机会啊。

　　哪怕是把娄家这些人全搭进去，能够获得这样的强力援手，娄家的未来将是无限光明的。为了给娄家赢得一个这样级别的高手的外援，付出多少都是值得的。

　　娄千山的慷慨，把管叔宝也感动不轻，他大喝道：“兄弟们都听见了吧？秦大师是因为我们才搞成这样的，我们都是铁血的男儿，娄家子弟能够做到的，我们也一样能够做到！兄弟们，保护秦大师！”

　　随着管叔宝一声令下，所有的地龙雇佣兵齐声怒吼，按照战列队行将秦宁围在垓心。

　　秦宁眼见众人把自己保护在中心，赶紧盘膝坐下，用神识来调整体内紊乱的气息。

　　自从秦宁整理出自己的内世界后，一直就没有关注内世界的发展情况。应该说，秦宁体内的内世界一直是处于无序的状态下自由发展的。

　　秦宁在善能能够自由调运的时候，善能能够用自身可以融合一切的特点自动调理秦宁的内世界。

　　可自从在洛安星上善能出现了问题后，秦宁体内的内世界不断增长的能量因为少了善能的调控而出现了疯狂碰撞的情况。

　　而内世界的能量碰撞导致了内世界更加猛烈的剧烈运动，剧烈运动下，内世界的能量就以几何倍数增长。

　　在秦宁不动用善能的情况下，秦宁体内的善能还能压制住内世界狂躁的能量。

　　可今晚出现了异常的情况，秦宁不得已动用善能，使出了真龙怒吼，这一下子，使得秦宁体内微弱的能量平衡被打破，内世界所形成的星力能量开始无序冲击秦宁体内的一切，才使得秦宁有五内俱焚一般的感觉。

　　现在，秦宁所需要的就是慢慢让善能一点点融合星力，使之驯服，能够听从自己的神识指挥。除此之外，就是用神识强力压制星力，这样的方式也是别的没有善能这样的万能能量的修者不二的使用方法。

　　这也正是为什么普通的星力高手难以快速突破自身实力的原因，星力能量实在是太难控制了。

　　秦宁盘膝坐下，默默用神识导引体内的善能。

　　现在秦宁体内的善能比在洛安星的时候要好很多，不像那时候如泥浆一般凝涩，可秦宁在用神识导引的时候，善能还是有点像浆糊一般粘稠不好流动。


第1158章 沙海喋血

　　如果是一般的能量机制出现问题，修者可以通过神识来强力催动能量的运行。但对于善能来说，这是不可能的。

　　善能是一种万能的能量，得自于宇宙洪荒间的慈悲大道。无论是从善能的得来，还是积累使用，只有一个法则，那就是代天执行慈悲大道。

　　无辜的杀伐，阴毒的计谋都是这种慈悲大道所忌讳和严厉惩罚的。

　　善能在使用上必须要强大的神识驱使，可一旦做了有违慈悲大道的事情，善能中就会滋生邪念，只要有丝毫的邪念，善能就会凝滞，这不是靠修者本身神识就能够解决的问题。

　　秦宁现在所面临的，就是这样一个严酷的事实。

　　一恶之念，可能会危及一人，一人乃至于一家，一家乃至于一国，一国乃至于天下。

　　所以一恶之念所带来的后果是不可忽视的，也是被天道所绝不允许的。

　　秦宁知道，这种情况下，只能用自己心中的忏悔和自己本我的纯善才能够解决。

　　秦宁不去理会内世界中激荡的星力能量，而是把自己的神识全部集中到了凝滞的善能上面，秦宁忏悔自己所做过的对无辜人的伤害，去回想自己在无辜弱者的面前替天行道。

　　随着秦宁这样的忏悔感化，他感觉到体内凝涩的善能如同坚冰一般慢慢融化，停滞不动的善能渐渐有些活动的迹象，随着时间的增加，善能开始缓慢流动，自动去融合压制内世界中狂暴的星力。

　　就在秦宁的情况慢慢好转的时候，突然，清冷的夜色下，沙海中传来了一阵阵的窸窸窣窣的声音。

　　管叔宝大骇，就见前面的平坦沙海，如同海浪一般此起彼伏，阵阵恐怖的能量波动，从四面八方向凝神戒备的这一群人笼罩过来。

　　“娄少主，这，这有些不妙啊。您有没有应对之策啊？”管叔宝看到自己的雇佣兵有些异常，赶紧向娄千山问计。

　　在恐怖的能量波动之下，雇佣兵中一些修为低下的雇佣兵已经先从精神意志上崩溃了，这些修为不高的雇佣兵，纷纷丢掉了自己的兵器，捂住了自己的脑袋蹲在地上，嘴里发出了嗬嗬仿佛脖子被卡住一样的声音。

　　娄千山脸上露出了异常坚定的神色说道：“管老大，现在无论是谁都没有退路了。我们对付不了沙海中的异常情况，唯一的一条路就是我们坚持住，给秦大师赢得充分的时间，只有秦大师恢复了，我们才有活下去的希望。否则，我们会全军覆没！”

　　管叔宝听得嘴角直咧，就说话的这点时间，已经有十几个地龙雇佣兵倒下去了，他们跟白天倒下的兄弟一样，身体迅速萎缩，萎缩到极致以后，一个个全部化成了粉尘，迅速消失在沙海当中。

　　眼见雇佣兵团有些要乱，他大声叫道：“佟凌，吕温，约束住兄弟们！所有人听着，咱们现在千万不能慌，只有等着秦大师恢复过来，咱们就可以没事了！在此之前，无论遇上什么情况，都给老子坚持住！”

　　管叔宝在佣兵中还是很有威望的，这嗓子一嚎出来，佣兵们慌乱的情况好了很多，彼此间也知道互相扶持一下，努力稳定住雇佣兵团的阵型。

　　恐怖的能量波动和绵延起伏的沙浪陡然停止了下来，突然，在众人的面前，黄沙如泉涌一般隆起，不到几个呼吸的时间，众人的面前就隆起了一座小山一样的沙堆。

　　沙堆慢慢拔高，逐渐形成了一个圆柱体，哗啦哗啦几声，这个圆柱体往下掉不少的黄沙，在众人的面前，一个身高足有五丈的巨大的黄沙人像出现在眼前。

　　就见这个沙人晃晃脑袋，从模糊不清的脸上掉落了不少沙子，这个沙人的五官顿时清晰，他的眼睛部位出现了一对红光裹着黑雾一般的眼球。

　　沙人往前迈步，这一步足有三丈，仅两步就跨到了众人的面前。

　　所有人的心几乎全部提到嗓子眼了，管叔宝大声喝道：“兄弟们，上啊！”

　　随着管叔宝的一声令下，雇佣兵团齐齐呐喊，一窝蜂冲了上去。为数不多的几个星力高手飞到了半空之上，各自用上了能量化形的攻击，纷纷将自己体内的星力能量释放出来，在半空中幻化出了五颜六色的光彩，一道道威猛的能量化形攻击向沙人打去。

　　轰轰轰……

　　沙人被一道道能量打到，在体表迸出了漫天飞舞的黄沙，偌大的沙人，竟然在能量化形的攻击下眨眼间坍塌了小半个身体。地面上的雇佣兵，实力比较低的就用手里的兵器攻击，实力稍高的就用身体攻击。

　　在空中和地面的双重夹击下，巨大的沙人不一会儿就满目疮痍，一个十分威武的沙人，转瞬间成了一个摇摇欲坠傻屌一般。

　　众人本来十分紧张，以为这个沙人会十分恐怖，可没有想到，一轮攻击过后，沙人竟然会变成了这个样子。

　　大家面面相觑，都不敢相信眼前的情景。

　　哗！

　　沙人一下子崩塌了，但是，沙人的那双眼睛却是悬浮在半空，没有随着浑身的沙粒一起掉落。

　　就在众人感觉到诡谲无比的时候，坍塌的沙粒猛然冒起阵阵黑烟，这黑烟升腾缭绕，在半空中围绕着那双眼睛慢慢凝成了一个巨大的黑烟状的人形。

　　嗷呜！

　　就见这黑烟通体一颤，发出了一声震天般的嘶吼声，所有人都感觉自己的耳膜好似被震破一般，星力高手以上的，还能够勉强站立在原地，而那些星力以下的人，大部分纷纷痛苦捂住自己的耳朵，倒在地上哀嚎着满地打滚。

　　地面上的沙粒陡然隆起，将这些躺在地上打滚的雇佣兵一个个包裹起来，就见这些沙团以肉眼可见的速度快速缩小，哀嚎声瞬间发闷，不到一个呼吸的时间就听不到了，不一会儿，沙团渗出了汩汩的鲜血，地面又恢复了平静。

　　管叔宝眼睛都红了，要冲上前去探看，却被娄千山死死抱住。

　　“管老大，已经这样了，节哀顺变吧！你上去只是无谓的丧命，你冷静一些！”娄千山大声呼喊，想要把失去理智的管叔宝喊清醒了。

　　管叔宝看着娄千山大声喝道：“还不是因为接了你们娄家的活才搞成这样的！如果不是因为你们娄家，我的兄弟会这样死去么？”

　　娄千山也不放手，就是死死抱住管叔宝道：“管老大，不管怎么说，兄弟们已经去了，你这样做是于事无补的！你冷静一下，雇佣兵团还有两百多的弟兄，你难道要让他们也跟着你一样去送死么？”

　　这一句话，让管叔宝清醒过来，是啊，死了八百多的兄弟，要是自己还这么冲动的话，兄弟们会跟着自己不顾一切往前冲，到时候地龙雇佣兵团恐怕会全军覆没了！

　　“那你说，怎么办？”管叔宝顿时感觉自己的身体好像是虚脱了一般，有些无力向娄千山问道。

　　娄千山看看周围，小声说道：“管老大，现在只能是坚持一段时间是一段时间了。告诉兄弟们，马上收拢，做好防御。”

　　管叔宝颓然看看四周，命令所有人退后，严阵以待。所有人全部紧张无比，他们甚至能够听到自己紧张的心跳声！

　　嗷呜……

　　那个黑烟凝成的人形怪物发出了长长的嘶吼声，这声音没有刚才那样恐怖的冲击效果，但听着还是那样的瘆人。

　　那些染血的黄沙忽然往一起聚拢，转瞬间有形成了一个高大崔嵬的巨型沙人！只不过，这回的沙人浑身上下全是红彤彤的血色，即便是在阴暗的夜色下，也闪闪发光。这绝不是鲜血本来的颜色，因为在昏暗的光线下，红色绝对不会这样的显眼！

　　这一定是有股能量催发，使得血色明亮起来。

　　“管老大，咱们别跟他接触，星力高手使用能量化形攻击，不到星力的弟兄使用远程军械攻击，这一回，一定要跟对方保持好距离！”娄千山审时度势，向管叔宝发出了协调的意思。

　　“好！兄弟们，都听见娄少主的话了吧？大家伙都按照娄少主的意思去做，咱们要给死去的弟兄们报仇！”管叔宝毕竟是血与火中滚打出来的战士，悲愤凄凉过后，依然是那个战意冲天的战士！

　　娄千山率领着娄家人飞跃到半空，各自使出能量化形攻击，毫不保留的攻击着血沙人的头部，管叔宝率领着剩余的雇佣兵团，分成两部，星力以上的高手用能量化形攻击血沙人的腹部，那些不到星力修为的雇佣兵则是用弩箭之类的远程军械攻击血沙人的腿部。

　　轰轰轰……

　　咻咻咻……

　　漫天的能量化形攻击和弩箭的飞射，全部打到了血沙人的身上。

　　但这一次，所有的攻击打到血沙人身上之后，就见血沙人的身体表面如流水一般波动，竟然毫不费力把所有的攻击全部化解于无形！

　　呼！

　　血沙人双臂毫无花哨左右横扫，众人就感觉一股浓重的血腥味弥散在空气中，一道飓风一般的恐怖气流猛然在空间里剧烈卷起！


第1159章 万魂离沙

　　半空中的星力高手如同狂风中的树叶一般，被血沙人一扫卷起的飓风给吹得身形不稳，左右摇晃。

　　砰砰砰之声不绝于耳，半空上的星力高手还只是控制不住身形，可地面上的实力较低的佣兵就不行了，被飓风给吹起，飞上了半空再重重摔落到地上。

　　眨眼间，他们也被周围的黄沙裹住，瞬间就化成了一滩血。

　　管叔宝再也忍不住了，把自己的体内的能量全部调运起来，整个身体迸发出璀璨的光芒，迎着飓风，发出了一声怒吼冲了过去。

　　这个时候，半空中的星力高手几乎都在稳固住自己的身体，谁也没有料到，管叔宝居然这样悍不畏死冲上去跟血沙人拼命。

　　等到娄千山注意到的时候，已经有些晚了，管叔宝几乎是燃烧了自己体内的能量，催动着自己的身体向血沙人飞去。

　　然而，血沙人横扫出去的双臂猛然间往回一收，两只手牢牢抵住了飞冲过来的管叔宝。尽管管叔宝整个身体全部灌输着能量，但他三星力能量全部动用之下，竟然只跟血沙人的双手僵持住！

　　管叔宝身上的光芒越来越盛，但血沙人的双手也是红光颜色不断加深，众人感觉到自己周围的飓风停下了，血沙人所有的注意力全部在管叔宝的身上，没有再分出格外的力量对付周围的人。

　　血沙人和管叔宝之间，纯粹是能量之间的拉锯较量，血沙人身上的血色，全部集中到了双手之上，就见这双手的颜色不断加深，深红，暗红，到了最后竟然变成了紫色！

　　管叔宝显得吃力了很多，他身上的光芒在不断减弱，就在众人把目光投向他身上的时候，不到一个呼吸的时间，管叔宝身上因为能量激发散发出来的光芒就减弱到了原来的一半！

　　娄千山太阳穴上的青筋暴起，两眼几乎要瞪出血来了：“所有人听着，大家一起向前，跟这个家伙拼了！”

　　说完，娄千山将自己体内的能量全部调运起来，身体仿佛是一道流星一般冲向了管叔宝的身后。

　　有了娄千山的奋勇向前，所有的星力高手全部纷纷把自己最强的能量攻击使出来，全都奔着血沙人的双手攻了过去。

　　当半空中炫目的能量化形攻击把夜空照亮的时候，就听见血沙人背后那个黑烟人形怪影发出了嘿嘿的冷笑，他往前一冲，钻进了血沙人的体内，顿时，一股好汉无匹的能量波动充斥在整个的空间之中。

　　血沙人在瞬间变成了如同黑岩浇筑一般的巨人，人们感觉到了这个黑沙巨人如山一般的牢不可破。

　　然而，众人已经没有了后退的选择。

　　砰砰砰……

　　所有的星力高手全部击打到了黑沙巨人的身体之上，因为已经把所有的能量全部释放出来，众人根本就没有余力再逃开。

　　现在就只能是鱼死网破，或者是把黑沙巨人干掉，或者就是自己壮烈地死去！

　　五颜六色的能量光团和黑色的能量光团在进行激烈的对抗，到了这个时候，双方就只能比拼谁的能量底蕴深厚，只要能够拼光了对方的能量，那就是最后的胜利者！

　　娄千山明显感觉到管叔宝坚持不住了，管叔宝身上的光芒在迅速黯淡，眼看着就要熄灭掉。

　　“管老大，坚持住！等打完了我们还有很多的事情要做呢。”娄千山无法脱身帮助管叔宝，就只能通过言语来激励管叔宝，只要坚持再坚持，兴许会有奇迹出现。

　　管叔宝对娄千山投以感激的一笑：“娄少主，我不行了，如果你能活下去的话，劳烦你带着我活着的兄弟，我相信你会让兄弟们好好活下去的。”

　　这怎么看都像是交代后事一般，娄千山喝道：“管老大，坚持住！兄弟们不要你死，我们都希望能够一起好好活下去！”

　　管叔宝苦笑着摇摇头，身上的能量光芒好像是风中的烛火一样，随时就有可能湮灭。

　　“管老大！”娄千山几乎是咆哮出来，希望能够让管叔宝再坚持一会儿，可管叔宝就是无法再坚持了，因为他体内的能量，已经快要到了油尽灯枯的地步。

　　“老大！”所有的雇佣兵几乎全都流淌下来了两行热泪，对于行将殒命的带头人，大家伙都是充满了兄弟般的情谊，眼看着管叔宝就要逝去，怎么能够不悲从中来呢？

　　管叔宝看看周围，心里莫名涌出了一股悲壮的情怀，有兄弟如此，虽死无憾！

　　就在他想要催动体内最后的一点能量的时候，管叔宝猛然间感觉到身边一缕微风拂过，一个人影鬼魅般出现在他的身后，管叔宝就绝脖领一紧，他已经被人拎起来了。

　　“嘿嘿，管老大，有什么想不开的，就这样着急忙慌想要死啊？”秦宁的声音，恍若仙乐一般在管叔宝的脑后响起。

　　“秦……秦大师！”管叔宝顿时好像是溺水之人抓住了最后一根稻草一般，欣喜若狂说道：“秦大师，您，您好了？”

　　秦宁微微点点头，把手一甩，管叔宝顿时飞向了地面上的佣兵，佣兵们眼看自己的老大飞下来，赶紧上前把管叔宝接住。

　　“都听着，全部都做好准备，等我发起攻击的时候，你们全部往后退。”秦宁面无表情寒声命令道。

　　秦宁的出现，让所有人都喜出望外，大家本来已经绝望到等待死亡的降临了，这个时候，秦大师居然站出来了！而且看样子大有力挽狂澜的意思！

　　“血雨升龙！”伴随着秦宁的一声闷吼，就见秦宁挥舞出的拳头猛然迸射出一道红光，这红光在半空中凝化成斑斑血雨，一个巨大的炫白龙头从斑斑血雨中猛地冲出来，一声咆哮，直接冲向了黑沙巨人！

　　与此同时，娄千山等一干高手马上撤掉了自己的能量攻击，纷纷往后撤离。

　　轰隆隆……巨大的能量化形龙头，一头撞上了黑沙巨人，就见硕大的黑沙巨人仿佛是被重锤击打的西瓜一样四散迸射！

　　吼！

　　一声痛彻心扉般的凄厉嘶吼声响彻天地，一团团浓浓的黑雾在半空中剧烈翻滚，就好像是一个人经受了无比的折磨而表现出来的那种痛不欲生的表现一样！

　　黑雾在半空中不断分化，形成了一个个的人影一样的黑雾团，那双火红光芒围绕着黑漆般的眼睛，也变得黯淡无光，暴戾之色顿减，取而代之的是一种深深的恐惧！

　　秦宁把通灵霸刀拽出来，轻轻拖拽在手中，冷冷看着半空中的这些魂魄，把自己的神识全部释放出去。

　　瞬间，这些黑雾般的人影，如同没头苍蝇一样乱窜，可周围到处充斥着秦宁强大的神识，已经把周围所有的空间牢牢锁定，这些黑雾般的人影根本就无法逃窜出去。

　　那双眼睛知道无法摆脱秦宁的控制，只能苦苦用神识交流跟秦宁交流。

　　“大师，请您高抬贵手，饶了我们吧。”

　　“你们就是远古大战中陨落的英魂吧？你们一点神识不灭，坚持到今天也算是不容易的了。不过，你们枉杀无辜，万魂沙之下，死了多少生灵？把你们灭了，也算是替天行道，这一点你不会怀疑吧？”

　　“大师，我们确实是枉杀了无数生灵，但我们也是为了获得生命精华生存下去啊，求大师能够发发慈悲，放过我们。”

　　“如果我给你们指条路，不知道你们接受不接受？”

　　“只要大师能够让我们留存下来，定然感激不尽！”

　　“那好，你们看清楚了，我会把龙魂刀灵释放出来，到时候你们跟龙魂刀灵混合到一起，我会用善能来滋养你们，你们也就不用干这伤天害理的事情了。”

　　说着，秦宁轻轻一拍通灵霸刀，一条龙形的刀灵呼啸着破刀而出！

　　“大师，这龙魂刀灵太霸道了，我们，我们有些不敢啊。”

　　“无妨，你们只管进入，我会控制好的。”

　　秦宁收回了一部分神识，倾注在龙魂刀灵之上。

　　刚刚秦宁出手相助管叔宝，实际上并没有把自己体内的情况解决好，可管叔宝这些人的情况已经刻不容缓了。

　　秦宁是拼着刚刚活动开的一点善能，使出了血雨升龙，打败了黑沙巨人，等看到万魂沙里面的魂魄全部出来后，知道这些魂魄已经被自己强力的能量攻击把它们和沙体分离开，这些魂魄已经成了孤魂野鬼一样的存在，留存在世间，始终是个祸害。

　　所以秦宁想要把这些魂魄全部消灭掉，可它们的哀求让秦宁慈悲心顿起，能让这些魂魄善终，也是一个大善之事了。

　　秦宁动了善心，脑海中马上闪现出让这些魂魄融合到龙魂刀灵中的想法。这样，就能够保住他们仅有的一点灵识，也算是功德无量了。

　　龙魂刀灵在秦宁神识的倾注下，慢慢缓和了下来，没有了那种霸道无比的气势，取而代之的是一种十分亲切的融合感。

　　秦宁感觉到体内的善能发生了很大的松动，虽然还不能够运转自如，可却是能够小范围进行调动了。


第1160章 慷慨铁血

　　一股善能融入到了龙魂刀灵中，龙魂刀灵散发出了柔和的圣洁光芒，这光芒给了那些孤魂以无限的温暖的感觉，刹那间，所有的魂魄争先恐后向龙魂刀灵涌来。

　　见所有的魂魄全部涌进了龙魂刀灵，那双眼睛犹豫了一下，也最后一个融进了龙魂刀灵。

　　龙魂刀灵本能地抗拒着这些外来魂魄的加入，可在秦宁神识操控的善能调节下，只出现了小小的一阵波动，龙魂刀灵就迅速跟这些魂魄进行融合了。

　　就见龙魂刀灵的身体在不断暴涨，龙头位置也出现了一双火红色的眼睛。

　　等所有的魂魄全部融合完毕，就见全新的龙魂刀灵一声怒吼，足有几丈长的身躯陡然冲天而起，在虚空中划过一道量痕，周围的空间发出了咔咔的声响，空间居然被龙魂刀灵划出了恐怖的裂缝！

　　万魂龙灵斩！

　　秦宁一念之善，竟然把自己的一项用通灵霸刀使用出的技能给大大升级了！

　　在空中转了一圈，万魂龙灵在秦宁的引导下回到了通灵霸刀中，秦宁惊喜的发现，通灵霸刀上出现的一些裂纹竟然瞬间被修复好了！

　　收起了通灵霸刀，秦宁把神识集中到了自己的体内，他发现自己的善能虽然情况大大好转，可还是不能像从前一样恣意使用。

　　看来万善难抵一恶，此言诚不欺我啊！

　　秦宁从半空中飞落，看看剩余人的情况。

　　经此一战，地龙雇佣兵团损失惨重，除了十几个星力级别的高手，就有不到一百五十人的元婴期的巅峰高手存活下来。

　　八百多的雇佣兵尸骨无存！

　　管叔宝的情况很不好，能量几乎耗尽，脸色腊白，就好像是死人有口气一样吓人。

　　秦宁赶紧给管叔宝服下了补充能量的丹药，这些丹药是秦宁来到天界后，在洛安星熙马城逗留的时候趁着闲暇炼制的。

　　为了能让管叔宝快速回复，秦宁在丹药中注入了一些善能。管叔宝服用之后，效果立竿见影，虽然没有恢复如初，可脸上马上浮现出了正常人的血色。

　　管叔宝纳头便拜：“秦大师，再生之恩管叔宝永世难忘，只要大师言语，在下刀山火海在所不辞！”

　　秦宁笑着把管叔宝拉起来说道：“管老大严重了，刚才要不是各位拼死相抵，我恐怕也要遭遇极大的麻烦，我们是生死之交，这种话就不要说了。”

　　说完，秦宁又给其他人查看了一下身体，发现这些人身体没什么大碍，就是体内的能量损耗太大，不过没有管叔宝这么严重而已。

　　秦宁把所有的补充能量的丹药全部拿了出来，在这些丹药上全部注入了少许的善能，分发给众人，让众人服下。

　　所有人全部被秦宁的丹药给镇住了，这些人也都是见过世面的人，怎么也没有想到，秦宁的丹药会是这样的灵验，只要一落肚，不但能量补充上来，而且还能够感觉到自己的新增的能量充斥着一股俾睨天下般的气势。

　　善能非但是一种万能的能量，更具有一种无坚不摧的正义感！你可以感受到善能的祥和与宁静，但面对所有的恶，善能都有一种视若无物般的绝对霸道！

　　转眼间，天光大亮，众人再环顾四周，景色已经大变。不远处的碎石路依稀可见，而往远处看时，可以看见绵延起伏的巍巍青山。

　　秦宁笑道：“管老大，娄少主，不知道你们作何打算啊？”

　　娄千山笑道：“秦大师，经过昨晚的惊心动魄，我感觉娄家想要得到乾灵裂天兽的遗骸，已经是有些不自量力了。但我觉得，乾灵裂天兽的遗骸当有德者据之。在下不才，愿意帮助秦大师得到这个东西。秦大师，别告诉我您就到此为止了！”

　　秦宁大笑道：“娄少主果然心如发丝，不过你还是猜错了，我并不是就要得到什么乾灵裂天兽的遗骸，而是要找一些对头的麻烦，只要能够让这些仇家不得偿所愿，秦某就心满意足了。”

　　“哈哈哈，秦大师快人快语实在让娄某佩服！”

　　娄千山正色道：“秦大师昨夜曾救了我娄家之人，这等大恩就不言谢了。不过娄家虽算不上天界超大之族，也知礼义廉耻。不管秦大师仇家是谁，我们娄家定然也以秦大师仇家为仇家，这趟忙，我娄千山是帮定了！”

　　娄独石却是隐约觉得不妥，以秦大师表现出来的逆天实力，能够让秦大师成为仇家的，那得是怎样厉害的角色啊？

　　想到这里，娄独石轻轻拉了一把娄千山。娄千山自然知道娄独石的意思，但他有自己的打算。

　　娄家历经了无数岁月的发展，虽然励精图治扩大了不少势力，可跟那些天界中的巨无霸家族比起来，那简直就是不值一提。

　　天界当中，外界所看到的只是繁华的表象，其实争斗比任何的地方都要激烈。这也是正常的，因为越是好的地方，就越能够吸引人，当大家都来争夺的时候，丛林法则就显露无疑。

　　一个中小的家族，你或者就是依附在超级家族的门荫之下，当一个马前卒，或者就是被超大家族所吞并。

　　这绝不是危言耸听的谣言，而是铁一样的事实！

　　所以天界中的一些大族，也拼命扩充自己的势力，只要是能够迈进超大的家族行列，才会保证自己的家族不被吞并。

　　迈进超大家族这个门槛，可是天堑鸿沟一般的巨大落差。因为没有一个超大家族会容忍新的超大家族出现。

　　新的超大家族出现，就意味着有新的竞争者出现，所以超大家族之间甚至有默契，把有潜力成为超大家族的大族提前就给灭了。

　　这个时候，要是能有一个超级的强援在身后，那是多么幸福的事情啊。现在，这个强援就在眼前，娄千山觉得，要想得到，就得付出足够的代价才行。

　　娄千山看了一眼娄独石，从眼神中告诉娄独石，我知道你是什么意思，但我也有我的打算。娄独石也是老人精了，马上就明白自己的少主是什么意思了。

　　这个意思，秦宁同样知道。修真大陆上的各族争斗，不也是伴随着这样的合纵连横么？

　　关键是，这个娄千山，能不能够被吓住。

　　“呵呵，娄少主果然是豪气干云霄啊。我在修真大陆的时候，曾经干掉过几个天界超大家族之人。蓝家，益家，火家，千家，还有孔家。不知道娄少主对这些家族有没有印象啊？”秦宁笑着说道。

　　所有人全部都傻眼了！

　　知道这位秦大师牛，他的仇家来头肯定不能小了，可万万没有想到，秦大师居然是这么生猛，天界几大超大家族居然全部结仇！

　　这还不算，就秦大师所提到的这些家族，其关系驳杂无比，跟他们有明面联系的就不下百个有名的家族。

　　暗地里跟这些家族又勾搭的，还不知道有多少呢。

　　秦大师这也太能结仇了吧！

　　“呵呵呵，秦大师果然是大手笔啊！娄家虽算不上天界超大之族，但对朋友绝对是忠诚无二，秦大师，娄某就陪秦大师斗一斗这些名门大族！”

　　娄千山心中掠过一丝担忧，但马上就做出了决定，有些机会，那是转瞬即逝，绝大的风险，有时也意味着绝对难以想象的回报！

　　秦宁看看娄千山，觉得这个人是个能够干大事的人，头脑清晰，坚决果断，是个可以扶持的盟友。

　　“嗯，既然娄少主这样，那就陪我走一趟吧。管老大……”

　　还没等秦宁说完，管叔宝慨然道：“秦大师，您就别说了，连娄少主这样有家有业的人都这样豪迈，我们这些刀口上舔血的光棍汉子就更不用说了！没有您，地龙雇佣兵团昨晚就没了，我们要是胆怯了，以后就不用在天界混了！兄弟们，是不是啊？”

　　“是！”所有的雇佣兵齐声呐喊，好不壮观！

　　秦宁点点头，看了看这些铁血的汉子，知道这样的一同经历过生死的人是绝对可以信任的，这些人绝对可以称得上是放心的盟友！

　　“那好，大家就跟我一起往前走吧，到了那片山间，咱们再讨论一下该怎么往里走。”

　　说完，秦宁带领着这一百多人，向那片绵延的山岭走去。

　　不到半日的时间，秦宁一行人就来到了绵延的山岭下。秦宁领着众人在山岭一处背风的地方停了下来，让大家在这里休整一下。

　　秦宁把管叔宝和娄千山叫到一旁，询问他们还知不知道有关于伽闼星的情况。

　　两人表示，有关于伽闼星的情报他们就是知道地图上的点滴，其余的什么都不知道了。

　　秦宁把地图打开，看着上面的一片空白，不由得皱紧了眉头。

　　仅仅从沙海中遭遇到的情况来看，伽闼星上充满了危机，这还没算将要过的这片山岭会遇到什么情况。

　　秦宁历来不打没有把握的仗，可现在，山岭的情况不知道，山岭那边的情况更是连个地图标注都没有，简直就是一无所知啊。

　　要是在平常的地方，或许可以派出斥候侦查一番，可在这里不行，三星力的高手派出去这心里都没底，更别说派出去实力更低的人了。


第1161章 批量高手

　　现在，娄千山可不是主导人物了，管叔宝就更别提了，他本身就是雇佣兵，专门管干活的，想要让这两人拿主意是不现实的。

　　所有的一切，都需要秦宁亲自来决断了。

　　秦宁想了半天，忽然脑海中灵光一闪，自己怎么把通灵霸刀中的那些魂魄给忘了？

　　想到这里，秦宁兴奋地把通灵霸刀给拽了出来。

　　这一举动可把管叔宝和娄千山吓了一跳，这俩人几乎异口同声说道：“秦大师，你要干什么？”

　　秦宁见这两人有些误会，不觉笑道：“我可不是想砍你们两个，而是因为这里面有万魂沙里面的魂魄，相信他们会知道一些情况，我跟他们交流一下。”

　　说着，秦宁把自己的神识集中起来，一点点融入到通灵霸刀之中。

　　那些来自于万魂沙的魂魄，大多数没有了自主的意识，但他们还保持着一点求生的欲望，也正是这一点灵识不灭，才得以保存自己的神魂不灭。

　　唯一有自主意识，能够对外界的事物有感知和反应的，就是那一双眼睛一般的魂魄，它现在正处于整体变异的龙魂刀灵的眼睛位置，秦宁轻轻用神识跟它取得了联系。

　　“大师，您来找我有什么事情么？”那个魂魄十分恭敬，有了善能的滋养，所有的魂魄都很滋润，现在如果把他们往外赶，那才是要拼命的。对于提供善能的秦宁，这些魂魄都很友好。

　　“我是想问问，在我们之前，是不是有很多人已经过了沙海？他们是怎么过去的？”

　　“是的大师，是有很多人过去了，他们虽然没有您这样无与伦比的实力，可是他们有很多的超级法宝，那些法宝对我们有着极强的伤害作用，我们吞掉了不少的人，但还是有好几拨人从沙海中过去了。”

　　“嗯，如此说来这些人肯定是天界中的超大家族中的人了。我问你，你知道乾灵裂天兽么？”

　　一听到这个名字，本来还在安详享受善能滋养的这些魂魄就好像是炸了窝一样，纷纷骚动乱窜，就好像是无比的惊恐一样。

　　秦宁赶紧给他们补充了一些善能，这些魂魄才慢慢安静下来。

　　“大师，您不要再提这个恐怖的名字了。如果不是因为这个东西，我们怎么可能会落到这个地步呢？”

　　“不要害怕，它已经死了，而且这次来的这些人，就是冲着它的遗骸去的。它已经死了几千年了，你们用不着这么害怕。放心，只要有我在，就算它是活的，也无法对你们造成伤害。”

　　秦宁可以感觉到，这些魂魄得到了这样的讯息，都安静了许多。那个有自主意识的魂魄稳定了一下自己的情绪，才跟秦宁继续交流。

　　“大师，您想知道什么？如果真的像您所说的，已经过去了几千年了，我们也不会知道多少东西。就算是我，也只是比他们多了一点分辨的意识，有很多的事情已经无法记起来了。”

　　“我就是想知道，从这里往前几百里，你知道些什么样的情况？”

　　“青山中的地狱……地狱中的火海……火海，火海，啊……”

　　那个跟秦宁交流的魂魄猛然间发出了极为恐惧的神识波动，秦宁仿佛从它的神识波动中感觉到了一股难以想象的恐惧。秦宁知道，不能再问下去了，不然这个家伙会崩溃的。

　　秦宁赶紧又给补充了一些善能，在善能的调节下，那股极端的恐惧才渐渐安定下来。

　　看到秦宁默默收起了通灵霸刀，娄千山和管叔宝知道秦宁可能没有什么收获。

　　秦宁看看二人欲言又止的样子，不由得笑道：“你们应该是有很多问题吧，怎么不问呢？”

　　管叔宝不好意思说道：“我是看大师面色凝重，好像是想什么问题，就没好意思问。”

　　娄千山也跟着笑道：“大师，是不是有麻烦？”

　　不得不说，娄千山的脑筋还是很灵光的，知道秦宁没得到多少消息，可还是有很不好的东西被他知道了。

　　秦宁皱了一下眉头，正色说道：“事到如今，我也就不对你们隐瞒什么了。我刚刚和万魂沙中的魂魄交流过，已经有好几拨人过去了。你们好好想想，能从万魂沙构成的沙海中过去，那得是多牛的存在？他们并不是凭着自己的实力过去的，而是利用超级法宝！”

　　超级法宝这个词语给娄千山带来了很大的震撼，他是世家子弟，知道一件超级法宝得付出多大的代价才能够得到。

　　一般来说，像娄家这样的大族，有个一两件超级法宝就顶天了，那可是镇族之宝，通常只有在家族生死存亡的时候才能够拿出来用，自己出来执行任务是没有这个资格带的。

　　而那些人居然带了超级法宝来这里完成任务，虽说是任务很重要，可足以说明人家家族的底蕴，那不是一般的家族，应该是超级大族！

　　秦宁想了一下，把自己的情况大体跟娄千山和管叔宝说了。包括在修真界跟几大家族结怨，上天界后又收拾蓝家的事情，毫无保留说了出来。

　　这倒不是说秦宁就是一门心思坦诚，而是因为秦宁绝对有这个实力掌控一切。就凭管叔宝和娄千山，哪怕是再加上娄家，只要敢对自己不利，灭了他们也是不成问题的。

　　秦宁笑道：“我的底儿已经交代给你们了，之所以告诉你们这些，就是说明再往前走非常危险，我都不知道会发生什么状况。现在你们有机会往回走，咱们一别之后，就权当谁也不认识谁，各走各的道儿。可咱们要是再往前走，有可能会跟大族纠葛，到时候我可不敢保证能不让他们的家族知道你们跟我之间的联系。”

　　娄千山和管叔宝听得都有些傻了，不久前才知道秦宁结下了不少的天界中超大家族的仇，但没想到这个仇结的居然这么大！

　　如果说仅仅是得罪了这些超大家族还好说，听秦宁这意思，好像是还有隐藏的天界大能涉入其中，这简直就是跟整个的天界正统为敌啊。

　　管叔宝倒是不在乎，仅仅错愕了一下便说道：“大师，您别说了，我一个天界的普通佣兵团，想要招惹这么大的仇家恐怕人家还不稀罕屌我，放在平时，咱碰见他们躲远点。可昨晚因为您捡了条命，我还就跟这些家伙势不两立了！咱老管什么时候能这样风光啊！”

　　跟管叔宝不同的是，娄千山可不能意气用事。

　　他毕竟是一个家族的未来，如果仅仅是单身，他也会像管叔宝一样豁出去干了，毕竟能够与天界这么牛掰的势力为敌，传出去都是一件光荣的事情，可他要为家族负责。

　　“秦大师，娄家愿意跟大师共进退！”想了一下，娄千山还是很快做出了决定。

　　这个考虑也不是轻易做出的，娄千山再次选择了秦宁，因为他觉得，秦宁的实力绝对是能够摆平一切的。这个判断有风险，可风险之中带来的却是娄家无尽的岁月里梦中都要实现的一切！

　　超大家族！

　　一个不再牺牲自己的尊严而求得生存的超级存在！可以自己制定规则而别人只能俯首帖耳的存在！

　　既然机会摆在了眼前，为什么不能冒一次险呢？

　　秦宁呵呵笑道；“好，既然两位都选择了跟我往前走，那咱们也就是一条船上的人了。咱们先在这里等一下，等我做些准备咱们再上路。”

　　管叔宝和娄千山不知道秦宁这是什么意思，等秦宁说出自己的想法，真把这两位给惊着了。

　　秦宁准备炼制一批丹药，把所有非星力高手的人全部提升到星力修为境界，而原来的星力高手，统统提升一个星力的修为境界。

　　这话可真把娄千山和管叔宝说得满脸抽搐，他们可是见过世面的人，要说天界中的炼丹师也有不少无比牛掰的存在，可像秦宁这样敢说出这样的大话的，估计没有！

　　秦宁也不管这两人怎么惊骇，就让他们给自己维持一个安静的环境，秦宁自己拿出药材，热火朝天开始炼丹。

　　娄千山和管叔宝还偷偷谈论这得等到什么时候，刚刚过了三天，秦宁就把所有的丹药都炼制好了。

　　在二人难以置信的眼光下，秦宁把一瓶瓶的丹药交给二人，嘱咐那些人该怎么用，要注意什么。

　　管叔宝二人震惊得不知道该说什么好了，狐疑的看看手里的丹药，真不敢相信就凭这点丹药就能批量制造出星力高手来？

　　要说制造星力高手，这还靠点谱，星力高手的修为境界升级，这有点不可思议了吧？要知道，星力的产生就够要人命的了，每一层星力的升级，那可是伴随星力能量的暴增啊。就算是能够产生这么多的能量，可人能够受得了么？

　　带着疑问，管叔宝先给手下那一百多的元婴期的高手服用了秦宁特制的丹药，让管叔宝惊掉下巴的事情发生了。

　　这些元婴期的高手竟然在半天的时间里，全部提升到星力高手的修为境界，而且本人一点副作用也没有表现出来。


第1162章 烟尘火焰

　　最让管叔宝和娄千山惊奇的是，这些高手跨入到大乘期，天象竟然没有发生改变。

　　他们可都是经历过从元婴期到大乘期的质变升级，跟这些哥们比起来，管叔宝两人可以用惊心动魄来形容，而这些人则是一点异象都没有啊。

　　这个秦宁，不会是能够修改天道的超级大能吧？要不然怎么会这样呢？

　　他们不知道的是，秦宁为了这些人也是下了血本了，光是药材，就把自己储备的珍贵药材给消耗一空，最要命的是，秦宁把无数的善能融合到了丹药当中。

　　这样一来，元婴期的高手在丹药作用下升级的时候，内世界的强烈爆炸产生的星力能量会被善能融合调解，也就不会出现人体承受不了的情况。

　　可以说，安安稳稳就把这个让修者谈之色变的晋级危机给度过了。

　　不过，这样做也是有很大的副作用的，这个副作用不是危及生命，而是在以后的修为晋级中，会很大程度制约修者本身的成长，而且永远跟大乘期的巅峰无缘了。

　　因为天道慈悲，在规则上，是不允许有着能够修改天道法则的大能出现的。

　　使用善能晋级，已经是规则外的法外施恩了，到了大乘期的巅峰，也就是九星力向十星力发展的时候，被外界注入的善能就会执行天道法则，制约住修者本身的发展，使之无法向更深一层突破。

　　了解了这个副作用，管叔宝好不顾忌把秦宁给自己的炼制的丹药吞下去。用管叔宝的话来说，自己这辈子也没想着会有多大的突破，本来以为三星力就是自己的极限了，现在居然能够晋级到四星力，那就是上辈子修来的福分。

　　雇佣兵的星力高手全都跟管叔宝一样的想法，谁也没想着还要升到那么高的修为境界，像管叔宝那样的三星力都是羡慕得不得了的修为境界，谁还想着大乘期巅峰？

　　就算是娄千山也知道，大乘期巅峰的高手，在天界都算是传说一样的存在，只要能够出这样的一个传说一般的高手，整个家族都会一人得道鸡犬升天了。

　　地龙雇佣兵团的人全部把丹药服下了，娄千山却是很犹豫。

　　四星力对于他来说，简直是个无法拒绝的诱惑，要知道，娄家经过这么多年的积累，祖上最高的修为也就是三星力的修为境界，娄家甚至发出了这样的声音，谁要是能够成为四星力高手，马上就可以成为族中的首席长老！

　　这可是个能够跟家主分庭抗礼的存在啊！娄千山犹豫很久，终于也把秦宁炼制的丹药吞下了，娄千山明白，自己升级到了四星力修为境界，家主的位置已经是跑不了了。等老爷子作古之后，自己会有很多很多的琐事需要处理。

　　在这样的情况下，想要修炼恐怕都没时间了，索性就现在升级一下，省得晋升四星力的时候还得提心吊胆的。

　　当所有人升级完成后，看向秦宁的眼光里已经充满了顶礼膜拜般的敬畏，大家觉得，用大师已经不足以突出他的地位了，对于这种无上一般的存在，还是天界通用的大人称呼比较合适。

　　秦宁却是没有这样的谱儿，让大家以后也别管他叫大师了，还是叫公子比较好。秦宁这样费心劳力给众人升级，绝不是一时间的心血来潮，而是有秦宁自己的深思熟虑的。

　　显露出手段，让大家觉得跟着自己有前途，这样就会壮大自己的力量，而且你表现出来的手段越厉害，别人就会越敬畏，他们就算是在危机时刻需要再次选择，也要想想背叛自己的严重后果。

　　带着这些升级的人手，秦宁走向了山巅。

　　等到了山顶一看，秦宁不由得大皱眉头，原来山的这面是缓缓升起的坡地，而在山的这一边，则是陡峭的绝壁！中间宽有百里，峭壁下烟尘四起，看不清楚峭壁下是什么，而对面同样是直上直下的峭壁山岩。

　　管叔宝见状，对秦宁说道：“秦公子，不如我派几个兄弟下去，先探查一下什么情况咱们再做决定吧？”

　　秦宁摇头道：“不妥！这里充满了死寂，烟尘在下面翻滚，而周围并没有风吹，说明下面的温度很高，而且我看那些烟尘中孕有剧毒，让兄弟们下去，非常危险啊。”

　　说完，秦宁走到了峭壁的边上，释放出自己的神识，向峭壁下面的烟尘探查过去。

　　这一探，让秦宁也吃惊不小，因为神识往下探查，所接触到的都是滚滚烟尘，秦宁把自己的神识释放到最大，也是没有触底。

　　秦宁收回了神识，皱紧了眉头。这是个什么所在？怎么会神识探查不到底呢？要知道秦宁的神识现在异常强大，往下延伸百余丈不成问题，而这个峭壁的下面，究竟是什么情况，才会导致这么深呢？

　　想了一会儿，秦宁从储物戒指中掏出了一些低等级的炼金材料，试着往峭壁下面扔，可这些炼金材料如同石沉大海一般，没有半分的回音。

　　众人响震失色，难不成这个峭壁下面是个无底的深渊么？

　　娄千山忽然指着对向的峭壁说道：“秦公子，不如这样，我飞过去，在那边设置一个支点，然后用绳索把这两端连起来，咱们通过绳索过去，您看行么？”

　　秦宁看看对面的峭壁，又看看峭壁的下面，点头嘱咐道：“可以试一下，娄少主，千万小心。”

　　娄千山信心满满一笑，服用了秦宁炼制的丹药后，已经升级到四星力，这个修为境界的御空飞行堪比流星，就到对面峭壁这样的距离，基本上一眨眼睛就会过去了。

　　稍稍整理了一下周身，娄千山凝神静气，双腿一蹬，已经飞到了半空之上，他身如出膛的炮弹一般，本着对面的峭壁就飞了过去。

　　谁知道，就在这间不容缓的一刹那间，峭壁下的烟尘猛然暴起，如一股巨浪一般卷向了娄千山。

　　娄千山在半空中猝不及防，怎么也没有料到氤氲缭绕般的烟尘会这么狂暴，以这样快的速度席卷过来。

　　不过娄千山已经是四星力的修者了，一闪念间已经做出了反应。娄千山一扭腰，身体变成了斜刺里向对面的峭壁飞去，谁知道娄千山刚一转向，峭壁下面的烟尘如暴动一般一层一层向上飞卷，娄千山飞向对面的空间被悉数封死，只能在半空中来回盘旋躲避期近的烟尘。

　　烟尘越来越多，娄千山腾挪的空间也越来越小。黑灰色的烟尘中，已经有些烟尘泛出了令人感觉无比诡异的橘红色，这是烟尘因为剧烈移动而产生的高温所致。

　　娄独石大惊失色，喊了一声就要冲上去。

　　秦宁一把拽下了娄独石，凝重呵斥道：“别乱动，你上去只能是越帮越忙！”

　　现在秦宁在所有人中已经树立起了绝对的威望，娄独石再怎么着急也得服从秦宁的命令。

　　秦宁一团身，嗖的一下飞上了半空，他并没有着急去解救娄千山，而是飞到了娄千山的上方，观察着下面的情况。

　　娄千山的情况有些危急了，他在躲闪烟尘的时候，不断虚空劈出自己的掌力，希望强劲的掌风能够把烟尘给吹开，自己好趁着掌风开辟出来的空间飞出烟尘覆盖的范围。

　　可一道道凌厉的掌风劈出后，固然冲散了烟尘，清理出来一条没有烟尘的通道，可还没等娄千山往外冲，一股新的烟尘马上就补充上来了。

　　烟尘运动的速度越来越快，越来愈多的烟尘颗粒泛出了诡异的橘红色，渐渐地，这些烟尘竟然形成了一个翻滚吞吐的喷火烟尘！

　　“娄少主，准备好，往上冲！”秦宁大声吼叫，身体猛地往下一冲，冲到了烟尘之中，眼看着到了娄千山的身下，猛地一转身掉头向上飞，伴着向上冲的势头，秦宁一掌拍出，一道浑厚的掌力激射而出，火焰烟尘也随之分开左右。

　　娄千山趁着秦宁的掌力劈开的空间，涌身进入到没有火焰烟尘的空间，借着秦宁经久不衰的掌风，一跃飞升了百余丈，总算是摆脱了火焰烟尘。

　　火焰烟尘这样厉害，娄千山可不敢久留，赶紧一折身飞回了众人所在的这一边。

　　与此同时，秦宁从火焰烟尘中冲天而起，秦宁的身上沾满了橘红色的高温烟尘，这些东西附着在秦宁的衣服上，眨眼就把秦宁的衣服给灼烧腐蚀成一个个的大洞。

　　秦宁一声长啸，就见他浑身银芒闪现，身体表面的衣服寸寸爆裂激射而出。趁着银芒闪现的空档，秦宁从储物戒指中掏出一套衣服，马上换好，飞回到了众人的身边。

　　娄千山真有种恍如隔世的感觉，真没想到，自己的实力已经突破到四星力了，居然还是差点在这里丧命！

　　“秦公子，你又救了我一命！这东西到底是什么？火焰不像火焰，烟尘不像烟尘，为我平生所未见啊。”娄千山心有余悸看了烟尘火焰一眼，对秦宁充满了感激之情。


第1163章 火海渡船

　　别人或许没感觉到烟尘火焰的可怕，可是娄千山却是明显感觉到了，两个峭壁中的烟尘火焰十分邪门，既有火焰的温度，又有着真实的质感，还蕴有剧毒，伽闼星上出现的危险，可是一次次刷新了娄千山与这个世界的认知。

　　秦宁凝望着烟尘火焰说道：“这东西跟我们所见过的通常意义上的火焰有很大的不同，在我们的认知里，火焰是虚的，而这里的火焰就跟你所感觉到的一样，是实质性的。别觉得不可思议，我想大家都见过地底的岩浆吧？”

　　众人正在听秦宁解释，没想到秦宁却是把问题抛回给了大家。

　　管叔宝怔了一下说道：“秦公子，岩浆大家伙估计都见过，可那是熔融状态的，是液态流淌性质的，可不像这里的火焰，四溅飞扬，远远看去跟虚飘的火焰差不多啊。”

　　秦宁笑道：“实际上，你要是紧紧盯住一粒烟尘颗粒，你就会发现，是它本身急速运动后产生的高热而发红发亮，许多的烟尘颗粒凑到一起，就好像是滚滚的火焰一样了。”

　　众人听闻不由得瞪大眼睛向这些滚滚的火焰看去，仔细盯着每一个细微的烟尘颗粒观察，才发现秦宁所说的半分不假！

　　管叔宝摸着脑袋说道：“伽闼星可真是个让人大开眼界的地方啊，没想到这里的火焰都是这样的诡异。秦公子，有一点我想不通，这东西本来就在峭壁之间底层滚动，怎么会一下子成了这样烈焰冲天了呢？”

　　秦宁把视线转到了峭壁下方的方向，沉吟道：“这件事情很不寻常，我刚刚在娄少主上方观察的时候，感觉到峭壁下面隐藏着一股强大的气息，我想，这火焰应该是那股强大的气息搞的鬼，不然，怎么会这么巧，娄少主往那边峭壁上飞的时候才会出现这样的状况？”

　　娄千山喘息一会儿，已经彻底恢复到了正常，问道：“秦公子，那我们能过去么？”

　　秦宁冲着娄千山微微点点头，没有说话，却把眼睛转向了沸腾的烟尘火焰上。

　　观察了半响，秦宁微微调运体内的善能，在身体的表层形成了一道淡淡的银芒能量膜，然后踊身一跃，跳进了熊熊的烈焰当中。

　　在众人的惊呼中，秦宁飞到了峭壁边缘上，从储物戒指中掏出了通灵霸刀，在峭壁边上不断劈砍，峭壁边上的山岩被秦宁劈砍下无数的碎片，秦宁把这些碎片一块块收集起来。

　　过了很长一段时间，秦宁从烈焰中飞上了峭壁顶上，这回因为有了能量膜的保护，秦宁周身毫无损伤。

　　秦宁把收集到的峭壁边缘的山岩都取出来，眨眼间堆成了一座小山。

　　管叔宝上千想要摸一下这山岩，却被秦宁给制止了。

　　“管老大，这东西长期受到烟尘火焰的侵蚀，已经含有剧毒，千万碰不得，否则瞬间就会火毒攻心，就算是能把你救了，也会留下很大的后遗症，使得你每天在特定的时间里饱受火毒攻心的无边痛楚！”

　　听了秦宁的话，管叔宝就像是被蛰了一样赶紧缩回手，悻悻说道：“这东西竟然这么邪门啊，秦公子，既然是有剧毒的东西，你怎么会收集它们啊？”

　　秦宁笑道：“当然是为了过去啊，咱们这些人，包括我在内，要是没有东西辅助的话，是无法从这个烟尘火焰中过去的。这样烟尘火焰是有着很强的质感的，不但是温度极高，而且每个烟尘颗粒的速度奇高，有很强的冲击力，再加上有很强的腐蚀性，没准备简直是找死！”

　　管叔宝看看秦宁，又看看这些石头，有些不解问道：“您不会说咱们要靠这些石头过去吧？”

　　管叔宝的想法，也代表了所有人的心里疑问，真不知道这些石头和过这个烟尘火焰之间会有什么联系。

　　秦宁见所有人都是大眼瞪小眼看着自己，知道要是不给大家解释清楚，众人会被急疯的。

　　便笑道：“你们看，这两边的峭壁明显不是先天就是这样的。而是经过了漫长时间的被冲击才成了这样的，这是因为这些烟尘会不时高速运动撞击才会导致的结果。”

　　一边说着，秦宁一边开始摆放这些石头。管叔宝见状，就想上来帮忙。

　　“管老大，别碰！不是跟你说了么？这东西有剧毒！烟尘颗粒我想是一种极为诡异的地底形成的物质，这些山岩经过长时间的冲击，本身的质地致密了不说，而且还会因为烟尘颗粒的碰撞融入了新的物质，使得山岩就有了能够抵御烟尘颗粒撞击的强度了。”

　　说到这里，娄千山明白秦宁的意思了：“秦公子，你是说这东西可以承受住烟尘颗粒的冲击，因而可以为我们利用，用它来抵挡烟尘火焰的冲击？”

　　秦宁笑道：“还是娄少主脑子快，不错，就是利用这些山岩来抵御烟尘火焰的冲击。”

　　管叔宝看着一堆的碎石说道：“秦公子，这些东西可怎么利用啊？”管叔宝实在想不明白，这些碎石头能起到什么作用。

　　秦宁哈哈大笑道：“管老大，你当初忘了为什么要雇佣我了？我可是个炼金师啊。”

　　管叔宝顿时脸就红了，这几天秦宁所表现出来的逆天手段实在太多了，以至于管叔宝把这个茬都给忘了。

　　秦宁铺好了碎石，像这种耐高温耐冲击的炼金材料，要想融合，就只能采取极端的手段，普通的火焰炼制根本就达不到任何的效果。

　　秦宁采用了高爆炼金材料爆炸产生的强烈高温来炼制的方法炼制。

　　通过高爆炼金材料的爆炸固然能够获得很高的温度，但操控起来异常困难，甚至可以说是异常危险！

　　爆炸所带来的问题不仅仅是高温和冲击波带来的危险，而且时间还非常短，这就要求炼金师有极为强大的神识，在瞬间控制和协调好所有的一切细节。

　　在高爆炼金材料爆炸的一瞬间，左右人都感觉到了一股无比强大的神识笼罩住了周围的空间，在如此强大的神识面前，所有人都有种顶礼膜拜般的冲动，因为这股神识就像是苍天一样，让他们仰望而不可及。

　　在秦宁的神识中，所有的一切就像是被放慢了一般，高爆炼金材料一爆炸，那些碎石马上就进入到了一个熔融的状态，秦宁通过神识控制让这些材料聚合然后按照秦宁想象中的形状成型。

　　而在众人看来，几乎就是一眨眼的时间，所有的碎石竟然被塑造成了一条船一样的形制！

　　随着秦宁不断用神识进行操控，这个形状越来越清晰，等到材料冷却的时候，一条足以容纳二百人的石船就被炼制成型了！

　　管叔宝想上前摸一摸，又突然想起了秦宁有毒的警告，赶紧把手缩回来，围着这条石船连连称奇。

　　秦宁笑道：“管老大，这回不用害怕了，经过我的炼制，材料原来有的剧毒已经彻底没有了，你可以随便摸了！”

　　管叔宝这才上前抚摸石船，上面传来的余温，加上石船特有的质感。让管叔宝有些爱不释手的感觉。

　　忽然，管叔宝想到了一个问题：“秦公子，这可是石头做的船啊，这要是放到火焰中，那还不马上沉底了？”

　　“哈哈哈，管老大，你多虑了！这烟尘火焰可不是水，而是极速运动的粉尘颗粒，本身就有很强的质感，会形成很大的托力的，石船是绝对可以浮在上面的。”

　　说着，秦宁走到石船边上，轻轻用手一推，石船晃晃悠悠就离开了峭壁边缘，等石船接触到烟尘火焰后，马上在烟尘火焰上漂浮起来。

　　看到所有人目瞪口呆，秦宁微微一笑，先跳了上去，然后对大家做了一个请的动作。

　　管叔宝一招手大叫道：“都别跟我争啊，我先上！”

　　说着，管叔宝踊身一跃，也跳到了石船之上。所有人都抑制不住自己的兴奋，纷纷跟着跳了上去，在石船上，大家感觉如履平地一般，再看看外面壮观的火焰，都忍不住大声叫嚷。

　　“秦公子，这船也没有桨，可怎么操作啊？”管叔宝兴奋半天，忽然发现了一个问题。

　　秦宁笑着从储物戒指中掏出了手炮，把手炮安放到船尾固定住。

　　“就用这个东西，当发射炮弹的时候，会产生一股强大的后坐力，咱们就用这个驱动石船往前走。”秦宁说着，扣动了手炮的发射板机。

　　就听见轰的一声巨响，一颗手炮炮弹发射出去，随着炮弹的激射而出，石船一震，沿着手炮炮弹发射的相反方向驶出。

　　随着手炮的不间断发射，石船缓缓向对向的峭壁驶去。

　　管叔宝看到这一切，笑得嘴都合不拢了：“真好真好，没想到居然能够坐上这么牛掰的船！秦公子，等用完了，这条船就送给我好不好？”

　　秦宁笑道：“一条破船用完了就完了呗，你要它干什么？”

　　管叔宝正色道：“当然是有用了，我一直想到岩浆中去探险，苦于没有好的辅助工具，今天总算是看到能够实现愿望合适的家伙了。”


第1164章 八面狂灵

　　秦宁仰天哈哈大笑道：“管老大，真没想到你还有这个闲情雅致，行，等咱们用完了石船，这东西就送给你了！”

　　“好嘞！”管叔宝狂喜，对秦宁说道：“秦公子，您一旁歇着，像这种操纵船的粗活，就交给我来做好了！”

　　管叔宝大嘴一咧，笑呵呵过来替秦宁操作手炮，他又对这东西产生了浓厚的兴趣。

　　就在管叔宝向秦宁想要再讨要一些手炮的时候，忽然，石船以难以置信的速度往下掉落。管叔宝大惊失色，一个高蹦起来叫道：“怎么回事怎么回事？”

　　峭壁之间的烟尘火焰急速往下面收拢，没有了烟尘火焰的依托，石船也随之往下掉。

　　众人全都变了面色，惊慌之下，把目光都集中到了秦宁的身上。

　　秦宁知道，这个时候绝对不能犹豫，时间是不等人的，只要稍微犹豫一下，石船往下掉落的深一点，就有可能是万劫不复的境地。

　　“大家都不要慌！千万不要往上飞，刚才大家也都看见了娄少主在半空中遭遇的情况，都停在原地，也不要乱动，否则会影响整个船体的平衡的！”

　　秦宁稳定住大家的情绪后，从储物戒指中掏出了无数根的蛛丝，这些蛛丝的前端是有天芒之刺的，秦宁大吼一声，把天芒之刺激射而出。

　　天芒之刺带着蛛丝划出了一条亮晶晶的直线，叮的一声定在了峭壁之上。秦宁把手中的蛛丝往船体上一绕，然后奋起神力狠狠一拉。

　　吱……

　　蛛丝被急速掉落的石船给拉得发出了长长的响声，蛛丝瞬间就被拉长了能有一倍，可经过蛛丝的拉扯，石船下落的速度明显减慢了许多。

　　可蛛丝再怎么柔韧，也无法承受这样大的重量，一声清脆的断裂声后，蛛丝寸寸被拉断，秦宁毫不犹豫把手里的蛛丝全部扔出去，用好几根蛛丝一起拉扯掉落的石船。

　　因为上一根蛛丝已经减缓了一些速度，加上这次用的蛛丝数量多，石船把蛛丝拉得快要断裂的时候，堪堪停了下来。紧接着，蛛丝强力的韧性，还把石船往上进行拉扯。

　　就在大家刚要松口气的时候，猛然间一股烟尘火焰卷了上来，所有的蛛丝顿时被恐怖的高温熔断，石船又开始往下掉落。

　　秦宁不断用蛛丝往两旁的峭壁上扔，他也知道这些蛛丝在烟尘火焰中起不到固定住石船的作用，可利用蛛丝毕竟能够延缓石船下降的速度，这对于石船来说，是个极好的缓冲。

　　不然，石船以越来越快的速度下坠，谁知道到了底部之后会有什么样的事情发生。

　　在秦宁的不断努力下，石船并没有以失控的速度往下掉落，不一会儿，众人就感觉到了一股闷呼呼的热浪袭来，周围到处都是诡异的橘红色，这里的高温足以让人有窒息的感觉。

　　啪！

　　石船终于接触到了实底儿了，石船的下面是粘稠的岩浆一样的东西，可众人都感觉这肯定不是岩浆，它的温度要比岩浆高，而且，那种致密的质感也不是岩浆所能比拟的。

　　幸亏是秦宁一路用蛛丝减速，要不然石船再加上这么多人往下掉，估计一头栽下来直接就要钻到粘稠的高温液体中了。

　　还没等众人喘息一口，就听见秦宁高声叫道：“大家小心，全部趴到船底，谁也别抬头！”

　　众人也不知道是怎么回事，但这些日子也养成了对秦宁的命令绝对服从的习惯，所有人全部趴在了石船底，头也贴在了石船底上，都乖乖的不敢抬头。

　　落下的时候，船下的高温液体还是很平静的，可不到一个呼吸的时间，众人都感到了周围的世界就像是要颠覆了一般，石船被高高托起，然后翻转了一个快要倾覆的角度，紧接着又狠狠落下。

　　众人忍不住偏了一下头，看两边，橘红色的液体高高窜起，就好像是要从空中把石船狠狠砸扁一样。

　　不少人已经发出了惊呼，秦宁大声叫道：“别怕，娄少主，你来掌船！”

　　说着，秦宁涌身一跳，飞到了半空之上。在飞到半空的一瞬间，秦宁把通灵霸刀拽出，虚空向橘红色的高温液体劈了下去。

　　一道道璀璨的刀芒哗啦啦划开了橘红色的高温液体，刀芒余势未减继续向深处蔓延。

　　就听见一声如闷雷一般的怒吼，一个硕大的人头从高温的液体中钻了出来。这个人头不是一般的大，足有水缸一般大小，紧接着浮现出来的却是如蜥蜴一般的身躯，紧跟着后面是一条足有十几丈长的尾巴。

　　让人心寒的是，这个家伙的尾巴一节一节的，就好像是蝎子的尾巴一样，在最末端，有一根长约一丈的寒光闪闪的尖刺！

　　随着这个怪物浮出液面，周围的高温液体陡然间窜起了十余丈高。娄千山受秦宁重托，不敢怠慢，赶紧操控着石船顺着溅起的浪面斜着穿行，这才堪堪躲过了这个高浪的袭击。

　　秦宁在半空中一掉身体，想要攻击这个怪物的身后，却不想在这个怪物的身后，秦宁看到了还有一张脸！

　　秦宁本来是俯冲下来，看着这个怪物的眼睛有异，赶紧调整身体往上疾飞。

　　就在秦宁调整的这一瞬间，怪物的尾巴狠狠一轮，擦着秦宁的身体堪堪扫过！

　　秦宁一折身，在怪物的上方盘旋，赫然发现这个怪物竟然在各个方向上都长着一张脸，一圈下来，这怪物居然有八张面孔！

　　纵横两界，两世为人，秦宁也没碰到过这样奇怪的东西。

　　娄独石趴在石船上，看清了这个怪物，大声喊道：“秦公子小心，这东西是八面狂灵！是介于妖兽和灵怪之间的一种东西，它既有妖兽的攻击手段，也有灵怪的特殊技能，千万小心！”

　　秦宁大喊道：“我知道了，你们要小心，只要保证船别翻了，这个东西就交给我了！”

　　说话间秦宁往下一个俯冲，本着八面狂灵的头部就冲了过来，手中通灵霸刀随着往前冲的势头一记横扫，一道刀芒横着就向八面狂灵的脸部扫去。

　　倒忙的覆盖范围极广，这一下八面狂灵要是不低头躲过的话，那就得直接把刀芒扫中。秦宁的计划是在八面狂灵一低头的时候，自己跳上八面狂灵宽大的背部，然后从它的背部动手，这样就能够占据极大的主动。

　　谁知道，面对着秦宁的刀芒，八面狂灵两只爪子往起一提，在自己的身体周边一划，顿时在它的身体周边浮现出了一道黝黑的光幕，刀芒砍上去，就好像是砍到了极为坚硬的物体上一样，铿的一声，黑色光幕仅仅爆出一阵火花，就把刀芒给挡住了。

　　这个时候，秦宁的而身体还在往前飞，八面狂灵身体周围的黑色光幕陡然消失，那个诡异硕大的脑袋，正带着一脸嘲讽的笑意看着秦宁。

　　秦宁百忙中也不调整身体，而是刀交左手，右手奋起一拳，狠狠向八面狂灵轰了过去。

　　现在，秦宁在一般的情况下不轻易使用能量化形攻击，因为在这样无比诡谲的环境中，也不知道会有多少未知的危险，秦宁体内的善能还不能供应秦宁连续使出能量化形攻击，万一等到了十分危险的时候用不上能量攻击，那就非常麻烦了。

　　但秦宁即便是不使用能量化形攻击，仅靠肉体的纯物理攻击，那威势也是十分了得的。秦宁毫无花哨的一拳，卷起了阵阵的狂风，还未打到八面狂灵的脸上，劲风就已经把周围给吹得气流激荡。

　　八面狂灵不躲不闪，眼见秦宁期近到两三丈的距离上，忽然一张嘴，一条舌头闪电一般卷向了秦宁。

　　秦宁没有提防到八面狂灵会使出这一招，等想要做出改变的时候，腰部已经被八面狂灵长长的舌头给卷住了！秦宁奋力一挣，却发现八面狂灵舌头的柔韧性极好，自己根本就挣不开。

　　八面狂灵的舌头往回一缩，把秦宁瞬间就送到了自己的眼前。

　　出乎意料的是，八面狂灵并没有把秦宁往嘴里送，而是放到了眼前，用眼睛盯着秦宁。

　　秦宁刹那间感觉自己的神识就好像是陷入到了一个无边的泥沼当中一样，那感觉自己就好像是来到了一个独立的空间，这个空间里只有自己，周围无边无际的黑暗要把自己吞掉！

　　这种感觉秦宁倒是不熟悉，但秦宁的对手一定是很有体会的，因为这就是类似于秦宁的控神诀那种的精神攻击！

　　秦宁暗暗觉得好笑，这个八面狂灵大概不知道自己才是此中高手，居然会对自己进行神识控制。

　　既然是这样，那索性就将计就计，让这个家伙知道一下到底谁才是控神的高手。

　　秦宁慢慢稳定住自己神识，对于八面狂灵疯狂顺着自己眼睛涌入的神识也不加阻拦，任由它的神识如泉涌般进入。

　　在识海深处，秦宁分明看见了八面狂灵得意而又残忍的那双眼睛，这双眼睛飞快游走，在秦宁的识海中不断深入，想要找到秦宁识海中的要害部位下手。


第1165章 苦斗

　　秦宁默默内视这一切，他知道，八面狂灵的神识只要找到了识海的中枢位置，就可以大肆折腾了。

　　这一切的节奏全在秦宁的预想当中，秦宁也就没有打扰八面狂灵的疯狂入侵。等到八面狂灵找到了秦宁识海中的重要位置，想要删除一些记忆，进而控制住秦宁的时候，秦宁猛然把自己的神识强度提升到了极致！

　　一时间，侵入到秦宁识海中的八面狂灵的神识就好像是一直老鼠被关进了笼子一样，周围到处是铜墙铁壁，无论怎样的左突右冲，就是找不到一个出去的路径。

　　“哈哈哈，还想着跑么？在我面前玩神识控制，那简直就是班门弄斧！八面狂灵，你是想痛痛快快被我灭了你的神识呢？还是咱们好好逗逗解闷？”

　　秦宁这可不是存心戏耍对方，而是因为秦宁知道，能够使用控神一类的精神攻击，其本身的神识都是异常强大的。

　　如果上来就跟对方硬碰硬神识对撞，秦宁的神识即使是比对方强很多很多，就怕对方在明知不敌的情况下跟你玩个鱼死网破的引爆神识。

　　假如对方的神识跟自己的相差甚远，那还好说，对方引爆神识不过是在一个强大的对手面前放一个爆竹，可神识强度相差不是很大的时候，引爆神识就会给自己带来很严重的伤害。

　　所以，秦宁要跟对方逗一逗，先把对方的注意力引开，要出其不意解决对手。

　　“嘿嘿嘿，人类，没有想到你的神识居然会这么强大！这倒是我疏忽的地方，不过，你拿我能有什么办法么？”

　　让秦宁很意外的是，八面狂灵的在识海中发出的声音十分姣好，就好像是水蜜桃一般甜润。这声音很磁性，给人一种油然而生的亲切感。

　　烈酒最香，毒花最美！有时候最鲜艳靓丽的东西才是最致命的存在。

　　秦宁一边跟八面狂灵的神识交流，一边一点点把自己的神识压缩，现在，秦宁已经把八面狂灵的神识压缩到一个很小的空间里，八面狂灵即使是想要玩什么花样，也是玩不出来了。

　　“我本不想把你怎么么样，你在这里好好的，我只不过是路过，好像是你先出手对付我们的吧？如果你答应我不再找我们的麻烦，那么我就放你一马，你看怎么样？”

　　秦宁自从洛安星善能出了问题后，慈悲的心肠大增。这倒不是说秦宁是因为善能不便使用才这么做的，而是真真切切感受到了万善难抵一恶的这个道理。只要不是涉及到生死存亡，秦宁觉得能给对方一次机会就给对方一次机会。

　　“呵呵，放我一马？好大的口气啊，我已经几千年没有品尝到活人的滋味了，前几天好不容易看到人群，可他们手里的超级法宝太厉害，让他们给溜走了，现在放过你们，那让我还要等到什么时候才能够品尝到人肉啊？嘻嘻嘻……”

　　八面狂灵一点也没有害怕的样子，反而是越发的轻佻。

　　“既然如此，那我就不客气了。”

　　秦宁刚刚说完，就听见耳畔间传来了一个无比焦急的声音：“秦公子，小心！”

　　这是娄千山的声音！秦宁顿感不妙，收回一部分神识恢复五感一看，八面狂灵的长长的尾巴已经冲天而起，尾端的那根一丈多长的尖刺正向自己的额头刺来！

　　百忙当中，秦宁奋力一偏头，长长的尖刺擦着秦宁的头皮走空。不过，这下攻击虽然被秦宁躲过去了，可秦宁的额头却被尖刺给狠狠蹭了一下。

　　顿时，秦宁的额头表皮火辣辣的疼，秦宁感觉到，一股一样的灼热顺着自己的头皮往全身蔓延。

　　与此同时，在秦宁识海深处的八面狂灵的神识，陡然间暴涨！秦宁就感觉自己的脑袋内就像是被充了气一样，激荡，膨胀，好像马上要炸掉了一般。

　　嗖！

　　在秦宁稍稍一缓神的功夫，八面狂灵的神识从秦宁的识海中猛然窜出，顷刻间回到了自己的脑海中。

　　“哈哈哈，人类，没有想到吧！我有八个面孔，也有八个独立的大脑，你以为你的神识比我强大就能够控制我么？我一个大脑就能跟你周旋，而另外的几个大脑指挥身体，一样能够要你的命！”八面狂灵简直就是嚣张透顶，对秦宁极尽挖苦之能。

　　秦宁苦于身体被八面狂灵的舌头缠住，根本就无法移动，两只手臂被限制住，就算是拿着通灵霸刀也无法直接伤害到对方。

　　眼见八面狂灵把尾部的尖刺再次举起，秦宁没有犹豫，马上调运体内的善能，顷刻间就注入到了左臂，然后通过左臂灌注到通灵霸刀之中。

　　“万魂龙灵斩！”随着秦宁的一声暴喝，通灵霸刀铿的一声，从刀头喷吐出一股炫白的光芒，这炫白的光芒中隐藏着一条令人心悸的黑色龙灵，龙灵的眼睛是火红的宝石般的颜色，它的身上一个魂魄仿佛是龙灵的一片片鳞片一样不停攒动。

　　吼！

　　龙灵发出了一声沉闷的吼声，身体盘旋着向上一撩，那炫白的光芒无坚不摧，顿时就把缠绕在秦宁身上的八面狂灵的舌头给割断了。

　　八面狂灵发出了一声惨嚎，往后急退。龙灵身体整个一舒展，笔直向八面狂灵扑了过去。

　　刷！

　　八面狂灵的两只爪子再次虚空一划，在它的身体周围，又有一道黑色光幕竖起。龙灵冲了过去，跟黑色光幕对撞到一起，就听见咔擦一声，黑色光幕如瓷器一般碎裂了！

　　八面狂灵叫声不好，一头扎进了高温的液体当中。

　　秦宁知道这高温的液态物质很邪门，就把龙灵给收回，眼睛盯着高温液体的表面，同时释放出神识，仔细观察每一个地方。秦宁感觉到头皮处的那种火辣辣的灼热不断侵蚀自己的身体，他知道，这是八面狂灵尾刺上的火毒攻进了自己的身体。

　　要知道，秦宁的身体可是无比强横的，对于一些霸道的毒药，也是有超强的免疫力的。可唯独对于各种元素的毒素，秦宁抵御的效果并不是很好。

　　就像是这种火毒，本身是没有毒理机制的，就是通过蔓延，把一股能够引起灼痛感的火毒渗入到体内。

　　针对于这种毒理，秦宁只能够靠善能来化解火毒，而不能用身体本身对于毒素的针对性解决办法自动排除。

　　咕噜一声，八面狂灵的一个脸紧贴着高温液面露了出来。

　　“人类，真没想到你会这样难缠，不过，那是没用的，刚刚有个人喊出了我的名字，你知道我为什么叫八面狂灵么？”

　　秦宁冷笑道：“我不知道，也不想知道，总之我就是一句话，你让路，我放你一马，如果你敢挡道，你就算一百面狂灵，我也能让你变成死灵！”

　　“呵呵呵，口气真不小啊，告诉你吧，只要不是凭借特殊的超级法宝，在我这里，所有的一切，包括人或者是妖兽，还从来没有逃脱过的先例，今天，你也不会例外。因为我可以同时施展八个攻击手段，你准备好了么？”

　　八面狂灵的话让秦宁不觉眉头一皱，要说八面狂灵的各种攻击手段，秦宁还真没放在眼里。让秦宁烦心的是这里的环境，还有在石船里的一船人。

　　如果仅仅是秦宁一个人，那秦宁可以肆无忌惮施展一切手段，可旁边的人经受不起这样的激烈手段啊。

　　八面狂灵可以随时发动攻击，而且感觉情况不妙就会往下面钻，这就等于是立于不败之地了，跟这样的对手战斗，确实是让秦宁头大。

　　秦宁从储物戒指中掏出了一把阵法基石，先把娄千山那些人保护好了，自己就可以全力对付这个八面狂灵了。

　　“呵呵呵，真没看出来，你还是个阵法大师啊。看样子你是想用阵法来护卫住你的人，然后再跟我决战是么？”

　　八面狂灵的话让秦宁一怔，刚才听这家伙的口气，好像是很久没有接触人了，怎么会对一些技法技能了解的这么透彻？

　　“看样子你知道的不少啊，不过我不明白，你怎么会知道得这么多？”秦宁开始慢慢移动身形，想要靠近石船。

　　“你别想到那边去了，如果你一动，我就会对那边的石船攻击，你的阵法么，还是好好留着吧。你好像会使用控神诀吧？真没想到我还能见到这种功法，我的神识攻击功法跟你差不多，比你控制神识的能力要差一点，但是，我也有自己的独到之处。”

　　八面狂灵说着，把整个的脑袋都露了出来：“我能够在一瞬间把所有信息全部记录下来，用你们的话来说，叫做过目不忘。嘻嘻，我从你的神识中看到了一些有趣的东西，你是炼丹大师，阵法大师，炼金大师，真没想到，你居然是这么全才的人。”

　　秦宁这才恍然大悟，为什么八面狂灵会对自己的各种手段这么清楚，原来在自己的识海中，八面狂灵记下了这么多的信息。


第1166章 炼尸宗

　　八面狂灵一点点从高温液体中把身体浮出来，眼睛始终盯着秦宁，看得出来，它对秦宁还是很忌惮的。

　　眼看着八面狂灵一点点蓄势，秦宁忽然问道：“八面狂灵，你所处的这个环境很特殊啊，你知道我是炼金大师，对于天上地下的各种材料差不多都了如指掌，可是你身处的这种高温的液态物质，恕在下眼拙，没看出来是什么东西，你能告诉我么？”

　　八面狂灵像蛇一般在高温液面上蜿蜒爬行，它的脑袋根本就不用转，因为有八个面，所以从哪个方向都能紧盯着秦宁。

　　“你要是知道了这个秘密，那还了得？不过告诉你也无妨，刚才那个老头说出我的来历，应该能够知道亿骨石灰这东西吧？”八面狂灵冷笑道。

　　娄独石一听这个名称，马上脸色如同白纸一样惨白，浑身像打摆子一样哆嗦。

　　“亿骨石灰，没想到还真能见到这个东西。”

　　听着娄独石念念叨叨，娄千山忍不住问道：“老管家，亿骨石灰是个什么东西？难道非常厉害么？”

　　娄独石叹口气说道：“岂但是厉害，简直就是噩梦中才会有的东西！少主，在很久以前，天界曾有过无数的邪门歪道，其中有一个就是以修者之体炼制自己所需的一切的一个邪门势力，叫做炼尸宗。”

　　等娄独石把这个名称说出来，秦宁也忽然想起了有关于这个宗门的传说。

　　这是个在天界久已不见经传的宗门，据说最开始的时候，炼尸宗还不是很邪恶，专门以研究炼制天界妖兽的尸体为主要研究的方向。

　　在这一段时间里，人们虽然对这个宗门感觉有些诡异，可他们毕竟是研究妖兽尸体的，也就没人在意。

　　不过，炼尸宗研究一段时间后，他们的路子就开始转变了，从妖兽的尸体转变成研究修者的尸体，再后来就开始针对活人进行炼制和研究。

　　炼尸宗的行迹败露，引起了天界各方势力的同仇敌忾，于是各方势力纠集起来，对炼尸宗展开了灭绝性的追杀。

　　炼尸宗几乎是在一夜之间被夷为平地，被永久在天界除名。

　　不过，炼尸宗的很多研究的资料，却被各方瓜分，诸如炼制傀儡的一些重要方法，甚至是秦宁所用的控神诀，都是从炼尸宗那里得到了不少的启发引导。

　　炼尸宗有不少的逆天研究，就像是八面狂灵，很可能就是炼尸宗通过嫁接各个不同的妖兽尸体，甚至是活体，再辅以多种奇特的炼金材料，再嫁接上某种灵性才形成的这样一个高智商高技能的怪物。

　　至于亿骨石灰，那是炼尸宗最臭名昭著的一个炼金产品。

　　通常炼制失败的一些尸体，都要被焚烧灭迹，剩余的骨灰越积越多，炼尸宗的人也真够可以，觉得这东西也不能浪费，就在其中加入了很多的炼金材料，炼制成了亿骨石灰。

　　这东西非常奇特，能够通过神识来控制。

　　平常不用的时候，亿骨石灰就以烟尘状的尘埃状态保存，一旦受到神识的激发，每一个亿骨石灰的颗粒都会高速运转，形成熔融状态的样子，这可是比岩浆都要厉害的东西。

　　岩浆只不过含有一些底下的火毒，而亿骨石灰的熔融状态，不但有火毒，更有尸毒和魂毒这些东西。

　　娄独石之所以能够认识八面狂灵，是因为炼尸宗曾经炼制过不少此类的怪物，各方势力围剿炼尸宗的时候，曾经有几个逃脱了。

　　后来，在各方势力不断追剿下，灭了几个，八面狂灵的名称才得以流传下来。

　　可谁会想到，在伽闼星上会有这样的东西存在？

　　秦宁默默注视着八面狂灵，冷冷说道；“本来还想放你一条生路，现在看来，彻底灭杀你才是最慈悲的做法。”

　　“哈哈哈……”八面狂灵一阵狂笑道：“把我彻底灭杀？你以为你是谁啊？难道你是天界大能的集萃么？告诉你，当初要不是几方联手，就算是一两个天界大能过来，我也能把他们给灭了，可惜啊，来的人太多了。”

　　“你来伽闼星，是有着自己的目的吧？”秦宁忽然诡秘笑道。

　　八面狂灵吃了一惊：“你，你怎么知道的？”

　　“呵呵，你满心怨气，一心想要出胸中这口恶气，自然是奔着伽闼星的乾灵裂天兽而来的。只不过，那乾灵裂天兽太过强大，你无法接近吧。”秦宁眼睛盯着八面狂灵说道。

　　“哼，人类，你确实是聪明，这确实是我的目的，不过，这难道不是你们的目的么？还是省省吧，我利用自己的神识控制，迷惑了一个世家子弟，让他操控飞行器把我带到这里来，已经千多年了，连我都无法接近，更别说是你们了。”

　　八面狂灵带着鄙夷说出了这番话，很显然，它认为秦宁这些人比自己差远了，自己都不行，秦宁这些人就更不行了。

　　秦宁嘿嘿笑道：“你也别自恋了，你做不到的事情多了去了，但是我们人类却是能够克服一切困难达成自己的目的的。”

　　八面狂灵陡然间发出了令人心悸的嘶喊声：“住嘴！愚蠢的人类，收起你那高高在上的姿态吧，不管怎么样，你今天都无法改变所有人都要死在这里的结局！你不是很关心那条石船么？哈哈哈，我就先把它弄翻了！”

　　说着，八面狂灵身体陡然一转，向着石船就冲了过去。

　　秦宁在半空中嗤嗤冷笑，丝毫没有动手的意思。

　　八面狂灵转瞬间就到了石船的附近，可它惊讶的发现，当自己靠近到石船一定的距离后，眼前的空间忽然如同层峦叠嶂一般迷离重叠，无论自己怎么努力，眼前的石船近在咫尺，却仿佛是咫尺天涯一般，根本就无法靠近！

　　“阵法！”八面狂灵扭头瞪着眼睛冲秦宁吼道：“你，你是怎么做到的？你所有的一切都在我的监视之下，你什么时候在石船的周围布下了阵法？”

　　“哈哈哈，我说过，你别太自恋了，人类永远比你想象的要复杂得多！现在，咱们两个可以好好较量一下了！”

　　说着，秦宁一个俯冲，本着八面狂灵就冲了过去。

　　“好啊，我到要看看，你这个家伙还有什么了不起的手段！”八面狂灵见秦宁手里没有拎着通灵霸刀，心里安定了不少，自下而上，八面狂灵一撩手爪，向秦宁抓来。

　　那手爪通体泛黑，指尖尖锐无比，泛着寒光，一看就是极为坚硬的妖兽肢体嫁接过来的东西。秦宁身体微微一侧，已经避开了八面狂灵的利爪，挥起一拳，奔着八面狂灵的面门就砸了过来。

　　嗖！

　　八面狂灵的舌头猛然伸出，一下把秦宁的身体全部卷住。

　　“哈哈哈，愚蠢的人类，上一会吃了这么大的亏，还来？简直是蠢到家了，哈哈！”

　　八面狂灵的狂笑声戛然而止，因为它感觉到自己的后背陡然一沉，一个虚浮的人影出现在它的后背上。

　　另外一个秦宁已经拿着那把让它心寒的大刀站在了它的后背上，刀尖抵着它的后背，只要一使劲，就会把它扎个透心凉。

　　“你，你……你是怎么做到的？”八面狂灵看看自己舌头上卷着的秦宁，又看看站在自己后背上的秦宁，差点把眼珠子瞪掉！

　　“一个分身，一个简简单单的隐身阵法而已。跟你说话的时候，我把自己的分身释放出来，然后用隐身阵法悄悄活动到石船附近，布下了阵法，然后在你跟我的分身斗的时候，突然出现，是不是很简单啊？”秦宁轻轻往下压了一下通灵霸刀，戏谑说道。

　　就在八面狂灵害怕得全身发抖的时候，秦天使劲一挣，从八面狂灵的舌头中挣脱出来，冲着八面狂灵的一张脸狠狠轰出了一拳。

　　“哎哟！”八面狂灵惨叫一声，却是不敢挣扎，因为它后背上的秦宁可是拿刀指着它的心脏部位，那把大刀的厉害，八面狂灵可是领教过的，它可不敢尝试这把大刀插进心脏是什么滋味。

　　“别打了，投降！”八面狂灵也真够光棍的，马上出声求饶。

　　秦天笑道：“既然是投降了，那就要表现出一点诚意来。”说完，秦天的拳头就像是不要钱的一样，对着八面狂灵的脑袋就是一顿狂殴。

　　“投降投降！别打了！”八面狂灵再怎么牛，也无法经受得起秦天的重拳啊。八面狂灵嗷嗷乱叫，真不是一个惨字所能够形容的。

　　终于秦天打得有些累了，这才停了下来，对秦宁说道：“这个家伙该怎么处理？”

　　秦宁想了一下说道：“问它一点问题然后再决定。”

　　就在秦宁分神跟秦天说话的这一瞬间，秦宁陡然感觉到了不妙。在秦宁的脚下，原本软绵绵的感觉忽然变成了无比坚硬的感觉。

　　“小心！”秦宁面色大变，顾不上自己，赶紧出言提醒秦天。

　　与此同时，就见八面狂灵的四张脸孔同时张嘴吐出舌头，把秦天的四肢统统缠绕起来，一下子让秦天成了一个大字型的姿势。


第1167章 彭岳

　　就见八面狂灵的舌头向四个方向用力，把秦天给扯得浑身咯咯作响，幸亏秦天的肉体也足够强横，要不然直接就能被八面狂灵给撕了。

　　“坚持住，我马上过来救你！”秦宁飞身准备跃起，却不想双脚竟然被牢牢锁住了。

　　秦宁低头一看，在八面狂灵的背上浮现出了一层亮晶晶的东西，这些东西已经把秦宁的双脚覆盖住，秦宁的双脚就像是被镶嵌在这层亮晶晶的东西里面一样。

　　“哈哈哈，愚蠢的人类，你有个分身了不起啊？别忘了，我有八个脑袋，只要你稍稍分神，就足够我施展技能的时间了。哈哈哈，谈笑间形势逆转，这感觉很得意吧？刚刚你就是这感觉，可现在轮到我了。”

　　秦宁看看脚下的亮晶晶的一层东西，马上知道这是什么东西了，这是天晶石，是最为坚固的炼金材料，在修真界，秦宁通常要从一座山中才能提炼出一小碗大小的天晶石，没想到，这个八面狂灵竟然能有这么多的天晶石。

　　最让人恐怖的是，八面狂灵居然能够任意操控这天晶石！

　　秦天那边的情况很不妙，秦宁也顾不上许多了，猛地集中起全部的神识，瞬间跟体内的善能建立起了联系，善能在秦宁的体内流转还算是顺畅，被秦宁调动起来顷刻间灌输到左臂当中。

　　“血雨升龙！”

　　随着秦宁的暴喝，血一般的红光从秦宁的左臂前迸射而出，红光顷刻间化成了血雾，进而凝成了血雨，在血雨当中，一颗巨大的龙头能量化形钻了出来，发出一声闷吼，冲向了那一层晶莹的天晶石。

　　咔咔咔……

　　一阵阵恐怖的碎裂声从八面狂灵的背上传出，号称是坚硬无比的天晶石竟然在秦宁的能量化形攻击下，全部碎裂。

　　秦宁顿感脚上一轻，飞身跃起直奔秦天那里冲过去。

　　八面狂灵嘿嘿冷笑，两只手爪虚空一划，一道黑色光幕顿时出现在秦宁的面前。

　　秦宁知道，这黑色光幕的强度一点也不次于天晶石，当下也没有考虑太多，再次调运起善能，挥臂击出。

　　“沧海争锋！”

　　一团炫白刺眼的光团从秦宁手臂上迸出，这光团在往前行进的过程中倏地化成了无数的光束，这光束再往前冲击，就化成了万千的刀剑模样的能量形体。

　　黑色光幕在如此多的能量形体冲击下，咔擦一声碎成了万道光点。

　　秦宁前冲的势头不减，合身穿过了黑色光幕的流光，眨眼间到了秦天身前。秦宁舞动通灵霸刀，在秦天的周围虚砍了几下，一道道刀芒激射而出，把束缚住秦天的几条舌头全部斩断。

　　秦天跟八面狂灵的舌头纠缠这段时间，耗费了不少的体力，显得有些憔悴，他也不敢再做停留，马上飞到了秦宁身边，跟秦宁合为了一体。

　　八面狂灵被斩断了舌头，发出了凄厉的惨叫声，它马上一掉头，就要往亿骨石灰中钻。

　　“既然出来了，就别回去了！”秦宁从储物戒指中掏出两根带有天芒之刺的蛛丝，一抖手扔到了八面狂灵的背上。

　　天芒之刺深深扎入了八面狂灵的后背，秦宁手里拽着蛛丝狠狠往上一提！

　　嗷呜！

　　八面狂灵发出了更加凄惨的叫声。天芒之刺扎得很深，如果八面狂灵要挣脱的话，不丢个十几斤的肉是不行的。

　　天芒之刺上的倒钩设计十分诡异，扎进去很容易，可是往外拔的时候却是能够勾住周围相连的一大片区域，八面狂灵根本就受不了这样的痛楚，身体不由自主跟着秦宁手中的蛛丝上来了。

　　嗖！

　　八面狂灵不甘心就这样被秦宁控制，一甩尾巴，长长的尾巴带着尾端长长的尖刺向秦宁狠狠扎来。

　　秦宁轻哼一声，把两根蛛丝交在了左手，右手一伸，迎上了八面狂灵尾端的尖刺。

　　砰地一声，秦宁狠狠抓住了尾端尖刺最尖端的部分。

　　八面狂灵大骇，拼了命想要往回抽，可在秦宁的神力面前，无论八面狂灵怎样努力都是无济于事。

　　“哼，这根尖刺不知道为你做了多少坏事，还是毁了的好！”秦宁冷笑一声，把尾端尖刺往怀里一拽，飞起一脚，踹向了八面狂灵一节一节的尾巴上。

　　噗呲一声，八面狂灵无比坚韧的尾巴在秦宁绝对的暴力面前就像是熟透了的果子一样，血肉四溅，那根长达丈许的尾端尖刺被秦宁生生用手脚给弄断了。

　　“投降投降！大人饶命啊！”八面狂灵发出了令人心悸的嘶嚎声，它彻底明白了一个道理，这个人类可不是它能够惹得起的。

　　“哼，投降？刚才你好像也是这么说的啊。”秦宁面沉似水，把八面狂灵给吓得几乎要魂飞魄散。

　　“大人大人，这回是真的，我服了，我一定听大人的话，我再也不敢耍花招了。”八面狂灵赌咒发誓，它知道面前的这个人是真的能够把它一点点给撕碎了的狠角色！

　　“你好像是有八个独立思考的大脑，玩心眼我可能还玩不过你，这样，先干掉你七个大脑，然后咱们再说话。”秦宁脸上露出了一丝残忍的笑容，这笑容对于八面狂灵来说，那简直就跟索命厉鬼一般。

　　“大人，别别别，我真的再也不敢与您为敌了。您的本事可以分分钟灭了我，我哪里还敢有什么异心啊。”八面狂灵所有的眼睛都在流泪，神情中充满了祈求的意思。

　　秦宁哼了一声，稍稍缓和了一下面色说道：“任何生灵，都会有求生的欲望，这一点无可厚非。可是你说说你曾经杀掉了多少跟你一样绝望无比的生灵？你说，我要是把你放了，那些屈死在你手里的生灵会觉得公平么？”

　　八面狂灵顿时语塞，死在它手里的生灵何止千万？如果真的要抵命的话，自己有一万条命都不够偿还的。

　　“大人，求求您放过我吧，我会听您的，为您办事，只求您饶我一命啊。”八面狂灵做着最后的努力，求生的欲望让它不惜一切来求得活命的机会。

　　秦宁冷笑道：“想要活命也行，但你给我一个能够活命的理由。只要你能说动我，你就可以活下去。”

　　八面狂灵大喜，知道这是自己最后的机会，如果能够说动眼前的这人，那自己就有希望了。

　　可是，要用什么理由打动眼前的这个人呢？八面狂灵想了一下，还是把自己知道的最隐秘的事情说了出来。

　　“大人，我知道乾灵裂天兽的秘密！”八面狂灵把这个藏在心中的隐秘说了出来，希望这个隐秘能够打动秦宁。

　　秦宁心中对这个消息是震惊无比的，可在脸上却是没有任何的表现。

　　“哦？你知道乾灵裂天兽的秘密？这倒是个让人感兴趣的话题，说来听听，说不定我就听得高兴了，就把你给放了。”

　　八面狂灵咽了口唾沫，看看石船那边，又看看秦宁。秦宁知道它是什么意思，就把八面狂灵带出了一段距离，约莫着别人听不到了，便对八面狂灵说道：“这里应该是没人能够打扰我们了，你知道什么就说吧。”

　　秦宁觉得，八面狂灵也就知道个风闻，像乾灵裂天兽这个级别的超级存在，八面狂灵能知道什么具体的内幕？不过现在能多知道一点东西，对自己还是有好处的。

　　可万万没想到，八面狂灵知道得隐秘不是一星半点。

　　当年炼尸宗被各方势力联合剿灭，差不多所有的炼尸宗精英尽损，但还是有一个炼尸宗长老彭岳跑了出来，他把自己的身体隐藏在这个八面狂灵的身体中得以侥幸逃脱。

　　跑出来后，仗着八面狂灵的庇佑，屡次躲开了各方势力的围剿。等安定下来后，彭岳就从八面狂灵的身体里出来，立志要光复炼尸宗，把各方势力加诸在炼尸宗上的仇恨双倍奉还。

　　可这一目标何其遥遥无期？炼尸宗鼎盛的时候都被灭了，现在就剩下他一个人，怎么能够做到报仇雪恨呢？

　　更何况炼尸宗已经被天界所有人都定义为邪门宗门，几乎是人人喊打，想发展一个弟子都是奢望，更何谈光复宗门了。

　　然而，就在彭岳心灰意懒的时候，一个消息让他重燃起希望。那就是有一个即将陨落的乾灵裂天兽不知道会陨落在什么星球上。

　　这个消息引来了大批的天界势力争夺，彭岳借助八面狂灵特殊的神识控制控制住了一个势力的子弟，来到了伽闼星，想要研究这个即将陨落的乾灵裂天兽的尸体。

　　在几方势力的惨烈杀伐中，彭岳悄悄靠近了乾灵裂天兽所在的位置，想要实施自己的计划，可彭岳还是低估了乾灵裂天兽的恐怖实力。

　　乾灵裂天兽虽然就剩下一口气了，但是它知道彭岳过来是干什么的，也就毫不客气给彭岳一记攻击。

　　这一下子就把彭岳给弄得尸骨无存，幸亏彭岳是炼尸宗的长老，知道一些秘法，保存住自己的神魂不灭，一路狂奔回来，希望能够借助八面狂灵的身体使自己得以保存。


第1168章 裂天兽的传说

　　可是，乾灵裂天兽的攻击实在是太逆天了，彭岳的神魂也受到了极大的伤害。

　　而且往回走的时候被一些别的势力高手发觉，又给了彭岳不少伤害，等彭岳见到八面狂灵的时候，已经快坚持不住了。

　　从彭岳那里，八面狂灵知道了很多乾灵裂天兽的隐秘。

　　彭岳不愧是炼尸宗的长老，虽然跟乾灵裂天兽仅仅接触了一个照面，可他根据自己以往研究尸体的经验，知道了乾灵裂天兽为什么会如此强大。

　　乾灵裂天兽的强大之处在于它能够吞噬能量，无论是能量晶体，或者是蕴含能量的矿石，甚至是对手攻击过来的能量化形，乾灵裂天兽全部能够吞噬。

　　而且，它的体内有种强力的转换机制，能够把吞噬掉的能量迅速转化成自己所用的能量。因而乾灵裂天兽才会有这么恐怖的破坏力。

　　如果乾灵裂天兽的体质足够强悍，就能像无底洞一样吞噬能量，名字中所含的裂天两个字，那是当之无愧的。

　　彭岳对于乾灵裂天兽最大的发现，就在于彭岳搜索到了乾灵裂天兽的一段神识。因为长期以来不断吞噬能量，而且是各式各样的能量，乾灵裂天兽身体发生了不可改变的逆转。

　　乾灵裂天兽没有交配和生育的能力了，为了能够繁衍后代，乾灵裂天兽自己根据自身的血脉，准备创立出一种重生的机制来避免整个族群的湮灭。

　　具体的方法是用吞噬掉的能量把自身的血脉传承封到体内的某个地方，然后在陷入到沉睡当中，当这些封存血脉的能量把血脉重新激活，乾灵裂天兽就可以实现重生。

　　乾灵裂天兽把这个重生的位置设定在了第三根肋骨的位置，在那里有一个小小的突起，就像是一个鸽卵大小的蛋一样，只要有足够量的能量，乾灵裂天兽就能够实现重生，重新从一个幼体再次长成裂天的超级存在。

　　彭岳本想回来后借助八面狂灵的身体修复自己的神魂，可因为受损太严重，终于魂飞魄散了。但是这些记忆，却是被八面狂灵全部记下来了。

　　讲述到这里，八面狂灵唯唯诺诺说道：“大人，我已经把最隐秘的事情告诉您了，您是不是可以放过我了？”

　　秦宁被八面狂灵所讲述的事情给震惊了，以至于八面狂灵求饶的话语都没有在意。等八面狂灵再次提点的时候，秦宁这才回过神来。

　　“饶你一命……”秦宁陷入到了沉思当中，八面狂灵看着秦宁思索的样子，心都快要跳到嗓子眼了。

　　“我可以饶你一命，但你今后要是再残害生灵可怎么办啊？”秦宁说着，一双眼睛盯向了八面狂灵。

　　八面狂灵一听秦宁可以绕过自己，脸上露出了狂喜的笑容：“大人，只要您能饶我一命，您让我干什么都可以。您放心，我绝对听您的话，我会用毒誓来约束自己的。”

　　秦宁摇摇头道：“用毒誓来约束自己固然可以有效果，但那样会生活在无尽的惊恐和痛苦中的。八面狂灵，我给你指点一条路，你想不想走？”

　　八面狂灵赶紧俯首帖耳道：“大人怎么指点，我就怎么去做。”

　　秦宁笑道：“那好，我让你帮我打理伽闼星这个星球。咱们分别之后，我会去到乾灵裂天兽的遗骸那里，无论发生什么，只要乾灵裂天兽的遗骸有了归属，这里就会成为荒凉之地。但荒凉之地不会永远荒凉，会有人过来的，我让你成为我在这个星球的代理，你看行么？”

　　八面狂灵瞪圆了眼睛，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　等确信秦宁说的是实话，八面狂灵为难道：“大人，我倒是想为您尽心尽力办事，可是，我在这里还能通过亿骨石灰获得能量生存，出去之后，就无法生存了。”

　　秦宁笑道：“这个你放心，我既然让你成为我的代理，我就有本事让你自由活动在这个星球上。咱们先开始第一步，我把你一切有关于炼尸宗还有那些暴虐的回忆全部删除掉，你没意见吧？”

　　八面狂灵赶紧恭声道：“大人，绝对没有问题，您请，我一定会好好配合的。”

　　秦宁跟八面狂灵的眼睛对视上，通过对方的眼睛，秦宁把自己的身世灌入到了八面狂灵的脑海当中。

　　秦宁知道它有八个大脑，因而每一处十分谨小慎微进行观察，把有关于炼尸宗的回忆，还有一些掌握的阴毒技能全部删除掉。

　　八面狂灵所掌握的一些阴毒技能，让秦宁都有些触目惊心。就像是八面狂灵所使用除的黑色光幕，那纯粹是利用高手的魂魄提炼出来的魂盾，对于能量攻击有很好的抵御效果，幸亏秦宁所用的是善能，不然用星力能量可能都攻不破。

　　这样的技法再怎么好，秦宁也是不会借鉴的。把这些东西都删除了，八面狂灵就算是想作恶，也没有特别毒辣的手段了。

　　删除的差不多了，秦宁忽然发现在八面狂灵的最后一个大脑中有一双类似于眼睛一样的东西，秦宁感觉这东西仿佛能看穿自己一样。

　　通过交流，秦宁知道这是一种神识技能，能够迅速看穿对方神识深处的东西。秦宁觉得这个技能还是给八面狂灵保存下来吧，不然八面狂灵的技能太低，也完不成自己交代的任务。

　　想到这里，秦宁忍不住朝这双眼睛般的存在深处看去，这一看，秦宁发觉自己的神识仿佛是全部被看穿了一般。

　　秦宁大骇，赶紧把自己的神识全部收回到自己的识海中，眼睛盯着八面狂灵，看看它有没有什么发现。

　　八面狂灵浑身颤抖，眼睛根本就不敢跟秦宁对视。

　　“抬起头，看着我的眼睛。”秦宁冷冷说道。

　　“大，大……大人，我，我……我不敢……”八面狂灵说话都不利索，这几个字几乎是用尽了全身的力气才挤出来。

　　“哼，你是不是发现了什么？说实话，我既然留你一条命就会信守承诺，但你要是敢欺骗我的话，我可以收回自己的承诺！”秦宁的话就好像是一记重锤，狠狠敲在了八面狂灵的心上。

　　“我，我看到了大人神识深处的一些记忆，我知道……我知道您是从天界降临到修真界的，而且您的实力，已经，已经……”

　　“够了！”秦宁粗暴打断了八面狂灵的话，看来自己的隐秘它是全知道了。

　　“你知道了也好，知道我有多厉害，也就知道了为我办事会有什么什么样的前程。我的话还有效，还会让你为我办事。只不过，你所看到的东西是我不想让别人知道的，你知道该怎么做了？”秦宁冷冷说道。

　　“知道知道！大人，我知道宁可得罪光了天界所有人，也不可与大人为敌，你不想让别人知道，我自然就会让别人不知道。”八面狂灵的心狂跳不已，当看到了秦宁是什么人而且有多高的实力，吓得八面狂灵差点背过气去，哪里还敢说别的？

　　秦宁没有再说话，用通灵霸刀把八面狂灵的背切开，去除了两支天芒之刺，又给八面狂灵内外都用上了丹药，八面狂灵的背伤很快就愈合了。秦宁又用断续膏把八面狂灵的尾端尖刺给它接上，这样，八面狂灵整个从形体上就恢复如初了。

　　“你已经知道我的身份了，也知道该怎么做了。我在你的脑海中留下了秦论，今后你就照着秦论的标准去做就行了。另外，我在你的记忆中还留下了一些别的技能，足够你防身了。只要你勤加练习，就可以摆脱亿骨石灰在外界自由的生活了。”

　　八面狂灵心悦诚服拜下：“谢大人，我一定不会辜负大人的厚爱和重托的。”

　　秦宁摆手道：“不必这么客气，有些东西，是自己争取过来的。你记住，以后伽闼星这里肯定会有星际流亡的人过来，你就充当他们的守卫者，把秦论推广出去，你将有数不尽的尊荣享受。但如果被我知道你有不轨的行为，嘿嘿……”

　　八面狂灵听得心头一凛，赶紧说道：“我知道大人的手段，我还想好好活着，请大人放心，我知道自己的该怎么做。”

　　秦宁点点头道：“知道就好！还有一件事情，那就是关于杀生的事情，只要不危及到自身的生命和信仰，就不要杀生。可要是危及到你的生命和信仰，杀无赦！这是我对你最后的嘱咐，你去吧，伽闼星以后就要看你的了。”

　　八面狂灵对秦宁拜了几拜，一回身，没入到亿骨石灰当中，眨眼间就消失不见了。

　　秦宁回过身去，飞到了石船旁边，撤下了阵法基石，秦宁操控着石船到了峭壁的另一边。

　　众人下了石船，抬眼望去，发现前面是一片一望无垠的郁郁葱葱的密林。这是娄家所提供的地图上的盲区，大家以为这是靠近乾灵裂天兽遗骸的地方，会是满眼的萧瑟，却不想会是这样的生机盎然。

　　本来秦宁是想带着这些人去给旁人捣乱的，但现在知道了乾灵裂天兽的秘密，秦宁觉得计划有必要做出改变了。


第1169章 钱不同

　　秦宁把管叔宝和娄千山叫到一边，说这里出现了新的状况，让管叔宝和娄千山赶紧回去，千万别在伽闼星再趟浑水了。

　　管叔宝觉得有些不可思议：“秦公子，咱们不是说好的么，要一起去找那些人的麻烦，这怎么还没看到人就变卦了？”

　　跟管叔宝不一样，娄千山可是善于揣摩人的心理，他一看秦宁这样凝重，就知道这其中有很大的事情。

　　八面狂灵和秦宁曾单独在一起很长时间，之前八面狂灵说有很隐秘的事情要说，应该是跟八面狂灵所说的秘密事情有关。

　　现在秦宁不想大家一起跟去，或者是危险，或者是不方便，但有一点可以肯定的是，秦宁绝对有独自前往的理由。

　　想到这里，娄千山笑道：“管老大，秦公子这样安排，肯定是有他的道理，我们还是听从秦公子的安排吧。”

　　管叔宝听了，虽然是一肚子的疑问，也生生咽了下去。

　　秦宁也不多做解释，从储物戒指中取出了一个小型的飞行器，让娄千山管叔宝各自带着自己的手下回到星际飞行器那边。秦宁告诫二人，回去之后万万不可张扬，一切等候自己的消息。

　　临别的时候，秦宁把自己的一些炼金产品还有丹药赠送给了这两人，这些东西足以帮助他们摆脱一定的危机。

　　看着管叔宝等人乘坐飞行器走了，秦宁看看绵延茂盛的密林，想着八面狂灵脑海中那条不算清晰的路线，一头扎进了密林当中。

　　八面狂灵脑海中的路线，是几千年前彭岳的经历路线，这已经过去了这么长的时间，也不知道有没有改变。

　　在行进的过程中，秦宁发现了不少有人经过的痕迹，这些痕迹非常繁乱，搞得秦宁都不知道该选择哪条行进路线好了。

　　这样一来，秦宁本就对具体的路线模糊不清，有了这些痕迹之后，就更不清楚该往哪里走了。

　　索性，秦宁就沿着痕迹很明显的路线走，密林当中难以行进，有了痕迹的地方就是有人经过，也省得秦宁自己开路那么费劲。在密林外围的时候，痕迹还很多，越往里走，有人经过的痕迹就少了很多。

　　走着走着，秦宁忽然发现了两具尸体，秦宁上前仔细查看，发现这两人都是二星力的高手，而且通过打扮来看，应该是某个大家族的子弟。

　　让秦宁颇感意外的是这两人的死因，他们体内的能量几乎没有动用，而且面部表情十分安详，不像是经过一场恶斗才殒命的。

　　这就有些奇怪了，要知道，二星力的高手可不是一盘菜，说吃了就能吃了。就算是天界中常见的三星力高手对上二星力的修者，也要费很大的功夫才能够解决。

　　秦宁仔细检查了这两个尸体的浑身上下，发现在两人的心脏位置有一些异样。秦宁释放出自己的神识，仔细探查，发现这两人心脏全被一根细若牛毛的针给刺穿了，难怪这两人会这样安详死去，感情是一击毙命！

　　看来这两人是中了暗器死去的，虽说是被人偷施杀手，可这两人毕竟不是泛泛之辈，暗中偷袭的人实力可以用十分高深来形容。

　　秦宁看看这两人，觉得有些不对劲。因为能够到这里来的，肯定是超大家族的人，否则是没有能够让八面狂灵忌惮的超级法宝度过峭壁的。

　　这两人明显不是落单的样子，从他们的装束上可以看出来，十分整齐，不存在狼狈不堪的遭遇。凭这两人的实力，估计也就是跟着学习历练的，应该会有其他的家族高手带领。可这两人就真真切切死在了这里，那其他的人到哪里去了呢？

　　就在秦宁陷入到沉思的时候，猛然间，一股极低，但却是极为尖锐的破空声响起，秦宁感觉一道细微的银芒闪电般想自己袭来。

　　秦宁要想躲开这偷袭，只要身体往旁一飘就可以了，可秦宁在这电光火石的一瞬间，突然有了一个大胆的念头。秦宁屏住了气息，用自己强横的肉体硬抗了这一下。

　　一根纤细的针芒打到了秦宁的身上，饶是秦宁这么强横的肉体，都感觉像是被狠狠咬了一口那样的感觉。好大的力道！秦宁感觉，就算是换了石头，也会被这一针给穿透！

　　哎呀！

　　秦宁发一声喊，一头栽倒在地。

　　过不多久，一个人影鬼鬼祟祟走了过来。秦宁可以感觉到，这人十分小心，一边四下观察情况，一边慢慢向秦宁这边靠拢。

　　就在这人离秦宁能有十步远的时候，这人忽然扭头就跑，眨眼间就不见了踪影。秦宁很纳闷，难道是这人看出了自己的破绽？

　　应该不会的，那就是其他的可能了，或者是这人临时有事，或者是这人奸诈，想要通过这样的方式来试探一下倒地之人到底死没死。

　　想到这里，秦宁就趴在那里不动，静静地等待着。

　　过了能有一盏茶的时间，那人悄无声息又过来了，离着秦宁有十步远的距离围着秦宁开始兜圈子，转了好几圈，那人才慢慢靠近秦宁，确认秦宁再无动静后，走到秦宁近前，伸脚就踢了秦宁一下。

　　“倒霉的小子，知不知道这里是什么地方？还敢一个人在这里乱窜，死都不知道是怎么死的吧？哼，能死在你钱大爷的手里，那是……”

　　说到这里，这人陡然觉得眼前一花，地面上的尸体竟然不见了，就听见一个阴森森的声音说道：“能死在你的手里，那是什么啊？”

　　这人马上反应过来，自己这是中计了，百忙中他手肘往后一递，整个的身体一躬。准备背后之人躲避自己的手肘自己好趁机往前窜拉开与后背之人的距离。

　　谁知道，这人算计好的万无一失的脱身伎俩，却是出现了问题，他就感觉自己的手肘就像是被一只巨大的铁钳夹住了一样，无论他怎么用力，都是如蜻蜓撼柱一般，丝毫动弹不得。

　　咔擦！

　　这人清晰听见了一声骨骼碎裂的声音，紧接着，一股垂心彻骨的剧痛从手肘处传来。

　　呜呜……

　　这人想要放声大叫，但却被紧紧捂住了嘴。

　　“嘘……别出声好么？我最讨厌惨叫声，要是听见惨叫声，我习惯把发出惨叫声的人每一根骨头都捏断的，你明白我的意思么？”秦宁十分温柔的告诉这人消停点，这人哪会不明白秦宁的意思？

　　呜呜呜……

　　这人一边发出声音，一边赶紧点头。

　　秦宁慢慢放下了手，转到了这人的面前：“先告诉我你的名字，是哪方神圣，然后我还有问题要问你。”

　　这人被捏断的胳膊还在秦宁的手里，他的脸上豆大的汗珠噼里啪啦往下直掉，但还不敢不回答秦宁的问话。

　　“在下钱不同，乃是钱家的人，求您放过我吧。”钱不同倒也光棍，知道眼前这人不是自己所能面对的，赶紧出声求饶。

　　“钱家？我怎么听着这么耳熟？”秦宁眉头一皱，回想着自己是在什么地方听过这个家族的称呼。

　　钱不同见秦宁好像是知道钱家，赶紧补充道：“大人，天界钱家可是很有名的，专门以构造奇特的炼金产品而著名的，大人是不是跟钱家的人又交情啊？”

　　一听奇特的炼金产品，秦宁恍然，怪不得这么耳熟，原来是这样啊。

　　秦宁从储物戒指中掏出了一样东西，笑吟吟在钱不同的眼前晃荡。

　　“天芒之刺！看来大人还真是跟钱家有关系啊。那可真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了。大人，这天芒之刺可是我们钱家所独有的特制炼金产品，您看，我这里还有呢。”说着，钱不同忍着剧痛，从自己的储物戒指中也掏出了一支天芒之刺。

　　秦宁冷笑了一声说道：“独有的特制炼金产品？我看不尽然吧，我手里的天芒之刺，可是我自己炼制出来的。”

　　钱不同撇嘴道：“大人真会开玩笑，您能炼制出……”

　　说到这里，钱不同本就苍白的脸顿时血色全无，哆哆嗦嗦说道：“不是我钱家之人能够炼制天芒之刺的，就只有一个人，难道你是……”

　　秦宁微微颔首：“不错，就是我，你也别有别的心思了，秦某的手段你没见过也听说过了，我想知道一些事情，你会老老实实告诉我的，是么？”

　　钱不同脸上的汗水顿时不见，取而代之的是一种绝望的神情。

　　“秦，秦宁，我们钱家可跟你没有什么冲突，你难道要……”

　　秦宁脸色一寒说道：“少给我废话，你们钱家人是没有跟我直接对面冲突，可你们却是给我的仇人提供了炼金产品。这天芒之刺的威力你是知道的吧？如果你想否认的话，我不妨在你的身上试验一下，估计你还没尝过天芒之刺是什么滋味吧？”

　　钱不同身体一软，一下子瘫倒在地。天芒之刺虽然没扎进过自己的身体，可钱不同却是亲眼见过天芒之刺扎进人体的景象。

　　那可真是能够让人求生不得求死不能啊！

　　如果秦宁用天芒之刺来折磨自己，那滋味可是不敢想象的。


第1170章 清理清场的人

　　秦宁对于钱不同的表现很满意，天芒之刺是这个家伙的家族研究炼制出来的，可能天芒之刺的恐怖功能没有人会比自家人更清楚的了。

　　秦宁不是嗜血之人，相反的，只要是能够达到目的，就尽量少流血。

　　“钱不同，我澄清一点，你的家族虽然是帮了我对头的忙，但我对钱家并没有太大的仇恨。这一点对你尤其重要，你暗算我，按照规矩我应该弄死你，可是，我给你留了一条生路，可这生路是要你自己争取的啊。”

　　说着，秦宁不停上下惦着手里的天芒之刺。钱不同的眼睛几乎就没离开过天芒之刺，这东西没扎到身上，却是给了钱不同一种如芒在背的感觉，真如喉中鲠刺，不吐不快。

　　“秦大人，你想知道什么，我只要是知道的我全说，全说！”钱不同有些崩溃了，秦宁之名那可是在天界超大家族中很忌讳被提到的，钱不同碰上秦宁，算是倒霉到家了，既然碰上了，那就有什么说什么，听天由命吧。

　　秦宁把天芒之刺一收，俯身靠近了钱不同：“聪明！我就愿意跟聪明的人打交道！你们来这里干什么，我都知道，这个就不用你说了。我想知道的是，去往乾灵裂天兽遗骸那里，总共有几个家族的人？”

　　钱不同尽管做好了当叛徒的准备，但听了秦宁的问话，也不由得心里狠狠一颤。这可是事关家族的重大机密，泄露了那可是没好果子吃。不过钱不同更不想受盘问的折磨，索性就把自己所知道的情况竹筒倒豆子一般全部说了出来。

　　这回前往乾灵裂天兽遗骸那里去的人还真不少，经过了沙海和峭壁，所雇佣的雇佣兵差不多都死了。各个大家族的子弟也在路上折损了不少。

　　经过这两轮的自然淘汰，剩下的集团基本上是超大家族的人占据绝对的优势。在来伽闼星的时候，钱家就和孔家和益家还有火家达成了秘密协议，四家联合，把所有的其他势力全部灭杀，最终获得的收益大家均分。

　　别看钱家四家联手声势很大，可还有别的家族也不容小觑。本来钱家四家想要联合蓝家，可蓝家压根就没想着跟人均分，而是想着自己独吞，就婉言谢绝了联合的请求。

　　另外，最让人不安的就是赵家一族，根据几大家族的分析，这个赵家就有可能是散布乾灵裂天兽的消息的始作俑者。

　　赵家一直是一个神秘的家族，他们平常里十分低调，不显山不露水的，可是每回天界中的大事件，都少不了赵家人的身影。

　　在钱家四家分析来看，主要的竞争对手，也就是蓝家和赵家，其他的家族团队都不足为虑。

　　为了减少竞争对手，钱家人商量其他几个联盟家族，在外围的时候，就剪除一些小家族的团队。在半道上下手，比在碰上乾灵裂天兽遗骸的时候再下手要好得多。

　　因为到了抢遗骸的时候，谁还有时间去管对手？到时候对手越少就约有利于集中人手抢重要的东西。

　　于是，钱不同就受命在外围负责清场，把一些势力稍弱的集团干掉，在外围就清理一些竞争对手。

　　“赵家！”秦宁轻轻叹了一声，这个家族他也是有所耳闻的，不过相对于蓝家这些显赫的超大家族来说，赵家的名头要弱了很多。

　　但谁也不敢因为赵家名头不响而敢忽视他们，这是一个让人能够产生恐惧的神秘家族。

　　“钱不同，你们在外围负责清场有多少人？”秦宁也不去费神分析赵家了，把话题岔开，还是关心一下钱家这几个家族。

　　在钱不同的交代中，秦宁听到了自己很感兴趣的几个家族。自己过来的最初目的就是想找麻烦，现在也没放弃这个打算。

　　钱不同老老实实回答：“考虑到我们钱家善于用暗器，外面清场主要是我们钱家的人在做，另外，火家还有几个人跟我们一起。一共是十二个人，我们都分配在不同的位置，如果是好对付的就直接干掉。如果有棘手的对手，就往人多的地方引。”

　　“你们清场清理的怎么样？干掉了多少人了？”秦宁问道。

　　“杀了不少了，在我的手里，像这样落单的已经有十几个。还有好几个五六人的团伙被我们的多人小队给干掉了。”到现在，钱不同也没什么好隐瞒，也不敢隐瞒，只能实话实说了。

　　秦宁皱了一下眉头说道：“我看这两人应该是跟随大队一起走的，你是怎么把他们与他们的大队分开出来干掉的？”

　　“这很简单，我会用一些能够放出绚烂光芒的炼金产品在不同的地方让这些人发现，他们自然而然就顺着光芒过来查看。只要选择好特定的角度伏击就行了。死掉两个人之后，再有同伴去惊扰，这些人就会丢掉同伴跑了。这两人的同伴应该是在不远的地方，也被干掉了。”

　　“哼，看来你们还真是煞费苦心啊。”秦宁有些厌恶说道。

　　钱不同听秦宁的话头有些不对，赶紧爬起跪下说道：“秦大人，该说的我都说了，您也说过，我们钱家跟您并没有大仇，请您放过我吧。”

　　秦宁笑道：“放过你？也行，不过你得做些事情来弥补刺杀我的过错啊。就这样把你放了，我都觉得有些对不起我。”

　　钱不同听得浑身一颤，秦宁的事迹他可是了如指掌，就这样一位带领几十万上百万的人纵横捭阖，而且敢于屠戮天界降临之人的狠辣存在，他怎么能不心惊肉跳呢？

　　“秦大人，你想要我干什么？”钱不同咬咬牙，知道要想活命，乖乖听话是唯一的选择。

　　“带着我去找你们几个家族布下的外围清场的人，如果你敢耍花样，我会把你炼制成傀儡，然后命令你去杀蓝家或者是赵家的人，这个后果，你是知道有多严重的吧？”

　　看着秦宁脸上的笑容，钱不同就觉得自己的周身上下像是被寒风掠过一样，这个主意可是太狠了，这就是给自己，给钱家树下强敌的节奏啊。钱家这个家族或许没事，但自己的家小可就倒霉了。

　　想了一会儿，钱不同觉得还是乖乖听话的比较好。

　　想到这里，钱不同点头道：“秦大人，我听您的，我给您带路。”

　　秦宁微微一笑，忽然闪电般伸手往钱不同的嘴里填进去了一颗药丸，轻轻一拍钱不同的后脑，钱不同已经把药丸给吞下去了。

　　钱不同感觉冷汗再次冒下，他可是知道秦宁也是炼丹大师的，炼丹大师不但能够炼制丹药，玩毒药那也是精得很啊。

　　“别怕，这是治疗你骨伤的药物，会极大缓解你的骨伤疼痛的。我是不会差遣病痛之人为我干活的。”

　　果然，钱不同感觉自己手肘上的剧烈疼痛好了很多，而且，手肘也能稍稍活动了。

　　钱不同不敢怠慢，赶紧带着秦宁沿着一条隐秘的路线前行，一路上，钱不同给秦宁指点着自己人应该留有什么标记。

　　来到一处林木十分茂密的地方，钱不同忽然说道：“秦大人，再往前不远，就是十人组的伏击队伍了。这个地方是我们反复观察过的，这里是继续往前走的必经之路，别的路途全部被林木给封死了。”

　　秦宁看看周围，也确实符合钱不同所说的情况，便冲着钱不同微微一笑，然后冷不丁一掌切在钱不同的脖颈之上，秦宁可没有要了他的命，只是把钱不同击晕过去。

　　秦宁履行了自己不杀钱不同的诺言，顺手把钱不同手上的储物戒指摘了下来。

　　现在已经不需要钱不同了，至于是死是活，只能是看钱不同的命运如何了。

　　把钱不同隐藏起来后，秦宁悄悄向设伏的地点摸过去。秦宁把自己的神识悄悄释放出去，小心翼翼向前一点点行进。

　　在侧前方不远的地方，出现了两个人的气息。在秦宁的神识探查中，这两个人是三星力的高手，隐藏在一堆树木丛中，因为周围林叶繁茂，用肉眼是无法看到这两人的。

　　到底是大家族啊，连伏兵都是三星力的高手。秦宁算了一下，这两人的间隔稍显大了一些，如果贸然出手，因为环境所限，击杀一个之后，另外一个是有时间发出声音的。

　　作为一个猎手，要有充足的耐心。秦宁跟这两个家伙保持有十丈的距离，以他们为中心，小心并且仔细沿着他们的周围转了半圈，确定周围没有别的伏兵，这才悄悄向两人靠拢过去。

　　从两人埋伏的位置来看，他们注意的方向是正前方一百八十度的范围内。因为只有这个范围才是往前行进的必经路线。如果有后来的人往前走，肯定是会落入到他们的伏击圈子内的。

　　秦宁就沿着这两人伏击的观察范围的切线插了过去，受地形限制，秦宁也不可能绕到这两人的身后。如果要强行绕过的话，经过几乎长到一块的林木不可能不发出声响。


第1171章 反伏杀

　　受限于空间，秦宁连一些阵法都无法使用出来，这就要求秦宁只能一点点毫无声息向这两人接近。

　　秦宁想要解决这两人，就只有一条路线，先干掉这边的这一个，然后越过干掉的这人，再去干掉另外一个。

　　秦宁几乎是贴在了地上，每前行一步，都要压住身边的枝叶，然后慢慢放开，这样才能够做到没有半分的声息。

　　足足过了一个多时辰，秦宁才慢慢接近了其中的一个人。虽然眼睛看不到对方，但秦宁的神识却是投过了繁枝密叶，把这个人的轮廓清晰显现在自己的脑海中。

　　要换一个地方，秦宁可以不费力就能把这人击杀，但现在的环境却是给秦宁出了个大难题，而且在击杀这个人的时候，不能发出半点的声音。

　　能量化形攻击是最先被秦宁排除的手段，动静太大了。可别的手段对于一个三星力的高手来说，又不足以一击毙命，在手段的选择上，秦宁一时间难以抉择。

　　想了半天，秦宁决定用控神诀来解决问题。秦宁悄悄再往前行进了一点距离，这个距离已经是极限了，如果再近一点，那对方就算是凭感觉都会觉察到周围有异样的情况。

　　秦宁缓缓活动身体，大体确定了对方眼睛的位置，然后俯下身体，摆好了姿势以后，用嘴狠狠往前吹了一口。

　　枝叶被秦宁吹拂，在秦宁和那个人之间形成了一个小小的没有任何遮掩的通道。对方显然被这个情况给吸引住了，下意识把眼睛转了过来。

　　然而，这个人通过狭小的通道，看到的是一双无比深邃的眼睛。就在他感觉到不妙的时候，还没等他想要做出反应，他就感觉自己的神识全部被对方的眼睛给吸引过去了。

　　吹拂起的枝叶眼看着就要复位，秦宁趁着这电光火石的一瞬间，把自己的神识全部灌入到了对方的识海当中。

　　进入到对方的识海中后，秦宁没有丝毫的犹豫，迅速切断了对方的神识和身体间的一切联络，然后选择性留下了一部分记忆，把那些事关身体行动的所有反应机制全部大肆删掉。

　　在这个时候，是不能有任何的妇人之人的，秦宁选择了直接让对方神识报废的强力手段。

　　虽然没有激烈的交锋，可这个过程非常惊险，只要秦宁所设计的步骤有一环出差错，那么所产生的后果就会是截然不同的。

　　尽管秦宁加了小心，但还是发出了轻微的响动，这丝声响，自然被远处的埋伏的人捕捉到了。

　　啾啾，远处的那个家伙发出了几声鸟鸣。秦宁知道，这是他们彼此间联络的信号，发生异常情况的时候，彼此间要有联络的暗语。

　　这个暗语可不能随便答应，秦宁赶紧翻看控制住的这人的记忆，找到了联络的方法，就给对方回了一个一切正常的暗语。

　　见远处的人安定下来，秦宁悄悄往前爬，来到了被自己控制住的这人的身边。

　　稳住了远处的人，秦宁有时间翻看这人的记忆，在他的脑海里，秦宁找到了整个伏击队伍的全部安置情况。

　　最外围的，就是钱不同这样的散兵，负责清理一些比较容易对付的人。如果有不好对付的人出现，钱不同会给后面的人发信号，由后面的人进行阻击。

　　这两个人的小组，是伏兵的最外围潜伏尖兵，他们会根据情况选择自己的伏击手段。因为前面有钱不同一方面暗杀一方面侦查，根据钱不同提供的信息然后决定怎么行动。

　　要是来的人多的话，这两人就撤出这里，跟后面的三人小组汇合，形成一个五人小组进行阻击。

　　最后面是一个六人小组的集团，他们是最后的一道防线，配备了相当的装备进行伏击。依托有利地形，要是把人全都撤回去，百十号人难以从他们的防线中过去。

　　秦宁看完了所有的记忆，轻轻伸手在这人的胸口上拍了一掌，这人顿时气绝。

　　这个人可跟钱不同不一样，钱不同即便是现在醒来也不敢通风报信，因为他自己就已经把秘密泄露出来，通风报信就差不多是告诉自己人，我已经把你们出卖了。

　　而这个人则没有出卖自己人的行为，醒来肯定会发出警告的，为了以防万一，尽管秦宁已经把他的记忆删除差不多了，还是一掌毙了他，只有死人才是最能保守秘密的。

　　啾啾，秦宁按照这两人小组的联络暗号给那个人发出了讯息，询问一下对方的情况。那人马上回应，自己这里没有问题。

　　通过这样的一个联络，秦宁让对方彻底放心同伴这边的情况，就可以聚精会神注意自己观察的范围了。

　　而秦宁则是趁着对方把注意力转移到前方的时候，又开始慢慢移动，一点点接近对方。

　　因为这两人小组跟后面的三人小组有几十丈的距离，所以只要不发出太大的声响，是不会惊动后面的人的。

　　考虑到这一点，秦宁这一次没有选择控神诀攻击，而是悄悄把通灵霸刀拽出来，准备用刀来解决对方。

　　通灵霸刀刀体很长，按照常理来说是不能在这样近乎封闭的环境下使用。但秦宁所考虑的却是通灵霸刀无坚不摧的能力。

　　到了离对方能有十步的距离，秦宁停了下来，秦宁利用神识把对方潜伏的轮廓观察出来，他在计算出刀的角度，秦宁需要的不仅仅是一刀毙命，而且是对方发不出任何的声息。

　　最好的出刀部位就是一刀将对方的喉间部位斩断，这样就可以使对方不能人为发出声音。

　　秦宁悄悄挪动到合适的角度，深吸一口气，猛然暴起，通灵霸刀自下而上一撩！一道璀璨的刀芒掠过，刀芒所过之处，枝叶纷纷被斩断掉落，发出了窸窸窣窣的声音，而那个人根本就没想到会遭受到这样的进攻。

　　等到他听到枝叶落地的细微响声，想要做出反应的时候，凌厉的刀芒已经到了身前了。

　　噗！

　　刀芒掠过了那人的身体，跟秦宁所算计的一模一样，刀芒沿着那人的肩膀划过喉间，一直到这人的半个脑袋，生生把这人劈成了两段。

　　除了树木枝叶的沙沙声，根本就没有别的声响发出。

　　秦宁来到这人面前检查了一下，然后再往后面的三人小组那里行进。

　　在所有的伏击小组中，解决难度最大的就是这个三人小组。他们前面有自己人，后面也有自己人。无论是哪方面都会为他们提供帮助。如果前面的人发出警示，那么他们就会警觉，后面的人也会赶紧过来支援。

　　现在秦宁虽然把前面的人给解决了，但这个三人小组的身后还有六人支援，这是非常麻烦的。

　　观察了一下地形，秦宁终于明白对方的这个暗杀小集团为什么会采取二三六这个人数排列了。

　　这个能够限制通过人的地形，是一个喇叭状的一个通道，在两人把守的地方是最狭窄的，而到了三人把守的地方，则宽了许多。

　　再往后，则是更为宽广的地势。

　　秦宁用自己的神识观察半天，发现这三人也是稀稀落落进行守位，不过他们之间的距离虽然大，但每一个人的观察视角，都能够把自己的同伴的位置照顾到，这就让秦宁感觉有些棘手了。

　　不管是对哪一个人动手，秦宁都不能做到瞬间干掉对方而不被发觉。就算是能够干掉一个人，自己的踪迹也肯定会被发现。

　　在仔细观察一番后，秦宁忽然发现这三人的位置虽然是一条直线，但中间的那个有点托后，也就是说，旁边的同伴斜着照顾到他的视角，必须是要回头的。

　　如果先解决这个托后的埋伏者，就有可能不被发觉。

　　可要实现先击杀中间的那个人，秦宁就要冒险从边缘的两个人的中间穿过。这可是个极为疯狂的想法。要知道，这可是在敌人的眼皮底下完成，只要出现一丁点的意外，自己的行踪马上就会暴露。

　　想了半天，秦宁觉得这个冒险的办法反而是最有操作性的办法。因为从中间过去，是从边缘的两个人的视线交叉区域过去，而往往这种交叉照顾的地方，会成为视线的盲点，也就是所谓的灯下黑。

　　打定了主意，秦宁计算了一下边缘两人视线的交叉位置，选择了交叉位置最中间的一条线路往前爬行。

　　这条路线，实际上就是中间那人的正前方，但是中间那人的注意力却不是在自己的眼前，他要注意两侧边缘同伴的身侧，这样才是一个无死角的设伏构架。

　　边缘的两人明显是如同秦宁所料，对于中间的视觉交叉区注意力不是很集中。秦宁就沿着这个被疏忽的区域，几乎是爬着一点点向中间埋伏的那人靠过去。

　　秦宁就像是一只盯住了猎物的猎豹一样，带着嗜血的杀机靠近了猎物。秦宁从钱不同的储物戒指中掏出了几根针一样的炼金产品。


第1172章 救人

　　这东西是钱家炼制的独门暗器，专门用于暗杀之用的。抢如秦宁这样的肉体，都在这种炼金产品之下感觉像是被咬了一口一样。

　　可话又说回来，秦宁还真不擅长使用暗器。像钱不同那样隔着百部以上的距离精确秒杀两个二星力的高手，秦宁还真的没那个手段。

　　既然不能在精度上有所保证，那就在数量上弥补吧。秦宁从钱不同的储物戒指中又掏出了十几根这样的炼金产品，仔细端详了一下，觉得这东西专门就是为身体强横者量身定制的一般。

　　天芒之刺因为特殊的设计，可以扎破一些极为坚硬的物体表面，这针一样的炼金产品，采取了很特殊的尖端结构，别看用肉眼看着都费事，但仔细观瞧却能发现其设计是螺旋式的三棱尖端，这样在往前行进的时候会有一个钻的力量。

　　除非是秦宁这样身体到逆天地步的修者才能够经受冲击，换了旁人，搞不好会穿体而过。

　　秦宁把这一把二十多根炼金产品掂在手里，采取乱枪打鸟的方式解决面前这个人。秦宁把手臂周围的枝叶给轻轻拨开，留了一个能够发力的空间，稍稍一瞄准，秦宁把手里的炼金产品奋力向对面的人扔了过去。

　　噗噗噗，秦宁可以听见十分细微的入肉的声音，这些炼金产品，还是打中了对手。

　　这声音也引起了其他两个人的警觉，都各自向中间的那人发出了联络的暗号。

　　秦宁赶紧朝着左边那人爬了过去，这时候边缘上的两人注意力都被吸引到中间，他们都忽略了暗处还有一个极为危险的猎手。

　　左边那人感觉到不对了，本能告诉他，正有一股极其危险的气息正在向他靠拢，这个时候，他本应该马上出声示警，但他选择了沉默，想要暗中观察一下到底是什么情况。

　　他不知道，自己的一切动作都被对方的神识给窥破了。中间被干掉的那人和左边这人也就是五丈的距离，有了林木屏障，秦宁爬过去也就是三个呼吸的时间，可这人浪费掉了应该能够脱险的宝贵的时间。

　　啪……

　　在这人的身后传来一声响声，这人注意力刚刚转移的时候，就觉得喉间一紧，一只大手已经牢牢卡住了自己的脖子。

　　这个时候，他才想起来要出声示警，要提醒同伴，但什么都晚了！

　　这人反应倒也快，想要用身体去撞击身边的林木，只要发出了异乎寻常的响声，自己的同伴会发现异常的。

　　但是，紧随着卡住脖子的大手，就是一个软绵绵的身体靠上来。

　　另外一只手揪住了他的一只手然后带动着这只手又把另外一只手控制住，然后对方的双腿盘上来，把他的双腿也给牢牢锁住！

　　无论怎样挣扎，这人就像是陷入到了一道铁箍当中一样，难以动弹半分！

　　这人甚至听到了自己脖颈被扭断的咔擦一声，一个三星力的高手，就这样被秦宁以这样的方式给憋屈的干掉了。

　　秦宁解决了这个，马上朝剩下的那一个爬过去。剩余的这人感觉到不妙，连暗号都不用了，直接出声叫道：“怎么回事？回个话啊！”

　　话音未落，这人就觉得身边一阵微风略过，一只手牢牢按在了他的头上。顿时，这人感觉自己的头上就像是被压上了一座大山一样，整个的脑袋陷入到了泥土之中。

　　秦宁另一只手在这人的背后轻轻一拍，就听见骨骼咔咔咔一阵轻响，这人的全身骨骼还有脏腑全部被拍碎了。

　　也不知道这里发出的声音有没有被最后的六人听到，如果安排在最后面的留人注意力集中的话，应该是能够听到这里的声音。

　　秦宁换了一个地方隐藏下来，看看有没有人过来查看情况，等了能有一刻钟的时间，丝毫没有别的情况出现。

　　兴许是后面的人没有注意到这里的情况！秦宁从暗处出来，悄悄向最后的那六人靠去。

　　等到秦宁侦测到这几人的位置的时候，这六人，不，是七个人的状况很不寻常。怎么会出来七个人了？

　　秦宁大惑不解，要知道有些情况可是他控神诀得来的，是直接从对方的大脑得到的信息，这是绝对不会撒谎的。

　　难道是后来又加了一个人？更让秦宁疑惑的是，这些人的排列简直不可理解，就在左右两翼上安排了两个观察点，其余的五人全部集中到离观察点三十丈的位置上。

　　难道是有陷阱？秦宁想到这里，决定先好好观察一下再做决定。

　　在离两个观测点二十丈的距离上，秦宁没有再往前，而是沿着横向做移动。观察对面的观测点周围有没有暗藏的人员。

　　等确定没有暗中潜伏的人以后，秦宁悄悄向右面的这个观测点靠过去。

　　秦宁已经加了小心，可没想到在这人的面前安装了震动预警的炼金产品，秦宁离着那人还有十来步的时候，就听见一声清脆的响声响起。

　　“有情况！”这个观测点的人反应极为机敏，听到响声后马上高喊示警。但这声示警声却是他在这个世界上最后发出的声音。

　　秦宁听到了响声就知道暗杀的计划失败了，在电光火石的瞬间，秦宁决定强攻了。

　　在那人发出声音的同时，秦宁一边往前急冲，一边拽出了通灵霸刀，随着自己前冲的势头，通灵霸刀斜刺劈出。

　　一道璀璨的刀芒划过了任何敢于阻挡它的物体，林木枝叶纷纷掉落，那个出声的人也被斜肩带背砍成两段。

　　放倒了这个，秦宁转身掉向，本着左边的那个观测点扑了过去。这个家伙早就被惊着了，转头看时，正好看见自己的同伴半截身体高高飞起的情景。

　　同伴的实力可是跟他差不多啊，同伴都被秒掉，那自己也强不了哪儿去。

　　抱着这样的心态，这个家伙转身就往后面的四个同伴那里跑，可他这样却是正中秦宁的下怀。

　　如果这个人斜着跑，就会把秦宁引到离自己同伴远的地方上去，会给自己的同伴留有逃跑或者是组织反击的时间。可他直接往同伴那里跑，这是给秦宁节省时间啊。

　　秦宁刀交左手，身体猛地一窜，就好像出膛炮弹一样砸向了这人的后背。

　　这人听着劲风及体，本能的向旁边一闪，却不想因为这一躲闪把自己的速度降下来，使得后面快速跟进的秦宁眨眼间就到了近前。

　　秦宁速度不减，挥起右拳，毫无花哨轰向了这人，因为速度太快，这人一转向速度降下来，根本就没有躲闪的机会。

　　就听见轰的一声，这人整个身体如同泄了气的皮球一样软下来，飞到了旁边的树干上，整个人就像熟透了的柿子摔地上一样爆裂开来。

　　秦宁两番得手，也不做观察停留，一拧身，冲着剩余的五人那里就冲了过去。

　　眨眼间，秦宁就冲到了五人近前，其中的四个早就知道前面出情况了，在秦宁冲过来的时候正好往前走迎上了秦宁。

　　秦宁也不想在浪费时间了，神识内敛，操控善能迅速灌输到通灵霸刀上面。

　　“万魂龙灵斩！”伴随着秦宁的一声暴喝，通灵霸刀散发出了一道惨白的光芒，铿的一声，从通灵霸刀的刀尖上一条裹挟着炫白光芒的黑色龙形物体窜了出来。

　　两点红芒如同一双邪恶的眼睛一样盯上了四个赶过来的人。

　　吼！万魂龙灵发出了一声低沉的闷吼声，如一道闪电一般向四人掠去。

　　噗噗噗噗……

　　四声沉闷的响声过后，四颗脑袋冲天而起，一腔腔的热血飞溅起两丈多高才堪堪落下。

　　秦宁一招得手，马上把龙灵召回，通灵霸刀也收回了储物戒指中，一个箭步冲向了最后一人。秦宁高高跃起，右手凝成掌状，从空中想这个人狠狠拍下。

　　到了中途，秦宁忽然感觉有些不对头，因为这人身体不断扭曲，好像是挣扎的样子，根本就不是迎敌的样子。

　　秦宁赶紧在半空中卸力，等到拍到这人胸口的时候，这排山倒海般的一掌，力道已经卸光了。

　　然而，秦宁还是摸到了这人的胸口。但入手的感觉可是不对，按照正常的想象，这应该是一个孔武有力的汉子的胸膛，那里的肌肉应该是十分结实有着质感的。

　　可摸在秦宁的手里，却是软绵绵的一团！秦宁也不是毛头小子，从那手感中马上想到了一种可能，这是个异性的胸口！

　　顿时，秦宁的手如同火烙一般赶紧收手，脸也有些发烫。秦宁把脸转到了一边，不敢去看被摸胸的那人。

　　呜呜呜，听到对方发出的声音，秦宁这才正式看了对方一眼。原来是被绑住，而且用一团破布把嘴给堵上了。

　　看被绑的这人，也就十六七年纪，生得粉嘟嘟一张俏脸，因为挣扎脸色更加红润，而且大眼睛中还有盈盈泪光，更是显得我见犹怜。

　　这少女的身材足可以用魔鬼来形容，正是那种童颜巨波的词语来形容。


第1173章 赵三小姐

　　秦宁这才有点恍然，怪不得这里会是七个人，闹了半天是抓了这么一个人啊。看样子应该是这些人的俘虏，秦宁赶紧解这个少女身上的绳索。

　　啪！

　　就在秦宁把少女的上半身的绳索解开，想要再给她解开下半身绳索的时候，毫无征兆的，这个少女给了秦宁一记响亮的耳光。

　　秦宁本来是想弯腰给少女解开腿上的绑绳，所以脑袋离着少女就近，而少女的出手也是非常迅疾两下一凑，秦宁结结实实挨了一下。

　　挨了一记耳光，秦宁不由自主往后一退。捂着自己的脸瞪着少女说道：“你干嘛打我？”

　　少女把嘴上的破布一拽，指着秦宁大喊道：“你这个色狼，刚刚你都干了什么？打你难道还不对么？”

　　对于正统男人一个颠扑不破的真理就是，永远也不要占女人的便宜，哪怕是无意间占了便宜，你都要付出惨痛的代价的。

　　秦宁摊手道：“大姐，您知道点好歹行不？刚才我可是救了你啊。刚才我可是无心之失，你可不能恩将仇报啊。”

　　“什么？你还敢狡辩！”少女漂亮的大眼睛瞪的溜圆，大声叫道：“占便宜不说还想着让我感激你是吧？我就要打你这个……”

　　少女太激动了，忘了自己双腿上还有绳索绑着，往前一冲想要教训秦宁，却不想腿上一绊身体失去平衡一头向秦宁扎了过来。

　　秦宁下意识伸手就往上一兜，想要扶住少女。可慌乱之中出手根本就没看清位置，两只手都抓到了满满的一团软绵绵的东西。

　　顿时，秦宁的脸都绿了，刚刚就是因为这个挨了一下，自己好心扶人家，结果又碰上了惹祸的部位。

　　少女双胸被托，顿时脸红的跟个红布一样，双臂一下子抱住了秦宁几乎是咆哮道：“色狼，今天我要咬死你！”

　　说着，少女张开嘴，露出了洁白整齐的牙齿，奔着秦宁的脖子就咬了过去。

　　秦宁顿时慌了神，如果对手是一个有武力值的男子，秦宁抬手就能把对方给摔飞了。可对方是一个少女，自己又理亏占了便宜，说什么也不能对这样的少女辣手摧花吧？

　　这一慌乱，少女一口咬在了秦宁的肩膀上。虽说秦宁的肉体强横，可在猝不及防的情况下，还是感觉到了肉痛。

　　秦宁忍不住挣扎了一下，结果加上少女拼命般的扑咬，秦宁立马重心不稳，向后摔倒在地。少女一下子压在了秦宁的身上，因为这样的一错位置，少女乱咬的嘴竟然贴上了秦宁的嘴唇！

　　这下子，秦宁和少女两个全傻了！半晌，还是少女先反应过来，一抬头吼道：“你真是铁了心占老娘的便宜了，你还不知道占老娘便宜会死的有多惨吧？”

　　说着，少女张开嘴巴，从上而下就来咬秦宁。

　　“等等等等！大姐，现在好像是你非礼我吧？你冷静点好不好？我可是被你欺负的，别再咬了，要不然让人看见咱们可真的说不清了。”秦宁还真不敢动用自己的力量，就这样的一个小女孩，秦宁稍一用力就能直接把女孩给弄飞了。

　　虽然这个小女孩也有二星力的修为境界，但长了这样一幅模样，谁都会忽视她的实力而就把她当成是一个女人来看待。

　　那少女听秦宁争辩，不由得看看两人的情况，确实是像秦宁所说的一样，自己压在人家的身上，动嘴去咬人家，那样子怎么看怎么觉得别扭。

　　冷静了一下，少女放开了秦宁。秦宁赶紧一咕噜滚到一边，狼狈不堪爬了起来。

　　少女想要起身，却苦于双腿不能自由活动而爬不起来。

　　“喂……你过来帮我解一下。”少女试了一试，觉得不好解开绳索，就向秦宁求援。

　　秦宁畏缩看了这少女一眼，犹豫着不敢上前。秦宁不怕一切危险，却是受制于一个铁的法则，好男不跟女斗，跟女斗了，赢了叫胜之不武，输了那就更丢人了。

　　“叫你过来帮忙你怎么这样啊？你还是不是男人？”少女嗔怪说道。

　　秦宁小心翼翼走过来说道：“大姐，帮你忙可以，但你可别咬我啊。”

　　说着，秦宁带着满脸的戒备来到少女面前，给少女解开了绳索。

　　看少女恢复了自由，秦宁转头就想跑。

　　“站住！”少女很拽的叫住了秦宁：“就这么走了么？没看见本姑娘孤零零自己在这么？你一个大男人忍心把我一个小女子扔在这里么？”

　　女人永远是一个猜不透的动物，她们办事从来只相信直觉，而很少动脑子去考虑事情。这少女现在知道秦宁是一个好人，既然是好人，那就毫不犹豫要留在身边，在这样恐怖的环境中，有一个好男人是多么的重要啊。

　　秦宁转过头来讪讪道：“大姐，你这不是已经恢复自由了么？你还……”

　　不等秦宁说完，少女一瞪眼睛说道：“什么大姐大姐的，我有那么老么？我看你满脸沧桑，我叫你大叔还差不多。”

　　秦宁这个时候也放松下来了，面对着这个刁蛮的少女，双手一摊说道：“如果你这么叫的话，我也没有意见。”

　　“哟呵！还挺牙尖嘴利的啊！刚才在手上占了我的便宜，现在又在嘴上占我的便宜了……”

　　说到这里，少女觉得这话怎么这么不对味，又一时找不到好的词汇，便又恼火起来：“你混蛋！这么跟我说话，你还是男人么？”

　　秦宁微微笑道：“就我而言，我觉得自己绝对是男人，难道你还想验证一下么？”

　　少女柳眉倒竖，杏眼圆睁喝道：“本以为你是个本分的人，现在看来，你的本质露出来了，你就是一个大色狼，不折不扣的大色狼！”

　　听这丫头竟然这样说话，秦宁当即撇了撇嘴巴，笑道：“既然姑娘这么认为，那我就走了啊。你要是还想叫住我，你可要想清楚了，我可是大色狼，你叫住一个大色狼，是不是有什么不可告人的目的啊？”

　　少女目瞪口呆，怎么也没想到秦宁居然会有这么犀利的言辞等着她。等秦宁再次转身的时候，少女犹豫着要不要叫住秦宁，这一犹豫，秦宁的身影就走远了。

　　“喂喂，色狼，不，呸，那个……小哥，等等我啊，你别把我一个人扔在这里啊。”少女有些急了，一边说着，一边追了上去。

　　“姑娘，你这样可不对啊，对一个色狼这么紧跟不放，这可让我这个色狼都心生惴惴啊。咱们还是各走各的道儿好不好？”秦宁也不放心这样一个小姑娘在这样的密林中行走，眼看她追上来，心里略觉安慰。

　　可一想到小女孩刁钻的样子，又忍不住逗逗她。毕竟，这样的小女孩可不是那么经常碰到的。

　　“算了，咱们别提那些事情了。我知道你是好人，我也不是坏人，咱们好人不为难好人好不好？”少女真是神逻辑，马上就跟秦宁拉近了距离。

　　“你跟着我可以，但你最好别说太多的话，我懒得跟人说话。”秦宁可不想跟这个素不相识的少女拉扯太多的干系，秦宁打定主意，只要到了一个相对安全的地方，就撇开这个女孩。

　　少女却是不理会秦宁，抢前几步走到秦宁的身边说道：“我叫赵颖，家里行三，一般人面前叫我三小姐，背后都叫我赵三儿。不知道小哥你怎么称呼啊？”

　　秦宁差点被赵颖噎了一下，刚下还是个疯婆子模样的人，一转眼又成了一个洒脱不羁的女汉子一样的人，这可跟她的童颜巨波有太大的反差了。

　　不过，赵颖这个姓倒是引起了秦宁的兴趣。

　　“我叫秦宁，你是赵家的人？”秦宁问道。

　　“这不废话么？我叫赵颖难道不是赵家的人？哦，我明白了，你是说我的家族啊，对，我就是那个你想象中的那个赵家的人。”说到这里，赵颖的脸上不无得色，毕竟赵家的名声可是响当当的，不管是什么人遇到了都会给个面子。

　　谁知道，秦宁就是哦了一声，就再也没有说话。

　　这……赵颖顿时不解了，可她也不是能忍的主儿，立马就开口了。

　　“喂喂喂，秦宁，有你这么跟女士说话的么？人家都跟你说明情况了，你就算是出于礼貌，也应该跟我说两句话啊。”赵颖显得愤愤不平。

　　秦宁冷笑道：“你让我说什么？难道说你们赵家如何如何好才算是跟你说话了么？如果是这样的话，那我就说两句，赵家吗，还算可以吧。”

　　赵颖顿时两眼冒火，秦宁这口气，说是赵家还可以，可那神态分明就是很不可以的意思。

　　“秦宁，你是不是有些仇富的心态啊？或者说在你眼里赵家就是不堪的家族啊？你怎么这样，满脸的不忿呢？”

　　秦宁也觉得自己的态度有些不好了，但这是有原因的。秦宁对于赵家散布消息，让各方势力齐聚伽闼星感觉赵家耍阴谋诡计，就对赵家的印象非常不好，话赶话就表现出来了自己的心态，秦宁觉得这样对赵颖确实是自己没有风度了。

　　“对不起啊，我不是那个意思，你说得对，我就是穷人出身，见不得别人比我好，所以还真是有些仇富的心态。”秦宁郑重向赵颖道歉，态度别提有多诚恳了。

　　这样一道歉，让赵颖反而是没词了。

　　过了一会儿，赵颖见秦宁不说话，忍不住说道：“秦宁，这就完了？你为什么那么仇富，你总得给我解释一下吧！”


第1174章 刁蛮

　　秦宁上上下下打量了赵颖一下，只轻轻笑了一声，却并没有说话。

　　这样的态度，可把赵三小姐给气坏了。

　　赵颖一下绕到了秦宁的面前，双臂张开，拦住秦宁的道路气鼓鼓说道：“你什么意思？你这是看不起我啊，还是看不起我们赵家？”

　　秦宁皱了一下眉头说道：“大小姐，咱别闹了行不行？我哪敢看不起你们赵家啊，赵家虽不算出名，但以我看来，是很有底蕴的。赶快点赶路，等咱们到了安全的地方就分开，大家都是有事情的人，我可没时间陪你啊。”

　　赵颖可不管这一套，看着秦宁要往一边走，马上挺起自己最骄傲的凸起部分往上一迎，把秦宁吓得往后一退。

　　“喂，你干什么？你这样可是很……那什么的行为，你不要这样啊，我警告你，我可是什么事情都能干得出来的哟。”秦宁有些发窘，像赵三小姐这样的泼辣行为，秦宁足以摆平一切的实力和智谋竟然毫无用处，竟然只能出言恫吓。

　　赵颖童颜面孔上露出了不屑的神色：“哼，什么事情都能干得出来？好啊，你干一个给我瞧瞧，秦宁，做点爷们该做的事情，别让本小姐瞧不起你。”

　　挑衅！赤裸裸的挑衅！

　　真是是可忍孰不可忍！

　　好心救了你，还来这套？

　　要是不给你来点厉害的，你还真以为……

　　“小姐，我服了，我错了行不？咱别闹了，咱好好往前走，到了安全地方咱就分开，我真的有事啊，您就权当帮我一个忙行不？”心里发了半天狠，秦宁终于还是败在了不能对女人怎样的愚蠢的男人法则下，赶紧出言表示自己甘拜下风。

　　可秦宁错误的估计了女人的心胸，女人从来就是宜将剩勇追穷寇的，绝不会大度饶了你的。

　　赵颖脸上露出了得意地笑容：“知道错了？那就要好好为你的错误买单！好，咱们就往前走，只不过你要把我送到我认为安全的地方，要不然，你走到哪儿我就跟到哪儿。”

　　秦宁的脸一抽，一句你太狠的话差点出口。但秦宁终于忍住，心里盘算着等会儿到了相对安全的地方自己就一走了之，看你还有什么办法能留住我。

　　但秦宁又忘了一点，那就是女人可怕的直觉。秦宁虽然没有把话说出来，但赵颖明显揣测出秦宁的而心理活动。

　　秦宁就感觉手臂上忽然感觉到一股柔腻的感觉，赵颖已经双臂狠狠抱住了他的胳膊，因为抱得太狠，那一对汹涌的事业球也隐约触碰秦宁的胳膊上。

　　“你别太过分啊，松开，要不然……”秦宁觉得自己的心跳都有些加速了，想要甩开赵颖的纠缠，但还是不敢用力。

　　“要不然怎样？”赵颖一弯秋水般的大眼睛直勾勾盯着秦宁说道，“你是不是想等一会儿就扔下我跑了？嘿嘿，你就死了这条心吧。”

　　秦宁真是无语了，摇头苦笑道：“算了，咱们往前走吧，小姐，当心，这路可不好走。你们赵家不会就让你自己满世界跑吧，他们在什么地方？”

　　赵颖狠狠拖住了秦宁，眼睛里露出了不善的神色说道：“你打听赵家的事情，到底是什么居心？”

　　秦宁真有些崩溃的感觉了，真是出门不看看黄历，怎么碰上这么一个疯女人？

　　“算了算了，我不问了，咱们往前走好不好？”秦宁再次选择了缴械投降，跟女人纠缠，绝对没有好果子吃。

　　“哼，你这就是心里有鬼！哼，看什么看？难道我说的不对么？”赵颖继续胡搅。

　　秦宁索性不说话了，闷着头往前走，赵颖就像是藤蔓一样挂在秦宁的胳膊上。

　　过了一会儿，赵颖忍不住说道：“喂，秦宁，我说你这人是怎么回事？死人一样不说话，难道当本小姐是不存在的么？”

　　秦宁差点泪奔了，打定主意，只要环境稍稍好一点就赶紧走人，跟这疯婆子在一起，实在是比坐在火上烤都煎熬啊。

　　“大小姐，你说你一个姑娘家家，跑出来你们家里人不担心么？咱们找到你们的家人不好么？这里可不是你们赵家，很危险的，刚才你都被人给抓住了，你还不接受教训么？”秦宁苦口婆心说道。

　　“哼，我们赵家怎么了？看你这意思，好像是我就是不良女子，赵家也很不堪一样，别告诉我你心里不是这么想的啊？”赵颖继续着强词夺理。

　　秦宁彻底被干败了，只要说一句话，对方就能把你噎个半死，还是不说话好了。

　　然而在赵颖的面前，想不说话是不可能的。眼见秦宁就是闷头往前走，赵颖整个人死死抱住秦宁的胳膊往下打坠儿。

　　“让你不跟我说话，让你不跟我说话……”

　　“大小姐，别闹了，我服了，我真的是从心里服了。咱好好走路，你说什么我就跟着说什么好不好？”秦宁被胳膊上传来那种能让男人血脉贲张的感觉给吓坏了，那两个事业球几乎把他的胳膊给裹住了啊。

　　赵颖瞪着秦宁说道：“你再敢不敢不跟我说话了？”

　　“不敢了。”

　　赵颖这才心满意足站起来，但双手还是牢牢扣住秦宁的一条胳膊。

　　“哼，这才差不多。对了，听你的口气好像是很了解赵家一样，你怎么知道赵家就在附近？”赵颖也不知道她脑子是怎么长的，问题都是天上一个地下一个。

　　“我是听别人说的，说这次的伽闼星大动作，都是赵家人一手策划的，我就觉得奇怪了，做事这么周全的一个家族，怎么会让你乱跑呢？”秦宁确实有点搞不懂，这赵颖是怎么被钱家的伏击小队给抓住的。

　　“这个不要你管！”赵颖陡然间大怒，声音几乎是抬高了八度：“看样子你对赵家的事情知道不少啊，你倒说说你都知道什么？”

　　秦宁万没想到就这么一句话让赵颖发飙了，可按照刚才的经验教训，不回答赵颖的话同样是后果严重的。

　　“赵家可是个很有底蕴的家族，就比如说你吧，这么小的年纪居然是二星力的修为境界，一方面说你的天分极高，但另一方面，更说明你们家族的底蕴太深厚了，没有家族的辅助，这根本就是不可能做到的。”

　　秦宁这回说话加了小心了，说些拜年的话总归是没有错的。

　　“哼，秦宁，你这会拍马屁可是拍到了马腿上了，赵家有什么好的？我倒觉得赵家没一个好人，你就别再给赵家说好话了。”

　　赵颖这句话，绝对是发自内心的，秦宁看得出来，这个心里容不下半点秘密的小女孩脸上充满了愤愤的味道。

　　忽然，赵颖狠狠一拽秦宁说道：“别往那边走，咱们往另一边走。”

　　秦宁发现，赵颖的脸上有一丝慌张的神色，虽然不明显，可却是被秦宁敏锐捕捉到了。

　　这里面一定有猫腻！

　　秦宁不动声色把神识释放开来，向四周严密探查。忽然，秦宁发现在一个隐秘的位置，有一个淡淡的能量标记。

　　这种标记，秦宁是知道的，应该是超大家族才会有的能量联络标记。一般来说，只有自己家族的人才会发现，如果刚才不是因为赵颖表现出的慌张，秦宁也不会释放神识观察，也就不会发现标记。

　　这应该是赵颖所熟悉的标记，甚至就是赵颖所在的家族的能量标记。这就有点说不通了，赵颖为什么会对自家的能量标记这么慌张呢？

　　秦宁不动声色任凭赵颖拖着自己急匆匆往远离能量标记的地方走，可是，越往前走，这种能量标记出现的频率就越大，可以看见赵颖脸上已经有不加掩饰的慌张了。

　　“惨了惨了，咱们还是往回走吧。”赵颖说着，拖着秦宁就要往回走。

　　忽然，在赵颖的手臂上发出了一道淡红色的光芒，赵颖一见，也顾不上拉拽秦宁了，赶紧捂住了发光的位置。

　　秦宁知道，这是有能力的家族给自家重要的子弟身上种下的一种极为特殊的炼金产品，这种炼金产品可以被自家人相同的炼金产品所感应，在一定范围内能够找到自家人。

　　这就更奇怪了，赵颖可是被别人给抓住了，按照常理，这个时候是最希望见到家人的，她怎么会这样害怕见到自己人呢？

　　不过，秦宁这一路可是被赵颖欺负得够呛，眼见赵颖这样惊慌，心里竟有一种说不出的快感。

　　赵颖一看秦宁，马上就知道秦宁心里是怎么想的。

　　“哼，是不是看见我要倒霉了心里特舒坦？”说到这里，赵颖忽然露出了祈求的神色：“秦宁，这回你一定要帮我，不然我可就惨了。”

　　秦宁指着赵颖的手说道：“大小姐，你捂着也没用啊，这东西传出去的讯号早就被有相同装置的人捕捉到了，你这就跟掩耳盗铃一样，没用的。这是你自己家人吧？那就不关我什么事了，我还是……”

　　还没等秦宁说完，赵颖猛地上来一把搂住秦宁，眼里充斥的是一种慷慨赴义的神情：“秦宁，你一定要帮我，不然，咱俩就一起下地狱。”


第1175章 郎才女貌

　　这真好比是天雷滚滚，把秦宁雷得外焦里嫩！

　　不过看赵颖的神情，这丫头绝对不是在开玩笑！

　　“喂喂喂，大小姐，你可不能恩将仇报啊，刚才我可是救了你，你怎么能这样呢？”秦宁感觉不妙，就想推开赵颖。

　　谁知道赵颖死死抱住了秦宁，大声说道：“谁让你救的？你既然救了我，那就要负责到底！秦宁，给句痛快话，你到底帮不帮我？”

　　秦宁知道赵颖疯起来根本就不管一切，赶紧小声说道：“大小姐，放松，放松。这应该是你自己家人来了，我能帮你什么啊？”

　　说话间，就听见远处传来阵阵长啸声，秦宁也不禁心头一凛，从这些长啸声中可以听出，最少有四个四星力的高手，还有几个都是三星力的高手。

　　这么大的阵仗，可事情第一次碰上！

　　赵颖脸色发白，忽然用一种毅然决然的神情说道：“秦宁，已经到了这步，你想帮我也得帮我不帮我也得帮我！要不然，等会儿人来了，我就说你想上我！”

　　说着，赵颖把一只手腾出来，放在自己高高事业球的衣襟上。

　　秦宁惊得眼珠子差点掉下来，这小娘皮实在是太狠了！

　　还没等秦宁说什么，就听见一个娘们唧唧的声音响起来：“小颖妹妹，小颖妹妹，你别走，哥哥马上就来了。”

　　听了这话，秦宁紧张焦愤的心理顿时一扫而空，他带着一种玩味的眼神看着赵颖，虽然没说话，但却是表现出了一种意思，刚才这声音，好暧昧哟！

　　赵颖狠狠瞪了一眼秦宁，咬牙切齿说道：“你是不是觉得很好笑？那好，咱俩就做个同命鸳鸯，一起去死吧。”

　　说着，赵颖放在胸前的手一使劲，就听见她身上的衣服发出了恐怖的快要碎裂的声音。

　　秦宁顿时亡魂皆冒，这特么的露出来，自己可就跳进黄河也洗不清了。

　　“等等等等！大小姐，你别想不开，我听你的行不？我还没活够呢，你别拽着我一起死行不？”

　　说着，秦宁就要推开赵颖，可赵颖一瞪眼睛，死死搂住了秦宁。秦宁生怕赵颖做出极端的事情，赶紧举起了双手，表示自己乖乖听话。

　　嗖嗖嗖……

　　几声急速的破空声后，几个人影出现在了秦宁和赵颖的面前。

　　“小颖妹妹，你可吓死我了，你……”

　　一个身材高挑的年轻人，话说到一半，却见赵颖搂住一个英武的年轻人，话语咔哒停了下来。

　　“禽兽，放开我的未婚妻！”

　　卧槽！

　　秦宁顿时如遭雷击一般，这回可是彻彻底底被惊呆了！

　　未婚妻？

　　秦宁看看赵颖，发现赵颖脸上露出了羞愤的神情，这肯定是没错了。

　　今天怎么这么倒霉啊，刚才被人叫做色狼，这还有点冤枉，现在跟人家未婚妻搞成这样，人家叫声禽兽，也是在情理之中的啊。

　　可关键要是做了禽兽的事情也就算了，但自己可是什么都没捞着啊。

　　秦宁双眼看天，看看天空能不能飘下雪花来，太特么的冤了！

　　“周万亨，你少来这套，我可没答应嫁给你，何来未婚妻这一说？你也是大族嫡子了，别弄得这么恶心好不好？”赵颖恶狠狠说道。

　　秦宁向那个周万亨看去，差点被周万亨的扮相给逗笑了。

　　一个大老爷们，居然穿了一身花花绿绿的衣服，而且头上的头发一缕缕梳起来编成了花一样的辫子，每一缕的头发都是不同颜色，真不知道这家伙是怎么想的。

　　在加上这家伙说话声音娘们唧唧，难怪赵颖会见了鬼一样躲着他。不过看看赵颖再看看这个花里胡哨的大少，秦宁心中忽然浮现出了一个很好笑的念头，郎才女貌，豺狼虎豹！

　　到了这个时候，秦宁把一切都能捋顺了。赵颖肯定是因为想要躲开这个周万亨才会擅自离开家族的人的，然后就被埋伏的人给抓住，正好自己碰上了。

　　跟周万亨一起来的，是三个身材敦实的中年汉子，看得出来，这三个都是经历过生死历练的高手，虽然跟周万亨一样都是四星力高手，可他们的修为境界跟周万亨比起来，那绝对是货真价实，不在一个档次的。

　　“禽兽，听没听见？赶快放开我的未婚妻！”周万亨姣好的面容几乎要扭曲到一块了，要不是赵颖搂得太紧，估计周万亨早就冲上来拼命了。

　　秦宁一时间觉得有些牙疼，这情景虽说是自己有些理亏，但对方也太嚣张了，秦宁也有些气恼。

　　“喂，兄台，好像是你的未婚妻搂着我吧？我是受害者啊，你有本事让你未婚妻松开。”

　　秦宁这十分解气的话刚说完，就听见一声清脆的耳光声，赵颖又给了秦宁一记耳光。

　　“好哇，上完了老娘你就不认账了是不是？是不是玩够了就想把我甩了？你刚才摸我压着我的时候怎么没想着把我甩了？到现在碰到让人恶心的就这样了！”赵颖咬牙切齿控诉着秦宁。

　　卧槽！

　　秦宁没时间惦记自己挨了一记耳光的事情了，这个小妮子纯粹是把自己往死里整啊，她的话里，真假结合，虚虚实实，让秦宁想否认又不能全否认，毕竟摸这件事情还是有的，可大多数都是造谣啊。

　　“小颖别闹了，赶紧到我这里来。”那三个人中一个比较年长的人发话了，这人说话时脸色淡然，似乎是一点也没有被赵颖的混账话影响到。

　　“二叔，我不过去，这人占了我的便宜，我不能放过他！”说着，赵颖更狠地抱着秦宁。

　　秦宁苦笑了一下，今天这局面，看样子光凭说话是解决不了了。

　　“小颖，一个大姑娘怎么能这么任性呢？你闹得有些不像话了。你跟这位公子根本就没有什么，要不然你手臂上的炼金装置就会变成深红色的了，这位公子也不像是坏人，别往自己和人家身上泼脏水。”赵颖二叔十分淡然说道。

　　秦宁这个激动啊，实力恐怖到极点的秦宁，也是怕了流言蜚语的杀伤力，现在有人给他平反了，能不高兴么？

　　这赵家果然厉害，在手臂上埋置的一个炼金装置，居然会有这么大的作用，看来有时间要好好研究一下啊，呸，研究什么啊？

　　以后对赵颖躲都来不及，还想着研究她身上的炼金产品？脑壳坏掉了！

　　赵颖一脸悻悻，但还是强词夺理：“二叔，他摸我是肯定的，反正我也是他的人了，这么说吧，我生是他的人，死是他的鬼，你们再逼我，我可要殉情了！”

　　秦宁觉得事情闹得太大了，这时候可不能再有怜香惜玉的心情了，秦宁微微一调善能，在自己的身体表面形成了淡淡的能量冲击，赵颖没想到秦宁忽然来这手，顿时被秦宁轻轻弹开。

　　趁着这个机会，秦宁飘身一下子躲开了赵颖十几丈的距离。

　　“好哇，你个没良心的，你要是敢跑，我就死给你看！”赵颖一看秦宁居然敢跑，顿时火往上撞，大声叫嚣着就往秦宁这边扑。

　　赵颖二叔身体轻轻一飘，来到了赵颖身边，轻轻一按赵颖的肩膀，赵颖顿时动弹不得。

　　而那个周万亨一看秦宁和赵颖分开，积攒下来的所有怨气怒火都有了发泄的地方了。

　　“小子，你敢欺负我小颖妹妹，你死定了！”说着，周万亨飞身到了半空，紧接着一个急速的俯冲冲下来，借着俯冲的势头，周万亨狠狠挥出一拳，就见他的拳头上几道紫光迸现，化成了几柄利剑模样的能量化形向秦宁攻击过来。

　　秦宁最为反感的就是这种行为，不分青红皂白，全凭着自己的一时喜恶就下杀手。要知道，周万亨可是四星力的高手，这个级别可以称作是天界中的高手了。

　　作为一个高手，最重要的就是要有是非观念，否则一个出手就有可能是无辜的生命凋零。

　　面对周万亨的含愤出手，秦宁决定好好教训一下对方。

　　周万亨的攻击气势如虹，眼看着把秦宁牢牢锁定在一定的范围内，知道对方已经不可能逃脱，脸上露出了残忍的笑容。

　　谁知道，就在紫芒无限接近秦宁身体的时候，在秦宁的身体表面，浮现出了一道淡淡的圣白光芒，紫芒凝成的长剑，在碰到这股微弱的圣白光芒之后，竟然如同冰块碰上坚石一样寸寸崩断！

　　还没等周万亨回过味来，他已经到了秦宁的面前。秦宁轻轻一伸手，已经把周万亨的拳头给抓住了。

　　周万亨大骇，怎么也不会想到自己的能量化形攻击会被对方这样轻易的瓦解掉！

　　等发觉自己的拳头被秦宁抓住，想要抽回自己的拳头时候，却发现自己的拳头就像是陷入了铁钳中一样，无论怎么用力，都是无法摆脱对方的手。

　　“你这样鲁莽出手，就不怕伤到别人么？你自己已经是四星力高手，就不知道自己的出手的威力有多大么？难道你家里人就没告诉你以你的实力要谨慎出手么？”

　　秦宁尽管恨透了周万亨，但还是想给这个年轻人一个机会，不管怎么说，修炼到这个地步不容易，只要不是枯恶不俊，没必要伤人害命。


第1176章 留步

　　应该说，秦宁对于周万亨已经够仁至义尽了，周万亨要是知道好歹，说几句软话也就过去了。

　　可周万亨是绝对没有这个觉悟的，对于这样的世家子弟来说，不到死到临头，是不会知道轻重好歹的。

　　“哼，小子，你居然还敢抓住我的手？你知道我是谁吗？你知道周家的厉害么？赶快放手，你知道得罪周家会有什么严重的后果么？”

　　周万亨严词所换来的，是一声沉闷的骨骼碎裂的声音。

　　啊……

　　周万亨一声长长的惨叫，整个人顿时瘫软了下去，秦宁毫不留情的捏碎了周万亨的手掌骨骼。

　　“啊，啊……小子，你竟然敢伤我？你死定了，你们全家都要……啊！”周万亨强充好汉的行径终于停止了，秦宁一脚踹在了周万亨的肚子上，把周万亨整个放倒在地上。

　　“哼，周家很牛么？如果不牛的话，我还会留你一条命，如果是很牛的话，我说什么也要会会！”说着，秦宁松开了手，一只脚踩上了周万亨的胸口。

　　“这位小兄弟，还请脚下留情！”

　　赵颖的二叔把赵颖推到了旁边的人手中，闪身来到了秦宁面前，抱拳说道：“在下赵无拙，这位周公子乃是赵家联姻之族的人，请您脚下留情。”

　　“踩他踩他踩他！秦宁，你爷们一点，你把它踩了，你就赢了，到时候就没人跟你争了！”那边的赵颖苦于被人控制着，要不然的话，她可真是想过来踩上几脚。

　　秦宁笑道：“大小姐，难道你是想让我要他的命么？”

　　赵颖顿时一呆，她可不是一个草菅人命的主儿，还有着很浓的孩子气，光看到秦宁痛扁周万亨觉得解气，真要是说杀人，赵颖还真没这个想法。

　　“秦宁，至于么？为了我，你就要杀人？踩几脚解解气就行了，犯不上弄出人命来吧？”

　　赵颖的话让秦宁直翻白眼，一方面能看得出来，这个大小姐心底还是善良的，但另一方面，这位可是雷死人不偿命啊。

　　秦宁看看赵无拙一眼，把脚一抬，却是一掌拍向了周万亨的小腹。顿时，周万亨满地打滚，大声嚎叫。

　　“哼，以后你就别想着再用武力伤人了，你的内世界已经被我震碎了，好好低调做人，还能正常活着，否则，后果自负！”

　　秦宁说完，就想着要走，他可不想跟这些人有什么纠集，自己的目标是给自己的仇家找麻烦，可不想在这里浪费时间。

　　就在此时，就听见无数的破空声响起，周围出现了无数的人影。

　　一个身材高大，满面红光的老者从人群中走了出来，看看秦宁几人，大声喝道：“各位留步！刚刚是谁杀了我钱家八人还有火家四人？”

　　这句话让在场除去秦宁之外的所有人都是一惊，要知道能来伽闼星的，都是本族中的精英，一个家族要是一下子损失了八个精英，那对于整个家族的未来可是非常不利的。

　　这就等于说是结下了血海深仇啊，另外，能够一口气干掉两大家族十二个精英，那得是怎样逆天的高手啊？

　　赵无拙看看秦宁，心里觉得可能是这个年轻人干的，可又感觉不是。

　　“原来是钱剑通长老啊，失敬失敬，怎么回事？钱家的人竟然被杀了？这可是个很不幸的消息啊，我们刚刚赶过来，用不用在下帮着钱长老查探凶手？”赵无拙这话很巧妙，间接说明了你们钱家死人不该我们赵家什么事，该找谁找谁去。

　　钱剑通也知道，像赵无拙这样的老家伙，就算是干出了事情，也不会这样招摇的，况且，钱剑通不相信赵无拙能够有不声不响干掉那么多人的能力。

　　“哼，赵老弟，你的心意我领了，我也代表钱家向你们赵家表示感谢，不过，我们钱家的事情自己能够搞定，就不劳您费心了。”钱剑通不阴不阳拒绝了赵无拙。

　　“哈哈，如此就不打扰钱长老了。无名，无病，带着小颖和周公子，咱们走。”赵无拙可不想掺和到家族仇恨中，倒不是说赵家怕了钱家，只不过这样的冲突有可能会引起整个家族的对立，这样的事情如无必要还是躲远点好。

　　赵无名过来，给周万亨服下了一颗丹药，稍稍止疼后，便把周万亨架在自己的身上转身离去。

　　就在赵家人想要走的时候，就见赵颖乱踢乱打，大声叫道：“放开我，刚才秦宁可是救了我的命，就这样走，那不是太不够义气了！”

　　赵无拙听得有些古怪，便问道：“小颖，怎么回事？”

　　赵颖说道：“刚刚有人把我给绑架了，是秦宁把我给救了，这才有了我以身相许的事情。”

　　秦宁真恨不得过去把这丫头的嘴给缝上，陈述事实你就陈述事实吧，非得加上后面一句，这真是越描越黑啊。

　　“秦宁！”几乎是所有的人都惊呼了一下。

　　这个名字在各大家族中可是一个出现频率太高的名字，跟秦宁有仇的，自然是恨之入骨，而知道一些风闻的，也都告诫自家的人，别去招惹这个人。

　　没想到在偏僻的伽闼星，竟然会碰上这个煞星！

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　在钱家几家人看来，就是类似于天上掉馅饼。

　　“嘿嘿，我道是谁会对我们几家有这么大的仇恨，原来是你啊。秦宁，你杀了我们那么多人，今天咱们是不是该算算总账了？”钱剑通阴森森说道。

　　这可跟秦宁预想的不太一样，秦宁的想法是悄悄潜伏起来，毫无声息干掉几个跟自己有仇的家族之人。可事情有了异变，因为赵颖出现这么一搅合，所有的事情都朝着不可预见的走向发展了。

　　“哼，秦宁，杀死我火家之人的时候，没想到会有今天的局面吧？听好了，我是火二郎，火冲是我的侄子，今天要你给我火家人偿命！”一个身材滚圆的家伙一边说着，一边移动到了秦宁右侧的身位路线上。

　　钱剑通带来的所有人不声不响把秦宁围了起来，钱剑通冷哼一声说道：“赵老弟，你们赵家之人想趟这趟浑水么？”

　　赵无拙有些为难，听赵颖说的意思，刚才是秦宁救了赵颖一命，而且绑架赵颖的，很有可能就是钱家这几家联盟人手所为。

　　按照常理，应该是据理力争，然后再替秦宁出头。可现在的形式不允许他这么做，钱家火家这些家已经是摆明了想要拼命，这个时候贸然扎进去，搞不好会连累到赵家，他负不起这样的责任。

　　就在这时，赵颖狠狠咬了赵无病一口，赵无病吃痛放开了赵颖。

　　赵颖几步窜到了秦宁面前，把袖子一挽，露出了如葱段般雪白的玉臂。

　　“二叔，你怕惹麻烦尽管走，我是不怕的。秦宁救了我的命，我自然要还他一条命，就这些烂货，本姑娘还没放在眼里。刚才绑架我的，就是这帮人一伙的，本姑娘也要讨个公道。秦宁，你别怕，有本姑娘在此帮你打架，谁也别想好过了。”

　　秦宁狠狠咽了口唾沫，这个有点虎的姑娘，说话大条了一点，可还是个充满了正义和善良的人，秦宁真不想连累到这个。

　　就在秦宁想要劝开赵颖的时候，一直在秦宁右侧的火二郎忽然悄无声息的向秦宁迅速冲过来，火二郎异常阴险，趁着秦宁和赵颖说话的当口出手就是一拳。

　　一道火红色的光芒瞬间从火二郎的拳头上迸出，在急速行进的过程中，红光变化成了一团火鸦的形状，向秦宁就扑了过来。

　　五星力高手！

　　秦宁真没想到，这个滚圆身躯的老家伙竟然会是五星力的高手，还真是小看他了！

　　在天界之中，修为过了破壁者以后，在一星力到四星力之间，是一个普通层次的高手，在一星力期间，就能做到星力能量外放攻击。而到了二星力，就可以具备能量化形的攻击手段。

　　一星力和二星力之间这一层次的修者，对于破壁者来说，是一个不可仰望的高度，但对于其上的修者来说，那就是婴儿和小孩的区别。

　　一星力二星力之间是最原始的先天能量释放机制，因而只对下面层级的拥有不可战胜的实力，但对于上面一个层级的，那就只能望洋兴叹了。

　　因为到了三星力，能量化形就会可以形成一个实质化的形状，比如说拳头之类的东西。这远比前面两个星力境界要高了很多，打击效果也不可同日而语。

　　等到了四星力，就可以把能量化形演化成兵器之类的形状，杀伤力就会更进一步，就好像是在真实世界中人的拳头和刀剑的对比一样。


第1177章 亲情让路

　　从四星力到五星力，这是一个从量变到质变的一个过程。五星力修者的最大特征就是能够把能量转化成动物形制的化形攻击了。

　　这个时候，修者所发出的能量攻击已经具备了一些灵性，能够在攻击的过程中有一些自动根据对手的变化而调整自己的能力，使得这一次的攻击能够有最大化的效果。

　　拥有着五星力往上的修为境界，才算得上是天界中真正的高手，他们可以难求一败面对四星力一下的修者。因而五星力也被誉为是超一流高手的起始。

　　秦宁自己的情况很特殊，他本身就是隐藏了自己的实力，加上有善能辅助，所以秦宁的能量化形攻击跟人家是不一样的。

　　通常来说，像五星力这样的高手，一般的势力都会保守使用，因为即便是在天界，这样的高手也如同凤毛麟趾一样稀少。

　　五星力修为境界如同一条万难逾越的沟壑，把绝大部分的人拒绝在超一流高手的门槛之外。

　　可是，火家为了得到乾灵裂天兽的遗骸，竟然把这样的血本都动用出来了。在这里碰上秦宁，那存属巧合，谁能够预见到秦宁会出现在这里呢？

　　秦宁可是知道五星力高手的厉害，这样的高手发出的攻击，仅凭躲闪是万难躲避的。尤其是对方的化飞禽形状的能量攻击，覆盖面非常大，自己周边的十几丈的距离都将被覆盖在内。

　　也就是说，赵颖也在攻击的范围内。

　　秦宁绝不能允许一个为自己出头的人受到伤害，秦宁一把拦住了赵颖，抬手对着火二郎那边就是一拳。

　　这一拳，秦宁并不想暴露自己的实力，而是利用善能激发出一到能够保护自己的能量防护。在秦宁的拳头上一道圣洁的光芒若有若无显现出来，迎着火二郎的火鸦能量化形攻击冲了上去。

　　“哈哈哈，秦宁，被孔三爷吹嘘如同天人一样的你也不过如此啊，今天，就让老夫为所有死在你手里的人报仇雪恨吧，哈哈哈……”火二郎看着秦宁的反击势头很弱，忍不住出言讥讽。

　　说话间，秦宁拳上的淡光迎面撞上了火二郎打出的火鸦。

　　哇的一声，火二郎打出的火鸦竟然如同活的生命体被狠狠打击了一般，发出了一声凄厉的嘶嚎声，猛地掉头回到了火二郎的身体中。

　　“这，这……这怎么可能？秦宁，你，你……你用的是什么邪门歪道？”火二郎怎么也不敢相信，自己得意的攻击手段，还是在偷袭的情形下，居然会被弄得这么惨！

　　秦宁也不理会火二郎，轻轻把赵颖放开，温言说道：“以后不要在这么调皮了，这可是能要人命的争斗啊，往后看着就躲远点，不然可真不知道是怎么死的。”

　　赵颖点头道：“我知道了，但是我一定要跟你并肩作战。”

　　秦宁一咧嘴道：“你这是什么意思？别跟着我，很危险的，搞不好会把命丢了。你这丫头，怎么这么不开窍呢？”

　　赵颖狡黠一笑道：“反正我摸也让你摸了，搂也让你搂了，估计这辈子也没人愿意要我这样被人占据了人，还是那句话，我生是你的人，死是你的鬼，你可别想甩了我，如果你敢，老娘做鬼也不会放过你的！”

　　这话说的，几乎让秦宁有些崩溃了，都说患难见真情，可这真情也太让人消受不起了。

　　“赵无拙，你也听见你家的人是怎么说的。秦宁是我们几家不共戴天的仇人，既然你家丫头是他一伙的，我们就不会以赵家人的待遇照顾她了！”

　　钱剑通很忌讳把赵家人给卷到这个纠纷中来，可赵颖这样生猛的表白，让钱剑通有了充足的借口。现在出手，即便是伤了赵颖，也会有说辞，就省了还要把赵颖剔除在外才能群攻秦宁的局面。

　　赵无拙怎么也没有想到会发生这样的事情，现在赵家的人还在远处，就这几个人过来寻找赵颖，动起手来可是要吃大亏的。

　　再说，这次出来，赵家的高层有明确的任务指示，那就是不惜一切代价拿到乾灵裂天兽的遗骸，只要能够完成这个目标，什么都是可以牺牲的。

　　赵无拙想到这里，冷冷对赵颖说道：“小颖，二叔可是很疼你的，现在可是事关赵家的大事，你最好是赶紧离开那个人，跟我走吧。这里不是你任性的地方，否则，吃亏的是你！”

　　赵颖听明白了赵无拙的意思，不由得冷笑连连：“二叔，你放心，我是不会连累你的，你赶紧走吧，我也看明白了，为了什么家族的利益，就能把我许配给周万亨那样的垃圾，如果条件够的话，把我牺牲了也不是不可能的。既然这样，说多了就没意思了。”

　　“小颖，你就这么跟长辈说话么？赶紧过来，你的行为很可能会给赵家带来灾祸的你知道么？”赵无拙觉得脸上无光，说话语气也重了。

　　“二叔，你就别想我会过去了。从小到大，我没少受到你的宠爱，这些我都记在心上。可是，你们真的是把我当成人来看待么？就因为周家有能够发现强大妖兽尸骨能量的装置，你们就把我许给周家，你看看周万亨，难道你还敢说是为了我的幸福考虑么？”

　　“住嘴！”赵无拙真的火了，赵颖所说的涉及到家族的机密，这样可是有泄密的嫌疑啊。看看周围人的反应，赵无拙知道已经不可挽回了。

　　为今之计，就是赶紧脱离这里，把情况像上面的人禀报，赶紧去找乾灵裂天兽的遗骸才是最主要的。

　　想到这里，赵无拙冲着钱剑通抱拳道：“钱长老，赵家今天可是丢人了，竟然出了这么一个忤逆的畜生，我代表赵家宣布，这个畜生不是我们赵家的人了，你们愿意怎样就怎样，我告辞了。”

　　说着，赵无拙一摆手，带着赵无名两人还有周万亨走了。

　　钱剑通有些挣扎，赵颖说出的秘密可是很值得去深挖啊，抓住赵无拙几个，严刑逼供之下，总会有软骨头会招供的。

　　可现在最要紧的问题就是要解决秦宁啊。

　　火二郎知道钱剑通在想什么，便朗声对钱剑通说道：“钱长老，秦宁这小子已成瓮中之鳖，我们可不能他，放心，无论是火家还是孔家益家，都会支持你先干掉秦宁这小子的。”

　　听到这里，钱剑通终于下定了决心。乾灵裂天兽的遗骸现在谁敢保证就一定能拿到手？可是现在能够触手可及的，就是干掉秦宁这小子。只要干掉了秦宁，估计火家几家人都会满意，兴许还能在乾灵裂天兽的分配上得点好处。

　　钱剑通一挥手，钱家的人马上按照围剿的队形站好，缓缓向秦宁的四周运动。

　　秦宁看看赵颖，自己都觉得不可思议：“大小姐，我真不明白，你为什么会选择跟我在一起？这些人跟我可是有血海深仇的，看见没，为了干掉我，他们都放弃了去追你二叔那些人，要知道，你二叔可是有找寻乾灵裂天兽的方法啊。”

　　火二郎阴森笑道：“秦宁，你也不用分散我们的注意力，我们知道该怎么做。只要把你干掉，我们自然会去找赵家问方法。在此之前，一定是要先把你干掉的。”

　　赵颖瞪了火二郎一眼说道：“老家伙，你给我闭嘴，没听见我们在说话么？活这么大岁数了，不知道人家说话的时候不能插嘴么？没羞没羞！”

　　火二郎气得要命，刚想上前却被钱剑通给制止了，钱剑通过去拉住了火二郎，用眼睛示意他注意周围。火二郎这才注意到，钱家的人正在进行合围，现在就上去，有可能把攻击的队形给打乱了。看到这些，火二郎努力平静下来，以一副嘲讽的姿态看着秦宁二人。

　　赵颖说完了火二郎，扭头对秦宁说道：“秦宁，从小到大，我从家族那里得到了不少的关爱，这我承认，就是二叔，也对我很好。可他们千不该万不该去拿我做交易。”

　　说到这里，那个刁蛮不讲道理的大小姐不见了，取而代之的是一个楚楚可怜的少女模样。

　　“那个周万亨，是我们赵家最近找上的周家的一个花少爷。赵家为了能够得到乾灵裂天兽的遗骸，就主动去找周家，为的是能够借他们家的一件超级法宝，这件超级法宝能够侦测到强大妖兽遗骸释放出的能量波动，进而定位。”

　　赵颖的脸上浮现出了一股无可奈何的神情，继续给秦宁讲述自己的遭遇。

　　赵家信心满满去找周家帮忙，不想周家对此不感兴趣，就婉言谢绝了赵家。赵家因此就有些疯狂了，从各个渠道了解周家的情况，看看能不能找到周家感兴趣的东西。

　　在赵家的努力下，周万亨这个花少爷进入到了赵家的视线，这个花少爷可是未来的周家接班人，他可是能够左右周家人的意见的。

　　于是，在赵家人的刻意安排下，周万亨见到了赵颖。

　　顿时，周万亨就下定了非赵颖不娶的决心了。


第1178章 围攻

　　在周万亨的搅闹下，周家终于同意把族内的超级法宝借给赵家使用，但赵家为此要付出的代价是把赵颖嫁给周万亨，而且要跟赵家分享乾灵裂天兽的遗骸。

　　赵颖对周万亨的印象极为恶劣，听了这个消息后马上就大呼不干。可家族里几乎是一边倒向她施压，就连她的父母也劝解她，说这就是女人的命，改变不了的。

　　赵家为了不出意外，甚至在一段时间内把赵颖给禁足了。直到赵家要付诸行动，请周家人过来商谈具体事宜的时候，因为周万亨的出现，才把赵颖给放出来。

　　赵颖也知道无法跟整个家族对抗，就假意跟周万亨接触，然后提出也想到伽闼星游玩，在赵颖的威逼利诱下，周万亨力主让赵颖同行。

　　于是，各方面条件都不够标准的赵颖跟随赵周两家人一起来到了伽闼星。赵颖实际上就是想脱离赵家的监管，在赵家宗族内，这个想法是实现不了的。可到了伽闼星，想逃跑就相对容易了。

　　可赵颖没料到，自己跑出去就被钱家埋伏的人给抓住了。也算是赵颖命大，因为是从设伏点后面过去的，所以伏击的人想看看到底是谁，因为什么来到他们伏击的区域才没有直接对赵颖下杀手。后来被秦宁救了，也是不幸中的万幸。

　　赵颖说到这里，幽幽叹了口气说道：“秦宁，你是不是觉得我特刁蛮，而且是个不知道廉耻的人？其实，经历这些事情后，我就觉得这个世界上没人会对我好，只是想利用我。直到你出现，我才发觉真的会有人在意我。”

　　两行眼泪从赵颖的大眼睛中夺眶而出，秦宁听得心头有些酸楚，这种大族中的女孩，所有的婚姻差不多都是利益使然，这一点秦宁是深有体会的。

　　秦宁是很看不惯这一切的，可秦宁也没有办法改变这一切。因为所有的婚姻利益交易，都是由当事人的最亲的人一手包办的，无论你有多高尚的理由，都无法从根源上杜绝这样的事情。

　　更何况在有政治色彩的大集团利益上，别说是婚姻了，还有什么是不能够出卖利用的呢？

　　秦宁正待说话，却听见钱剑通阴森森说道：“好一对不知羞耻的狗男女，把奸淫勾当都这样毫不隐晦说出来，看来，把你们彻底灭杀，才是对得起众生伦常。”

　　“哼，钱剑通，你是觉得所有的人都进入到位置了，我们俩插翅难飞了才说出这样的话吧？”秦宁嘲讽说道。

　　“哈哈哈，秦宁，就算是这样你又能怎么样？今天就将是你殒命的日子，就算是你有通天彻地之能，你也要面对这样的命运！”钱剑通面色一寒，一挥手，手下的人缓缓把包围圈缩小，一点点逼近了秦宁和赵颖两人。

　　秦宁早就把周围的情况看得很清楚，不算上火二郎和钱剑通，对自己两人展开队形攻击得一共是三十八个人。

　　其中手里拿着兵器的有十二人，徒手的是三十二人，另外有四个在包围圈的最外围沿着包围的队伍做有规律的移动，这四个人始终保持着彼此间的一定间隔，而且他们的注意力并不在包围圈里的秦宁身上，而是保持着彼此的相互照应。

　　这个情况让秦宁陡然心生警觉，因为秦宁发现，这四个人缓缓移动间，把最外围的空间几乎全部封住，可是，这四个人的修为实力并不是很高，只有三星力左右的修为境界，可是他们给秦宁的感觉比钱剑通和火二郎两人都要危险。

　　还没等秦宁仔细观察，周围的攻击已经开始了。

　　看得出来，这些人都是进过严格训练，群体性攻击十分有章法。处在最接近秦宁身边的是那手拿兵器的十二人。这十二人分成三个小组，秦宁身后一组，身前左右两翼各一份小组，每个小组的身后有八人徒手的小组。还剩下一个八人小组游动伺机出击。

　　最先出手的是秦宁后面的四个人，他们手里拿着的全是百炼精品级别的炼金军械，如果单单以质地上论，跟秦宁的通灵霸刀相差不大。

　　这样的兵器，拿出来一件，在天界中就算是精品，这回来伽闼星，都是抱着志在必得的心态过来的，自然要把自己最好的东西拿出来了。

　　这十二人的修为，也就是在二星力左右，别说是面对秦宁了，就是面对来伽闼星的其他高手，也是属于渣滓般的存在。

　　可是他们手里的炼金军械十分诡异，被灌注能量之后，能够发出跟三星力高手一样的能量攻击。

　　这四人手里的刀剑或劈或刺，线性攻击和面性攻击两者有效结合在一起，把秦宁和赵颖所有的进退路线全部封住！

　　秦宁对于这样的攻击根本就不屑一顾，即便没法躲开，依仗自己强横的肉体还能够硬抗。可是身边多了赵颖，秦宁不得不考虑身边的队友。

　　有的时候，你不得不被队友拖累，赵颖真不想做猪一样的队友，可她的实际行动就是向着这个方向靠拢。

　　赵颖感觉到身后位置有人攻击，马上柳眉倒竖，转身就奋起还击。赵颖的一身修为，在平常人眼里算是高端的存在了，但在这些刀口舔血，历经无数生死风浪的人眼中，有那么点花拳绣腿的意思。

　　温室中培养出来的花卉，再怎么茁壮，都无法跟在野外环境中生长的野草抗衡。

　　赵颖粉嫩的胳膊往外一扬，一道道炫目的能量攻击释放出去，看样子是把身后四人的供给给压制住了。

　　但在秦宁看来，却是一眼看出赵颖的攻击明显是速度不够，威力不强，后劲不足，缺少相应的变化。

　　果然，就在赵颖出手的同时，那四人身形微微晃动，已经避开了赵颖攻击的锋芒，刀剑略一调整，沿着赵颖攻击的薄弱部分硬生生切进来！

　　刀剑交加，赵颖身体各部分全部在凌厉的能量化形攻击范围内。

　　对于赵颖来说，一个照面之间，她华而不实的修为就彻底暴露出了短板所在。这样的凶狠的攻击，别说是没见过，在她的世界里帘听都没听过。毕竟，谁也不会跟一个大小姐说这些死活血腥的事情。

　　眼看着赵颖花容失色，秦宁过来一把把赵颖揪到了身后，另一只手早就拽出了通灵霸刀，沿身体前端轻轻一划，把这四人的攻击顷刻间化解。

　　别看秦宁把这部分的攻击给化解了，但这却不是秦宁的初衷。因为秦宁知道对方的攻击是联合的，有非常严谨的次序的。

　　秦宁可是研究集体攻击的大师级别人物，知道身后这四人的攻击只是序幕，目的就是要吸引你的注意力，为其他的同伴创造出更好的攻击机会。

　　这个时候最好的应对就是不予理睬，随时观察周围的情况，等他们的攻击势头无法改变的时候施重手干掉这四人，然后再去对付后续的攻击。

　　可赵颖这样一搅合，自己的注意力全部被吸引过去了。虽然化解了最初四人的攻击，可原来身侧的两组人的情况就无法兼顾了。

　　果不其然，在秦宁化解最初四人攻击的时候，另外两个四人攻击小组也开始动了。

　　一个小组直接攻击秦宁的身后，也不管秦宁后边是赵颖，刀剑齐发，以剑的直刺和刀的劈砍结合，让你无所适从。

　　而另一个攻击小组，则是四人长矛小队，分上下左右罩住了秦宁的所有退却的路线，这样，秦宁和赵颖两人全部被笼罩在组合的攻击之下。

　　秦宁一只手把赵颖再次拖到身后，面对对方分层次的进攻，秦宁采取了远端用刀劈，近端用拳头打的战术。

　　通灵霸刀虚空一砍，一道刀芒向远端的长矛小组劈过去，这个小组眼看着秦宁的刀芒十分凌厉，不得不回撤手里的长矛，用以抵挡秦宁的刀芒。

　　与此同时，秦宁拉拽赵颖的手放开，对已经近在咫尺的刀剑攻击小组狠狠一拳轰出。

　　没有花哨，绝对的实力！刀剑小组的刺砍结合的攻击在秦宁绝对强悍的一拳之下，利用兵器强化的能量化形攻击被秦宁一拳击得化成了漫天破碎的能量涟漪。

　　秦宁拳头回收，另一只手的通灵霸刀刷刷刷连劈三下，三道刀芒呈上中下三个层次向对方劈去。

　　这个小组能量化形攻击被秦宁一拳轰碎，早就已经胆寒，眼见秦宁一拳过后还有这样生猛的攻击，不由得面色大变，赶紧回撤自己的刀剑，拼命抵挡刀芒的攻击。

　　而最先出手的那个小组，从秦宁身后的赵颖方向再次袭击过来。

　　如果现在是秦宁自己在这里，完全可以逼退两个小组先解决一个小组，紧跟着再收拾其他两个小组。可就因为秦宁的身边多了赵颖，别看秦宁伸手帮助赵颖这一下仅仅就是一眨眼的时间，可就这点时间足够对方调整和躲避的了。

　　秦宁伸手从储物戒指中掏出了阵法基石，在赵颖的身边连环布下，大声告诫赵颖不可乱动。赵颖对秦宁表现出了相当的信任，马上按照秦宁的吩咐一动也不动。


第1179章 淫火之毒

　　秒布阵法，一直是秦宁非常得意的手笔，可今天的情况有些不太一样。因为赵颖的拖累使得秦宁没有腾挪的空间。

　　单人跟多人对战，最重要的就是抢时间抢先机，如果陷入到时间上的纠缠，那肯定是对人数多的一方有利。幸亏是秦宁的实力实在高强，要不然现在就要陷入到极端的被动之中了。

　　就在秦宁布下阵法的一瞬间，最先出手的那个小组已经杀到了身前，而两外两个小组也调整过来，从秦宁的两翼飞速攻击过来。

　　对方的团队作战，要抓住的就是这个机会，一个小组托前，两个小组托后，最外围的三十二个人也都纷纷出手，这样就分层次的进行波次进攻，看着是杂乱无章，实际上却是分三个层次，在时间上几乎是没有差别的进行攻击。

　　如果换做是别人，这个时候只能是听天由命了。因为最先对你产生威胁的是第一小组。如果你去迎击第一小组，那么后面的两个小组就会眨眼间杀到。而你就算是能够拼了前面的两个小组，外围的三十二人能量化形攻击比前面的三个小组的攻击力不止强上十倍！

　　不得不说，这样的组合攻击算得上是天衣无缝，可惜，他们所面对的对手是秦宁，一个逆天一样的存在，天衣无缝对于秦宁来说，不是一个无解的攻击！

　　秦宁深吸一口气，对于三个手拿兵器的小组选择了无视，直接用自己强横的肉体硬抗下来。

　　十二件兵器，带着诡异的气芒轰然攻击到了秦宁的身上，就听见叮叮当当响个不停，这些人的攻击全部像是打到了万年寒岩上一样，非但没有伤到对方，反而被巨大的反弹力给震得一个个向后倒飞！

　　这个时候，后面的三十二人的联合能量化形攻击到了。

　　这些徒手的家伙，全部是三星力修为境界的高手，所使用出的能量化形攻击五花八门，有的是化形为兵器，有的是化形为石块，总之是各式各样的能量化形攻击铺天盖地一般向秦宁砸来。

　　秦宁等的也就是这个反击的机会，秦宁神识内敛，把善能调运起来，灌注在通灵霸刀之上，通灵霸刀顿时迸发出惨白的光芒，伴随着秦宁的一声暴喝，通灵霸刀被秦宁向四周一轮。

　　“万魂龙灵斩！”

　　吼！

　　一声摄人心魄的低吼声在半空中闷雷一样向四处蔓延，一个黑乎乎由万魂构成的躯体，眼睛闪着诡异红光的龙灵，通体散发着炫白光芒的诡异龙灵沿着秦宁挥刀的方向盘旋着冲向了三十多个高手的能量化形攻击。

　　咔咔咔……

　　一道道电芒在能量化形攻击和龙灵之间的接触中不断迸现，每一次碰撞，都是一次极为猛烈的能量对撞。

　　音爆声令人头晕目眩，恐怖的能量冲击波不断向四处蔓延。这三十多人全部被这恐怖的能量冲击波给震得粉身碎骨，血肉在半空中飘散的同时，又被新的能量冲击波给震得化成了阵阵血雾。

　　那些手执兵器的家伙也被波及其中，跟那些徒手的高手一样，他们连人带兵器，也全部化成了齑粉。

　　秦宁注意到，钱剑通和火二郎两个，对这样惨烈的场面明显脸上抽了一下，但旋即，两人脸上又浮现出了一丝诡异的笑容。

　　万魂龙灵能量耗尽，秦宁赶紧把它召回到通灵霸刀之中。就在这时，在最外围的四个人，猛然间手里多了一样东西，他们各自把手里的东西高高举起！

　　钱剑通和火二郎两个早有准备，从储物戒指中掏出了一个灰蒙蒙的眼罩，戴在了眼睛上边。

　　啵啵啵……

　　一阵细微的响声过后，那四个人手里拿的东西散发出了令人无法直视的耀眼光芒。

　　这种光芒非常霸道，秦宁就感觉自己的眼睛像是被狠狠刺了一下一样，不由得马上闭上眼睛，以躲避这样的诡异光芒。

　　秦宁释放出自己的神识，想要通过神识探查来确定周围的情况，可他却惊讶的发现，释放出去的神识，竟然是什么都感觉不到，周围到处都是白茫茫一片，好像天地间就剩下自己一样，什么都不存在了！

　　咻咻咻……

　　几声细微但却是急速的破空声响起。好在秦宁的听觉还好用，可以听到攻击的声音。秦宁抬手一拳轰向了攻击过来的东西。

　　啪啪啪……

　　几声细微的折断声过后，秦宁就感觉自己的拳头像是被针刺一样疼痛不已，最诡异的是，这一丝丝的疼痛竟然顺着手部一直传递到身体的各个部位。

　　这是钱家特制的炼金暗器，专门对付身体无比强横的对手。不得不说，钱家在这上面的研究造诣还是很深的，如果不是秦宁的肉体是逆天级别的，恐怕就要被这样的炼金暗器伤到了。

　　秦宁大骇，稍稍往后退了一步，却发觉一道劲风直袭自己的脑袋。

　　秦宁奋起一拳，轰了过去，就听见震耳欲聋的爆炸声响过，一团流体状的东西在秦宁的身上蔓延，紧接着这些东西忽的一声燃烧起来。

　　“哈哈哈，秦宁，你以为我们钱家的人是那么好杀的么？刚才付出了那么大的牺牲，就是为了给我们的超级法宝赢得准备的时间，现在你在四象觉迷神光中是什么滋味啊？哈哈哈，是不是睁不开眼睛，神识也探查不到任何的东西啊？哈哈哈……”

　　钱剑通非常得意地狂笑，他的眼上有特殊的眼罩，可以在四象觉迷神光中看清东西，而秦宁没有这样的辅助炼金产品，只能靠着身体本能的知觉反应。

　　秦宁可没时间跟钱剑通废话，刚才身上沾染的火焰非常古怪，这温度也不算太恐怖，烧在身上也没有觉得像平常火焰那样有灼烧刺痛感。

　　可是，这团火焰却是让秦宁心旌神摇，一股原始的冲动在体内如惊涛骇浪一般涌起。

　　“呵呵呵，秦宁，我火家的人也不是那么好杀的。知道你身上的火焰是什么么？淫火之毒，哈哈哈，这东西虽然不能给你的肌体造成损伤，但却能够破坏你正常的生理机能，哈哈哈，在四象觉迷神光里，你只能自己想象着解决问题了。”

　　火二郎更是兴奋，这淫火之毒可不是他用自身的能量发出来的，而是把淫火之毒压缩在特制的炼金产品里面，通过爆炸来伤到对手。

　　要是在平常的对战中，这样的攻击很可能就会被对方闪开，淫火之毒再厉害，也无法沾染到对方的身上。

　　现在，因为有了四象觉迷神光的帮助，秦宁无法用眼，也无法通过神识来敏锐判断，所以就被火二郎给暗算着了。

　　吼！

　　秦宁发出了一声长长的吼声，善能在秦宁的调运下向身体四周猛然冲击，在秦宁的身体表面，形成了一道淡淡的能量防护膜，蔓延在秦宁身上的火焰，也瞬间被冲击掉落到地面之上。

　　“哈哈哈，秦宁，你以为把火焰冲击掉就没事了？淫火之毒已经侵入到你的体内了，我们都不用去跟你费尽，看看你怎么解开这淫火之毒。哦，对了，忘了你还在这里藏了一个丫头，拿那个小娘们倒是可以缓解一下你所中的淫火之毒，把这个都告诉你，我够好心了吧？”

　　火二郎一点也没有高人的样子，现在所表现出来的，纯粹是一个市井泼皮的表现。

　　“钱长老，把你的留影球拿出来，等一回儿要上演一副春宫好戏，到时候不但能把秦宁搞臭，赵家也应该为此出点血了。”火二郎继续无耻到极限的表演，在他看来，所有的手段都是其次的，只要能够发泄自己的怒火，什么都不重要了。

　　“也好也好，火兄这个法子好，秦宁这小子害了我们那么多的家人，也应该从精神到肉体把他彻底摧毁。不过，火兄，这淫火之毒有多大的效力，这小子万一能够抵挡得了，咱们可就白忙活了。”钱剑通还是谨慎，他可不想在这样占据优势的情况下被翻盘了。

　　“不用担心，这淫火之毒最大的厉害之处就是让男人释放无休止的情欲，只要是沾上了女色，欲望就会越来越强烈，直至精尽而亡。钱长老，难道你还信不过我么？”火二郎笑声里充满了淫秽的意思。

　　钱剑通眼看秦宁面色赤红，浑身抽搐，料想火二郎的话不假，现在去用别的手段攻击秦宁，效果也未必就好，反正先看看，不行再换其他的方法也不迟。

　　“好，火兄，就听你的，咱们先停下来看场好戏。”钱剑通说着，还真的从储物戒指中拿出了留影球，对准了秦宁把四象觉迷神光里的东西全部留住影像。

　　秦宁感觉到浑身发烫，身体里的每一个细胞都有一种宣泄的冲动。秦宁把身体往地下一躺，想要利用地面的凉气来缓解一下身体的躁动，但没过多久，身体的燥热没降下来，地表皮却被秦宁滚烫的体温给烫热了。

　　看不见，神识也感觉不到其他的存在，秦宁在地面上不断翻滚，只能通过触觉来感知周围的一切。


第1180章 简单的破解方法

　　秦宁今天这样窘迫，一个原因是因为赵颖的牵连，一个也是稍微大意了。

　　说实在的，就钱剑通和火二郎这样的货色，费些事也能够收拾得了，可秦宁就忘记了对方使用超级法宝这件事情。

　　以前在对千鹤天的万楞神芒，还有蓝爵的深蓝之魅，秦宁都曾吃过不小的亏，这给秦宁留下了深刻的印象。

　　布置在外围的四个人，秦宁也感知到了危险的存在，可秦宁没想到对方居然是能够组合使用超级法宝。

　　觉迷神光这种东西，秦宁多少有耳闻，知道它能够让人得视觉无法启用，也知道能够阻绝人体的神识感应。可没有料到的是对方竟然把四个这样的超级法宝组合起来，形成了一个四象觉迷神光。

　　尤其恐怖的是，这四个使用觉迷神光的人，按照四象的角度站定，把这四个能够发射觉迷神光的超级法宝增大了何止十倍的威力！

　　有了四象觉迷神光的辅助，秦宁和对手之间就是严重不对等的情势了。双方都无法释放出强大的神识的来较量。

　　但这对钱剑通和火二郎有利，因为他们两个神识强度合在一起也跟秦宁是天上地下的差距。

　　秦宁目不能视，可钱剑通还有火二郎却是可以通过特殊的炼金装置看见里面的情况，这才有了秦宁被火二郎孕有淫火之毒的爆炸品给伤着的情况发生。

　　在这种情况下，秦宁没有贸然盲目反击，虽然他现在能够调运体内的善能，可他知道，这个四象觉迷神光的布置绝不是死站位那么简单。一旦自己出手反击不中，就会消耗大量的能量。

　　虽然善能已经恢复到正常使用的状态了，可秦宁能够接连使出的能量化形攻击不会超过五次。在没有十足的把握情况下，盲目出击跟自寻死路没什么区别。

　　秦宁翻滚了一阵，碰上了自己布置下的阵法基石。这是为了保护赵颖而布下的阵法，秦宁忽然心头一动，按照阵法布置的位置一个个把阵法基石撤下来。

　　火二郎清楚地看到了这个景象，大叫道：“快看，秦宁忍不住了，好戏要上演了，快快，把这段影像给留下来！”

　　钱剑通呵呵笑道：“火兄，不急，你不是说淫火之毒的效力奇大么？咱们先好好看着，反正时间有的是，一点点把秦宁这小子消耗光了再进去，也不晚啊。猫捉耗子，怎么能不戏耍一会儿呢？”

　　秦宁听到二人龌蹉的话语，并没有义愤填膺，而是暗自冷笑，四象觉迷神光虽然厉害，但也不会对秦宁造成怎样的伤害，即便是淫火之毒，虽然阴毒无比，但秦宁碰到和破解的阴毒东西还少么？

　　啊！

　　一声少女的惊呼声响起，紧接着又是一声猛烈的爆炸声响起。

　　“喂喂喂，钱长老，这是怎么回事？四象觉迷神光里，怎么烟雾弥漫啊？”火二郎瞪大了眼睛，也没有发现什么，忍不住向钱剑通问道。

　　钱剑通看了半晌说道：“火兄，秦宁这小子手里可能是有烟幕弹这类的东西。咱们面上的这个炼金产品，只能抵挡觉迷神光而无法穿透烟幕，这也是没办法的事情啊。”

　　火二郎陡然一拍大腿说道：“刚才你听见赵家的那丫头叫了一声是吧？估计是秦宁这小子忍不住了，去找赵家丫头发泄去了。可这小子听到了咱们的对话，就释放出烟幕弹，不然咱们看到这幅春光。”

　　钱剑通点头道：“应该是这样的了，火兄，你那淫火之毒靠谱么？我就担心会出现意外啊。”

　　火二郎得意说道：“这个你尽管放心，淫火之毒是绝对有效果的。这东西可是我们火家精心研制的一种利器，哪怕是再高的修者，中了之后都会欲火焚身，丧失理智，会做出苟且的事情来。最奇特的是，中了淫火之毒后，越发泄，淫火之毒的功效就越强，会一直到死的。”

　　钱剑通这才放心点点头，刚想说话，就听见又是两声巨响，四象觉迷神光中的烟幕越来越盛。

　　等爆炸声过后，就听见撕裂衣服的声音还有赵颖的尖叫声。

　　“秦宁，不要，你别过来，你要是再过来，我就……”还没等赵颖说完，撕裂衣服的声音不绝于耳，再就是赵颖发出了长长的惨叫声。

　　“哈哈，这小子猴急猴急的，估计这对狗男女到最后会双双而亡！可惜了，这么香艳的情景，却是不能用留影球记录下来。不过，有这对狗男女的尸体，也能够搞臭秦宁和赵家了。”火二郎说着，神情间还有些许的遗憾的味道。

　　轰轰轰……

　　烟幕弹在不停作响，钱剑通和火二郎感觉烟幕都要弥散到自己的身前了，便往后退了几步。

　　“火兄，有点不对劲啊，我光听见了爆炸声响，但那苟且的声音却是没有听到啊，会不会有什么意外啊？”钱剑通有点不好的感觉，总觉得不对劲，但他相信觉迷神光的厉害，认为秦宁在其中也掀不起什么风浪。

　　火二郎拍拍钱剑通的肩膀说道：“钱长老，多心了，我估计赵家的那小丫头还未经人道，估计是在秦宁生猛的招式之下一下子晕过去了，甚至是死了也不一定。你只要淡定等着，就一定会看见这对狗男女的尸体的。”

　　忽然，钱剑通感觉到觉迷神光的强度陡然降了下来，他大惊失色，赶紧转头向四周看，却见一个角的觉迷神光已经消失不见了。

　　“怎么回事？出什么事了？”钱剑通顿感不妙，大声呼喊道。

　　话音刚落，觉迷神光的强度再次下降，钱剑通发现另外一个角的觉迷神光也消失不见了。还没等他再次喊出来，觉迷神光全部消失，秦宁在不远处嗤嗤冷笑，如恶狼一般盯着他们两个。

　　“这，这……这怎么可能？秦宁，你，你是怎么从觉迷神光里出来的？”钱剑通现在惊愕多过了恐惧，怎么也想不明白秦宁是怎么从觉迷神光中出去的。

　　秦宁两手一搓，能够迸发觉迷神光的超级法宝被碾成了粉末，顺着秦宁的手飘洒而下。

　　“嘿嘿，四象觉迷神光，暗合四象阵法，只要是在其中，有觉迷神光的迷惑，加上四人走位，里面的人万万是出不去的。不过，孔三爷难道没有告诉你我是阵法大师么？”秦宁冷冷说道。

　　钱剑通顿时汗如泉涌，秦宁是阵法大师这件事情，孔三爷是特别强调的，这怎么能够不知道呢？

　　“不对，秦宁，即便你是阵法大师，知道四象阵的破解之道，可有觉迷神光在，你是破不了四象阵的。”钱剑通说什么也不信秦宁是从觉迷神光中溜达出去，然后从外围干掉四象阵的四个人的。

　　“哼，你知道这些，我为什么会不知道？知道刚才为什么有那么多的爆炸么？那是我在往地下挖掘地道的时候让赵颖放烟幕弹加以掩护而迷惑你们的。我是通过挖地道跑到了四象阵的外面，从外面破解四象觉迷神光，好像没什么问题吧？”

　　秦宁的话让钱剑通身躯一震，万没想到，秦宁会用这么简单的野蛮暴力手段破解掉了四象觉迷神光，而且，这四件超级法宝被毁了，那可是这次到伽闼星的依仗之一啊。

　　火二郎瞪大眼睛说道：“秦宁，不对，你是怎么化解掉淫火之毒的？你别告诉我你有淫火之毒的解药啊。”

　　秦宁把眼睛转向了火二郎，神色中隐藏了无限的杀机：“火二郎，这么歹毒的东西，我还是第一次见到。看来火家之人绝对是不能留在这个世界上的，淫火之毒我虽然还没解开，但是我却是能够把淫火之毒逼到一个位置，等知道了破解方法在进行解毒。”

　　说着，秦宁缓缓抬起了自己的左手，钱剑通和火二郎惊讶发现，秦宁整个左手红艳欲滴，这正是淫火之毒被封闭到这里才会有的现象。

　　“不，不，不！秦宁，你骗我，刚才我和钱长老明明听见你撕赵家丫头的衣服，你肯定是把赵家丫头奸淫了才会有这样的结果的，淫火之毒岂是那么好被压制的？”火二郎情急之下，什么都说出来了。

　　“你个老不死的，敢这样算计你家姑奶奶，把你扒皮抽筋挫骨扬灰都难解我心头之恨！”说话间，赵颖衣着十分整齐出现在钱剑通和火二郎的面前。

　　秦宁笑道：“不过是从我的储物戒指中拿出一件衣服让赵大小姐撕罢了，你们想的未免太肮脏了。但这一切都不重要，重要的是你们今天一定要死！”

　　秦宁一努嘴，赵颖识趣的走到了秦宁的身后。秦宁面上露出了残忍的笑容，一步步向钱剑通和火二郎走过来。

　　这两个家伙，浑身冒汗，脸上噼里啪啦往下掉汗珠，后背的脊梁沟汗水成股往下淌。

　　如果说以前对于秦宁狠辣的认知还只是停留在别人说的基础上，今天他俩可是真真切切见识到了秦宁的手段。

　　不说彼此间的仇恨，就说今天对付秦宁的手段，也足以让秦宁用最疯狂的手段来报复。


第1181章 神秘的光顾着

　　面对步步紧逼上来的秦宁，钱剑通和火二郎对视了一眼，都从对方的目光中看到了深深的恐惧。

　　两人心照不宣选择了准备逃跑的意图，但这二人都是久经生死考验的老滑头，深知这个时候漏了怯肯定会被对方敏锐捕捉到。

　　想要逃跑，那就先作出一副拼命的架势，然后趁着对方感觉到生死相搏的压力，在寻机逃跑，猝不及防之下，才有逃跑的希望。

　　“火兄，事到如今，咱们就以命相搏，我就不信咱们两个还摆不平这个小子。”钱剑通强打精神说出了狠话。

　　火二郎脸一抽，但也只能咬牙道：“对，这小子身背咱们几家无数条人命，就这样放过他，简直就是对家人的不敬！”

　　说着，火二郎微微下蹲，做出了一副全神贯注要进行生死一搏的架势。

　　钱剑通略一运气，在双臂上浮现出了绚丽的青光，眼睛盯着秦宁，做出一副要咬人的架势。

　　吼！

　　吼！

　　钱剑通两人深知秦宁的可怕，因而出手就拿出了自己最强的攻势。

　　齐声怒吼之下，火二郎极速的一拳中，一道炫红的光彩凝化成了一个火鸦，直奔秦宁的胸膛打去。而钱剑通的能量化形攻击，则是凝化成了一头青狼，恶狠狠向秦宁的头部攻去。

　　两人都有一个共识，那就是在二人的全力攻击下，秦宁要么躲闪，要么就硬接这一下联合攻击。

　　秦宁躲闪，二人正好可以趁秦宁躲闪之际抽身逃命。而秦宁要是选择硬接，那二人正好借着秦宁的攻击反弹就势逃跑。总之，不管秦宁采取什么样的方式对付他俩，逃跑的机会总是能够制造出来的。

　　然而，有些事情总是一厢情愿居多，在钱剑通和火二郎的全力一击下，秦宁竟然缓步走向了二人，就见秦宁的体表浮现出一层淡淡的圣洁光芒，二人声势浩大的攻击砸上去，只让这层淡淡的光芒微微晃了一下，就被秦宁给冲得七零八落。

　　二人的能量化形攻击，竟然化作了道道的流光溢彩，产生了巨大的能量波动，把周围方圆几十丈的树木摧毁殆尽，就是无法伤到秦宁半分！

　　在二人惊诧的目光中，秦宁冷笑着挥起了拳头。

　　毫无花哨的一拳，就像是市井流氓斗殴的打法一样，直接就轰上了钱剑通还在泛着青光的右臂上。

　　咔咔咔……

　　钱剑通的右臂陡然失去了青色的光彩，从手指尖开始，到手腕到手肘一直到肩部，所有的骨骼全部坚冰掉落到地上般存存折断！

　　瞬间，钱剑通的脸充满了血色，剧烈的疼痛使他几乎坚持不住站立的姿势，浑身颤抖着就要跌倒。

　　秦宁飞起一脚，正中钱剑通小腹，钱剑通终于没忍住，惨叫着向后倒飞十几丈，重重摔落到地上。

　　火二郎脸色煞白，亲眼看到的一切让他觉得一切都是那么的不真实，仿佛一切都是做梦一样。

　　震撼，吃惊，简直找不出一种词汇来形容他此刻的心情。

　　不好！看来秦宁这家伙根本就不能力敌，还是赶紧跑吧。这个时候要是顾及盟友的性命，只能是把自己的生命搭进去，太不值了，保存住自己有用之身，那才是最重要的。

　　想到这里，火二郎趁着秦宁还在注意钱剑通的时候忽然转身，就在他刚要起步逃跑的时候，忽然觉得眼前一花，秦宁带着诡异笑容的面孔出现在了眼前。

　　“你，你……你想要干什么？”火二郎觉得自己说话的底气都不足了，这一句话说完都有点心虚气短的意思。只要人的胆气没了，整个人也就是一个泄了气的皮球，什么都不是了。

　　秦宁略带邪恶笑容说道：“我想知道淫火之毒是怎么解的，别跟我耍花腔啊，我可是能够看到你的内心是怎么想的。”

　　说着，秦宁两只眼睛圆彪彪盯住了火二郎的眼睛。

　　火二郎就觉得自己仿佛进入到了一个只有自己存在的世界一般，周围全都是光怪陆离的光芒，而在这个世界中，一双眼睛从四面八方，仿佛无处不在盯住自己，那感觉就好像自己的一切都被对方看到，哪怕是隐藏在心中最阴暗的地方的隐私，也暴露无遗。

　　“控神诀！秦宁，你，你，不要啊。”火二郎见多识广，当然知道自己是什么情况了。

　　“当你把淫火之毒弄到别人身上的时候，有没有想过别人的感受呢？现在说不要，是不是有点晚了？”秦宁淡淡说道。

　　火二郎顿时语塞，出来混，迟早是要还的，没有谁能比火二郎更深刻体会到这个道理。

　　“嘿嘿，火家这回来的人还不少，居然有三十人！伏击的人里就有四个是你们火家的，加上你一共是五个，还有二十五个，看来这回伽闼星的收获不会太小啊。”秦宁翻看了一些火二郎的记忆，冷笑着说道。

　　火二郎就觉得自己的心如坠冰窟，听孔三爷说起秦宁的恐怖时，还以为孔三爷就是个笨蛋加混蛋，从心底里瞧不起孔三爷，现在他可是充分体会到了孔三爷曾经有过的心理历程，秦宁绝对是一个宁可下地狱也不愿意面对到的对手啊。

　　“淫火之毒居然没有解药！”秦宁眼中寒光大盛，那一股杀机让火二郎不寒而栗：“看来你们火家做事就是不给自己留后路啊。”

　　说着，秦宁把火二郎的储物戒指摘下，从里面不断翻找，终于拿出了一个如同小药丸一样的东西。

　　“这东西就是淫火之毒的爆弹吧？设计得非常巧妙，以火性炼金材料为介质，把淫火之毒融入其中，然后再融合高爆炼金材料，炼制成爆弹的形式，这么阴毒的东西，却不得不承认炼制的家伙是大师级别的手法。”

　　秦宁端详半天，终于把眼睛转到了火二郎的身上：“嘿嘿，你大概是没有尝到过淫火之毒的滋味吧？如果火家人不尝尝这东西是什么滋味，简直就是没有天理！”

　　说着，秦宁就要把这个弹丸往火二郎的身上扔。

　　火二郎绝望地闭上了眼睛，淫火之毒的恐怖，他实在不敢想象。自己受到了淫火之毒的侵蚀，死亡苦不堪言还在其次，关键是死前的丑态百出是火二郎不敢想象的。他有太多的亲人朋友，恐怕这些人都要因为自己的丑态而蒙羞！

　　然而，火二郎等了半天，却不见秦宁动手。火二郎下意识睁开了眼睛，却见秦宁手中捏着淫火之毒爆丸，整个人僵在那里了，秦宁的眼睛虽然还在看着自己，但火二郎知道，秦宁的注意力转移到了别的地方。

　　火二郎好奇心顿起，壮着胆子往四下里一看，眼前的景象把他吓了一大跳。

　　一个身穿灰黑色劲装的人不知道什么时候出现在周围，这人浑身上下全部被灰黑色的装束给包裹住，就连脸上也蒙了一层类似衣服的面纱，更让人感到惊奇的是，这人的灰黑色衣物边边角角，都装饰着银色的包边。

　　这可就奇怪了，如果说身着灰黑色的衣服有利于自己的隐藏，那给衣服点缀银色的包边就有些滑稽可笑了。这就好比是穿了身夜行衣在黑夜中行走，偏偏又点了盏灯火在手里一样让人不可思议。

　　如果单单出现这么一个人，还不至于让火二郎这么震惊，关键的是这个灰衣人仿佛就是空气一般，除了影像能给人以视觉上的感觉，其他的好像什么都感觉不到一样。

　　这个灰衣人，跟秦宁一样，看不出有什么高深的修为，但给人的感觉却是高山仰止般的深不可测。

　　火二郎可以清晰感觉到，这个灰衣人的神识锁定了秦宁，秦宁也正因为有这样的高手盯上，才把自己全部的注意力转移开来。

　　忽然，火二郎心中一动，秦宁已经和这个灰衣人彼此锁定，那么，自己完全可以趁着这个机会逃跑，但前提是这个灰衣人要牢牢锁定秦宁，不给秦宁转移注意力的机会。

　　否则，秦宁是完全可以秒杀自己的！

　　火二郎试着动了一下，无论是秦宁还是灰衣人都没有任何的动作。火二郎心如同小鹿一样乱撞，他佯装身形不稳，一屁股坐在地上，还是没有动静！

　　此时不跑，更待何时？火二郎又试着往旁边翻滚了一圈，看秦宁依然没动静，猛地连续翻滚几下，跟秦宁之间拉开了几丈的距离。

　　火二郎也顾不上自己高人的风度了，连滚带爬跑到了钱剑通的身边，跟老命比起来，什么风度都是渣！

　　忽然，火二郎感觉背后就像是有双带刺的眼睛盯住了自己一样，他感到浑身上下就像是被施了定身法一样，浑身肌肉抖个不停，心里想着往前跑，但身体就是不听大脑的指挥。

　　“呵呵呵，秦宁，你好厉害的控神诀，现在已经精进到离被施术者这么远的距离而且不用看对方的眼睛就能够控制了。你的成长真是让我叹为观止啊，不过，你觉得你有机会在我面前杀掉火家和钱家的人么？”

　　灰衣人发出的声音十分古怪，就好像是嘴里含了一个东西而发生出的声音一样。


第1182章 天龙手

　　秦宁大惊，这个灰衣人好像是对自己十分了解一样，叫出名字不说，还看出了自己所用的是控神诀。并且，他还看出来自己的控神诀精进了不少。

　　这就说明，这个灰衣人以前对自己是有所了解的。可秦宁想破了头皮，也没想起来是什么人能够这么了解自己。

　　灰衣人之所以发出那样的声音，是因为灰衣人根本就不是用嘴发出的声音，他用的是腹语！使用腹语说话，那就是说明他怕暴露身份，是什么人会在这里出手，又刻意隐藏自己的身份呢？

　　秦宁索性也不去想了，嘿嘿冷笑道：“只要我想杀，这两个人就死定了！难道你觉得你有把握在我的面前能够救得了这两个人么？”

　　针锋相对，霸气十足！灰衣人倒是没有什么反应，可听在钱剑通和火二郎的耳朵里，却是引发了足够的恐慌。

　　看得出来，这个灰衣人是想救助自己二人，愿上天保佑，这个灰衣人可千万能够抵挡住秦宁啊。

　　灰衣人的回答，让钱剑通两人的心顿时凉到脚后跟：“呵呵，还确实不能！”

　　秦宁面色稍稍缓了一下说道：“阁下，听你说的话好像咱们认识，既然是老相识了，何必这样藏头露尾的？”

　　“秦宁，你我绝对不认识，我也没必要跟你撒谎，但是你所有的情况我全部了解，甚至可以这样说，我对你的了解比你自己对自己的了解还要多！”灰衣人真有点语不惊人死不休的意思。

　　这话在火二郎和钱剑通的耳朵里，觉得不可思议，但在秦宁的耳中，却是如同炸雷一般响亮。秦宁有种感觉，这个灰衣人绝对没有撒谎！

　　“哼，没想到还有人比我自己更了解自己！你都知道什么，不妨说出来听听。”秦宁想引诱这个人说出点隐秘，从而能够判断对方是什么来头。

　　“呵呵，秦宁，你就别想着从我嘴里套话了，瓜熟蒂落，水到渠成，到了日子，一切都会大白于天下的，你着急也没有用。”灰衣人不上当，不理会秦宁的引诱。

　　“既然没的说，那也就请你不要碍事，火二郎和钱剑通我是一定要杀的，你如果想试试我的手段，不妨出手试试！”秦宁面色阴冷下来，看着灰衣人的眼睛浮现出了一股肃杀的神色。

　　“秦宁，你还是不要动手的好。我承认，即便是我出手，你拼着受点伤也能干掉这两个人，可是，你就不在意这个人的死活么？”灰衣人说着，一指旁边。

　　赵颖在灰衣人的旁边躺着，就好像是睡着了一样，看得出来，灰衣人对赵颖施加了什么手段。

　　秦宁双目中陡然迸射出无限的杀机：“哼，居然用一个女人作为要挟的砝码，你不觉得这样做太卑鄙了么？”

　　“呵呵呵，秦宁，有些事情莫问手段，要看目的。我用这个女人换取火二郎和钱剑通，这很公平，不涉及什么道德品质问题。哦，当然了，如果你认为不值得，你完全可以对火二郎和钱剑通出手，但这样一来，你觉得你比我高尚么？你也是不顾一个女人的生命啊。”

　　灰衣人的一番说辞，竟然让秦宁哑口无言。想了一会儿，秦宁说道：“行，你放过这个女人，我也放过这两人。”

　　“嗯，倒是个有担当的男子汉！秦宁，我不信任何人，相信你也是这样的。为了确保咱们想要保全的人，你我同时往前走换位置，这样我就会走到钱剑通他俩的身前，而你则是能够走到这个女人的身前，这样可好？”灰衣人很谨慎，商量秦宁互换位置。

　　秦宁看看赵颖，点头同意，商量妥当，二人一步步向自己保全的人身边走去。

　　离着赵颖还有五丈的距离，秦宁忽然一步窜到了赵颖身边，与此同时，秦宁把通灵霸刀拽在了手里，转瞬间将善能注入到了通灵霸刀之中。

　　“万魂龙灵斩！”秦宁一声暴喝，通灵霸刀爆发出惨白的光芒，万魂龙灵从通灵霸刀中激射而出，一声咆哮冲向了火二郎和钱剑通。

　　那个灰衣人淡淡一笑，右臂闪电般挥出，一道金灿灿的光芒破体而出后马上形成了一个巨大的爪子，这个爪子如同黄金一般的质感，尖端散发着幽幽的寒光，爪体上可以清晰可见一道道致密的麟角。

　　“天龙手！”灰衣人这一回喊出来的声音可不是用的腹语，可以辨别出来，灰衣人的声音十分浑厚，嘶吼声中带着凛然不可侵犯的威严。

　　咔！

　　万魂龙灵和那个金黄色的巨大爪子狠狠撞到了一起，金黄色的巨大爪子如同人手一样十分灵活，在靠近万魂龙灵的时候狠狠一钳，扼住了万魂龙灵的脖颈。

　　万魂龙灵陡然发出了一声长长的嘶吼，身体周边炫白的光芒大声，而身体本身的颜色却是越发显得黑暗，在这两样截然不同的表象之下，是万魂龙灵本身的激昂和释放出的能量更加强盛！

　　金黄色的爪子终于抵挡不住暴虐起来的万魂龙灵，就听见砰的一声巨响，巨大的金黄色的爪子被万魂龙灵给崩碎了，化成了一团团金黄色的流光溢彩。

　　“还不快跑！”灰衣人并没有因为秦宁的万魂龙灵占了上风而沮丧，反而是催促钱剑通和火二郎两人快跑。

　　钱剑通两人知道，像灰衣人和秦宁之间的对决，自己连帮助叫个好的资格都不够。虽然很想说声感谢的话，可他们哪敢忤逆灰衣人的意思？赶紧相互扶持着狼狈跑了。

　　秦宁没有去追赶这两个家伙，而是那目光定在了灰衣人的身上。

　　“你怎么会有龙族的气息？你到底是什么人？你这天龙手到底是什么来历？”秦宁一口气问了三个问题。

　　“呵呵，秦宁，别以为就你能够得到好东西，这个世界的博大，要超乎你想象的很多倍。你自己觉得很牛，可你别忘了一点，比你牛的多得是，一个小小的天龙手就让你这样吃惊么？”灰衣人又恢复到使用腹语的状态，这声音让秦宁感觉很不舒服。

　　秦宁召回了万魂龙灵，通灵霸刀在手中轻轻转动，淡淡笑道：“你又不说出自己的来历，也不想说我想知道的东西，你以为这样就能够糊弄过去么？我想在你身上了解的事情太多了。既然放过了钱剑通和火二郎，那就把你留下来吧。”

　　灰衣人一点也没有紧张的意思，还是用那令人极不舒服的腹语说道：“秦宁，你对自己的实力很有自信啊，我倒是很想试试咱们之间到底有多大的差距，不过今天没这个心情。你身边的那个女人很危险，再过一盏茶的时间就会死的很惨，你不会坐视不理吧，呵呵呵……”

　　说着，灰衣人从容转身，几个起落就消失了。秦宁愤愤看了灰衣人消失的地方一眼，然后俯身观察赵颖的情况。

　　灰衣人刚才在控制住赵颖的时候，确实是给赵颖使了手段。灰衣人用能量封住了赵颖的全身经脉，如果不赶快解除的话，赵颖就会因为气脉阻塞而亡的。

　　如果换做是一般的修者，解除这样的能量封锁会相当的麻烦，必须要有十倍于施加能量封锁之人的功力才能够做到。即便是达到了这个要求，层层破解也会相当的麻烦，毕竟，解开能量封锁要照顾到受害人的生命安全。

　　对于秦宁而言，这个问题就不存在了。因为秦宁体内拥有善能，用它来解除能量封锁就像是水溶冰一样那么简单。

　　秦宁用神识操控着自己体内的善能，进入到赵颖的身体后，一点点把赵颖体内的能量封锁清除掉，过不多时，赵颖悠悠转醒。

　　对于秦宁来说，赵颖真是个巨大的麻烦，带在身边不但没有任何的帮助，而且还会拖自己的后腿。

　　看到赵颖有些虚弱，秦宁试着问道：“赵颖，我把你送回到赵家人那里，你看可好？”

　　谁知道赵颖刚刚还是一副虚弱的样子，听了秦宁的话马上俏眼圆睁道：“秦宁，你这是什么意思？是不是想把我甩了？”

　　秦宁真有种想要撞墙的冲动，明知道这个丫头一身的拧脾气，还跟她说这样的话，这不是自己找不自在么？

　　“嘿嘿，随口一说而已。不过，赵颖，你看这伽闼星这么危险，我还有更危险的事情要做，你跟着我，有点不太方便啊。”秦宁尴尬笑笑，还想着说服赵颖。

　　赵颖脸上悲愤的神情忽然不见了，很乖巧说道：“算了，秦宁，你想办什么事情就自己去办吧，我不会再缠着你了，赵家我也不想回去了，你刚才没听说么，我已经不是赵家的人了。”

　　这样的变化，真的是出乎秦宁的意料了，赵颖没了刁蛮的表现，让秦宁很不适应。

　　“赵颖，我没别的意思，我不是说你缠着我，而是我确实要有十分危险但却是不得不去做的事情。刚刚你也看到了，我和火家，钱家，还有未露面的益家，千家，都有大仇，我能把这些家伙做了就做了，要是不能的话，最起码给他们添点堵才行。”


第1183章 霸道波动

　　秦宁加着小心，尽量不去伤害赵颖的自尊心，如果能够劝解赵颖自己躲个地方安静呆着，秦宁都感觉满意。

　　赵颖撇撇嘴道：“秦宁，我都说了我不再缠着你了，你还要我怎么样？你做自己的事情去，我已经这么大了，自然会自己照顾自己！”

　　说完，赵颖赌气站起身来，转生就走，秦宁敏锐看到赵颖的眼角有些许晶莹的泪花。

　　秦宁赶紧拦在了赵颖的身前说道：“赵颖，你这是要往哪儿去啊？你也看到了，钱家人火家人是多么的恐怖，你下一次落入到他们手里，恐怕就不会仅仅是被绑架那么简单的事情了，就怕直接丢了性命！”

　　“不要你管！”赵颖眼泪夺眶而出，凶巴巴喊道：“我是死是活都是我自己找的，不该你什么事！反震家里人都不要我了，你还管我干什么？”

　　说完，赵颖转身发足狂奔，秦宁可以听到赵颖一边跑一边哭泣的声音。

　　对于这个小女孩，秦宁充满了同情，而且她在自己最危险的时候选择了跟自己站在一起，就冲这一点，秦宁怎么也不能放任她自己在伽闼星这个地方乱跑。

　　秦宁略一沉吟，便飞身追了上去，赵颖那点速度，怎么能够摆脱得了秦宁呢？秦宁这回也不主动站在赵颖面前，就是远远的跟着，他知道这丫头的脾气不怎么好，先让她发足狂奔发泄一下，然后在去跟她交流。

　　赵颖这个时候正在气头上，看秦宁就这样远远跟着，她走秦宁也走，她停秦宁也停，可把赵颖给气坏了。

　　“秦宁，你别跟着我！我讨厌死你了！你跟那些绑架我的人和想要拿我换东西的人没什么两样！你赶紧给我滚的远远的！我再也不想看见你！”赵颖眼泪狂飙，几乎是一口气咆哮下来这段话。

　　秦宁远远地看着赵颖，脸上没有丝毫的不悦之色，就任凭赵颖发泄着自己的不满。秦宁知道，当一个人被自己最亲近的人抛弃之后，那种脆弱的心理会变成一种极端仇恨的心态，如果不让她发泄出来，只怕性格和心理都会产生极大的扭曲。

　　赵颖见秦宁不走，就在那里看着她笑，咬着牙往秦宁这边冲了过来。

　　秦宁也不想跟赵颖纠缠，看见赵颖过来，就抽身往后退，不管赵颖怎样活动，秦宁就保持着跟赵颖十丈左右的距离。

　　“你，你给我站住！你这个懦夫，胆小鬼！秦宁，你不敢面对我是么？你停下来！你怎么不说话？你是不是觉得面对我很内疚啊！”赵颖一边发足追赶秦宁，一边哇哇大叫，似乎要把自己心中的不满完全发泄出来。

　　终于，在这样的痛快淋漓的发泄中，赵颖渐渐萎顿下来。忽然，赵颖一个踉跄几乎跌倒在地。

　　秦宁赶紧飞身过来一把扶住了赵颖，赵颖双臂猛然抱住秦宁，张嘴就咬。让赵颖没有想到的是，秦宁根本就没有反抗，任凭它咬住了自己的身体。

　　“喂，你怎么回事？你傻啊？不知道躲一下么？”赵颖似乎是有些平静了，对于秦宁的做法，她有些想不明白。

　　“呵呵呵，如果我躲开了，你岂不是又要发疯？让你咬两口死不了，能让你冷静下来才是最重要的。”秦宁淡淡笑道。

　　赵颖听了秦宁这话，双手一松，身体一软，坐到了地下。

　　“为什么？为什么你要对我这么好？为什么我的家人要把我卖了而你却要这样对我？为什么为什么啊？”赵颖哇哇大哭，这个坚强的女汉子，表现出了她极其脆弱的一面。

　　秦宁知道，这应该是赵颖心理产生巨大变化的临界点了，只要哭出来，所有的负面情绪也就会随之减弱不少，这个时候伸手帮一把，这个女孩还是个心态健康的人！

　　等赵颖的哭声渐渐弱了，秦宁才把手伸出来，冲着赵颖和善说道：“这个世界谁都可以对不起你，但你不能自己对不起自己。你这样到的是谁？是绑架你的人，还是出卖你的人？不管你有什么样的想法，你要知道，所有的事情都是要靠一个健康的你才能够完成！”

　　赵颖看着秦宁真挚的目光，伸手拉住秦宁的手，晃晃悠悠站了起来。

　　“你为什么这样对我？就刚才我还以为我就这样一直跑下去不管怎么样死了就算了。”赵颖浑然没了那种刁蛮的气势，幽幽说道。

　　秦宁从储物戒指中掏出一块手帕，递给了赵颖；“擦擦眼泪吧，你其实是个很好的姑娘，最起码知恩图报，关键时刻能够勇敢地站在正义一面，这就很难能可贵了，你要是就这样死了，岂不是这世界上了一个好人？更何况，你还长的这么漂亮。”

　　赵颖原本沮丧到极点的心情，被秦宁这一句话给逗乐了。但接过秦宁的手帕擦擦眼泪，脸色又沉了下来。

　　“你一个大男人随身还带着这东西，是不是经常讨女人欢心啊？”

　　女人的心思，你永远不能用正常的逻辑来推理，敏感而又善变，让你永远都猜不透。

　　秦宁想了一下说道：“我是讨老婆欢心的，有老婆的人，总要预备一些东西给她使用。”秦宁知道赵颖话里的潜台词是什么，这样拐弯抹角实际上是向确认一下自己的情况，秦宁不想跟别人产生纠葛，索性就把自己有老婆的事情早点坦露出来。

　　赵颖面色倒是没变，可眼睛却是出卖了她，那种失落的神情，让人忍不住想要把她呵护起来。

　　说实在的，秦宁不想伤害赵颖，但没办法，这个时候不告诉赵颖事实，以后赵颖陷得深了，就会对她产生更大的伤害。

　　“赵颖，我给你找个地方，你先待着，那里绝对安全，等我办完了事，我就把你接走，然后送你回你父母那里，好么？”秦宁小心翼翼说道，生怕再惹起赵颖的不快。

　　赵颖看看秦宁，眼中流露出了无限的眷恋，可她知道，这个男人也许永远不会属于她了。

　　“好，我听你的，你要把我安排到哪里？伽闼星上还有安全的地方么？”

　　秦宁说道：“有一个地方足可以保全你，在来的路上，你还记得峭壁之间的那个地方么？那里有一个八面狂灵，是我的……是我的好朋友，只要你愿意呆在他那里，肯定会没事的。”

　　“好吧，我听你的。”赵颖点头答应。

　　秦宁长长出了一口气，赵颖能够让自己安排是最好的结果，这样就可以安全的安置赵颖，自己也可以去做自己的事情了。

　　就在秦宁领着赵颖想要去八面狂灵那里的时候，猛然间秦宁感觉到了一股极其霸道的能量波动。

　　这股波动，很短暂，连一眨眼的时间都不到，可是秦宁却从中感觉到了一股舍我其谁，纵横捭阖的雄霸气势！

　　这样的气势，秦宁也不过才碰到过两回。一回是在接受真龙一族血脉传承的时候感受到的极强的气势。一回是在天耀之城，孔三爷使用天妖凤羽的时候感受到妖凤一族的气势。

　　这股气势，没有真龙一族的王者风范，也没有妖凤一族的诡异无比，但却是跟这两者不分伯仲，甚至在霸道的气势上，还强于这两者。

　　乾灵裂天兽的遗骸！秦宁心中陡然浮起了这个念头。能够产生这样霸道的能量波动，只能是它，绝不会是别的存在！

　　可是，乾灵裂天兽的遗骸为什么会发出这样的能量波动呢？难道是有人已经接近了遗骸？这不可能啊，从刚才发出的能量波动上来看，谁要是敢贸然接近乾灵裂天兽的遗骸，那会死的很惨的。

　　能够走到这里的人，都是有着深厚背景的人，见识不会那么短浅，以为找到了乾灵裂天兽的遗骸就能够归属自己，那是需要极其严密周详的计划才能够接近的。

　　如果不是人为的接近，那么这个能量波动就显得不可思议了。

　　就在秦宁为这件事情苦苦思索的时候，赵颖忽然诡秘一笑道：“秦宁，想什么呢？或许你的疑惑我能给你解答。”

　　秦宁惊讶道：“什么？你知道我在想什么？”

　　“嘻嘻，当然知道了。刚才的那股能量波动，肯定是乾灵裂天兽遗骸发出来的，你所迷惑的，就是不知道为什么乾灵裂天兽的遗骸会发出能量波动，对不对？”赵颖像个小狐狸一样眨着眼睛说道。

　　秦宁有点瞠目结舌的味道，这赵颖怎么会知道自己心中所想的？难道她也能窥视别人的内心？

　　“哈哈，不跟你兜圈子了，一个讨厌的家伙经常跟在我屁股后面，给我讲他们家里的超级法宝多么多么厉害，虽然我很讨厌他，但他说的话我全都记住了，也就是你想要知道的答案。”赵颖说话的时候，明显有厌恶的神情，秦宁知道，这个讨厌的人应该就是周万亨。

　　秦宁猛地想起来，赵家这回之所以把赵颖嫁出去，就是看中了周家的超级法宝，周万亨对赵颖垂涎不已，肯定会显摆自己家族厉害的东西，赵颖知道这一切也就顺理成章了。


第1184章 千妖骨灵

　　看得出来，赵颖对于周万亨还是心有芥蒂的。只不过略略提了一下，赵颖就直接忽略掉这一节，告诉秦宁她所知道的东西。

　　周家在天界之中，并不算是一个特别显赫的大族。这倒不是因为周家人丁不兴旺，或者是没钱，或者说是家族内没有实力很高的存在。

　　周家之所以不被看好，就是因为他们研究的东西比较偏门，专门以研究妖兽为主攻方向的。曾经有一段时间，因为周家大量研究妖兽的骨骸，而被天界中的其他家族列为危险人物，甚至有人说周家会不会研究邪魔外道，走上炼尸宗的老路。

　　因为周家只研究妖兽，所以这种声音就越来越小了。周家在不懈的研究中，终于研究出了点门道。

　　周家人发现，跟人类相比，妖兽的智慧是其最大的短板，可正是因为智慧的短缺，使得妖兽有了异于人类的各种灵敏的感官。

　　有的妖兽会在视力上超出人类很多，有的妖兽则是在听觉上强与人类，总之，妖兽的各种感官，都比人类强了不止一个等级。

　　周家人就把妖兽的各种感官特性，利用仿制的办法制造出来，能够辅助人类拥有更灵敏的各类感官。

　　周家最重要的一项研究成果，就是一种叫做千妖骨灵的超级法宝。这个东西，是采取了上千种不同妖兽的脑骨精心炼制而成的超级法宝。

　　妖兽整日生活在竞争极为惨烈的环境当中，因而对于危险的感知越早，自己生存下去的几率就越大。

　　周家人发现，这种对于危险的感知形成机制是相当复杂的，不单单是妖兽脑海中的反应，而且还跟头骨中的一种对于能量波动的感应机制有关。

　　所以，周家人就集中了几千种妖兽头骨，经过反复试验，终于炼制成了千妖骨灵。

　　千妖骨灵的奇特之处就在于能够发现比自身强悍的妖兽能量波动，而且会给这个比自己强的妖兽发出一股微弱的能量波动，这样就会导致强悍的妖兽做出回应。因为在妖兽世界中，发出能量波动就会被视为挑衅，强悍的妖兽肯定是会有针对进行回应的。

　　就因基于这个原理，千妖骨灵可以向四处发出能量波动，等跟乾灵裂天兽的遗骸有所互动的时候，乾灵裂天兽的遗骸就会释放出回应，手持千妖骨灵的人就会根据回应的能量波动确定大体的位置。

　　秦宁是炼金大师，自然之道炼制这样的超级法宝会是多么艰辛。对此，秦宁不得不佩服周家人的奇思妙想，要不是因为周万亨给秦宁留下了极为恶劣的印象，秦宁对周家人应该是会心存佩服的。

　　“怎么样？我给你提供的讯息很重要吧？”赵颖一见秦宁的神态，就知道自己的讯息对于秦宁很重要：“咳，秦宁，我看你也别把我送到那什么八面狂灵所在的鬼地方了。你带着我，我可以给你提供很大的帮助的。真的，我会很乖的，我发誓！”

　　说着，赵颖面色肃然举起了自己的右手，一副指天发誓的样子差点把秦宁给逗笑了。

　　这个小姑娘其实是很不幸的，在家族中应该是养尊处优惯了，遭受到这样的事情，肯定是会很难过的。可现在却表现出了古灵精怪的样子，秦宁实在不想让这个女孩失望。

　　“跟着我也不是不可以，但咱们要约法三章，第一，不可以擅自行动，一切行动听指挥。第二，不得大声喧哗，时刻保持安静。第三，在我行动的时候，我会把你妥善安排好的，千万不能乱动。这三点你能做到么？”

　　秦宁虎着脸，说得异常严肃，跟赵颖可不能嘻嘻哈哈，要不然你这丫头绝对能给闹翻天！

　　赵颖瞪大眼睛说道：“秦宁，你也太狠了吧？听指挥别乱动这我能理解，不让说话，时刻保持安静，这有点太不人道了吧？我要是方便的话，不跟你说话，难道要在你面前办事么？”

　　秦宁被雷得满脑门子黑线，但你还没法挑出赵颖说话的毛病。

　　“咳，说话是可以的，我是说别咋咋呼呼，大声喧哗，那样的话，全世界都知道咱们在什么位置了。”

　　“哼，瞧你那样吧，就是嫌我啰嗦是不是？秦宁，你要讲点道理，人为什么要张一张嘴？不就是为了吃饭说话么？要是不说话的话，长了一张嘴不是浪费一半的功能么？”

　　面对着赵颖的强词夺理，秦宁一摊手说道：“那就是没得商量了，我还是把你送到八面狂灵那里吧。”

　　“行行行，秦宁，你狠！我答应你还不行么？对了，这样咱俩可就是一起行动的战友了，咱们往哪里去啊？”女人的心思男人永远不懂，那脸是说变就变的，赵颖马上就换上了一副无比期待的神色。

　　秦宁苦笑了一声，也不知道带上这个丫头是不是自己的一个败笔。可答应人家了，人家也同意自己提出的要求，那就只能带着上路了。

　　“咱们应该按照找到周家人行动的痕迹，只要盯上了他们，就一定会找到乾灵裂天兽遗骸的位置的。那个地方是所有人的目的地，省得咱们还得四处寻找。”秦宁想了一下，确定了下一步该怎样进行。

　　赵颖马上摆出了一副交给我的神情，拍着胸脯说道：“秦宁，这个就交给我好了，我知道周家的联络暗记，只要找到周家的暗记，咱们就能够盯上周家人。放心，他们是跟赵家一起行动的，我也知道赵家的暗记，两厢交叉比对，绝对不会把你带沟里的。”

　　秦宁看看有些得意洋洋的赵颖，摇摇头不知道说什么好，便伸手做了一个请的动作，示意赵颖带路。

　　赵颖立刻高昂起头颅，眼睛看天往前走。

　　秦宁赶紧说道：“喂喂喂，大小姐，看着点路，你这样走咱们可是真的要掉沟里了。”

　　赵颖白了一眼秦宁说道：“放心，我知道！现在咱们就到他们曾经的落脚地点，只要找到了这里，咱们就可以顺藤摸瓜，找到他们的踪迹。”

　　秦宁对赵颖有些刮目相看了，没想到这个野蛮丫头居然还会有这样的心思。既然赵颖有十足的把握，那就老老实实跟在后面吧。

　　赵颖走了一会儿，终于放低姿态，低下头来仔细观察周围的情况，在赵颖的带领下，秦宁和她一路前行，终于到了一个十分隐秘的树丛当中。

　　“喏，这里就是周家人和赵家人联合队伍修整过的地方，我也就是从这里跑出去的。”

　　顺着赵颖指的方向，秦宁发现了一个经过处理的休息场地。秦宁仔细观察着这里的每一个痕迹，抬起头说道：“总共来了四十五人，你们赵家的应该是三十五人，周家的是十个人，对吧？”

　　赵颖顿时瞪圆了眼睛，带着一股不可思议的神情说道：“秦宁，你真是神了，跟你说得一模一样，对了，你是怎么蒙的？”

　　秦宁被噎得直翻白眼：“大小姐，这怎么能够靠蒙呢？你看这些痕迹，很明显是久经战阵的高手留下来的痕迹。而这些则是一些修为不错，但明显没有经过实战的高手留下的痕迹。你看，不同之处就是在腰部的位置。”

　　赵颖几乎快把眼珠子瞪出来了，也没有发祥有什么不同，赵颖悻悻道：“我可是什么都看不出来，还是你说说吧，到底哪里不同。”

　　秦宁指着两个痕迹说道：“你看，这个做过的痕迹腰部的压痕十分明显，就证明这个人是把腰靠下去的。而这个痕迹，则是腰直挺挺坐着的。这就能够随时保持一跃而起的一个姿态，是经历过生死考验的高手才会养成的习惯。”

　　说到这里，秦宁又指了几个位置说道：“你看，这三十五个人队形非常有讲究，彼此间能够监视到对方的身后，这是非常好的团队休息警戒方式。而这些人，则明显不是。你说过，周家并不以实力见长，而是属于研究型的家族势力，这样不就得出判断了么？”

　　“切，原来这么简单啊，要是我仔细看的话，我也能发现。”赵颖听完之后表现出了很大的不屑。

　　秦宁真的是又好气又好笑，这些东西可不是说随随便便就能够发现的细节，只有通过无数次的血的教训和经验积累，才能够从细节中判断出具体的情况。对于赵颖这样的豪门子弟来说，这些对于他们，毕竟是恍若天书一般的存在，他们是无法理解奋斗的艰辛的。

　　“大小姐，说归说，咱们可别耽误了，你赶快找找痕迹，咱们好顺着痕迹跟踪啊。”

　　赵颖冲着秦宁扮个鬼脸，然后沿着修整地的边缘开始不断探查。走了半圈，赵颖忽然指着一个地方说道：“秦宁，你看，这就是我们赵家留下的印记，还有那个，你看，那就是周家的标记。”

　　秦宁顺着赵颖的指引方向一看，果然是淡淡的能量标记。这些标记非常隐蔽，而且是沿着林木的生长方向标注的，要是不仔细看，自己也未必就能发现。


第1185章 青石岭

　　赵颖显得十分兴奋，按照能量标记的指示，引领者秦宁一路前行。

　　走着走着，秦宁忽然把赵颖叫住了。

　　“赵颖，有些不对劲，咱们先等一等再说。”

　　“怎么回事？有情况？”赵颖看着秦宁说道。

　　秦宁捏着下巴，仔细看看周围的情况说道：“你所探查到的能量标记没问题，关键是这些能量标记所指示的路径上，并没有那么多人经过。”

　　赵颖搓着手说道：“秦宁，你这话是什么意思？我有些听不明白，你跟我说话别拐弯抹角，我最讨厌东脑子了。”

　　秦宁笑道：“你看，这些能量标记指示的方向，应该是最少有四十人通过，这样一个团队派出的前哨不会超过十五个，但是这里的痕迹显示，绝对没有这么多人经过。而且，有些地方的痕迹太过明显，好像是人为刻意为之的一样。”

　　“啊？你不会是说有人故意要这样误导我们吧？”赵颖可是不会想到人心到底有多么险恶，像这种引人入彀的方法，她连听说都没听说过。

　　秦宁果断说道：“应该是故布迷阵的，咱们不能再这样追下去了。还是根据痕迹来追踪的要好。”

　　说着秦宁带领着赵颖又回到了原地。

　　“既然你能够进行痕迹追踪，为什么还让我去探查能量标记呢？”赵颖的脑子还真是转不过弯来，他很不理解秦宁为什么要这么大费周章。

　　秦宁笑道：“赵颖，你是不是觉得你所做的都是无用功啊？你要是这么想的话可就错了。你所做的不但不是无用功，反而是有着非常重要的意义。既然赵家和周家人利用能量标记误导我们，就说明他们有了防范，而我们只要摒弃能量标记，就能够通过痕迹找到他们。”

　　赵颖这回真的糊涂了，像这种斗心眼的活，根本不是赵颖所能够想象的。

　　秦宁解释，当团队中的一员出现问题后，团队会非常注意自己的安全。他们知道自己的联络方式必然会被别人掌握，如果还按照原来的联络方式联络，那可是要吃大亏的。

　　通过赵颖的引路，秦宁可以断定赵周两家的联合团队已经摒弃了能量标记的联络方法，而且还利用少数人继续标记来误导可能会跟踪的人。

　　这样一来，通过痕迹跟踪就能够找到对方。因为对方要想迷惑跟踪之人，就只能用痕迹迷惑或者是标记迷惑的两者之一。既然能量标记是迷惑的，那么在痕迹上对方就无法在进行故布疑阵了。因为在这样情况复杂的环境中，对方是派不出人手再搞这一套的。

　　解释完了，秦宁就像猎犬一样盯着周围的痕迹，不但看，而且有时候还使劲用鼻子嗅嗅，还不时捡起地面上的枝叶杂草观察一番。

　　赵颖尽量忍住不说话，但秦宁观察的时间太长了，让赵颖有些不耐烦了。

　　“喂，秦宁，你还要看到什么时候啊？像你这样，恐怕人家拿到乾灵裂天兽的遗骸跑了，你还没搞清楚到底是什么方向。”

　　秦宁拍了拍手，指着一个方向说道：“应该就是这个方向，大小姐，你知道不知道，咱们要是忽略掉了一个细节，就有可能会踏上歧途，一旦走错了路，到时候你连哭都没地方哭。算了，跟你说这些谅你也不知道，咱们走吧。”

　　赵颖不是坏人，而且算是个好人，但她不学无术也是事实。秦宁也不想再给赵颖上课了，真的引起这个女孩的好奇心，会一直追着你问到底，那可是个折磨人的事情啊。

　　沿着秦宁确定的方向，越往前走，秦宁就越笃定这条路正是赵周两家经过的路途。

　　大约走了几十里，忽然，前面的景色大变，郁郁葱葱的密林仿佛一下子被斩断一般，前面是绵延起伏的青石山岭，到处都是青色的岩石，别说是树木了，就连一根草都没有！

　　走出了山林，赵颖有些傻眼道：“秦宁，到这里什么痕迹都没有了，这可怎么办啊？”

　　秦宁看看周围，他也没有料到这里竟然会是这样的情况，在山林的那边，没有看到这片青石山岭，看来应该是因为这里地势低的原因，才没有从山林的远端看见。

　　就在秦宁想着怎样再进行追踪的时候，忽然听到赵颖恍然大悟般说道：“有办法了，我只要飞到半空中，不就什么都看到了！”

　　说着，赵颖踊身一跃，就要往半空中飞。

　　秦宁大骇，伸手一把拽住了正在腾空的赵颖的脚踝上，秦宁狠狠往下一拽，赵颖没提防到秦宁这样，顿时一屁股坐到了青石地面上。

　　“啊！秦宁，你想害死我啊！你把你屁股往青石地面上狠狠坐一下，真的很疼啊！我这还是为了你才这样的，你怎么这么不知道好歹呢？”赵颖哇哇大叫，看得出来她很疼，眼睛里都有泪光转转了。

　　“你才是不知道好歹呢！”秦宁面色十分严峻说道：“忘了怎么跟我约定的了？不得擅自行动，一切听指挥！你这可好，自己就像往天上飞，你知道么，这是找死的行为！你想想，这么多大族的人来这里，谁的实力不比你高？为什么天上没有这些人的身影？”

　　赵颖一愕，这才想到了这个问题的严重性。是啊，自己都能想到飞到天上就能够看得更远，为什么会没有人这么做，难道是其中有玄机？

　　“哼，这里是伽闼星，知道为什么这里一直荒无人烟么？一方面是因为伽闼星的地角偏僻，另一方面也是因为这里曾经经历过惨烈的巅峰大战，你看看这地面，都是地底深层的岩浆翻滚上来才形成的，可见当年的惨烈大战有多激烈！”

　　赵颖自知理亏，诺诺道：“那跟天上有什么关系啊？”

　　秦宁被气笑了：“大小姐，天上可能比地面还要惨烈！顶端的存在一般都会选择在空中决斗的，因为空中的战略空间更广，所以是个理想的对决场所。但是那样高级别的大战，势必会导致半空中空间错位，乱流横行。要不然所有的星际飞行器干嘛要聚在一起降落？直接降落在这里多好？”

　　赵颖终于有点开窍了：“哦，原来空中这么危险啊。这么说我倒是好心办了坏事了？”

　　秦宁对这个大小姐真是又好气又好笑：“你以为呢？算了，以后不要擅自行动了好么？就算是半空中没有危险，谁也不会傻乎乎飞上去的，因为你在空中看得清楚了，同样也会被地面上的人看见，那样不就是暴露目标了么？”

　　赵颖低着头站了起来，小声说道：“我以后一定听你的话，你不会把我赶走吧？”

　　秦宁长叹一声说道：“算了，现在也不能把你赶走了，想回头都回头不了了。我估摸着各大家族的人已经快要找到乾灵裂天兽的遗骸了，咱们也得加点紧，你能跟上我吧？”

　　赵颖点点头毅然说道：“秦宁你放心，我一定能跟得上你的脚步的。”

　　前面已经没有了任何的标记，而这个地方是赵周两家出山林的地方，秦宁看看四周，忽然来了灵感，兴奋对赵颖说道：“走，咱们往那个方向走。”

　　赵颖满肚子的疑问，但却是不敢问秦宁，因为刚才秦宁刚刚交代过纪律，让她想起了秦宁的三个约定，尽管一肚子话想要说，可终于忍住没有说话。

　　秦宁走了一段时间，看赵颖欲言又止，憋得十分难受的样子忍不住好笑，便说道：“要是不说给你听听，你恐怕会很难受的。告诉你吧，往这边走可不是撞大运，而是有所发现的。还记得你说的千妖骨灵么？那可是能够散发能量波动的东西啊。”

　　赵颖终于可以说话了；“啊？难道你是感受到了千妖骨灵的能量波动？不会吧，这个也行？”

　　秦宁笑道：“当然不是这么简单了，千妖骨灵发出能量波动后，自然会被乾灵裂天兽的遗骸盯住，这也是为什么通过千妖骨灵就能够找到乾灵裂天兽的原因。像乾灵裂天兽这样级别的妖兽，即便是殒命好几千年，它身体里所蕴含的那种压迫感也是不容小觑的。”

　　“我真糊涂了，你还是没说明白你为什么要走这个方向。”

　　“直觉，完全是直觉！乾灵裂天兽遗骸还保有它的灵识，一定会对千妖骨灵时刻注意的，这是一种神圣不可侵犯的尊严问题。而一旦它注意到了这个方向，那么，即使是没有能量波动，也能够感觉得到一丝淡淡的威压感。这种感觉，不是具体的什么东西，就是一种感觉。”

　　赵颖咧嘴道：“这解释未免也太牵强了吧？那还不如咱们随便扔件东西，东西指哪儿咱们就往哪儿走。反正都一样，凭着感觉和随机选取一个方向，没什么两样。”

　　秦宁正色道：“还真是不一样，赵颖，有些事情，并不一定是拿出来真凭实据才能够印证的。感觉有时候非常重要，这也是上苍赐所有物种的一种直觉，只不过人类在这方面要差些。我接触过的妖兽界朋友比较多，对这方面的事情比较了解。”


第1186章 大联盟

　　赵颖对于这些玄之又玄的东西更是无法理解，秦宁知道，再跟赵颖解释，也就是说天书一般，自己累得要命，对方也未必明白。

　　往前走了能有几十里路，秦宁忽然停了下来。

　　赵颖忍不住问道：“有情况？”

　　秦宁点点头，拉着赵颖躲到了一边一个凸起的青石后边。

　　“别出声，前面是个巨大的山谷，里面的情况很不明朗，咱们要小心谨慎才行。”秦宁压低了声音，告诫赵颖别乱动。

　　秦宁释放出自己的神识，谨慎的向山谷当中行进。这个山谷的构造十分复杂，到处充满了林立的怪石，在山谷里面，别说是埋伏几个人，就算是埋伏上千军万马也不是问题。

　　探查了一段距离，秦宁的神识已经到了极限了，在探查过的地方，秦宁倒是没有发现什么，只不过再往深处，就不是秦宁所能够在原地能够探查得到的了。

　　收回神识，秦宁默默计算了一下，拉起赵颖向山谷中走去。

　　山谷里的探查过的地方，已经被秦宁牢牢记在脑海里了。按照记忆的方位，秦宁没有从山谷中好走的地方行进，而是选择了一条十分难走，但却是能够很好隐蔽的路线前行。

　　赵颖可从来没走过这样的路径，忍不住抱怨道：“放着好好的路不走，偏偏遭这样的罪，我看真是脑壳坏掉了。”

　　秦宁哼了一声说道：“大小姐，这可不是我让你来的啊。你要是嫌弃路不好走，马上掉头，回到树林里去。从现在开始，你不准抱怨，不准说话，如果你敢违背的话，当心我把你捆住，放个犄角旮旯里，等我办完事情再回来把你救出来！”

　　赵颖也哼了一声说道：“谁知到你会这么脑残选择这样的道路走？也不用你费心，你走你的，我走我的，咱们生死有命，各顾各的好不……”

　　还没等赵颖说完，秦宁一把捂住了赵颖的嘴，身形往下一趴，紧紧贴在了怪石之间。

　　过不多时，就听见轻微的脚步声传来，在秦宁两人身体的前方，两个人一点点向秦宁的这个方向走过来。

　　赵颖这才体会到秦宁为什么会在这样的乱石中行进，这要是在那条好走的路上走，只怕就会被人发现了。

　　脚步声越来越近，赵颖也分外紧张起来，按照赵大小姐的性格，这个时候应该忽然暴起，跟对方好好当面干一架！

　　可是，秦宁却如同磐石一般不为所动。脚步声已经到了离两人不足十丈的距离了，秦宁还是没有动弹！

　　过了一会儿，这两人竟然从秦宁两人的藏身处向进山谷的刚想走去，脚步声渐渐走远了。

　　赵颖扒开了秦宁的手说道：“人都走远了，咱们出来吧。”

　　秦宁把手指放到了嘴边，做了一个噤声的动作。没过多久，这两人从山谷的谷口又折身回来了。

　　就听见一人抱怨道：“上面真是特么的有病，这个兔子都不拉屎的地方还巡逻个屁啊，走了一趟，别说是人了，就连个虫子都没看到。”

　　另一人劝道：“你小声点吧，要我说就是你这张嘴不好，平日里嘴上也没个把门的，想说什么就说什么，这下可好，巡逻这苦差事落到咱们头上了吧？咱们怎么说也是走了一圈，算是完成任务了，回去交差就完了，发牢骚顶个屁用！”

　　“特么的，用着吃苦卖命就想着咱们兄弟，也不知道得了好处有没有咱们的份儿？”

　　“算了兄弟，天生命苦就别说牢骚话了。现在跑腿还算是幸福的，等到了见真章的时候，上去拼命可是搞不好会把命丢了的啊。”

　　“也是！要是这么想的话，巡逻还真是件美差！不过，这回的事情真够怪异的，几大家族竟然坐到一起商量事情，你就看蓝家那牛皮哄哄的样，要是看不起这些人，还搞个屁联合啊？有本事自己去做事。”

　　“这个你就有所不知了，到伽闼星的大族，哪一个不是想要独吞乾灵裂天兽的遗骸？我是偷听了咱们雇主的谈话才知道一点内幕的。据说，有个神秘的家伙找了所有大族的人，要他们联合起来一起去发掘乾灵裂天兽的遗骸，这才有了各大家族联合的事情。”

　　“啊？居然还有这样的事情？这些家族彼此间可是有些不对付啊，就算是钱家火家那些人都是各怀鬼胎，这些家族有的还有仇，能够联合做事情？”

　　“闭嘴，这些事情可不能乱嚼舌头根子，不然你都不知道自己是怎么死的。”

　　说到这里，这两人还真的就闭口不言了。不过，他俩猛然感觉后脖颈发凉，一个声音阴森森说道：“接着往下说啊，我倒是想听听这嚼舌头根子的话。”

　　这两人顿时亡魂皆冒，还没等反应过来，就觉得自己的脖颈已经被人牢牢抓住了。从脖子上的手传来的力道和质感来看，背后之人绝对不是他俩所能够惹得起的。

　　“大人饶命，我们就是一雇佣兵，可不是什么大族中的人，没有钱财，知道的秘密也少，我也没看见大人，就请大人高抬贵手，放过我们俩吧。”

　　这两人都是精瘦身材，只不过一个个子高点，一个个子矮点，说话的正是那个矮个的家伙。

　　秦宁是被这两人的谈话内容吸引过来的，在确定周围再也没有别人的情况下，秦宁悄悄潜伏到这两人的身后，出手控制住这两人。

　　“雇佣兵？你们可真是福大命大啊，从碎石路到沙海，一路走过来估计送命的都是雇佣兵吧？你们能够活到现在，真算得上是个奇迹。我也不为难你们，好好配合我，我不会伤害你们的。”

　　听了秦宁的话，这两个雇佣兵这才稍稍平静下来。赶紧忙不迭表示，只要自己知道的，一定会知无不言言无不尽。

　　秦宁笑道：“我也不用你们说，把头转过来，看着我的眼睛，谁的偷要是转的慢了，我就一把拧断他的脖子。”

　　听了秦宁这样得狠话，两人赶紧把头转过来，正好对上了秦宁的眼睛。

　　秦宁没有啰嗦问话，而是直接用控神诀把神识释放到两个雇佣兵的识海深处。在这两人的识海中，秦宁迅速找到了这两人最近两天的记忆。

　　从记忆中秦宁了解到，原本各怀鬼胎的几个世家大族，想要在争夺乾灵裂天兽的遗骸争斗中阴对方一把，都在憋着坏心眼等着算计其他人，可不知怎的，从昨天开始，这些人陆续坐到了一起，商议起联合获得乾灵裂天兽遗骸的事情来。

　　到伽闼星的各大家族，基本上都在山谷的深处积聚在一起，准备商量妥当就一起出发。在这期间，就由几个幸存的雇佣兵负责站岗放哨巡逻的事宜。

　　雇佣兵的记忆中就是这些东西，以他们的身份地位，想要了解再深层次的东西也是不可能的。

　　秦宁想了一下，把这两个雇佣兵见过自己的记忆全部删除掉，然后把这两人击晕，放到了乱石丛中。

　　赵颖从暗处走出来问道：“秦宁，你怎么也不审问一下就把这两人打死了？你真是笨啊，你不会刑讯逼供，我可是会啊，我这样的人才你都不用，咳，真不知道该说你什么好了。”

　　秦宁也不多说，一把拉过赵颖，按照雇佣兵脑海中的地图，往山谷的深处走去。

　　往山谷里行进了十几里，秦宁停了下来，看看周围的环境，选择了一个高点隐蔽的位置和赵颖潜伏下来。

　　“喂喂喂，秦宁，你上这么高的位置干什么？你不是说在高处很容易被发现么？你怎么爬高了？是不是你做什么事情都有道理，我做什么事情都一无是处啊？”

　　秦宁笑道：“既然你都知道，那你还问什么？告诉你一个天大的秘密，不过，等我说了秘密之后，你可在也不能啰嗦哟。”

　　女人对于秘密这两个字可是相当偏爱的，赵颖也不例外，被秦宁的秘密给勾得馋虫几乎都要上来了，赶紧点头表示同意接受秦宁的条件。

　　秦宁就把几个大家族准备联合取得乾灵裂天兽遗骸的事情说了一遍，赵颖听得目瞪口呆，不敢想象这些家族居然会又联合的一天。

　　不说别的家族，赵颖是知道赵家是什么态度的，说什么也要把乾灵裂天兽的遗骸独自弄到手。至于周家，付出多少的财富给与补偿都不在话下。

　　联合？这怎么可能呢？可这个疑问秦宁是解释不了的，赵颖暗自后悔，本来以为听了一个秘密能够舒服很多，没想到听了这个秘密之后更多的疑问浮上了心头。按照约定，赵颖是不能说话了，这让赵颖郁闷无比。

　　秦宁所选择的位置，就在各个家族集结地的侧后上方。这个位置不能看清各个家族聚集的全貌，反过来说各大家族向上看的时候也绝对看不到秦宁。秦宁所要等待的，就是各大家族起身行动的时候，从后面悄悄跟进。

　　各大家族联合的这件事情，把秦宁的计划全部打乱了。本来秦宁是想趁着各方势力都想得到乾灵裂天兽的遗骸勾心斗角的时候从中把水搅浑，好实现自己给仇家添堵的愿望。现在看来，这个愿望不好实现了。


第1187章 恐怖的能量防护

　　从八面狂灵那里，秦宁知道乾灵裂天兽的秘密所在，这些大家族的人应该还不知道这个秘密。现在各个家族都聚集在一起，不好下手，那就把他们的此行目的破坏掉，也算是出口恶气了。

　　秦宁此时就像一个非常耐心的猎手，就等着对方行动起来给他留有一个机会实施突袭的机会。从某种意义上来说，秦宁甚至有些享受这个等待的过程，因为只有耐心的等待，才会培养起来那种猎手的冷血，进而在行动中展现出足够的热血！

　　唯一感觉百无聊赖的，就是赵颖了。在这位大小姐看来，只要实力足够，就应该这个时候冲下去，大杀四方，把一帮人走的哭爹喊娘才叫痛快！她是无法理解耐心这两个字的意义的。

　　一个大老爷们，实力那么恐怖，就应该是想打谁就打谁，看谁不顺眼就上去教训就是了，还等什么机会，有必要么？

　　有了赵颖的不断挑唆，而且经常莫名其妙发脾气，让秦宁的等待有了几分调剂，使得等待也不是那么枯燥。

　　赵颖近乎胡闹一样的行为让秦宁又生气又有些哭笑不得，真想不通这个丫头满脑子充满了暴力的色彩，干什么都直来直去的，就一点冷静的秉性都没有。这丫头屁股下面就好像架了火炉一样，没有一分钟是能够消停的。

　　跟女人讲道理是一件非常痛苦的事情，讲着讲着，就涉及到了性别差异上面，凭什么你们男人就要指挥女人？你既然是男人就不能让着女人点？你一个大老爷们怎么还不如一个女人拿得起放得下？

　　一时间，秦宁都有些后悔把赵颖带过来了。当时他考虑的是赵颖一个女孩家待在八面狂灵那里，毕竟是不方便，而且那里的环境恐怖，搞不好会把赵颖吓着。现在看看赵颖的表现，扔在那里是最明智的选择！

　　秦宁只好威逼利诱，警告赵颖，如果再这样胡闹，就真的把她送走，反正看样子这些人短时间内不会行动。当然，在恐吓的基础上也给赵颖一些甜头，比如说给赵颖讲讲故事，讲一些修真界还有地空星的故事，小女孩嘛，讲故事是个很好的哄骗方法。

　　就这样一直坚持了三天，各大家族的人终于开始行动了。

　　周家人再次使用了千妖骨灵进行能量探测，千妖骨灵释放出的能量波动引发了乾灵裂天兽激烈的能量回应。这一回，因为距离近了，谁都能够感受到回应回来的能量波动更加的霸道无比。

　　有了这股能量回应，众人可以判断出乾灵裂天兽大体所在的方位，山谷内的各大家族，分成了三个部分往里行进。

　　一部是以钱家火家几家联合沿着左翼进发，中间的是赵周两家带领着几个家族的人向前进发，蓝家带领着剩余的人沿右翼前进。

　　秦宁看到这个队形，不由得皱紧了眉头。应该说，这样的分进合击的队伍行进模式，是最适合大规模人群实现同一目标的模式了。这样做有利于队伍拉开空间，充分发挥每一个家族每一个人的能力。

　　可问题在于，这些人可不是训练有素的军队，而是代表着不同利益的家族联合体。按照常理来说，每个家族都会从本家族的利益出发，很难形成这样的一个有着高度纪律性的整体。

　　因为谁都会考虑自己所在的位置是不是会在触及利益分配利益的时候会处在一个不利的位置上，只要有这个想法，在行动上大家就会有不可调和的矛盾，断然不会出现像这样的整齐协调的联合行动的。

　　出现了这种情况，就证明大家的利益是非常统一的。秦宁想不通，会有什么样的利益能够让所有人这样的进行团队协作。

　　暴力统一肯定是不现实的，就算是牛皮哄哄的蓝家，也不敢明目张胆对其他家族使用暴力。在天界之中，没有不共戴天的仇恨，大家表面上都要保持着一种和谐，不管这种和谐是不是虚伪，但这是大家共同坚守的一个底线。

　　那剩下的一种可能就是利益协调了，乾灵裂天兽遗骸就那么点，难道能够满足这么多家族的胃口？

　　秦宁想了半天，也没想明白此种的诀窍，索性就不去想了。各家族的人都已经走了，秦宁必须要选择一部分跟踪下去。稍作考虑，秦宁选择了中间的这部分跟下去。

　　赵周俩家带领的人毕竟有千妖骨灵，跟着他们走，会少走很多的弯路。

　　临行的时候，秦宁非常严厉告诫赵颖，在往下的路程中，千万不能使小性子，如果赵颖不能遵守约定的话，秦宁保证会把她绑好了扔到犄角旮旯里。

　　对于秦宁的危言恫吓，赵颖报以吐吐舌头。秦宁真的有些要崩溃了，以往命令手下的时候，有时候甚至一个眼神就能够解决问题，可现在，就像是哄小孩一样，还得担心这个同伴会不会爆发猪一样的个性。

　　秦宁带领着赵颖，悄悄跟在了中间一路人的身后。间隔虽然有些距离，可秦宁明显感觉到周家人使用千妖骨灵的次数越来越频繁了。

　　而乾灵裂天兽遗骸的回应也越来越强烈，经过反复的使用，基本上确定了所在位置后，周家人就不再使用千妖骨灵了。

　　再往前行进，秦宁感觉到了一股沉闷的气氛使得自己压抑无比。秦宁知道，这已经到了乾灵裂天兽遗骸很近的位置了。

　　虽然这种上古凶兽殒命几千年了，可它的一些能量还有植根于骨子里的傲然，都会伴随它的遗骸依旧俯瞰众生的。

　　秦宁都能够感觉到压抑的气氛，旁边的赵颖都几乎气喘吁吁了。秦宁拉着赵颖的手，把自己的善能度了一些给赵颖，这才让赵颖的感觉好了很多。

　　忽然，前方的人群停了下来，秦宁赶紧和赵颖躲藏起来。在前方人群的面前，是一片充斥着能量闪烁着流光溢彩的一大片山岩。

　　秦宁知道，这是乾灵裂天兽陨落之后，它遗骸中的能量不断释放辐射出去，被周围的山岩吸收才导致出了这样的现象。

　　空气中弥漫的那种无上的威压。已经浓郁到让人顿生顶礼膜拜般的感觉了。

　　秦宁发现，周家人给周围的人分发一些东西，虽然离得很远，但秦宁可以判断出，这种东西也是周家研制出来的，专门应对乾灵裂天兽遗骸表现出的这种威压态势的炼金产品。

　　周家对这方面有很深的研究，这些人佩戴上周家人分发的炼金产品后，这些人马上又开始往前行进。

　　秦宁再次跟上去的时候，全神贯注加了小心。因为在这样危险的地方，前面的人肯定会全神戒备，自己一不小心，就有可能会被发现。

　　流光溢彩般的光芒，随着众人越往里推进就越浓郁。忽然，就听见有人高声喊道：“快看，那是不是乾灵裂天兽的遗骸？”

　　秦宁隔着很远，发现有一团光芒都有些刺眼的意思。在莹莹的光团中间，一副骨架趴在其中。

　　让所有人都感到意外的是，这副骨架的规模太小了，如果按照骨架铺上皮肉，估计也就牛犊一般大小。根据骨架的样式来推断，这东西有点类似于狗，又有点类似与狮子那样的样貌。这样的结果可有点让人接受不了，乾灵裂天兽的遗骸难道就是这样的？

　　赵无拙向身边的一个人问道：“周管家，难道这个就是乾灵裂天兽的遗骸？”

　　在判断遗骸的问题上，周家人绝对可以算得上是权威人士。

　　周管家点头道：“没错，肯定就是乾灵裂天兽的遗骸！怎么，难道赵当家以为这乾灵裂天兽的遗骸太小了，跟你想象中的大不一样？”

　　赵无拙讪笑道：“还真是有这个意思，周管家，既然您确定了这东西是真的，那咱们就动手取了这东西吧。”

　　周管家面色凝重摇摇头说；“没有那么简单！赵当家，你看，乾灵裂天兽的周围被恐怖的能量所覆盖，以我的推测，那应该是乾灵裂天兽对自己躯体的防护能量罩。贸然上去，只怕是要吃大亏的。”

　　说着，周管家对旁边的一个雇佣兵说道：“你过去，谨慎一点靠近，绝不会有生命危险的。”

　　这个雇佣兵不敢违抗，腿脚哆嗦着向乾灵裂天兽的遗骸走过去。尽管这人如鹅步鸭行一般谨慎小心，可离着乾灵裂天兽遗骸还有十丈远的距离，就好像是被一股奇大的力量击中了一般，惨叫着倒飞出去。

　　一直摔出了十几丈，才重重摔落到地上。

　　就听见恐怖的骨骼断裂声响起，这个雇佣兵整个身体就像烂泥一样瘫软，七窍流血，眼见是活不成了。

　　周管家的脸色一变道：“真没想到乾灵裂天兽的遗骸历经了几千年的岁月侵蚀，还是有这么恐怖的能量防护，是我低估了！”

　　所有的人都瞠目结舌，乾灵裂天兽的遗骸这样霸道，都已经触目可及了，可还是没法下手啊。

　　赵无拙咽了口唾沫问道：“周管家，那咱们怎么办？难道就这样干看着不动手么？”

　　周管家阴笑道：“要想拿到遗骸，就必须要破掉能量防护罩。以咱们的实力，还是省省吧。不是还有人没到么？等人手到齐了，咱们再一起破掉能量防护罩岂不是更好？”


第1188章 吞噬能量

　　赵无拙一挑大指，十分肉麻的对周管家表示了钦佩。

　　秦宁看到这些，就觉得更加奇怪了。

　　少了赵颖这个中间环节，周万亨又被自己给废了，赵家周家应该是很有意见才对，可是看到的情景，却是赵周两家非常友好的样子。

　　联系到各大家族这样诡异地走到一起，秦宁心中隐隐泛起了不安的感觉。

　　就在这时，钱家火家为首的左翼团队和蓝家为首的右翼团队统统赶到了。周管家找上了这两个团队的当事人，把这里的情况详细说明了一遍。

　　蓝家为首的是一个超级高手，叫做蓝襄，这家伙没有别的，就是目空一切。

　　一听说破开遗骸的防护罩需要所有人一起出手，就狠狠翻个白眼说道：“周管家，破个死了几千年的妖兽形成的能量防护罩，还需要这么多人出手么？我看你和赵家就是怀有私心，就怕自己多出一点力气，这样就感觉亏了是不是？”

　　周管家对蓝襄厌恶至极，但表面上还不得不表现出来恭谨的神色，蓝家势大是一方面，这个蓝襄是这里面实力最强的高手，从这一点上来讲，也由不得周管家不对这个蓝襄不恭敬。

　　“蓝当家，不是我等耍心眼，而是这个能量防护罩太过霸道，您看，一个雇佣兵就是靠近了一下，就被强力反弹出去，被震死了！蓝当家，咱们还是小心谨慎一点为好。”

　　蓝襄哼了一声说道：“一个雇佣兵，虫子而已！他能干什么？还不是送死的材料？周管家，你用一个雇佣兵实验的状况放到我们这些世家子弟的身上，未免是有些侮辱了世家的门面了吧？哦，对了，你们周家一向是研究妖兽的，以雇佣兵为参照再正常不过了。”

　　说完，蓝襄一阵发出了一阵放肆的狂笑。

　　周管家脸色剧变，但把自己无比的愤怒硬生生压制下去了。乾灵裂天兽的防御能量罩绝不是那么简单的，既然这个蓝襄这么狂妄，也就不用提醒他该注意什么，让这个不知道天高地厚的家伙吃点苦头才好呢。

　　想到这里，周管家脸上浮出了一股笑意：“蓝家在天界之中赫赫威名，哪个不知？谁人不晓？蓝当家，我们确实是没有这个能力，还请蓝当家不吝出手。”

　　蓝襄打着响鼻说道：“这个自然，只要我们蓝家人一出手，还没有什么事情是搞不定的！你们往后退，就让你们见识一下蓝家人的实力。”

　　周管家微微一笑，闪身回到了自己的阵营中。

　　赵无拙有些担心道：“周管家，那个能量防护罩相当厉害，这样让蓝襄出手，他会不会吃亏啊？要是蓝襄吃了亏，咱们也说不过去啊。”

　　周管家脸上冒出了怨毒的神色说道：“管他呢，你没看见蓝襄狂妄的要命？不把雇佣兵放在眼里也就算了，还大放厥词，贬低我们周家。这样的人不吃点苦头，是不会长记性的。瞧着吧，看蓝襄能玩出什么花样来。”

　　赵无拙对于蓝襄的表现也很厌恶，本来说这话就有点言不由衷，一看周管家的脸色都成这样了，随即就坡下驴，抱着看热闹的心态观看蓝襄的表演了。

　　蓝襄却是没有这个觉悟，他始终认为不管是谁，不管是哪个家族，都要对他们蓝家人尤其是他要礼让。不管什么东西，只有蓝家享受完了，剩下点残羹冷炙才轮得到别人。

　　“你们，全部都给我往后退！”蓝襄点指着围拢在遗骸能量防护罩周围的人，这里面包括了钱家火家等家族的人，也包括了赵家周家：“都躲远点啊，要不然伤着谁我可是概不负责啊，哈哈哈，就这么点事情，还高出这么大的动静，这是好笑，看我的。”

　　等众人纷纷退开，蓝襄转面面对乾灵裂天兽的遗骸，双目中流露出了一副不屑的神色，只见他双手不断圈转揉动，一团淡淡的光芒在他的双手中慢慢凝成。随着蓝襄双手圈转的速度越来越快，他双手中的光芒越来越盛，最后到了一个让人无法直视的地步！

　　所有人都被蓝襄所表现出来的实力震惊了！就连周管家也不得不承认，蓝襄那么狂傲，还是有他值得狂傲的资本的。就这样的能量攻击，别说是在这里找不到一个能够跟蓝襄媲美的，就是放眼天界，这么年轻的后辈中也找不到几个能像蓝襄这么出色的。

　　猛然间，就听见蓝襄一声暴喝，他双手往前一推，双手中的那团闪烁着耀眼光芒的能量团呼啸着向乾灵裂天兽的防护能量罩飞了过去。

　　“天啊，蓝襄居然能够把能量聚集成团攻击出去了。那这个蓝襄岂不是接近于顶端的存在了？”人群中有人眼尖，认出了蓝襄所使用的能量攻击手法。

　　“是啊，难怪被称为蓝家亘古以来的第一人，就这个天分，称之为绝世天才也不为过！”

　　人群中议论纷纷，不得不说，蓝襄的绝对实力征服了大家，众人也由刚才的厌恶心里，进而转化成了一种畏惧的心态。这个世界，永远是强者的世界，在绝对实力面前，不服可是不行的。

　　人们期待着蓝襄的能量攻击撞上乾灵裂天兽遗骸的能量防护罩后会有一个山崩地裂般的超视觉冲击，以蓝襄发出的攻击来看，这一点应该是绝对能够发生的。

　　然而，过去了很长的时间，别说是火山爆发般的壮观景象，就连一丝异响的声音都没有传出来。

　　“这，这……这是怎么回事？”人群中发出了窃窃私语。刚才因为看到蓝襄发出的能量团太强了，所以很多人都把头转到了一边不看去看这样壮观的场面，可就是没看这一下，就不知道发生了什么情况。

　　而那些看了能量团撞上防护罩的人，更是目瞪口呆；“这，这……这怎么可能？能量团撞上了能量防护罩，竟然直接钻进了能量防护罩，直接轰向了乾灵裂天兽的遗骸。但是，仅仅是光华一闪，那遗骸把能量团全部给吸收了！”

　　什么？

　　所有的人都在交头接耳，如果说两方能量相撞，造成了在惨烈的景象甚至是牺牲大家都觉得能接受，这样石沉大海一般的攻击，让众人无论如何是接受不了的。

　　秦宁倒是知道这是怎么回事，按照八面狂灵的介绍，乾灵裂天兽最生猛的技能就是直接吞噬能量，没想到就算是死了几千年，都化成了骨头，还是保有着这个惊人的技能。

　　这下子有好戏看了，乾灵裂天兽的遗骸就在那里，这些人要想得到东西，就必须要打开这道能量防护罩。可是，你人过去防护罩就把你弹开，而要是用能量攻击，遗骸就会把能量吞噬掉！

　　秦宁有些惬意看着这一切，这些人估计看着乾灵裂天兽的遗骸能急疯了！

　　蓝襄是所有人中最震惊的，为了把自己的实力充分显示出来，刚才他可是把自己最强的能量攻击手段拿了出来。

　　可是万万没想到，自己最为得意的能量攻击，扔出去连个响都没听到。换做是别人，碰到这么诡异的事情，肯定是要好好想想其中的原因，然后再做决断。

　　可蓝襄却不是这样的，他过于相信自己的实力，在他成长的路上，就凭着自己天赋异禀的天分，无往而不利，今天应该就是受了点挫折，没什么问题的！

　　带着这种急躁而失衡的心态，蓝襄再次调运自己的能量，发出了比第一次还要强大的能量光团向遗骸的方向砸去！

　　这一回，所有人的眼睛全部盯向了蓝襄的出手。蓝襄发出的能量光团，根本就没有受到任何的阻碍就飞进了能量防护罩，照例是光华一闪，能量光团再次没入到乾灵裂天兽的遗骸当中。

　　蓝襄彻底疯了，自己引以为傲的能量攻击竟然连续两次就这样无声无息消失了，这种情况无论如何是不可接受的！

　　自己是谁？蓝家几百年来的天纵奇才，从幼年开始就从来不知道失败是什么滋味。

　　现在可好，当着天界这么多的大家族人的面前，居然两次失手，这个人蓝襄丢不起！

　　看着蓝襄气急败坏的样子，赵无拙轻轻对周管家说道：“周管家，差不多了吧，就这样单练蓝襄，有些说不过去啊。到时候蓝家知道这么多的家族看蓝家的笑话，表面上不会说什么，可搞不好会报复一下啊。”

　　周管家对于蓝襄的侮辱实在是不能释怀，阴冷笑道：“蓝襄不是牛么？蓝家不是狂么？也该让他们出点丑了，他们还以为乾灵裂天兽的遗骸这么容易就拿到了？如果这个时候帮助他们，他们还会说都是因为他们出力才有效果的，赵当家，还是再等等看吧。”

　　赵无拙知道，周管家有点幸灾乐祸袖手旁观的意思。可仔细一想，周管家的话也不无道理，如果这个时候上去帮忙，蓝襄非但不会领情，可能还会恶言恶语的。而得罪了这个不识好歹的家伙，恐怕是非常麻烦的。


第1189章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　想到这里，赵无拙也抱着跟周管家一样的心态，先练练蓝襄这小子，等他出了丑以后再出来管他，这样的效果反而会好很多。

　　蓝襄自认为实力超强，凭借着自己的实力能够摆平一切。但他不知道，这个世界上，有种比实力更加险恶的东西，那就是一颗怨毒仇视的人心。

　　周管家其实早就看出来了一些端倪，但因为跟蓝襄有仇怨，他不但不会说来，甚至巴不得蓝襄倒霉呢。

　　蓝襄感觉面子上挂不住，一次又一次调运能量进行能量攻击，可这些都没用，反复几次，蓝襄的脸色有些泛白，汗珠也从脸上往下滴落。

　　看到这样的情形，蓝家人过来找周管家：“周管家，这防护罩太过诡异，您有没有什么建议么？”

　　周管家本想反唇相讥，不是你们蓝家人说的我们周家跟雇佣兵差不多的么？怎么现在看情况不好问起我来了？

　　赵无拙在周管家的身后轻轻一拉，并且轻咳了一声。周管家马上意识到，蓝襄可是蓝家的宝贝，真的要出了大洋相，蓝家脸面上挂不住，肯定是要报复的。

　　想到这里周管家笑道：“刚才幸亏是蓝公子奋力攻击，我才看出了其中的一点门道。这道能量防护罩，实际上是对接近的人体起作用，而对于能量则是有选择的放过。乾灵裂天兽的遗骸能够吸收能量，可是他未必就能够抵御得了纯物理攻击。”

　　这才是老家伙，明明是看热闹，可说来说去，竟然把什么都说得顺理成章。而且，很巧妙给自己解脱出去了。

　　蓝家人自然知道这其中的猫腻，但也没法说什么，总不能再否认人家，让所有人看蓝襄像看耍猴一样吧？

　　“如此说来，还要感谢周管家了。既然周管家已经发现了端倪，不妨所出来解决的办法吧？”蓝家人很客气说道。

　　周管家看看有些虚脱的蓝襄，心里充满了幸灾乐祸的快感。稍微有些遗憾的是，这种极为痛快的感觉无法表现在自己的脸上。

　　“各位，是这样的，乾灵裂天兽所形成的这个能量罩，是有选择的能够进入的。大家也看到了，纯能量能够进入其内，而除了能量体以外的东西根本就无法入内。”

　　周管家的话，大家还是比较信服的，这方面，周管家在这里就是顶级的权威。

　　不过还是有不和谐的声音传出来：“说了半天，到底该怎么进去，你倒是拿个主意啊。”

　　说话的是蓝襄，刚才丢了人，让蓝襄的心理极不痛快，他想急于证明自己，说这话的时候，蓝襄还真无意冒犯周管家，不过他那咄咄逼人的口气，可是让周管家和在场的人都觉得不满。

　　周管家冷冷白了蓝襄一眼，缓缓说道：“现在唯有一个办法能够进去，那就是所有人都要对这个能量罩进行能量攻击，在防护罩放过能量的同时，我们派出一些顶尖的高手借着能量攻击的势头进入其中。”

　　所有人都面面相觑，周管家这样的方法未免也太匪夷所思了。跟着能量攻击一起进入到防护罩？那能量攻击可都是实打实的，一个不留神就会伤着，搞不好还会出人命的啊。

　　周管家也知道这个方法有些惊世骇俗了，扬手说道；“我也不勉强大家，你们都商量一下看看派什么人手？有一点要注意，要是哪个家族没派人手进去，就没有资格分享乾灵裂天兽的遗骸，这个规定，大家可以接受吧。”

　　众人听了不由得议论纷纷，讨论一阵，觉得这个提议还是很有道理的，便都同意了这个规定。

　　就在各大家族的人纷纷按照周管家的吩咐去准备的时候，谁也没有注意到，一个身影悄悄混进了纷乱的队伍中。

　　秦宁把赵颖给隐藏起来，告诫赵颖不要乱动，就在这里等自己回来就行了。安顿好了赵颖，秦宁悄悄摸到了蓝家的阵营里。

　　因为蓝家一直被蓝襄的表演吸引了注意力，谁都没注意到秦宁摸到了身后，秦宁选准了一个蓝家子弟，悄悄击晕后，马上施展变决变换成了这个蓝家子弟的样子，然后趁着众人忙于准备的时候混进了蓝家的队伍当中。

　　所有人都准备好了，随着周管家的一声令下，所有的各个家族的人全部把自己的攻击使用出来，铺天盖地的能量攻击全部涌向了防护能量罩。

　　能量攻击顺利地穿过了能量防护罩，齐齐涌向了乾灵裂天兽的遗骸，但是，第一批准备的人冲向能量防护罩的时候，统统被弹了回来。

　　“大家都坚持住，不要惊慌，看见没有，防护罩的反弹力小了！只要大家坚持，就一定能够进去！”周管家观察的很细致，马上给大家加油鼓劲。

　　所有人已经全部参与到攻击当中了，这个时候就是逆水行舟，不进则退，听了周管家的鼓动，所有人咬牙坚持着对能量防护罩继续实行能量攻击。

　　终于，一个人钻进了能量防护罩，是蓝家的蓝襄！大家一看有效果，马上打起精神，加大了能量攻击。

　　这样的不计血本进行攻击，使得所有人的能量消耗异常大，实力稍低的人已经是额头见汗了，那些实力高深的人也都是面色通红，咬牙坚持。

　　一个又一个的人进到了能量防护罩中，周管家大声喊道：“只要把乾灵裂天兽的遗骸破坏掉，能量防护罩自然就会消失！快快快！外面的人坚持不了多久了。”

　　里面的人一听，赶紧来到了乾灵裂天兽的遗骸面前，但一还散发出极强的能量排斥，大家根本就无法接近。而且，随着外面的人不断催动攻击，遗骸吞噬的能量越来越多，产生的排斥力量越来越大。

　　“大家赶快用能量攻击，不然外面的人坚持不住了！”

　　众人一听，赶紧释放自己的能量攻击，攻向了乾灵裂天兽的遗骸。谁也没有注意到，说话的人就在他们中间，而且这个人就是秦宁变化混进来的。

　　一道道恐怖的能量攻击打上了遗骸，可是所有的能量攻击都被遗骸完全吞噬掉了。

　　大家不断催动功能量攻击，可遗骸就像是个无底洞一样，所有的能量攻击不分好赖全部吞噬掉。

　　秦宁看到防护罩里面的人全部都有些后劲不足了，这才仔细观察遗骸的情况。按照八面狂灵的说法，乾灵裂天兽是要吸收能量有重生的机会，差不多就是像妖凤一族一样，化成一枚卵然后重生。

　　具体的位置，就在遗骸的肋骨位置上。秦宁眼睛牢牢盯住了这上面，猛然间，一道绚丽的光芒闪过，在遗骸的肋骨部位真的出现了一枚石块一样的卵！

　　“血雨升龙！”秦宁一声暴喝，挥拳直接砸向了遗骸肋骨的位置。秦宁不像别人站在原地攻击，而是直接随着攻击到了遗骸的面前。

　　所有的能量被遗骸吸收一空，可秦宁的拳头到了！毫无花哨的生猛的一拳！

　　轰的一声巨响，乾灵裂天兽的遗骸四散迸射，整个的能量防护罩也崩塌了。秦宁伸手一抄，已经把这枚卵放到了储物戒指中。

　　“大家快来抢啊，晚了就没有了！”秦宁闪身混进了人群中，大声鼓动众人去抢遗骸。这个时候，所有人都有些精疲力竭了，一听这个，下意识就过去抢夺崩散的遗骸。

　　秦宁则是转身出了围抢的中心，偷偷溜了出来。

　　“嘿嘿，秦宁，就这么想走了么？”那个令人无比讨厌的腹语声又出来了。

　　灰衣人的身后，站着无数的高手，这些人全都对秦宁怒目而视。秦宁马上明白了，怪不得这些家族会联合行动，一定是这个灰衣人搞的鬼。

　　“有冤的报冤，有仇的报仇，就看你们想不想报仇了。”灰衣人对众人挑唆道。

　　秦宁马上恢复了自己的容貌，大笑道：“哈哈哈，就凭你们这些货色，也想留住我？”

　　就见周管家阴森笑道：“秦宁，你可以自己逃跑，但这个贱人的死活，你不会不顾吧？”说着，周管家一拍手，两个周家人把赵颖推了上来。

　　秦宁一刹那全都明白了，自己螳螂捕蝉，灰衣人却是黄雀在后，把赵颖捉住，用它来威胁自己。

　　“你不觉得用一个女人来威胁别人，这样做太卑鄙了么？”秦宁怒斥道。

　　周管家哼了一声说道：“对于你们这样的奸夫淫妇，用什么手段都不为过！秦宁，你如果想要这个女人活命，就乖乖受死吧。”

　　秦宁愤怒不已，但却是无计可施，现在赵颖在对方的手里，真是投鼠忌器啊。

　　“秦宁，知道我为什么被这些人抓住没有寻死么？我就等着见你最后一面。见到你，我也就再无遗憾了。”赵颖深情的看着秦宁，她也不用再隐藏自己心中所想的了。

　　赵颖猛然往前一冲，正好脖颈冲到了逼在自己脖子上的刀刃上。

　　哗！

　　鲜血如泉涌一般流出，赵颖粉嫩的脸顷刻间就变成了惨白的颜色，她身体一软，倒了下去。

　　“所有人！全部！该死！”

　　秦宁双目尽赤，拽出了通灵霸刀，疯狂调运起体内的善能，利用通灵霸刀发出了一记又一记的攻击。

　　谁也没有料到会是这个变化，本来这些人在对付乾灵裂天兽的遗骸的时候就已经精疲力竭，再遇上秦宁这样疯狂的能量攻击，根本就没有反抗的力道。

　　眨眼间，各大家族的高手纷纷被秦宁的通灵霸刀给搅成了肉片。

　　一眨眼的时间，大半的人已经化成了漫天飞舞的血肉。那些想要逃跑的，根本就没有机会，还没等跑出几步，就被疯狂涌来的能量攻击给打击得尸骨无存。

　　方圆十几里的山石上，到处都是碎成渣的血肉块。偌大的伽闼星，就剩下秦宁和灰衣人了。

　　“你同样要死！”秦宁刀尖指着灰衣人喝道。

　　“哈哈哈，秦宁，这场杀戮就是为你刻意安排的！至于会有什么样的后果，你自己慢慢体会吧。”

　　说着，灰衣人踊身一跃，就往远处逃去。

　　秦宁刚想追赶，却发觉自己体内的能量如同海啸一般翻涌。

　　在能量之中，一个人影淡淡浮现出来。

　　秦宁大骇，赶紧停止追击灰衣人，他要找个地方赶紧解决自己体内出现的问题。


第1190章 叶泽涛，苏醒！

　　秦宁眼睛一瞪，赶忙寻了一处僻静的地方，在周身布置下来几道强横的防御和隐藏阵法，安心盘坐下来。

　　过了一会儿之后，秦宁的身心才平静下来，这个时候体内的波动却是越发的清晰了起来。

　　“你醒了！”秦宁沉声道，语气平静如水。

　　秦宁的丹田处，一个人影缓缓地睁开眼睛，两道金色的光华射出去老远，似乎要将这苍穹给穿透了一般。

　　人影站起身来，嘴角一挑，下一刻，已经出现在了秦宁的体外。

　　“秦宁，你辛苦了。”叶泽涛微微点头，看着自己分身能够有如此大的成就，自然是满意的很。

　　其实，按照道理来说，叶泽涛比预料地苏醒要早一些，可事情到了现在的地步，他不得不苏醒了。

　　“应该的，你我之间，不需要客气什么。”秦宁微微一笑，说道。

　　顿了顿，秦宁又是开口问道：“似乎比预定的时间要早一些，还有些星力没有消化掉。”

　　叶泽涛深吸了一口气，脸色立马就沉了下来，说道：“我发现了一些问题，很严重。所以，我不得不提前醒来了。”

　　秦宁眼珠子一转悠，他虽然是叶泽涛的分身，可对待事情却有着自己的思维方式，很快就发现了问题的所在。

　　“你的意思是我出现了问题？”秦宁惊讶无比，仔细想一想，除了自己有问题，恐怕没有别的事情能够让叶泽涛提前出现了。

　　毕竟，他现在一直都是按照预定的路线来走，不管是地球也好，修真界也好，都没有任何的问题，那剩下能够让他最关心的只有自己这个分身了。

　　叶泽涛双眼紧紧地盯着秦宁，竟然是一句话都不说。

　　秦宁直接被盯得发毛了，眉头一拧，道：“有话就说吧，我不想被蒙在鼓里。”

　　“好吧，你的体内有些特殊的存在。”叶泽涛眨了眨眼睛，在周围又布置下来两道阵法。

　　这两道阵法都是在瞬间完成的，秦宁能够清晰地感觉到自己对外界的感知能力完全被切断了，就仿佛被深埋入地下之中一般。

　　“现在可以说了吧？”秦宁脸色阴沉着，能够让叶泽涛如此谨慎的事情绝对不会简单。

　　叶泽涛点头，道：“事情我也是刚才才想清楚的，这一切都是假的。”

　　假的！？

　　一切都是假的？

　　秦宁觉得脑袋头一次有些迷糊了，这到底是什么意思？忍耐住心中的不解，秦宁继续听着。

　　叶泽涛苦笑一声，说道：“上一次我醒来的时候，将你创造了出来，我一直都将你当做我的自豪。你的成就远远地超出了我的预料！而且，你给我带来了许许多多地好处。”

　　“可惜，如今，你我都在一个迷幻之境中！”叶泽涛再次开口，说出的话语，让秦宁彻底呆住了。

　　难道……他经历的这一切都是假的吗？根本就没有什么地球，没有什么修真界？那他的存在意义又是什么？

　　似乎看出来了秦宁的变化，叶泽涛笑道：“你不需要想太多，你经历的一切都是真的，只不过是在这迷幻之境中罢了。你所做的一切成果，都是真实的。”

　　“那……我的身体出现了什么问题？”秦宁开口问道，他再也憋不住了，迫切地想要知道自己到底有什么问题。

　　就算是死，也要死的明明白白！

　　叶泽涛微微摇头，叹息道：“你的身体没有任何的问题，你的存在也是真实的，问题就在你的脑袋里边。”

　　脑袋？

　　秦宁下意识地摸了摸脑袋，依然不解。

　　“我们都处在迷幻之境中，你的出现是我为了脱困而创造的，这个你都明白。”叶泽涛淡淡地说道，两人之间不分彼此，倒是没有什么好避讳得。

　　“这个迷幻之境是某些超级大能专门制造的，为的就是困住我叶某。”叶泽涛苦笑一声，虽然这一切都那么可笑，但却是真实存在的。

　　顿了顿，叶泽涛叹息一声，道：“这些超级大能知道我叶某是唯一一个能够让蓝星族恢复过来的人，便将我困住，然后为了避免我想出来什么办法，让他们更加头疼，就有了你的出现。”

　　这……是不是有点复杂？

　　秦宁苦笑不已，他本来还觉得自己很厉害了，成就不错了，可现在看来，他和叶泽涛一样，恐怕也是一颗棋子，被那些超级大能玩弄在手掌之中。

　　“这些老家伙为了对付我，也是想了不少办法的。其中，你就是最重要的一步。”叶泽涛咬了咬牙，恨恨地道，“你的成就辉煌无比，可你有没有发现一个问题，那就是你杀的人，或者由你造成的杀业太多了。”

　　轰隆！

　　如同是五雷轰顶一般，秦宁瞬间就明白了。

　　这一切都是一个圈套，一个天大的圈套！

　　秦宁的出现让叶泽涛本身有了一份希望，而秦宁若想要成长，必然会需要大量的资源，以及争斗。

　　在这争斗的过程中，死伤必然是无法避免的。

　　在地球上，秦宁杀的人不算多，可也不少。但到了修真界，因为秦宁的出现而死掉的人数却成了一个恐怖的数字，恐怖到秦宁都不敢去想。

　　在修炼一途上，大肆的杀伐是一种自毁道基的行为，在修为低的时候还无所谓，成就有限，对天道的感应也有限。可一旦成长到了秦宁和叶泽涛这等程度，那问题就严重了。

　　星级以上的高手对天道的感应极为敏感，有的时候甚至还可以轻松地抗衡天意的惩罚。

　　在这背后，有一种虚无的存在，被称呼为气运！

　　一个人能够走多远，与气运这种虚无的东西是无法分开的。

　　在气运好的时候，你可能走两步就能够遇到一份天才地宝，随随便便就能够快速升级提升修为，这也是许多天才能够成长起来的一个依靠。

　　可如果气运不好了，那就危险了，很可能会在你最得意的时候，天降雷霆，把你劈成两半儿！

　　或许，这听起来有些可笑，但事实就是如此，不然为什么会有那么多人突然被雷劈了？

　　当然，气运的表现形式很多，对人的影响也无法估量。

　　“气运是一个方面。”叶泽涛看见秦宁明白了，再次开口道，“秦宁你自己或许察觉不到，但实际上你已经被那些超级大能影响了，甚至在一定程度上被他们给控制住了。”

　　“我没有察觉到。”秦宁眉头拧着，不明白这些超级大能是如何控制他的。

　　叶泽涛淡然一笑，道：“你的境界还不够，不止你察觉不到，就连我如果不是因为你的杀戮太多，我也不会察觉的。这帮子老家伙做事太损了。”

　　“那……我们该怎么办？应该还有弥补的办法吧。”秦宁沉吟片刻，最终还是开口问道。

　　叶泽涛沉默了，他在思考到底该如何处理。如果任由秦宁这样做下去的话，那他的气运将会受到更大的威胁。

　　毕竟，在做这些事情的时候，秦宁本身根本就不会意识到什么错误，反而觉得自己做的是正确的，是没有问题的。

　　“办法是有，只是需要你自己来通过修炼亲近天道来化解。”叶泽涛终究还是开口说道，这是目前唯一有效的办法了。

　　“从各处源源不断汇聚来的善能应该会有一些作用吧？”秦宁对这法子明白，可他觉得善能应该会有一定的作用。

　　叶泽涛点头，道：“你说的不错，正是因为有这些善能的存在，才没有对气运造成更大的损伤，要不然，你我现在恐怕已经完蛋了。”

　　“这么严重？”秦宁满脸不甘，他还有很多事情要去做。

　　“放心吧，你要做的事情我都会做完，毕竟，你就是我，我就是你！”叶泽涛安慰道，他知道秦宁对自己被超级大能控制的事情心里难以接受。

　　秦宁忽的一笑，道：“好，我自己做的事情，就要自己来承担后果。把我收回去吧，剩下的事情就交给你了。”

　　“好！我叶泽涛会让蓝星族重新强大！”叶泽涛双拳紧紧握着，竟然被秦宁胸膛中压抑着的情绪给调动了起来。

　　“哎，说起来，我还没有玩儿够呢，等以后还是得让我出来溜达溜达……”秦宁忽然感慨道，这一段时间虽然危机不断，却让他享受的很。

　　叶泽涛哈哈一笑，道：“哈哈，这个时间不会很长的！叶某给你保证！”

　　随即，秦宁深吸了一口气，闭上眼睛。

　　叶泽涛与秦宁的身体联系了一下，轻松地便让秦宁进入到了身体之中。

　　两个人，又换了回来。

　　“许久没有出来了，希望这一次能够结束掉这漫长的危机了。”叶泽涛双眼精光闪烁，嘴角微微挑起。

　　秦宁的存在给他打下了不错的基础，他的记忆也都全盘接收了过来，看的叶泽涛不由得笑了起来。

　　一直都闭关的叶泽涛将秦宁经历的事情再次看了一遍，从其中找出来不少的关键点，每一个点都可能推测出来有超级大能的影响左右。

　　可这个结果还是能够接受的，毕竟秦宁在超级大能们的影响之下，依然做到了想做的事情。

　　接受完了记忆，叶泽涛的脸色一沉，他发现了个让他不爽的地方——创世诀的修炼竟然有些被引入歧途了！

　　“哼！这群老家伙，等着瞧吧！”叶泽涛冷哼一声，抬脚便要走。

　　可刚走了没两步，他又停了下来，低头看着腹部，脸色难看无比。


第1191章 隐藏的意识

　　“好阴险，竟然藏的这么深！”

　　叶泽涛冷哼一声，停住身子，事情可没那么简单就能结束。

　　“怎么了？我察觉到有些特殊的波动在我的意思之中，但是我无法区分。”秦宁的声音传来，在叶泽涛察觉问题的同时，他也感受到了一丝波动。

　　叶泽涛冷笑，道：“你的意识中也掺杂了那些超级大能的意识，我想将你收回都不是件容易的事情。”

　　“哼，真当我秦宁是好欺负的！既然这样，那就来吧，让我们把那些老不死的都赶出去！”秦宁恶狠狠地吼道，他觉得自己就像是个小丑，被那些超级大能给玩弄着。

　　这样的感觉极差，差到他的怒火根本都无法忍受。

　　“目前看来，只有这等方法了。”叶泽涛扫了四周一下，深邃的眼神中精光闪烁，确定了在周围足够范围内没有丝毫的威胁。

　　叶泽涛右手一挥，一道庞大的隐藏阵法将他的身影彻底抹去，连一丝存留过的痕迹都不曾留下。叶泽涛自信，就算是那些超级大能出现在眼前，也不见得能够发现他的踪迹。

　　或者说，在短时间内就别想发现他！

　　“来吧！”叶泽涛低吼一声，表情变得狰狞了起来。

　　秦宁体内的大能意识必须要铲除，否则他就爱那个无法安然地做任何事情。毕竟，谁都不愿意在体内留下一个随时都会爆炸的炸弹。

　　下一刻，叶泽涛的身体出现在了秦宁的内世界之中。

　　叶泽涛环顾四周，秦宁的内世界已经发展的不错了，只是这内里散步着一股子杀伐气息，想必是与秦宁最近一段时间的杀戮过多相关。

　　“怎么？我叶某都来了，你们还打算躲下去吗？”叶泽涛挺直立着，如同一把锋利无匹的宝剑，锋芒无限。

　　内世界依然安静如初，似乎叶泽涛的出现并没有让它有丝毫波动。

　　忽的，叶泽涛的身侧波动了一下，秦宁也出现在了这里，眉头拧着，不解道：“他们的确是存在，该如何逼迫出来？”

　　“很简单，既然他们不愿意平静的出来，那就闹点动静吧。”叶泽涛一笑，右手直接点在了秦宁的额头上。

　　秦宁惨叫一声，身子颤抖不已，不过之后却没有再发出来丝毫声音，咬着牙齿坚持着。

　　很快，在秦宁的脑袋里有三道流光飞出，落到地面上的时候，已经化作三道人形。

　　三道身影都很模糊，仿佛是三个颜色各异的影子。

　　“不动手，还是不愿意出来，真当我叶泽涛是傻子吗？”叶泽涛冷笑一声，目光冰冷地看着眼前的三人。

　　“叶泽涛，想不到竟然会被你发现了。”一个老者的身影晃了晃，开口说道，言语中的不屑竟然丝毫不假掩饰。

　　叶泽涛冷哼一声，双眼如炬，道：“是你们做的太过明显，不过为了对付我，你们还真是够下本的，竟然把自己的意识片段放到这里来了。”

　　那老者摸了摸金色的长发，哈哈一笑，道：“小子，你这么说，肯定是觉得自己有百分之百的把握，能够对付我们了？”

　　“切，区区毛贼，之前让你跑掉了，不过是你的运气好。”另外一人沉声道，一双三角眼透射着毒蛇一般的光芒。

　　叶泽涛摇摇头，道：“到了现在还在耍心机吗？我要是能逃走的话，还会有你们现在的出现？可笑！好吧，其实说起来很多事情你们也不知道。你们，也不过是一枚普通的棋子而已！”

　　“棋子？”最后一个长着尾巴的老者冷笑道，“你觉得你有资格成为一个棋子吗？区区十星力就敢在我们面前嚣张，找死！”

　　叶泽涛无声一笑，脸色变得神秘起来。

　　忽的，叶泽涛身子一颤，强悍的气息爆发出来，形成无形的波动，向着四周狂奔而去。

　　“十星力？你未免太小看我了吧？”叶泽涛哈哈一笑，如同看着白痴一般看着对方。

　　这三人的真是实力极为恐怖，最少也得是百星之力的星空战士级别，可惜，他们如今只不过是一段意识。

　　真实的实力根本就发挥不出来，顶多也就是十几星力的样子。

　　“二十星力！你说的不错，我们的确是小看你了。”金毛老者的声音阴森，恶狠狠地看着叶泽涛，如同一头等待时机的饿狼。

　　“不过二十星力罢了，你的成长速度倒是挺快，不过……也就二十星力罢了！”三角眼嘿嘿一笑，接着说道，“星级的实力，可不仅仅是依靠你的星力有多少啊，如今我们的实力不如你，可对于能量的运用，对于战斗的把握，你远远不如我们！”

　　咳咳！

　　尾巴老者咳嗽了一声，将话头接了过来，说道：“所以，你注定是要败给我们的！这一次，你是跑不掉了！除非你愿意舍得这个分身被我们完全控制，或者说变成一堆能量，溃散在无尽的星空之中。”

　　想要控制秦宁？要是影响也就罢了，可要说完全掌控，那是绝对不可能的！因为他是从叶泽涛的身体里分出来的，叶泽涛有着绝对的控制权力。

　　至于杀掉秦宁，那也没有什么用处。反正只要叶泽涛活着，那他就可以无限次的复活秦宁！最重要的是，秦宁的修为还不会有什么损伤。

　　当然，如果秦宁真的被杀掉，那在复活秦宁的时候，叶泽涛也是要耗费一些精力的。

　　“好吧，既然话都说开了，那也没有必要再废话了。那么，开始吧？”叶泽涛也神秘一笑，整个人的气息变得诡异了起来。

　　三人眉头同时一皱，他们从叶泽涛的身上感觉到了一丝怪异，他为什么会如此的胸有成竹？

　　是真的有绝对把握，还是说在故弄玄虚？

　　三人对视一眼，同时点头，竟然一起出手了。

　　叶泽涛右手一摆，秦宁的身子猛然后退，离开了这一片战斗区域，下一刻竟然直接隐藏了起来。

　　在秦宁创造的这一片内世界里，他就是绝对的王者，要说干掉三个人这可能性不大，但如果要隐藏起来，那绝对不会被发现。

　　确保了秦宁的安全，叶泽涛眼睛一亮，沉声说道：“已经许久没有动手了，不知道我还会不会打架？”

　　叶泽涛的性格略微有些变化，他在一定程度上也受到了秦宁的影响，只是他自己无法发现罢了。

　　嗡嗡嗡……

　　三人同时出手，三道星力化成的拳头如同三座大山一般，朝着叶泽涛轰杀而来。

　　狂风呼啸，大地震颤，叶泽涛如同标杆一般地站立着，双眼平静如水，丝毫看不出来紧张。

　　“雕虫小技，也敢在我面前卖弄！这就是你们所说的能量运用吗？”眼看着三道拳头要到身前，叶泽涛冷笑一声说道。

　　“杀你，足矣！”

　　叶泽涛没有搭理，右手成掌，磅礴的星力调动起来，牵连着周围的天地能量一起暴动。

　　嗡嗡嗡……

　　叶泽涛身边的空间剧烈颤抖着，无形的能量快速汇聚着，以手掌为中心，形成了一道强大的盾牌。

　　盾牌显形，叶泽涛又是低喝一声，能量暴动开来，将这盾牌再次加固。

　　轰！轰！轰！

　　三道攻击不分先后地撞击在盾牌之上，强横的力量肆虐着，将叶泽涛包裹了起来。

　　看着眼前的景象，三人微微一笑，气定神闲地背负着双手，竟然已经开始等待着看叶泽涛的死亡景象了。

　　呼啦！

　　突兀地，一道破裂声音响起，狂暴的能量瞬间消失无踪。

　　烟尘更是被直接推开，露出内里依然标枪般的叶泽涛。

　　“这……这怎么可能？你我三人的攻击，别说是二十星力了，就算是三十星力的高手都无法抗衡！”金毛老者满脸震撼，他实在是想不通这到底是为何。

　　其他两人沉默不已，双眼紧盯着叶泽涛，似乎要将其穿透，看个清清楚楚。

　　叶泽涛嘴角一挑，冷笑道：“我说过，你们终究是一段意识而已。如果你们的本体在这里，我恐怕连逃跑的机会都没有。可惜……”

　　“攻！”

　　忽的，叶泽涛开口吐字，强横的气流搅动着，竖着的手掌往前轻轻一拍，掌印缓慢飞出。

　　掌印行动的速度很慢，可随着周围能量的不断汇聚，掌印的体型越来越大，速度也是越来越快。

　　最后，这掌印竟是快地看不轻踪迹了。

　　“走！”

　　三人对这诡异的情况都看不清楚，哪里还会耽搁时间，只得大喝一声，向着三方闪躲着。

　　星级高手的破坏力极大，他们只不过是意识片段，自然不敢大意。

　　眼看着攻击已经无法打中对方，叶泽涛双眼一瞪，大吼一声：“炸！”

　　轰隆！

　　掌印竟然在叶泽涛的控制之下爆炸开来，狂暴的能量向着三人扑去，似乎是长了眼睛一样。

　　三人大惊，对叶泽涛的实力却是已经有了一个新的了解。

　　“叶泽涛，你很强。”金毛老者收起来了蔑视，如今的叶泽涛与之前已经有了天大的差别。

　　以前，他们可以单手就将叶泽涛给收拾掉了，毕竟他们是百星之力的高手。

　　可如今，叶泽涛的身上有了太多的秘密，而他们渐渐地发现这些神秘的来源，竟然就是因为那个分身秦宁！

　　区区一个分身，还被他们给影响住了的分身，竟然会有如此高的成就？

　　那么，如果叶泽涛创造出来足够多的分身，那他将会有多么恐怖？


第1192章 学以致用

　　“我很强？你不是说，杀我很简单嘛？”叶泽涛淡淡一笑，看着三人的眼神中闪过一抹不屑。

　　是的，他现在的确有资本不屑，毕竟不是什么人都能够在这么短的时间内，有这等实力的提升。

　　“不要大意，杀了他再说吧！”金毛老者沉声说道，似乎已经失去了继续废话的兴趣。

　　另外两人应了一声，极为默契地同时动手，狂暴的能量肆虐着，将这一片内世界都笼罩了起来。

　　“既然如此，那就痛快地战一场吧！”叶泽涛低吼一声，全身战意昂扬。他已经不知道多久没有这样的机会，可以好好地耍一番了。

　　叶泽涛双手连连挥舞，一道道光华在双手间缠绕着，灵动异常。

　　下一刻，双手间的光华猛然一收，化作一把无匹长枪，爆射而出。

　　嗡嗡！

　　长枪威力惊人的很，急速移动之间震动连连，将空间都要震碎了。

　　三人脸色微变，叶泽涛的实力之强悍，已经远远地超出了他们的预料，尤其是叶泽涛对于能量法则的运用，甚至在某种程度上已经不弱于他们了。

　　当然，这不是叶泽涛最大的优势。叶泽涛最大的优势在于，他们所有人都处于秦宁的内世界中，秦宁是这内世界里的神，叶泽涛自然也就是这里的神。

　　而神若是想要对自己掌控范围内的人做些什么的话，肯定不会太难，即便这些人的实力超乎寻常。

　　“杀！”

　　叶泽涛暴喝一声，双手之间竟是又飞出了两柄长枪。

　　长枪爆射，如怒龙咆哮。

　　三个敌人，三柄长枪，叶泽涛毫无惧意。

　　“还真以为我拿你没法子了吗？”

　　“小子，纳命来吧！”

　　“杀！我要让你生不如死！”

　　三人怒喝连连，各自施展，将叶泽涛的长枪一一挡下。

　　叶泽涛双眼如炬，紧紧地盯着三人，将他们施展的手段全部记在心中，甚至还在快速的推演着什么。

　　叶泽涛与秦宁一样，因为成长的太快，蓝星族中又没有更高的高手能够指点于他，这也就导致了他到现在对于一些高深的手段不怎么理解。

　　可现在不要紧了，有了三位百星之力强者现场表演，他自然要好好地学习一番。

　　双目闪闪有光，叶泽涛不断地释放着长枪，用这种最为简单，最为暴力地手段，不断地攻击着。

　　三人开始还震慑于叶泽涛的攻击力强悍，不敢轻举妄动，生怕他留着什么大招，等他们漏出来破绽的时候，给他们致命一击。

　　可到这个时候，叶泽涛还是在长枪来长枪去，没完没了。

　　“这小子没有高手指点，就算是天资过人，也不是无敌的！”

　　“不错，他的成长太过快速了，时间却成了他的最大阻碍。”

　　“趁着这个机会，将他直接斩杀吧，这里毕竟是他的内世界，如果真的持续时间久了，对我们不利。”

　　三人相互传音道，虽然在这里的仅仅是意识片段，可如果意识片段被叶泽涛给打爆了，那对他们来说也是一些伤害，需要时间来恢复。

　　在天界，越是修为高深的人，越是珍惜自己的生命，除非到了迫不得已的情况下，一般不愿意发生争斗，更是不愿意留下伤患。因为这会耽误他们追寻正道，走向永恒。

　　“对了，用个小小的阵法，先把他给困住再说！”一人提议道，叶泽涛在内世界中有着极大的优势，他们想要一击必杀的话，最好要将其控制住，否则会让叶泽涛想法子躲避开来。

　　三人点头，齐刷刷地动手，直接在叶泽涛的身体周围布下一道神奇的阵法。

　　阵法占地面积很大，让叶泽涛根本没有时间逃离。

　　反正也无法躲避，叶泽涛索性不走了，神识散步开来，再加上双眼看到的一切，急速推演着这种阵法的情况。

　　作为阵法宗师级别的人物，叶泽涛的悟性极好，很快就发现了一些端倪。

　　这是他从来未曾接触过的领域，百星之力高手施展的阵法。

　　“能量的运用不同了，之前我所接触的阵法都是以仙石和阵眼器物为动力，威力有所限制。而他们都是用自身的能量为根基，再调动周围的天地能量来运行阵法。这样一来，不但阵法的威力大增，就连对阵法的掌控都更加自由了。”叶泽涛嘴角微微一翘，竟是在极其短暂的时间内给领悟了。

　　“活学活用才是王道！”叶泽涛心中暗笑，也不点明，只是双手连番变化，在身体周围布下来一道防御阵法。

　　这道防御阵法是最基础简单的阵法，叶泽涛用的很顺手，更是直接将能量的形式转换，以自身为阵眼，不断地驱动。

　　有了自身星力为引导，再加上善能的强大亲和力，无数的天地能量快速地汇聚着，就算是刚才攻击之后炸碎了的能量都被重新利用了起来。

　　“切！小道阵法，岂能与我等媲美！”三角眼阴森一笑，他对阵法的了解极高，见叶泽涛用最简单的阵法来对付他们，这完全就是开玩笑。

　　如果，这最简单的阵法就能够抵挡得住他们的攻击的话，那他们也就不用混了。

　　似乎是为了验证自己的话语，三角眼右手一点，一道黑芒闪过，下一刻，竟是出现在了叶泽涛布置的防御之前。

　　轰隆！

　　那轻描淡写的一指重重地砸到了防御阵法之上，强横的力量让其颤抖不已。

　　可……也仅仅是颤抖不已，连个破碎的痕迹都没有。

　　“这……这怎么可能？”三角眼觉得自己被自己狠狠地抽了一个嘴巴子，脸色难看得很。

　　“呵呵，白痴！”叶泽涛呵呵一笑，简单的两个字已经让三角眼差点气炸了。

　　说实话，对这改变能量之后的阵法，叶泽涛也是有些吃惊的，他没有想到威力会这般强横。

　　既然最简单的防御阵法都能够拦下对方的强横一击，那就说明叶泽涛的路子走的十分正确。

　　“不知道，用秦宁的飞攻阵，会有什么效果呢？”叶泽涛眉头一挑，计上心来。

　　叶泽涛瞧了一眼依然震惊不已的三角眼，嘿嘿一笑，随手便是丢出去一道最为简单的爆裂阵法。

　　阵法小巧精致，看起来倒像是孩童的玩具一般。可三角眼却没有丝毫的大意，双眼紧盯着，甚至还有一抹谨慎和担忧的光芒闪过。

　　“给我滚开！”三角眼终于忍不住了，双手连连攻击，一道道攻击猛然撞击着飞攻阵。

　　可惜，那飞攻阵竟然以极为巧妙的方式，灵活无比地将他的攻击给躲过去了。

　　“这……这到底是什么鬼？”三角眼有些傻了，被丢出来的阵法他不是没有见过，可丢出来之后，蕴含了恐怖能量，却还能够被控制的，却是头一次见。

　　另外两人面面相觑，纷纷用神识探察着，想要找出来些对付的方法。

　　这时候，叶泽涛将附着在飞攻阵上的神识瞬间抽回，还下达了一个爆炸的指令。

　　早就膨胀到了极限的飞攻阵在一瞬间炸裂开来，狂暴的能量再也没有压抑。

　　轰隆！

　　如同一颗巨型炸弹发出了怒吼，整个内世界都颤抖了起来。

　　叶泽涛嘿嘿笑着后退，避开了最强的波动。

　　这飞攻阵的威力已经超出了叶泽涛的想象，原本以为也就是威力大点，可当叶泽涛抽回神识的瞬间，他才想起来一个问题。

　　如果天地能量与星力同时爆炸，再加上善能的话，那威力会如何呢？

　　珍贵无比，神奇无比的善能，究竟会有何等表现？

　　如今，他已经亲眼看到了。

　　叶泽涛大袖一拂，烟尘碎石散去。

　　“啊，你怎么看起来如此狼狈？”

　　看到眼前的景象，叶泽涛立马就笑了。

　　那三角眼是飞攻阵的主要目标，承受的爆炸力量也就最大。此时，这家伙已经灰头土脸，原本温顺的发型竟然直接炸掉了，一半头发都消失无踪，半边脸颊都变成黑色的了。

　　“幸好你是个能量体，要不然这个疼法，肯定很要命的吧？”叶泽涛不失时机地讽刺着对手，能够让百星之力高手的意识片段这么惨，他没有理由不高兴。

　　“叶泽涛！你不要太嚣张！”三角眼声音沙哑地吼道，甚至都能够看到他的嘴角在剧烈的颤抖。

　　想他平日里都是高高在上的，什么时候会被弄的这么惨？

　　“我就嚣张了，你能怎么样？”叶泽涛脑袋一扬，露出一副趾高气扬的架势。

　　这下子，三角眼彻底暴怒了。被一个后人这般欺负，他可承受不了。

　　“叶泽涛，我要你死！”怒火中烧的三角眼咆哮着，全身爆发出极为刺眼的黑色光华。

　　是的，就是黑色光华，那刺眼的程度甚至超越了金色光华。

　　三角眼，爆发了。

　　叶泽涛全神贯注，不断地观察分析着对方的能量运用，这才是他最想要看到的。

　　只有将这家伙给逼迫到了怒火的极限，他才能够拿出来点真本事，让他偷学一番。

　　“来吧！来吧！再猛烈一些吧！”叶泽涛双眼炯炯有神，甚至还透露着一股子渴望。

　　在金毛老者和尾巴老者看来，叶泽涛完全就是个疯子！

　　三角眼的脾气一直都不好，如今暴怒了的他，必然会做出来些惊天动地的事情。

　　叶泽涛，必然要死！

　　黑气弥漫，遮天盖日。

　　三角眼狂躁暴走，星力如同不要钱一般地宣泄着，竟然在其身后形成了一个庞然大物。

　　很快，一个身穿黝黑的黑色铠甲的战士完成，接着便是一阵仰天怒吼。

　　惊天的怒吼声让叶泽涛的耳膜发颤，感觉整个内世界都要承受不住这狂暴的力量，爆炸开来。

　　“哼，你以为就你会吗？”叶泽涛冷笑一声，从秦宁那边融合而来的法天象地施展开来。

　　叶泽涛的身体不断地变大着，周围的天地能量快速地补充了身体壮大而需要的能量。至于星之力，叶泽涛才不会浪费呢。

　　这里可是内世界，他就是这里的神，还有什么事情是他做不到的吗？

　　下一刻，狂暴的天地能量将叶泽涛包裹起来，而三角眼那边却是没有多少天地能量了。

　　“哼，竟然耍这等小小手段，别以为老夫会怕你。一样能够收拾了你！”三角眼低吼一声，迈开脚步，快速地走来。


第1193章 狂暴之威

　　在这期间，三角眼的身体，也上升到了黑甲战士的身体里边。

　　叶泽涛不屑地一笑，这能量化形与法天象地可是不同，虽然说各自都有优缺点，可在这种情况下最适合的无疑是法天象地。

　　黑甲战士双手于身前一抹，一柄长枪出现，黑色的枪尖闪烁着冰冷的杀意。

　　长枪一出，锋芒毕露！

　　叶泽涛有样学样，右手一晃便是现出来一柄金色长枪。

　　长枪金光闪闪，竟是比那黑甲战士的长枪还要长上三分！

　　“杀！”

　　叶泽涛低吼一声，先发制人。

　　长枪直直地前冲，化作一道金芒，将空间都给刺破了。

　　“死！”

　　三角眼咆哮一声，沙哑中带着一丝疯狂的意味。

　　嘭！

　　两柄长枪的枪尖竟然没有丝毫偏差地撞击在一起，狂暴得力量根本无法控制的住。

　　轰隆！

　　以枪尖为原点，周围的一切，除了两人之外都快速的湮灭成为粉末，急速向着四周冲去。

　　“哈哈，爽！再来！”叶泽涛双眼一亮，在三角眼的身上又是琢磨出来了些许。

　　长枪不断地劈砍刺挑，叶泽涛将枪法的奥义施展地淋漓尽致，竟然渐渐将黑甲战士给压制了下来。

　　三角眼哪里能承受的住这等的侮辱，当即大吼一声，又是一柄长枪出现。

　　双手握枪，三角眼将长枪耍的是密不透风，在身前形成了两道旋风，绞杀着冲向了叶泽涛。

　　叶泽涛单手持枪，双眼如炬闪亮，竟然对那两道旋风丝毫没有兴趣，一直盯着三角眼。

　　“小子，看你还能猖狂到什么时候！”三角眼大吼一声，一双长枪猛然抛出，化作两道流光，在旋风之中交叉前行，不断地变换着位置。

　　长枪与旋风形成的暴乱能量对流，叶泽涛的神识根本无法判定对方的具体位置。

　　“有点意思了！”叶泽涛嘴角一挑，本以为这家伙也就那两把刷子了，现在看来百星之力的强者果然不是吹牛的。

　　刷刷刷！

　　叶泽涛的长枪连连刺出，三道金光化作龙形咆哮着冲去，两环其一，威势逼人。

　　轰隆！

　　撞击再次出现，金光与黑芒疯狂的相互吞噬着，快速地消耗掉了。

　　叶泽涛与三角眼牢牢地控制着能量，不断的输出着，生怕会因为一丝星力的不足让自己处于败退的地步。

　　眼看着两人陷入到了僵局之中，叶泽涛心意一动，隐藏在暗处的秦宁立马会意。

　　两人的脸上露出来了相同的笑容，淡然，自信。

　　下一刻，秦宁的身影出现在了三角眼的附近，通灵霸刀腾空而出，门板大小的刀身直接暴力无匹的砍下。

　　三角眼大惊失色，这秦宁的出现他丝毫都没有发现。秦宁一直到距离他还有三丈的地方才现身，这么短的距离之内，他根本无法做出来有效的规避动作。

　　在加上还有个叶泽涛守着，他更是无法分身。

　　“道友，助我一臂之力！”三角眼大声吼道，他可不能因为这个而失败啊。

　　金毛老者冷哼一声，右手一伸，直接化作一道巨大的手掌，向着秦宁就抓去了。

　　“他们两人的战斗，没有你这个小蚂蚁的事儿，滚蛋一边去！”金毛老者不屑地哼道，作为一个一直被他们操控着的傀儡一般的人物，他自然不会有什么好脸色。

　　硕大的手掌直奔秦宁的脑门，这一巴掌拍下来，秦宁虽然不会死掉，可重伤是少不了的了。

　　“蝼蚁，也有斗天之心！”

　　谁曾想，秦宁压根就不搭理他，直接吼出这么一句话，将手中的通灵霸刀刀灵逼出。

　　昂！

　　龙吟震天，强横的攻击远超出秦宁应该有的实力。

　　金龙肆虐，直愣愣地就撞到了三角眼的身上。

　　三角眼星力一顿，下一刻就被叶泽涛给占据了上风。

　　“给我去死吧！”叶泽涛大吼一声，长枪抛出，身子尾随而去。

　　长枪直奔三角眼的胸膛而去，眼看着就要刺中的时候，三角眼急中生智，将身子一侧，用垂下的左臂，硬生生地接下来了这暴力的一击。

　　扑哧！

　　长枪刺入皮肉，却是被坚硬无比的骨骼卡住了。

　　“小子，你能奈我何！”三角眼嘿嘿一笑，左手长枪丢下，右手长枪一点，一挑，长枪射出。

　　叶泽涛身子一侧，让开长枪，急忙追到三角眼的身前。

　　“给我去死吧！”叶泽涛大吼一声，脸上神情狰狞，看这架势竟然要直接一巴掌把这三角眼给拍死。

　　三角眼怒火狂躁，他已经不知道该说什么好了，这是他这辈子都没有遇到过的耻辱啊！

　　被一个后辈给弄的这般惨淡！

　　嗡！

　　周身空间猛然一颤，三角眼的身子膨胀了一下，接着从黑甲战士的身体里边直接就出来了。

　　“给我死！死亡葬身之地！”三角眼啊啊地狂叫着，他只觉的自己的身体都要爆炸了。

　　叶泽涛冷静如初，一切都在按照他的计算一步步地往前走。

　　三角眼将黑甲战士的能量直接附着在身体表面，灵活性顿时增加，绕着叶泽涛那庞大的身躯就上来了。

　　一对长枪先后出手，不断地刺向叶泽涛的身体要害。

　　那一根根黑色的长枪与叶泽涛如今的体型相比，那就是一根根缝衣针，可就是这一根根的缝衣针，叶泽涛都不敢大意。

　　“哈！幽蓝神花！”叶泽涛大吼一声，蓝色的神花瞬间出现，将叶泽涛庞大身体的每一个部位都给包裹了起来。

　　这可是秦宁所得，他使用起来自然是得心应手。

　　砰砰砰……

　　一阵撞击声音过后，叶泽涛安然无恙，反手一巴掌就把还打算进攻的三角眼给拍飞了。

　　“恐怕你做梦也没有想到，有一天会被我这样低修为的人给拍飞吧？这样的感觉是不是非常爽啊？”叶泽涛得势不饶人，进一步攻击对方的心里防线。

　　叶泽涛如今的实力根本无法做到一击必杀，再说了对方的其他两人也不会袖手旁观。

　　刚才秦宁只不过是出手相助了一下就直接被阻拦了，还好他手段高明，这才没有受伤。

　　有了这么一出，叶泽涛不相信对方会不防备他。

　　玩玩就是玩玩，如果真的要出了人命了，那就真的麻烦了。

　　之前叶泽涛的逃跑就是因为玩玩二字，他们这些高手自然不会再犯同样的错误。

　　当然，在叶泽涛的悉心引导之下，有些该犯的错误，还是要犯的。

　　三角眼从地面上爬了起来，周身的气息瞬间收敛起来，就连脸上的暴怒情绪都消失的无影无踪了。

　　“这家伙……”叶泽涛眉眼一挑，忽然觉得三角眼的身上有一股冰冷恐怖的气息传递出来，似乎这才是他的真正实力。

　　“怎么样？怒极生悲了？”叶泽涛轻笑一声，打算继续挑拨。

　　可对方竟然一句话也没有说，只是缓缓地抬起来右手，遥遥的指着叶泽涛。

　　叶泽涛本能地想要逃走，却忽然发现周围的空间都被禁锢住了！

　　下一刻，叶泽涛直接在身前布置下来三道防御阵法，已经与之前那简单的阵法不同了。

　　这等阵法的威力，将会直接提升九倍！

　　嗡嗡嗡！

　　可紧接着，叶泽涛刚布置好的阵法，便开始剧烈的颤抖起来，看起来似乎随时都会崩溃掉。

　　“这……”叶泽涛微微有些吃惊，三角眼究竟是如何做到的？

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　不等叶泽涛继续想明白，身前的第一道防御阵法已经开始崩溃！

　　裂缝快速地出现，然后迅速蔓延。

　　顷刻间，第一道阵法崩溃掉！

　　足足比之前防御力提升了三倍的阵法，竟然如此轻松地就被打碎了。最重要的是对方就站在那里，动了动手臂而已。

　　咔嚓！崩！

　　第二道阵法以更加快的速度直接崩溃掉，冲击力量让第三道阵法颤抖不已。

　　“该死的，竟然隐藏了实力！”叶泽涛脸色有些难看，他忽然觉得这不是对方隐藏了实力，而是他自己太过骄傲了。

　　觉得上来就把对方打得有点狼狈，对方的实力肯定是不如自己的。

　　“低级的错误，竟然在我的身上出现了，可笑啊！活该啊！”

　　叶泽涛真的觉得自己可笑，一直以来都觉得自己聪慧无比，这种错误基本就没有犯过。可现在呢？

　　苦涩地笑了一声，叶泽涛双手一扣，两道飞攻阵留下，打开防御阵法急速后撤。

　　刷刷的风声响起，可下一刻，叶泽涛的身体便直直地撞上了后方的透明墙壁！

　　被困住了！

　　“大意了，大意了！”叶泽涛连连责怪自己，他是如何都没有想到自己会被困住。

　　毕竟，这里是内世界，可不是那三个老者的地盘。

　　在这里，他就是王者，他拥有绝对的权力，可现在的情况十分可悲。

　　“怎么？你是不是觉得很吃惊？是不是觉得内世界里边，你就是绝对的神？哈哈，可笑！”三角眼的身影显露出来，此时他的眸子散发着诡异的黑白色，两种颜色交叉盘旋，看起来十分可怕。

　　叶泽涛深吸一口气，平稳住复杂的心绪，冷静地说道：“呵呵，如果你有兴趣，我倒是不介意听你说说。”

　　“看在你快死的份儿上，老夫就为你解答一番！”三角眼似乎胸有成竹，呲牙一笑，接着说道，“区区内世界而已，只不过是最低级的内世界，对于我们这等强者来说，就是个笑话！”

　　内世界还有等级？

　　叶泽涛眉头微微蹙着，他似乎明白了。

　　这个位面里什么东西没有等级？一切都有等级，一切都在按照既定的规则来执行。

　　一旦不按照规则走的时候，天意就会出现，做出一系列的评判。

　　可天意又是从何而来呢？

　　说不定，这天意就是某个超级逆天者的本身意思！

　　他们所处的世界，也不过是那超级逆天者的内世界而已！

　　这个观点一出现，叶泽涛就觉得浑身冰冷，那茫茫的天空之中似乎有一双眼睛在无情地盯着他。

　　而他，不管做出来什么事情，不管用多么高超的手段来隐藏，都是无法避开那一双眼睛的。

　　难道，真的是这样吗？

　　那这内世界的等级又该有多么可怕？


第1194章 三角眼之死

　　“狂妄自大的小子，去死吧。”

　　三角眼见叶泽涛一副若有所悟的模样，心里暗赞，这小子悟性倒是不错，不过一切都已经迟了。

　　右手举起，再次朝叶泽涛指去。

　　砰！

　　咔擦！

　　叶泽涛再次狠狠砸在身后透明空间蔽障上，第三道阵法完全破裂，护体的幽兰神花似乎也要破裂了。

　　“不，我不能死在这里，这是我的内世界，是我掌控的内世界，符合一定规则的。”叶泽涛双眼炯炯有神，内心快速分析着。

　　三角眼要破坏这个规则，想要堪比天意，必然消耗极大。不过一个分身，他能够抵抗这天意多久？

　　撑下去，或许自己撑上一段时间，就能够迎来转机。

　　而三角眼也说了，这不过是低等级的内世界，正因为是低等级的内世界，他才如此藐视。

　　还有自己顺应规则行事，体悟这内世界的规则，必然能够增强这内世界的威力。

　　“开！”

　　叶泽涛大喝一声，双手一凝，一柄开山大斧出现在他双掌中。

　　星力涌动，开山斧斧刃寒光朔朔，仿佛无坚不摧。

　　“去！”

　　开山斧抛出，瞬间光华大放，初时缓慢，渐渐的劈斩速度越来越快，最后时候竟宛若寒光，朝三角眼天灵盖劈去。

　　金毛老者，尾巴老者面色都是一变。

　　没想到叶泽涛如此轻易的抵敌住了，并没有被震住。

　　天意难违！

　　他们三人虽然实力强大，但却也不敢太过违拗终极天意，更不必说此刻不过是一具分身。只是因为叶泽涛实力低微，他们暂时可以代表一阵天意，强行破掉叶泽涛内世界，而后顺势击杀叶泽涛。

　　叶泽涛没有被压垮有些出乎他们意料，而且强势反击，再次出乎他们意料。

　　三角眼身子连忙退却，运用了分身最后的力量，就算分身能够斩杀了这小子，用不了多久也将消散。

　　这本是一个伤敌一千，自损八百的打法，不过区区一具分身再凝练便是。

　　只是谁都没有想到，这叶泽涛竟然能够破局。

　　叶泽涛清晰感觉到在三角眼微微退却时，围困他的空间壁障有些松动，当下全力催动星力，心意一动，一套弓箭出现在他手中，双手拉开如满月，一道银光汇聚成箭。

　　崩！

　　箭矢如流星，急速朝三角眼射去。

　　崩崩！

　　叶泽涛连开三箭。

　　这三箭射出，叶泽涛不及去看是否对三角眼造成伤害，只觉得自身星力损耗巨大，仿佛深陷泥沼之中，举手抬足都需要耗费极大的气力。

　　三箭呈品字形朝三角眼飞去，将三角眼左右中三路全部封锁。

　　叮！

　　三角眼手中出现一只巨大盾牌，将三箭拦住。

　　叶泽涛顿时发现围困他的空间壁障剧烈颤动起来，随时可能被冲破。他身子一震，体内被压抑住的星力顿时汹涌澎湃起来。

　　哈！

　　一声大吼，空间壁障轰然崩塌，来自三眼角的压迫完全消散。

　　原来如此！

　　原来如此！

　　一切都有等级之分，但一切都需要遵守滚则。

　　如那顺我者昌逆我者亡，此中的“我”代表天意，代表超级逆天高手。

　　逆天之举，必然承受极大消耗。

　　不过叶泽涛心里也是戚戚，这三角眼有一定的逆天能力已经足够可怖，那真正的天意有多厉害？自己现今仅仅是普通的层次，任重而道远啊！

　　“去死！”叶泽涛不甘，不满，尽皆化为怒气，手臂一抖，一杆长枪出现在他手中，足尖在地上一点，身子朝着三角眼疾飞过去。

　　三角眼心里无比痛恨，全力一击竟然没有奏效？

　　更让这小子破围困而出，只怕这小子又有极大收益。

　　此子不能容！

　　星力化形，三角眼手中再次出现两柄长枪，枪尖幽光凝动，似幽冥之火附着枪尖之上，微微一划，两柄长枪朝叶泽涛的长枪迎了上来。

　　这是什么手段？

　　叶泽涛不敢大意，就在手中长枪和对方枪尖撞击瞬间，体内星力加速催动。

　　那两点幽光似乎拥有吞噬的恐怖能力，初一接触，叶泽涛便发现自己的星力被吞噬了一般。

　　但随即，叶泽涛感觉到，自己星力并非被对方吞噬，而是被引偏，其中力道被卸到其他地方。

　　星力竟然有如此妙用？

　　叶泽涛左右一思索，觉得那双枪上的幽光定然是一种奇妙阵法。

　　叶泽涛做出判断，当下枪身一甩，再次和三角眼双枪撞上，通过不断的接触感知起其中的奥妙。

　　虽然有种星力仿佛打在棉花上不受力的感觉，难受欲死，但叶泽涛清晰感觉到他对对方的手段越发明了，短时间内他撑得住。

　　突然，三角眼双枪合拢，凝为一枪，枪尖的幽光瞬间化作紫云，整个枪身宛若腾起紫电。“去！”

　　刚才的过程他是在蓄力，意图对叶泽涛一击必杀。

　　对方气势瞬间大盛，叶泽涛心里惊骇，连忙鼓荡体内星力，尽数涌入枪身，而对方撞了过去。

　　一枪，化三枪？

　　叶泽涛感觉到对方虽然只是一枪，但枪尖与之对轰过去后，依旧传来那种打在棉花上，不受力的感觉。

　　微微感知，他发现三角眼这一枪仿佛三只长枪凝聚，三枪中心形成一个漩涡，自己这一枪刚好击打在虚无的漩涡中。

　　叶泽涛连忙将长枪收回，运转刚才偷学到的一些泄力方式，一边抵御对方这一枪，同时幽兰神花再度附着体表。

　　他想躲，却发现这一枪竟然有锁定功效，似乎将四周虚空锁定，让人避无可避，只能硬拼。

　　三角眼感觉到刺出的长枪被一股力道往其他方向引，完全是他自身的法子，面色大变，之前叶泽涛还不会，此刻却学会了，显然是临时偷学，真没想到这小子的悟性竟然如此之高！

　　当下体内星力全速涌动，势必要一举重伤叶泽涛。

　　崩！

　　幽兰神花护甲幽光闪烁，叶泽涛口中喷出一口鲜血倒飞了出去。

　　三角眼心里大喜，连忙追了上来。

　　又是一枪刺出，急刺叶泽涛咽喉。

　　叶泽涛眼睛猛然大睁，却是没有放出其他的底牌，只是随手丢出三道防御阵法。

　　砰！砰！砰！

　　阵法破裂，三角眼速度分毫不减的杀来，势如破竹。

　　当枪尖刺到叶泽涛身前尺许前时，叶泽涛身前虚空变幻起来，这短短的距离里似乎另成一界，枪尖很容易便被引偏了去。

　　刚刚闪躲那一枪，叶泽涛只是仓促使出那种泄力方式，更多依靠幽兰神花的强大护身功效。

　　但经过刚才那一击，尤其深切体会到三角眼枪尖的闪烁，叶泽涛对这种泄力方式体会加深，此刻全力使出来，加上三层保护阵法的缓冲，三角眼的长枪已然没有那种刺破青天锷未残的霸道。

　　噗！

　　三角眼的长枪擦着叶泽涛的脖子，刺入地面。

　　叶泽涛身子一挺，站了起来，长枪再度凝形。

　　哈！

　　叶泽涛大喝一声，长枪似慢实快朝三角眼刺了过去。

　　这一枪饱含之前所学，长枪看似速度偏慢，却带着一股强大的锁定机锋，令人无从闪避。

　　三角眼长枪一带，直接迎了上来。

　　砰！

　　枪尖对枪尖，针尖对麦芒。

　　寒光闪烁，能量涤荡，两人同时退出数米。

　　“再接我一枪！”叶泽涛大喝一声，再次挺枪刺了上来。

　　一对一单挑，叶泽涛自信绝不输于对方，唯一让他忌惮的是刚才三角眼体内突然涌出的怪力。

　　他也顾不得体内气血翻涌，再度抢攻，绝不能让三角眼缓过气来。

　　咣！

　　枪尖对撞的地方空气似乎都爆炸了，能量的冲击让星力凝聚的枪身一阵虚幻，似乎经受不住能量冲击就要消亡。

　　叶泽涛再度大喝一声，体内星力涌入长枪，朝着三角眼再度轰击过去。

　　砰！

　　三角眼这次直接被轰的后退了一步，脚下不稳。

　　“再来！”

　　叶泽涛又是一声大喝，再度横冲直撞过去。

　　哼！

　　一旁，金毛老者，尾巴老者忍不住哼了一声，两人看的很清楚，三角眼要败了。竟然败在这么一个后辈手下，着实可耻。

　　两人并没有出手的意思，在他们二人看来，他们二人中随便一人就能将叶泽涛收拾了，即便叶泽涛如今表现出来的实力，极为惊人。

　　一鼓作气，又是连续三次轰击，三角眼直接被轰飞了出去。

　　半空中，三角眼手中长枪直接破碎消散，显然，三角眼已经无力凝聚星力成枪。

　　叶泽涛可不敢大意，再度冲上见三角眼浑身颤栗，已经全无再战之力。

　　“大剥夺术！”

　　当即，叶泽涛一把抓住三角眼脑袋，疯狂地吸取对方星力。

　　“嗯？”远在虚空深处，一个正闭关潜修之人面色突然大变，他感觉到他的分身能量被对方强行吸取，成了别人的大补丸。

　　“爆！”他低喝一声，一股强绝的能量传输了过去。

　　分身无法承受太多的能量，而明显这具分身不是敌人的对手，此人索性输入大量能量让分身自爆，顺便伤了那敌人。

　　叶泽涛才吸了一会，只是这一会便感觉体内星力鼓荡，刚刚星力的消耗已经得到很大补充。

　　正欲彻底将三角眼的星力全部吸食，一道莫名惊极感觉传来！

　　随即，他发现三角眼体内能量急速涌动起来，那是一种完全脱离了掌控的奔涌，身子根本承受不住。

　　“糟糕！他要自爆！”叶泽涛心里不甘，却也无可奈何，一脚将三角眼踹飞，身子倒飞出去。

　　轰隆！

　　一声巨响过后，三角眼身体炸开，化作了点点星光，成为能量重新溃散到了内世界之中。

　　三角眼消失的那么快，除了还留有些许声音在回荡着，仿佛他从来都没有存在过一般！


第1195章 战，再战！

　　什么？

　　自爆了？

　　金毛老者，尾巴老者已然看出三角眼不是叶泽涛的对手了，不过却也没想过叶泽涛能够将三角眼逼迫到自爆的地步。

　　对于他们他们这些超级大能来说，区区一个分身虽然无关紧要，也可以轻易炼制，但毕竟也是要花费一番心血的。

　　眼看着那三角眼被收拾掉了，他们虽不至于兔死狐悲，却也心里不大舒服。

　　最重要的是，丢人啊！他们是什么人？他们可是超越了百星之力限制的强大存在啊。

　　就算是他们跺一跺脚，整个虚空都会剧烈的颤抖几下！

　　可现在呢？

　　三角眼这等强者的分身，却是直接被叶泽涛给逼迫的自爆了？这人可是真的丢大了！

　　尤其，是最后时刻，叶泽涛将三角眼踹到他们身旁，三角眼的自爆弄得他们二人颇有些狼狈，自诩前辈高人的他们明显被叶泽涛摆了一道，心里恼火的很。

　　金毛老者和尾巴老者两人互相瞧过来，眼神里都有一个意思：我来。

　　但两人眼神中都有不愿忍让的意思，两人都有自信教训这小辈，都想亲自出手。

　　突地，金毛老者朝叶泽涛冲去，动作先一步出手，尾巴老者只得站在原地。

　　收拾叶泽涛这么一个小辈，若两人一同下手，他可丢不起那个脸。

　　叶泽涛早在等待两人了，和三角眼的争斗让他收获颇大，对于和这两人的交手十分期待。

　　见金毛老者杀来，当即长枪一抖，主动迎上，先下手为强，尽量将金毛老者所有的绝学都逼迫出来。

　　这一枪宛若毒龙出洞，速度，力量达到一个完美的切合。

　　然而瞬息间，金毛老者化身好几个，让人难以分辨其真身。

　　瞬间，叶泽涛感觉到长枪的锁定出现了一些异常，这学自于三角眼的对星力掌控方式本身具有对对方锁定的功效，但此刻，这几个金毛老者给叶泽涛的感觉竟然都是真的。

　　但怎么可能都是真的？

　　叶泽涛化直刺为横扫，不敢让金毛老者近身。

　　噗噗噗！

　　枪身一扫，好几个金毛老者的身影，顿时消散不见。

　　全部是假的？

　　不可能！

　　陡然间，叶泽涛挺枪向身后扫去。

　　当！

　　一声脆响，兵刃接触的声音，能量激荡，叶泽涛顺势向后退出几步。

　　他半空中拧身，看到金毛老者的真身就站在他刚才所在地方，手中拿着一柄细剑。

　　咫尺天涯？似乎有些不是。

　　金毛老者如何做到的？

　　不应该，如果这金毛老者拥有这种神通，实力必然大大超出三角眼，如此地位不对等的两人可能一同结伴前行吗？不可能。

　　叶泽涛思索的瞬间，又是几个金毛老者出现，每人手中一柄细剑。

　　那细剑明显也是星力凝结，看其剑刃闪烁的寒光，一剑刺过，摧枯拉朽，只怕没什么能够抵御。

　　叶泽涛不敢大意，身周连续布置三道防御阵法，然后挺枪快速舞动起来。

　　同时，运用之前从三角眼那里学来的对空间虚幻的掌控，在他身周形成一道独特的防御。

　　布置刚刚完成，一道利刃仿佛突破时空一般划了进来，瞬间将刚刚布置下的三道阵法碎裂。

　　叶泽涛骇然，那破阵的速度太快了，快得让他根本不知道对方得存在。

　　但在突破最后一层防御时，叶泽涛明显感觉到利刃的穿刺有些滞涩，仿佛刺入到一个充满着各种怪异罡风的小世界里，想要笔直突破这个小世界有些困难。

　　事实上，只是不到眨眼的瞬间，那利刃已经突破了这最后一层特殊的防御，但是这短短的一点时间已经足够叶泽涛进行闪躲。

　　长枪竖立身前，身子急速后退。

　　当当当……

　　连续三声响，叶泽涛感觉到和利刃三次交锋，已然将利刃荡开了去。

　　虽然在此逃过一劫，但叶泽涛心里却愈发忌惮起来。

　　对方到底是怎么做到的？

　　到底有多么快？

　　当然还有对方对真身的隐匿，让自己根本无法第一时间察觉，所以愈发觉得对方快的让人无法抵御。

　　究竟该如何防御？

　　每次都靠那最后一层的虚幻空间形成的防御，但只要对方多来几次，自己必然承受不住。

　　完全处于被动下的防守，被破防，只是时间问题。

　　当当当……

　　又是三声撞击，叶泽涛身子再次退开几步，但即便退开了，身上却也多了点伤口，若非有幽兰神花护体，只怕臂膀要被卸掉一条。

　　对方到底是怎么移动的，真的是假身，真身转化？

　　如果真是如此，那速度快捷无比，根本无法让人防御，拥有这样的实力自己根本不可能是对手，对方也不可能和三角眼一个单挑实力逊色于自己的人为伍。

　　显然，自己想错了，对方并没有自己忌惮的那么厉害。

　　猛然间，叶泽涛心里一动，难道那些自己看到的其实并不是真的，只是一种虚幻？

　　叶泽涛一边思索着，一边小心戒备着，长枪挺在胸前，随时可能对前后左右发出抵御。

　　金毛老者心里暗笑，这分身可以发挥的实力有限，不过运用一些特别法门迷惑这小子，拿下这小子也已经足够。

　　身形一晃，又是几个虚影出现在叶泽涛身后。

　　不远处尾巴老者暗暗点头，这小子论实力还是不错的，不过经验太过短缺，而且手段太少，拿下这种傻小子对他们来说太容易不过了。

　　这般想着的同时，他想到刚才的三角眼，心里颇为鄙夷，纯粹用力量，真以为无敌于天下了吗？

　　不动脑子，也就是被以弱胜强的悲催命。

　　又是几个分身出现，叶泽涛这一次却没急着出手，就在刚才，正是因为他主动出击，然后身后瞬间遭受到金毛老者的突袭。

　　一旦出手，威慑明显敌人的同时，必然给暗中的敌人露出空门。

　　现在和这金毛老者相斗，看似只是和金毛老者一人，实际上却要拿群殴的心态来对待。

　　先发制人，在此刻并不能建功，先发反而制于人。

　　打定主意，叶泽涛愈发沉稳。

　　当然，这样极大程度上陷他自己于危险之中，但至少可能存在一丝翻盘的机会，而如果一直强打硬冲，那是一点赢的机会都没有。

　　一道利刃朝他刺来，是几个刚才一同出现的金毛老者中的一个。

　　叶泽涛没有出手，他在等待。

　　之前金毛老者真身向他出手时，学自于三角眼对空间构成的一层屏障，能够稍稍抵挡住真身的攻击，而那一点点的时间已经足够给他做出或抵挡，或闪躲的动作。

　　利刃已经突破三层护身防御阵法，但护身三层防御阵法居然没有半点动静，不曾破裂掉，却也不曾有所反应。

　　怎么回事？怎么会是这样一个结果？

　　蓦地，叶泽涛心念一动，假的，现在自己看到的实际上是个假象。眼前这拿剑刺自己的人是假的，虚幻的，看似存在而实际上不存在的。

　　叶泽涛心里了然了，如果金毛老者真能够营造出好几个真身来，哪里还会和三角眼之流为伍？

　　原来刚才感觉到的疑惑源于这里！

　　那身影仅仅是个影子，除了迷惑根本没有一点攻击能力，自己之前倍加忌惮，显然是自己主动将这人的实力想大了。

　　叶泽涛欣喜不已，这时候，三层护身防御瞬间破裂，身前那一层空间同时传来了一阵波动。

　　叶泽涛知道真身来了！

　　嘭的一声，长枪扫动，将那长剑荡了开去。

　　叶泽涛还想要再次寻求接触，确定对方到底在哪里，哪个是他的真身，哪些只是影子，但金毛老者却没出手了。

　　不行，不能这样，这样下去，就算自己知道对方会怎么出手还是一直处于被动情况下。

　　不能掌握主动，如何能胜？

　　一旁，尾巴老者皱眉不已，这小子难道一直在保守实力，怎么可能在瞬间打出攻击后，还能够回守？

　　一般情况下，金毛凭借一开始的压迫便能够将对方轻松击毙，能够熬过一开始的偷袭后，后面不敢说取胜，起码也难败了。

　　当初自己和金毛一战，也险些命丧其手，还是靠自己的经验扭转了劣势，这少年就这般容易的撑过去了，这是悟性还是他自身一直有所保留？

　　金毛老者也隐隐感觉到了，这后辈莫不是已经发现了看穿了自己的攻击，已经有了防御之策？

　　“咦，没有！他双眸急速转动，不住看着四周，根本不知道自己要从何处发起攻击，显然对自己忌惮的厉害。”

　　“哼！我就说嘛，区区一个经验稀缺的后辈，还是一个如此狂妄的家伙，哪里有什么强大实力？有强大实力者谁会如此肤浅的傲然？”

　　再一次虚影闪烁，然后金毛老者混入到虚影之中。

　　十余把利刃同时朝叶泽涛刺了过来，叶泽涛心里不惊反而暗喜，终于再次发动攻击了！

　　攻击套路没变，没有发现自己已经意识到不对了吧！

　　十余把利刃刺来，叶泽涛此刻反而不动了，任由利刃刺落。

　　阵法没有反应，假的，虚影。

　　虚影，还是虚影！

　　来了，就是这把！

　　叶泽涛感觉到一柄利刃速度比刚才那几把慢了许多，光华完全内敛，却在无声无息中破开了护身阵法，而且转瞬间刺破身体前的虚幻空间。

　　叶泽涛明显感觉到金毛在刺出利刃时，先慢后快，明显有个加速，全力一击的意图。

　　叶泽涛长枪连忙横摆，力道却不是很大。

　　刚才那几次对撞，他已经感知出了利刃虽然摧枯拉朽，但却是凭借速度，真实力道不是多大，所以他仓皇防御，也能够将利刃荡开。


第1196章 就剩你一个了

　　这一横，长枪直接将利刃架住。

　　然后枪尖一挑，叶泽涛浑然不理会其他的看起来凶神恶煞，似乎下一刻就能够将他身躯刺出千百个窟窿的虚影，揉身而上，全力朝被他架住攻击的金毛老者攻去。

　　在一旁尾巴老者眼中，叶泽涛瞬间被万剑穿心。

　　他心里不由一喜，但随即愣了愣，那小辈虽然狂傲，肤浅，自以为是，却也不会如此就被拿下，有问题啊！

　　下一刻，他就看到叶泽涛身上一点伤都没受，朝着他前方那个金毛老者冲了上去。

　　他识破了金毛的手段！

　　尾巴老者悚然一惊。

　　怎么会！怎么可能？

　　就算能看破，怎么这么快？

　　而且看形势，这一击分明是这后辈设置的一个圈套。

　　金毛老者心里刚才还有些懊悔，或许自己应该将真身融入到那一群假身中，看着小伙子模样，只怕是被自己逼迫的不堪重负，选中一个而全力出手了。

　　这小子心已经乱了，盲从了。

　　但当看到叶泽涛浑然不理会那些假身，在被万剑穿心时，脸色一点都没有变化，而且架住自己利刃后顺势就缠了上来，顿时明了，自己手段已经被他看破。

　　这是他设的一个局，自己入彀了。

　　可笑自己刚才还以为对方那一架力道不如先前，是因为他本身也不确定自己真身是哪一个而出手留有余力！

　　他连忙后退，但叶泽涛哪里会给他机会？

　　长枪一挑，径直朝金毛老者手腕挑去。

　　一寸长一寸强，利刃虽然看起来锋锐无匹，但都是星力凝形，对于攻击身躯有奇效，但同等状态下的兵刃，并不存在多少的压制，想要利用利刃斩断叶泽涛手上长枪根本不可能。

　　得势，必然有所收获！

　　叶泽涛断然不会允许他得势而没什么收益，尤其是之前两次大意，更是险些害了他自身。

　　金毛老者果断弃剑！

　　叶泽涛冷笑，弃剑就能够躲过自己的攻击？

　　长枪看似坚挺，却在瞬间化成绕指柔，仿佛灵动的毒蛇，直接窜了出去，准准点在金发老者手腕上。

　　金发老者禁不住惨呼一声，整个手臂垂了下来。

　　叶泽涛在枪尖点中对方的瞬间星力急速催动，将大量星力送入到金发老者手腕内，用星力破坏对方的手部筋脉。

　　金发老者连忙后退，同时向尾巴老者求助：“还请道友出手！”

　　金发老者有些怕了。

　　叶泽涛心里暗惊，这老家伙居然如此不自重身份，那个尾巴老者会不会出手？

　　现在虽然是自己占据上风，金发老者一条臂膀已经失去作用，但只要给对方一点时间，打通手臂筋脉，便能恢复全部战力，绝不能让他喘过气来！

　　拖延的时间越长，金发老者手臂的伤势越难修复，实力愈发难以发挥，时间越长自己的获胜希望越大。

　　他连忙加速攻击起来，却也同时分出一份心来提防尾巴老者的突袭。

　　此时还认为这几个老东西自诩前辈，会自重身份，就太天真了。寄希望与别人的不出手，绝对不是聪明人的选择。

　　看叶泽涛将金发老者打的连连后退，尾巴老者心里对叶泽涛的轻视在此刻彻底烟消云散，这个后辈实力虽然一般，但天资不凡，尤其是悟性其高，日后若能成长起来，必然是个劲敌。

　　现在出手！？

　　叶泽涛看尾巴老者有些意动，心里顿时紧张了几分，若两人真一同出手，他只怕连全身而退的机会都没有，要被交代在这里了。

　　当下他长声一笑：“今日能够同时和两位前辈一战，当真畅快无比，纵然败了却也值了。我自生来人中首，杀！”

　　金发老者一听叶泽涛这话，心里一喜，这小子如此狂妄，我自生来人中首？

　　哼！

　　也不怕笑掉了人大牙，尾巴，还不出手更待何时？

　　他已经感觉到从右臂上传来的星力压迫他已经快承受不住，已经开始朝身躯蔓延，一旦突破肩膀阻碍，届时不能灵活使用的可就不止是一条臂膀，整个身躯都将不受控制。

　　那时，他将完全成为叶泽涛这后辈的菜了，让人知晓自己被这个后辈击败，日后哪里还有脸面见其他老友？

　　尾巴老者本打算出手，却在此刻停下了脚步。

　　这少年如此猖狂，若自己未能击杀对方，对方必然大肆宣扬，一人败与他倒也罢了，自己等人终究是分身，只能发挥出真身一点点实力，让人知晓了，也不过是赞叹这少年天赋卓绝，令这少年声名鹊起而已，于自己虽然名声有损，却也不大。

　　但若两人联手，能够彻底击杀了对方还好，但不能呢？

　　这名声传出去，可彻底臭了，此事做不得。

　　再者，这少年尚且敢言：我自生来人中首，自己难不成对自己没信心？

　　就这少年此刻展现出来的实力也不过尔尔，自己谨慎一些，未必不能将他拿下。

　　想通这些，尾巴老者冷哼了一声，反而微微退后了几步。

　　叶泽涛心里大松，真要是尾巴老者出手，形势可就大为不妙了。

　　金发老者面色大变，这尾巴怎么如此迂腐，打到现在，还看不出这少年实力超卓吗？

　　我们任何一人和他单打独斗都不是其对手，你要自重身份，等你陨落时，我看你是否后悔。

　　叶泽涛见金发老者分神，全身星力骤然爆发，全力一击轰出。

　　既然尾巴老者不会出手，还担忧什么？对于这些超级大能，自重身份是他们一个优点，但也是个缺点。

　　金发老者本就分了心，而且自身体内状况愈发糟糕，叶泽涛这急促轰来强大一击顿时然给他抵挡不住，身子朝后倒飞出去，半空中便是鲜血喷出。

　　叶泽涛连忙追上。

　　趁你病，要你命！

　　一枪刺出，瞬间将倒在地上的金发老者一只脚掌钉住。

　　金发老者禁不住惨叫一声，从不曾想过如此狼狈败于一个后辈之手，此刻他再也不敢有丝毫留手，也顾不得右臂那股外来星力对自身的损毁，集聚起全身星力朝叶泽涛轰去。

　　困兽犹斗！

　　越是困兽，在即将彻底败亡时，其反扑越是强大。

　　叶泽涛一枪钉出后，身子并没有上前，而是双手一凝，弓箭再次现行，极快的三箭朝被钉在地上的金发老者射去。

　　轰轰轰……

　　三箭在半空中和金发老者的星力交汇，瞬间破碎成齑粉。

　　金发老者见最后一击居然一点都没有奏效，自己所有心思全部被对方拿捏住，心里大叹，大意轻敌，终酿成现在苦果，悔之晚矣！

　　若一开始虚刺他几回后便拿出真实实力，凭借经验，击败对方未必没有可能！

　　眼见叶泽涛冲上来，似乎想要吞噬自己星力，他当即选择自爆。

　　然后等了几秒钟，叶泽涛只是作势上前，并没有上前，体内伤势已经渐渐无法操控，知晓再不自爆，体内星力就要真便宜叶泽涛了，当即自爆。

　　叶泽涛不过是虚张声势，经过刚才对三角眼星力的吞噬，这人怎么可能让自己吞噬他的星力，自爆是其必然选择。

　　而且对方明显想利用自爆伤自己一下，叶泽涛可不是为那么一点蝇头小利而疏忽大意，陷自己于险地，尤其是现在还有一个尾巴老者存在。

　　“现在就剩下你一个人了！”叶泽涛笑着看向尾巴老者。

　　连续击败两人，叶泽涛信心大增，而且经过两战，对于星力的运用愈发掌控自如。

　　“哼！”尾巴老者冷哼一声，身子猛的一晃，瞬间来到叶泽涛身旁，迅速抢攻。

　　三角眼，金发老者的死亡，让他意识到他真的小看了叶泽涛这个家伙，击败对方并没有自己想象的那么容易，他决定全力出手了。

　　叶泽涛以不变应万变，长枪一抖，身周三米之内全部被他护住。

　　但凡有异动，便能第一时间把握到。

　　尾巴老者冷笑一声，速度瞬间再次提升三分，突破进叶泽涛三米防守圈内，贴在叶泽涛体表。

　　一寸长一寸强！

　　但长不是什么时候都有优势。

　　叶泽涛骇然，这速度，竟然不再那金发老者之下。

　　砰砰砰……

　　身前三道护身阵法瞬间发作，意图将尾巴老者推出去。

　　却见尾巴老者尾巴突然竖起，而后星光闪烁，一道银针凝萃而出。

　　嗤嗤嗤……

　　三道防御阵法依旧没有半点功效，瞬间被破。

　　叶泽涛从三角眼那里学来的，利用星力在身前构建一座虚空防御，也瞬间被破。

　　叶泽涛感觉到那银针似乎为不着力，却又坚实无比，利用星力构建的虚空防御阵根本影响不到银针分毫。

　　叶泽涛连忙后退，长枪急速回摆。

　　他想要荡开那银针尾巴，却不料银针瞬间生出变化，不再如刚才那般坚实，变的柔软无比，和长枪接触的瞬间变顺着长枪缠绕上来。

　　一股巨力从长枪上传来，长枪就要脱手而飞。

　　“变！”叶泽涛大喝一声，长枪跟着软化，再度化身柔软的灵蛇，枪尖化蛇头，朝着尾巴老者尾巴根部吻去。

　　尾巴老者冷哼一声：“倒是好眼力，看出我这尾巴的七寸所在。不过看得出，你未必做的到。”

　　尾巴再变，似乎没有任何化形，但顺度却提升了许多，仿佛一道急速闪烁的鞭子，微微一动，便是无数力道精绝的鞭影。


第1197章 秦宁，消失！

　　啪！

　　枪尖化作的蛇头瞬间被抽碎。

　　紧接着，叶泽涛身子被抽了一记。

　　虽然有幽兰神花护着，却也感觉肌肤疼痛无比。似乎多抽几次，心神都无法保持集中了。

　　刚刚退却几步，又是无数鞭影抽来，而且愈发势大，将整个天空都遮盖住了。

　　此时叶泽涛有一种黑云压城城欲摧的感觉，那漫天的鞭影仿佛浓密的云层，他根本看不见其他，完全不知晓尾巴老者在哪里！

　　浓烈的压迫传来！

　　不能攻其本体，这漫天鞭影就会始终存在，那自己就无时不刻不处于劣势，直到最后被活生生抽死！

　　“合！”叶泽涛大吼一声，双手高举，无数星力往双手凝集而去。

　　一柄尺许宽，丈余长双手大剑出现在叶泽涛手中。

　　既然鞭影无数，索性强势碾压，斩尽这无数鞭影，运用最基本的力量轰击，一力破十会，看你如何遁形！

　　大剑舞动，在叶泽涛全身星力催动下大剑上方更冒出丈余长剑芒，寒光吞吐，摄人心魄。

　　叶泽涛迎着那鞭影便斩了过去。

　　嗤嗤嗤！

　　似斩在无数藤条上，又仿佛斩断千丝万缠的发丝，寒光扫过，浓密乌云层中一道金光透出。

　　尾巴老者惨嚎一声，将尾巴收回。

　　瞬间，漫天鞭影消散。

　　叶泽涛手持大剑看去，只见尾巴老者尾巴断了一截，点点鲜红血液溢出。

　　隐隐的，叶泽涛有所悟，这一击似乎有些简单，却完全是对时机的把握，是对星力化形的快速应变。

　　斗法，斗的就是谁能掌控局势。

　　自以为占据上风，强势碾压，固然显得豪气干云，却也少了变化之道，一旦被人抓住破绽，便可能被一击致命，瞬间翻盘。

　　尾巴老者怨恨无比地看了叶泽涛一眼，转身便逃。

　　想逃？

　　哪里有那么容易，叶泽涛长声大笑，手中大剑化为小剑，快速追了上去。

　　却见尾巴老祖速度越来越慢，似乎那尾巴的伤势让他受损极大，叶泽涛心里暗喜，这尾巴只怕就是尾巴老者罩门所在。

　　但欢喜同时却也暗暗警惕，谁能知道这是不是尾巴老者卖的一个破绽？

　　当下手中利剑变幻成一条毒蛇，脱手而出，速度极快的朝尾巴老者尾巴根本吻去。

　　疏的一声，尾巴老者不进反退，整个人仿佛都化成了一条尾巴，朝着叶泽涛缠绕过来。

　　叶泽涛虽然暗中警惕，却没料到对方有此其招，瞬间整个人被缠绕住，随后瞧见一个仿佛蝎子尾巴的尖刺翘起，然后迅捷无比的朝着他心口刺来。

　　哪里有这般容易，叶泽涛连忙收缩身躯，身躯骤然缩小了几分。

　　叶泽涛身子一动，一只手探了出去，手腕微微一抖，一柄星力化成的匕首化形而出，对着那已经朝他急速刺来的尖刺根本斩去。

　　这是两败俱伤的打法。

　　叶泽涛拼的就是尾巴老者的尾巴十分关键，如果对方的尾巴真是他的罩门，他这一斩必然大获全胜。

　　如果不是，反正此刻由于他身躯的收缩，虽然也会被尾巴老者重伤但绝不致命，大家以伤换伤。

　　尾巴老者面色大变，急速想要化形，叶泽涛哪里肯给他机会。

　　嗤！

　　尾巴断落。

　　虽然那尾巴化形的尖刺也刺在了他胸口，却并没有感觉到什么痛楚。

　　拼对了！

　　尾巴老者惨嚎一声，身子瞬间像是被吸干血气的皮囊，迅速干瘪起来。

　　果然，尾巴是他的罩门！

　　叶泽涛连忙上前，想要抓紧机会吸取一些星力，却在瞬间，心里莫名产生一丝惊悸，连忙向后急退。

　　砰！

　　尾巴老者的尸身瞬间炸开，又是一个自爆。

　　叶泽涛从地上爬了起来，心里甚是不爽，小气的老混蛋，输了都自爆，一点便宜也给小爷留。

　　拍了拍手，叶泽涛冷笑一声，说道：“哼，超级大能的分身又如何，白白让我学了一次，还让我来了一次三杀！”

　　这一次，叶泽涛吸收的星力不多，很快就全部消化掉了。

　　“好了，总算是暂时逃离了这些老家伙们的控制。该让我叶泽涛来施展一番身手了！哼，你们施加在我身上，还有蓝星族身上的一切，我都将会原原本本的，连本带利的全部都还给你们！”叶泽涛狠狠地说道，他这一段时间经历了太多太多。他也想明白了很多东西。

　　收拾起来心情，叶泽涛深吸了一口气，目视前方，微微一笑，说道：“道友，过来吧，已经没有危险了。”

　　秦宁的身影渐渐浮现出来，脸上挂着一抹愧疚，说道：“道友，我……”

　　“这都不是你的错，那些老家伙的手段实在是太过高明了，连我都被蒙骗了那么久，何况是你呢！”叶泽涛淡淡一笑，这一切都是命中注定的，他明白得很。

　　秦宁看了看这内世界，沉声说道：“这三个老家伙一死，我也能够察觉到他们是如何留存在我身边了。”

　　叶泽涛的脸色瞬间阴沉了下来，那些超级大能们的手段的确可怕，竟然用最简单的方法，直接将他们的意识融合到了秦宁的魂魄之中。

　　只要秦宁的魂魄没有溃散掉，那他们便可以无限次的重新出现。

　　毕竟，他们也是意识体，完全可以利用秦宁魂魄中的能量来进行重生的。

　　“所以，我想你也没有其他的办法了吧？”秦宁苦笑一声，虽然不愿意接受，可他也明白等待着他的将会是什么结果。

　　叶泽涛一句话也不说，他实在是无法表达自己的心情。

　　秦宁为他付出了那么多，又让他收获了那么多，可现如今呢？自己能够做的事情，仅仅是让他去死！

　　因为只有秦宁的死亡，才能够让那些超级大能们的印记彻底消失。

　　否则的话，不管叶泽涛出现在什么地方，他们都能够在最短的时间内感知到他的位置，从而前去，用那强大无匹的实力来抹杀他。

　　“好了，不用多说了，反正我的记忆都存在于你的记忆之中，我也不算是死亡，只不过是换了一种形式存在而已。毕竟，我是你的分身嘛！”秦宁淡淡一笑，身上的气息忽然变得虚无缥缈起来。

　　叶泽涛惊讶地看了秦宁一眼，秦宁的这种状态分明是心境提升到了更高的一层！

　　下一刻，叶泽涛发现自己的心境也提升了。

　　“这……哎，你又是何苦呢！”叶泽涛叹息了一声，他发现秦宁的提升，是源自于燃烧了自己的魂魄力量！

　　利用燃烧魂魄，来得到短时间内的极大提升，虽然效果很好，可最后的结果却是死亡。所以说，除非是被逼迫到了极限的境地，一般是没有人愿意使用这等手法的。

　　“哈哈，道友不要想那么多，我想如果你我交换了身份的话，你同样会这般去做吧？”秦宁淡然地笑着，那神情根本看不到一丝面临死亡的恐惧。

　　听了这话，叶泽涛用力地点了点头，说道：“你说的没有错，换做是我，我也会这般做。”

　　“既然如此，那就不用多说什么了。时间有限，我们还是加快点进度吧。对了，一会儿如果太过痛苦的话，还请你帮我一把。”秦宁笑容依旧，那视死如归的模样让叶泽涛的内心闪过一丝痛苦。

　　眼睁睁地看着自己的人在眼前死掉，这样的痛苦还会简单嘛？

　　“哦，对了，不要忘记那些事情，我的记忆力都有重点的标注，到时候你把那些事情都去做了就好。龙族，尤其是龙族，这是眼下最要紧的事情。”秦宁微微一笑，重点提示了一下。免得等他消失了之后，会有一些记忆上的遗失。

　　叶泽涛深吸了一口气，沉声说道：“放心吧，一切我都看的清清楚楚，该怎么做，我心中有数的。”

　　“好了，那我就不再废话了。”秦宁哈哈一笑，双手猛然一拍脑门。

　　嗡！

　　整个内世界都随着颤抖了起来，一股股强横的力量从四面八方传来，竟然直接开始破坏了这内世界了。

　　“哦，对了，这些星力，你都带走吧，留在我这里就浪费掉了。嗯，我已经将星力封印了起来，等你用的时候直接解开封印，消化掉就行了。”秦宁缓缓地闭上了眼睛，右手往前一伸，一股银色的光辉凝聚在手心中。

　　叶泽涛步履沉重的接过来那些星力，融入到自己的身体中。

　　“好了，再见了，多多保重！”秦宁的声音有些哽咽，说实话，他是有些舍不得的。

　　还有很多的事情没有做完，还有很多的梦想没有实现，可现实就是这般的残酷。

　　他的存在就是为了叶泽涛，只要是为了叶泽涛，死也不是什么可怕的事情。

　　当然，他所遗留下来的事情，叶泽涛都会完美的处理掉。

　　嗡嗡嗡……

　　内世界的颤抖越发厉害了，许多地方开始快速的崩溃，尤其是在没有了星力的支撑之下。

　　叶泽涛无奈地摇了摇头，目光重新变得坚定了起来。

　　轰隆！

　　忽然一声巨响传来，秦宁的身体炸碎成了星星点点，彻底地消失无踪。

　　“来吧！”

　　沉默中的叶泽涛忽然开口，双臂张开，展开纳能诀。

　　秦宁身体消化，化成的那些能量竟然没有丝毫遗漏的进入到了叶泽涛的身体里边。

　　“秦宁，你可以用我的眼睛，看到一切了。放心吧，我不会让你失望的！”叶泽涛微微一笑，心境已经完全恢复了。

　　秦宁消失了，超级大能的意识也消失了，只剩下一个叶泽涛，双眼有神，双拳有力。

　　他，要用自己的这双拳头，给这天，捅一个窟窿！

　　不管掌控这天的是多么强大的敌人，不管有多少敌人，他叶泽涛都会用强大的实力与智慧，来做到自己想要的事情。

　　因为他是叶泽涛，只要他确定了的事情，就一定能够做到！

　　不管，有多么困难！


第1198章 新的突破

　　尘埃落定，叶泽涛的身体重新出现，看着闪烁着星光的虚空，叶泽涛久久不能言语。

　　过了一阵子，叶泽涛盘坐虚空。

　　他浑身陷入一种特殊的状态之中，仿佛虚无缥缈一般。

　　就算是有人走过他的身边，恐怕也无法发现他的存在吧。

　　“如今天界的超级大能都注意到了我的情况，以后恐怕会更加在意。我必须要找出一种最好的办法，最大限度的保证我自身的安全。”叶泽涛暗暗想到，经过这一次战斗，他想到了太多的东西。

　　单单一个分身，就给他带来了不少好处，而且他也不用担心死亡问题。那么如果他能够创造出足够多的分身呢？

　　那会不会让他变成无敌的存在？甚至说永远立于不死之地！

　　这个念头一出来，就如同毒素一般蔓延开来，根本就无法摒弃。

　　叶泽涛左右思量了一番，最终还是决定深入研究一下，说不定会有天大的惊喜等着他呢。

　　分身的创造对叶泽涛来说并不难，可经过这么一次之后，他发现分身也是有一定的缺陷的，根本就无法达成完美如初的他。

　　所以，这一次叶泽涛要创造一个让他满意的东西。

　　“分身是我的意识片段，无法拥有我全部的能力和记忆。我肉体中的每一个细胞，每一丝血肉都拥有我的全部传承，那么如果我用血肉来创造分身的话……”叶泽涛心猛地一跳，忽然觉得自己抓住了什么东西。

　　只不过，叶泽涛总是觉得还差点什么东西。

　　分裂出来的血肉直接成为分身，是如今大能们常用的一种手段，可这样做的弊端也有，毕竟长相都是一样的，就算是用功法来隐藏变化，终究会有被人给发现的情况。

　　一旦分身被发现了，如果直接被斩杀了还好说，可如果被囚禁了呢？

　　分身上可是带着主体的所有信息啊，那些超级大能的手段极为惊人，说不定就有什么办法能够提取出来叶泽涛的信息，让他的分身变成一具真正的傀儡，为别人所用。

　　毕竟，如果是分身做坏事，或者是如秦宁这般被别人控制了做些大杀戮，那对叶泽涛的气运有着同样的影响。

　　一个两个分身或许还无所谓，如果是有许多分身在同时做恶事呢？

　　那叶泽涛的气运，恐怕会在极其短暂的时间内就被消耗完毕。到时候，说不定打个喷嚏就能把自己崩死。

　　这说起来似乎很好笑，可气运这东西就是这般可怕，运气来了，你打个哈气都能够看见有宝贝闪光。运气没了，放个屁都能把裤子崩穿了。

　　“分身的存在是必须的，可大量的分身同时存在却不怎么安全。或许，我可以找一个方法，将分身给隐藏起来。”叶泽涛渐渐屡清楚了思路，他知道自己离着真想已经不远了。

　　隐藏的方法有很多，将分身放在一些低级星球上，做一个不突出的小人物，不就行了吗？

　　可这种方法也不怎么好，还是会被大能发现。

　　最好……最好和妖兽的蛋一样，深藏到地下就好了。

　　“对了！我可以将血肉以蛋卵的方式隐藏起来，那不就没有人发现了吗？”叶泽涛嘴角微微一挑，身上一股气息越发的强盛了。

　　作为星级强者，他们的肉身都极为强悍，就算是让大乘期的高手不断攻击，都得有一段时间才能够破坏掉。甚至如果被一些妖兽什么的吞噬掉了，一旦它们开始炼化，那等待着他们的将会是死亡。

　　庞大的能量将会将它们的身体直接撑爆！

　　这样以来，血肉的安全就不用考虑了，再加上本身就不是人形，根本就不需要考虑储存的方式了，直接找个地方一丢，就行了。

　　只是，还有一个问题！

　　叶泽涛不知道自己该如何将血肉分离出来，甚至说，不知道分离出来之后的血肉是否真的能够按照预定的计划，只要他有需要，就能够重生！

　　皱眉苦思了许久之后，叶泽涛在脑海中不断地推演着，他要确保万无一失，然后再进行试验。

　　毕竟这个可是他的肉身啊，万一有个什么闪失，那他找谁哭去？

　　不知道过了多久，叶泽涛猛地睁开眼睛，双眼光华如同太阳一般刺目。

　　叶泽涛缓缓地吐出一口气息，面色严肃地站起身来。

　　他已经推演完成了，至于是否能够成功，那剩下的就是尝试这一条路了。

　　“先来试试吧。”叶泽涛下定了决心，伸出来右手，左手食指一切，便有一块血肉被切割了下来。

　　血肉凭空悬浮着，周身光华闪烁着，充满了大量的能量。

　　等了一会儿之后，叶泽涛发现这血肉内的能量保存的非常完好，没有一丁点溃散的迹象。

　　“好！很好！能量不溃散，那就不会造成传承遗失，这样就对了。”叶泽涛满意地点点头，双眼盯着那一团血肉看个不停。

　　强大的神识渗透进入其中，叶泽涛在确定着血肉内里的信息是否有损坏。

　　结果依然很喜人，一切都正常。

　　“好了，那就来吧！”叶泽涛低吼一声，右手一翻一扣，一股莫名的能量传递开来，直奔着那血肉而去。

　　一感受到这股特殊的能量，血肉便如同被激活了一般，开始不断地蠕动了起来。

　　很快，血肉的体积在不断地变大中，不多久便有一个脸盆大小了。

　　叶泽涛看的清楚，在血肉之中，一个人形的模样正在快速的完成。

　　“呵呵，原来，我就是这样诞生的啊！”叶泽涛不由得自嘲了一下，他倒是还真没有研究过人是怎么形成的。

　　婴儿快速地成长着，没用三个呼吸的时间便长齐全了所有的器官，接着又在加速的长大。

　　扑哧！

　　清晰的声音响起，那一团血肉的外膜崩碎，露出来内里的一个小孩儿。

　　这小孩儿与叶泽涛的长相一模一样，完全就是他小时候的样子。

　　“这感觉还真的是有点奇怪啊！”叶泽涛笑呵呵地说道，自己就这么在眼前成长，这感觉绝对不怎么好。

　　呼呼……

　　周围的天地能量像是受到了召唤一般，快速地向着小孩儿汇聚着，而小孩儿的肉身则是以极快的速度拔高，长成。

　　盏茶的功夫，一个一模一样的叶泽涛出现在了面前。

　　“嗯，长得没错！”叶泽涛暗暗点头，神识深入分身的脑海中，仔细地查看了一圈。

　　在分身的脑海之中，有一层金色的光膜，将他的信息都给封印在了其中。

　　“开启吧！封印！”叶泽涛低吼一声，仅仅是一个意念，便将这封印激发开来。

　　嗡嗡……

　　空间微微颤抖了一下，接着便见分身的头部金光闪烁，封印已经解开了。

　　叶泽涛双眼紧紧地盯着分身，脸上露出一抹掩饰不住的紧张。

　　是啊，这可是对他今后道路极为重要的一个选择，如果成功了，那一切不用说。可一旦失败了，那后边的路将会十分难走。

　　轰！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　忽的，天空中几道炸雷响起，闪电更是跟着而来，一抹浓密的乌云汇聚在分身的头顶。

　　劫云！

　　叶泽涛眉头一拧，随手一拳打出，狂暴的能量直接将那劫云给打散了。

　　下一刻，分身缓缓地睁开了眼睛，看着叶泽涛就笑了。

　　“你就这么直接的将我创造出来了？”分身开口就道，那语气与动作与叶泽涛没有两样。

　　叶泽涛一愣，接着哈哈大笑了起来：“好吧，你还真是跟我一样。”

　　“废话，从你的身上出来的，能不一样吗？嗯，你也不用查了，一切都很正常。”分身看了叶泽涛一眼，直接说道。

　　看着眼前一模一样的自己，叶泽涛的感觉十分奇怪，这种感觉与秦宁不同，秦宁毕竟不是真正的他，而眼前的这家伙与自己没有任何的差别。

　　“实力，提升起来，困难吗？”叶泽涛斟酌半晌，还是开口问道。两人的身体有着特殊的感应，彼此之间都没有丝毫的隔阂。

　　分身摇摇头，说道：“你看着不就行了吗？”

　　话毕，分身低吼一声，纳能诀疯狂的施展着，周围的能量如同狂风暴雨一般的汇聚而来。

　　头顶之上的虚空中，电闪雷鸣，暴躁不堪。

　　可分身与叶泽涛一样，随手一巴掌打出来，便将那雷劫给打散了。最重要的是，他用的法子和叶泽涛不同。

　　叶泽涛是用能量去打散雷劫，而分身则是用强大的神识去打散的。

　　“不用看，这有什么好惊讶的。你的能量足够多，我可没有那么多！所以，我只能用这种最笨的方法来处理雷劫了。”分身似乎明白叶泽涛的不解，直接开口说道。

　　叶泽涛满意地点点头，这就是自己想要的结果。

　　目前，已经可以完全确定，分身与自己并没有任何差别了。

　　半个时辰之后，分身收起来纳能诀，实力竟然与叶泽涛相差不多，当然因为刚刚出现的原因，修为还差上一点。不过这一点修为用不了多久就能够恢复到最佳状态。

　　“怎么样？很满意吧？”分身径直开口说道，搞得叶泽涛直翻白眼。

　　“不错，我很满意。你让我吃惊的很！”叶泽涛直言道。

　　分身点点头，撇了撇嘴巴，说道：“不用多想了，我们的路线没有错，剩下的事情就交给我来做吧？”

　　叶泽涛微微有些吃惊，皱着眉头问道：“你确定现在就要开始？”

　　分身淡然一笑，道：“你就是我，我就是你，我们不分彼此，这个还需要多问吗？”


第1199章 底牌

　　叶泽涛深深地看了分身一眼，随即咧嘴一笑，道：“好，那就看你的了。”

　　分身点头，一脸淡定地往一旁走了两步，深吸了一口气，沉声喝道：“血肉之身，存于虚无，无限复活，不死不灭！”

　　话音刚落，只见这分身的肉体开始快速地膨胀了起来，如同个气球一般。

　　叶泽涛无奈地叹息了一声，这是他不愿意看到的一幕，却也是必须要做的事情。

　　本来，他是打算用自己现在的这具肉身来做的，然后使用分身的这具身体，可分身觉得自己的实力还有一些欠缺，比起来叶泽涛本体还不行。

　　所以，就决定由他自己来执行这个痛苦的过程了。

　　肉身快速地膨胀着，很快就达到了极限。

　　“我去了，你就放心的做吧！蓝星族会重新强大起来的！”分身深深地看了叶泽涛一眼，随即嘭的一声炸开。

　　完整的肉身化作了无数的血肉，一丝丝的血肉根本无法计数，这些血肉向着四面八方急速射出。

　　最让人惊讶的是，每一丝血肉都带着隐身诀的气息，除了叶泽涛能够看到，其他人根本无法察觉到。

　　再加上这些血肉的移动速度极快，就算是超级大能，如果不是本身在这里，而且时刻用神识扫描的话，同样无法发现。

　　叶泽涛苦笑一声，事情按照他的预计来进展了，只是他的心中有点伤感。

　　不过，一想到这么做都是为了蓝星族，为了地球，他也就释怀了。

　　想要成功，终究是要付出来一些东西的。

　　分身化作无数的血肉，消失在虚空之中，剩下叶泽涛一个人，凌空而立。

　　那些血肉虽然已经看不到了，可叶泽涛还是能够感觉到每一丝血肉的位置，有的已经落到了附近的星球之中，藏入了深海中，坠入了大山里……

　　每一个星球上，或者是虚空裂缝中，都会有那么一丝血肉隐藏着，它们自动的以最安全的方式隐藏起来，进入休眠状态，等待着叶泽涛的呼唤。渐渐地，叶泽涛发现一些血肉已经到了很远的地方，那里一片荒芜，什么都没有。

　　“不错，这就是我想要的效果！”叶泽涛终于笑了，笑的很满意。

　　看着眼前散发着淡淡光芒的虚空，叶泽涛深吸了一口气，沉声自言道：“那么，就称这个为无限复活术吧！”

　　无限复活术！

　　如果那些超级大能知道的话，肯定会惊讶于叶泽涛的天赋，他究竟是有何等头脑和天赋，才能够创造出这样可怕的近乎无敌的术法呢？

　　叶泽涛的无限复活术与其他的常见的复活术不同，其他的复活术大多是需要消耗本体的一些东西，有点是血肉之躯，有的是魂魄之力，还有许多稀奇古怪的法子。

　　但不管是哪一种法子，都有一定的限制，有那么一个极限。

　　可叶泽涛的这个法子却是不同！

　　叶泽涛炸裂出来的那些血肉数量无法估量，就算是这些血肉都被消耗干净了，那叶泽涛也是有法子的。

　　他都已经想好了，如果今后有可能要被斩杀的时候，他就自爆。

　　对，就是自爆！

　　如分身那边，利用自爆来抹杀一部分的敌人，然后借用那些炸飞出去的血肉，他一样还是能够重生。

　　甚至说，每一次的死亡，都带给他了更多的复活次数。

　　如果叶泽涛愿意的话，他可以现在就将所有的血肉给复活，然后全部炸裂！

　　到时候，恐怕整个虚空都是他的血肉了。

　　“太变态了！”叶泽涛忍不住地摇了摇头，给自己下了这么一个定义。

　　是啊，的确是太变态了，恐怕除了那些本身就不死不灭，无法战胜的神之外，根本无人能够与叶泽涛相媲美。

　　无限复活术的成功，让叶泽涛心中的底气越来越浓厚了。

　　叶泽涛呵呵一笑，没有着急离开，反而一下子又坐了下来。

　　“无限复活术让我有了不怕死的特点，可仅仅是不怕死，没有足够的实力依然无法抗衡那么多强横的超级大能啊！”叶泽涛有些无奈地想到，虽然他不是个服输的人，可这并不代表他傻。

　　明知对方不可敌，却偏偏拼死而上，这不是英勇，这是白痴！

　　“我还有大剥夺术，只要给我足够的时间和足够的对手，我就能够快速地成长起来，到时候恐怕没有什么人能够阻拦我！”叶泽涛心知肚明，那些超级大能之前将他给围困起来，又施展了各种强大的手段，为的就是不让他叶泽涛有机会出去。

　　因为只要他没有被困住，那他就有机会来提升修为，一旦让他成长到足够强大的地步，恐怕就没有人能够阻拦他拯救蓝星族了。

　　所以，敌人是不会给他足够的时间，让他去利用大剥夺术，快速地提升修为的。

　　再说了，就算是他用大剥夺术将吸收了足够多的能量，可消化掉这些星力也是需要时间的。吸收的越多，需要的时间就会越多，叶泽涛同样是等不起的啊！

　　“如果他们的实力，没有那么强，或者与我一般的话，那就好了。起码我就算是拼着同归于尽，也能够干死一些啊！”叶泽涛苦笑着说道，拥有无限复活术的他，完全可以打一场并不算持久的消耗战。

　　只要把天界那些对蓝星族不利的高手干掉大部分，那蓝星族的恢复就有机会了，起码不会像是现在的这般被动。

　　“嗯？实力？弱小的时候？”叶泽涛眸子忽然一亮，他的笑容渐渐灿烂了起来。

　　不错，只要这些高手的实力没有那么强悍，那他不就有机会收拾掉对方了吗？

　　这事儿说起来简单，恐怕没有几个人能够做到，毕竟那是在久远的过去了。

　　可惜，这对叶泽涛来说并不是难事！

　　“我有大轮回术！只要让我回到了过去，去到那些强者弱小的时候，我就有能力将他们斩杀掉了！”叶泽涛眼神渐渐冰冷了下来，这是没有办法中的办法。

　　他一直都在被对方牢牢地监视着，这一次能够逃脱出来也算是侥幸。

　　可下一次呢？一旦他再次被抓住，恐怕就只有自爆身体，重新复活了。

　　如果，他利用大轮回术，时光回流，直接回到这些强者还是弱者的那个年代呢？

　　那时候，恐怕他只需要一个手指头就能够将对方斩杀了吧？

　　至于这么做会有什么后遗症，叶泽涛还不知道，但不管怎么说，只有这一个办法了。

　　叶泽涛眉头缓缓松开，大剥夺术，大轮回术，以及无限复活术，这就是他目前最大的底牌。

　　这三种术法，让他拥有了与超级大能，一较高低的可能性。

　　当然，这仅仅是可能性，毕竟如果超级大能中的顶尖高手，要刻意针对他的话，他也无法存活。

　　可不要忘记了，这世界上有天意存在，超级大能再怎么强大，也不会去直接干预一个种族的发展。而在某种程度上，叶泽涛就是代表了蓝星族的未来。

　　如果叶泽涛直接被他们斩杀了，那他们将会不可避免的沾染上因果的噩梦。

　　这些超级大能们都是有着极大追求的，他们不会为了一个种族，为了一个小小的叶泽涛，就放弃那无限的可能。

　　“利用这个时间差，尽可能的快速提升实力，将那些会威胁到蓝星族存在的高手，全部斩杀！”叶泽涛声音冰冷如寒风刺骨。

　　他想的非常清楚，那些超级大能一般是不会现出真身的，因为用真身来对付一个几十星力的小菜鸟，实在是太丢面子了。

　　如果用分身的话，那也就罢了，毕竟可以当做是玩耍。

　　再者，蓝星族存在了这么多年，要说高手全部都死光了，那也是不可能的。

　　叶泽涛有种特殊的感觉，在这些超级大能之中，肯定会有蓝星族强者的一席之地。

　　不管这个地位是否重要，但这个位子肯定会有！

　　说实话，叶泽涛也不知道自己为什么会有这样子的感觉，那感觉就像是本能一般。

　　“这一次，我要放开手做了。既然你们杀不死我，那我就搅动一番！”叶泽涛嘴角微微一挑，笑容看起来有些狰狞。

　　接下来，他要按照秦宁原本设定好的路线，继续走下去。

　　路线是没有错的，只是进度稍微有些慢了，叶泽涛要在这个基础上尽快的前行，加快拯救蓝星族。

　　毕竟，多一分钟的等待，蓝星族就可能少了一分的希望。

　　叶泽涛刚要起身，却发现自己忽略了点什么，便重新调整体内的能量，将那些不稳定的全部安稳下来。

　　他吸收了超级大能分身的一部分星力，又接受了秦宁身上的一些星力，这让他体内原本平衡的星力被打破。如果不趁着现在的机会处理掉，以后说不定会出现什么样子的问题。

　　脑海中，叶泽涛将最近发生的事情重新过了一遍，想要找寻出来其中的不妥之处。

　　可连续的翻了两遍，他依然没有找到有什么问题。

　　“应该没有什么问题了，嗯，如果真的有问题的话，也不要紧。”叶泽涛暗暗点头，他可是拥有大轮回术的男人啊。

　　只要发现了什么不妥的地方，他就可以施展大轮回术，回到过去。

　　那样的话，他就拥有了改变一切可能的！

　　“好了，时间宝贵，那就开始吧！”


第1200章 卵生

　　虚空之中，叶泽涛重新地睁开了双眼。

　　一切都发生的是这样的亦幻亦真，以至于叶泽涛有种大梦初醒，又有种恍如隔世般的感觉。

　　叶泽涛站了起来，稍稍活动一下身体，却发现浑身酸疼，实力已经到了他这个级别的存在，居然会有这样的感觉，可见叶泽涛所经历的事情是多么的惊险艰难。

　　这段时间发生的事情，恐怕会永远成为叶泽涛无法释怀的记忆吧。

　　忽然，叶泽涛感觉到一股恐怖的能量波动，这股波动，让叶泽涛也吃惊不小。

　　因为这股能量波动一是威力大，二就是离自己的距离非常之近，甚至让叶泽涛感觉就是在自己的身上传来的这股能量波动。

　　叶泽涛猛一甩手，因为从手指上传来了一股炽热的感觉。

　　手指上的储物戒指释放出了炫白耀眼的光芒，同时也散发出了无比炽热的热量。

　　叶泽涛大惊，储物戒指里可有不少千辛万苦积攒下来的东西，产生这样的高温，许多东西可就会化为乌有了。

　　到底因为什么才产生了这样的状况呢？

　　叶泽涛赶紧打开了储物戒指，寻找那个发热源。

　　顺着热量的来源，叶泽涛很快找到了那东西，原来是乾灵裂天兽最后蜕变成的那枚卵！

　　叶泽涛小心把这枚卵拿到手上，仔细端详着这个如同鸭蛋一样大小的卵。乾灵裂天兽所形成的这枚卵，可跟叶泽涛的预想大相径庭。

　　乾灵裂天兽可是跟真龙一族，妖凤一族并称的，亦正亦邪的超级存在。

　　就这个级别的超级存在，陨落后重生居然会压缩成这么点个东西？

　　叶泽涛不禁摇摇头，有点不敢相信这么小的卵会成长为跟真龙并列齐名的大能般的存在。

　　就在叶泽涛狐疑的时候，从小小的卵中传来了一股神识波动，叶泽涛感觉到这股甚是传达的意思是“好饿，好饿……”

　　还没等叶泽涛反应过来，他就感觉到从小小的卵上，一股强烈的神识波动散发开来，这股神识特别纯净，没有沾染任何的邪恶杂念，也没有任何的善念，就是一股最原始的好像是一张白纸一般的神识波动。

　　这股神识，马上侵入到叶泽涛的神识中，竟然妄图想要跟叶泽涛的神识融合为一体！

　　叶泽涛赶紧收敛自己的神识，准备最侵入进来的神识实行反控制。

　　可是，这股神识没有任何的可控标记，基本上是纯白一片。叶泽涛要想控制就必须要在其中种下自己的神识种子，然后把这颗种子慢慢养成长大，变成自己所需要的控制模式。

　　很快，叶泽涛就放弃了这个做法。

　　这股神识实在太强大了，如果叶泽涛硬要控制，也不是不可以，但付出的努力和代价是非常大的，得不偿失，索性就放弃。

　　这股神识没有恶意，就像一个新生儿一样，没必要跟它较劲。

　　但让叶泽涛惊奇的事情发生了，这股神识竟然猛然间复制了叶泽涛的一部分神识记忆，而且利用这些记忆对自己的神识进行了一系列的改造，而且根据改造的这部分记忆马上进行了自己神识本能的升级！

　　叶泽涛顿时目瞪口呆，这个应该是乾灵裂天兽重生之后的神识竟然会有这样的技能，就等于说是一个婴儿眨眼间就有了十几岁的灵智一样。

　　这个变化未免也太大了。

　　乾灵裂天兽不但把身体的所有东西全部归零重生，而且神识也相应近乎清零，当它重生的时候，善于学习的神识仅仅保留了一丝丝，但就凭着这一丝丝的记忆，学习了叶泽涛的一些东西，然后迅速形成了自己对于世界的认知！

　　能够跟真龙一族和妖凤一族并称的存在，果然不是泛泛之辈。

　　就在叶泽涛无比惊奇的时候，忽然，他感觉那股神识马上回到了他手中的那枚卵中。

　　顿时，一股磅礴的吸力产生了，叶泽涛感觉到自己体内的能量如洪流下泄一般源源不断涌向了那枚卵。

　　卧槽！

　　叶泽涛狠狠爆了一句粗口，赶紧用自己的神识把自己体内的能量牢牢锁定住。在叶泽涛的控制下，那枚卵有些吸不动叶泽涛体内的能量了。

　　“我饿，我饿，我饿啊……”一个奶声奶气的声音从那枚卵中传了出来。

　　这个声音是那样的可爱，以至于让人有种割了自己肉也要喂饱它的感觉。

　　叶泽涛想了一下，忽然想到自己融合了秦宁的内世界中，因为一番大战还残余的紊乱能量看看这小东西能不能吸走，如果是这样，那对自己和这个小东西都是一件好事。

　　想到这里，叶泽涛用神识引导着这股吸力慢慢靠近自己的内世界，这股吸力是生冷不管，荤素不计，即便是碰到叶泽涛体内紊乱的能量也是照单全收！

　　在这股吸力的强力吞噬下，叶泽涛体内的紊乱能量竟然一点点被吸走，他的内世界变得更加纯粹透明。

　　叶泽涛大喜，内世界在运行和升级过程中，产生了天量的能量，同时也有很多的杂质和副产品出现，就类似于毒瘤一样，这些东西本来是要靠善能来一点点来清除解决的，现在，完全可以用这股吸力来完成了。

　　带着一丝激动，叶泽涛慢慢引导这股吸力清除自己体内的这些东西。

　　那股吸力也真不含糊，所有的东西在它看来就是可以吞噬的东西，毫不客气全部给吞噬了。

　　也不知道过了多长时间，叶泽涛就感觉自己的内世界几乎是纯洁无比，可那股吞噬的力量似乎是欲壑难填，还想着吞噬。

　　叶泽涛赶紧收紧神识，把自己的能量全部封住，一点点吧吞噬的力量驱赶出体外。

　　“够了，够了啊！如果再敢胡闹，当心我把你扔地下踩碎了。”

　　“我饿，我饿啊……”

　　这个声音让叶泽涛很苦恼，想了一下，叶泽涛试着给这个小东西注入了一点善能。

　　谁知道，善能一进入到那枚卵的身体中，那枚卵猛地释放出令人不敢直视的炫白光芒，紧接着，这枚卵砰地一声发生了猛烈的爆炸！

　　叶泽涛瞬间把自己的善能全部调运到了体表，在身体表面形成了一道能量防护，现在因为叶泽涛的实力暴涨，这个能量防护能够渗出体表有半尺有余。

　　叶泽涛的身体倒是没有什么事，但却被爆炸产生的强烈的冲击波给冲得连续倒退十几步！

　　过了能有十几个呼吸的时间，炫白的光芒才慢慢消退，而那股恐怖的冲击波还在向伽闼星的四处蔓延，轰隆隆的声音经久不衰。

　　“嘻嘻，小叶，你好啊。”

　　叶泽涛眼珠子差点掉地上了，一个能有一个月狗崽大小的毛茸茸的小妖兽出现在叶泽涛的面前。

　　这个小东西，通体淡黄色的体毛，肉墩墩极为可爱，脑袋跟身体比起来简直不成比例，几乎跟身体一样大小。

　　看那样子，就像是雄狮的缩小版一样，长着长长的鬓毛，唯一跟雄狮不同的就是那双黑亮的大眼睛，忽闪忽闪的，看上去就是一个可爱宝宝。

　　“小叶？”叶泽涛怎么也接受不了这个称呼，“喂，小不点，你不会是叫我吧？就你一个刚出生的小家伙，叫我大叔都不为过，还叫我小叶？这样可是很没礼貌的。”

　　小家伙哼了一声说道：“你以为我刚重生就想蒙我？我从你的记忆中都看到了我所经历的一切！刚才在神识触碰中我已经看了一切，我可是几千年的存在了，你爷爷的爷爷的爷爷都得叫我一声爷爷的爷爷。”

　　一时间，叶泽涛真有一种上去给小家伙一巴掌的冲动。可是，想来想去，人家说的很真没错。

　　“等等，这个帐可不是这么算的。你别忘了，你可是陨落了几千年了，要是在你生前，怎么叫你都不为过，可现在你重生了，你的人生，呸，应该是兽生，就得从这一刻另外算起，知道么？”叶泽涛循循善诱，给小家伙讲道理。

　　让叶泽涛大感意外的是，小家伙竟然马上同意了这个说法：“你说的很有道理，大哥，以后我就跟你混了。”

　　叶泽涛顿时感觉天雷滚滚，这个小家伙到底是怎么回事？还跟我混了？这是怎么回事？这小家伙可是通过自己的记忆知道了自己生前的辉煌，还要跟自己混，这说不通啊。

　　小家伙马上给出了答案：“哥，我饿啊。”

　　饿？

　　这不是在开玩笑的吧？

　　叶泽涛一翻白眼，感情这个哥不是白叫的，那得拿出真正的东西出来换啊。

　　想象小家伙的胃口，叶泽涛竟然有些不寒而栗的感觉，不久前各大家族几百名高手的能量攻击全被吞噬掉，再加上自己内世界的驳杂能量，这小东西就是个无底洞啊。

　　“哥，你那个储物戒指中有不少好东西，给我点东西吃吧。”小家伙眨眼大眼睛，用一种无比纯洁的眼光看着叶泽涛。

　　叶泽涛心里想着不能，但鬼使神差一般，他打开了自己的储物戒指。

　　嗖的一声，小家伙还没等叶泽涛反应过来，就钻进了叶泽涛的储物戒指中。


第1201章 小裂

　　这可把叶泽涛给惊着了，要知道储物戒指中可是有很多的危险物品，各种丹药，各种从修真大陆打过来的炼金材料和炼金产品，还有各种的药材，这些东西有很多是有毒有高爆性质的危险品啊。

　　这小东西可别进去之后什么都乱动，惹出大麻烦可就不妙了。

　　就在叶泽涛担心的时候，就听见储物戒指里面咔擦咔擦一顿乱响，还没等叶泽涛想明白是怎么回事，小东西拖着滚圆的肚子从储物戒指中艰难爬出来了。

　　“啊？这是怎么回事？看看你撑得！吃东西都不要命了？”

　　叶泽涛忍不住指责了一番小东西，但旋即，叶泽涛的脸绿了，这小东西到底吃了什么东西啊？

　　想到这里，叶泽涛赶紧打开储物戒指观看里面的情况。这一看，叶泽涛的脸色顿时从绿色变成了黑色。

　　除了一柄孤零零的通灵霸刀，其他的什么东西都没有了！

　　辛辛苦苦积攒下来的好东西，被小东西一扫而空！这真是辛辛苦苦几十年，一下回到了贫民前！

　　丹药，药材，炼金材料，各种炼金产品，蛛丝，全部进了这小东西的肚子里了！

　　叶泽涛感觉自己的心在滴血，眼睛不由得圆彪彪盯住了小东西。

　　小家伙两只小爪子正抱着滚圆的肚子不住抚摸，一看叶泽涛这样凶狠的目光，竟然打了一个饱嗝，就见它的肚子窸窸窣窣作响，滚圆的肚子马上瘪了下去，身体粗了一小圈。

　　“你不用这么看着我，没用了，反正东西我都消化了，你就算是打死我也没用了！”小家伙瞪着两只大大的眼睛看着叶泽涛，奶声奶气理直气壮说道。

　　这番话顿时让叶泽涛哭笑不得，自己被搜刮一空不说，还让小家伙这样挑衅，真是有火无处发啊！

　　想想自己积攒下来的老本，叶泽涛就觉得肉痛，一只手高高举起，眼看着就要往小家伙的脑袋上打去。

　　小家伙双爪一抱脑袋，哇的一声就哭出来了。

　　“啊，好疼啊，我就吃了你点东西，你就打我！哪有你这样当大哥的！哇，哇……”

　　叶泽涛历经无数风雨，生死的大阵仗不知道见过多少了，可被这个小家伙给整得一点脾气也没有。

　　高高举起的手，只能轻轻落下，在小家伙的头上轻轻摸了两下。

　　“我这手可还没打上去啊，你这样鬼哭狼嚎干什么？看见全过程的知道是你捣蛋，没看见全过程的，还以为我虐待你呢！”叶泽涛又好气又好笑有肉疼，一时间都不知道该怎么对待这个小家伙了。

　　小家伙一见叶泽涛不生气了，马上小爪子离开脑袋，一步窜到了叶泽涛面前，用脑袋拱叶泽涛的裤腿：“哥，我实在是饿极了，才会吃下那么多的东西。不要紧，旧的不去，新的不来，到时候咱们看见好东西狠狠干一票就什么都有了。”

　　什么？狠狠干一票？

　　这是什么倒霉孩子？脑袋里都有什么啊？

　　这简直是典型的不良少年啊。这才多大，刚重生就这样，往下可还了得？

　　“喂喂喂，你可别叫我哥啊，我供不起你，干脆我叫你哥得了，把东西还我，那可是我刀口舔血一点点攒下来的啊。”叶泽涛想想那些东西就肝颤，同时也被这个小家伙的胃口给吓坏了。

　　要知道储物戒指中的东西太驳杂了，别的不说，就那些丹药，自己全数吞下去都未必能够像小家伙这样一点反应都没有。

　　还有那些数不清的炼金材料，有很多都是属性十分狂暴的高爆产品，受到一点冲击就会产生猛烈的爆炸。

　　可这小家伙居然悉数吸收，这也太逆天了吧？

　　“哥，咱到个别的地方吧。就这个兔子不拉屎的地方，都没个好东西吃，你领着我到有好东西的地方好好逛逛好不好？”

　　说着，小家伙用大脑袋不停摩挲叶泽涛的双腿。

　　再怎么大的火气，再想发脾气，都被这小家伙的亲昵给弄得无影无踪了。

　　“咳，兴许是我上辈欠你的，小家伙，跟着我可以，但一定要听话知道么？你的前生是乾灵裂天兽，这个名字太吓人了，估计有人知道了会抢你拿回去豢养。这样，你以后就叫小裂吧。你可要乖点啊，不然，就把你卖了换回我储物戒指中的东西。”

　　叶泽涛感觉自己有点哄骗未成年人的意思，要是真的倒卖这个小家伙，就算是标价一百倍储物戒指里的东西，都会有人排着长队过来买的，而且还会往上加价！

　　唯一有些缺憾的就是这小家伙太能吃了，不忌口，估计它看上的东西能给你来个卷包烩！

　　小家伙一听叶泽涛收留它了，顿时兴奋地翻了一个筋斗。

　　“好耶好耶，我有名字了，哥，咱们上哪儿去吃？”小裂瞪着水汪汪的大眼睛，如秋水一般看着叶泽涛。

　　叶泽涛狠狠咽了一口唾沫，轻轻拍了一下小裂说道：“吃吃吃，就知道吃！恶鬼投胎转世的？正好我要到龙族驻地那里，那里的好东西绝对多，撑死你！”

　　说完，叶泽涛把周围的阵法全部收了，幸亏这些阵法的基石还在，要是放到储物戒指中，估计都要被小裂给吞了，那可真是除了通灵霸刀什么都不剩下了。

　　叶泽涛带着小裂，先来到了小裂重生的地方。

　　这里是乾灵裂天兽遗骸所在的地方，赵颖也就是在这里殒命的。因为秦宁在灰衣人的设计刺激下跟各大家族的人火拼，能量的对撞已经把这里以为平地了，赵颖的尸骨也都消失没有了。

　　对于这个姑娘，叶泽涛有着跟秦宁一样的记忆，凭空凭吊了一番，叶泽涛带着小裂到了八面狂灵那里。

　　到了亿骨石灰那里，叶泽涛轻轻叫了两声八面狂灵，却没想到八面狂灵只颤颤巍巍应了一声，并没有露面。

　　叶泽涛正感到奇怪，却见小裂眼睛瞪得溜圆，马上张大嘴巴大口吞噬亿骨石灰。叶泽涛想要制止已经稍显晚了，小裂如同鲸吸牛饮一般竟然把偌大的亿骨石灰给吞掉了一大半。

　　“行了行了！”叶泽涛赶紧上去揪住了小裂，都恨不得把它倒过来把肚子里的东西给倒出来，按照小裂的这个速度，一会儿的功夫就能把所有的亿骨石灰全部吞噬掉！

　　“为什么不让我吃东西？”小裂觉得万分委屈，看着近在咫尺的亿骨石灰小舌头直舔嘴唇。

　　“这东西可是八面狂灵赖以栖息的环境，如果没有了亿骨石灰，八面狂灵就没有了一个能够保护自我的地方，碰上了顶端的存在，就会丧命的。”叶泽涛知道，秦宁曾在八面狂灵的识海里植下了一些一些技能，但那远远不够。

　　八面狂灵真的要主持伽闼星，这亿骨石灰将是它非常重要的场所，可不能任由小裂给吃了。

　　叶泽涛警告小裂，如果再吃亿骨石灰，那就不带它去龙族驻地了，到时候什么好东西都没得吃了。

　　听了警告，小裂这才恋恋不舍点头答应了。

　　八面狂灵在叶泽涛的一再催促下，终于浑身颤抖着露面了。

　　叶泽涛知道，八面狂灵的感知是非常灵敏的，像小裂这样的顶端存在，它通常是感觉到就会跑，但被自己叫住，又不敢面对小裂，所以才会出现这样的状况。

　　“介绍一下，这是八面狂灵，是给我办事的。这是小裂，你们好好认识一下。”叶泽涛想缓和一下气氛，但却发现小裂眼睛里充满了一种杀戮的神色，而八面狂灵则是浑身抖成一团，紧紧蜷缩起来。

　　“公，公子，救，救……命。”八面狂灵几乎说不出话来，费了好大的事，才喊出了救命。

　　叶泽涛这才想到，这两者的等级差别实在太大了，在等级森严的妖兽界中，根本就不会有什么交情可言。尤其是像小裂这样饿着肚子的高位者，看到了低位的八面狂灵，那就是只有一个想法，吃掉填填肚子。在八面狂灵而言，就只能任由对方把自己吃掉。

　　这就是差距，这就是铁的法则！

　　弱肉强食，在它俩之间体现得淋漓尽致。

　　“干什么？难道没听见我说的话么？”叶泽涛从心眼里很宠小裂这个小家伙，但是，有些规矩必须要是要养成的。不然等小裂长成，想要压服简直就是不可能的了。

　　小裂眼中出现了挣扎的神色，但还是听从了叶泽涛的命令，又恢复到剪瞳秋水般的眼神，只不过，看着八面狂灵还是流出了哈喇子。

　　叶泽涛一看小裂这样表现，知道这个小家伙愿意服从自己，心不由得松了下来。但看到小裂这样的表现，忍不住笑着轻轻打了一巴掌：“没出息，看见什么都想着吃！放心，等咱们到了龙族驻地，会让你吃个饱的。”

　　小裂听了，拿小爪子擦擦嘴边的口水，把脸转到一边，不去看八面狂灵，生怕自己忍不住上去把八面狂灵给吃了。

　　叶泽涛这才向八面狂灵说道：“你也不用那么害怕了，都是自己人。以前交代给你的事情你要记住了，把伽闼星给我守好了，知道么？”


第1202章 龙族战士

　　没了小裂的注视，八面狂灵这才稍稍好点，那种让自己心头泛起无限恐惧的感觉实在是太可怕了！几乎身体的每一个细胞都在战栗，那根本就是一点反抗的余地都没有的感觉啊。

　　听了叶泽涛的话，八面狂灵赶紧回答道：“公子，我一定会按照你的吩咐，好好给您守好伽闼星，把这里变成您的信仰基地。”

　　叶泽涛满意点点头道：“你能这样想是最好了，我在给你留下一些技能方法，你只要按照我留下的方法勤加练习，镇守一个小小的伽闼星，根本不是问题。”

　　说着，叶泽涛在八面狂灵的脑顶一按，一些技能方法被叶泽涛通过神识印刻在了八面狂灵的脑海中。

　　叶泽涛传完了技能，淡淡笑道：“所有的嘱托都在你的记忆中了，不要辜负我的重托，否则，你会死的很惨的。”

　　八面狂灵一咧嘴，心道谁敢不听您老的话啊，不用您亲自来，就那个恐怖的家伙，分分钟能把我吃得渣都不剩！

　　八面狂灵赶紧忙不迭点头答应，极尽恭谨之色。

　　叶泽涛交代完毕，正准备带小裂走，小裂却忽然来到了八面狂灵面前，小爪子一伸，轻轻拍在了八面狂灵的额头上。

　　顿时，在八面狂灵的脑门上浮现出了一个小小的爪子印，过了一会儿，这个小爪子印便隐藏不见了。叶泽涛可以清晰感受到，这个小爪子印蕴含着无比强大的威势，这个印记可以随着八面狂灵的意念而出现，使得它有短暂的可以使用乾灵裂天兽的技能时间。

　　真没想到，这个小家伙竟然还有这样的好心。

　　不过，这只是叶泽涛一厢情愿的想法，就听见小裂说道：“你既然是跟着我哥混，那也就是跟着我混。算起来，我也算是你的老大了。所以我也要给你点防身的东西，遇到危险，只要把我的印记一亮，估计没什么存在敢找你的麻烦，抱我的字号，准保没事。”

　　说到这里，小裂大刺刺说道：“知道该怎么伺候老大么？那就是好好守着这片基业，谁敢抢地盘就扁死他，然后收取保护费，你可以享用一小部分，大部分都要留着给我哥和我，什么时候我回来，可是要清点收入的，要是少了，当心把你吃了。”

　　八面狂灵哪敢说别的，头如捣米一般点着，生怕惹这位小老大不高兴了。

　　叶泽涛满脑门子黑线，却是不好说什么，伸手把小裂一揪，拎着就走。

　　等到离开了八面狂灵，叶泽涛把小裂往地上一放，点指着小裂说道：“你个小不点，你都是从哪儿学的？收小弟收保护费，你混黑社会啊？这都是不良行为，知道么？”

　　小裂瞪大眼睛说道：“哥，不会吧？这些东西可都是从你的脑海中汲取然后在我的识海中形成的，这怎么能怪我呢？你看啊，你以前的分身不是弄了个帝国么？养一帮大臣吧，然后弄出军队看场子，收税，我做的可都是高仿你的做法啊。”

　　叶泽涛听得嘴唇都哆嗦了，实际上他怎么能不明白，说白了，收保护费和国家收税都是一个道理，只不过国家的信誉能够好一点罢了。

　　算了，叶泽涛也不想跟小裂费这个口舌了。来到了一处空间相对稳定的地方，叶泽涛带着小裂飞上了天空之中。

　　叶泽涛现在的实力能够在不用大型飞行器仅凭自身在星际中飞行了，他带着小裂直奔龙星所在的坐标方位飞去。

　　……

　　龙星是真龙一族的发源地，也是它们的聚居地，别看真龙一族的生育率低下，可是它们的寿命却是足够长，所以真龙一族的数量也略有攀升。龙族成员的领地意识十分强，通常一个龙族家庭就会占据方圆几百里的地方作为自己的领地。

　　因而真龙一族的实际数量虽不多，可它们占据的地方可是足够广大。

　　在龙星之上，只有处于真龙一族的核心成员才能够在上面居住。而其他的普通成员，只能在龙星周围的拱卫星球上生活居住。

　　在这些拱卫星球的外围，还有一些划分的军事防御区域，被列为是龙族势力的禁地，任何人不得进入。

　　飞临到了这些区域，叶泽涛也知道这其中的忌讳，便放慢了飞行的速度。小裂感觉速度减慢，马上从叶泽涛的怀里蹦出来，跳到了叶泽涛的肩膀上。

　　“哥，那些星球就是咱们要到的地方么？哇，好浓郁的能量啊，这一回可真的能够放开肚皮搓一顿了。哥，我还以为你骗我呢，闹了半天这地方真不赖！你可真是我亲哥！”

　　叶泽涛刚想说话，却忽然感觉两条硕大的身影向他们哥俩急速飞来。叶泽涛看到，两条身长几十丈的巨龙闪电一般飞向了自己！

　　在距离叶泽涛百丈远的距离上，两条巨龙猛地周身散发出炫目的光芒，光芒散尽后，两条巨龙变成了两个样貌极其威武的战士。

　　“站住，前面是龙族空间，任何人不得擅自闯入，再往前走，可就别怪我们不客气了！”左手边的那个龙族战士冷峻说道。

　　还没等叶泽涛说话，小裂可就不干了，从来就只有它训斥别人，哪有别人训斥它的时候？

　　“嘿，两个胎毛未尽乳臭未干的毛小子，怎么说话呢？这星际间就没有哥不能去的地方！今天哥的心情好，放你们一马，赶紧给哥滚远点，不然，把你们扒了皮烤着吃了！”

　　小裂这番话倒是霸气十足，可胎毛未尽乳臭未干，说的是谁啊？不会是说自己吧？而且，那奶声奶气的话，听着一点也没有威胁的意思，反而让人觉得好笑无比！

　　右首的那个龙族战士微微一皱眉头，对叶泽涛说道：“这是你的小宠吧？要不是看在它实在太小，光凭你的小宠这样说话，就能够把你们当场格杀，赶紧走远点吧。”

　　叶泽涛知道小裂的话得罪人，可他也没办法说小裂，因为人家重生之前那可是血牛的存在，就刚才那番话，听着好笑，也很狂傲，却是一点也没说大。

　　看这两个龙族战士的实力，差不多能够相当于五星力的高手！到底是真龙一族啊，哪怕是近一段时间不景气了，可就是游弋在外围的巡逻守卫都是这么的强悍！

　　叶泽涛一拱手说道：“两位，我是蓝星族人，跟真龙一族一向是友好的盟族，听闻龙族最近有些事端，特来拜访真龙一族的前辈，还请两位行个方便。”

　　左首的那个龙族战士哼了一声说道：“蓝星族人？哼，我们已经有段时间没跟蓝星族人有来往了。蓝星族人不过是区区人类罢了，和我们真龙一族也配称得上是盟族？笑话！赶紧走，不然丢了脸面是小事，可别妄自丢了性命！”

　　小裂大怒：“不长眼的东西，敢跟我哥这么说话！这就是没把哥我放在眼里啊，是不是皮子紧了，想要舒坦舒坦啊。”

　　叶泽涛对这个龙族战士的不屑语言也很不满，但考虑到两个族群间的情况，也只能强压住怒火。从前的时候，真龙一族的人可不敢说蔑视蓝星族的话，现在看来，真龙一族还真的是有不好的倾向啊。

　　“小裂，不得胡闹！”

　　叶泽涛轻轻呵斥了一下小裂，然后温言说道：“两位，还请给我通报一声，我面见龙族前辈有重要的事情要说。”

　　右首边上的那个龙族战士打个哈哈笑道：“蓝星族人，你能有什么重大的事情禀报啊？不管你有什么事情，说给我听听就行了，区区的人类能有屁大的事情？”

　　叶泽涛强压的怒火一点点往上冒，冷笑道：“什么时候龙族的人变得这么势利了？区区人类怎么了？要知道你们的祖先可是跟蓝星族人非常友好的，许多德高望重的前辈对人类也是以礼相待的。”

　　两个龙族战士一听勃然大怒，它俩一左一右向叶泽涛逼近。

　　“哼，既然你这么不知好歹，那也就别怪我们不客气了！”

　　说着，两个龙族战士一左一右猛然向叶泽涛疾驰而来，同时把右臂一挥，顿时，两道金灿灿的光芒从它们的右臂中激射而出，在逼近叶泽涛的时候化成了一个巨大的龙爪形制。

　　“天龙手？”叶泽涛非常惊讶两个战士的攻击手段，这可是秦宁遇到的灰衣人所使用的攻击手段，这个记忆在叶泽涛的脑海中非常清晰，难道那个灰衣人跟真龙一族还有什么瓜葛？甚至，那个灰衣人就是真龙一族的人？

　　要知道，有很多的功法技能，想要模仿是模仿不出来的，只有言传心教，才能够把功法技能的精髓学到。

　　“哈哈，没想到你这个人类还能够认得出来天龙手，既然知道天龙手的厉害，那就乖乖尝尝天龙手的滋味吧，哈哈哈……”

　　左首边的那个龙族战士有些得意忘形，狂笑着叫嚣。它没有注意到，小裂的眼中浮上了一股诡异的红色。

　　叶泽涛明显感觉到，一股极为强烈的暴戾气息，从自己的后背上散发出来。


第1203章 龙族战团

　　叶泽涛暗叫不好，刚想安抚小裂，却觉得背后一轻，小裂已经从叶泽涛的背后跳了下来。

　　迎着两个龙族战士，小裂小身板毫无畏惧冲了上去。就见它小嘴一张，嗷呜两下，一左一右，把两道璀璨的天龙手能量化形给吞噬掉了。

　　两个龙族战士顿时傻眼了，刚刚还觉得这个小不点太不知道天高地厚，以为小裂都经不起它们的一根手指头。可没想到，这个人畜无害一般的小东西竟然会这么恐怖！

　　龙族战士对于自己的攻击力度可是心里有数的，即便是它们自己碰上这样的攻击，能够暂避锋芒就暂避锋芒，不到万不得已是不会硬接的。

　　可这个小家伙居然一口把那巨大的化形龙爪给吞掉了，看那样子非但没有难受的样子，相反的还有些很享受的意思。

　　等到看到小裂眼中泛出的红芒，这两个龙族战士陡然觉得从灵魂深处泛起了一股彻骨的寒意。这种感觉，就像是碰上了本族中至高无上的前辈一样，高山仰止也不足以形容自己内心对于对方的那种望洋兴叹般的渺小。

　　刹那间，两个龙族战士感觉浑身一紧，紧接着就是浑身发颤，无论脑子里怎样的努力，身体就是不听指挥。

　　龙族战士大骇！它们也有着妖兽的天性，那就是在绝对的强者面前，生不出半分的抵抗意志。难道，这个小家伙尽然是一个至高无上的存在？

　　这时，它俩看到了小裂浮出了一丝诡异的笑意，嘴角边的口水滴滴答答往下流，小裂微微一呲牙，那露出来的可爱的小乳牙，在龙族战士眼里，那简直就是索命的利刃啊！

　　“够了！小裂，给我停下！”叶泽涛感觉到不妙，他感受到了小裂身上浓浓的暴戾之气，不管它怎么幼小，但骨子那种不可被侵犯亵渎的高傲，那是从它前世一直延续到今生的！任何敢于冒犯亵渎它的存在，一定要付出代价的！

　　叶泽涛知道，小裂只要出手，那就是石破天惊的，就算是不惹它，它都想吞噬一些活物，更何况是敢于冒犯的龙族战士呢？

　　按照这两个龙族战士的行为，如此不分青红皂白就出手，而且是狠辣的攻击，干掉它俩也不算为过，可叶泽涛还要跟真龙一族搞好关系，尽量维持跟这个与蓝星族盟友的关系，杀掉两个龙族战士，很显然是不符合他的战略意图的。

　　小裂一转头，眼睛中的红芒大盛：“哥，难道敢于亵渎我们的人不该死么？难道我们就是任人欺凌的么？你可以忍，我不行！我还从来没有过让人在我面前撒野的先例！”

　　叶泽涛皱紧了眉头，小裂是重生的乾灵裂天兽，这家伙一直是独来独往，做事不分正义邪恶，完全是随心所欲。能跟自己这样亲密，已经是异数。

　　如果仅仅是朋友，叶泽涛也不会干涉太多，但小裂叫了他是哥，那么叶泽涛就有义务来管教一下这个小家伙。要知道暴戾有违天和，你越是横勇无敌，所受到的天道惩罚就会越厉害，叶泽涛可不想这个小家伙有个悲惨的结局。

　　“我说的是停下，你没听清我说的话么？你还听不听哥的话了？”叶泽涛十分平静，双眼毫无畏惧迎上了小裂闪着红芒的双眼。

　　在叶泽涛充满善意的平静对视中，小裂眼中的红芒渐渐消退，又恢复到了那副乖巧的样子，一跳跳到了叶泽涛身边，扭头对两个龙族战士说道：“今天算你们命大，要不是我哥发话，你们早就变成了我的便便了，滚，别让我再看到你们！”

　　两个龙族战士如蒙大赦，浑身流出的汗水就像是刚从水中捞出来的一样，没了小裂的注视，它们才如释重负般能够活动。

　　一听小裂喝声滚，它们哪里还敢停留？赶紧狼狈不堪飞远了。

　　叶泽涛苦笑了一声，真没想到来真龙一族这里会碰到这样的事情。不过，经历了这样的事情也让叶泽涛明白，龙族内部恐怕是发生了极为严重事端。不然，像这种十分怠慢盟族之人的事情是绝对不会发生的。

　　想到这里，叶泽涛更加坚定了自己一定要到龙族高层那里一探究竟的决心！

　　叶泽涛把小裂扔上了后背，朝着龙星的方向飞行，为了让这个惹祸的小祖宗消停点，叶泽涛哄道：“小裂啊，咱们去龙族那里是做客的，外面的这两个家伙太鲁莽了，咱们别跟它们一般见识。只要你乖乖的，到时候有的是好东西给你吃。”

　　这一回，小裂没有积极回应，反而是指着远处说道：“哥，那两个龙族战士不知道好歹，那这一帮难道是知道好歹的么？”

　　叶泽涛也感觉到了，无数个疾驰的身影正在闪电般向自己靠拢。不到一个呼吸的时间，这些身影就露出了狰狞的面貌。

　　上百条几十丈长的巨龙布满了天空，它们分进合围，眨眼间就把叶泽涛和小裂围了个水泄不通。这些身影一个个身体变幻光芒，变化成了一个个冷峻的龙族战士。

　　“是谁，是谁敢到我们龙族禁地撒野？难道龙族的威严竟然这样不被人尊重么？”

　　顺着声音，叶泽涛看到了一条身长几乎要到百丈的巨龙盘旋飞过来，在叶泽涛正前上方，它身形摇摆了几下，变化成了一个身高达一丈高矮的龙族战将！

　　“卑微的人类，难道就是你擅闯我们龙族禁地，而且还对我们龙族战士撒野么？”那个龙族战将一指叶泽涛，大声吼道。

　　这个口气，就不是不友好的口气了，而是一种侮辱，只有在敌对时候才会用到的语气，尤其是其中的词汇，根本就是把对方列到了不受欢迎的序列当中去。

　　叶泽涛的眼中泛起了一道寒芒，冷冷说道：“这就是真龙一族的守卫战团么？狂野粗俗，不知道天高地厚，你难道就没看见前面的两个龙族战士是什么下场么？”

　　这个身高体壮的龙族将军顿时大怒，在龙族控制的星际空间里，还从来没人敢撒野，更遑论对一个龙族将军这样无理了。

　　在它的脑海中，所有人到这里都应该是表现出来一股顶礼膜拜的恭敬姿态，所有的龙族成员都是不可被亵渎的。至于自己对别人怎样，那都是应该的。

　　叶泽涛的态度激怒了它，这个龙族将军咆哮道：“把这个卑微的人类给我抓起来！要让他知道知道，在龙族星际空间里，该怎么跟龙族之人说话！”

　　随着这个龙族将军的一声令下，在叶泽涛正面的五个龙族战士面无表情向叶泽涛冲了过来。这五个战士，也不用能量攻击，就用身体过来冲击叶泽涛。

　　叶泽涛知道，龙族人的身体是所有物种中超强悍的类型之一，只要是星力准兵以下的修为境界，还没有谁敢跟龙族人比拼身体的。

　　龙族人的无理让叶泽涛恼火无比，他低声让小裂消停点，缓缓移动身形，迎向了五个野蛮冲击过来的龙族战士。

　　五个龙族战士就像是五道疾驰的流星一般撞向了叶泽涛，而叶泽涛嘴角微微冷笑，待这五个龙族战士到了近前，猛然大吼一声，双拳闪电般连环击出，就听见砰砰声不绝于耳，五个龙族战士就像是断了线的风筝一样倒飞出去。

　　就这一下，把龙族战团给惊住了。

　　要知道，真龙一族天赋异禀，与生俱来的就是强横的身体和绝对的力量。没有想到，一个人类，居然用龙族引以为傲的方式把龙族战士给这样击飞了！

　　“好大的胆子！竟然敢在本龙面前对龙族之人出手，所有人听着，对这个人立刻格杀，绝不能把这样对龙族不敬的人留在世上！”

　　龙族将军的话让叶泽涛彻底恼火了，本来是想着不要把事情闹大，没想到对方竟然是不知好歹，变本加厉了。

　　动不动就草菅人命，这还是那个以和平和友善为第一宗旨的真龙一族么？

　　想到这里，叶泽涛火往上撞，看着周围蜂拥而上的龙族战团，叶泽涛猛地调运起体内的善能，对着那个龙族将军挥拳击出。

　　“血雨升龙！”

　　炫目的红光从叶泽涛的右臂上滚滚而出，转瞬间这红光就变成了漫天的血雨，就听见一声沉闷悠长的嘶吼声，在血雨之中浮现出了一个硕大的龙头！

　　这龙头张大了嘴巴，面目狰狞向那个龙族将军恶狠狠扑去！

　　龙族将军被叶泽涛的能量攻击给惊着了，这记攻击叶泽涛还是留有一定的余地的，就是本着教训一下对方的心态，所以并没有使出全力。

　　可是，这样的功法招式，却是蕴含着真龙一族的功法影子，如果没有真龙一族的血脉层次上的传承，是根本使不出这样的能量攻击的。

　　龙族将军双手往胸前一环，刹那间在胸口处形成了一个绚丽的光团，它双手往外一推，绚丽的光团迎着叶泽涛释放出的能量化形龙头就撞了上来！

　　轰的一声巨响，两厢撞击的能量产生了剧烈的爆炸。

　　就在大家以为会有恐怖的能量冲击波会产生时候，忽然一个小小的身影冲向了能量撞击的地方，这个小东西嗷嗷几口，竟然把所有的能量冲击给吞噬掉了！


第1204章 烛广长老

　　所有的龙族战士全部都目瞪口呆，一时间手足无措，不知道该干些什么。

　　龙族将军大怒，大声喊道：“一群没用的东西，还愣着干什么？给我出手，灭了他们！”

　　这时，战团中一个副将模样的龙族人说道：“这样不妥吧？这个人类发出的能量攻击居然有我们真龙一族的功法影子，肯定跟我们真龙一族有着莫大的关联，这样击杀，恐怕会有很恶劣的影响的。”

　　龙族将军大怒道：“你懂个屁！现在是我指挥战斗，难道你想抗命不尊么？”

　　这人顿时无语，临战抗命这个罪名谁也承担不起，那可是可以随时随地当场格杀的罪过啊。上风这就等于是下了死命令，不管是什么情况都得执行！

　　叶泽涛尽管生气上火，可出手还是留有余地，龙族将军的做法就是一门心思致自己于死地，这个是叶泽涛无论如何也接受不了的。

　　“沧海争锋！”

　　伴随着叶泽涛一声暴喝，挥起的拳头上卷出了一股漩涡般的能量风暴，这些炫目的能量光芒瞬间形成了漫天飞舞的化形利刃，向着四面八方的龙族战士激射而出。

　　小裂看着满天飞舞的能量化形攻击，小嘴巴里的哈喇子往外滴淌成了一条线，可它知道这些攻击都是叶泽涛打出来的，自己不能吞噬，急得小家伙直转圈，嘴里发出了十分不满的呜呜乱叫。

　　龙族战士被激射而出的能量化形攻击击中，顿时一个个身体强烈扭曲，发出了震天一般的哀鸣声。

　　一些势力较差的龙族战士甚至变回了龙形本体，在空中不断翻滚嚎叫。

　　叶泽涛愤然踊身一跃，直奔那个龙族将军扑了过去。这个时候，龙族将军已经觉悟了，自己远远不是这个人类的对手，身体一摇，变成了龙形本体，向着龙星的方向疾驰而去。

　　龙族成员引以为傲的就是身体，速度！

　　尤其是化成龙形本体，那速度简直就是电光火石一般！龙族将军本以为这样摆脱叶泽涛是不会有问题的。但是，它却猛然间感觉到从尾巴的部位传来了一阵捶心刺骨的剧痛。

　　小裂一跃就追上了龙族将军，张开小嘴狠狠咬住了龙族将军的尾巴，摇晃着小脑袋呜呜叫着往后狠拽。

　　龙族引以为傲的强横身体，竟然在小裂的嘴下如同豆腐一般柔软，不但被小裂一口咬住，而且还马上发出了令人心悸的骨骼断裂声！

　　咔擦！

　　刺啦！

　　小裂硬生生把龙族将军的一截尾巴咬掉，嗷的一声把这截尾巴吞了下去，紧接着，小裂再次冲上去，又咬住了龙族将军的身体。

　　嗷呜——龙族将军发出了长长的凄厉嘶嚎声。

　　叶泽涛心里恼火异常，但还是冷静下来，赶紧把小裂给揪住，省得它把龙族将军给吃了。

　　“你今天所遭遇到的事情，完全是咎由自取！”

　　叶泽涛冷冷斥责着龙族将军：“现在真龙一族怎么了？怎么会充斥着暴戾的气息？告诉我，龙族之中到底发生了什么样的事情？”

　　龙族将军这下可老实多了，它看到了叶泽涛手中的小东西一脸兴奋之色，腥红的小舌头不断舔舐自己嘴边的鲜血，那感觉别提有多兴奋了。

　　“大人，求您把那个小家伙给约束起来好不好？实在太恐怖了。”龙族将军看来是个色厉内茬的家伙，被小裂一顿狂虐，马上知道该怎么叶泽涛说话了。

　　叶泽涛把小裂放到了肩膀上，喝道：“给我老实呆着。”

　　然后又把脸转向了龙族将军。

　　龙族将军这才缓了口气，对叶泽涛说道：“大人，其实我们也是奉命行事，所有的命令都是烛广长老下的命令。烛光长老命令我们，现在乃是天界多事之秋，不可给真龙一族带来任何的麻烦，真龙一族的所有势力范围，要坚决杜绝跟其他物种的来往。”

　　叶泽涛听得眉头一皱，这个命令听上去是没有什么问题的，可真正实施起来，就等于是把龙族和外界的一切联系全部切断了，这样做表面上看是闭关锁族，可细究起来，其中所蕴含的意义，那可就非常值得咂摸了。

　　从真龙一族诞生之日起，这个种族就是一个无比正义的种族。可以说，真龙一族诠释了什么是天道大义。

　　也正是基于这一点，同样是以天道正义为己任的蓝星族和真龙一族有着共同的思想观与道德观，进而走到了盟友这一层级的关系。

　　现在真龙一族却突然斩断了跟外界的一切联系，就说明真龙一族的内部出了问题。或者是严重的内讧，或者是有别的突发事件。

　　因为真龙一族族群稳定的时候，那是绝对开放与包容的。当然，维护自己的领地也会进行，但绝不会像这样禁止一切外来者进入。

　　就在叶泽涛还想问问题的时候，远处又有一队龙族人火速赶过来。

　　片刻时间，这对龙族人就到了近前。这些龙族人的打扮也是战士的装束，不过，通过外饰来判断，这些龙族战士的等级，明显要比外围的这些巡逻的龙族战士等级要高。

　　“烛献，这是怎么回事？”过来的这队龙族战士领军人物没有对叶泽涛怎样，而是大声向叶泽涛面前的这个龙族将军询问。

　　烛献低头回答道：“烛颜大人，是这个人类擅闯我们龙族禁地，才会发生激斗的。”烛献所说的虽然隐瞒了一部分事实，但也不算是撒谎。

　　烛颜一皱眉头，转过头对叶泽涛说道：“人类，你为什么会擅闯龙族禁地？这样做可是非常不友好的行为啊。”

　　叶泽涛见这个龙族人说话还有些分寸，便把刚才的事情都说了一遍，表示自己并没有擅闯龙族地盘的行为，自己是想见真龙一族的前辈，请龙族战士通报，不想龙族战士不但不通报，反而是恶语相向，率先出手才导致了这样的结果。

　　烛颜听了不由得狠狠剜了一眼烛献，可在叶泽涛这个外人眼前，烛颜怎么也不能说斥责烛献，那样的话会让外人笑话的。

　　“既然你想见我们的族中长辈，我就给你通报一声就是了。你且在这里等着，我马上就去通报。”烛颜一挥手，它带来的龙族战士马山过来，架起了烛献就要往回走。

　　忽然，在龙星周围拱卫的星球上，不计其数的身影冲天而起，向叶泽涛等人的方向团团围过来。

　　烛颜的面色一变，对叶泽涛说道：“你先避一避吧，你打伤了拱卫战团的人，现在人家都来了，弄不好会危及你的生命的。”

　　叶泽涛正色说道：“这位兄弟，我是诚心过来拜访真龙一族的前辈的，我并无失礼之处。难道堂堂真龙一族竟然堕落到不分青红皂白不分是非处理事情的地步么？”

　　烛颜听了，脸色竟然一红，旋即叹息道：“咳，现在的真龙一族……算了，听我一言，你还赶紧走吧，这次过来的，可是真龙一族外围拱卫部队的大队战士，晚了就无法脱身了。”

　　叶泽涛淡笑道：“真龙一族的极速看来还保持的很好啊。现在已经晚了，人都到了眼前了。”

　　说话间，上千规模的身长达十几丈的巨龙在叶泽涛周围盘旋，叶泽涛无论是向哪个方向看去，都是一眼望不到边，入目的尽是真龙一族的战士！

　　一道金黄色的光芒咻的一声到了近前，光华散尽，就见一个须发尽白的威武老者手执一个权杖，威严扫视着四面。

　　烛颜深深一礼道：“见过烛广长老！不知道长老所为何事，要亲自到这里啊？”

　　烛广哼了一声说道：“听闻拱卫战团的龙族战士被人给修理了，身为分管拱卫战团的执事长老，你觉得我应该置身事外么？烛颜，这是我负责的范围，你给我多开点，这里还轮不到你们内卫什么事情。”

　　烛颜面色顿时铁青，可论起职责范围来，烛广所说的确实是事情，在这里，烛广可是有着绝对的权威。

　　不过，烛颜从烛广阴森的语气里已经知道烛广要干什么，忍不住说道：“长老，这个人可是有重要事情要向族中长辈通报，我看还是由我把他带进去面见族中长辈，然后再讨论其他的事情，您看这样可好？”

　　就听见烛广身边一个面色阴郁的年轻人冷笑道：“烛颜，你未免管的太宽了！龙族圣地的外围，就是我父亲大人一人说了算，你算什么东西，敢在这里大放厥词？”

　　烛颜愤怒道：“烛之汝，你敢这样放肆！你跟长辈是怎么说话的？烛光长老，犯上的罪过，按照族里的规矩，该怎样论处啊？”

　　烛广微微一皱眉头，随即淡然道：“什么冒犯长辈？我怎么没有听到啊？在执行自己职责的时候，不能单纯以长辈小辈论处。要不然，长辈有什么德行失当的地方，作为执法者的小辈难道就放任不管么？”

　　不得不佩服，这个烛广嚣张是嚣张，可脑筋异常灵光，明明是一个简单的态度问题，一下子让它上升到了职责的问题。要知道，职责问题永远是要大于态度问题的。


第1205章 雷电技能

　　这一顿抢白，把烛颜给起的浑身颤抖：“烛广，看来你是真的不把我放在眼里了！也好，说到规矩，我也要说一句，本人身为龙族内卫掌管，有权监督龙族各职能部门的一切事宜。今天，我怀疑你们拱卫战团滥用权力，要把这个人带回去协助调查，这是我的权力吧？”

　　烛广笑道：“这个自然是你的权力了，不过，龙族拱卫战团因为自己人被打，从而失去理智，狠狠痛击来犯之人，这也是在情理之中的吧？有些事情，原则要讲，但情理这东西，我们也是不可以无视的。”

　　这番话，几乎是赤裸裸的告诉手下龙族战士，内卫的人虽然在这里，但咱们动手也是有情可原的。毕竟，拱卫战团的龙族人吃亏在先，激愤之下对当事人报复也是可以理解的。

　　虽然没明说，但那意思谁都听得懂，打吧，就算是打了也是很有道理的。只要是动了手，谁也不敢保证会有什么样的结果，就算是失手杀了人又能怎样？像这样的处理，龙族高层是不会介入的，那处罚的决定就由烛广来决定。

　　烛广处罚么，那肯定是板子高高举起，轻轻落下，别说是生命危险了，恐怕连疼都不会疼。

　　烛之汝嘿嘿怪笑道：“烛颜前辈，真不好意思了，请您让一让，父亲和我虽说统管拱卫战团，应该是令行禁止。可兄弟们的情绪我们也是不得不照顾的。”

　　说完，烛之汝转面面向拱卫战团的龙族战士大声鼓动道：“兄弟们，大家也看到了，咱们的烛献将军，因为阻挡一个人进入到龙族圣地而被伤成这样。你们说，我们能不能容忍一个人类在我们的领地上伤了我们的人而一点也不受到惩罚？”

　　龙族战士群情激奋，齐声高呼道：“不能！”

　　烛之汝阴笑道：“烛颜前辈，真不好意思了，兄弟们这样义愤，我也是没有办法啊。还请您往后退退，不然，伤到您可就不好看了。”

　　烛颜一看周围，所有的拱卫战团的人全部都虎视眈眈看着它，烛颜带来的内卫不过是二十来个，真的发生冲突，恐怕是要吃大亏的。

　　“烛广，难道你想这样处理事情么？”烛颜大声喝道。

　　“嘿嘿，我不想这样，但是兄弟们群情激奋，我作为主管，也要审时度势，理解兄弟们的情绪啊。”说着，烛广冲着儿子烛之汝使了一个眼色。

　　烛之汝马上挥手命令四十多个拱卫龙族战士把烛颜一行给阻隔到一边，所有的拱卫战团龙族战士就把叶泽涛围了个水泄不通。

　　“嘿嘿嘿，卑微的人类，竟然敢到龙族禁地撒野，要是不把你除掉，我真龙一族的尊严何在？所有的一切存在都应该知道一个事实，那就是冒犯了龙族会遭到难以想象的惩罚！”

　　烛之汝身为拱卫战团主管的儿子，虽然能够在拱卫战团中呼风唤雨，但像今天这样，把所有的队伍都拉出来，在所有的拱卫战团龙族战士面前这样拉风，靠它自己还是做不到的。

　　凭借着老子的威风，烛之汝终于可以在众多的拱卫战团战士面前体现自己的王霸之气了，这种感觉，让烛之汝无比的陶醉。

　　“哼，我今天犯了一个错误，那就是忘记了一个道理，跟讲道理的人应该讲道理，而跟不讲道理的人，就得讲拳头！”叶泽涛冷冷看着烛之汝，一字一顿说道。

　　“嗬，到了这个地步还嘴硬，真不知道你会有什么本事能够把你的嘴撑起来！”烛之汝看着叶泽涛，脸上充满了戏谑的味道。

　　“小兔崽子，你就是欠收拾！我看你是没明白我哥的意思！我跟你说白了吧，我哥的意思就是，你老老实实的管保你没事，要是你不服的话，就收拾你！不服的话过来啊，你还能比那个烛献厉害么？”

　　烛之武顿时大怒，自己刚刚表现出王霸之气出来，应该是诸人皆服，可这个可恶的小东西，居然这样破口大骂，把自己的威武形象给破坏得荡然无存！

　　“小东西，我看你是活得不耐烦了，你给我下来，有本事跟我挑啊！”

　　烛之汝根本没想到，自己这样做才是把自己的形象给毁了。小裂毕竟是个小不点，而且说话奶声奶气的，不管是在谁的心目中，这都是个屁事不懂的幼崽，烛之汝毕竟是个成年人，这样做未免太有失风度了。

　　谁知道，小裂还真的跃跃欲试。要不是叶泽涛阻止，真的不知道小裂会对烛之汝做出什么事情来。

　　叶泽涛冷哼一声说道：“有什么本事尽管使出来吧，光在这叫唤，你不觉得浪费大家的时间么？”

　　烛之汝怒极反笑道：“好哇，一个卑微的人类竟然敢这样对龙族拱卫战团这样说话！看来，龙族拱卫战团有必要捍卫自己的尊严了。”

　　说着，烛之汝一抬手，一道金光猛然从右臂中激射而出，这道金光在半空中陡然化成了两个巨大的龙爪，一左一右向叶泽涛狠狠抓来。

　　“哇，少管事的天龙手竟然这样精进了，居然能够幻化出两个能量化形，看来，拱卫战团未来就要由少管事来发扬光大了。”

　　无论在什么地方，都有这样的马屁精，即便是超凡脱俗的龙族，也沾染上了这样不良的习气。

　　“呸，这是什么话？就凭少管事这样的手段，这样的潜力，小小的拱卫战团能够供得下这尊真神？我看啊，真龙一族的未来要靠少管事发扬光大才是呢。”

　　只要是有挑头赞扬的，那么后续的马屁就会越来越肉麻，越来越没有极限了。烛颜一时间有种无力的感觉，这不是说它没有摆平眼前的事情，而是因为看到龙族这个讲究尊严，傲骨凌世的种族现在变成了这样而感到了一种深深的悲哀！

　　闪念间，两道巨大的龙爪已经到了叶泽涛的面前。这一回，叶泽涛让小裂待着，自己微微往前迈出了一步，右手闪电般挥出，砰砰两拳击出，正打在绚丽飞近的两个巨大的龙爪之上。

　　轰轰！

　　就听见两声沉闷的音爆声响起，两道巨大的能量化形龙爪被叶泽涛毫无花哨的两记重拳给击打得轰然碎裂。

　　巨大的龙爪眨眼间变成了金灿灿的能量碎片，在空中如萤火虫般漫天飞舞，渐渐减弱，最后化于无形。

　　所有的人全部傻眼了！叶泽涛所表现出来的，是逆天般的强横身体和逆天般的绝对力量！这本来是龙族所应该具有的潜质，怎么会出现在一个人类的身上？

　　烛之汝这个时候应该是知难而退，对方已经表现出这样恐怖的实力，撤下去由它老子处理才是正步，可它觉得要是不找回颜面简直就没法再在拱卫战团里混了。

　　因而，他做出了一个决定，要在叶泽涛的面前扳回一城！

　　想到这里，烛之汝暴喝一声，身体扭了一扭，马上显出了自己的龙身本体，烛之汝还是很有实力的龙族成员，它的本体长度已经接近百丈，浑身上下散发着无可捭阖的凛然气势！

　　烛之汝盘旋几下，一张嘴，冲着叶泽涛就喷出了一道闪电。

　　人群中湮灭的声音又响了起来：“哇，少管事居然有雷电技能！这可是龙族中很少出现的技能啊！少管事果然天赋异禀，真的是龙族未来的希望所在啊。”

　　“就是，真龙一族中拥有的各种技能大不相同，这雷电技能估计是百中无一的，少管事这么年轻就拥有了这样的技能，很有可能就是下一任族长的有利争夺者啊。”

　　这些溢美之词，叶泽涛倒是不觉得夸大。真龙一族中的成员，也是有着各自不同的天赋的。

　　通常来说，龙族有掌握各种元素技能的天赋，可真正能够掌握元素技能的，基本在百中有一的比例。

　　因为龙族成员的身体极为强悍，想要练就元素技能，就要使身体拥有这项本领。而龙族成员的身体是非常排斥外来的东西的。修炼元素技能就相当于是跟自己的身体较劲！

　　一项元素技能的练就，基本上就是一个龙族成员成长的血泪史。能够坚持修炼出元素技能的龙族成员，无一例外都是龙族族群中的佼佼者！

　　因为修炼出元素技能，才能够比别的族员实力高出一块。仅仅凭着身体是无法压倒其他成员一头的。

　　就像是烛献，明明是跟烛广烛颜是一个辈分的，但就因为没有修炼出元素技能而只能充当一个拱卫战团的将军，而无法进入到真龙一族的核心团队。龙族中最讲究的就是实力为尊，在绝对的实力面前，没有敢不臣服的。

　　而这个雷电技能，是所有元素技能中最难修炼的，可以说在真龙一族中能够修炼出雷电技能的，基本上就是真龙一族中核心中的核心存在。

　　如果假以时日，烛之汝凭借着这一手，还真的是真龙一族的族长有力争夺者！

　　很可惜，烛之汝碰到了叶泽涛。碰上叶泽涛并不是世界末日，可是，得罪了叶泽涛就等同于自己作死！


第1206章 我要告你

　　叶泽涛冷冷看着喷着雷电向自己攻击的烛之汝，竟然浑身不动任凭烛之汝的喷出的闪电击中了自己的身体。

　　啪啪啪……

　　在叶泽涛的身上，一串串蓝色的电芒不断闪现，按照正常的情况，叶泽涛应该是浑身麻痹痛苦万状在空中不断打滚。

　　可叶泽涛却是对这样的雷电击体浑然不觉一般，双目中蕴含着嘲讽的笑意看着烛之汝。

　　烛之汝惊骇万分，自己一直偷偷苦练，就想着在意想不到的场合下露出这么一手，然后震惊所有人的目的竟然就这样落空了！

　　看对方的样子，不但没有遭受到雷电击打的痛苦，相反还有一丝享受的味道。

　　烛之汝怎么也忍受不了这样的一个结局，马上，它又扭摆起身体，张嘴咔咔又是两道闪电向叶泽涛劈了过来。

　　叶泽涛嗤嗤冷笑，略一调运善能，遍布周身，顿时在他的体表上浮现出了一道淡淡的圣白防护能量罩。

　　两道声势浩大的闪电，劈上了叶泽涛的能量防护罩，连一点涟漪都没有搅起，就瞬间消失不见了。

　　烛广可是识货的大行家，一看见叶泽涛这样的表现，马上意识到自己的儿子绝对不是对方的对手。可现在烛之汝已经势同骑虎，下令撤回来无疑是对儿子能力的怀疑和自信心极大的打击。

　　想到这里，烛广一挥手，命令所有的拱卫战团的龙族战士全部一起参与到攻击叶泽涛的阵容中来。

　　烛颜有些看不惯了，马上来到了烛广的身边大声叫道：“烛广，你太过分了，这样对待一个人类的高手，你就不怕招致对真龙一族有深远影响的报复么？”

　　烛广嘿嘿冷笑说道：“烛颜，别忘了你是什么身份！你也是真龙一族的人！现在有卑微的人类冒犯真龙一族的尊严，我们应该不惜一切代价去捍卫我们的尊严！而你这样处处帮助一个人类，你是何居心？”

　　如此的颠倒黑白，可把烛颜给气坏了，现在跟烛广讲道理已经来不及了，因为拱卫战团的龙族战士已经山崩海啸一般涌向了叶泽涛。

　　就见叶泽涛通体爆发出一股刺眼的炫白光芒，就听见一声仿佛来自于远古洪荒般的怒吼从围在垓心的叶泽涛的嘴里发出。

　　这声怒吼，在所有龙族战士的心里引发了极大的共鸣，这就好像是一个沉睡了无数岁月的一个巨擘一般的老祖猛然间醒来，一声咆哮在宣泄着它才是这个世界上唯我独尊的唯一存在！

　　极速往前冲峰的龙族战士顿觉浑身酥软，一股来自血脉上无可抗拒的压制让它们浑身产生不出半分的战力。甚至，连控制身体的一点力气也提不起来。

　　砰砰砰……

　　一个个失控的龙族战士立刻恢复到了龙身本体，因为无法控制住身体，全部狼狈不堪撞到了一起。

　　烛广和烛颜也被这源自血脉深处的威压所震撼，虽然他们还能有活动身体的能力，但是，那种发自心底的想要顶礼膜拜的冲动，让这两个全部面部抽搐，呆立在虚空当中。

　　叶泽涛缓缓飞到了烛之汝的身边，一拽烛之汝的脑袋，把烛之汝吓得浑身蜷缩在一起，眼睛死死闭住，根本就不敢看叶泽涛的眼睛。

　　“身为真龙一族的成员，荣耀与戒律是什么，难道你都忘了么？”

　　叶泽涛对烛之汝提出的问题，让烛颜大吃一惊。因为龙族成员可都是知道真龙一族的荣耀与戒律的内容是什么。

　　对于真龙一族的成员来说，始终要恪记，以弘扬正义为荣耀，以持枪凌弱为戒律。这个人类所提出的荣耀和戒律，对于眼前的形势来说，正好是说到了点子上。

　　也就是说，这个人类对于真龙一族的事情所知甚多，可这样的人应该是真龙一族也熟知的人啊，自己怎么会没有印象呢？

　　刚刚那一声怒吼，明明是真龙一族的最古老，血统十分纯正的血脉传承之辈才能够发出来的。这个人居然有这样的本领，难道是真龙一族的纯正血脉传承者？

　　想到这里，烛颜心中顿时大喜，但旋即又是冰凉一片。如果对方真的是真龙一族纯正血脉的传承者，那么刚才对于他所做的一切，那就是严重的侮辱和亵渎！这要是按照族规论起来，那可是藐视上位的罪过啊。

　　在真龙一族这个等级森严的族群中，藐视上位那可是抽筋扒皮，挫骨扬灰的大罪过啊。真的计较起来，就是自己这个旁观者，也要受到极为严厉的惩罚。

　　想到这个可怕的后果，烛颜的冷汗不要钱一般往外冒。

　　叶泽涛见烛之汝不敢回答自己的问题，冷笑道：“今天我到真龙一族这里，是有重要的事情要办的。如果冒冒失失击杀真龙一族的人，或许说我太刻薄了。可要是不教训一下飞扬跋扈的家伙，还真的以为我叶泽涛就是泥捏面做的！”

　　说着，叶泽涛的双眼中陡然射出一道寒光，他目光所及之处，所有的龙族战士全部战战栗栗，别说是跟叶泽涛对视了，就是连喘口气都觉得费事。

　　“藐视上位者，抽筋扒皮，挫骨扬灰！真龙一族的规矩如此，我也不好破坏，不过，我酌情处理一下，就只把你的筋给抽出来一条，省得你不长记性！”

　　说着，叶泽涛并掌如刀，狠狠插向了烛之汝的脖颈，真龙一族号称是宇内无双的强横肉体，在叶泽涛的手刀下就好像豆腐一样，被叶泽涛轻易插进了烛之汝的脖子。

　　叶泽涛手略一摸索，就抓住了烛之汝的一根大筋。

　　烛广看得真切，脸色煞白大声喊道：“不要啊！”

　　话音刚落，就听见烛之汝发出了一声震天一般的长长的哀嚎声！叶泽涛右手狠狠往外一拽，把一根亮晶晶的龙筋给抽了出来。

　　烛之汝在空中浑身抽搐着哀嚎，就是难以动弹半分。龙怕抽筋这一说果然是正确的，被抽掉大筋的烛之汝，就如同一个泄了气的皮球一样，无法再像别的龙族成员一样自如活动了。

　　烛广奋力飞到了烛之汝的身边，椎心泣血般摩挲着儿子的身体放声大哭。猛地，烛广用怨毒的眼神盯着叶泽涛，狠狠说道：“你竟然下这样的狠手，你会为此付出代价的！”

　　叶泽涛淡淡看了一眼烛广，又若无其事扫了一眼周围吓得瘫软成一团的龙族战士，轻蔑笑道：“你凭什么要我付出代价？是凭实力打败我，还是再找人来围殴我啊？没想到我的手下留情换来的却是满腔的怨毒，看来我还是太善良了！”

　　说着，叶泽涛眼睛重新回到了烛广的身上，量严重射出了浓浓的杀机！

　　“你，你……你要干什么？”烛广被叶泽涛的眼神给吓了一跳，它忽然意识到，这个对手可不是危言恫吓，这可是个敢想敢做的主儿，如果还嘴硬的话，搞不好会痛下杀手，那样就不只是只有一个残废的儿子，自己和儿子的两条命就有些悬了。

　　烛颜看到这样的场景，赶紧过来解围。不管烛广怎么可恶，毕竟是真龙一族的族员，就算是犯了死罪，也应该由真龙一族来执行。如果死在外人的手里，那真龙一族可就丢大人了。

　　“这位朋友，蔽族成员有得罪之处，还望您高抬贵手不要计较。您不是说有重要的事情要见我们族中的长辈么？请随我来，我带你去见族中长辈，请。”

　　说着烛颜做了一个请的动作，叶泽涛略略沉吟了一下，并没有对烛广动手，冲着烛颜一抱拳道：“如此就有劳带路了。”

　　等到叶泽涛稍一离开，烛广惊恐的心态马上又被愤怒所取代，它不敢朝叶泽涛发火，却是敢于向烛颜发火：“烛颜，你竟然勾结外人，对于本族成员所受到的伤害置之不理，你这样就是包藏祸心！我要告你！”

　　烛颜真的没想到烛广会这样有失体面，不由得转头怒斥道：“烛广，你也算是族中的长老级别的人物了，竟然在大庭广众之下不成体统，真龙一族的脸都让你给丢尽了！好啊，你去告我吧，无论告到哪一层面，我都一定奉陪到底！”

　　叶泽涛看着这一幕的闹剧，心里不由得安生恻隐，真龙一族，往昔是何等的风光，怎么会沦落到今天这个样子！

　　倨傲，冷血，自私，残暴，没有丝毫的廉耻之心，真龙一族究竟发生了什么啊？

　　烛颜被烛广给闹的面上无光，也不多说话，引领着叶泽涛一路向龙星飞去。

　　一行人中，唯有小裂兴高采烈，看着周围浓郁的氤氲缭绕，恍如仙境一样的美好，小裂兴奋得大呼小叫。它可不是因为美景而陶醉，而是因为它知道，在这样的环境中，肯定会孕育着天材地宝，如果被它逮到，那将是一场多么盛大的盛宴啊！

　　很快，一行人降落到了龙星之上。真龙一族的权力核心，在龙星的万龙城金龙殿中。真龙一族是一个十分久远的种族，规矩十分严苛。不管是谁到了龙星，就只能步行到万龙城金龙殿，违反这个规定，一律按照藐视真龙一族的规定处理。


第1207章 褪色的盟友

　　叶泽涛不管对方的强弱，只要是诚心拜访，就一定会遵守对方的规定的。唯一让叶泽涛汗颜的是，小裂就像是乡巴佬进城一样，看到的所有东西在它眼里都是好的。

　　大呼小叫有失体统不说，上来了兴致，看到顺眼的直接就下嘴！

　　饶是叶泽涛看得紧，沿途上小裂还是吞噬掉了龙星上不少的建筑。

　　烛颜看在眼里痛在心上，要知道万龙城可是真龙一族历经无数代才建筑起来的龙族核心城市。这里所有的一切，无不是各代中的龙族翘楚从各个地方搜刮而来的奇珍异宝，略加修饰就摆放到城市布局当中的。

　　真龙一族本就以巨富著称，谁不知道每一条龙都是一个土豪，像万龙城这样的核心建筑，就更要体现出极尽奢华的样貌。

　　可现在，这样凝结了无数先辈心血的东西，竟然被这个小不点一口一个吞掉，眨眼间就被小不点消化了，这可真是让人肉痛啊。

　　烛颜的心里充满了复杂的情绪，按照常理说，小裂的行为就是破坏万龙城，这个罪过可是不小，是要被真龙一族以藐视龙族追究的。

　　可现在真龙一族已经不是那个高度团结，以荣耀和戒律约束自己的铁一般的团队了。自私自利，各自为政几乎是每一个龙族成员的写照。

　　叶泽涛此人，拥有着纯正的真龙一族血脉传承，或许这个人能给真龙一族带来一定的改观。

　　考虑到这些，烛颜也不知道该怎样面对小裂的行为了。同时，烛颜也对小裂充满了惊骇和好奇，这个小东西，以自己的眼光居然无法看穿是什么来历。但就冲着小东西吞噬的能力，就可以断定这小东西来头绝对不小。

　　要知道，能够摆放在万龙城里的东西，无一不是龙族前辈精挑细选的东西，哪一个不是举世稀有的珍品？

　　这些或者是坚硬无比，或者是灵气浓郁，亦或是二者兼而有之，这小东西竟然一口吞下而丝毫没有反应，这绝对是逆天级别的存在啊。

　　现在这小东西还小，就有这么强悍的实力，要是长成了，那岂不是真龙一族面对都要发抖的存在吗？

　　想到这里，烛颜没由来的打了一个寒颤！

　　叶泽涛的脸上有点挂不住了，一把把小裂揪过来，放到自己的肩膀上，低声说道：“真是让你把人给丢尽了！要是把你自己放到万龙城里，估计你能把整个的城市都给吃掉了。小裂，咱是文明人，别弄得跟个饿鬼似的好不好？”

　　小裂鼻子一嗤说道：“哥，真不知道这帮傻龙是怎么想的，好好的东西不吃到肚子里，偏偏放到外面显摆，真特么的穷作啊！”

　　叶泽涛赶紧把小裂抱到怀里，死死捂住了小裂的嘴，这个小家伙，吃了人家的东西不说，还这样大放厥词，这可是在人家的地盘上，这件事就是赤裸裸羞辱人家啊。

　　看看烛颜，叶泽涛报以尴尬一笑，烛颜早就被小裂的话给弄得脸都绿了，现在看叶泽涛尴尬，它也陪着尴尬笑笑。

　　一行人就这样尴尬前行，不一会儿，就到了万龙城尽头靠拢的一座山脉前。

　　烛颜对叶泽涛微微一躬道：“叶公子，这里就是万龙山了，上面就是万龙殿。请稍等片刻，容我上去通禀一声。”

　　叶泽涛也理解这样的礼节，毕竟这里是真龙一族的圣地，无论在哪个势力，圣地都是本族神圣不可侵犯的地方，想要进去就必须要经过严格的程序才行。

　　想到这里，叶泽涛微笑道：“如此就有劳烛颜长老费心了。”

　　等烛颜率众上去通报，叶泽涛才把小裂放了下来，点指着小裂的小脑袋说道：“你怎么能这样呢？看见什么吃什么，你整个一个饿鬼投胎啊。我告诉你啊，千万可别这样了，不然，我就找个犄角旮旯把你扔了，看你怎么办？”

　　小裂委屈道：“哥啊，谁让这帮傻龙把那么好的东西都当成摆设了？放在那里风吹日晒雨淋的，哪赶上让我吃在肚子里实在啊。”

　　“喂喂喂，说话小心点！”叶泽涛再次捂住了小裂的嘴，做贼一般四下看看，见没人才小声说道：“小裂啊，可不能随便乱说话啊。你这样说人家，人家会很不高兴的，会得罪这里的人的，再别这么说了好不好？”

　　小裂不耐烦说道：“知道了！一帮傻龙明明傻得冒泡，还自己为聪明，这就是明显的傻子不愿听别人说他傻，是这个道理不？”

　　叶泽涛被狠狠噎了一下，还真不好反驳这个说法，就只好故露凶相说道：“小裂，听话才是乖孩子哟，不然……”

　　“不然你就把我扔到犄角旮旯是不是？能不能找个新鲜词，我都听得耳朵起茧子了！”

　　正说话间，就见万龙山上下来了无数的真龙一族的成员。这些龙族成员，跟外面的那些可大不一样，一个个举手投足间都带着那么一股绝对的盛气凌人的气势。

　　这股气势，可不是后天养成的，而是从骨子里就带着的一种天生就高人一等的那种气势。

　　“听说你是有着真龙一族血脉传承的人？那你为什么在龙族空域里对我们龙族的人大打出手？而且听说还把拱卫战团管事烛广长老的儿子烛之汝给抽筋了。你胆子不小啊，竟然还敢到龙星万龙城来，你这是不把我们真龙一族放在眼里么？”

　　叶泽涛万没想到，从万龙山上下来的这些家伙对自己居然是这个态度！说话的这个家伙满脸的鄙夷和不屑一顾，跟在它身边的人一个个也是这种态度。

　　还没等叶泽涛说话，小裂就嚷道：“哥，我就说了，这帮傻龙，根本就是不可理喻。按我的意思，就是先揍一顿看看老不老实，然后再看着谁不老实直接吃了，看还有谁不老实？”

　　这一回，叶泽涛没有阻拦小裂，话糙理不糙，既然对方做了初一，也就别怪自己做十五！

　　“大胆！小东西，你知道这是什么地方么？真龙一族的圣地万龙山！就算是天界大能来到这里，也都得恭恭敬敬，你一个小不点敢这样说话，就不怕……”

　　还没等这个龙族之人说完，小裂小腿一弓一弹，闪电般飞到了这人的面前，小爪子往前一扑，直奔这人的面门袭来。

　　这个龙族之人也没想到小裂这个小不点的速度竟然是如此惊人，闪念间就到了近前，这人下意识一撩手，想要挥手把小裂击飞。

　　小裂微微一转头，张开了嘴就是一口，狠狠咬在了这人的手臂之上。就见小裂一晃脑袋，已经把这人的一条胳膊给生生撕了下来！

　　还没等众人反应过来，小裂嗷呜一口，已经把这条胳膊给吞下了！

　　嗷嗷嗷！

　　那人顿时变换成了龙形本体，嚎叫着飞上了半空，它的一只爪子已经没了，鲜血顺着断了爪子的部位如下雨一般往外喷洒。

　　其他龙族之人脸色大变，一个中年模样的龙族之人上前一步喝道：“真是江河日下啊，没想到会有人敢在真龙一族的圣地制造流血事件！所有人听着，一定要把这两个家伙给我挫骨扬灰！”

　　叶泽涛心中不断叹息，真龙一族真的已经不是那个印象中的族群了。表面上看着还光鲜无比，实际上，真龙一族的成色，已经不知道褪了多少了。

　　眼看着小裂异常兴奋跃跃欲试，叶泽涛把小裂赶紧揪回到自己的身上。龙族这个盟友虽然褪色了，但叶泽涛还不想在龙族圣地这里大开杀戒。

　　对面的各个龙族之人可不是像叶泽涛这样想的，它们一个个扭身变换成了龙形本体，盘旋飞到了半空，有的施展能量化形攻击，有的则是施展本身修炼的元素技能。

　　一时间，能量化形攻击，元素技能攻击，铺天盖地向叶泽涛奔涌过来。

　　叶泽涛冷笑着拽出了通灵霸刀，面对着如潮水般的攻击，叶泽涛一抡通灵霸刀，善能在叶泽涛的控制下闪电般激发了通灵霸刀中的万魂龙灵。

　　“万魂龙灵斩！”

　　一道惨白的光芒从通灵霸刀中激射而出，万魂簇拥着一条远古龙灵，眨着令人心悸的诡异红色的眼睛，身体表面覆盖着炫白的光芒呜嗷一声迎着各个能量化形攻击和技能攻击冲了上去。

　　轰轰轰轰……

　　剧烈的音爆声不绝于耳，空气中激荡着各种能量对撞产生的恐怖的冲击波。一时间，整个的万龙城都在摇晃，就好像是万龙城马上就要坍塌了一般。

　　小裂兴奋异常，从叶泽涛的身上一跃而起，飞到了半空中，张开嘴巴一顿狂吞，把所有的激荡能量全部吞到了肚子里。

　　刹那间，所有的一切全部恢复到了正常的状态，天还是那片天，万龙城还是那个万龙城，只不过，所有的龙族成员全部目瞪口呆，集中了如此多的龙族顶尖存在奋力一击，让人家破解了不说，而且还被一个古怪的小东西把能量波动都给吞了。

　　这究竟是怎样的存在啊？尤其是刚才叶泽涛所使用的万魂龙灵斩，那条龙魂虽然不是真龙一族的纯正血脉，但可以肯定是龙族偏支大能前辈，怎么会被这小子炼化呢？


第1208章 三技能

　　小裂吞噬掉了激荡的能量，并没有回到叶泽涛的身边，反而是在半空中来回溜达，把眼睛盯上了这些这些惊骇不已的龙族之人。

　　“嘿嘿嘿，一帮傻龙，也不看看自己几斤几两，就敢撒野？不过傻归傻，龙肉的滋味很不错啊……”小裂的脸上，浮现出了一种浮想联翩的神色，就好像是陶醉在吞吃龙肉的记忆里。

　　这个神色，可把一干龙族之人吓得亡魂皆冒！

　　眼看着小裂一步步逼近，这些家伙就像是被恶狼逼到绝路上的绵羊，生不出半分的反抗意志，只能浑身颤抖着，眼中露出了乞怜的目光看着小裂。

　　叶泽涛心里涌起了一阵阵悲哀的感觉，真龙一族的成员所表现出来的情况已经越来越让他失望了，一个桀骜不驯永不屈服的种族，怎么沦落到了这种地步！

　　“小裂，回来吧。”叶泽涛召唤小裂的时候，声音中充满了复杂的味道。在这个弱肉强食的世界里，靠乞怜是绝对摆脱不了被别的种族当成是食物的命运的。

　　按照这个法则，叶泽涛真有种让这些龙族成员被小裂吃了才解恨的想法。飞扬跋扈者，不配为龙族，乞怜者更不配为龙族！

　　小裂恋恋不舍舔舔舌头，回到了叶泽涛的身边。

　　叶泽涛轻蔑看了浑身发软的龙族成员，带着小裂抬腿走上了万龙山。

　　万龙山高耸入云间，半山位置就云雾缭绕，不愧是号称蕴藏万龙的宝地。叶泽涛对于真龙一族现在的表现，用失望透顶来形容不足为过。可他还是尊重了万龙山不得御空飞行的古老规矩，一步步往山上走。

　　刚刚走到云雾缭绕的边缘地带，叶泽涛陡然停下，因为在前方出现了五个异常强大的龙族气息。

　　这五个异常强大的气息，让人有种高山仰止般的感觉，那种源自于骨子深处的孤傲，正是叶泽涛想要看到的龙族最原始的一种精神风貌。

　　小裂陡然神情戒备起来，四只小爪子紧紧扒住地面，两只大眼睛瞪的溜圆，小嘴里发出了低声的咆哮。

　　云雾忽然散开，从氤氲缭绕中，闪出了五个异常高大的身影。

　　这五个家伙，每一个身高都超过了一丈有余，尤其是最中间的那一个，身材比周围的四个更显崔巍，通体雪白，仿佛不沾半分人间烟火一般，斜长的眉毛下，是一双无比深邃的眼睛，那眼睛里蕴含的是主宰一切的孤寂与冷傲，仿佛整个世界在它的眼里，都不过是云烟。

　　“人类，你竟然敢在万龙山造下血案，难道你就不怕真龙一族的愤怒么？”最左边的那个家伙率先发难。

　　叶泽涛扫了一眼，看这人绝对是堪称孔武有力者，粗壮的身材到处散发着铁一般的质感，说话的声音也是声若洪钟，极具穿透力。

　　“哼，如果龙族都是这个样子的话，也该进行清洗了。跋扈和懦弱，难道不是真龙一族所最忌讳的么？在我的记忆中，有这样表现的龙族成员，可都是要被拔除龙角，逐出真龙一族的。什么时候真龙一族把这个规矩都忘了？”

　　叶泽涛目光炯炯看着这人，丝毫没有畏惧的意思。

　　“好狂妄的小子，真龙一族的事情，你这样一个外人有什么资格评论？你既然知道真龙一族的忌讳，那也该知道在万龙山上大放厥词也是死罪一条吧？”

　　不等叶泽涛说话，最右边的龙族之人说道：“叶泽涛，听烛颜说你是来真龙一族有重要的事情面见龙族长辈，既然你是来办事的，怎么可以这样无礼呢？”

　　叶泽涛本想反唇相讥，但看这位龙族之人有缓和的意思，也就没有呛火，微微拱手道：“我是蓝星族人，最近蓝星族出了一些状况，因而到真龙一族这里想找些解决的办法，如有得罪之处，还望海涵。”

　　“哈哈哈，我还以为是多牛的存在呢，原来是蓝星族人过来求着真龙一族帮忙来了。都说世风日下，真是一点不假啊，来求人帮忙居然也这么牛，还敢打伤真龙一族的成员，有这么牛的本事，自己去解决问题吧，还用上真龙一族的地盘上来？哈哈哈……”

　　最先说话的龙族之人忍不住狂笑讥讽，它的态度直接感染了其它的龙族之人，除了中间和最右边的两个，其余的都是面露鄙夷的笑容。

　　“真龙一族真是越来越没规矩了！”叶泽涛冷峻的扫了五人一眼：“难道粗俗已经成了真龙一族待客之道了么？”

　　这句话说得很重，不但嘲讽的三个龙族之人变色，就连刚才那个想缓解气氛的龙族人也皱着眉头说道：“叶泽涛，你也太不知道好歹了吧？这里是龙族圣地，岂容你对真龙一族指手画脚？”

　　“那又如何？”叶泽涛眼中浮现出了冷冷的神色，依旧是环视了众人一眼。

　　“那就是来万龙山踢场子了！”最左边的那个龙族之人咬牙切齿道：“卑微的人类，就让我烛离来教教你，到万龙山该怎么说话吧！”

　　说完，烛离晃动庞大的身躯，往前跨了几步，对着叶泽涛虚空就是一拳。

　　璀璨的金黄色的光芒从烛离的手臂上迸射而出，金光在半空中盘旋缭绕，幻化出四个巨大的龙爪，分上下左右四个方向向叶泽涛抓了过来。

　　看来，能够在万龙山金龙殿坐镇的龙族人物果然非同寻常，一个能量化形攻击，竟然能够击出四记天龙手！

　　叶泽涛不躲不闪也不迎击，吃吃冷笑着看着这四记天龙手击打到自己的身上。眼看着烛离的攻击及体，叶泽涛冷哼一声，调运起善能，向体表蔓延开来。

　　顿时，在叶泽涛的体表形成了一道圣白的能量防护，势可开山裂石的四记天龙手，碰上这微弱的能量防护，却好像是坚冰碰上了烈火，在圣白的能量防护面前，金灿灿的化形天龙手，尽然一点点消融，没留半分的涟漪！

　　烛离大骇，叶泽涛这看似窝囊的防御，竟然一下把自己得意的能量化形攻击化解于无形，这在它的印象里是绝无仅有的事情！烛离自付用能量化形攻击取得不了很好的效果，马上身体一扭，化成了龙形本体。

　　一条身长百余丈的巨龙在叶泽涛的面前扭摆盘旋，烛离的本体似乎要充斥满了整个的空间一般。

　　“呵呵，真龙一族的手段什么时候变得这样单调了？攻击一下就化成本体模样，难道真龙一族就只能靠身体混迹于世间了么？”叶泽涛散去了自己身上的能量防护，睁眼都没瞧烛离一眼，仿佛是自言自语说道。

　　“叶泽涛，你一个卑微的虫子，有什么资格评论龙族的事情？如果你有本事对付得了我的本体攻击，再说这样的大话吧！”烛离被叶泽涛的话有些激怒了，不顾一切向叶泽涛冲了过去。

　　烛离的本体攻击，可跟别的龙族成员本体不太一样。别的龙族成员本体攻击，就是仗着真龙一族最引以为傲的身体跟对方硬抗，在强横的身体和顽强的意志下，通常对方没有十倍于龙族成员的实力，是无法战胜龙族本体形式攻击的。

　　在攻击的过程中，烛离在身体的表面形成了一道淡淡的雷芒，蓝色的电花在其白长长的身躯上不断发出嗤嗤的声音。

　　在烛离的四肢巨爪上，浮现出了一长串的火焰，这火焰可不是普通的火焰，带有一种蛊惑心智的迷离味道。

　　在冲向叶泽涛的过程中，烛离张嘴一喷，一道水幕向叶泽涛喷了过来。

　　烛离这个长老还真是身怀绝技，竟然能够在化成本体的情况下，一口气施展了三种技能！

　　所有人都在注视着叶泽涛的应对，要知道，烛离所喷出的水幕可不是简简单单的水，而是有着极强腐蚀性的水幕。只要沾上一点点，就会使对方沿着沾染到水幕的地方溃烂。

　　而烛离自身还有电芒护体，对方纵然是冲破了水幕，在对烛离发起攻击的时候，会面临电芒保护的巨龙躯体。更何况，烛离的四只巨爪还有着迷惑人心智的火焰，无论是谁对上，基本上就是徒叹奈何。

　　即便是龙族之人，面对着这样的三技能联合攻击也只能后退，这个人类，应该在这样的攻击下死的很难看。

　　叶泽涛微微冷笑，随着一声轻喝，叶泽涛身体上陡然浮现出了一道半尺长的圣白光芒护体，叶泽涛迎着百丈多长的巨龙冲了过去。

　　水幕在叶泽涛的冲击下顿时化成了漫天的雨水，飘飘洒洒落下，每一滴水落到了地上，都能够听见令人恐怖的腐蚀地面的声音。

　　烛离也没想到叶泽涛会这样轻易穿透自己的水幕攻击，它也没减速度，低着头，用头上的两支巨大的龙角冲击叶泽涛。

　　空气中卷起一股飓风般的气流，烛离庞大的身躯紧随水幕攻击之后，闪电般撞向了叶泽涛。

　　叶泽涛一声轻叱，单手往上一迎，轻轻抓住了急速前冲的巨角。电芒缭绕，一团团的电花向叶泽涛的手上冲击过去，可这些电芒电花在叶泽涛的圣白护体光芒面前，就是无法伤及到叶泽涛。


第1209章 血脉威压

　　烛离感觉一股山一般，不，应该是天一般的巨大力量阻止自己向前。一座山在烛离的面前还不算什么，它能够轻易撞开。但是，自己这么大的身躯，产生的这么强大的冲击力，竟然就被对方给牢牢顶住了！

　　叶泽涛的力量给了烛离足够大的压力，这使得烛离心中有了不妙的预感。烛离一声咆哮，巨爪向叶泽涛一撩，顿时，一长串的火焰向着叶泽涛卷过来。

　　“呵呵呵，技能倒是好技能，只可惜，选错了敌对的对象！”叶泽涛冷笑着手上一用力，将烛离的脑袋狠狠掰向了烛离驱使火焰来的方向。

　　烛离做梦也没有想到会有这样的情况发生，一个区区的人类，竟然有着如此巨大的力量，烛离都已经使出吃奶的劲了，可是自己的龙头还是然对方给扭转面对自己发出的火焰攻击。

　　仓促间，火焰已经到了面门，幸亏烛离的身上有电芒护体，不然，这火焰能够结结实实烧到烛离的面门上。

　　咔咔咔……

　　一连串火焰撞击到电芒的声响传出来。在烛离的脸上，一个个的撞击爆炸使得烛离的脸被炸得鲜血淋漓，而且因为高温，这些鲜血迸出之后马上就被蒸发掉。在烛离的脸上形成了一个又一个恐怖的坑洞。

　　嗷呜！

　　烛离一声凄厉的吼声，身体因为剧烈的疼痛忍不住摇晃。

　　烛离的身体太庞大了，它这一摇晃身体，万龙山上顿时飓风不断，把好端端的一个万龙山吹得一片狼藉。

　　“就靠着这些花里胡哨的技能说大话？”叶泽涛嘲讽道：“如果是这样的话，那就太小瞧宇内英雄了。你今天是惹了我，好算是好说，要是惹了不该惹的人，那就会给真龙一族招来灭族之灾的。为了预防这一点，还是让你长点记性的好。”

　　说着，叶泽涛伸出另外一只手，抓住了烛离另外一只犄角，猛然一声暴喝，叶泽涛双手狠狠往怀里一拽，就听见咔嚓一声巨响，烛离的两只犄角全被叶泽涛硬生生给掰断了！

　　嗷呜……

　　烛离疼得发出了一声震天般的凄厉嚎叫声。它高高飞起，然后狠狠撞向了地面。就听见轰的一声，坚硬的万龙山被烛离硬生生撞出了一个大洞！

　　轰轰轰……

　　烛离身体发泄一般挣扎着，万龙山上瑰丽的风景在烛离的极力挣扎翻腾下给撞击得面目全非。

　　叶泽涛轻轻飘落到地面，冷冷看着剩下的这四个龙族之人。

　　生猛的手段起作用了，叶泽涛所用的是绝对的肉体力量，这正是让这四个龙族之人无比震惊的地方。要知道，龙族之人要说身体排第二，那没人敢说排第一！

　　可是，这个人类明明就是依靠着最野蛮最原始的力量把烛离收拾的那么惨，谁也不敢轻易说些什么。

　　可龙族的尊严是不可亵渎的，中间的龙族之人身体微微一晃，已经到了翻滚的烛离身边。就见它双手虚空向烛离一罩，顿时，一股宛如白玉一样晶莹的光芒覆盖住了烛离。

　　在这道白玉般晶莹光芒的覆盖下，烛离的嚎叫声慢慢小了下来，也渐渐停止了疯狂的折腾。

　　“龙元恢复术！”叶泽涛有些惊讶说道：“这么说，你是真龙一族现任的族长了。”

　　那人轻轻一撤双手，淡然说道：“不错，我就是现任的真龙一族族长烛乾！你到底是什么人？别告诉我你就是个普普通通的蓝星族人，你怎么会知道本族的龙元恢复术？即便是在本族当中，除了八大长老，谁也不会知道。”

　　叶泽涛微微一笑，真龙一族的秘密他知道的实在太多了，又岂是区区的龙元恢复术？不过，这龙元恢复术确实是真龙一族的绝密，只有掌握了这项秘术，才能够有资格成为真龙一族的族长。

　　龙元恢复术是一种恢复技能，是施术者用自身的龙元给同族的成员进行身体机能恢复的恢复术。

　　要知道真龙一族的成员身体无比强悍，通常没什么存在能够伤的了它们。真龙一族的成员一旦被伤到，就是受到了极大的伤害。

　　所以，给这样的成员恢复身体机能，所要用的技能非常霸道且非常纯正。因为龙族成员的身体结构跟外族迥然不同，没有一个纯正的血脉成员施展这样的恢复术，根本就达不到效果。

　　“我知道多少秘密并不重要，关键是我对真龙一族并没有恶意。相反的，在真龙一族遭遇到危险的时候，我还会挺身而出，不管怎么样，真龙一族和蓝星族是世代友好的盟族。”

　　叶泽涛话音刚落，就听见最右首的那人说道：“今天你把烛离长老伤成这样，还谈什么盟族之谊？就算是仇人，又能怎么样呢？”

　　这个龙族之人，曾经帮叶泽涛说过话，所以叶泽涛也没有恶语相向。

　　“从接近龙星开始，我就一直受到羞辱攻击，而且到了万龙山下，我不是贸然闯入，而是由烛颜通禀而来。烛离长老好像是挑衅在先吧？难道真龙一族现在就是这样待客的么？”

　　叶泽涛知道，今天在龙族圣地，所有的事情都不能善了了，可叶泽涛还是不想跟真龙一族结下仇怨，还是想讲道理。

　　这个时候，烛离已经恢复到人形模样，别提烛离有多惨了，一脸的焦黑的坑坑洼洼，头上还有两个血窟窿，要多狼狈有多狼狈，要多惨有多惨。

　　烛离已经跟龙族长老一席彻底无缘了，失去了两个龙犄角，就意味着再也不能称之为龙了，这个东西，可是无法再长出来的。即便是身体能够恢复，这犄角也是长不出来了。

　　这个时候，万龙山上的龙族内卫已经陆续赶到了，闹出了这么大的动静，万龙山上几乎所有的龙族之人全部到了。

　　烛乾面色凝重，让两个龙族内卫把烛离搀扶下去，转面对叶泽涛说道：“蓝星族现在风雨飘摇，根本就是自身难保，你这样做，无非是想把真龙一族给拖下水，你真可谓是用心良苦啊。出手伤我真龙一族长老，今天，你说什么也要给个说法。”

　　说着，烛乾一步步走向了叶泽涛。

　　叶泽涛感觉到一股威压扑面而来，这是具有真龙一族纯正血脉的龙族成员才会有的王者一般的强大气场！

　　无论是妖兽或者是人类，都会有气场存在于周身，只不过是强弱而已。而修为高深的修者会把自己的气场壮大到极致，都不用直接出手，就能够把对方给压制住。

　　像烛乾这样有着特殊纯正血脉的存在，更是有着天生极为强大的气场，只要它想要压制对方，就可以通过这样的气场释放来形成对于对方强大的压制，进而获得自己理想的攻击效果。

　　叶泽涛微微冷笑，烛乾的血统或许够纯正，但跟叶泽涛获得的真龙一族血脉的传承相比起来，恐怕还是差得远了。叶泽涛默默用神识找到了体内那份古老的真龙血脉的传承，猛然间用自己的善能灌入其中，古老的真龙血脉传承瞬间就被激发出来。

　　烛乾走了几步，就觉得自己释放出去的气场竟然在迅速减弱，紧接着，就是一股熟悉的，但又充满了霸气的气场在自己的周围不断弥散。

　　忽然，烛乾觉得自己的腿再向前迈出的时候竟然有些凝涩，烛乾想要努力使自己的身体保持正常，却发现自己的身体竟然出现了颤抖的迹象！

　　紧接着，一股浩瀚的威压宛如天塌下来一般狠狠压在身上！烛乾顿时动弹不得，就连想要变化成本体模样做最后的反抗都做不到了！

　　叶泽涛一步步走近了烛乾，冷冷说道：“就凭你的血脉，能够做到族长已经是个奇迹了。真不知道你是怎么练成了龙元恢复术的，也许，就是因为这点，你才不得不默认烛离与蓝星族人渐渐断绝关系的吧？”

　　烛乾就感觉像是有只大手在拼命按住自己的脑袋往下低一样，烛乾奋进了全身的力气想要反抗，但所有的反抗都是徒劳的，在叶泽涛的面前，烛乾终于低下了头。

　　“你，你……你要干什么？你应该知道，亵渎龙族会招致怎样的后果吧？更何况，你这是在亵渎龙族的族长！”烛乾头低下了，但它依旧是言语上不认输，还在威胁叶泽涛。

　　“就你这样的也值得我亵渎么？”叶泽涛轻蔑说道：“刚才我看了烛离的三技能，它是能够帮助你练成龙元恢复术的，不是么？你窃取了族长之位，然后就跟烛离坑瀣一气，难道我说错了么？”

　　烛乾脑门上的汗水成股流下，心中有如惊涛骇浪一般翻腾，叶泽涛究竟是何方神圣？怎么就像是能够对一切都未卜先知一样！

　　“住，住……住手！叶公子，你，你别这样，烛乾毕竟还是龙族的族长啊。”

　　叶泽涛顺着声音冷峻看去，说话那人一个没站住，扑通一声跌倒在地。

　　“叶公子，不要鲁莽，烛坎长老可是非常同情蓝星族人的遭遇，也无时不刻想着真龙一族和蓝星族的友好啊。”


第1210章 残魂

　　说话的是烛颜，因为它离着叶泽涛很远，所以，受到的血脉威压没那么严重，就向叶泽涛呼喊道。

　　叶泽涛微微点点头，一抬手向烛坎虚空打去，一道圣白的光芒从烛坎的眉间没入到脑海当中。

　　烛坎顿时浑身一震，感觉到身体无比轻松，惊骇无比站了起来。

　　“叶公子，刚才多有得罪，还望叶公子海涵。”烛坎这回可不敢造次了，这倒不是因为叶泽涛所表现出来的实力太过厉害，而是因为烛坎明显从叶泽涛的身上感觉到了一股极为霸道的血脉压制。

　　这种血脉压制可是骗不了人的，除非是本族当中血脉最为正统的存在，根本是释放不出这样的威压的。

　　“烛坎长老，族长烛乾很有问题，还有烛离，烛广，以它们的天分，是修炼不出来这样恐怖的技能的。尤其是烛乾，在刚刚我们两个血脉威压对峙的时候，我明显感觉到了它的血脉不比你们这些长老强多少。所以，它所练成的龙元恢复术很有问题。”

　　叶泽涛的话让烛坎目瞪口呆！如果是这样的话，那真龙一族可就闹出大笑话了！族长居然都是靠蒙混过关当上的，那真龙一族在天界还不让人笑掉大牙！

　　“嘿嘿嘿，没想到还有人在龙族圣地上大放厥词，难道我们真龙一族就是这样任人欺辱么？”半空中，一个巨大的漩涡显现出来，伴随着一阵恐怖的能量波动，一个须发尽白的老者虚空浮立。

　　这一股能量波动，把叶泽涛的血脉压制给冲得无影无踪，所有被叶泽涛压制住的龙族之人，全部站立起来。

　　虽然压制被解除了，可这些龙族之人一个个精神萎靡，就像是大病一场一样。

　　所有的龙族之人都向虚空浮立的老者躬身施礼：“见过老祖宗。”

　　老者哼了一声说道：“看看你们这帮乌合之众，居然让一个人类给搞成这样！就你们这样，我连死都要死的不放心啊。”

　　一干龙族之人不敢说话，只是把头压得更低了。

　　“老夫烛力原，叶泽涛，我可观察你很久了，你是从哪里骗得了真龙一族的传承，到我们龙族圣地来招摇撞骗？你还真敢骗，说什么烛乾的龙元恢复术是假冒的，你到底是什么居心，竟然离间我们真龙一族！”

　　听了烛力原的话，叶泽涛的心陡然一沉。现在看来，真龙一族这里面的水太深了，原本叶泽涛以为就是烛乾，烛离几个搞的鬼，现在，这个受所有龙族成员尊敬的老者也这样说，说明真龙一族已经有被动摇基业的危险。

　　烛力原到底是老家伙了，说话特别狠，一句话就向众人点明，叶泽涛是个骗子，不知道从哪里骗的真龙血脉的传承，到这里是来离间真龙一族的，真可谓说话诛心啊。

　　叶泽涛淡淡说道：“烛老前辈，如果真龙一族的血脉能够靠骗来窃取，那真龙一族也就不配称作是宇内第一奇族了，不知道烛老前辈以为晚辈这话如何啊？”

　　烛力原心中暗骂叶泽涛狡猾，叶泽涛没有辩解说烛力原的话是假话，反而是强调龙族纯正血脉的得来不是那么容易，这让烛力原可左右为难了。

　　要说获得龙族纯正血脉容易，那无疑是贬低自家的血脉。可要说不容易，那就说明自己所说的靠骗来获得血脉的说法站不住脚。

　　有些事情，是说不了假的，就像是龙族纯正血脉，谁不知道想要获得纯正的龙族血脉，不但要有奇高的天分，天赋异禀的体质，还有要被传播传承的龙族之人发现，所有这一切苛刻的条件都符合了，还要经历一场生死一般的考验。

　　纯正的龙族血脉可不是大白菜，谁都能够获得。要知道其中所蕴含的是远古真龙暴强的能量机制，他固然能够改善获得传承的人的体质血脉，可那是会要人命的，稍有差池，接受传承的人可能会因为暴强的传承过程而粉身碎骨，渣都不剩！

　　烛力原略一沉吟说道：“我们真龙一族最讲究的就是正义与尊严！叶泽涛，你看看你，完全是一副骄横跋扈的样子，真龙一族怎么会有你这样的血脉传承者呢？”

　　叶泽涛看看烛力原，都不知道该说什么好了。这个老家伙，真是滑不留手啊，你跟它讲血脉，它就跟你讲道德，扯上了龙族的七七八八的事情，总之就是一句话，先把你搞臭，然后再收拾你！

　　这通常就是人老成精的老家伙惯用的伎俩，先把自己立于道德高地，然后在挤兑你，把所有的仇恨都给你拉够了，然后再动手。

　　“烛力原，你别以为你干的什么勾当我不知道。现在我想明白了，烛乾烛离两个就算是勾结一起图谋族长之位，也不会这么容易瞒过别人的眼睛，我想这其中就有你的功劳吧？我就不明白了，你都半截入土了，还掺和个什么劲儿啊？”

　　叶泽涛索性就不跟烛力原兜圈子了，直接就把主题点出来，反正大家是撕破脸皮，叶泽涛还不信了，难道龙族所有的人都是傻瓜，任由几个居心叵测的人摆弄？

　　烛力原大怒道：“叶泽涛，你这分明就是给老夫泼脏水！烛坎，你身为万龙山内卫管事，难道对外人这样羞辱本族长者之事坐视不管么？快，马上给我拿下这个狂妄之徒，快！”

　　面对烛力原的咆哮，烛坎异常冷静，抱拳说道：“老祖宗，您是族中唯一幸存的长者了，按照常理，您的话我应该毫不犹豫听从。但是，叶公子身上所表现出来的，是真龙一族最纯粹的血脉，这一点大家有目共睹，所以，有些东西还是交给圣堂处理的比较好。”

　　烛力原听了，气得火冒三丈，点指着烛坎说道：“烛坎，你竟然连我的话都不听了？你要知道，你这样藐视长辈，受到的会是怎样的惩罚！”

　　面对着烛力原的恫吓，烛坎不为所动，淡淡说道：“老祖宗，事关血脉大事，谁说了都不算，把人往圣堂一领，不就真相大白了么？”

　　“你，你，你！”烛力原被烛坎给噎得够呛，马上对着其他龙族之人咆哮道；“烛坎这个忤逆之辈这样，难道你们也这样么？如果还认我这个老祖宗的话，就一起动手，把这个人类给我灭了！”

　　烛力原眼看着指挥不动烛坎，就大肆鼓动其他的龙族之人达成他的目的。

　　就见烛坎大声喝道：“我身为万龙山内卫管事，万龙山所有的一切安全俱都在我管辖之下！内卫听着，都给我看好了，一个都不准动，谁要是敢动，一律按照叛乱给我抓起来！”

　　就听见烛颜大声答应了一声是，马上着手安排内卫开始对赶来的龙族之人进行分割包围，不管怎么说，内卫这是在执行公务，哪怕你的身份再显赫，也要服从内卫的管理，否则，按照规矩，就是叛乱的罪过。

　　叶泽涛这才明白，为什么烛颜通报之后是族长烛乾亲自下来，原来它是无法通过内卫来摆平自己的。烛坎跟烛乾并不是一条心，烛乾只好亲自过来动手。

　　而得到消息后，烛坎马上赶来，跟烛乾一起面对自己。这样，烛坎也能够在一旁帮上忙。只不过烛坎也不能对族长不敬，强行否决族长的意思。

　　到现在有了天大的疑问，而且是事关龙族内部的基业，烛坎当机立断，就动用了自己内卫管事的权力，这个时候，就算是烛乾，也不能命令自己的人对内卫下手，因为万龙山上的内卫力量太大了，而且内卫都是听从烛坎的命令，闹起来不会有好结果的。

　　烛力原气得须发乱甩，大喝道：“烛坎，反了你了！你这样对待自己族人，就不怕秋后算账么？”

　　到了这个地步，烛力原也不讲究什么风度了，只要是能够发泄自己的不满，什么都往外说。

　　烛坎听了，反而是更加镇定了：“老祖宗，是非功过，烛坎心里清楚得很。如果真的是我做错了，烛坎也不劳别人动手，定当自裁以谢族人。”

　　烛力原知道，烛坎已经铁了心不帮它了，烛力原发出了怪笑声说道：“叶泽涛，你是不是很得意啊？你以为就凭着龙族中的一些不上讲究的货色就能够把龙族翻天了？还有我在呢，你不是有纯粹的血脉传承么？那你看看，这是什么？”

　　说着，烛力原右手一伸，左手指尖在右手的手腕上狠狠一划。顿时，一滴滴的鲜血从烛力原的右手手腕上滴落下来。

　　这些血滴，并没有直接滴落在地上，而是在半空中飘了起来，过了片刻，这些血滴颜色渐渐变深，成了如同墨汁一样的漆黑颜色。

　　噗的一声，这些血滴全部爆裂，在半空中形成了一团黑雾，这些黑雾慢慢浓缩，最后竟然形成了一个巨大的龙角！

　　叶泽涛骇然道：“残魂！”

　　“哈哈哈，叶泽涛，你还真有点眼力价啊，不错，这就是古老龙魂的残片，你的血脉再怎么精纯，碰上了残魂碎片，看看你还能怎么狂？”

　　烛力原有些癫狂了，说话都有些手舞足蹈了。


第1211章 事闹大了

　　叶泽涛顿感都头大，要知道血脉这东西固然厉害，可跟魂魄比起来，还是差了那么一点点。要知道，血脉可是要被灵魂所统领的，哪怕烛力原所控制的就是一点残魂碎片。

　　在蜥灵星的时候，秦宁炼制万魂龙灵的时候，那个古老的龙魂不过是龙族的一个旁支，秦宁都费了很大的事才炼制成功。

　　因为血脉之于魂魄，就好像是身体对于大脑一样，只有大脑指挥身体的份儿，哪有身体反过来能够制约大脑？

　　叶泽涛一眼就认出，烛力原操控的灵魂碎片，是纯正的古老真龙灵魂碎片。叶泽涛抱着侥幸的心态试了一下，自己的血脉威压作用到残魂之上，没有丝毫的效果！

　　“哈哈哈，叶泽涛，你有纯正的血脉又能怎么样？这可是跟你血脉不相上下的龙魂碎片，它的威力可是无比惊人的，这一回，能看到纯粹的灵魂和纯粹的血脉大比拼了，哈哈哈，叶泽涛，刚才你压制别的龙族之人的时候不是很过瘾么？这一回轮到你了。”

　　说着，烛力原操控着黑色的龙角向叶泽涛砸了过来。

　　巨大的黑色龙角还未及体，叶泽涛就感觉自己的呼吸一滞，这可不是因为周围的空气有什么异常流动导致的，而是因为黑色犄角砸来的时候，叶泽涛浑身的血脉不由自主为之一颤！

　　要知道，真龙一族的纯正血脉虽然不是叶泽涛身体的全部血脉，但也能够占了相当的一部分。这部分血脉受到了影响，最起码要影响到叶泽涛三分之一的实力。

　　叶泽涛受到攻击的时候，本能的就要反抗还击，可现在叶泽涛根本就无法调运起全部的力量去对付烛力原。

　　按照叶泽涛的意识，这个时候应该飘身闪开十几丈了，可事实上却是仅仅飘出了几丈之远。

　　“哈哈哈，被压制的滋味是不是不好受啊？叶泽涛，你想来龙族圣地捣乱，你还不够资格！真龙一族的底蕴岂是你一个小小的人类所能够理解的？亵渎真龙一族，必将是万劫不复！”

　　烛力原一边叫嚣，一边操控着黑色犄角猛攻叶泽涛。

　　黑色犄角对于叶泽涛的身体，是没有威胁的，可这东西对于叶泽涛的灵魂却是能够造成足够的伤害的，如果仅仅是被黑色犄角击伤，叶泽涛倒不是不可以承受，甚至能够很快恢复过来。

　　不过，叶泽涛灵魂受到伤害后，肯定是会遭到烛力原超猛的攻击的。烛力原可是现在万龙山上最长的一辈，它的实力也是最强的。

　　虽然烛坎能够约束其他的龙族之人，可烛颜未必就敢出手帮助自己对付烛力原。

　　烛力原毕竟是龙族最长的一辈啊，烛坎刚才敢于帮助自己是因为感受到了真龙一族的血脉威压，要到金龙殿的圣堂解决问题，这个说法有理有据，烛坎自然可以去做。

　　可要是帮助叶泽涛对付烛力原，烛坎就算是长了一百个胆子也不敢这样去干啊。

　　叶泽涛的身体移动受到了极大的影响，每一次躲避，都是堪堪躲过了黑色犄角的攻击。烛力原看到叶泽涛有些狼狈，不由得哈哈大笑。

　　就在这时，一道影子箭一般扑向了烛力原。

　　小裂！这个小家伙无畏无惧扑向了烛力原，烛力原开始的时候还不以为意，甩手就是一道能量攻击，寻思着这一下就能够把小裂给打出很远。

　　谁知道，小裂小嘴一张，竟然把烛力原打出的能量攻击一口全部吞掉。小家伙身形速度丝毫不减，快速扑向了烛力原。

　　烛力原这才扫了一眼小裂，这一看，把烛力原可是吓得不轻，因为小裂的双眼中露出的是一种贪婪的嗜血目光。

　　这种目光，通常只有在占据绝对优势的情况下才会发出来的。这个小东西，也就狗崽般大小，怎么会发出这么慑人的目光呢？

　　烛力原百忙之中一摆手臂，他的手臂顿时化作了一条长长的龙爪，奔着小裂就抓了过去。

　　小裂毫不畏缩，伸出自己的小爪子狠狠迎上了烛力原的龙爪。

　　就听见咔嚓嚓几声响声，烛力原的一条龙爪竟然被小裂一爪子给打得寸寸断裂！烛力原的一条胳膊马上像面条一样垂软下来，还没等烛力原叫出来，小裂已经扑上，一口把烛力原的一条胳膊咬了下来。

　　都没见小裂的嘴怎么动，烛力原的一条胳膊就进了小裂的肚子里。

　　“小裂，别把它吃了，留着还有用处！”叶泽涛赶紧大喊，这小东西吃东西的速度实在太快了，要是不喊着点，估计烛力原没一会儿的功夫就要进入到小裂的肚子里。

　　小裂舔舔嘴唇，围着烛力原一圈圈打转，眼睛里满是馋涎欲滴的样子，小舌头也是直舔嘴唇。

　　烛力原猛然想起了什么，把它吓得连疼痛都忘了：“你，你……你是乾灵……”

　　小裂痞痞笑道：“老虫子，说破人家的隐秘可是很不好的习惯哟。如果你敢说出来的话，信不信你连渣都剩不下？”

　　烛力原顿时浑身倦缩成一团，再也不敢发出半分声音。

　　“小裂，让烛力原把这个黑色犄角停下来，快点！”叶泽涛对付这东西有些吃力，赶紧让小裂让烛力原控制住黑色犄角。

　　小裂小爪子轻轻往烛力原身上一搭，邪笑道：“听见我哥说什么了吧？还是把那东西给停下来吧。”

　　烛力原带着哭腔说道；“那是我从圣殿里偷出来的，用我的本命龙血融合的，我哪有那本事把它收回来啊。我只能控制它去攻击别人，到时候失控了就会把责任赖到受攻击者，反正谁也不会怀疑的。”

　　这话一出，所有的龙族之人全部震惊！怪不得烛力原会有祖龙的灵魂碎片，原来是在圣堂里偷的啊。这个家伙疯了，祖龙的灵魂碎片可是一直在圣堂里供奉，享受真龙一族最嫡系的血脉子孙供奉，才会温润地保佑子孙。

　　现在，烛力原把这部分灵魂碎片偷了出来，肯定是会惹得祖龙大怒，要是这部分灵魂碎片狂躁起来，万龙山都未必能够保得住啊。

　　烛坎猛然明白了什么，大喝道：“烛力原，你是不是用祖龙灵魂碎片帮助烛坎练成了龙元恢复术？我说么，烛乾的血脉并非是最纯正的血脉，怎么会练成了族长才能够练成龙元恢复术，原来你们竟然是这么丧心病狂！”

　　烛力原双眼垂泪道：“烛坎，事到如今我也没什么好隐瞒的了。烛乾实际上是我的私生子，我一时贪念，才会这样做，都是我一个人的过错，请你不要为难烛乾。”

　　“内卫，都听清了吧，立刻把烛乾，烛离，还有烛广等一干全部拿下！今天谁要是敢反抗或者是附逆，全部按照叛族的罪过论处！”烛坎也是火大了，真没想到，龙族竟然冒出了这样大的丑闻，要是不赶紧弹压，龙族的脸真的是要丢尽了！

　　叶泽涛听了烛力原的话，真想爆粗口，但他终于忍住了。现在烛力原已经完全被小裂控制住了，再加上烛力原本就没有收回龙魂残片的本事，现在，事闹大了，叶泽涛有心不管，那就是放任龙族圣地遭受毁灭般的打击。

　　而且龙族的人根本指望不上，就只能靠自己了。

　　黑色的犄角本来在烛力原的本源真血的控制下还能够受控，随着本源之血逐渐消耗，黑色犄角就不是受控的飞舞了。它逐渐不去攻击叶泽涛，而是转向了一个个真龙一族的成员。

　　烛坎怒火冲天，对着烛乾烛离暴喝道：“你看看你们都干了什么！祖龙的残魂你们都敢打主意，现在可好，万一祖龙震怒，整个的万龙山都要毁了！真龙一族的基业要是毁于你们之手，把你们扒皮抽筋，挫骨扬灰都不足以赎罪！”

　　吼吼吼……

　　一声声震天的痛苦嘶吼声不断响起。黑色犄角满天飞舞，对真龙一族的成员开始了无序的攻击，因为祖龙本身的实力最强，其蕴含的暴戾情绪也是最大的，在被烛力原的本源之血控制之后，脱离了控制就尽显暴戾本色。

　　这一下下的攻击，虽然没有伤到真龙一族成员的肉体，但对于它们的灵魂伤害实在太大了，而且这种伤害是带有威压性质的伤害，能够直接伤及到灵魂深处，所以这些被攻击的龙族成员嘶嚎声也就格外的凄惨。

　　叶泽涛怎么也没想到，今天的事情会发展到这个地步！眼看着万龙山上一片末日临近的样子，叶泽涛对着烛坎大声喊道：“等会我去吸引残魂的注意力，你带领着龙族成员马上找一个安全的地方躲起来。”

　　烛坎一听，也由不得它多想了，赶紧回答道：“叶公子，我们全部朝金龙殿退却，您要是不支，也往那里退却！”

　　说着，烛坎指挥着内卫押解着烛乾烛离等人往金龙殿的方向退却。

　　叶泽涛一看小裂过来，大声斥道：“你过来干什么？赶紧随着这些人撤退。”

　　小裂笑道：“哥，打虎亲兄弟，你想收拾那个老长虫，怎么能少的了我的份呢？”


第1212章 残魂悲戚

　　小裂的惫懒样子，真是让叶泽涛又爱又怜。

　　把小裂留在身边，还真的能够帮上忙，不过，祖龙残魂可是跟小裂的前世乾灵裂天兽齐名的上古凶兽，虽说只是残魂，但小裂也刚刚重生，对小裂是能够造成伤害的。

　　“胡闹，这都什么时候了？还嘻嘻哈哈的，赶紧退下，我一会儿就会过去找你。”

　　说着，叶泽涛一把揪住小裂，把它扔给了烛坎，指着小裂说道：“你给我乖点，不然我就把你扔犄角旮旯去。”

　　小裂还真被叶泽涛这个扔犄角旮旯给唬住了，赶紧随着烛坎一起往金龙殿里撤。

　　叶泽涛看黑色犄角胡乱攻击，知道现在必须要把黑色犄角给吸引到自己的身上，不然，真龙一族的成员可就要倒大霉了。

　　想到这里，叶泽涛从通灵霸刀中拽出了通灵霸刀，右手执柄，左手狠狠一拍刀背。

　　往常时候，这一拍万魂龙灵就会破刀而出，但这一次叶泽涛却感觉到万魂龙灵在通灵霸刀中一阵阵的颤栗，根本就不想出来。

　　叶泽涛知道，万魂龙灵的主导就是地蜥龙的魂魄，别说外面是祖龙的残魂了，就是高等级的真龙残魂，万魂龙灵也会感到万分的压力的，这东西毕竟是有灵性的。

　　想了一下，叶泽涛一咬牙，将自己体内的善能，远远不断注入到通灵霸刀之中。

　　叶泽涛这个办法，多少有些撵鸭子上架的意思，善能注入到通灵霸刀之中，鼓荡的能量让万魂龙灵狂躁不安，它在做着非常激烈的挣扎。

　　一方面是对外面的祖龙残魂害怕，一方面又要被叶泽涛的善能不断催动，随着叶泽涛注入的善能越来越多，万魂龙灵终于忍受不住了，铿的一声破刀而出。

　　万魂龙灵本来是通体黑色的，但叶泽涛不惜血本注入善能后，万魂龙灵的躯体几乎到处充斥着善能圣白的光芒，几乎把整个身体都漂白了。

　　吼！

　　万魂龙灵忍不住发出了一声低吼。

　　而这声低吼，把犄角残魂的注意力吸引了过来。

　　对于万魂龙灵这样的挑衅，残魂本能地有种想要灭杀的冲动，因为在它的潜意识里，所有敢于在它面前挑衅的存在，都将受到最严厉的惩罚！

　　叶泽涛释放出万魂龙灵，其目的并不是想要攻击残魂，而是把它的注意力吸引住。叶泽涛见残魂已经向万魂龙灵飘去，自己则悄悄兜了一个圈子，绕到了残魂的身后位置。

　　万魂龙灵仰仗着善能的鼓荡，还能跟残魂对峙一下，可随着善能的不断消耗，万魂龙灵在残魂的面前已经越来越坚持不住了，忽然，万魂龙灵蹭的一下绕圈向叶泽涛奔来。

　　叶泽涛等候的也就是这个机会，因为中间隔着残魂，所以万魂龙灵本向叶泽涛的路线是个曲线，而残魂追击万魂龙灵的时候，也是沿着一个曲线追击的。

　　万魂龙灵的终点就是通灵霸刀，而残魂追击着就到了叶泽涛的面前。

　　叶泽涛在做着一个无比疯狂的赌博，那就是自己施展控神诀来控制住残魂。

　　在以往的使用过程中，叶泽涛还从来没有用过控神诀来对付失去肉体的魂魄。对于一般的魂魄来说，叶泽涛还有些把握，但对于祖龙残魂莱说，就是一场豪赌！

　　闪念间，万魂龙灵已经钻进了通灵霸刀，对于万魂龙灵来说，它已经安全了，这是它栖息的场所，更是眼下避难的好地方。

　　残魂感觉到那个敢于在它面前低吼的家伙竟然龟缩起来，顿时暴戾之气大增，本着通灵霸刀就冲了过来。

　　叶泽涛看准时机，瞬间把自己的神识全部释放出去，把残魂给牢牢包裹住了。

　　按照控神诀的步骤，叶泽涛应该把自己的神识全部融入到残魂当中。可叶泽涛试图融入进去的时候，却感觉到一股磅礴的抗拒之力从残魂处发出。

　　即便是残魂，也保留着祖龙永不屈服的顽强意志。控神诀的诀窍在于，如果想要控制住对方，就必须要压制住对方的抵抗意志。

　　在以往的时候，控神诀只要进入到对方的识海，对方马上就会因为闯入的强大神识而害怕，进而屈服。

　　可残魂却是有着祖龙永不屈服的灵魂烙印，任凭叶泽涛神识如何强大，就是不屈服于控神诀的侵入。

　　这回可玩大了！叶泽涛现在是骑虎难下了！如果这个时候想要放弃，那残魂肯定会穷追猛打，非但控制不了对方，叶泽涛自身都要受到严重的伤害！

　　事到如今，叶泽涛也只能选择拼了！叶泽涛不求有功，但求无过，用自己的强大神识牢牢锁住了残魂，先维持着对残魂的包围，然后在寻机对付。

　　残魂的意志力是够坚强，但灵智上却是差了很多。觉察到自己被包裹住，马上就进行了激烈的反抗。

　　叶泽涛要的就是对方的疯狂，如果就这样僵持着，叶泽涛还真拿残魂没有太多的办法，可对方狂躁起来，叶泽涛就可以让神识因势利导，顺着对方的疯狂而紧一紧松一松进行调节。反正就是一个原则，不管你怎么狂躁，只要别离开控制范围就醒了。

　　残魂是不会想到这些的，越冲击无果，就越是要急于摆脱叶泽涛神识的束缚。这样折腾下来，叶泽涛累，残魂更累。

　　僵持了也不知道有多长时间，残魂终于有些消停了，叶泽涛不敢大意，试着在某一个点上攻击残魂，看看能不能渗透到残魂中去。

　　试了一下，残魂没有动静，叶泽涛就再试着往残魂里面深入。可没想到村混做出了极为激烈的反抗，黑色的犄角形状化成了一团黑雾，反而是想融入到叶泽涛的神识当中。

　　叶泽涛被惊出了一身冷汗，幸亏对于祖龙残魂的一指有理智的判断，不然，这些非吃大亏不可。叶泽涛还是贯彻着对方的战术，凝而不紧，围而不打，巧妙利用自己强大的神识跟对方周旋。

　　终于，暴怒的黑雾残魂静了下来，在那里一动不动。

　　叶泽涛因为上一次的惊险，这次也不敢太直接，还是用一个点的攻击来试探。残魂没有了动静，一个攻击点深入到残魂深处，也是没有什么动静。

　　残魂没了动静，让叶泽涛更加的紧张，因为他可是被残魂的顽强给折腾快跪了。

　　叶泽涛稳定了一下心神，慢慢在从另外一个点深入，还是没有动静，最后叶泽涛通过一个个的点，彻底进入到了残魂当中。

　　然而，当叶泽涛全部进入到残魂当中，浓浓的黑雾中，仿佛有一只冷峻的眼睛在盯着叶泽涛。

　　一股神识交流传递了过来：“人类，难道你想控制我么？”

　　交流中充满了疲惫的感觉，但叶泽涛从中可以感受到，一股傲然不羁的风骨。

　　叶泽涛赶紧解释，自己到龙族圣地来其实并不是想要对龙族不利，只不过是想来联络盟族之间的感情的。

　　可谁想到龙族发生了很多事情，现在已经变得物是人非了。为了让残魂相信，叶泽涛还专门让残魂看了自己的记忆，从龙星的最外围拱卫星球空间开始，烛广带领着拱卫战团想要灭杀自己，一直到万龙山前的一系列混乱，包括烛力原偷残魂的事情，全部让残魂看了一遍。

　　看完了这些，残魂竟然有种凄凉的感觉，显赫的龙族竟然堕落到这种地步，让祖龙残魂怎么能不悲戚呢。

　　“叶泽涛，你放开我，跟我一起去圣堂。”残魂又给叶泽涛发了一道神识交流。

　　叶泽涛有些为难，这残魂控制起来就这么难，万一再疯狂起来，想要再次控制起来，那可是难上加难了。而且，祖龙残魂一旦自由，就再也不会上自己的当了，只要它到处飞舞，叶泽涛想要对其施展控神诀都是不可能的了。

　　不过，叶泽涛还是选择了放开残魂，对于这样一个不屈不挠的祖龙残魂，叶泽涛觉得对它控制就是一种侮辱。

　　“哼，你体内有我血脉的传承，说明你也是一个天纵奇才了。怎么办起事来这么优柔寡断？你简直都不配接受我血脉的传承！咳，相比于那些不肖的子孙，你还算是好的了。”残魂有些愠怒，但更多是一种无可奈何。

　　叶泽涛乖乖的降落到地面，跟着残魂一路走到了金龙殿。

　　在这里，烛坎正一脸悲戚地大吼大叫。

　　“行了，行了，你难道要把金龙殿都吃了才要罢休么？”烛坎可是让小裂折腾苦了，这小家伙逮什么吃什么，凡是能够发光的东西，小裂绝不挑食，一口就干掉，金龙殿本来是金光闪闪的大殿，被小裂一顿啃食，给弄得满目疮痍，几乎成了贫民窟了。

　　小裂仰着脖子，瞪大了一双猩红的眸子，哈哈大笑道：“吵吵什么啊？我哥帮你们平事儿，你总得给点报酬吧？就我哥那么一身的本事，我把金龙殿给吃了也不够我哥的报酬。你就省省吧，我把金龙殿吃了，你就跟我哥两清了，好不好？”

　　烛坎被噎得满脸通红，叶泽涛刚才的行为确实是为了整个的龙族而去战斗的。小裂这样说，也是没有任何的问题的。可看看千疮百孔的金龙殿，烛坎这心里忍不住的滴血啊。


第1213章 卑鄙的交易

　　叶泽涛看到了这一切，忍不住干咳，这绝不是嗓子出了毛病，而是尽量要掩饰自己的尴尬。这就好像是带了一个孩子，到人家里没别的事儿，就知道吃，当大人的能不尴尬么？

　　“小裂，够了，咱别这么丢人行不行？”叶泽涛贴着小裂的耳朵说道。

　　小裂却是满脸的不以为然：“哥，咱们可是为了这帮傻龙出力卖命啊，收点报酬那是天经地义的。要不是咱们哥俩，这万龙山指不定会出多大的事呢。我这才吃了多少东西，你看看这个傻龙心疼的，不知道人家帮忙干活是要给工钱的么？”

　　叶泽涛老脸一热，真有点抹不开脸的感觉。

　　小裂抬头问道：“哥，那条老长虫怎么样了？是不是让你给收拾了？……”

　　叶泽涛赶紧捂住了小裂的嘴，这个小家伙，真是嘴上没把门的，傻龙傻龙叫着也就罢了，还管人家祖龙叫老长虫，这可是当着矬子面前骂矮子的节奏，不惹起公愤才叫怪了。

　　就在这个无比尴尬的时候，众人猛然间感到了一股神识波动，这股神识波动就传达了一个意思，所有人和叶泽涛一起，全部到圣堂去。

　　圣堂可是龙族圣地中的重中之重，一般来说，能够进入到万龙山，就不是一般的存在，能够进入到金龙殿，就可以说真龙一族给了天大的面子了。

　　而金龙殿后面的圣堂，则是亘古以来从没有外人进去过的。非但如此，就算是真龙一族的成员，历代中能够进入到圣堂的，也是能够屈指可数的。

　　没有别的原因，就因为圣堂里供奉的是真龙一族独一无二的祖龙！只有在真龙一族发生了极为重大的事情的时候，真龙一族的族长和八大长老才能够进入其中，向祖龙请示玄机。

　　现在，这个例子居然被破了，不但一些龙族的无关人员能够进入，而且叶泽涛这个外人也是能够进入其中。

　　听了圣堂两个字，小裂的大眼睛中充满了期待的神色。这可把叶泽涛给吓得不轻，赶紧把小裂抱在怀里：“小裂，咱们可说好了，到了圣堂可不许胡来，要不然……”

　　说到这里，叶泽涛都有些说不下去了，这就像是用狼来了吓唬小孩一样，说的次数多了，谁都知道是个谎言了。

　　穿过了千疮百孔的金龙殿，一座白玉垒成的祠堂一样的建筑出现在众人的面前。

　　烛坎大声喝道：“所有内卫听着，全部在圣堂之外等候，烛颜，你押解烛力原烛乾烛离跟随一起进入。”

　　按照通常的规矩，应该让叶泽涛这个客人走在前面。可圣堂这里对于真龙一族来说实在太重要了，烛坎在前面领路，引领者烛颜押解着烛力原三个进入，最后才排到了叶泽涛。

　　圣堂里面几乎是空无一物，偌大的圣堂里面，就供奉着一个用极品白玉雕琢而成的祖龙形象。

　　虽然是白玉雕成的雕像，但其顾盼之间凛然有威，让人看上去就有种马上要腾空而飞的感觉。纵然是仅有雕像，也让人感觉到祖龙无比霸道的神威！

　　“我靠，老长虫居然这么牛掰！”小裂从叶泽涛的怀里蹦了出来，眼睛看着白玉雕像，大咧咧说道。

　　这一句话，让所有人的脸色全部大变。这可是严重亵渎祖龙啊，祖龙残魂本就不满，这下还不怒火冲天啊！

　　哈哈哈哈……

　　一连串奇怪的笑声从白玉雕像中发出，吓得真龙一族的人全部跪倒在地，连连磕头。从前的时候，过来拜祭祖龙，偶尔有那么一回两回会得到祖龙的神识交流，可没想到，今天居然直接发出了声音。

　　“我道是谁啊，原来是你这个只知道吃的夯货啊。怎么，居然也琢磨出重生的法门了，恭喜你了啊。只不过，看你现在小可爱的样子，我真的想把你抱在怀里好好亲上两口，哈哈哈……”

　　祖龙雕像不但发出了笑声，而且还狠狠调侃了一下小裂。这可把烛坎给吓坏了，原来这个小家伙的来头居然这么大！听祖龙的意思，好像还跟这个小家伙是老相识。连小家伙叫他老长虫都不以为忤，倒像是老友间的互相调笑。

　　“嗬，你个老长虫，还敢这么小瞧我？信不信我把你们万龙山都给吃光了？要不是看在老朋友的份上，我把你的子孙全都给你弄绝了，你信不？”小裂被祖龙调笑成小可爱，顿时怒不可遏，马上予以反击。

　　“一点也没有得道高人的意思，你说说你，好不容易重生了，就拿着老朋友出气啊？算了，我也知道你小心眼，就给你陪个不是，你就放过我的子孙还有我辛苦创立起来的万龙山吧。”

　　让大家更感到离奇的是，祖龙对于小裂还很客气，这可跟祖龙高高在上，什么都不放在眼里的形象大相径庭啊。

　　“老长虫，你让我怎样我就怎样，那岂不是太没面子了？”小裂大刺刺说道。

　　“你可别逼着我把你的来历点出来，当初你为了你那张嘴，仇家可是遍布天界吧？咱们谁也别说谁好不好？再说了，你大哥还是有真龙血脉传承的，说起来，咱们还是一家人呢。”

　　一家人？鬼才跟你是一家人呢！

　　小裂刚想辩驳一下，被叶泽涛一把揪住，拉到了身后，拱手道：“祖龙前辈，小裂还小，不知道天高地厚，还望前辈见谅。”

　　看到叶泽涛的反应，祖龙眼睛一愣，随即呵呵笑道：“已经多少年没这样说话了，今天就痛痛快快说一回吧。不过我可没有乾灵……那小家伙的本事，还能够重生，我基本上是说一句就消耗一些能量，还是转到正事上吧。”

　　沉吟一下，祖龙对烛坎说道：“你叫烛坎，是现任的内卫管事是吧？”

　　烛坎赶紧再次磕头道：“老祖宗，我如您所说，是内卫管事。”

　　“老祖宗？哼，你们不是也管那个烛力原叫老祖宗么？怎么这个名称又到了我的头上了？”

　　这句话一出，可跟刚才跟小裂说话截然不同，凛然的王者之气尽显无疑！

　　烛坎吓得都不敢抬头，颤颤巍巍说道：“上一辈的龙族前辈，就只剩下烛力原一个，所以大家就尊称它为老祖宗。现在已经知道，它盗取了您的残魂碎片，做出了谋夺权位的事情，还望老祖宗您明察啊。”

　　祖龙哼了一声说道：“烛力原，我还真有些好奇，你是怎么瞒过我的神识感觉，把我的一段犄角残魂碎片给偷走的。你可要想清楚了再说，不然，哼……”

　　烛力原本就失去了一条胳膊，已经憔悴得不行，现在被祖龙一喝，差点魂飞魄散。

　　“老，老……老祖宗，是我猪油蒙了心肝，鬼迷了心窍，才做出这种猪狗不如的事情啊。”

　　“闭嘴！回答我的问题！难道你没听见我问的问题么？”祖龙咆哮起来，让整个的圣堂都感觉摇晃起来。

　　烛力原哪敢怠慢，赶紧就把自己盗取祖龙残魂的前后说了一遍。

　　真龙一族到了烛乾这一代的时候，血脉传承出现了问题，没有一个成员的血脉能够达到修炼龙元恢复术的要求。也就是说，烛乾这一代龙族成员，竟然没有能够继承族长的存在。

　　这可把上任的族长烛力辉给急坏了，要是培养不出下一任的族长，它就是严重失职啊。

　　为了能够培养出一个新的族长，烛力辉决定出去寻找能够改良血脉的方法，临走的时候，烛力辉所带的人就是它们这一辈仅剩的另外一个成员烛力原。

　　它俩跑遍了天界各处，能够改良血脉的丹药倒是找到了不少，可能够改良真龙一族血脉的丹药却是没有出现。因为真龙一族的血脉极为特殊，根本不是寻常丹药所能解决的。

　　因为要改良血脉，就必须要加入纯正血脉的血液做药引子才行，而真龙一族绵延太久了，真正的纯正血脉到哪里去找呢？要是能够找到纯正血脉，还用丹药干什么？

　　就在烛力辉两个遍寻无果的时候，它们遭到了一群不明身份的人的攻击。这些家伙，实力非常强悍，几乎两个就能够抵得住它们俩的任何一个。

　　最后烛力辉战死，烛力原被留了下来。

　　这些人对于真龙一族的实情似乎了如指掌，就撺掇烛力原跟他们合作，坐上族长这个位置。而且他们还保证，烛力原要适当上族长之后，他们还会对烛力原进行后续的大力支持的。

　　烛力原开始的时候也不答应，却被对方告知，如果不合作的话，就把杀害族长的罪名推到它的身上，到时候不但烛力原会倒霉，而且烛力原所有的亲属一律跟着享受扒皮抽筋挫骨扬灰的滋味。

　　这番威胁起了效果，烛力原就跟这些人达成协议，他们给提供了一种叫做迷龙散的药物，只要到了圣堂把迷龙散洒下，就能够避开祖龙的神识感觉，就能够盗取一点祖龙残魂碎片。

　　只要是盗取了祖龙残魂碎片，就能够通过一些特殊的龙族技能辅以祖龙残魂练成龙元恢复术，就能够蒙混过血脉检测这一关，顺利当上族长。

　　出乎意料的是，这些人费了这么大的周章，并不是想控制住真龙一族，而是提了一个匪夷所思的条件，那就是真龙一族要跟蓝星族断绝来往，不能有任何的纠葛。

　　烛力原感觉事情有些棘手，因为真龙一族跟蓝星族那可是几千年的盟友关系，可不是说断绝就能够断绝的。但烛力原已经走到这一步了，就只能铤而走险了。


第1214章 抉择

　　不得不说，烛力原是一个有着深谋远虑眼光的家伙的。它并没有迷恋权力，把自己推上族长的位置，而是在烛乾这一代中寻找可以共同做事的龙族成员。

　　族长的位置，当仁不让留给了烛力原的私生子烛乾。而跟烛乾要好的烛离烛广，烛力原都利用自己在龙族中的身份予以大力扶持。

　　有了祖龙残魂碎片的辅助，在烛离掌握的三技能的帮助下，烛乾练成了龙元恢复术。虽然烛乾的龙元恢复术有山寨的嫌疑，可蒙混真龙一族中的大多数人，还是能够蒙混过去的。

　　就这样，烛乾在很大的争议中登上了真龙一族族长的宝座。

　　烛力原知道，想要彻底断绝跟蓝星族的盟族关系，不是那么简单的一件事情。真龙一族中对于蓝星族的感情不是一天半天形成的，而是历经了几千年的发展而形成了近乎于水乳交融的那种状态。

　　事实也果真如此，烛力原让烛乾在登上族长宝座的时候，暗示现在蓝星族已经是麻烦不断，真龙一族尽量不要参与到蓝星族所遭遇的事情中。

　　可就是这样的一个暗示，真龙一族中就出现了言辞激烈的反对之声。

　　反对的声音也是根据事实做出来的，在以往的历史中，真龙一族也曾经陷入到困境之中，但蓝星族对陷入困境中的真龙一族施以援手，才让真龙一族走出困境。

　　当然，真龙一族也在历史中帮助过蓝星族，两者之间，形成的不仅仅是相互帮助的互惠互利关系，而是渐渐演变成了一种近乎兄弟般的情谊。

　　这是双方在各自的发展中，慢慢形成的一种心理层面上的彼此关怀和依赖的感觉，这是谁也无可辩驳的事实。

　　现在蓝星族确实是遭遇到了一些问题，而且问题还不小。如果此时真龙一族袖手旁观，那就会彻底失去这个几千年来经历了血与火考验的盟友。

　　在这个世界上，寻找盟友或许是一件很简单的事情，只要有着相同的利益关系，就能够找到许许多多的盟友。

　　可是，那种能够在你最危难的时候，能拉你一把的盟友不是能够随随便便遇到的。

　　这种一荣共荣一损共损的盟友，是要经过时间和鲜血考验的。

　　这些反对者的声音，言辞异常激烈，让烛力原不敢继续推行它的隔断与蓝星族联系的想法。

　　但烛力原采取了迂回推进自己想法的做法，利用烛乾是族长这一有利条件，慢慢通过族内的人员安排实现自己的计划。

　　一些敢于直言的真龙一族长老，采取明升暗降的方法，把它们调离了一些在族中有着实际权力的岗位。

　　就比如叶泽涛在龙星外围的拱卫星球碰上的拱卫战团，烛力原通过烛乾把原拱卫战团的负责管事烛震长老调离到万龙城当城主，把跟自己一条心思的烛广推上了拱卫战团管事的位置上去。

　　烛力原给烛广下达的命令是，在外围的拱卫战团例行巡防中，隔断蓝星族与真龙一族的所有联系，只要是碰见蓝星族人，就一律驱赶，如不听从，可以当场格杀。

　　烛广十分忠实执行了烛力原的命令，到了拱卫战团管事的岗位上，马上就进行人事大清洗，把原来烛震的原班将领各级军官全部撤换，换上自己的心腹，坚决执行烛力原关于隔断蓝星族人的想法。

　　在外围上取得了成功，烛力原又伙同烛乾烛离在真龙一族的核心团队中排挤不同意见的人。烛坤长老，烛艮长老跟烛震长老一样，都被明升暗降的方法赶出了核心的决策圈子，放到龙星的其他地方当一个城主。

　　这样真龙一族核心圈子里，就剩下一个烛坎长老是唯一跟烛力原有不同意见的长老了。不过，烛坎的地位可不是那么好动的。它是内卫管事，是上任族长烛力辉亲自任命的内卫管事，在真龙一族的威望颇高。

　　要是把烛坎撤掉职务，那烛力原的这些做法就会大失人心了。所以，烛坎的位置才一直在真龙一族的核心权力圈里能够保留。

　　听烛力原交代完了这些，祖龙很久没有说话，沉默了也不知道有多长时间，就听祖龙阴森说道：“真没想到，后世的子孙竟然能够堕落到这个地步，为了争权夺利，什么事情都敢想，什么事情都敢做啊！”

　　烛力原吓得面如土色，嘴里半天才蹦出了两个字：“饶命……”

　　叶泽涛想了一下说道：“祖龙前辈，我有事情还想问问烛力原，不知道可以不？”

　　祖龙哼一声没有说话，但这个意思是默许了。

　　叶泽涛转向了烛力原说道：“烛力原，我想问一下，我在伽闼星的时候，曾经碰上了一个会使用天龙手的神秘修者，这个热你认识不认识？它是不是龙族的人？如果不是，龙族的不密之传天龙手是怎么泄露出去的？”

　　这话一出，让祖龙和烛坎都极为震惊！不过，它们也都没有说话，相信烛力原会给出答案的。

　　烛力原顿时面如槁灰，知道所有的一切全部都隐瞒不住了。

　　出现在伽闼星的神秘高手，就是烛力原自己。

　　它到伽闼星，是受到了抓住它的那些人的逼迫的，其目的就是把叶泽涛引诱到真龙一族的龙星来，通过制造摩擦，达到让真龙一族和蓝星族交恶的目的。

　　叶泽涛终于明白了，为什么在伽闼星上那么多的家族会联合起来一起去找寻乾灵裂天兽的遗骸。

　　那些暗杀真龙一族前族长烛力辉的人，应该就是天界中跟自己有仇的大家族的人。这些人应该也到了伽闼星，他们出面让在伽闼星的各大家族联手，是轻而易举的事情的。

　　然后，通过烛力原使出天龙手，让自己觉得真龙一族有事情，必然会来龙星，所有的事情就全部顺理成章了！

　　这些家伙的心思可算是算无遗漏，也真够狠的，为了能让自己造出杀孽，不惜牺牲这么多家族的人，有很多还可能就是他们本族的人，这样一步步算计，真够冷血和阴毒的。

　　幸亏叶泽涛在龙星的拱卫战团前保持了足够的冷静和忍耐，否则叶泽涛要是大打出手，或者是一气之下转身就走的话，就完全实现了对方的战略目的。

　　那样的话，非但蓝星族和真龙一族交恶，真龙一族也就会被烛力原完全控制住，搞不好，真龙一族还会成为蓝星族的对立一面！

　　“还有什么是你不敢干的！”祖龙咆哮了，刹那间，整个的万龙山到处激荡着祖龙的咆哮声。

　　所有的龙族成员，全在祖龙的震怒中拜伏在地，仿佛世界末日来临了一般。

　　半晌，祖龙才幽幽说道：“看来，真龙一族要做出重大的改变了。烛坎，你先把这些叛逆之徒看管好，全部押解到金龙殿中等候发落。还有，通知真龙一族所有的高层在金龙殿里等候。这个时间不知道会有多长，但有多久就给我等多久！”

　　烛坎不敢怠慢，赶紧爬起来指挥内卫把烛力原的一干人全部押解下去。等叶泽涛想要走的时候，却被祖龙拦了下来：“叶泽涛，你不要走，我有事情跟你说。”

　　还没等叶泽涛说话，就听见小裂说道：“哥，咱可别留下来，这老长虫留你下来，准没好事！咱还是赶紧走吧。”

　　祖龙哈哈大笑道：“你小子重生以后别的没学会，就是鬼心眼子多了很多啊。咳，真是的，岁月真是一把杀猪刀啊，没想到你也会改变。话说回来，你给我老实点，别忘了，这可是在我的地盘上。”

　　“我靠！老长虫，你以为哥怕了你不成？信不信哥把你的龙星给你吃光了？你在我还顾忌点，你不在，就凭你那些龙子龙孙，能奈我何？”

　　小裂的大言不惭却没有招致祖龙的反驳，祖龙反而是充满诱惑说道：“小家伙，我可是准备让叶泽涛统领龙星啊，到时候，你跟着能享受到多大的好处啊？要论收藏，龙族说自己是第二，没人敢说是第一！怎么样，叶泽涛要是统领龙星的话，哎哟，好吃的东西……”

　　在这样充满诱惑的美好前景下，小裂忍不住憧憬龙族不可想象的收藏。祖龙说的没错，要论收藏，谁能够比得上龙族啊。

　　“哥，那帮傻龙其实也挺可爱的，要不你就当这帮傻龙的头头，等咱们把东西吃完了，然后甩手不干，就这帮傻龙，谁能够拦得住咱们兄弟！”小裂信心满满说道。

　　卧槽！叶泽涛在心中狠狠爆了句粗口，这个小家伙，真是为了嘴什么事都能干得出来。要是不好好教训一番，以后还不知道会是个什么样子。

　　就在叶泽涛想要出手教训一番的时候，祖龙白玉雕像猛然间射出一团金灿灿的光芒。这光芒顷刻间就把叶泽涛包裹住，叶泽涛就感觉自己的身体仿佛陷入到了一片迷离的空间中，他想要挣扎，却是摆脱不了这片光芒的牢牢束缚。


第1215章 祖龙的传承

　　等到光芒散尽的时候，叶泽涛发现自己身处在一个黄橙橙的空间。周围到处是金黄色的光芒，雄浑，大气，充满了一种无可比拟的王者气息。

　　“别看了，这是我的灵魂寄托空间，也就会在你看到的白玉雕像里面。”祖龙的声音如大吕宏钟一般响起。

　　“祖龙前辈，您不会是真的想让我掌管真龙一族吧？”叶泽涛小心问道。

　　“难道有什么不可以的么？”祖龙反问道。

　　“别忘了，我毕竟是人类，跟真龙一族是完全属于两个种族的，让我统领龙族，好像很别扭吧？”叶泽涛最担心的就是这个问题，毕竟，无论是哪个种族，都会以本族人为领袖的，更何况是真龙一族这样的种族了。

　　“呵呵呵，叶泽涛，你能够获得真龙一族血脉的传承，就证明我们在血脉上有相近的地方。而且，现在的龙族，血脉已经有些驳杂了。我想，当初给你真龙一族血脉传承的人，应该是龙族当中的一个大智慧者，它恐怕已经预见到今天的局面了。”

　　祖龙的话让叶泽涛大惑不解：“什么？预见到今天的局面？祖龙前辈，我有些听不懂。”

　　“与之，求之，欲求先与，这真是充满了大智慧的博弈啊。叶泽涛，真龙一族血脉渐渐衰落，已经是一个不容回避的事实了。在这个时候，龙族当中没有合适的接受传承者，就把这份血脉给与合适的接受者，然后在反哺给真龙一族，你说，这是不是大智慧呢？”

　　一瞬间，叶泽涛明白了祖龙的意思。自己所接受的真龙一族的血脉传承，实际上就是起到了一个载体和受体的作用，只要真龙一族的血脉传承还在，就会一直保留下来，而真龙一族当有了合适的传承者之后，就能够重新获得。

　　真的如同祖龙所说，这真是一个有大智慧大手笔的远见。

　　祖龙笑道：“叶泽涛，实际上你还是个炼丹大师，我听烛力原说，上任族长烛力辉出去寻找能够改良真龙一族血脉的方法，就是因为缺少了纯正的真龙之血，才会功败垂成。而这一切，对你来说简直是易如反掌！”

　　叶泽涛忽然觉得，怎么当初接受真龙一族血脉传承就好像是落进了一个圈套一样啊。

　　“祖龙前辈，这样处心积虑算计，是不是有点太……”叶泽涛斟酌了半天，也没有想到一个合适的词汇。

　　祖龙用一种十分严肃的口气说道：“叶泽涛，整件事情，你说被算计也好，那是你的想法。我想说的是，你没有受到伤害，更没有什么损失。而且，你也得承认，你从中获得了不少的好处吧？就冲这一点来说，你接受真龙一族的血脉传承，是一个双赢的局面。”

　　叶泽涛十分认可祖龙的说词，这一页也就算就此揭过了。

　　“可是祖龙前辈，说来说去，我还是蓝星族人，跟真龙一族不是一个种族，即便是我愿意接手真龙一族，可下面的成员未必就会服我啊。”叶泽涛说出了自己的担心。

　　祖龙凝重道：“叶泽涛，这就是你的事情了。很多事情，不是以谁的意志为转移的。这其中，有天命，也有人事在其中。我会把我的所有能量和技能全部传给你，至于你能够做到什么样，那就得看你自己的了。”

　　叶泽涛咧嘴道：“这有点难办了吧？实力或许能够征服一切，但绝对不能征服内心世界。就算是我有您的力量和技能，可这无法改变龙族成员内心深处对于外族人来领导它们所产生的那种隔阂感啊。”

　　祖龙哈哈大笑道：“叶泽涛，有时候还真的不能不相信命中注定这句话。我一直纠结于真龙一族的血脉断档问题，可现在看到你的到来，我有种强烈的感觉，那就是你一定会解决好这个问题。多说无益，咱们还是办点实事吧。”

　　话音刚落，叶泽涛就感觉一股好汉无匹的能量在自己的身体周围激荡。这些浩瀚的能量如狂风一般进入到了他的身体之内。

　　瞬间，叶泽涛感觉自己的身体就像是充了气的皮球一样鼓胀，外界的这股浩瀚的能量并没有因为叶泽涛的感受而停止，反而是涌入的速度越来越快。

　　叶泽涛知道，这是祖龙把自己灵魂中所蕴含的能量全部填鸭一般往自己的身体里面塞。一般来说，能够得到外界的能量补充是一件很好的事情。可这都得有一个量的问题。

　　口渴之人给他一杯水甚至是一盆水就足够了，可要是把一江一河之水硬填下去。估计没人能够受得了。

　　叶泽涛现在就处于这样的状况，祖龙那可是远古洪荒的第一猛兽，它身体里所蕴含的能量那岂是常人所能够想象的？

　　幸亏以前的时候秦宁接受了纯粹的真龙一族的血脉传承，身体也打造得强横无比，不然，在祖龙这样浩瀚的能量冲击下，早就爆体而亡了。

　　可如此汹涌的能量涌进身体，让叶泽涛有些苦不堪言。叶泽涛开始的时候还能用善能调剂，使得汹涌而入的祖龙能量稍稍安静一些，慢慢注入到自己的内世界中。

　　可随着源源不断的祖龙能量涌入，叶泽涛的善能根本就来不及处理如此庞大的能量。

　　到底是洪荒第一巨兽啊，能够在那样险恶的环境下称王称霸的，绝不是一般人所能够想象得到的。

　　叶泽涛把自己的神识释放到最大，拼了命控制着祖龙能量涌入，叶泽涛的内世界也随着祖龙能量涌入渐渐发生了变化。

　　就感觉内世界当中祖龙能量和叶泽涛本身的能量发生了激烈的对撞，叶泽涛的内世界中，闪电迸射，暴雨倾盆，一副内世界重新洗牌的恐怖的模样。

　　叶泽涛感觉到自己的身体已经膨胀到了极点，哪怕是再涌入一点，就好像是整个的身体马上就会爆炸一般。

　　“撑住！”祖龙厉声咆哮道：“用你的神识，把能量压缩，使劲压缩！”

　　叶泽涛咬紧牙关，按照祖龙的提示，用神识指引着善能，混杂到体内磅礴的能量中去，然后用神识拼命压缩内世界中激荡不已的能量。

　　经过了这个操作，叶泽涛感觉到自己的身体膨胀感觉好多了，可祖龙的能量还是如同滚滚江河一般不断涌入。

　　能够被称为第一的，绝对不是浪则虚名的。叶泽涛的身体刚刚感觉好受一点，马上又被磅礴的能量给撑起，那感觉比刚才的快要爆体的感觉还要强烈！

　　“别分心，你就不断压缩能量，这样反复锤炼下，你的肉体强度会上升到一个更高的层次。”祖龙慢慢引导叶泽涛，不断给与叶泽涛以鼓励。

　　叶泽涛这个时候也没有别的选择了，现在已经不是逆水行舟了，就是在悬崖边上行舟，进一步海阔天空，退一步万劫不复。

　　随着叶泽涛不断压缩体内的能量，叶泽涛发现自己体内的压缩能量团已经成了浆糊一般有着粘稠感的状态，而祖龙的能量还在注入。

　　慢慢的，压缩的能量成为了固体，那感觉就好像是再次经历了金丹期成丹的那种感觉。不过，彼时的成丹跟今天相比，天差地别都不足形容现在的状况了。

　　这可是无比庞大的能量压缩而成的一个固体形状，如果把这个固体完全释放出来，足可以把一个星球炸为碎片啊。

　　忽然，叶泽涛感觉祖龙的能量涌入小了，这对于苦撑着的叶泽涛来说，无异于是一种溺水之人上岸的感觉。

　　可是，祖龙异常严厉的声音再次响起：“叶泽涛，小心点，最危险的时刻来了。我的保存下来的神识会全部涌入到你的识海当中。你的神识一方面要控制好能量，一方面要吸收我的神识，准备好，我马上就要进入了！”

　　叶泽涛心中叫声苦也，却是没有任何的办法，他知道，为了能让能量有效被自己控制，祖龙的神魂已经消耗了不少，祖龙神魂已经没有能力再在外边等着自己消化完能量再进入到自己的体内，只能马上进入，这也是叶泽涛必须要面对的事情。

　　嗡……

　　叶泽涛就感觉自己脑袋就像是被一座山砸了一样，瞬间出现了短暂的眩晕状态。祖龙的神魂实在太强大了，瞬间涌入了叶泽涛的识海中，给叶泽涛造成的冲击是无法用语言能够形容的。

　　一时间，叶泽涛就感觉身体仿佛瞬间散架了一般，头躯干还有四肢仿佛都不在自己的感觉当中了。

　　就在叶泽涛一分神的时候，叶泽涛感觉到自己内世界中被压制的能量猛然间一阵躁动，几乎是瞬间就爆发起来，叶泽涛赶紧操控善能把这团能量牢牢裹住，压制住了暴动的能量。

　　叶泽涛小心翼翼分散出一部分神识，进入到自己的识海当中，接收祖龙涌入的神魂。在祖龙的神魂中，有许多的前世记忆，那其中包含了许多祖龙战斗过的场景，还有很多的凶兽画面。


第1216章 震惊金龙殿

　　最让叶泽涛惊奇的就是祖龙所拥有的技能数量，那简直就是一个技能百科全书，不但有龙族技能，而且还有各种祖龙所见过的，经过自己精心揣摩出来的技能。

　　祖龙的经历繁杂无比，再加上祖龙活了无尽的岁月，所以祖龙给叶泽涛留下了大量的信息。

　　一时间，叶泽涛就感觉整个宇宙的信息全部向自己涌来，不管叶泽涛愿不愿意，这些信息全部蛮横进入到叶泽涛的识海当中。

　　叶泽涛感觉自己的脑袋像是被撑爆了一般，巨大的信息量充斥了叶泽涛脑海中的每一个位置。

　　“我已经完成了自己的传承，下面的事情，就要看你自己的了。”在叶泽涛的脑海中，传来了祖龙虚弱而疲惫的声音。

　　“祖龙前辈，你怎么了？”叶泽涛焦急问道。

　　“呵呵，刚才在给你传承的时候，我已经耗尽了自己的全部精力，我已经完成了自己的历史使命，以后的真龙一族就要看你的了。”祖龙说这话的时候，有一种解脱般的释然。

　　叶泽涛见惯了生死，本已经心如止水一般，可面对这样的离别还是忍不住哽咽道：“前辈，我就怕有负您的重托啊。”

　　“哈哈哈，叶泽涛，你也不用那样如负重担，尽人事观天命，倘使是天要灭我真龙一族，那也是没有办法的事情，你已经获得了我的全部传承，我再无牵挂，我去也！”

　　伴随着祖龙充满着豪情的大笑声，祖龙的印记在叶泽涛的脑海中一点点消失，现在，祖龙所有的一切都是属于叶泽涛的了，叶泽涛收起悲凉的心情，一点点把祖龙留下的东西全部整理归集到自己的脑海当中，一切的东西，都是属于叶泽涛的时代了。

　　整理好了祖龙留下的神识记忆，叶泽涛把神识注意力全部集中到了内世界当中。

　　祖龙涌入的能量，已经跟叶泽涛的能量，还有善能全部融为一体，被叶泽涛压缩成了一个固态的能量球。

　　这个能量球可不能这样固定着，它就像是一颗炸弹一样随时能够引爆，这对于叶泽涛而言，那简直就是灾难性的结果。

　　必须要把能量全部释放出来，不然，叶泽涛不但不能随心所欲调动能量，而且还会被这样危险的东西随时搞得粉身碎骨。

　　叶泽涛把全部的神识都集中到能量固体球上，他试着把其中的善能给慢慢抽出来，猛然间，叶泽涛就感觉祖龙能量一阵躁动，等叶泽涛再次想要控制的时候，祖龙能量跟内世界原有的能量相互冲突，释放出了叶泽涛所无法控制的能量暴动。

　　叶泽涛大骇，赶紧把善能再次涌入到能量球之外，可能量爆炸如同雪崩一般，根本就不是叶泽涛所能够控制的了。

　　就在叶泽涛拼命想要压制的时候，猛然间，从祖龙留下的记忆中，迸现了无数的技能篇章。

　　祖龙掌握了八种元素技能，分别是金木水火土雷电风云八技能！这些技能篇章飞快扑向了暴涌的能量，在技能篇章的作用下，这些祖龙能量分离出了精粹的龙元，而且让叶泽涛被动的修炼起了这些技能。

　　龙元恢复术！叶泽涛没想到，自己能够炼成的第一种技能竟然是非元素技能的龙族技能。这可是真龙一族最纯正的血脉存在才能够练出来的技能啊。要知道，只有会了这项技能，才有资格成为真龙一族的族长！

　　要知道，这项技能对于整个龙族的生存发展可是有着极为重大的意义的。试想一下，众多的龙族战士跟敌人大战，当双方都疲惫不堪的时候，有一个龙族族长施展出龙元恢复术，就可以使龙族战士迅速恢复战斗力，这是怎样一个可怕的场景呢？

　　还没等叶泽涛怎么欣喜，一个个祖龙技能篇章在叶泽涛的身体里各自找到了自己的能量系统，发展成为叶泽涛自己能够掌控的技能。

　　金，天龙手，叶泽涛可以利用它来形成八个巨龙之爪，这是大多数的龙族成员普遍掌握的一个技能。

　　木，藤蔓缠绕术，可以释放出荆棘藤蔓来缠绕对手，把对方死死困住。

　　水，腐蚀毒液，沾上了就会全身溃烂。

　　火，迷神之火，跟控神诀有着异曲同工的妙处。

　　土，超强防御，而且防御中带着凌然的反攻。

　　雷电，可以激发体内的能量释放出大量的雷电，攻击对手。

　　风，超脱一切速度的存在，而且会随着实力的提升速度无限加快。

　　云，可以迅速召集天际的云，给自己布下重重的云层，比自己的阵法隐藏，那不知道强了多少倍！

　　随着一个个技能篇章卷走了属于自己的那部分能量，叶泽涛感觉自己体内的能量躁动减轻了很多。

　　叶泽涛赶紧用神识导引着善能，把剩余的祖龙能量还有内世界中的星力能量慢慢混合在一起，然后一点点释放出来，让混合的能量充斥在内世界的每一个角落。

　　善能还真是万能的存在，通过善能的调节，祖龙能量慢慢转化成了叶泽涛内世界中的星力能量。这样一来，叶泽涛自身的修为实力也暴涨了不少。

　　最让叶泽涛惊喜的是，自己的内世界中，经过了雷电暴风骤雨的洗礼，比原先的规模扩大了不少！

　　而且因为接受了祖龙能量和神魂的洗礼，叶泽涛感觉到善能也因此而显得更加有生机和活力！

　　轰隆隆！就听见巨大的坍塌声响起，叶泽涛神情一紧，举目四望，原来是祖龙的白玉雕像轰然倒塌，叶泽涛已经回身到了现实世界当中！

　　叶泽涛默然，心里暗暗对已经消失的祖龙承诺道：“我叶泽涛接受了您的传承，一定要把真龙一族带向兴旺发达的路上。纵然是天要灭真龙一族，除死方休！”

　　默默祝祷完，叶泽涛走向了圣堂前面的金龙殿。这个时候，烛坎应该是按照祖龙的命令，把真龙一族的叛徒全部押解到位，而且，所有的龙族高层也都在金龙殿里等候。

　　叶泽涛毫不掩饰自己身上所散发出来的祖龙气息，一步步就像是山河移位一般重重踩着步点迈向了金龙殿。

　　就听见轰，轰，轰一声声巨响，叶泽涛带着俾睨天下的凛然神威走进了金龙殿。

　　所有的龙族成员全部大惊失色，要知道万龙山乃是祖龙庇佑的地方，任何人到了这里，都无法展示出自己强大的气场，而这个英武的年轻人却是做到了。而且，这个年轻人的身上怎么会有祖龙的气息呢？

　　“哼，见了本龙祖，还不下拜？”叶泽涛舌绽春雷一般打出了自己的吼声。

　　现在，叶泽涛所用的真龙一吼，都不用调运体内的能量，通过祖龙留下的传承，稍稍一动意念就能够完成。

　　这一声吼，让整个的万龙山，连带着万龙城，以至于整个的龙星到处都充斥着渺渺余音，一股来自于血脉深处的极大威压，让整个龙星上的所有真龙一族成员都战栗不已。

　　不管是在干什么，全部都停了下来，向着万龙山防线不断膜拜。

　　金龙殿里的龙族高层更是感受到了无比的压力，这里可都是龙族的精英，可即便是这样，还有几个实力稍差一点的龙族成员吓得浑身酥软，瘫倒在地。

　　叶泽涛一般很少用这种威猛霸道的方式让人臣服，但是真龙一族这里，情况实在特殊，真龙一族的成员，从心底里就是承认绝对的强者的领导，没有铁的手腕，是别想在龙族里面施展手脚的。

　　烛坎马上稳住了心中的战栗感，率领内卫齐齐拜倒，叩拜三下，才大声喊道：“恭迎老祖宗！”

　　说完，烛坎环视了一眼，看到有些龙族成员面面相觑，不知道该不该下拜，便厉声喝道：“难道你们没感受到老祖宗的气息么？见了老祖宗还不下拜，难道你们想要造反么？”

　　烛坎别看位置不算太高，但它所掌管的内卫却是龙族高层中独一无二的暴力机构。内卫可是有权对于一些不服从管理，一些罪行有着当即决断的武力使用权的。尤其是像这种对族中无上的存在不敬，烛坎是可以指挥内卫直接格杀的。

　　听了烛坎这样发话，所有的龙族成员全部跪下，拜了三拜，口称恭迎老祖宗。要知道，真龙一族等级森严，见了高等级的成员不表示出来臣服恭顺，那就直接可以干掉的。这个罪名，谁也不敢承担。

　　“罢了，都起来吧。”叶泽涛收起了自己的祖龙气息，直奔金龙殿中最显赫的位置走过去，一屁股坐下。

　　这种情况，使得肃静的龙族成员又开始窃窃私语了。叶泽涛所坐的位置，正是真龙一族族长所坐的位置。别说是别人，就是烛坎也觉得有些过了。因为祖龙大家是必须要尊敬的，叶泽涛身上有祖龙的气息，受到尊重是没错的。

　　可即便是祖龙来了，也是不能做到族长的位置，因为族长的权威是绝对不允许质疑的，只有族长才能够做到那个位置上。


第1217章 族长之位

　　想了一下，烛坎恭恭敬敬走到了叶泽涛的面前，躬身施礼道：“叶公子，看得出来，你是接受了祖龙的传承，真龙一族的所有成员，也都向您表达了发自心底的最崇高的敬意。可是，这个位置是龙族族长才能够坐的，所以……”

　　烛坎说得很含蓄，相信明白人都知道，这话里的意思就是你不能坐那，请你到别的位置上去。

　　谁知道，叶泽涛恍然浑然未觉一般，不但没有移动，反而是身体往后靠了靠，显出了一副惬意的样子。

　　“哈哈，我还以为祖龙前辈托付给我的龙族族长之位是操心劳命的一个活，没想到这个位置这么舒服！烛坎，难道你对祖龙前辈的托付有什么异议么？”叶泽涛淡淡笑着看着烛坎说道。

　　什么！所有的龙族高层全部目瞪口呆，祖龙居然把龙族族长的位置托付给了这个蓝星族人？这简直就是做梦，不，这绝对不是真的。

　　“烛坎，难道你没听清我说的话么？”叶泽涛知道，这个消息足以把金龙殿的龙族高层震傻，所以，才又接着说了一句。

　　烛坎一时间不知所措，结结巴巴道：“这，这……这怎么可能？叶公子，您本身就有纯粹的真龙血脉传承，祖龙把传承给您也是情理之中的。可，可……可祖龙怎么会把族长的位置托付给您呢？这，这个，我实在是想不通。”

　　叶泽涛淡淡笑道：“想不通就慢慢想，反正我说的就是事实。难道你们还要向老祖宗求证么？”

　　这番话可就有点霸道了，被放逐出去的烛震长老本身就是个坏脾气，一看烛坎有些软，便大步上来说道：“叶公子，你这样说话，未免就太不把真龙一族放在眼里了吧？老祖宗已经把传承给了你，而且圣堂中的祖龙雕像已毁，我们到哪里去向老祖宗求证？”

　　叶泽涛把目光转向了烛震，在老祖的记忆中，有很多子孙的资料，也包括了这个烛震。

　　“你是烛震吧，听你的名字，就知道你的龙族技能有雷电的技能，看好了。”

　　说着，叶泽涛伸手一点指烛震，顿时，一道炫目的闪电向烛震射来。烛震本身就有着闪点技能，当然知道叶泽涛这一下有多厉害。

　　一看叶泽涛所发出的闪电规模不是自己所能够抵抗的，便想要挪动身形躲避。可是，烛震惊讶的发现，自己的身体已经完全不能动了，叶泽涛灼灼的目光盯着它，烛震感觉自己整个的灵魂仿佛到陷入到叶泽涛无比磅礴的神识中一样。

　　咔！巨大的闪电顺着烛震的眉心进入到了烛震的身体里，紧接着就听见啪啪啪的声音不绝于耳，烛震的身上浮现出了一圈圈淡蓝色的闪电电弧，烛震的皮肤也瞬间成了焦黑的一片。

　　“叶公子，烛震长老纵然有些不敬，但它光明磊落，只是说明了自己心中所想的，还请叶公子手下留情啊。”烛坎一看烛震竟然被叶泽涛一个照面之间就弄成这样，知道自己也绝对插不上手，便赶紧给烛震求情。

　　“哈哈哈，烛坎，你以为我想要了烛震的性命么？”叶泽涛哈哈大笑，右手中指一弹，一道金黄色的光芒瞬间笼罩住了烛震，仅仅是一眨眼的时间，金黄色的光芒消失，再看烛震，已经恢复如初，而且，从它的眼神中可以看出，烛震竟然多了几分凛凛龙威！

　　烛震马上翻身下拜，咚咚咚不要命磕头：“族长，小龙冒犯族长龙威，情愿受冒犯尊上的眼里族规处罚。”

　　这个表态可让所有的龙族高层大吃一惊，要知道烛震可是个硬骨头，想把它按下头可比杀了它都难。

　　可这个家伙，竟然在跟对方一个照面之后就完全俯首帖耳了。而且，甘愿领受冒犯尊上的罪名，那可是剥皮抽筋挫骨扬灰的啊。

　　“哈哈哈，烛震，我从老祖的记忆中，已经知道你是个忠肝义胆的龙族成员。可惜，你这样的成员却受到了非常不公正的待遇，刚才给你炼化一下血脉，也权当是对你这么多年对龙族忠心耿耿，任劳任怨的一点补偿吧。起来吧，这一切是你应得的。”

　　烛震听完，眼中竟然浮现出了点点泪光。对于这个铁血的龙族成员来说，能够得到一个有分量的存在中肯的评价，那简直是再造之恩！

　　咚咚咚！

　　烛震又磕了三个响头，朗声说道：“谢族长栽培！”

　　说完，烛震站起身来，环视周围说道：“各位龙族的兄弟，刚刚族长使了两种龙族技能，一个是雷电技能，一个是族长必须要掌握的龙元恢复术。族长弹手间使用两技能，大家还有什么话好说的？”

　　什么？龙族成员已经被震惊得无以复加了。刚刚大家看到的是雷电技能，这个没有假，可第二次的金光一闪，竟然是龙元恢复术？

　　要知道，龙族掌握的各种技能都是非常难以练成的技能，因为普通的技能根本就无法跟龙族成员强横的身体相互彰显。

　　在这帮龙族成员的印象里，无论是谁，释放技能的时候，都是要靠双手完成，还没有谁能够弹指间释放技能的。

　　尤其是龙元恢复术，这项技能可是要调动龙元的，现任族长烛乾，可是要双手集结法印，然后费很大的事才能够释放出龙元恢复术，这个蓝星人竟然能够弹手间就释放了？

　　同样是被放逐的烛坤长老捻着胡须说道：“烛震，你这……你的话是不是有点夸大了？”

　　烛坤长老的话，也就是所有龙族成员心里的怀疑。关键是这事情太匪夷所思了，以至于有的成员怀疑，是不是烛震跟这个蓝星人联合好了，演出了这么一场大戏？

　　烛震火爆脾气哪受得了这个？它瞪圆了眼睛喝道：“烛坤，你敢不信我的话！你看看，族长一个雷电技能就把我体内的血脉杂质给去了一些，通过龙元恢复术把我恢复，难道你还看不清我身体的变化么？”

　　烛坤顿时语塞，你说别的东西可以造假，也可是怀疑烛震跟这个蓝星人串通，可烛震身体的变化却是实实在在的，可以通过眼神看出来，烛震的血脉是纯正了一些。

　　烛震转身对烛坎说道：“烛坎，你可是内卫管事，这个职位可是龙族当中最具正义感的人才能够充当的。你还不赶快拜过族长，向族长效忠？”

　　烛坎一时间难以抉择了，它知道烛震是绝对不会说谎的，可现在叶泽涛的表现太让人难以接受了，这个时候参拜，让龙族成员的心理难以承受啊。

　　“呵呵，烛震，你且退到一边，你忠心效忠我知道了。可获得大家的认可不是靠喊出来的，剩下的事情就交给我吧。”

　　叶泽涛让烛震站到了自己的身边，对着烛坤烛坎笑道：“烛坤，你是拥有土技能的龙族成员，而烛坎是拥有水技能的龙族成员是吧？好，你们俩给我准备好了！”

　　说完，叶泽涛两手齐发，就听见啵啵两声，一道土箭射向了烛坤，一道水箭射向了烛坎。这两人同样是对叶泽涛的攻击毫无办法，只能静静接受叶泽涛的攻击。

　　顿时，烛坤的身上浮现出了阵阵的沙粒，把它的身体表面给冲击得血肉模糊，而烛坎的身体更惨，一道水波过后，浑身上下就像是烂了一般，被腐蚀的不成样子。

　　叶泽涛一声暴喝，两指再次弹出，两道金光顿时笼罩住了烛坤烛坎两人。就在一眨眼的时间里，金光陡散，再看烛坤烛坎，跟烛震一样眼神中透露出来的，是一种血脉净化后的纯净！

　　烛坤烛坎双双拜下，跟烛震一样，磕头响彻金龙殿。

　　“我等冒犯族长，请族长责罚。”两人齐声说道。

　　“罢了，你们都是真龙一族的忠勇之士，乃是真龙一族的脊梁所在，把你们处罚了，真龙一族的未来要靠谁啊？都起来吧，龙族脊梁已经经不起消耗了。”叶泽涛一挥手，示意这两人也赶紧起来。

　　烛坤马上恭敬站起来，站到了烛震的下垂手。烛坎则是回身大声命令道：“内卫听着，叶公子乃是老祖宗钦定的族长人选，任何人不得有异议！如果再有人敢对族长不敬，当以犯上论处，格杀勿论！”

　　有了内卫的表态，所有龙族成员就得掂量掂量分量了。对于犯上的罪过，内卫是有权当场格杀的。如果敢于反抗，那就是罪加一等，按照叛族处理的啊。

　　龙族高层你看看我，我看看你，从对方的眼中，还是看出了一点狐疑的神色。这倒不是因为叶泽涛表现出来的实力不够震撼，而是从心理的层面上，觉得一时间难以接受。

　　就在此时，一个声音响了起来：“烛坎，你别以为你们的勾当我不知道，你和烛震烛坤分明就是因为逐渐失势，伙同一个外族人导演出来的这么一幕好戏，妄图颠覆整个的真龙一族。现任族长还在此，你们凭什么推举一个外族人当上族长？”


第1218章 大清洗

　　说这话的是烛离，它眼睛中充满着癫狂，仿佛一幅择人而噬的神情。

　　“哼，一个图谋叛逆的长老，竟然敢这么说话，难道你忘了我是怎么说的么？内卫，给我当场格杀！”烛坎眼中浮现出了毅然决然的神情。

　　“慢着。”在族长宝座上端坐的叶泽涛轻轻发了句话，烛坎马上恭敬躬身，然后对着就要上去动手的内卫一摆手。

　　内卫马上退下，叶泽涛从座位上站起，慢慢走进了烛离。

　　“烛坎，内卫的事情本应该是你一手经办，我虽然舔为族长，也应该尊重的你的决定。可今天的事情实在特殊，我们要以理服绝大多数的人，今天我就破例干涉一下你的权力，行么？”

　　在走到烛离面前以前，叶泽涛跟烛坎交流了一下。

　　烛坎马上恭声答道：“一切听从族长吩咐。”

　　叶泽涛把脸转向了烛离，冷冷说道：“烛离，如果把你当场格杀，想必你也不服。你有什么疑问，有什么质疑，可以当面说清楚，这里可是集齐了真龙一族所有的高层成员。有它们在，还怕没有公平正义么？”

　　烛离眼中闪烁着绝望之后孤注一掷的神情，大声叫道：“我就是不服！叶泽涛，你只不过是一个蓝星人，凭什么当我们龙族的族长？大家难道忘了规矩么？下一任族长必须要前任族长任命才可以当上。现任族长还在，凭什么就把族长给废了？”

　　这番话确实是有市场的，要说龙族不是没有废掉过族长的先例，只不过那是因为当时的族长太过飞扬跋扈，惹得整个真龙一族产生巨大的怨气才会由长老出面，废掉了族长。

　　现在，烛乾这个族长还在，没有确凿的证据说明烛乾失德，怎么能够说废就废了呢？如果不废了烛乾，那么叶泽涛这个族长的位置就有些名不正言不顺了。

　　“大胆！族长乃是老祖宗钦定的人选，岂容得你质疑？烛乾族长之位得来，在老祖宗面前已经全部坦白了，完全是烛力原这个叛族者一手操控的，这其中还有你的参与，这是烛力原亲口说的，你难道还想狡辩么？”烛坎厉声喝斥道。

　　烛离却是不以为意，冷笑道：“什么坦白？我怎么不知道？你不妨把老祖宗搬出来，问问他老人家有没有听过这段？”

　　烛坎顿时被噎得够呛，当时在圣堂之中，除了叶泽涛和几个叛徒加上自己，就根本没别的成员，因为圣堂中不允许一般成员进入。

　　祖龙已经完全没入到叶泽涛的身体里，根本就请不出来，烛离这样反咬一口，真的有种死无对证的感觉。

　　“呵呵呵，烛坎，你别着急，有我呢。”叶泽涛淡淡笑道：“想要证据是吧？好，我能拿出证据。各位龙族兄弟，大家都知道，成为咱们真龙一族的族长就必须要会龙元恢复术，如果烛乾能够恢复烛离的身上的伤，那烛乾的族长之位就是名正言顺的，大家说是不是啊？”

　　烛坎这才明白叶泽涛的用意，烛乾的龙元恢复术，是利用一些手段炼成的，跟真的龙元恢复术比起来，那是有着天壤之别。

　　烛乾可以恢复一些小的伤害，但像烛离这样被小裂吞了一条胳膊的大伤，烛乾是无法恢复的。叶泽涛正是利用这一点，证明烛乾的族长之位是蒙骗而来的，其地位的合法性就自然而然没有了。

　　烛离深知烛乾的本事，知道烛乾是没办法做到这一点的，便狠狠说道：“烛乾做不到，难道你能够做到么？”

　　烛坎大怒道：“烛离，你越来越放肆了！族长也是你能够质疑的么？”

　　叶泽涛摆摆手，示意烛坎不要说话，自己微微一抬手，缓缓靠近了烛离。顿时，一团金黄色的光芒笼罩住了烛离，在众人惊讶的目光下，发现烛离的断臂竟然以肉眼可见的速度生长出来，不到十个呼吸的时间，烛离的断臂竟然完好如初！

　　“龙元恢复术！真的是龙元恢复术！绝对是老祖级别的龙元恢复术啊！我曾经看过记载，只有老祖才能够做到顷刻间把龙族成员断肢恢复如初，这是老祖的手段啊！”

　　一个龙族成员马上双膝跪倒，匍匐着爬到了叶泽涛的面前，口称族长，连连磕头。

　　叶泽涛微笑着把这人扶了起来，轻轻一撤手掌，笑着说道：“烛离，还有什么好说的，难道烛乾有这个本事么？”

　　烛离眼中充满了绝望，忽然它狞笑道：“哈哈哈，真没想到会蹦出来你这么个人类，竟然把我们辛辛苦苦经营的大业给毁了！不过，我活不成，谁也别想好过了！”

　　说着，烛离身上突兀的迸现出一股奇异的火焰！

　　烛坎大骇，赶紧跑到了叶泽涛的身前：“不好，这个叛徒想要自爆！内卫，保护族长！”

　　龙族内卫，是一帮经过严格挑选的龙族战士，它们只有一个信念，为了保护龙族不惜牺牲一切！

　　听了烛坎的叫喊，内卫齐刷刷要冲到叶泽涛的面前保护族长。

　　叶泽涛手轻轻一挥，顿时，在内卫和烛离之间形成了一道厚厚的土墙，这土墙看着有些寒酸，但谁都能感觉到，从土墙的上面散发出一股无比夯实的气息。

　　“天哪，居然是土技能！族长最起码是四技能了，难道，难道族长竟然跟老祖一样，会元素八技能么？”

　　不知不觉中，龙族成员已经把叶泽涛当成了它们的族长，因为叶泽涛所表现出来的，是绝对的压倒性的实力，而这实力在场的龙族高层已经确定，全部是来自于祖龙，这个事实谁也无法抹杀。

　　叶泽涛布下了土墙之后，对着烛离虚空轰出了一拳，顿时在缭绕的金光中，八只巨大的龙爪向烛离周身罩去。

　　“是天龙八爪！金技能中的顶级存在！没错，族长肯定是获得了老祖的全部传承，肯定是除了老祖之外，绝无仅有的龙身八技能的存在！族长，请饶恕我们的不敬吧！”

　　眨眼间，金龙殿的所有龙族成员，都已经跪伏在地，也顾不上烛离的自爆危险，纷纷向叶泽涛表示臣服。

　　与此同时，叶泽涛的发出的八只龙爪已经牢牢抓住了烛离的身体，就听见叶泽涛轻轻一喝，烛离的身体马上分崩离析。

　　恐怖的能量波动在金龙殿中激荡，谁都知道，这是烛离自爆能量的余威，如果任由蔓延，不但在场的龙族成员会受到伤害，金龙殿也有可能保不住了！

　　吼！

　　就听见叶泽涛一声怒吼，他调运起体内的善能，另一只手也是快速挥出。

　　呜……

　　就见金龙殿中平地陡起强劲的怪风，把烛离分崩的身体还有激荡的能量吹出了金龙殿外，紧接着就是卷向了空中，消失的无影无踪。

　　所有的龙族成员完好无损，金龙殿一片死寂。

　　“风技能！天哪，族长真的是一身元素八技能！族长威武！族长万岁！”

　　看到了叶泽涛在这么短的时间，用一身的技能摆平了一场危机，所有的龙族高层毫不吝惜自己的溢美之词，全部都用到了叶泽涛的身上。

　　烛坤朗声说道：“老祖眼光毒辣，挑选了这个一个神武雄才的族长给我们，现在，谁还对族长有异议么？”

　　所有龙族高层纷纷表示，自己愿意衷心拥护新任族长。这个时候，是不是外族人已经不重要了，谁都知道，在这样一个可媲美老祖的族长带领下，真龙一族会获得怎样蓬勃的发展啊！

　　在烛坤烛坎烛震烛艮的主持下，龙族高层在金龙殿中举行了盛大的奉迎族长的典礼。

　　所有龙族高层参拜之后，叶泽涛就正式成为了真龙一族的族长。

　　叶泽涛做的第一件事，就是在真龙一族的内部进行大清洗。

　　烛力原乃是万恶之首，它在陪同上任族长烛力辉出去办事的时候，被人诱惑，伪造了族长烛力辉死讯，并通过外人盗取了祖龙灵魂碎片，而且勾结烛离等人，使得烛乾练成了伪造的龙元恢复术。

　　这样的罪过，属于真龙一族亘古未有的不赦之罪。

　　在这个罪名的基础上，首犯烛力原，协犯烛离，烛乾，烛广，都要被扒皮抽筋，挫骨扬灰。

　　附逆者则是根据各自的不同罪过，或者是处死，或者是拔去龙角，逐出龙族。至于那些不明跟随着，可以根据自身所做过的事情，或者是流放，或者是肉刑，确实翻然悔过的，可以免于处罚。

　　叶泽涛并不特别崇尚暴力，但绝大多数时候，崭新的政权就是建立在流满鲜血的就有政权的基础上的。

　　这次清洗，严惩真龙一族元老一名，伪族长一名，长老级三名，分别是烛离，烛兑，烛泽。夺去性命的，从上而下足有两百多人。逐出龙族的，三百余人。流放肉刑者近五百人。劝勉者达上千人。

　　通过一系列的清洗，虽然损失了不少龙族高手，但是，整个的真龙一族的队伍纯洁了，这是带领真龙一族迈向新篇章的扎实的一步！


第1219章 惹祸的祖宗

　　清洗完成后，虽然能够把真龙一族的队伍纯洁性提上来，可要用到的相关人手也提到议事日程上来。

　　因为大量的职能人员，还有高级的将领，甚至是位高权重的大佬都挂了，留下的空位也必须要有龙族成员补上来。

　　叶泽涛并没有急于把这些位置上填满人，而是要考察龙族高层成员的思想状态。要知道叶泽涛此来龙星的目的可不是为了图谋族长之位。而是要建立稳固的同盟关系才来的。

　　谁知道真龙一族竟然发生了这样重大的事情，叶泽涛还阴差阳错获得了祖龙的传承，当上了龙族族长。

　　叶泽涛是个有责任心的人，也记得自己对于逝去的祖龙的承诺，既然干了族长，那就要为龙族的未来做打算。

　　在跟龙族高层交流的时候，叶泽涛强调了龙族的发展，是必须要跟蓝星族人绑在一起的战略制高点。

　　叶泽涛观察所有龙族高层，只要是真心拥护自己的战略目标的，叶泽涛就根据对方的实力才华予以安置。相反的，对于联合的事情不感冒的，叶泽涛就授意烛坎几名长老，予以适当的打压。

　　这不是拉山头搞宗派，而是为了龙族长远的发展制定一条可持续发展的战略道路。

　　进过很长时间的观察，叶泽涛对于整个族群的高层基本上是有所了解了。

　　这一日，叶泽涛在金龙殿召开了隆重的龙族会议，在会上叶泽涛进行了一系列的人事任命。

　　烛坎还是内卫管事，不过烛坎的地位提高了一个档次，那就是副族长，只要是叶泽涛不在的时候，烛坎全权代理组长一职。

　　烛震为拱卫战团管事，负责龙星拱卫星球的防卫工作。所有的拱卫战团人事任命的一切事宜，都由烛震上报，叶泽涛亲自拍板。

　　烛坤烛艮则是负责龙星的所有人事任命，在龙星上的一切政务，全由这两位全权处理。

　　在处理政务上，叶泽涛的能力远比历代族长要好，因为还有什么能比处理人类构成的帝国更难以管理呢？

　　为了协调各方利益，把所有龙族成员的利益都协调到一个目标上，叶泽涛做了一个决定，那就是在年青一代的龙族成员中，挑选资质很好的成员加以培养。

　　叶泽涛因为是炼丹大师，明白改良血脉的方法，他现在可以不用丹药，而是直接用龙元恢复术来改良龙族成员的血脉。

　　在挑选改良血脉的人选的时候，叶泽涛特别注意被改良者的出身和思想状况。只有拥护自己的家世和人员，才可以享受到叶泽涛改良血脉的出手。

　　通过这个手段，叶泽涛在龙族中积累了大量的人脉资源。因为谁都知道，血脉被改良后，很有可能就是下一代的长老，甚至是族长！

　　为了提高龙族的战斗力，叶泽涛选择了精兵策略，不论是内卫还是拱卫战团，都必须要熟悉掌握一项龙族技能才能够加入。

　　这方面，叶泽涛保持了非常开放的态度，只要谁想真心学，自己就会毫不保留把自己掌握的龙族技能传授出去。

　　为了增加龙族成员的参与热情，叶泽涛还做了详细的规定，无论是族长，还是长老一席，必须要有参军的履历，没有这样的履历，是无法混迹到龙族的高层的。

　　此令一出，让绝大多数的龙族成员欣喜若狂。因为按照从前的惯例，通常是父职子受，这就造成了事实上的不平等。长老家的孩子一出生就比别的孩子起点高，又有老子的照顾，基本上龙族高层是世袭的。

　　而叶泽涛则是打破了这个传统，让一些龙族寒门也看到了出人头地的大好机会。

　　除了一些显赫之门的龙族成员，其他的基本上对叶泽涛的政策人人叫好。

　　叶泽涛对由此可能引发的不满做了充分的准备，让烛坎留意不满情绪，只要是发现有不满言论存在，立刻就逐出高层。叶泽涛需要的人才，绝对不是跟着唱高调就能够获得一切的无用之辈！

　　忙活了一阵子，叶泽涛逐渐把龙族事务摸透，慢慢有了闲暇，这一空下来，叶泽涛就隐隐觉得少了点什么。

　　猛然间，叶泽涛想起来了，自己忙活起来就把小裂给忽略掉了。小裂曾经好几次找叶泽涛玩，可叶泽涛哪有功夫陪小裂玩啊？

　　就这样一来二去，小裂鼓气就不来找叶泽涛了。

　　这个小家伙，也有很多天没见着踪影了，它能跑哪儿去呢？

　　想起了这些，叶泽涛就把烛坎给交了过来。

　　烛坎毕恭毕敬深施一礼道：“族长，你叫我来有什么吩咐？”

　　叶泽涛摆手笑道：“烛坎长老，不用这么客气，我其实是很讨厌一些繁文缛节的，这样客气，我就显得高高在上了，要不得的。这次叫你过来，没有公事，我是想问一下，这两天怎么没有看到小裂？”

　　一提起小裂这个名字，就见烛坎满脸的尴尬，一副欲言又止的样子。

　　叶泽涛心里一紧，他可是知道小裂可不是个省油的灯，准是这个小家伙又惹出什么乱子了。

　　“烛坎长老，是不是小裂又惹什么事了？”叶泽涛小心问道，在他的心里，百分百是这个小家伙闹出乱子，这么问就是抱着一线希望，小裂能够破天荒乖一回。

　　烛坎憋了半天说道：“族长，其实，其实……其实小裂也没什么，就是调皮捣蛋了一些。”

　　叶泽涛明显觉察到了不对，凝重说道：“不对，如果仅仅是调皮捣蛋，你绝不会是这幅神情。说罢，小裂闹出什么乱子了？”

　　烛坎咽了口唾沫说道：“族长，其实也没什么大事。那些天您忙于族中的事务，让小裂很不高兴。我们就觉得，不该让它就像没人管一样。于是，我和烛震就把小裂送到了万龙城里去玩，谁知道，小裂把万龙城的一些稀有材料精雕细琢的摆件都给吃了。”

　　“什么？”叶泽涛顿时瞪圆了眼睛：“这小兔崽子，真是的，万龙城的摆设可都是龙族历代前辈一代代积攒下来的，它怎么能够给吃了呢？你们就这样放任不管了么？”

　　烛坎一咧嘴道；“族长，小裂可是您的小弟啊，一方面面子大，一方面实力超强，谁敢管啊？后来我和烛震一看不像话，就连哄带骗把小裂带到了龙星上专门培养幼龙的地方。我们寻思着这里有幼龙，又有给幼龙提供的吃食，小裂怎么吃也足够它的了……”

　　“你怎么欲言又止啊？说吧，这小东西肯定是又在这里惹祸了，你还要替它隐瞒么？”叶泽涛觉得自己的心跳加速，小裂可是什么都能干得出来的主儿啊。

　　烛坎呲牙道：“小裂倒是很喜欢跟幼龙在一起玩，对于吃的也很满意。不过，它在那里幼龙集中营里到处收小弟，说是要成立一个什么裂天门，凡属跟随它的幼龙都可以受到裂天门的保护。”

　　叶泽涛感觉自己的心快要跳到嗓子眼了，连忙问道：“烛坎长老，不会是这么简单吧？”

　　“当然不是这么简单了，有些幼龙受小裂的蛊惑，当了小裂的跟班，可还有一些并不对小裂言听计从。于是，小裂就挑唆自己的小弟团伙殴打别的幼龙。到了最后，小裂觉得这样还不过瘾，就让自己的小弟创收，去收保护费，它收大头，小头就留给了小弟。”

　　“反了反了！这还了得！”叶泽涛有些暴怒了：“小家伙居然做出这样的事情来，看我不收拾它？那个幼龙集中营在哪儿，马上带我过去！”

　　“族长，小裂已经不在幼龙集中营了。”烛坎怯生生说道。

　　“啊？不在那里了！哦，也对，你们肯定是把它又转移了，这也是他咎由自取，怨不得你们。对了，小裂被转移到哪里了？带我去看看，无论如何，我都要教训一下这小子！”

　　谁知道，烛坎竟然是一脸苦涩说道：“族长，我们可真没想着把小裂怎么样啊，它现在在真龙一族的种养药材的基地里……”

　　叶泽涛顿时如坠云里雾里，感觉到烛坎像是有一肚子苦水一样。

　　“烛坎长老，到底是怎么回事？你就直说吧，小裂又惹什么祸了？不会是它把龙族药材基地的药材全吃光了吧？”叶泽涛顿时面色煞白，这小家伙，可真是个惹祸的祖宗啊，要是把龙族的药材全部吃掉了，自己就算是族长，也没法跟龙族成员交代啊。

　　话说到这个份上，烛坎也就豁出去了，把小裂的光荣事迹全都说出来了。

　　烛坎见小裂在幼龙集中营太不像话，屡屡遭到幼龙家长的投诉，便又把小裂哄出来，告诉小裂有一个更好的地方要带它去玩。

　　小裂自然心花怒放跟着去了，烛坎本来是想带小裂到龙族的演武场去看看热闹，谁知道，小裂的鼻子太好使了，一下子闻到了演武场附近的药材基地的味道，就到那里去偷吃药材。小裂要是光偷吃的话还好说，谁知道这个小东西竟然吃出毛病出来了。


第1220章 求你使劲打我

　　要知道，平常的珍贵药材，根本就不放在真龙一族的眼里，像那些名贵的滋补药材，真龙一族根本就不屑一顾。

　　因为真龙一族天生就是肉体强横，而且几乎是百病不侵。真龙一族所能够看上的药材，无一不是药效十分强劲的药材，唯有如此，才能够对真龙一族的身体有作用。

　　小裂到了药材基地，哪管得了这些？敞开了肚皮就吃，谁知道，撑了一肚子以后，强劲的药效起作用了，让这个小家伙顿时难受了。

　　要知道真龙一族的药材基地，那可是龙族各代的前辈从天界中各个地方移植过来的。每味药材的药性猛烈不说，而且属性还大不相同。

　　知道底细的，谁也不敢这么胡吃海喝，可小裂这位猛孩就干见什么吃什么。开始的时候小裂还能坚持着，到了后来就直喊肚子疼，疼得满地打滚。

　　那个时候，烛坎就想着来叫叶泽涛。可小裂怕叶泽涛收拾它，就说自己能够挺住，让烛坎千万别把这个消息告诉叶泽涛。

　　后来，小裂疼得昏了过去。这可把烛坎给吓坏了，小裂要是出了什么问题，它可跟叶泽涛没法交代啊。叶泽涛要是震怒的话，恐怕连龙族这边都会找它算账，因为叶泽涛所做的一切在龙族当中已经渐得人心，族长的事情都做不好，能不受埋怨么？

　　烛坎赶紧找了烛艮过来给小裂检查，烛艮是专门负责龙族内部的医疗事宜的，经过它的检查，发现小裂只是沉睡过去了，并没有别的大碍，大概是通过沉睡，把身体的其他机能全部关闭，只留下消融药材药力的身体机能在工作。

　　得到了这个诊断，烛坎总算是长出一口气，可这个消息到底要不要告诉叶泽涛，烛坎可是犯了难。

　　无奈之下，烛坎偷偷把其他的三个长老都请过来，商量着该怎么办。烛震烛坤一听，就忍不住埋怨烛坎，谁都看得出来，族长十分疼爱这个小家伙，族长忙于族内事务脱不开身，你一个堂堂内卫管事，竟然把族长的小兄弟弄成这样，这说到天边也是失职啊。

　　烛坎受了一顿埋怨，也无话可说，就问大家，现在怎么办，要不要告诉族长？

　　一听这话，其他的三个长老也是大眼瞪小眼，说不出什么子午卯酉了。

　　最后，烛艮觉得小裂并没有大碍，只是沉睡，而且还渐渐有苏醒的意思，就别拿这事去打扰族长了。

　　几个长老商量完才一天，叶泽涛就问起了小裂的事情，这烛坎能不难堪么？

　　叶泽涛听得都有些傻了，他知道小裂能惹祸，可惹祸惹到这个地步，称之为奇葩也不为过啊。

　　“算了，烛坎长老，这一切都是小裂不懂事引起的，关你什么事啊？今天也没有什么大事，你带我去看看小裂吧。”

　　见族长并没有责怪，烛坎总算是长长出了一口气。烛坎赶紧在前面引路，把叶泽涛带到了药材基地那里。

　　隔着很远，叶泽涛就听见了杀猪一样的嚎叫：“啊，疼啊，疼死我了！啊，疼啊，疼死我了！……”

　　稚嫩的童音，绝无第二个，肯定是小裂！烛坎和叶泽涛的面色大变，赶紧顺着声音冲了过去。

　　药材基地的旁边有几间坚固的石玉房屋，可现在已经被夷为平地了。小裂满地打滚，所有碰上小裂身体的东西全部轰然倒塌，别人都是拆房，这小子更绝，直接就把房屋给撞塌了。

　　烛艮在一旁手足无措，看着满地打滚的小裂直搓手。

　　烛坎脸都绿了，不觉大声呵斥道：“烛艮，你可真行，让你好好陪着小裂，怎么会搞成这样？”

　　烛艮一脸的苦瓜相：“咳，谁知道怎么成了这样啊？小裂今天苏醒了，我还觉得高兴呢，寻思着给它准备点好吃的。谁知道就在我出去拿东西的时候，它又跑到药材基地里，这回可好，药材基地差不多一半的药材都被他吞下去了。”

　　什么？药材基地一半的药材！那可是历经几千年的岁月才慢慢形成的规模啊，就算是一点点攒，那药材基地得有多大啊！小裂竟然把一半的药材给干光了！说实在的，损失点药材还好说，可小裂吃了这么多的药材，可千万别出什么事啊。

　　叶泽涛顾不上其它，赶紧来到了小裂身边。这个小家伙疼得眼泪直掉，嗷嗷直叫，叶泽涛本来是满腔的怒火，到现在就只剩下无限的爱怜了。

　　“小裂乖啊，这是怎么了？跟我说说，你到底哪里不舒服？”叶泽涛根本就无法下手给小裂检查，这小家伙就在地上打滚，不好抓，叶泽涛只能先问问。

　　“哥，疼啊，疼！肚子里绞劲儿疼，连带着浑身疼，头疼爪子疼，没有不疼的地方啊！”

　　叶泽涛偶尔一闪眼，发现白玉房屋附近的药材基地惨不忍睹，土层被层层翻起，上面还遗留着残花败叶。一眼望去，方圆几十里都是这样触目惊心！

　　“该！你个小东西，吃起来东西不要命了！”叶泽涛真是又气又恨又怜，现在也顾不上许多了，看准了小裂翻滚的方向，上去一把揪住了小裂。

　　“啊，啊！放开我，哥，我受不了了啊。”刚才小裂还只是眼泪花花，现在被叶泽涛拽住，眼泪噼里啪啦往下掉。

　　叶泽涛心疼得要命，但知道这样放任下去就只能让小裂遭受更大的痛苦。叶泽涛双手牢牢控制住小裂，释放出自己的神识，探查小裂身体的情况。

　　这一探查，可把叶泽涛给吓坏了，小裂的身体里，无数光芒在横冲直撞，叶泽涛可以感觉得到，这些光芒都是药性极为猛烈的药材进入到小裂的身体后被小裂的身体机能刺激释放出来的强横能量！

　　就这样的能量规模，换做是一般的星际战士，早就爆体身亡了，小裂正是凭借着身体的无比强横，才能够抵挡得住这些强横能量的冲击。

　　不过，能够保证身体没事，并不代表这些激荡的能量不对小裂的身体产生强烈的刺激！这些强横的能量冲击的地方正是小裂的内腑，那里的感觉正是身体中最为敏感的地方，能不疼么？

　　往常时候，小裂能够吞噬的能量能够被迅速吸收是因为吞噬的能量是通过嘴进入到体内被迅速吸收掉的。

　　而药材则是不同，刚入嘴的时候根本就表现不出什么效力，而到了体内之后，经过小裂的消化系统刺激，药材猛烈的药力全部释放，就不是小裂能够抵挡的了的了。

　　叶泽涛在自己的体内碰到过类似的情况，他自己是可以通过神识导引善能来压缩异种能量的。

　　抱着试一试的想法，叶泽涛用神识导引善能注入到小裂的体内，却发现小裂的身体马上就把自己的善能给吸收了！

　　被吸收之后，叶泽涛根本就对于小裂的身体内部无计可施！叶泽涛顿时明白了，现在小裂体内的那股能量状态的东西，根本就不是纯能量，如果是纯能量的话，小裂的身体马上就会吸收，这也是小裂前身乾灵裂天兽最为厉害的地方。

　　小裂身体内部是一种带有着药力的特殊混合能量体！要知道小裂可是天生对于任何药力全部排斥免疫的，因而也就不会吸收这种混杂着药力的特殊能量体！

　　所以小裂才会承受着这样剧烈的疼痛！

　　叶泽涛想了一下，决定还是得用善能解决问题。想到这里，叶泽涛一只手揪住小裂的脖颈，另一只手，高高扬起，照着小裂的小屁屁就是一巴掌。

　　这可不是单存的殴打泄愤，叶泽涛可是在这一掌之中把善能注入到了小裂的体内。善能在叶泽涛猛烈挥打之下，进入到小裂的体内后，在被吸收的一瞬间，跟那些蕴含着药力的能量略一混合，善能马上发挥出了可以融合任何能量的作用，混合了一部分的带有药力的能量。

　　与此同时，小裂的身体也马上做出反应机制，把这部分混杂的能量给迅速吸收了。

　　在烛坎和烛艮的眼里，叶泽涛就是一巴掌一巴掌殴打小裂，谁知道叶泽涛为此付出了多少代价啊。

　　随着一巴掌一巴掌轮出，叶泽涛体内的善能也就一点点注入到小裂的体内，就这样，通过叶泽涛的殴打，小裂体内的那股由药材产生的特殊能量被善能一点点融合，然后再由小裂身体吸收。

　　过了一会儿，烛坎和烛艮感觉到不对了，族长脑门子上见汗了，要知道，就这样的殴打，以族长表现出来的实力，就算是打上几百年也不会出现这样的情况啊。出现了这样的情况，就说明族长进行的殴打，绝对不是这么简单的。

　　过了一会儿，叶泽涛打屁屁的速度慢了下来，这个时候，就听见小裂大声喊道：“哥，你使劲打我啊，求求你了，求你使劲打我啊！”

　　烛坎和烛艮几乎惊掉了眼珠子，这可好，挨打的求人使劲打，这真是滑天下之大稽了。


第1221章 拱卫一的冲突

　　叶泽涛没好气把小裂丢到一边，擦擦头上的汗珠说道：“行了啊，剩下的你自己消化吧。我可是受不了了。”

　　经过这一系列的折腾，小裂的肚子还有些疼，可那就是在它能够承受的范围之内了。小裂挣扎了几下，就闭上了大眼睛昏昏睡过去了。

　　叶泽涛稍稍恢复了一下，感觉自己有点发虚，要知道药材基地的药材可是龙族历代前辈几千年攒下的东西，一半的药材，那也是两千多年的积累啊。

　　小裂吞下了这么多的东西，所产生夹杂药力的能量，把叶泽涛的善能几乎消耗大半。秦宁以前在地空星，洛伽星还有蜥灵星上得到的众生信仰，固然能够给叶泽涛补充善能，但那是涓涓细流，想要补充好这么多的能量，得需要时间。

　　叶泽涛让烛坎把昏睡的小裂抱过来，发现小裂眼角还有泪花，嘴边还留着一点哈喇子，心中那份溺爱的心理马上又开始泛滥了。

　　“这一回把它给我关在最牢靠的房间里，只给它吃一些食物，别的就什么都别给了。”叶泽涛吩咐道。

　　烛坎这回也是铁了心了，说什么要把这个惹祸的小祖宗关好，可千万不能再出乱子了。

　　回到了金龙殿，叶泽涛正想休息一下，却忽见烛坎急匆匆跑进来。叶泽涛心里一紧，不会是小裂又出了什么乱子了吧？

　　烛坎带来的不是小裂的消息，但却是一个十足的坏消息。

　　在龙星外围的拱卫星球上，拱卫战团和不明身份的人发生了激烈的冲突，截止到烛坎得到消息为止，已经有三名龙族拱卫战团战士战死，受伤者能有二十多，不过，敌人攻击的拱卫星球还在龙族的手里。

　　叶泽涛听了不由得大骇，到目前为止，还没有哪一个势力敢于这么轰轰烈烈攻击龙族，就算是跟龙族有仇的，谁也没长这个胆子来攻击龙星及其附属的拱卫星球。

　　到底是谁？

　　难道疯了么？

　　龙族就算是近年来有些走下坡路，可还是一个天界巨无霸一样的存在，丝毫不比天界中超大家族逊色，怎么会发生这样的事情呢？

　　来不及细想，叶泽涛让烛坎带领内卫马上把龙星进入到紧急状态，任何龙族成员这个时候都不准随意出入，而且，如果有擅动者，一律先抓起来再说。

　　龙族的战斗力是强，但在应对紧急战况的方面，跟人类是差的很远，更别说跟叶泽涛这个百战疆场的统帅之间的差别了。

　　烛坎下去带领内卫执行战时军事管制的任务，叶泽涛则是出了金龙殿，飞身赶往了龙星的拱卫星球。

　　龙星周围，有六颗拱卫星球，分别是拱卫一，拱卫二，一直到拱卫六。出事的地方就在拱卫一的星球上。

　　叶泽涛赶到的时候，烛震已经先一步赶到，正在安抚受伤的龙族战士。

　　烛震见族长叶泽涛到了，马上过来躬身施礼；“拱卫战团管事烛震，见过族长。”

　　叶泽涛虽然不喜欢繁文缛节，但在军队里，这些相应的礼节是必不可少的。因为只有这样，才能够养成军队一切行动听指挥的习惯。

　　“不必多礼了，详细介绍一下情况。”叶泽涛直奔主题。

　　烛震汇报道：“族长，拱卫一星球是我族最外围的拱卫星球，驻守着拱卫战团战士五十名。通常，在发现飞行器或者是飞行的修者，都会飞迎上去，告知这里是什么地方，如果不是龙族欢迎的人，或者是没有预约的人，全部予以劝离。”

　　通过烛震的讲述，叶泽涛了解到今天的事情绝对是有预谋的攻击。

　　两个龙族战士发现了一个超大的星际飞行器飞近拱卫一，就上前喝止，让对方表明自己的身份。

　　谁知到对方根本就不理会龙族战士的盘问，反而是加快了速度冲了过来。两个龙族战士感觉不妙，就招呼人出来帮忙。

　　这个时候，星际飞行器已经离着最先的两个龙族战士很近了，就在后面的战士过来帮忙的时候，这个巨大的星际飞行器整体发生了猛烈的爆炸，最先盘问的两个龙族战士马上身亡。

　　而出去增援的一队龙族战士，冲在最前面的一个重伤，不治身亡，后面的几个都受不同程度的伤。

　　就在龙族战士忙着照顾伤者的时候，一些浑身蒙着灰色衣物的不明身份的人杀出，出手袭击拱卫战团的战士。龙族战士奋起反击，双方战斗异常激烈，对手死六个，伤十一个，眼见抵挡不住龙族战士，便带着尸体和伤者逃跑了。

　　叶泽涛听了，不由得眉头紧锁，按照烛震的说法，这确实是一场经过精心预谋的攻击。对方是知道这里是什么地方的，也可以确定对方的攻击目标就是龙族。可是，这样攻击的目的是什么？难道就这样打一下就跑了？

　　听到了龙族战士的呻吟声，才把叶泽涛从沉思中惊醒过来。叶泽涛赶紧让烛震指挥龙族战士把伤者全部凑到一起，叶泽涛给每个战士都做了详细的检查。

　　通过龙族战士的伤口来判断，龙族战士主要受到的伤害，就是星际飞行器产生的强烈爆炸造成的。要知道，一架星际飞行器的造价可是不菲的，普通的星际大族，拿出一架这样的飞行器，都几乎要吐血。只有超大家族才会有这样大的手笔，做出这样的事情来。

　　龙族战士的伤口上残存着一些爆炸产生的烟痕，叶泽涛可是炼金大师，知道是什么材料才能够产生这样的效果。这是一种高爆的炼金材料，即便是在天界，能够有这样材料的家族也不多见。可以想象，对龙族下手的，绝对是超级强悍的存在。

　　看完了这些痕迹，叶泽涛施展出龙元恢复术，给这些战士疗伤。叶泽涛一般习惯于使用善能，可为了小裂，叶泽涛已经把善能耗掉了大半，就只有动用内世界中祖龙能量和星力能量混合体来催动龙元恢复术技能。

　　龙元恢复术是一项非常繁杂的技能，必须要把自身的龙元从血脉中激发出来，然后在释放到体外，复合伤者的伤口。

　　叶泽涛有了祖龙的传承，可以迅速施展出来，可这东西对于能量的消耗非常之大，而且会因为受龙元恢复术的伤者的情况而加剧这种消耗。

　　在金龙殿的时候，叶泽涛可以轻易恢复烛离的一条断臂，那是因为人数少，而且叶泽涛刚刚获得祖龙传承，能量充沛得很。

　　可在这里，一方面因为叶泽涛为小裂消耗的能量太多，另一方面龙族战士数量也大，所受到的伤害实在是太厉害了，把二十多个龙族战士完全恢复，让叶泽涛有种身体被抽空了一样的感觉。

　　要知道，毁掉一棵参天大树很容易，可是要把一棵病入膏肓的术恢复如初，那可是异常困难！

　　烛震见叶泽涛脸色不好，赶紧过来说道：“族长，您这样实在太累了，您赶快回去休息吧，您放心，就冲着您不惜浪费自己的龙元给兄弟们疗伤，兄弟们必会以死相报，就算是打光，也绝对会确保龙星的安全。”

　　叶泽涛却是摇摇头，他想到的事情很多。叶泽涛断定，像对方这样处心积虑动手，绝不是仅仅受伤跑了这么简单。

　　灰衣人，多么熟悉的人啊。在伽闼星的时候，出现的虽然是烛离，可它身穿的服装正是这种灰色的衣服。也就是说，这些灰衣人跟上任族长烛力辉之死，还有龙星发生的颠覆性的活动大有关联。

　　最要紧的是，这些灰衣人表面上是针对龙族，可实际上所指的目标，恰恰是针对蓝星人的。如果没有叶泽涛在龙星上获得了祖龙的传承，坐上了族长的位置，估计这些灰衣人就扶持烛乾一干傀儡也就算完了。

　　可是随着自己的上台，整个的真龙一族发生巨变，非但联合蓝星族的战略方向更加稳固了，而且，因为叶泽涛的存在，龙族会毫无保留站在叶泽涛这一面！

　　一切的一切，就这样顺理成章发生了。叶泽涛可以反推一下，如果是自己处于灰衣人的位置，那么，真龙一族经过了清洗和换了新族长之后，肯定是战斗力和军心最为松散的时候。如果不趁着这个机会给与龙族致命一击，那以后就再也没有机会了。

　　忽然，叶泽涛想到了一种可能，对方这样看似试探性的进攻，实际上是有很明确的战略目的的。

　　对方既然敢来攻击龙星，那肯定是做了非常详细的预案。叶泽涛甚至相信，对方都有可能知道拱卫一上的人员配置情况。可对方这样损失人手进行攻击，难道不是太有违常理了么？

　　想到这里，叶泽涛对烛震大声说道：“快，赶紧带领着弟兄们撤退，直接撤退到龙星上去。而且，拱卫星球上的所有咱们的人，全部撤离，一个不留！”

　　还没等烛震说话，就听见一阵怪笑声传来：“哈哈哈，怪不得都说叶泽涛很难对付，果真如此啊。不过，既然来了，想走可就没那么容易了。”


第1222章 天网

　　听这声音，离拱卫一的距离也不算远，叶泽涛感到奇怪，在这样近的距离上，除非是超逆天的大能，自己不会感觉不到的，怎么会出现这样的情况呢？

　　难道，还真的是来了这样牛的人物？应该不会的，叶泽涛仔细回想一下，说话的那人没这么高的实力！

　　一个身形虚空浮现在拱卫一星球的半空上，看这装扮，倒是叶泽涛的老熟人了，周身上下，全部裹在了灰色衣服当中，就是整个的脸，也在灰色的面纱之下。

　　更让叶泽涛吃惊的是，在这个灰衣人的四周，陆陆续续浮现出了很多的灰衣人，还有许多大型的星际飞行器！

　　很快，这些人和飞行器迅速展开队形，把叶泽涛和四十多个龙族战士包围得水泄不通。

　　“须弥幻器？”叶泽涛顿时想到了什么，忍不住脱口而出。

　　“哈哈哈，叶泽涛，你还真是见多识广啊，连须弥幻器都知道，看来，你真的是我们心头的大患啊。”为首的那个灰衣人略显得意说道。

　　叶泽涛哼了一声说道：“能够拥有须弥幻器的势力，不说能够纵横天界，也是差不多了，却居然使用出这样的手段，未免让人有些看不起啊。”

　　这话有些激将的意思，须弥幻器是一种比超级法宝还要高等的近似于仙器之类的存在。

　　叶泽涛以前在天界中曾听闻过这种东西，据说须弥幻器其外部看上去就像是一个拳头大小的器皿，可是其内部的空间却足以放下一个小型的星球。

　　这是一种类似于储物戒指的器皿，但须弥幻器却是比储物戒指高出了不知道多少等级。须弥幻器的内部可以存储大量的人和物，而且须弥幻器在使用者的神识控制中，可以营造出一种跟周围环境融为一体的感觉。

　　就像是刚刚，这么多的灰衣人和星际飞行器存储在须弥幻器当中，离叶泽涛这么近，却是没有散发出丝毫的气息让叶泽涛察觉，直到人出来显现，发出声音，才被叶泽涛所察觉。

　　就从这一点上来看，这须弥幻器非常厉害。能够在叶泽涛这样的逆天高手面前隐藏这么多人，这么多东西，不是一般的超级法宝能够做得到的。

　　这样的东西，拥有者也一定是非常的厉害！叶泽涛估计，即便是天界中超大家族的蓝家，也未必就有这样的东西。也许，真正对蓝星族人必欲铲除而后快的存在，马上就呼之欲出了。

　　“呵呵，叶泽涛，跟我说这些没多大用处。事实就是，我在这里攻击龙族拱卫战团，就是引你出来，然后消灭，很简单的策略，你中计了，我成功了，难道咱们还要为此进行道德和正义的争论么？”

　　灰衣人很淡然对叶泽涛的嘲讽进行了回答。

　　叶泽涛发现，这些灰衣人的装束虽然一样，可在灰衣的镶边装饰上，却是大大不同。跟自己说话的这个灰衣人，镶的是金边，而后面很多的灰衣人，镶的是银边，再往下就是镶着丝线了。

　　这应该是身份等级的象征，这个镶金边的灰衣人应该是整个团队的首脑。叶泽涛试着感应了一下这人的实力，叶泽涛惊讶的发现，对方的实力并不被自己所能知晓，也就是说，对方的实力很高，能够有这样的高手出马，天界中的超大家族也办不到啊。

　　“哼，阁下这样高的实力，却是藏头露尾的，真对不起你一身的本领。如果阁下怕死，何必来做这样危险的事情呢？”叶泽涛还是想刺激一下对方，看看对方能不能漏点马脚。

　　金边灰衣人陡然喝道：“叶泽涛，死到临头了还这么嘴硬！告诉你，你，还有蓝星族人，注定是要成为历史偶然出现过的尘埃的，只要我家大人想，你们终将难逃覆灭的命运！还有，任何敢于跟你们蓝星族人有交集的种族，也会跟你们一样，统统覆灭！”

　　“呸！好大的胆子！来我们龙族领地撒野已经是不可饶恕的罪行了，现在还敢对族长无理，你真是活腻了！”烛震眼见这个金边灰衣人这么嚣张，忍不住恶语教训这个灰衣人。

　　金边灰衣人大笑道：“原来是龙族的成员啊，你们真龙一族已经堕落到要奉一个蓝星族人为族长，还有什么资格跟我叫嚣？现在烛力原还有烛乾烛离几个龙族高手已经被清洗掉了，龙族怎么说也算是元气大伤吧？哈哈哈，把龙族灭了，将是一件多么让人陶醉的功业啊。”

　　“原来是你这个家伙在捣鬼，竟然敢颠覆龙族！去死吧！”

　　烛震说着，马上扭身变换成了龙形本体。这是烛震最强的攻击方式，因为恨透了对方颠覆龙族，也恼火对方对族长无理，烛震上来就是最强的攻击。

　　眼看着烛震化身成将近百丈长的身躯威猛飞撞过来，灰衣人嗤嗤冷笑，身形往后一退，一摆手，马上有一个银边的灰衣人过来，从储物戒指中掏出一件东西，虚空往上一扔。

　　顿时，一道亮晶晶的大网在半空中展开。这道大网越展越大，竟然把半个天空都覆盖住了。烛震往前飞扑，就好似一头扎进这大网中一样。

　　烛震有心要改变方向，无奈身躯太大，根本就没有回旋的空间。烛震把嘴一张，顿时，一道淡蓝色的闪电向挥网的那个银边灰衣人击去。

　　谁知道，声势浩大的闪电攻击，接触到银边灰衣人的衣物后，竟然如同流水一般顺着银边灰衣人的衣服转了几圈，慢慢减弱威力，最后消失不见了！

　　“哈哈哈，龙族的雷电技能，也不过如此！”金边灰衣人在旁边哈哈狂笑，难以掩盖他心中的得意。

　　叶泽涛暮然心动，这些灰衣人赶过来挑号称是天界第一大族的真龙一族，那肯定是做了充分的准备。刚刚烛震的雷电技能失效，很显然是在对方有预谋的准备当中。

　　说话间，烛震无比庞大的身体撞上了那张亮晶晶的大网。烛震当然不想就这样被大网困住，身体猛然间疯狂摇摆，想要把敷在身上的大网挣开。可谁知道这大网却是结实异常，任凭烛震怎么甩动身体，都是挣不开。

　　而且，随着烛震的激烈挣扎，这个亮晶晶的大网越来越近，把烛震身体给勒出了一条条的血痕。

　　黑袍使者！叶泽涛脑海中猛然间浮出了这几个字。在秦宁统一蓝星帝国的战斗中，就是因为两个黑袍使者的出现，才使得整个的统一过程异常艰险。

　　而且，因为黑袍使者带去的一些东西，让秦军蒙受了巨大的损失。

　　这张大网，叶泽涛实在是他熟悉了，秦宁在对东皇子的最后战斗中，见识过这大网的厉害，而且还根据大网仿制了不少留给自己使用。

　　出现在这里的大网，跟秦宁仿制的大网明显是同根同源的东西。只不过，银边灰衣人所使用的大网，其材料其柔韧度，跟黑袍使者所炼制出的大网不可同日而语。

　　如此说来，这些灰衣人的背后大能，应该就是派出黑袍使者的人。

　　没错，灰衣人背后的人应该就是要对付蓝星族人的始作俑者！

　　“原来是你们！从修真大陆一直到天界，亡我蓝星族人之心不死的不散阴魂就是你们！”叶泽涛心中燃起了无尽的怒火，上亿的生灵惨遭涂炭，就是因为有人要灭绝蓝星族人，这个恨，怎么不让叶泽涛恼火？

　　“你是秦宁！”金边灰衣人也猛然醒悟，大喜道：“我说么，秦宁来到了天界，偶尔露了一下峥嵘就消失不见了，原来成了你啊！哈哈哈，我们还一直怀疑，现在可以确定了！秦宁，不，叶泽涛，今天真是好日子啊，居然让我好事成双！拿下你，那就是灭蓝星族的第一功了。”

　　说完，金边灰衣人马上开始调度身边的人手。

　　一个个银边灰衣人手执大网，慢慢向叶泽涛和龙族拱卫战团的战士靠了过来。看得出来，这些银边灰衣人就是有预谋又准备来对付龙族成员的，利用手中的大网，可以对付龙族成员最强的战斗形态，还是那句话，最强的不是身体，永远是一颗包藏祸害的心！

　　而那些丝线灰衣人则操控星际飞行器慢慢散开，在星际飞行器的中间，有无数道亮晶晶的大网彼此相连，布下了层层的天网！

　　拱卫战团的龙族战士毫无畏惧，一个个变化出了本体模样，团团把叶泽涛围在了垓心。对于龙族成员而言，战斗到死是它们最大的荣耀！

　　叶泽涛看看半空中挣扎的烛震，猛然间对着那个操控大网缠住烛震的银边灰衣人虚空弹出一指。

　　顿时，一道带着刺芒的荆棘把这个银边灰衣人仅仅束缚住。荆棘发出了令人恐怖的收紧声，就听见银边灰衣人一声惨叫，眨眼间就死于非命。

　　紧接着，叶泽涛虚空再次弹出一指，一道迷幻的火影扑向了束缚烛震的大网，顿时，烛震身上的大网寸寸化成了灰烬，从半空中掉落下来。


第1223章 幽冥死光

　　烛震眼见族长救了自己，根本就忘了身上的疼痛，忘情大声道：“木火两技能！族长威武！”

　　龙族战士顿时士气大振，即便是面对着层层天网，也忍不住跟着烛震大声咆哮：“族长威武！龙族无敌！”

　　一声声充满着斗志的嘶吼声，响彻天地！

　　“呵呵，叶泽涛，真没想到，你还真的练成了龙族元素技能，有点意思，你这个族长也不是随便就蒙上去的。”金边灰衣人笑道：“但你这些手段能有什么用呢？为了对付龙族，我们可是准备了太久了，难道你觉得就凭几个技能就能摆脱龙族被灭的命运么？”

　　“哼，再怎么险恶的算计，也比不上为了生存和尊严而奋斗不已的决心。你觉得就凭你的这些鬼蜮伎俩，就能灭得了龙族么？”叶泽涛淡淡回答的同时，弹指一挥，一道金芒遍布了烛震的周身，金芒散尽，烛震身上的血痕全部不见了，恢复如初！

　　“龙元恢复术！叶泽涛，你真的让我刮目相看了！对了，你本身就有真龙血脉的传承，孔三看来还真的是被冤枉了，不是个笨蛋，而真是遇上了超强的对手。叶泽涛，如果不是有充足的准备，我还真没把握把你干掉，但可惜的是，这次的准备太充分了！”

　　金边灰衣人一边说着，一边从自己的储物戒指中掏出了一件泛着幽光的鸽卵大小的东西。金边灰衣人把这个泛着幽光的小东西虚空一抛，顿时，这个小东西光华大盛，一阵阵强烈的眩光闪出，这些光芒在遇到了大网的时候，忙上就被大网吸收。

　　刹那间，所有的大网全部散发着悠悠的寒光。

　　“幽冥死光！”烛震看着幽光，不由得惊呼道。

　　“哈哈哈，不错，正是幽冥死光！叶泽涛，这东西对于龙族来说，就是一种不可抵御的存在，只要龙族成员接触上，就会身体机能一项项坏死，叶泽涛，这东西还能防火防电，我看你还怎么突破这样的包围，哈哈哈……”

　　叶泽涛从烛震的语气中感到了不妙，也没时间去理会金边灰衣人的狂笑了，低声问道；“烛震，这东西是怎么回事？”

　　烛震凝重说道：“这东西邪门得很，据族中老一辈传闻，这东西曾经在咱们龙族的三代以前出现过，族中的大批高手就是死在这东西之下。也就是因为这个原因，咱们真龙一族最近几代出现了血脉不纯的迹象，因为那些纯正血脉的龙族成员，都陨落了。”

　　叶泽涛大吃一惊，没有想到，真龙一族最近的血脉不纯还有这样的隐情！

　　烛震跟叶泽涛偷偷说道：“族中的高人也对此研究过，这东西实际上就是妖凤一族的内丹。妖凤一族可是真龙一族的天生死敌，双方秉性迥异，而且都是个性极强，见面就会死掐。通常来说，妖凤一族要稍稍逊于真龙一族，打起仗来，妖凤一族往往吃亏。”

　　金边灰衣人见烛震和叶泽涛耳语，大声笑道：“你们也别嘀咕了，还是我来告诉你们这东西的来历吧，估计龙族的讲述也就是猜测，反正大家也有时间，说说话还是很不错的。”

　　那个发出幽冥死光的东西，确实是妖凤一族顶尖存在的内丹。

　　烛震也说过，在真龙一族和妖凤一族的高手对决中，妖凤一族会吃亏，但它们也有自己的绝活，那就是它们的内丹。

　　只要吐出内丹，妖凤一族的内丹就会释放出幽冥死光这样的超级大杀器！妖凤一族的身体极为阴毒，它们的食物是各类的妖兽，而它们最喜欢的就是用各类奇毒的东西当佐料吃东西。

　　这样一来，妖凤一族的浑身充满奇毒不说，它们的内丹更是诡异无比。能够释放出一种带有极强腐蚀性的光芒，也就是幽冥死光。

　　妖凤一族的成员吐出内丹之后，基本上就是自身的修为废了大半，而对对手造成的伤害也很厉害，所以，双方死掐了一阵之后，发现这样做太不值了，就彼此建立起来了潜规则。再不是有着充分目的性的情况下，察觉到对方的气息，就各自走开。

　　除非是双方有着不可调和的一致目的，必须要达成自己的目的，就不会贸然开战。

　　这样，真龙一族和妖凤一族许多年来一直就没有什么太大的冲突。可因为龙族的成员多，妖凤一族的成员少，这样潜规则下来，妖凤一族就有些吃亏了。

　　但一切都是实力说话，谁让妖凤一族人丁不旺呢？

　　直到几十年前，灰衣人找上了妖凤一族，商谈对付龙族的事情，只要妖凤一族能够提供内丹，那就绝对把龙族给灭了！

　　妖凤一族在无尽的岁月中，都是躲着龙族，心中积累起来的怨恨可想而知有多强烈！所以，双方一拍即合，妖凤一族付出了牺牲，给灰衣人提供了内丹。

　　这内丹释放出的幽冥死光，可不管谁是谁，都要进行无差别攻击。为了能够使幽冥死光对付特定的目标，灰衣人把内丹拿回去，交给上层，通过不懈的研究改良，终于形成了能够受控的幽冥死光。

　　龙族前几代的成员死掉，正是灰衣人机构测试的结果。而上一次使用幽冥死光，就是用在了上任族长烛力辉的身上。不然，龙族族长之威，能是那么容易对付的？

　　“哈哈哈，叶泽涛，这回知道是怎么回事了吧？告诉你，这一回来对付龙族，我们还邀请了妖凤一族的顶尖存在，只要把你们杀了，到时候龙族的小崽子就都是妖凤一族那位高手的嘴中之肉了，哈哈哈……”

　　拱卫战团的所有龙族战士听了大怒，纷纷咆哮着要上前厮杀，却听见叶泽涛大声道：“本族长在此，没有命令，你们难道想自作主张么？”

　　听到这样的训斥，所有的龙族战士全部安静下来。

　　叶泽涛看看周围的大网，上面的幽幽寒光摄人心魄，看来，对方是想用这样的东西把所有的龙族成员全部困死在这里。

　　“小小的幽冥死光，就想要亡我真龙一族？你未免想的太天真了！你不妨试试看，幽冥死光到底能不能把我们都弄死？”叶泽涛的脸上露出了嘲讽的笑容。

　　“哼，跟你说这些，不过是猫捉老鼠一样的游戏罢了！既然你这样想死，那好我就成全你了。”说着，金边灰衣人打了一个呼哨。

　　所有的丝线灰衣人开始忙活起来，纷纷把自己的身体卷缩成一团，躲在了散发幽光的大网的没有个位置上。

　　就见金边灰衣人猛然一挥手，大网上的幽光顿时大盛，形成了一道道耀眼的光芒，本着叶泽涛和一干龙族成员射了过来。

　　叶泽涛一声怒吼，调运起体内的能量，猛然一拳挥出。

　　在叶泽涛的拳头上，道道寒芒迸射，十几道闪电猛然冲向了那些银边灰衣人。

　　“哈哈哈，叶泽涛，你也真够傻的，居然用雷电技能来对付幽冥死光！真够笨的了，不过我也理解，毕竟是临死的挣扎么。”

　　金边灰衣人说完，就想等着看被幽冥死光射到的叶泽涛和龙族成员的惨象，可谁知道，在叶泽涛和龙族成员的身边，陡然浮现出了厚厚的云层，而且这云层越扩散越大！

　　“云技能！”金边灰衣人差点把眼珠子掉下来，千算万算，没有算到叶泽涛会来这一手！幽冥死光再怎么厉害，那也得照射到身体上才能够起作用，被厚厚的云层一阻，根本就射不到对方的身上啊。

　　还没金边灰衣人反应过来，就听见嗷嗷的惨叫声不绝于耳，再看旁边，那些银边灰衣人一个个身上被荆棘藤蔓缠绕，被勒得哭天抢地，不一会儿就丢了性命。

　　金边灰衣人这才反应过来，合着刚才叶泽涛使用的雷电技能就是一个幌子，吸引住这边人的注意力后，连续施展了云技能和木技能两个技能。

　　云技能挡住了幽冥死光，而木技能则是偷袭了银边灰衣人，把这些得力的手下一个个置于死地！

　　金边灰衣人气得跳脚大骂：“叶泽涛，你这个卑鄙的家伙，就算是你们隐藏起来又能怎样？这层层天网，上面都是有着幽冥死光，你们有本事从这里突出去啊！”

　　“呵呵，你跟我说这些没多大用处。事实就是，我在这里保护住了龙族拱卫战团，就是等你过来攻击，很简单的策略，难道咱们还要为此进行道德和正义的争论么？”

　　这番话可实在是太熟悉了，刚才，金边灰衣人就是用这番话气叶泽涛，现在，叶泽涛几乎是原封不动给返还回来了。

　　金边灰衣人怒极反笑：“嘿嘿，叶泽涛，有本事你就在这里耗着。你是牛掰，我们动不了你，可别忘了，龙形可就在不远的地方哟。不知道龙星上的那些龙族成员，能不能像你一样，能够抵御得了幽冥死光呢？对了，这里还有两个妖凤一族的高手，到时候，哈哈哈……”


第1224章 妖凤

　　云层当中传来了叶泽涛愤怒的声音：“你太卑鄙了，竟然去对付那些实力不高，没有多大战斗力的龙族成员。有本事跟我斗啊，你这样算什么本事？”

　　金边灰衣人从叶泽涛焦急的声音中或许得到了一丝满足感，呵呵笑道：“叶泽涛，话不是这么说的，你要是有本事，那就从你布下的厚厚云层中出来啊，这样龟缩着，算什么本事？”

　　“好，那我可就出来了！”

　　叶泽涛这一嗓子，可把金边灰衣人吓得不轻，就刚才叶泽涛所表现出来的手段实力，金边灰衣人还有些自知之明，自己是绝对不能力敌的！

　　就在金边灰衣人把眼睛瞪得溜圆，看看叶泽涛会从哪个方向冲出来的时候，却见云层在飞快往前推进拓展。

　　金边灰衣人这才醒悟过来，叶泽涛还是怕幽冥死光对于龙族的伤害太大，利用他的云技能这样层层推进，既可以保护龙族战士，又可以隐藏在云层中，起到出其不意的作用。

　　“大家都小心点，叶泽涛这个家伙狡猾得很，只要你们靠近蕴含有幽冥死光的大网，就不会有人靠近的。”金边灰衣人一边指挥，一边也往蕴含幽冥死光的大网旁边靠。

　　就在此时，一道人影从云层中闪电一般飞出，抬手对着金边灰衣人就是一拳。

　　金边灰衣人大骇：“叶泽涛！”

　　就见叶涛拳头山迸出了炫目的金光，这些金光眨眼间分成了八道，每一道金光都凝化成一个巨大的龙爪，从四面八方向金边灰衣人攻去。

　　金边灰衣人面如土色，像这样的凌厉攻击，他是不敢硬接的，可倒霉就倒霉在金边灰衣人也靠向了蕴含有幽冥死光的大网，竟然是躲无可躲。

　　眼见着金边灰衣人就要被天龙手给击中，忽然，咻咻两声，两道身影窜到了金边灰衣人的身边，就见五彩光芒大盛，轰轰轰几声巨响响起，叶泽涛的天龙手竟然被人给挡下了。

　　叶泽涛定睛一看，却原来是两个神采飞扬的五彩羽衣之人在面前。

　　“妖凤一族！”

　　“呵呵呵，没想到龙族的族长居然还会认得我们妖凤一族的人！风水轮流转，在幽冥死光天网之下，你还有什么手段能够翻天啊？”

　　叶泽涛冷笑道：“贡献出内丹做出这样的事情，也只有你们妖凤一族才能够干得出来！你们这样做，就不怕招致龙族疯狂的报复么？”

　　这话让两个妖凤一族的人面色陡变，真的把龙族给惹急了，那可是会翻天覆地的啊。

　　右首边上的妖风忽然冷笑道：“哼，一个快要灭亡了的种族，有什么可怕的？现在，你还是留着点力气，看看龙族是怎么灭亡的吧？我，凤岭，它，凤海，都将是见证这一历史时刻的凤族成员。”

　　“是么？你以为几张破网就可以决定成败了？那未免太没有见识了！”

　　叶泽涛说着，猛然间双手轻抬，调运起能量，木技能闪电般使出。

　　在凤岭和凤海的身上，都让出现了缠绕的荆棘藤蔓，这荆棘藤蔓快速缩紧，发出了令人心悸的声音。

　　就听见凤岭凤海哈哈狂笑，身体猛然间一摆，它们身上的五彩羽衣散发出了眩目的光芒，那荆棘藤蔓，竟然在炫目的光芒中寸寸断裂，一节节往下掉落。

　　“哈哈哈，就这样的木技能，也在我们兄弟面前献丑？”凤岭一边嘲笑着，一边向叶泽涛猛然挥出一拳。

　　在凤岭的拳头上，迸射出了五彩的光芒，赤白青黑紫五色光芒瞬间凝成了凤爪，凤喙，凤翅，凤尾羽和凤眼五种形态。

　　凤爪和凤喙带着一股无坚不摧的凌厉，而凤翅和凤尾羽上的细羽则是如针芒一般无孔不入。最诡异的就是黑色光芒形成了一双凤眼，仿佛其中蕴含着一股魔力，让人有种深深陷进去的感觉。

　　叶泽涛大骇，真没想到这个凤岭居然会这么厉害，一出手就是五种联合的攻击糅合到一起！而且还是各种类型不同的攻击手段！

　　叶泽涛大喝一声，调运起能量，迅速催动体内的土技能。

　　哗啦啦，在叶泽涛和凤岭之间，迅速形成了一道厚厚的土墙，凤岭凌厉的攻击打在了土墙上面，竟然只发出了噗噗噗的声音，很快就淹没在其中。

　　“哼，真没想到，你居然会不少的龙族元素技能！来看我的！”凤海见凤岭的攻击受阻，飞身跃起，在半空中幻化成了一只巨大的彩凤，就见它双翅连连闪动，一股股黑漆漆的怪风从它的翅膀中涌现。

　　“族长小心，那是妖凤一族的黑魅怪风，无孔不入，只要中了，就会浑身酥软，再无半分的战斗力！”烛震就在云层的边上给叶泽涛观战，一看凤海使出的手段，马上出言提醒叶泽涛。

　　“哈哈哈，知道了！”叶泽涛把能量往体表一逼，顿时在叶泽涛的体表形成了一道半尺多长的圣白能量防护罩，叶泽涛不躲不闪，迎着黑魅怪风就冲了上去。

　　“血雨升龙！”

　　勇往直前的叶泽涛在能量防护罩的保护下，在黑魅怪风的覆盖范围内通行无阻，瞬间就冲到了凤海的身前，伴随着叶泽涛的一声暴喝，一道红光迸现。

　　红光凝成了漫天的血雨，在血雨当中，一道炫白的能量凝化成了一个巨大的龙头，低吼一声，奔着凤海就冲了过去。

　　轰！就听见一声巨响，凤海发出了一声惨叫，半空中五彩凤羽仿佛花瓣一样飘落，煞是好看。

　　“族长威武！族长无敌！”

　　听到了喝彩声，叶泽涛回头一看，却见所有的龙族战士全部都挤出了云层，在那里齐声呐喊。

　　“你们出来干什么？危险！赶快退回去！”

　　烛震激动说道：“族长，您就尽管打您的，要是这么热血的场面不出来呐喊的话，咱们也就不配称作真龙一族了！”

　　“对，族长，只要你打得精彩，弟兄们就算是送了命也要给你喝彩。”

　　“族长，打那两个杂毛鸟！弄个破网把兄弟们害苦了，要不是怕影响族长出手，我们早上去狂殴这两个杂毛鸟了。”

　　“族长，揍它！不用管我们！龙族兄弟是不怕死的！看您打得这么过瘾，死了也值！”

　　……

　　叶泽涛不得不感叹，龙族的这些战士，战斗力是够强的，可跟正规军比起来，还是有点乌合之众的感觉。

　　像秦宁以前带的秦军，那可是令行禁止，不管干什么，都以服从命令为天职。那真是不发出命令，谁都不敢擅动！

　　可这帮龙族战士，看到前方打得过瘾，根本就不顾及自身的安全，没有得到命令就从云层中挤出来，而且还大呼小叫，给自己的加油打气。

　　但叶泽涛喜欢这样的战士，没有正规军的浓厚色彩，却一样有着热血，为了给同族鼓劲，那可真是冒着生命危险啊。

　　凤岭一看凤海吃了大亏，眼睛都红了，对着金边灰衣人喝道：“你还等什么？还不赶快把那些龙族的成员给解决掉！”

　　还没等叶泽涛出声示警，就见烛震扭身变化成了龙形本体，大吼道：“杂毛鸟，就你特么的阴，敢不敢跟爷爷来场男人之间的较量！”

　　说着，烛震还真的就不管不顾金边灰衣人准备释放幽冥之光了，扭动庞大的身躯飞向了凤岭。

　　在绝对的置之死地的威势下，凤岭胆怯了。从烛震的眼神中，凤岭分明看到了一种就算是死，老子也要弄死你的气势。

　　凤岭摇身一变，变成了彩凤本体，飞身到了凤海的身边，把凤海抄起，转身飞向了茫茫的星际中。

　　金边灰衣人真想破口大骂，两个妖凤一族的家伙居然临阵脱逃了！手里虽然还有幽冥死光，可他的胆子已经被龙族表现出来的气势给镇住了。

　　这一切都要归功于叶泽涛的表现，群龙无首，说的就是一种没有头领的悲哀，没有一个强有力的首领，哪怕是群龙都要徒叹奈何，更何况是其他的物种呢？

　　有了叶泽涛这个强有力的领导，群龙马上精神焕然一新，就算是拼命也觉得是理所应当的。

　　叶泽涛可不想龙族成员有损伤，眼看着金边灰衣人犹豫要不要释放幽冥死光，叶泽涛当机立断，马上从储物戒指中拽出了通灵霸刀，将能量迅速灌入其中，虚空横扫。

　　“万魂龙灵斩！”

　　一道惨白的光芒从通灵霸刀中射出，就听见一声沉闷的吼声，万魂龙灵狠狠撞上了在周围空间布下的一层层大网。

　　嚓嚓嚓，一层层大网在万魂龙灵的冲击下，顿时变成了片片飞舞的碎絮。金边灰衣人哪里还顾得上释放幽冥死光？赶紧叫一声快跑，自己最先一个转头就跑！

　　叶泽涛马上调运能量，使用上了风技能，用一阵狂风，把所有的碎絮连同灰衣人的残部吹得无影无踪。

　　赶走了敌人，叶泽涛带着兴高采烈的拱卫战团战士回到了龙星。针对于这次出现的情况，叶泽涛对于拱卫战团的训练又狠抓了一下。叶泽涛的要求很高，要外围的拱卫战团必须能够胜任敌人的任何攻击。

　　在叶泽涛这个有着丰富统军经验的统帅引领下，拱卫战团的战斗力基本上能够达到叶泽涛的要求了。


第1225章 宰相阴谋

　　龙族之事终于告一段落，叶泽涛也算是了了一个大大的心事。

　　只不过，龙族依然被蒙在鼓中，他们的性格和族群政策，导致他们并不清楚如今的事态到底如何。

　　叶泽涛考虑了一会儿之后，还是决定让龙族知道一些事情。

　　“对了，还有一件事情。”叶泽涛沉声说道，看着他脸色上的沉重，龙族众人纷纷沉默了下来。

　　叶泽涛见到所有人的目光都过来了，便是点头说道：“如今情况特殊，龙族看起来安逸无比，其实也身处危险之中。”

　　危险？

　　龙族最近应该没有什么危险吧？

　　所有人都不解地看着叶泽涛，心中不免怀疑，你实力强横是不假，可再怎么着，也不能信口开河吧。

　　叶泽涛眉头微微一簇，身上气息微微一方，冷冷地说道：“你们或许不相信，但是我可以非常负责任的告诉你们。龙族因为它的强大，以及和蓝星族的世代交好，已经被昊天国宰相一脉，列入了黑名单。”

　　顿时，下方的龙族便是紧张了起来，如今昊天国的情况谁不知道啊。宰相一脉强横无比，执掌着强大的权利，就算是皇帝都会给宰相几分面子。

　　可以说，宰相是那一人之下，万万人之上的存在。当然，他背后的强大实力，更是让所有人都心惊动魄。

　　龙族毕竟是强大的存在，不管如今的状态如何，它的强大毋庸置疑。可如果宰相一脉真的想要收拾龙族的话，不是做不了，只是需要耗费一些时间罢了。

　　“昊天国宰相要连我龙族一起灭了吗？哼！先杀了我再说！”

　　“对！先杀了我再说！老子还就不信了！”

　　“我龙族自古便是强者，即便如今不再繁盛，也不是个后来崽子，能够欺负的！”

　　……

　　紧张过后，便是龙族特有的愤怒。

　　一时间，龙族大殿内，怒吼声音连连，大地震颤。

　　“好了，都给我安静点！”叶泽涛眉头一拧，脸色阴沉了下来。

　　龙族强大，强势，可正是因为这个，才让龙族再一定程度上走了下坡路。

　　龙族的不可一世，让他们很少能够交到朋友，就算是有朋友也不过是强强联合，可再真正的利益面前，那等联合又是如此的可怜。

　　龙威展现，所有人都低头臣服，狂躁的心脏也冷静了下来。

　　“听我把话说完，我们会有一个不错的对策的。”叶泽涛淡淡地说道，在他看来，龙族是个强大的种族，可他更加适合于冲锋陷阵，却不适合玩弄权谋。

　　倒不是说龙族的强者脑袋不行，而是他们那霸道顽固的性子和根深蒂固的东西，让他们根本就不屑于去玩弄那么多的心机。

　　在龙族强盛的时候也就罢了，你那么强大，强大到无人抗衡，谁都不敢说什么。可现在呢？只要是你出现了一丁点的衰弱迹象，暗地里就会有许许多多的刀子等着捅你。

　　保准会让你疼的嗷嗷乱叫，却又无可奈何。

　　这些事情，叶泽涛经历了太多太多，他一眼便是能够看穿。

　　“宰相一脉位了抹杀蓝星族，已经做了许多骇人听闻的时候。这是一个布局万年的阴谋，不管是什么原因，龙族也是这个阴谋中的一员。”叶泽涛缓缓说道，声音中带着一股魔力。

　　“宰相的实力强横，手下更是高手如云。他想要灭蓝星族是放在明处的，龙族则是在暗处。因为他知道如果把龙族逼急了，就会让蓝星族多了一个强大的帮手。可我想你们应该都会明白，等蓝星族真的被灭掉之后，龙族的末日也不会太远了。”叶泽涛面色如水，说完之后就沉默了。

　　他知道，龙族之人肯定不会完全相信他的话，要不然那也不是高傲的龙族了。

　　“这个……我们怎么知道你说的是不是真的？你拿出来的证据，并没有直接将矛头指向宰相一脉。”

　　忽然，有人开口了。这就是叶泽涛一直都在等待的人。

　　叶泽涛咧嘴一笑，只不过那笑容仿佛是恶魔的亲吻，渗人的很。

　　“我就问你们一个问题吧。”叶泽涛淡淡道，双眼冷冷地盯着说话那人，“不知道你们有没有统计，在近千年来，龙族的高手陨落数量，以及地盘丢失的数量。如果很正常的话，那我也没有话说了。”

　　这话一落，一旁负责这方面事情的人浑身一颤，脸色难看无比地说道：“不错，龙族处于安稳的状态中，可整体的实力却是在不断地下降。现在看来已经比较明显了，只是……只是……”

　　“只是，这些都是正常现象，对不对？战争总是会有死亡的，对吧？”叶泽涛冷哼一声，替这人把话说完了。

　　那人尴尬地点了点头，却是不敢接话了。真要说起来，他的责任恐怕不会小到哪里去。

　　叶泽涛深吸了一口气，无奈地说道：“这就是宰相一脉强大的地方，他要是让你看出来了，那他就不是宰相了。想想蓝星族吧，当初的强大，如今的落魄与窘促。这些，很可能就会成为龙族的未来。”

　　沉默，压抑，一股莫名的恐慌在大殿之中蔓延着。

　　“是时候站起来反抗了，是时候让龙族与蓝星族的强大重新回到这个世界中了。”叶泽涛的双眼燃烧起来熊熊大火，一股浓烈的战意蔓延开来。

　　“我想，你们都明白了吧？”叶泽涛淡淡地说道，声音平静的吓人。

　　龙族众人纷纷用怒吼来表示了他们的答案，龙族一直都是强大的存在，只有他们欺负人，还从来没有被人算计的这么狠！

　　其实，这些事情龙族高层都考虑过，只是没有找到一个合适的理由，毕竟大家相互之间井水不犯河水，对方不可能做的这么绝。

　　可现在被叶泽涛这么直接的说出来，就算是龙族之人再傻，也不可能不明白了。

　　“杀！杀！杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　……

　　大殿几乎要崩溃了，龙族众人同时怒吼，就连叶泽涛都觉得耳膜要承受不住了。

　　“事情，我已经说明白了。接下来，我需要你们做的事情很简单。”叶泽涛收起来严肃，换上一张笑脸。

　　“您说！不管是什么事情，我们都会去做！”

　　“对！杀了那帮子混蛋，竟然敢算计我们！”

　　“杀了他们！杀光他们！”

　　“一个都不留！杀杀杀！”

　　……

　　龙族是个好战的民族，再得知了敌人的情况之后，哪里还能够忍受的住，纷纷吼叫了起来。

　　可谁承想，叶泽涛一盆凉水就冲了下来：“你们是想加快送死吗？”

　　额……一瞬间，所有人都傻眼了。这到底是什么意思？

　　难不成，叶泽涛是让他们做一只缩头乌龟？

　　“我要你们忘记我说的话，将他们牢牢地锁在心中最深处，好好地眼睛蓄锐，让龙族先强大起来！”叶泽涛沉声说道，这是一个漫长的布局，不是一时半会儿能够完成的。

　　可这又是必不可少的措施，免得让龙族继续消耗下去，这对龙族的未来极为不安全。

　　“强大起来好说，可为什么要隐藏？我们都知道敌人在我们的头顶上拉屎撒尿了，难道还要忍让？不！这不是我龙族的作风！”

　　“我要去宰了那个家伙！”

　　……

　　一个声音传来，接着便是许多声音响起，每一个龙族高手都发表着自己的愤怒和狂暴。

　　叶泽涛苦笑，直接毫不留情面地问道：“好吧，那请你们告诉我，谁能去完成刺杀宰相的事情？”

　　没有人回答，因为谁都明白，在皇城那众星拱卫的地方，连一阵风在吹进去之前都得经过好几道盘查。

　　就算是能够混进去了又如何？宰相的实力超级强悍，龙族之中，恐怕还没有人是他的对手。

　　连如今的叶泽涛都不是他的对手，何况这些连他都不如的龙族呢？

　　“再一个问题，退一步讲，就算是你们能够斩杀了一个宰相，那他背后的势力就会瓦解掉吗？不，他们还会有一个，两个，甚至成千上百个宰相出现！”叶泽涛几乎是吼出来的，这群家伙就是欠教训。

　　这一次，大殿内，连呼吸的声音都没有了。所有人都冷静了下来，皱着眉头思索着叶泽涛的话语。

　　“那……我们该怎么办？”

　　有人问道，声音怯怯地。

　　“等！”叶泽涛伸出来一根手指，斩钉截铁地说道。

　　等？等什么？等着敌人杀过来吗？

　　这显然不现实！

　　“等我给你们消息，我明日就会离开龙族，去做我该做的事情。龙族要做的是先自救，然后再去做其他的事情。这个时间不会很长，宰相一脉必须尽快铲除，否则等待着我们的将会是更大的危机。”叶泽涛冷冷地说道，看着下方的龙族，心中有些担心。

　　他生怕龙族中会有叛徒出现，毕竟这样的事情不可避免。

　　“等到合适的时候，我会给你们联系。”叶泽涛继续说道，接着话锋一转，“接下来，龙族需要自强，更需要避免出现叛徒和走漏消息。否则，让宰相一脉的人有了提前准备，那就只有提前灭亡这一条路了。”

　　似乎是看到有些人还不服气，龙族这般强大，哪里会那么容易就被灭掉？

　　“我知道你们有些不愿意相信，不过你们可以参考一下，强大的蓝星族是如何变成如今的境地的。我想，你们会有很多收获！”

　　叶泽涛冷笑一声，笑声中的嘲笑是那么明显。

　　可即便是如此，龙族中却没有一个人反驳。

　　当初的蓝星族那么强大都不行，何况是如今的龙族？


第1226章 域外生物

　　剩下的事情就简单了，叶泽涛没有再多说，转身离开，留下一地神情各异的龙族高手。

　　一夜无话，叶泽涛把需要交代的时候给几个人交代完成，第二天一早便把昏睡的乾灵裂天兽丢进宠兽袋里，消失在了龙星之上。

　　当然，他离开之前，还在龙星上留下了一个传送阵坐标。只要有需要，他可以随时回来。

　　离开了龙星，叶泽涛觉得自己应该加快速度，直接赶往天龙星，找到蓝星族的根据地。

　　毕竟，如今他只算是单打独斗，虽然效果不错，可真要算起来，并没有多么大的用处。只有所有人的力量拧成一股绳子，才会有奇效。

　　叶泽涛将身体隐藏在移动阵法之中，以最快的速度向着天龙星赶去。同时，他还不忘记修炼，消化那些用大剥夺术吸收过来的星力。

　　不多久之后，叶泽涛便将所有的星力全部整合完毕，修为直接提升到了三十星力。

　　相比较之前的缓慢提升，这一次的速度快了许多，当然这也是秦宁的功劳。如果没有秦宁的十星力的话，叶泽涛也无法这般迅速。

　　修炼中的叶泽涛缓缓睁开了眼睛，闪亮的眸子忽然一亮，他发现不远处有一颗星球，颜色有点不对头。

　　强大的神识探了过去，将整个星球都包裹在里边。当然，安全起见，叶泽涛探查的非常小心，免得惊扰到了什么强大的人物。

　　这是一颗荒废的星球，一片破败的景象，地面成浅红色，风沙遍地，没有一丝生机。

　　叶泽涛微微摇头，这应该是被某位强者夺走了仙脉的星球，在隐藏阵法失效之后，显露出来的。

　　“呵呵，我辈修炼之人，为了自身的不断强大，也只能这般夺天地之造化了。”叶泽涛很无语，虽然心中不愿意这般糟蹋，可大家都没有办法。

　　这是一个赤裸裸的弱肉强食的世界，只有活下来，只有不断地变强大，才能够走的更远，走的更好。

　　既然是颗没有什么用处的星球，叶泽涛也不会浪费时间，将神识抽了回来，就要离开。

　　可就在这个时候，一道极为微弱的波动在星球的深处传来。

　　波动弱小的几乎都不存在了，要不是叶泽涛的神识足够强大，根本就不可能会发现。

　　“恩？这股气息不对，我不记得域内有这种气息，难道是……”叶泽涛的脸色瞬间冷了下来，他觉得自己可能发现了什么可怕的事情。

　　为了不打草惊蛇，叶泽涛依然保持着身形的快速离去，只是在刚才的位置上留下了一个坐标，他随时都可以传送回来。

　　过了约莫有半个时辰，叶泽涛已经远远地离开了荒废的星球，这个时候，他才停了下来。

　　停留在荒废星球附近的神识，传递回来了一股清晰的波动，正是之前探测到的那股气息。

　　邪恶，黑暗，冰冷。

　　这是叶泽涛对这股气息的感觉，他已经可以确定了，这绝对不会是域内种族的气息。

　　就算是最为邪恶的种族，也不会带着那种无尽的黑暗与冰冷。

　　或许，在域内星级中，会有这样的种族，但是三种结合在一起的，绝对没有！

　　“哼，看来你的运气不怎么好。”叶泽涛冷哼一声，将气息完全隐藏，又布置下下来两道隐身阵法，这才传送了回去。

　　在传送回去的瞬间，叶泽涛又施展手段，将传送坐标附近的空间全部禁锢，不让任何的震动传递出去。

　　荒废的星球之上，那股缓缓移动的气息停止了一下，似乎是敏感的察觉到了有什么不对头。可很快，他又接着移动了起来。

　　“还是个小心的家伙，让我来看看你究竟是何方神圣吧。”叶泽涛冷眼看着，双眸中金光闪烁，竟然已经穿越过了层层障碍，来到了那波动的旁边。

　　这绝对不是域内的种族，不是域内的生物！

　　人形，有坚硬的壳，浑身漆黑冰冷，双眼成线形，弯成一个半月。

　　“域外生物！敌人！”叶泽涛的心脏猛然跳动了几下。

　　说实话，他是打心底不愿意确定对方是域外生物的。

　　要知道，域内的这片星空极为宽广，种族更是多的不计其数。同样的，在域外，也有着相似的境地，许许多多不同的种族生活在一起，构成了一个个大大小小的国家。

　　自从有种族拥有了探索的能力之后，便不断地会有战争发生。

　　掠夺资源，抢夺奴隶……

　　一切为了发展，一切为了让种族变得更加强大。这是一个无法停止的可怕循环，却也是所有世界发展到如今的必然经历。

　　只是，如今的叶泽涛怒火燃烧。

　　为什么？因为蓝星族大量的高手，都是被高层调动去了边界，与域外人打了个翻天覆地，死了个精光！

　　要是没有这些域外生物的牵制，蓝星族的溃败也不会这么快。当然，这未免有些牵强，可事实就摆在眼前，叶泽涛也没有必要那么矫情。

　　有仇咱就去报，眼前仇敌就在，那还等什么？

　　叶泽涛冷笑一声，嘴角的弧度勾勒着残忍。

　　不再等待，叶泽涛直接加速，几乎是一个瞬间，他就出现在了荒废星球之上。

　　不算是壮硕的身躯凌空而立，周身光华闪烁不已，强横的气息已经绽放了出来。

　　那域外生物在叶泽涛现身的瞬间，便隐藏了起来，他的手段极为巧妙，如今根本不好发现。

　　叶泽涛也不着急，双手连连变换印记，一道庞大的隐藏阵法出现。

　　“隐！藏！起！”叶泽涛每次吐出一个字，荒废星球便有几分变化。

　　三个字说完之后，竟然真的将这荒废星球给隐藏了起来。

　　想当初，秦宁在隐藏星球的时候，可是耗费了不少时间和精力，如今叶泽涛故技重施，却是显得那边轻描淡写。

　　“怎么？你还不想出来吗？”叶泽涛冷酷的声音响遍了整个荒废星球，强横的气息直接震荡着大地都颤抖了起来。

　　叶泽涛身上的龙族血脉并没有隐藏，更是将气势硬生生地拔高了三分。

　　可惜，依然没有任何声音和身影回应他。

　　域外生物的耐性，显然比叶泽涛预料的要好的多。

　　“好吧，既然你不愿出来，那我就把你找出来！”叶泽涛冷冷地说道，右手在身前一划，一道金色长矛成型。

　　悄悄地，叶泽涛将神识散步开来，以最为敏锐的程度，仔细地观察着任何地方的变动。

　　嗖……

　　星力长矛瞬间丢出，急速闪过天空，狠狠地撞击到了地面上。

　　而这里，正是之前域外生物波动出现的地方。

　　轰隆！

　　嗡嗡……

　　剧烈的爆炸过后，是连绵不绝地颤抖。

　　神识仔细地辨识着，他就是要用这种最为简单直接的攻击手段，让对方吃惊，让对方的心理产生一丝波动。

　　只有有了变化，那域外生物肯定无法保持，等他反应过来的时候叶泽涛就已经找到了他。

　　下一刻，叶泽涛双手一扬，两柄长矛出现，直接对着前方三里处的高山扔去。

　　长矛急速如同闪电，甚至还在空中留下了咔嚓的声响。

　　随意的攻击之间，叶泽涛竟是将长矛附带上了雷电之力。

　　轰隆！轰隆！

　　两声爆炸过后，烟尘遍布，高山崩塌。

　　一道身影猛然探出，直愣愣地飞上高空，带出来一条烟尘尾巴。

　　“哼，你不是很会躲藏吗？”叶泽涛双眼微微眯着，一边打量着对方，一边开口说道。

　　对面空中，漆黑的身影凌空而立，周身的空间竟然被他给用不知名的手段同化，变得冰冷黑暗。

　　“你……找死！”

　　腔调怪异的声音传来，对方竟然会说“人话”。

　　叶泽涛心中一乐，既然你会说话，那就好办多了。

　　域外生物的修为不算强大，只有十星力左右。这等修为就算是放在域外也算是高手了，何况是域内。

　　现在让叶泽涛不解的是，这等高手为何会突兀的出现在域内的一颗荒废的星球之上？

　　是为了寻宝，还是为了什么其他的秘密？

　　“聒噪！”叶泽涛冷哼一声，一巴掌直接扇了过去。

　　强横的掌风竟然形成道道锋刃，直愣愣地切割了过去。

　　那域外生物大叫一声，身体周围的黑色空间被扩大了三分，直接与掌风对抗。

　　砰砰砰……

　　激烈的撞击声音响起，黑色冰冷空间以肉眼可见的速度崩溃着。

　　最终，在抵消了大部分的掌风之后，黑色空间彻底消失。

　　嘭！

　　剩余的掌风直接撞在了域外生物的身上，将他狠狠地砸了回去。

　　一击便被叶泽涛给打入了地面，叶泽涛微微一笑，对着域外生物的实力有了一个基本的判断。

　　“区区域外生物，竟然赶来我域内猖狂！说，你到底是来做什么的？”叶泽涛气息一凝，直接喝道。

　　声音回荡，烟尘渐渐落下。

　　一道黑色的身影从地面上爬了起来，抬头看着半空中那强大的身影，一脸的阴森。

　　叶泽涛见对方还不说话，顿时冷笑一声，身子直接落下，在落到地面之前，轻轻地落下，脚下连一丝尘土都没有惊扰。

　　“是不是要我教你说话？”叶泽涛右手一伸，星力化成一道手臂，直接抓住了域外生物的脖子。

　　力量不断地加强，域外生物那张黑漆漆的脸，渐渐地变了颜色。

　　“怎么样？会不会说？”叶泽涛冰冷道，心中杀意渐浓。


第1227章 不同的战斗方式

　　叶泽涛的话语还在空中飘荡着，黑影的身体却是渐渐颤抖了起来。

　　黑色蔓延，冰封空间，域外生物浑身颤抖着，呼吸急促的很。

　　“你……你是在……找死！”域外生物沙哑的声音响起，腔调怪异，却将怒火和杀意表现的淋漓尽致。

　　叶泽涛眉头一挑，一脸不屑地说道：“怎么？难道刚才还没教会你做人？”

　　“死！”域外生物大吼一声，这一次说话竟然正常了起来。

　　叶泽涛微微一惊，先不说这域外生物的实力如何，单单是他这学习语言的能力，就足够让人惊讶的了。

　　“别着急，先告诉我你的名字，我不想把你与牲畜等同起来。”叶泽涛摆摆手，竟然开口问人家的姓名。

　　域外生物的气息一凝，像是被人硬生生地卡住了脖子一样，难受得很。

　　半晌，域外生物才歪着脑袋，说道：“蒙卡洛！今天要杀了你！”

　　“嗯，蒙卡洛，果然是域外生物的名字。很可惜，你没有杀我的能力。”叶泽涛点点头，他其实就是想要确定一下对方到底是不是域外生物，这关系到他以后的安排。

　　域外生物蒙卡洛低声吼了起来：“敌人，告诉我你的名字，我会让你死的痛快一点。”

　　扑哧！

　　叶泽涛忍不住笑了，连连摇头，说道：“不好意思，你没有资格知道我的名字。”

　　“你！奸诈的人类！杀！”蒙卡洛终于知道自己被耍了，大吼一声，不再废话，直接就冲了上来。

　　蒙卡洛的双手在身前沿着一种诡异的图形划动着，呼吸之间就在身前形成到了一片黑色的空间。

　　这一片空间像是被固定住了一般，不管蒙卡洛移动到什么地方，都会跟着一起移动。

　　叶泽涛能够确定，那绝对不会是能量外放，而是一种对空间力量的掌控，十分强大。

　　“乌拉哇卡！”蒙卡洛那没有嘴唇的嘴巴开开合合，周身的黑色空间陡然炸开，将范围变大了三倍。

　　叶泽涛眉头微蹙，神识不断地探查着蒙卡洛的黑色空间。域外生物对空间的掌控手段十分特殊，叶泽涛连见都没有见过，好奇心十分浓重。

　　嗡嗡嗡……

　　黑色空间剧烈的颤抖了起来，接着竟然在内形成了无数把箭矢，箭矢个个闪烁着冰冷的气息。

　　“恩，原来是类似于能力在体外形成，那黑色的空间不仅仅可以提供防御，还能够更大限度的对攻击进行加成。”叶泽涛微微点头，这种方法倒是很不错，只是多少会造成一些能量上的损失，在他看来并不可取。

　　“杀！”

　　思考之间，蒙卡洛已经展开了攻击，箭矢突然在黑色空间内消失了，下一刻在出现的时候，竟然已经跨越了一般的距离。

　　嗖嗖嗖……

　　箭矢破空，急速如闪电。

　　“咦，有意思！”叶泽涛暗暗道，这蒙卡洛让他有点刮目相看了。

　　在身前布置下一道防御阵法，叶泽涛身子微微后退了几分，免得这箭矢有什么特殊之处，破了他的防御。

　　叶泽涛的修为看起来比域外生物要强大的多，可对方却是不怕，直接上来与叶泽涛战斗，连点逃跑的想法都没有。

　　这说明了什么？

　　这说明，对方的实力不低，甚至说对着三十星力之强的叶泽涛没有什么惧怕的地方。

　　噗噗噗！

　　哗啦！

　　箭矢连番撞击在防御阵法之上，防御阵法以肉眼可见的速度崩溃着，最终结束了使命。

　　叶泽涛双手往身前一推，强横的星力喷吐，直接将剩余的黑色箭矢抹杀掉。

　　“不错，你很强，也很勇敢。”叶泽涛淡淡地开口，脸上的神情却是渐渐变得严肃了起来，“但是，你来了你不该来的地方。”

　　他知道蒙卡洛肯定不会主动交代的，叶泽涛想要知道任何事情，恐怕都得自己动手，那就没有必要废话了。

　　“来吧，我给你一次堂堂正正战斗的机会，同样，我也答应给你一个体面的死法。”叶泽涛语气冰冷，如同寒冬的刺骨寒风。

　　蒙卡洛显然听明白了叶泽涛的话，气的哇哇乱叫，竟是二话不说，直接又动手了。

　　一道道箭矢疯狂的攒射着，似乎要把叶泽涛给打成筛子。

　　叶泽涛浑然不惧，双手成掌，在身前不断地左右开弓，利用星力防御，并将这些攻击全部偏移方向。这让他以最小的消耗，化解掉了对方的攻击。

　　蒙卡洛眼睛瞪大了，满脸的不可思议，他实在是难以理解，叶泽涛为何会有这等手段，他的攻击可与寻常域内攻击手段不同，那可是空间系的攻击啊。

　　看出来蒙卡洛有些走神，叶泽涛脚下一动，强横的力量直接爆发，瞬间出现在了蒙卡洛的身前。

　　右手成掌，轻飘飘的一掌看似速度不快，却让蒙卡洛无处可躲。

　　嘭的一声巨响，巴掌轻轻地碰到了蒙卡洛的胸前，爆发出来极强的力量。

　　蒙卡洛实力强横，却也承受不住这等强悍的攻击，身体被大力推动着急速后退，撞碎了许多小山包。

　　“再来！”叶泽涛低声吼道，紧随而去。

　　蒙卡洛满脸震惊，他一直都听说域内的人不强大，在战场上他也斩杀了不少的强者，可眼前的这个人身上气息并不算强大，为什么还会这般强横？

　　不对！

　　蒙卡洛忽然发现了叶泽涛的样貌，与那些在战场上强大无比的人，竟然很相似。

　　“蓝……蓝星族！”蒙卡洛开口说道，脸色难看的很。

　　蓝星族的强大有目共睹，域外生物之所以没有成功的冲入域内，有很大的原因就是蓝星族的高手拦截。

　　“哦？你还知道蓝星族？看来你应该是上过战场了，好吧，那就更不能留你了。”叶泽涛眼睛一瞪，又是一掌拍出。

　　嘭！

　　蒙卡洛仓促出手，却是能够发出最强的攻击，与叶泽涛硬碰硬了一场。

　　可惜，结局依然惨淡，他再次变成了飞鸟，远远地飞出去。

　　轰隆！

　　蒙卡洛重重地砸到了一座高山之内，身体直接被滚落的山石给挡住了。

　　叶泽涛凌空而立，并没有着急出手。

　　域外生物的强大他一直都有所耳闻，眼前的蒙卡洛修为不低，实力应该不止这些才对。

　　咔咔咔……

　　忽的，高山之内，一阵阵奇怪的声音响起。

　　叶泽涛眉头一挑，兴趣上来。

　　蒙卡洛的气息变得不稳定起来，忽高忽低，就像是要爆炸了一般。

　　没有两个呼吸，蒙卡洛的气息猛地爆升了几分，整座高山也被他给弄塌了。

　　轰隆隆的声音大响，叶泽涛身上的战意缓缓提升，这才是他想要的结果。

　　嗷……

　　一声惊天的怒吼传来，高山之内，碎石崩飞，烟尘猛然退去，露出来一个庞然大物。

　　此时的蒙卡洛竟然已经完成了变身，双手双脚变成了螯足，屁股后边的尾巴更是高高的翘起，缓缓晃动着似乎是在寻找着目标。

　　“不错，身高十丈，体长二十丈，气息更是直接提升了三分。看来这就是你们域外生物最有名的变身术了吧。”叶泽涛点点头，他就是在等蒙卡洛用这一招出来。

　　只有梦洛卡变身了，他才有机会看清楚对方的真正实力，做到知己知彼。

　　“你！去！死！”蒙卡洛一字一顿地吼道，每一个字都会让大地颤抖，空间嗡嗡作响。

　　叶泽涛撇了撇嘴巴，竟然冲着蒙卡洛勾了勾手指，说道：“想杀我，你就来，我在这里等着你，不要废话。”

　　嗷……

　　又是一声咆哮，蒙卡洛化身的庞然大物快速地冲了过来，气势汹汹。

　　“近战吗？难怪我域内的军队会承受不住呢，这等身形的近战，绝对是一往无前啊！”叶泽涛暗暗点头，长久以来的战斗表明，域内早就处于了下风。

　　域内之人多擅长能量攻击，近战的实力也很强大，可在这等能够变身的种族面前，却是显得有些苍白了。

　　域外生物体表的坚硬外壳比任何能量形成的护罩都要管用，他们的防御力更强，肉体力量更大。

　　有一些域外生物的坚硬外壳甚至可以在一定程度上免疫附带属性的能量攻击，没有了属性攻击，就相当于砍掉了域内高手的双手双脚，那还能怎么战斗？

　　不过，那是针对其他人，对于叶泽涛，这并不是什么难事。

　　“既然你想玩，那我就陪你好好地玩一把！”叶泽涛冷笑一声，眼神变得犀利了起来。

　　看着越来越近的蒙卡洛，叶泽涛忽的大吼道：“法天象地！”

　　嗤嗤！

　　叶泽涛周身星力环绕澎湃，身体直接拔高变壮，呼吸间竟然变得与那蒙卡洛一般身高了。

　　蒙卡洛心里有些吃惊叶泽涛的手段，可他也是见过世面的，知道域内之人有这种神奇的法术，倒是有准备，速度不减的直接上来。

　　刷！

　　一道黑影切割空间，直奔着叶泽涛的胸膛而去。

　　叶泽涛哈哈一笑，右手凭空出现了一把能量大刀，外形与那通灵霸刀竟是一模一样。

　　嘭！

　　大刀暴力劈砍而出，准确无误地打在了黑影之上。

　　黑影倒射回去，叶泽涛这才看清楚，那只不过是蒙卡洛屁股后边的一条尾巴。

　　“不错！越来越有意思了！再来，让我看看你还有什么本事。”叶泽涛沉声吼道，汹汹地战意爆发。


第1228章 无处可逃

　　蒙卡洛不说话了，他浑身颤抖不已，气息竟然再次变得紊乱了起来。

　　叶泽涛不敢大意，域外生物的强大是出了名的，他可不能再阴沟里翻了船。

　　嗷嗷嗷……

　　蒙卡洛咆哮的声音有些怪异，似乎极为痛苦，叶泽涛刚才的攻击根本不可能让他受伤，那么只能说明……

　　有变化！

　　蒙卡洛那庞大的身体在咆哮之中竟然缩小了一半，嘴巴里边不断地有粘稠的液体落地，这些液体一旦落地就会把地面给腐蚀了。

　　猩红的眸子恶狠狠地盯着叶泽涛，像是发觉了猎物的恶狼。

　　嗖……

　　就在叶泽涛怪异的时候，蒙卡洛的身子忽然消失了。

　　接着，叶泽涛的身体周围便传来一阵急促的破空声，接连还会有音爆响起。

　　“好强的速度，这难道就是传说中的二段变身吗？”叶泽涛暗暗惊奇，这种变身的手法极为强横，体型大有好处，体型小自然也有好处。

　　叶泽涛身子猛然一侧，只见一道黑色的空间裂缝出现，强大的吸引力量牵扯的叶泽涛身子一歪。

　　刷！

　　又是一道黑芒闪过，锋利的尾刺直奔叶泽涛而来。

　　叶泽涛右手一翻，大刀劈砍而出，直直地对准了那威力恐怖的尾刺。

　　嘭的一声巨响过后，大刀竟然直接溃散掉了。

　　叶泽涛一惊，低吼一声，身子暴退而去。

　　所有的动作在短短几个呼吸之间就完成了，两人纷纷站定，露出来不一样的表情。

　　叶泽涛脸色阴沉，他的大意让他差点付出了代价。而对面的蒙卡洛则是一脸疯狂模样，已经进入到了狂化的状态。

　　“找死！”叶泽涛冷哼一声，双眼冰冷。

　　双手在身前一错，两柄长枪直接被叶泽涛丢出，神识锁定之下，蒙卡洛想要躲避都不行，只能够强硬接下。

　　蒙卡洛浑然不惧，大吼一声，嘴巴一张，喷出大量的粘稠液体，沾染上了长枪之后就快速地融化着能量。

　　等两柄长枪到了蒙卡洛身前的时候，已经没有多少力量了。

　　这时候，蒙卡洛竟然大嘴巴一张，直接将两把巨型长枪给吞掉了。

　　“靠！”叶泽涛忍不住地爆了粗口，这未免太嚣张了吧？

　　这种手法，不就是完全在藐视他叶泽涛吗？

　　士可杀，不可辱！

　　叶泽涛怒火燃烧，右手一指天空，刺眼的银色光芒疯狂汇聚着，接着竟然噼啪一声炸响，化作一道闪电，直奔蒙卡洛。

　　轰隆！

　　蒙卡洛不闪不避，任由星力闪电炸在自己的身上，他那完美的黑色铠甲直接将攻击给抵消了。

　　眉头一拧，叶泽涛相信了域外生物能够免疫一些属性能量了。

　　“雷电不行？那就换着来吧！”叶泽涛冷笑一声，双手连连挥动。

　　风火雷电水……

　　各种各样的属性攻击被叶泽涛毫无保留地打出去了，他就是不相信了。在他看来，域外生物的强大终究是有限的，不可能所有的属性攻击都能够抵挡。

　　总有一种是他挡不住的！

　　一时间，天空之中各色的能量疯狂涌动，如同下雨一般密集地降落着。

　　忽的，一声惨叫传来。

　　叶泽涛眼睛一亮，却见那蒙卡洛被水属性的攻击打的外壳都出了大洞。

　　“哼，原来你的弱点是这个！”叶泽涛还真的很吃惊，没有想到蒙卡洛这般强横的身体，竟然惧怕攻击力相对较弱较温柔的水属性。

　　既然发现了弱点，那就不用再等了，叶泽涛一转体内的星力，大量的水属性星力化作攻击，直奔蒙卡洛。

　　蒙卡洛气的怒吼连连，却是没有办法，他发现自己根本就无法躲避开叶泽涛的攻击。

　　他的攻击像是长了眼睛一般，不管他逃走到什么地方，不管他设置什么样子的防御，对方总是能够在他防御最为薄弱的地方重点进攻。

　　好似，叶泽涛原本就知道他的弱点在什么地方一样。

　　蒙卡洛搞不懂了，他来之前就听说域内之人并没有那么强大，他以十星力的修为，绝对可以完爆四十星力之下的人。

　　可现在，仅仅是遇到了一个三十星力的叶泽涛就让他觉得智商有点不够用了。

　　嗤嗤的腐蚀声音不断响起，蒙卡洛坚不可摧的坚硬外壳被腐蚀的一塌糊涂。

　　叶泽涛冷笑一声，随手丢出一道攻击，专门挑选那脆弱的地方攻击。

　　扑哧！

　　攻击轻松入肉，将蒙卡洛打得痛苦哀嚎。

　　“死！死！死！”蒙卡洛疯狂大喊着，竟然直接钻入到了地下，利用土地来掩护自己，冲向叶泽涛。

　　叶泽涛也不介意，他就是想看看对方还有什么本事。

　　轰隆！

　　蒙卡洛的身体破土而出，整个身子疯狂旋转着，化作一道飓风由下而上地冲击着。

　　这个时候，叶泽涛的攻击已经无法近身了，他也不在意，只是在蒙卡洛的毕竟之地上，布置下两道阵法。

　　在蒙卡洛撞击在阵法的一瞬间，叶泽涛直接引爆了阵法。

　　轰隆！轰隆！

　　两声巨响过后，蒙卡洛旋转的身体停了下来，身子急速后撤，稳住之后竟然直接吐出来了一口鲜血。

　　“呵呵，怎么样，味道不错吧？我还以为你们域外生物有多么强大呢，原来不过是一堆草包！”叶泽涛摇摇头，更是伸出来一根手指，摇晃着，满脸的鄙视哪里会有一丝掩饰。

　　蒙卡洛猩红的眸子渐渐暗淡了下来，那股子疯狂的劲头也消失了。

　　叶泽涛微微有些吃惊，按照道理来说，蒙卡洛这个时候应该进行更加疯狂的攻击，难道他放弃了？

　　“你……很强大！”蒙卡洛忽然开口，说出来了这么一句话。

　　叶泽涛双眼一眯，咧嘴笑道：“怎么？你愿意臣服？”

　　“我……”蒙卡洛张了张嘴巴，却终究没有了下文。

　　因为，他直接身子一颤，急速远离叶泽涛，竟然是逃跑了！

　　叶泽涛被晃的不轻，眉头直跳。

　　“竟然想跑？真是看错你了。”叶泽涛苦笑一声，他也收拾起来了玩笑的心情。

　　轰隆！

　　就在这个时候，一声巨响传来。

　　蒙卡洛的身体直接撞击在了叶泽涛留下的隐藏大阵法之上，被那上边强大的防御力量弹了回来。

　　“怎么会？”蒙卡洛觉得自己要傻掉了，域外生物之间根本就没有阵法一说，他们只是凭借强大的肉体和实力，再加以战阵，就能够所向披靡。

　　蒙卡洛也不是没有遇到过阵法，只是从来没有遇到过像是叶泽涛这般神秘的，竟然将大部分的事情都给算计到了。

　　“你逃不掉的。”叶泽涛的身影缓缓浮现，脸上的笑容让蒙卡洛的心中第一次生出来了无力感。

　　要说打不过，那还很正常，毕竟这个世界上的高手太多，他也不可能全部战胜。

　　可现在连逃跑都变成了奢望，那就不同了。

　　“你不要逼我！”蒙卡洛咬牙切齿地说道，似乎还想要威胁叶泽涛。

　　叶泽涛乐了，直接道：“你觉得你现在还有什么优势？”

　　“你不能杀我！否则将会挑起来更大的战争！我是皇族成员！”这一次，蒙卡洛说话都正常了，虽然语气还有点怪，但是已经可以正常表述了。

　　皇族成员？

　　域外生物的皇族成员，那又如何！

　　“对我来说，你们都是一群只知道杀戮的牲口。”叶泽涛冰冷的语气，让蒙卡洛有些失神。

　　他或许不是最强大的，做事也是疯狂的很，但从来都没有人敢这般说他。

　　蒙卡洛刚要开口反驳，却见叶泽涛脸色一沉，身子一晃就出现在了他的身前，右手毫无花招的抓来。

　　他用尽了全身的力气想要逃脱，却发现叶泽涛的并不算强壮的手，依然准确无误的抓住了他的脖子。

　　咔嚓！

　　强大的力量传来，蒙卡洛的庞大身躯竟然僵硬了起来。

　　“大剥夺术！”叶泽涛心中低吼，大剥夺术直接施展开来。

　　可下一刻，他的脸色就变了，蒙卡洛体内的能量有些不同。

　　那是一种极为狂暴的，几乎无法被驯服的能量，刚刚吸收了一丁点的能量，它们就联合起来在叶泽涛的身体内横冲直撞，像是一群脱了缰绳的野马。

　　“哼！”叶泽涛冷哼一声，直接调动善能，将这些能量都给包裹了起来。

　　狂暴的能量瞬间安静了下来，像是孩子回到了母亲的怀抱一般，渐渐地被善能软化吸收，变成了叶泽涛的能量。

　　“不错，殊途同归！”叶泽涛一咧嘴，看起来又要多十星力的修为了。

　　大剥夺术再也没有限制的开始疯狂吸收着，很快就将蒙卡洛的能量全部吸收完了。

　　这些狂暴的能量被叶泽涛用善能包裹着储存在了一个单独的地方，不断地转化着，净化着。

　　叶泽涛发现这些能量太过斑驳，吸收进来十分的能量，几乎有一般要被排出去，那些能量很特殊，与善能根本无法融合。

　　一手抓着没有了丝毫力量的蒙卡洛，叶泽涛一手将那些无法吸收的能量在手中凝聚成了一个小光团。

　　光团一出现，叶泽涛的头顶便有雷云凝聚，轰轰的雷声响起。

　　叶泽涛眼睛一瞪，赶忙将光团丢出去。

　　咔嚓！嘭！

　　光团瞬间被雷劫炸成了碎片，消失无踪。

　　“天意？难道是不同的天意？恩，应该是更加高等级的天意吧。我想，我应该是明白了。”叶泽涛皱着眉头，对蒙卡洛不管不顾，直接思考了起来。


第1229章 天大的秘密

　　自从叶泽涛知道了内世界是有等级的之后，他就想通了许多事情。

　　内世界，是每个强者都会具备的，初级的内世界荒芜的很，可高级的，甚至是顶级的内世界呢？

　　谁都不知道那到底是何等的模样。

　　但叶泽涛觉得，如果他们现在所处的地方就是一个超级高手的内世界呢？那天意或许就是这超级高手判定的准则。

　　不同的内世界，会有不同的天意评判标准，因为它的主人不同。

　　深深地吸了一口气，叶泽涛摆脱掉这些乱七八糟的想法，现在还不是考虑这么多的时候。

　　目光重新回到了蒙卡洛的身上，这家伙的身体已经变成正常人大小了。

　　随手将蒙卡洛丢在了地面上，叶泽涛笑眯眯地问道：“还想跑吗？”

　　“你……”蒙卡洛气的是火冒三丈，可他现在连个修为都没有了，空有强悍的肉身，也没有多大的用处。

　　“我给你一个机会，你可以告诉我，你来这里到底是做什么的。”叶泽涛撇了撇嘴巴，沉声问道。

　　他总觉得这个蒙卡洛的身上隐藏着什么巨大的秘密，如果能够得到，对他来说将会有极大的优势。

　　蒙卡洛被抽了一身修为，这种巨大的落差让他已经陷入了崩溃之中。对于域外那种更加原始野蛮的生存环境来说，一身修为便是生存的根本，没有了修为，就是死路一条。

　　所以，蒙卡洛已经做好死的准备了。

　　“你若没抽我一身修为，或许，我还会告诉你一点事情。可惜，现在我什么都不会说了。你说过，会给我一个痛快的。”蒙卡洛脸色铁青，眼神空洞无神。

　　叶泽涛微微皱着眉头，他倒是没有考虑到这一点。

　　“好吧，那我就不问你了。”叶泽涛点点头，伸手抓住了蒙卡洛的头颅。

　　控神诀！

　　这一次，叶泽涛没有控制蒙卡洛，而是直接将对方的记忆全部复制了过来。

　　完成之后，叶泽涛直接一巴掌就将蒙卡洛给拍死了。

　　对这位还算是刚烈的域外生物，叶泽涛给他挖了一个坑，将尸体丢入其中，也免得让他死无葬身之地。

　　下一刻，叶泽涛就感受到一股淡淡的善能融入到了身体之中，这是天意给他的奖励。

　　“看来，这个蒙卡洛不是什么好东西，祸害了不少域内生命啊。搞不好，这一个荒废的星球就是他的杰作。”叶泽涛的眼神再次冷了下来，他的仁慈是有限度的，给他一个痛快的死法，给他一个坟墓，就算是不错了。

　　不再多管其他，叶泽涛直接开始观看脑海内的记忆，这些域外生物的头脑构造很简单，并没有什么封印压制着记忆。只是叶泽涛刚才在杀死蒙卡洛之后，发现他们的记忆消失的速度极快，幸好他提前抽取了，要不然什么都不会收获。

　　在蒙卡洛的记忆之中，叶泽涛发现了一些他不知道的信息。

　　如今的域外星级也不怎么安稳，和域内的情况差不多，大家都是在相互争夺权力和资源。

　　域外的皇族争权夺势的方式会更加野蛮，更加暴力。而这就造成了域外势力需要更多的资源来帮助他们完成争权夺势，所以才会有了这么一场战争。

　　最近，域外皇族争权夺势的情况越发严重了，在有心人的推动之下，直接将双方的战争推向了另外一个高潮。

　　蒙卡洛的身份其实不低，类似于一个王爷的嫡子，只是因为犯了什么事情，再加上被敌对势力算计和排斥，他才会来到域内。

　　至于他来这里的原因，叶泽涛忍不住地有点想笑。

　　域外生物的计谋水平真的是不怎么高啊，他们给蒙卡洛开了一个条件，只要他能够在域内抹杀一百颗星球，那他就能够回来了。

　　一百颗星球，说多不多，说少也不少。

　　但如果一百颗星球都被抹杀的话，不知道会引起多么大的震动。

　　不过，说起来这个蒙卡洛也是个人才，他竟然是孤身一人，从域外跨越了无尽的星空，悄无声息地来到了域内空间。一路上虽然也是惊险不断，可他最后总是能够安然离开，甚至还能带走别人的性命。

　　直到叶泽涛碰到他的时候，蒙卡洛已经抹杀了十颗星球，脚下的荒废星球正是第十颗。

　　这也就解释了，为什么叶泽涛在斩杀掉蒙卡洛后会得到天意的奖励。

　　蒙卡洛的一生很清晰，叶泽涛很快就看完了，只是他敏锐的捕捉到了一个镜头。

　　这个镜头非常模糊，似乎是蒙卡洛在偷听什么。说话的是两个气息庞大的家伙，它们似乎是在争议着什么，所以也就没有发现蒙卡洛的偷听。

　　至于内容，隐约间提到过一个阴谋，一个针对域内，针对蓝星族的阴谋。

　　针对蓝星族？

　　叶泽涛打起来了精神，牵扯到蓝星族的事情，那他就不能在仅仅当做乐子看了。

　　仔细地查看分析了半天，叶泽涛无奈地摇了摇头，不管他用什么办法，都无法准确地探查到具体的内容，仅仅能够听到蓝星族、灭杀等字眼。

　　“不行，我必须要知道他们的谈话内容！”叶泽涛沉默了半晌后，忽然开口说道，虽然是说给自己听的，但那语气坚定无比。

　　叶泽涛皱着眉头，身体忽然变得虚无了起来，周身的空间波动明显了起来。

　　“大轮回术！”叶泽涛低吼一声，大轮回术直接施展开来，空间时间不断的变化着。

　　许久之后，叶泽涛停了下来，他已经出现在蒙卡洛离开域外的那一个时间段了。

　　身处域外这个危险重重的地方，叶泽涛处处小心着，将自己隐藏起来。

　　万一他要是被人给发现了，那绝对少不了一场大战，如果在惊扰出来什么老家伙，那他就不用走了，直接把性命交代了就好。

　　很快，叶泽涛就发现了蒙卡洛，这家伙正在院落里边无聊的待着，脸色很不好看。

　　院落之外，一个侍女打扮的下人端着一个盘子，里边放着什么东西。

　　叶泽涛瞅准了机会，直接来到侍女的身旁，将她弄晕，搜寻了一点几分钟之前的记忆。

　　把侍女隐藏起来，叶泽涛施展变诀，成了侍女的模样。

　　“这辈子，还是第一次当女人……哎，看在你已经死了的份儿上，就这样吧。”叶泽涛郁闷地想到，堂堂七尺男儿，如今却要扮成个女人，说起来怎么着都不舒服。

　　自动地，叶泽涛已经决定将这段记忆，永远的抛弃掉了。

　　侍女是给蒙卡洛送吃的东西，叶泽涛直接在盘子里边丢入了一点点神识碎片，加以善能和域外能量伪装之后，根本就看不出来。

　　最重要的是，这是唯一的，最安全的能够让叶泽涛窃听的手法。

　　“主人，请吃。”叶泽涛扮作的侍女上前，柔声说道。

　　蒙卡洛的心情有些不好，看了她一眼，挥了挥手。

　　叶泽涛扭身而出，眼角的余光已经看到蒙卡洛一口将东西喝了个干净。

　　嘴角微微一挑，叶泽涛去将侍女弄醒，修改记忆之后，便藏了起来。

　　隐身于无人探查的角落里，叶泽涛闭上双眼，连接了那一团神识，监控着蒙卡洛的一举一动。

　　蒙卡洛看到的，听到的，他都能够知晓。

　　半个时辰过后，蒙卡洛准时的出现在记忆中的位置。

　　两个强大的人，正在低声交谈着。

　　蒙卡洛身子微微前倾，已经可以清晰地听到交谈的内容了。

　　“现在的情况越来越差了，我们必须要加快速度。”

　　“那帮子老家伙野心不小，要了我们一半，哼，我绝对不会饶了他们的。”

　　“一半就一半，先给他，再夺回来！我们的东西，可不是那么好吃的。”

　　“恩，我明白。对了，战场那边怎么样？听说那些低等的人类已经快要完蛋了。”

　　“不错，自从蓝星族被设计了之后，他们的战斗力不断下降。哼，不过这还不够，我们要将整个蓝星族全部抹杀！”

　　“那个宰相怎么样了？最近有没有传递过来消息？”

　　“没有，这小子地位越高，越不好掌控了，差不多的时候一起收拾了他。”

　　“好，我最近会催促一下，让他抓紧把蓝星族给灭了。到时候我们的事情就好办了。”

　　“那……那件事情准备的怎么样了？”

　　“不要说了，到时候你就知道了！”

　　“好！”

　　……

　　看到这里，叶泽涛的脸色一片铁黑，这里边蕴含的信息实在是太多了，多到他都难以相信。

　　谁能够想到，针对蓝星族的灭族行动，真正的幕后黑手竟然是域外势力。

　　当然，叶泽涛觉得事情恐怕还会更加复杂，域外势力搞不好也不过是个马前卒子。

　　最让他难以接受的是昊天国宰相，这个该死的家伙，竟然已经与域外家族串通好了。

　　难怪一直都很强盛的昊天国，会在最近一段时间的大战中连连失利，有了这么一个天大的蛀虫，再强大的国家也顶不住。

　　“宰相，背叛，卖国！我必然让你死无葬身之地！”叶泽涛恨得牙根子痒痒，可他现在却没有办法。

　　他的实力和势力都不够，现在要做的就是安稳发展，等待时机。

　　叶泽涛不再多耽误时间，找了个机会，复制了这些内容在脑海内，便离开了这个时间段，回归了原本的时间空间。


第1230章 时空缝隙

　　真相大白了，叶泽涛的心情却沉入了谷底。

　　蓝星族的确是陷入到了灭绝之中，而且是被人家里外结合，给算计的一塌糊涂。

　　忽的，叶泽涛笑了，笑的有些凄凉。

　　随即，凄凉消散，化作一股愤怒，咆哮而出：“拦路者，杀无赦！”

　　似乎着一声怒吼，将压抑在胸膛中的怒火全部释放出去了，叶泽涛神情恢复了常态，继续往天龙星赶去。

　　他必须要在最短的时间内赶往天龙星，找到火伯，把这些重要的事情都给他说一遍，免得让蓝星族再损失更多的族人了。

　　另外，域外生物肯定不会善罢甘休的，他们必然会找机会对域内进行新的更大的冲击，到时候还真不一定会发生什么事情。

　　心中有了牵挂，叶泽涛直接将速度推升到了极限，赶往天龙星。

　　行了约莫有一天的时间，叶泽涛已经渐渐习惯了这种高速度的移动状态，这也不耽误他的修炼。

　　忽的，叶泽涛猛然睁开了眼睛，停住身子，紧紧地盯着前方。

　　空间震荡，些许漂浮着的时空垃圾颤抖不已。

　　“嗯？竟然这么巧，遇到了时空缝隙。”叶泽涛眉头微微一簇，时空缝隙是星际中最为可怕的存在，只要被吸入进去，想要再找到回来的路，必然会浪费许多时间。

　　叶泽涛思量了一番，他现在最缺的就是时间了，之前斩杀了三位超级大能的神识分身，他们必然会找上门来。

　　所以，他要趁着敌人找到他之前，快速地赶往天龙星，与天龙星的蓝星族人，一起商量一下该如何应对眼前的危机。

　　“短暂的时间，应该不会有问题。”叶泽涛低声道，随即动用体内的能量，直接加速，以最安全的方式躲避开来时空缝隙，继续往前冲去。

　　飞行了没有一炷香的功夫，叶泽涛的眼皮子忽然跳动了一下。

　　“坏了！”叶泽涛大惊，脸色变得阴沉了起来。

　　眼皮子跳，必然是没有好事儿的。

　　叶泽涛将神识直接铺展开来，向着四面八方探查而去，他要看看在安全范围内，是否有敌人追来。

　　这里忽然出现了时空缝隙，又逼迫的他不得不泄露一些气息，说不定就是一个陷阱啊。

　　虽然说可能性并不算大，可谁能保证一定就是巧合呢。

　　神识眼看着就要到了探查的极限范围，就在叶泽涛松了一口气的时候，几道光华出现了。

　　“该死的！真的暴露了！”叶泽涛忍不住地骂了一句，越是着急去天龙星，越是来麻烦事。

　　从叶泽涛的前方，有一些人气势汹汹的冲过来，他们目标明确，神识扩散探查着，显然就是在找叶泽涛。

　　这种荒凉无比，根本就没有什么生命的空间内，除了专门来找人，谁会闲的没事去耗费自己的神识？

　　很快，在其他的方向上，又有人影闪动，同样的都是以最快的速度向着叶泽涛的方向赶来。

　　“好家伙，竟然出动了这么多人来对付我！哼哼，既然如此，那我也得给你们送一份大礼了！”叶泽涛冷笑一声，他的暴露已经无可避免。

　　不过，就算是暴露了又能怎么着？

　　在拥有了无限复活术之后，叶泽涛的心态摆正了，大不了就重新复活呗。

　　叶泽涛收回来神识，转了转眼珠子，直接掉头，往时空缝隙出现的地方飞去。

　　渐渐地，那些人距离叶泽涛越来越近了。

　　一共四波人马，每一波三到四人不等，每一个人都是星级高手，气势逼人。

　　“为了抓住一个我，耗费倒是不小啊！哼！既然你们都来了，那就不用走了。”叶泽涛狰狞一笑，为了完成蓝星族的自救，他不介意多杀几个人。

　　“隐！”叶泽涛开口吐声，身子直接消失在了虚空之中。

　　这里靠近时空缝隙，空间动荡的十分厉害，倒是扰乱了敌人神识的探查。

　　叶泽涛盘坐其中，忽然觉得有点不够，便又在身前布置下来了一道防御阵法，应对突发状况。

　　嗤嗤……

　　时空缝隙不断地喷吐着，时而扩大，时而缩小，总体上还是在扩大着自己的领地。

　　不多久之后，四波人马靠近了时空缝隙，只是他们在来之前都知道叶泽涛是个十分难缠的家伙，自然不敢大意地靠近。

　　“嗯？怎么不见人影了？”

　　“神识完全探测不到，不会是跑进时空缝隙了吧？”

　　“不可能，这小子着急去天龙星，绝对不会在这里浪费时间的。”

　　“既然可以确定了他就在这附近，那我们还等什么？动手吧！”

　　“好！覆盖攻击！”

　　……

　　轰隆隆的声音响了起来，剧烈的爆炸让时空缝隙周围的空间变得越发不稳定了，甚至还在一定程度上帮助了时空缝隙的扩展。

　　叶泽涛稳坐与阵法之内，隐藏阵法让他的踪迹和气息都无法被探查到，防御阵法则是抵消了大量的危险，让他安然无误。

　　半晌之后，攻击无果的众人停了下来。

　　众人面面相觑，显然是不解，叶泽涛到底是用什么手段躲避开来的，还是说他真的逃入了时空缝隙？

　　这时候，一人从储物戒指里边掏出来了一个圆不溜丢的东西，直接丢到了时空缝隙之中。

　　那物件落入时空缝隙之中，只来得及发出一道蓝色的光华，便是消失不见踪迹了。

　　丢出物件的主人冷笑一声，神色满是警戒地说道：“各位，那小子还在这里，时空缝隙依然保持着完本的状态，并没有人进入其中！”

　　这话一出，众人纷纷紧张了起来，对方既然没走，那就可能隐藏在周围的任何地方。

　　如果叶泽涛突然杀出来的话，那将会造成多大的伤害？起码瞬间带走那么一两个人是没有问题的。

　　“各位，我们都是高手，又这么多人，还需要害怕吗？”

　　这时候，一位修为最高，足有十五星力的红色胡须大汉，趁着嗓子吼道。

　　他身材魁梧，如同一头暴熊一般，赤裸着的上身肌肉暴起，每一个动作都充满了力量感。

　　“红爷，您说怎么办，咱们就怎么办，在来之前，家主吩咐过了，让我们都听您的指挥！”

　　“对啊，红爷，还是您来指挥吧，只要我们好好合作，收拾一个蓝星族的小子还是没有问题的。”

　　“红爷，您说话，我们都听着。”

　　……

　　三方势力之中纷纷有带头之人发言，让那愧为红胡子大汉带头。

　　被称为红爷的汉子呵呵一笑，露出来一口银色的牙齿，狰狞地说道：“好！既然各位相信我，那我就帮各位拿个主意，咱们好早点杀了这小子，回去请功领赏！”

　　众人纷纷赞叹，似乎已经对拿下来叶泽涛没有任何问题了。

　　“区区一个蓝星族的小子，收拾他还不容易？各位，我有个最简单的法子，你们将这一片区域包裹了，让红爷我挨个地方都给他炸一片，看他能够躲到什么地方去！”红爷扯着嗓子吼了起来，那模样像极了江湖汉子。

　　其他人一听，这不用他们出力，还没有危险的事情，谁不愿意做？于是纷纷点头应承下来。

　　众人将包围圈扩展了一些，留给红爷足够的空间。

　　叶泽涛一直冷眼看着，那红爷的伎俩他如何不明白，同样是在想着对策，来确保自己的最大安全。

　　“小子，如果你是条汉子，红爷就给你个机会，让你自己出来。红爷保证不杀你，只是把你带回去！”红爷大声地吼道，说话之间还捏了捏自己沙包大小的拳头。

　　“你也不用害怕，上边给红爷说过，不会杀掉你，只是有一些事情要问问你。”红爷继续说道，一双满是残忍杀意的眼睛却是出卖了他。

　　叶泽涛不屑地笑了一声，这么低级的法子竟然也用，这不知道丢人是怎么写的。

　　红爷等了有几秒钟，见叶泽涛依然没有回复他，便是冷哼一声，道：“时间到，你选择死，那就不能怪红爷了！”

　　话毕，红爷身子直接腾空而起，接着如同一颗流星一般地落下，狠狠地砸在了之前站立的平面之上。

　　轰隆！

　　嗡嗡嗡……

　　虚空疯狂的颤抖着，恐怖的空间缝隙一道道的蔓延着，虽然没有完全断裂，可这些新出现的空间裂缝却是能够让隐藏起来的叶泽涛露出一丝马脚。

　　空间裂缝的波动到了叶泽涛的所在，叶泽涛眉头一拧，竟然直接站起身来，将身外的隐藏阵法直接往外一抛，同时让其自爆。

　　轰轰……

　　爆炸传来，所有人都被这突然出现的一幕给吓了一跳，不过他们立马就反应了过来，疯狂的攻击如同雨点一般地冲向了叶泽涛。

　　“果然是在演戏，哼，演得不累吗？”叶泽涛不屑一笑，凭借着防御，他还有点清闲时间。

　　轰隆隆的撞击声音不断响起，叶泽涛安然站立防御阵法之中，笑容越来越浓密了。

　　“红爷是吧？不知道是谁派你来的呢？”叶泽涛沉声问道，他到现在还没有看出来来的这四拨人马到底是谁家的。

　　叶泽涛树敌不少，可也不算是太多，基本上都是有数的。从修真界到天界，就那么几个大家族，外加上蓝星族的对手，也不会太多。

　　红爷哈哈一笑，浑身的肌肉一颤，说道：“死人没有必要知道那么多！”


第1231章 游刃有余

　　“口气倒是不小，只是，你的实力够看的吗？”

　　叶泽涛淡淡一笑，看起来一副高深莫测的架势。

　　红爷眉头一挑，抓了一把乱糟糟的红色胡须，嘿嘿笑道：“不知道，但是我想跟你试试。”

　　“那就来吧，我看你胡子不错，做个鞭子应该挺好。”叶泽涛咧嘴笑道，神情戏谑之极。

　　“哼，找死！来吧！”红爷显然不是个好脾气的主儿，再加上实力惊人，直接动手了。

　　一声暴吼传来，红爷身子猛然膨胀了一圈儿，大步流星地直奔过来。

　　叶泽涛也不含糊，一副你想怎么玩，咱就怎么玩的架势，抱着双臂，歪着脑袋看着那虎虎生风的家伙。

　　红爷的速度越来越快，最后竟是化作一道红芒，撞向叶泽涛。

　　叶泽涛冷冷一笑，身子往后退了几步，依然一脸的淡定。

　　轰！

　　下一刻，红爷就狠狠地撞上了叶泽涛留下来的防御阵法。

　　这时候，叶泽涛嘿嘿一笑，右手一扣，轻轻吐道：“爆！”

　　轰隆！

　　防御阵法直接被他自主的爆炸掉，强横的冲击力量比飞攻阵要大的多。

　　红爷那健壮的身躯不管怎么折腾，怎么防御都无法抵挡恐怖的力量，狼狈不堪地飞了回去。

　　似乎一切都是在计划之中一般，红爷恰好落在之前他冲过来的位置。

　　红爷大口大口地喘息着，刚才这阵法的爆炸力量极强，让他这十五星力的高手，也有些吃力。

　　“你……”红爷心中不解，刚要开口说话，却是被叶泽涛给打断了。

　　“嘘……不要说话，小心，我的攻击来了！”叶泽涛有人戏弄一番这帮子家伙，直接对着红爷丢了一个飞攻阵。

　　看着那急速过来的飞攻阵，红爷脸色一变，双手连连击出，一道道星力拳头狠狠地撞击着飞攻阵。

　　轰隆！

　　剧烈的爆炸声音再次响起，刺眼的光芒让所有人都忍不住地闭了一下眼睛。

　　可就是在这个时候，叶泽涛的身影消失了，就连他的气息都不存在了。

　　刷！

　　下一刻，叶泽涛出现在最近的一人身旁，右手成掌，直接拍在了这人的脑门上，其上电光闪烁。

　　那人连一声惨叫都没来得及发出来，就被叶泽涛给吸走了一身的修为。

　　“只有三星力，是不是有点小看我了？”叶泽涛撇了撇嘴巴，身子一闪，出现在下一刻目标的身后。

　　这一次，那人多少有些准备了，回身便是一道能量打出。

　　可惜，叶泽涛仿佛早就算好了一般，身子一矮，接着一拳轰出，直捣心窝子。

　　扑哧！

　　拳头轻松地穿越了对方的身体，大剥夺术自动开启，与死亡争分夺秒，抢夺快速流逝的星力。

　　“又是三星力，可惜了那两星力了。”叶泽涛微微摇头，将手臂抽了出来。

　　此刻，所有人都紧张了起来。

　　叶泽涛随手之间便是抹杀了两条性命，他们可不是什么小猫小狗，而是两个星级强者啊！

　　星级强者斩杀起来都这么简单？这不是真的吧？

　　“怎么？不继续了吗？你们的主子，应该没有告诉你们，我的真实修为有多少吧？”叶泽涛笑眯眯地说道，身上连一丝杀意都没有。

　　顿了顿，叶泽涛点点头，一脸可怜的看着这群傻眼了的家伙，道：“哦，说起来也是，他们要是告诉你我多么强大的话，你们是不愿意来当炮灰的。”

　　这话一出，所有人面面相觑。

　　很显然，他们都在一定程度上相信了叶泽涛的话。

　　叶泽涛表现出来的修为，绝对不是十星力。他们上当了！

　　可惜，这个亏，他们只能自己认了。毕竟他们都是家族的人，为了家族他们的生命也是随时可以抛弃的。

　　倒不是他们有多么高尚，只是他们都清楚身为大家族一员的权力与义务。家族的强大才是根本，只有家族强大起来了，他们这些人才会有靠山去做任何事情。所以，为了家族的牺牲，不可避免，就算是死了，也没有什么好怕的，因为家族会照顾好后代，让自己的后代受到关心，得以成长。

　　这是一个残酷的事实。

　　“小子，今天你的死期到了！就算是你在强大，又有什么用？我们这么多人，还用怕你！”红爷低声吼道，他实在是觉得愤怒，叶泽涛的实力超乎想象。

　　不过，实力超强又如何？他们在来之前就已经考虑到了这个可能性。

　　红爷哈哈一笑，拍了拍自己的胸脯子，吼道：“各位，时间不早了，该做那件事情了。”

　　其他人的脸色纷纷一变，内心搅动了一下，接着竟然同时点了点头。

　　很显然，他们都知道自己必须要做什么，否则就会让叶泽涛给跑了。

　　“蝼蚁之计。”叶泽涛淡淡一笑，竟然直接抱着肩膀子看戏开了。

　　这倒不是叶泽涛托大，而是他心中明白，反正自己暂时逃脱不了，与其做更多的挣扎，不如等等看，说不定有机会将敌人一网打尽了。

　　反正有无限复活术傍身，在加上这附近也有一个复活的地方，那就根本不用怕了。

　　“四方囚笼阵！”红爷双手一伸，两道光华猛然射出。

　　“四方囚笼阵！”

　　其他三方纷纷喝道，竟然是打算用阵法将叶泽涛给困住。

　　叶泽涛微微点头，朗声说道：“看来，你们的支援部队还没有到啊，是不是想拖延到他们来？”

　　这话一出口，其他人纷纷色变，那红爷更是不解地问道：“小子，既然你心中明白，为何还要在这里干耗着？”

　　叶泽涛无奈地摇了摇头，说道：“你们觉得这就能困的住我？是不是太看不起我了？”

　　红爷眉头一拧，脸色阴沉着，直接不说话了。

　　“好吧，现在已经没有了交谈的欲望，那就开打吧。”叶泽涛坏坏地一笑，身子猛然消失在了原地。

　　嘭！

　　等他出现的时候，已经撞击在了红爷面前阵法墙壁之上。

　　“嗯？不错的强度，难怪你们这么自信呢。”叶泽涛点点头，对这阵法倒是赞叹不已，“只是，我很纳闷，你们应该不是一家人吧？为什么会合作的这般熟练呢？”

　　“嘿嘿，这个你不需要知道，我们要做的就是拦住你！”红爷嘿嘿一笑，眼神中闪过一丝神秘之色。

　　叶泽涛也不废话了，神识一直都在探测着，并没有发现什么不妥之处。

　　但是他明白，那些超级大能肯定会派人来收拾自己的，毕竟，自己不是很嚣张的灭了人家的三个神识分身么。

　　叶泽涛双手一展，身前星力涌动，大量的星力箭矢出现。

　　“去吧！”叶泽涛沉声说道，左手一推，这群箭矢便直接冲去。

　　这时候，红爷的脸色一变，他发现叶泽涛发出的星力箭矢竟然是按照锥形排列，全部都将攻击点落在了同一个地方。

　　若是叶泽涛分散攻击的话，到是还好说，大家这么多人分散开来，自然承受的住。

　　可现在……

　　红爷的心脏跳动得极快，叶泽涛只要能够突破了这四方囚笼阵，便能顺手带走了他的性命！

　　“加大能量输出！不要让这小子出来，我们的帮手就要到了！”红爷拼了，大吼着说道。

　　砰砰砰……

　　话音未落，连绵不断地星力箭矢撞击上了四方囚笼阵，强烈的冲击让阵法不断地颤抖着。

　　嗡嗡嗡……

　　阵法颤抖地越来越厉害了，靠近红爷的那一部分甚至都被冲击了出去，眼看着就要破开了。

　　红爷面色涨红，嗷嗷叫着，已经拼尽全力了。

　　“继续加油，马上就要破了！”叶泽涛咧嘴一笑，那笑容怎么看怎么欠揍。

　　红爷已经说不出来话了，只得咬牙切齿地在心里边问候叶泽涛的祖宗十八代。

　　“好吧，不陪你们这群白痴玩儿了。”忽的，叶泽涛眼睛一亮，心中暗暗说道。

　　只见叶泽涛周身气息猛然变强了一些，看起来像是要加大攻击力度了。

　　这时候，红爷等人纷纷狂吼着，将能量全部都聚集在红爷身前，免得让叶泽涛给破掉了阵法。

　　“给我开！”叶泽涛暴力吼道，吓得红爷等人一哆嗦。

　　就是现在！

　　叶泽涛冷笑一声，身子竟然渐渐地虚化了起来。

　　红爷一愣神，叶泽涛人呢？

　　轰隆！

　　还没等他看清楚，叶泽涛的身影出现在另外一段，右手轻飘飘，软绵绵地拍在了阵法之上，不，应该说是抚摸一般的挨着阵法。

　　下一刻，这阵法就破了一个大洞。

　　叶泽涛轻松走出，回头冲着这群家伙笑了笑，说道：“怎么样？被骗的感觉是不是很不错啊？”

　　“你！”红爷一口气差点就没上来，脸色红的都变成了紫色。

　　叶泽涛不再浪费时间，对着这群家伙摆了摆手，直接离开了。

　　临走前，叶泽涛还在这里丢下了一个飞攻阵，并与时空裂缝联系起来。

　　只要有人过来追他，就无可避免的会碰触到阵法，到时候……

　　一想到必然会发生的事情，叶泽涛就忍不住地笑了。他发现以前的做法其实不怎么好，现在有了差不多的实力了，做起来游刃有余。

　　“这群家伙到底是怎么发现我的？来的竟然这么快，嗯看来这些大能们已经十二分的关注我了。或许，他们已经知道了我会要做的事情。看来，需要再次加速了，免得被更多的人围困。”

　　叶泽涛的眉头拧着，他发现事情越来越复杂了。

　　瞅准了一个方向，叶泽涛快速离去，顷刻间便没了踪迹。


第1232章 星力死士

　　天际光芒暗淡，一道身影急速奔驰。

　　忽然，叶泽涛感觉到了几股极为强烈的气息从远处闪电般向自己飞来，他感到了一种发自内心深处的危机感。

　　这可是经历了尸山血海的一次次历练，才会养成的近似于本能的反应。应该是一些人类修者的气息，而且，这些是能够对自己构成威胁的绝对高手！

　　茫茫星际，可不是一个随意躲藏的地方。

　　在这样的高手面前，使用隐藏阵法或者是使用龙族的云技能，都是解决不了问题的。这个时候，如果能有一处山林，倒是能够解决藏身的问题。

　　可在星际当中，这样的去处得飞上几十万里，甚至上百万里才能够找得到。

　　既然躲不开，索性就放慢速度，看看奔向自己的人，到底是想干什么的？

　　想到这里，叶泽涛放慢了飞行速度，眼睛不去看那些来人的方向，神识却是释放出来，牢牢锁定飞来的几个人。

　　向叶泽涛飞过来的一共是四个人，这在追杀叶泽涛的队伍规模中，简直就是不值一提的存在了。

　　还从来没有哪个家族，哪个势力会用这么点的人手来对付自己。

　　可叶泽涛也分明感觉到了，这四个人的实力，可以说是自己以肉身状态所遇到的最强实力的对手！

　　为首的应该就是那个一脸晦气相的满脸老年斑的老者，竟然是十星力星空准兵的超强实力，跟在晦气脸老者身边的是两个七星力的中年汉子，而托后的一个，则是有五星力修为的一个妖艳女子。

　　这个妖艳女子实力虽然只有五星力，可是她却给了叶泽涛一种隐隐的不安的感觉。

　　有的时候，绝对的实力确实是主宰一切的决定性因素，但有的时候，一些特殊的手段却是能够左右战局的。

　　这个妖艳女子，给叶泽涛就是这样的一种十分特殊诡异的感觉。

　　叶泽涛往前毫无目的，不紧不慢地飞行着，这四个人就以三人在前，一人托后这样的队形不紧不慢跟着。

　　对方的神情没有那种你死我活的血脉贲张的紧张，但叶泽涛分明觉察到，这四个人基本上是会跟自己不死不休了。

　　死士？

　　叶泽涛有些惊讶了，从前叶泽涛也不是没碰到过死士，可死士的修为一般都不会很高，因为死士可都是抱着赔上自己的性命干掉对手的，因而就可以采取各种各样的特殊的手段置比自己的实力高出很多倍的对手于死地的存在。

　　所以死士的要高，而是要求绝对能够心存必死的信念，只要是存了必死的信念，那就没有什么是干不出来的。

　　可要是把一个星空准兵，两个七星力和一个五星力的高手当成是死士来使用，这手笔未免也太大了。

　　要知道星力高手可不是大白菜，即便是一星力这样初级的原始阶段的高手，也不是破壁者以下的修者所能够用数量替代的。

　　星力高手是天界大家，尤其是超大家星际间称霸的不可或缺的手下，像地空星那样的低等星球，一个星球也就能够产生一个，中等的星球也就能够产生五个，高等级的星球，不过是十个的数量。

　　或许在超级星球上，能够有上百数量的产生，可各大家族对于星力高手的需求实在是太大了。哪怕拥有星力高手要付出天大的代价，还是要不惜一切网罗进来。

　　想到这里，叶泽涛甚至觉得自己出现了错觉，这四个人是自己的对头没错，可是真的要扮演死士，未免太不真实了吧？

　　叶泽涛索性就转头看看这四个人，他们已经跟了很长的时间了，这四个人不声不响这样跟着，让叶泽涛很不爽。

　　“喂，你们四个，跟着我干什么？”叶泽涛停了下来，向这四人问道。

　　这四人没有说话，却是默不作声展开了队伍，晦气脸老者虚空站立在叶泽涛的正面，那个妖艳女子如影子一般跟在老者的身后，那两个七星力修为的汉子，则是无声无息绕到了叶泽涛的身后，跟晦气脸老者形成了一个三角形的阵势，把叶泽涛围在垓心。

　　“呵呵，这是要群殴的节奏啊。”叶泽涛淡淡笑着，很不屑瞥了这四人一眼：“不过，你们觉得能够对付得了我么？”

　　晦气脸老者终于说话了，他的声音就像是夜枭一样让人感觉浑身不舒服：“叶泽涛，或者是秦宁，不知道该怎么称呼你呢？你犯下无数血案，却屡屡逃脱惩罚，这个情况是不是要改变一下了？”

　　叶泽涛心头一紧，自己的这个情况还是很快就传了出去，只不过，泄露这个消息的，是两条渠道，一个是自己击杀三个大能分身的时候泄露的，一个是龙星外拱卫一对付灰衣人的时候被人看破的，这个老者是从哪里得到的消息的呢？

　　“哈哈，我的仇家太多了，数也数不清了，废话少说，你自报家门吧，要是我自己想的话，把仇家想遍了，那得等到猴年马月啊。”叶泽涛用一种慵懒的神色看着老者，想试探对方的身份。

　　“哼，叶泽涛，你不就是想要知道我们的身份么？告诉你也无妨，你还记得蝴家么？”老者阴森森说道。

　　蝴家？

　　叶泽涛仔细回想一下，对这个家族还真的没有太大的印象。

　　“嘿嘿，叶泽涛，看来你的仇家还真是挺多的，竟然不知道跟我们蝴家有什么梁子了，不过，这个玉佩你应该认识吧？”说着，老者右手一晃，一块玉佩给叶泽涛亮了出来。

　　想起来了！

　　原来是叶泽涛在分身秦宁去修真大陆以前的事情了，那个时候叶泽涛在天界，斩杀了一个在天界中历练的豪门子弟。

　　“原来是那个家伙啊，记得记得，这小子一脸的欠打模样，而且还嚣张，我说么，怎么一见着你们就有一种想要揍人的冲动，原来你们跟他是一家的啊。”叶泽涛很拽的看了老者一眼，笑眯眯承认道。

　　老者脸上出现了愠怒的神情，把玉佩收起，缓缓说道：“叶泽涛，知道血债血偿么？杀了我们蝴家的人，就要用鲜血来偿还！”

　　“哦，就是找我报仇呗。废那么多的话干什么？早点动手，大家都很忙，难道不要赶时间么？”叶泽涛玩味的看着老者，很纨绔说道。

　　“呵呵呵，叶泽涛，知道你很难对付，所以我们也就没打算活着回去！”老者轻轻一挥手，自己向叶泽涛靠近，叶泽涛身后的那两个七星力高手也都慢慢靠近过来。唯一没有动的，就是老者身后的那名妖艳女子。

　　还真是死士！叶泽涛惊讶万分，如此说起来，蝴家还真是下了血本啊，不会是蝴家想拿这四个星力高手准备跟自己同归于尽吧！

　　可是，这些人准备用什么手段对付自己呢？要知道，就算是只剩下一滴血，自己也是能够复活的，更何况，就凭这几个星力高手，未必就能把自己逼到那个份上。

　　老者猛然间双臂圈转，在他双手间眨眼间形成了一个巨大的炫白光团，伴随着老者的一声暴喝，这个巨大的炫白光团呼啸着向叶泽涛砸来。

　　星空准兵的实力果然不同凡响！

　　老者上来就是杀招，直接就祭出了能量光团的攻击，这样的能量光团放到一个低等级的星球上，十足可以毁掉半个星球的！

　　老者在前面动手，在叶泽涛身后的两个七星力的汉子也毫不犹豫出手了。他俩自然没有老者这样高的实力，但他们同样是拿出了自己最强的攻击手段。

　　吼吼！

　　叶泽涛身后的七星力高手吼叫连连，都是双手集结法印调运能量，打出了自己最为凌厉的攻击。

　　他俩的能量化形攻击，化作了一头青狼，一头饿虎在叶泽涛的身后两侧直奔叶泽涛的左右两翼袭来。

　　叶泽涛吼的一声冲向了老者发出的能量光团，有了祖龙的传承后，叶泽涛的肉体强横程度提升了不止一个等级，他根本就不用能量来化解对方的攻势，直接就用最野蛮的肉体硬接能量团的攻击。

　　轰！

　　叶泽涛飞起右拳，一拳轰上了老者的能量光团，坚硬的拳头生生把老者的能量光团给轰碎了！

　　恐怖的空间波动从能量光团爆炸出向四周蔓延开来，众人感觉整个的空间都像是在剧烈地摇晃！

　　包括老者在内，蝴家的四人全部都被猛烈的爆炸冲击波给冲击得身形不稳，连连后退。就连两个七星力高手发出的能量化形攻击，看上去都有些速度减缓了！

　　好恐怖的能量爆炸啊！可是，眼前的一幕却是让蝴家人惊呆了，处于爆炸中心的叶泽涛，没有受到任何的影响，那么强烈的爆炸甚至没有让叶泽涛的身形动弹半分！

　　叶泽涛一转身，迎向了两个七星力高手的能量化形攻击，左手连环计出，啪啪两拳，把两个七星力高手的能量化形攻击毫不费力就给击散了。

　　空中到处飘着流光溢彩，那是叶泽涛把两个七星力高手的攻击击散以后，能量碎片展现出的凄美的画面！


第1233章 千红丝欲网

　　蝴家人全部都目瞪口呆，叶泽涛所表现出来的实力，他们是闻所未闻见所未见的啊！

　　仅凭强横的肉体，就能够击碎能量攻击，这已经超出了他们的认知范围！

　　“叶泽涛，你，你……你绝对不是星空准兵的实力！你又把我们给骗了！”老者点指着叶泽涛，气急败坏说道。

　　叶泽涛微微笑道：“饭可以乱吃，话可不能乱说啊。我什么时候跟你们说起我的实力了？我有什么时候骗你们了？”

　　这话把老者给噎得哑口无言，半晌，老这才幽幽说道：“你的实力起码在二十星力以上，却告诉我们只有十星力，呵呵，这个跟头栽得可够大了！”

　　叶泽涛笑道：“低调，低调！低调没有坏处，就像你们那个装掰的恶少，还不是太高调了才被我给干了？各位，既然你们已经知道我的实力了，那你们是不是就有了被我干掉的觉悟啊？说吧，你们想怎么死？我给你们一个选择。你们不会愚蠢到想要逃跑吧？哈哈哈……”

　　老者猛然面色一寒，冷冷说道：“叶泽涛，刚才你说的低调哪儿去了？怎一下子变得这么跋扈了？你以为我们就这样毫无反抗之力了么？还记得我说过的么？我们既然来了，就没打算活着回去！”

　　叶泽涛哼了一声说道：“还真是死士，我觉得奇怪，蝴家再怎么牛，就算是跟我再有仇，也不至于把你们这样的高手当做死士使用，来对付我吧？再说了，你们就算是拼着自爆又有什么用呢？对我来说，再强力的攻击也是没有用的。”

　　老者森然笑道：“叶泽涛，有些事情你是不会明白的。只要有足够的价码，就会有绝对大手笔的付出。”

　　叶泽涛顿时明白了，以蝴家的实力，还没有到那种自己到哪儿，蝴家就能够准确掌握到自己行踪的地步。

　　蝴家能够找到自己的行踪，那肯定是暗中的势力给与指点。而这些势力会给蝴家开出优厚的条件，只要蝴家做事，付出了多大的代价，就会十倍补偿回去，这样一来，蝴家自然就会弄出这样大的手笔了。

　　“你们蝴家是够狠的，不过，凭你们几个，就算是全部自爆，也拿我没办法，你们难道不信么？”叶泽涛要最大程度打击对方的自信，只有这样，才能够把损失降到最低。

　　“哈哈哈，叶泽涛，你说的是你的无限复活术吧？你哪怕是只剩下一点渣，都能够迅速复活，你所仰仗的就是这个对不对？”老者一脸诡谲的笑容，嘲讽地看着叶泽涛。

　　叶泽涛大骇，这个秘密怎么会被老者知道呢？对了，自己斩杀三个天界大能分身的时候，把消息泄露出去了！

　　那就是说，蝴家跟这些势力搭上边了。

　　如此说来，这几个蝴家的人绝不能留了！

　　想到这里，叶泽涛的脸上露出了浓浓的杀机。

　　这股杀机让对面的老者顿时心中一凛！老者也是久历生死的人，知道这样的神情代表着什么，意味着什么。

　　“叶泽涛，我承认，我们几个的实力比你差上一大截，就算是自爆，也不会对你造成毁灭性的伤害，你是杀不死困不住的存在。不过，对于你这样的强悍存在，我们也不是没有办法！”

　　说着没捞着从储物戒指中掏出了一个黑黝黝的像是一块石头的东西。

　　“结阵！”老者一声大喝，把自己的能量猛然灌注到了手里的石块当中。

　　几乎是同步的，两个七星力高手也从自己的储物戒指中掏出了这样的东西，把自己的能量也灌注在其中。

　　叶泽涛顿时感觉到了一股莫大的危机，凭着感觉，叶泽涛断定这三个家伙在集结一种极为厉害的阵法，这个阵法，将是对自己能够造成严重威胁的阵法。

　　想到这里，叶泽涛毫不迟疑，马上晃动身形就要冲破三人的包围圈。

　　就在这时，躲在老者身后的那个妖艳女子，发出了一阵蚀骨销魂般的笑声：“呵呵呵，小哥，不打声招呼就走了，这可是很不好的习惯哟。”

　　说着，这个妖艳的女子双手平伸，在她的十指指尖上顿时冒出十道红光，这十道红光刹那间在空中极速交叉缠绕，形成了一个巨大的网状结构，把叶泽涛和四个蝴家人结结实实笼罩其内。

　　叶泽涛可不想在这里呆着，一抬手，对着红色网状结构就轰出了一拳。

　　“血雨升龙！”一道红光从叶泽涛的右拳迸出，血红的光芒化成了飘洒的血雨，在血雨当中，一个巨大的能量化成的龙头，咆哮一声，狠狠砸向了红色的丝网。

　　可是，叶泽涛百试不爽的血雨升龙，这会带来的效果却不是很好。红色丝网在能量化形龙头的冲击下，柔韧性展现到了极致，沿着龙头飞出的方向，一直往外延展了百丈有余，才堪堪破了一个小洞，把能量耗尽的龙头释放了出去。

　　而几乎是在一瞬间，那个破损的小洞马上自动修补好，然后马上又恢复到原来网状的模样。

　　“呵呵呵，好威猛的小哥啊。居然能把我的千红丝欲网给弄出一个洞洞出来，啊哟，小哥，你好坏哟，陪我的千红丝欲网。”妖艳女子虽说用言语挑逗叶泽涛，但她却是一点也没有动，就在原地站立着。

　　“万魂龙灵斩！”叶泽涛明显感觉到，随着老者三人的催动，周围的空间都发生了剧烈的颤动，这是空间崩碎的征兆，这可不是好玩的，叶泽涛要不惜一切代价离开这里！眼见血雨升龙没有打开通道，叶泽涛毫不犹豫祭出了万魂龙灵斩！

　　吼！

　　万魂龙灵从通灵霸刀中激射而出，沿着千红丝欲网闪电般转了一圈回到了通灵霸刀之内。

　　千红丝欲网被万魂龙灵给划出了一圈的口子，但是，等叶泽涛飞到了口子的边缘，这些丝网马上又自动修复好了。

　　这个时候，轰隆隆的空间崩碎的声音已经是隐隐显露了。

　　叶泽涛无暇多想，双手一拽红色密网，刚想撕开，却觉得从网上传来了一股十分诡异的波动。

　　这股波动，不是能量，也不是神识，十分轻易就进入到了叶泽涛的体内。

　　顿时，叶泽涛感觉到自己体内的血液就像是沸腾了一般，尤其是小腹，一股让人血脉贲张的烦躁感陡然升起。

　　叶泽涛竟然不经意把头转向了那个妖艳女子，这一看，叶泽涛感觉到自己的某个部位竟然有了强烈的反应。

　　叶泽涛大骇，赶紧把手松开，微微一躬身，以避免尴尬的形体变化。

　　“呵呵呵，小哥，你好坏哟，是不是想对我干什么坏事啊？唉哟，就你这样的帅哥，对我干什么我还不顺着你哟。”

　　妖艳女子极尽诱惑之能，搔首摆姿不说，还轻轻把衣衫微微一扯，露出了雪白的腹部以上的部位。

　　妖艳女子毫无廉耻，眼中流露那种挑逗的神情还不算完，她似乎要把自己的身体全部展露出来。

　　叶泽涛赶紧闭上眼睛，调运起善能，用神识操控善能沿身体运行一周，顿时，叶泽涛欲望全无，浑身神清气爽，再无半点杂念。

　　而经过了这段时间的耽搁，叶泽涛听到了空间极速崩碎的声音。轰隆隆之声不绝于耳，就见老者三人手中的东西全部消失不见，而在蝴家四人和叶泽涛的周围，到处是崩碎的空间痕迹，一条条恐怖的空间裂缝在周围如远古巨兽张开嘴巴一样令人心悸。

　　一瞬间，叶泽涛全部明白了。

　　蝴家四人，是有着明确分工的，老者和两个七星里高手在那里布置空间崩碎的阵法，而那个妖艳女子，就是利用千红丝欲网牵绊自己一段时间。

　　其实，叶泽涛也不是没有机会逃出去的，叶泽涛就应该用能量防护罩护身，然后通过强横的肉体加上变态的神力把千红丝欲网撕开一个缝隙逃出去。

　　那样的话，叶泽涛就不会被千红丝欲网的情欲波动给迷惑，耽误了宝贵的时间！

　　可现在说什么都晚了！

　　老者三人已经圆满完成了任务，把五个人周围的空间完全崩碎，这样，叶泽涛和四个蝴家人就处于一个迷离的空间，如果想从这里出去，就要从空间裂缝中冒险出去。

　　可谁也不知道每一个的空间裂缝会通到什么地方，运气不好的话，经过空间裂缝到了一个连光都无法逃逸的黑洞旁边，那可真是永无出头之日了。

　　“哈哈哈，叶泽涛，你不是牛么？刚刚不是说让我们选择死法么？好，我现在就选择一个死法，你觉得怎么恩能够够给我造成最大的痛苦让我死，我就选择这个死法。”老者满脸兴奋向叶泽涛说道。

　　叶泽涛哼了一声，没有理会老者。很显然，这几个不过是马前卒的马前卒的马仔，他们背后的人知道自己无法灭杀，跟无法擒住，就想出了这么一个高招，利用崩碎的空间来困住自己。

　　这样，虽然没有灭杀了自己，但能够永远困住自己，那根杀了自己没有什么分别。


第1234章 裂缝冒险

　　叶泽涛冷冷白了老者一眼，把通灵霸刀收回到储物戒指内，沿着崩碎的空间边缘查看，看看有没有能够出去的狭窄通道。

　　老者却好像是来劲了一样，跟在叶泽涛的身后，他也不会跟得太紧，就跟叶泽涛保持着十几丈的距离，在那里喋喋不休向叶泽涛絮叨。

　　叶泽涛沿着边缘看了一圈，发现除了空间裂缝就是空间裂缝，除了在空间裂缝上打主意，根本就出不去！

　　最后，叶泽涛停了下来，在那里呆呆出神。

　　老者嘿嘿怪笑道：“叶泽涛，你是不是很想用最残忍的手段杀了我啊？那就来啊，你困到这里，完全是因为我的缘故，你应该很恨我的对不对？那就快来杀我啊杀我啊。”

　　叶泽涛看了老者一眼，淡淡说道：“臭虫没有咬到你的时候，你会动手去杀一只臭虫么？我知道你的心里，咱们都被困在这迷离在星际大空间之外的空间里，除了咱们这些人，是不会再有别的东西出现的，哪怕是一只臭虫。”

　　说到这里，叶泽涛忽然脸上浮现出了诡异的笑容：“其实，我知道你是怎么想的，因为你知道出去无望，要在这里忍受无尽的寂寞折磨，与其那样饱受寂寞折磨，还不如让我折磨你死去要痛快得多是不是？”

　　老者一怔，还真别说，叶泽涛所说的正是他心中所想的。

　　叶泽涛呵呵笑道：“你放心，最残忍的事情就是把你们都放在这里，你们会忍受不住无尽的寂寞折磨，会在寂寞的折磨下干出来连你们自己都不敢想的事情。当然，也包括了那个美女。这么好的手段我为什么放着不用，而要自己动手对付你们呢？哈哈哈……”

　　看着叶泽涛胸有成竹的样子，老者忍不住一阵恶寒，没错，其余三个蝴家人年纪还轻，根本就不知道寂寞折磨的滋味，而自己却是知道那有多难熬，所以才会刺激叶泽涛，想让叶泽涛杀了自己。

　　这不是说老者不想自杀，而是因为对于星力以上的高手来说，自杀是一件非常恐怖的事情，到了星力这一级别的境界，自杀已经不仅仅是肉体上的事情，而且神识，内世界非常强大，逐一自我毁灭，想想都简直是不可能完成的任务！

　　唯有高出很多倍的大能级别的任务，才能够很快杀掉他们，可是，现在这里唯一有这个手段的人，就是不上当！

　　“叶泽涛，你同样是要在这里饱受无尽折磨的痛苦，不管怎么说，我们哪怕是受一万年的罪，也最终会死去，而你，却是有无限复活术的，你永远不死，我们受的寂寞跟你比起来，还是不值一提，哈哈哈哈……”

　　老者有些癫狂了，指着叶泽涛大呼小叫。

　　叶泽涛淡淡笑道：“省点力气吧，要知道气伤了自己，会更加怀念外面的世界的。至于我么，你难道没听说我已经得到了祖龙的传承么？”

　　老者一惊，忍不住反问道：“你得到了祖龙的传承又能怎么样？难道你能从这里出去么？”

　　叶泽涛摇头笑道：“那倒未必，不过，真龙一族的祖龙，可是有着穿越空间的能力啊，我从空间裂缝穿梭，即便是碰上了未知的巨大的危险，也能够通过祖龙穿越空间的这个技能避开，我就不信了，所有的空间裂缝全部是指向最危险的地方？”

　　说着，叶泽涛挺直了身体，向一个空间裂缝走了过去。

　　老者顿时呆若木鸡，如果是叶泽涛能从这里出去，那这四人做出了这样大的牺牲就未免太冤了。

　　叶泽涛没有直接涌身跳进空间裂缝，而是在空间裂缝的边缘停下来，把自己的神识释放其中，想要探查一下里面的情况。

　　可是，神识一释放到空间裂缝中，叶泽涛就感觉自己的神识马上随着一股诡异的空间力量飘走了。

　　叶泽涛不敢在把神识注入其中了，赶紧把神识完全收紧在自己的识海中。

　　“哈哈哈，叶泽涛，原来你也害怕啊？你不是说有什么祖龙的传承么？这个时候你怎么不赶紧跳进去飞离这里呢？你跳啊，你倒是跳啊，哈哈哈……”

　　叶泽涛没有理会老者，微微想了一下，立刻做出了决定。叶泽涛踊身一跃，跳进了一个空间裂缝之中。

　　老者发出了绝望的声音，他不知道叶泽涛会怎么样，但却是知道，自己这四个人将永远的留在了这里。

　　尽管做了充分的准备，但叶泽涛还是小瞧了崩碎的空间的威力。一进入到空间裂缝里，叶泽涛顿时感觉自己的身体就像是被几只奇大无比的大手拉扯住身体一样，这些大手分别朝不同的方向拉扯叶泽涛。

　　饶是叶泽涛这样变态到逆天的身体，也是感觉身体快要坚持不住，马上要四分五裂一样。叶泽涛知道，这是紊乱的空间所形成的拉扯之力。

　　叶泽涛赶紧用神识扫视祖龙留下的记忆，在祖龙的记忆中，曾经有过专门应对这种情况的做法。

　　祖龙所经历的时代，正是空间极度不稳定的大时代，许多与祖龙同时代的上古妖兽，都曾经历过这样的不稳定空间的历练。其中的很多，都在不稳定的空间中粉身碎骨了。

　　而祖龙仰仗着自己无比强横的肉体，和对于空间天生的敏感，自己研究创立出了能够飞越空间的技能。

　　很长一段时间里，叶泽涛知道有这个技能，但因为事情太多，就没有修炼这个技能。事到如今，叶泽涛想不修炼也不行了。

　　祖龙留下的空间技能，其核心就是突破空间之间彼此的壁垒。要知道，两个空间之间，可不是像隔了一堵墙那么简单，而是两个独立的空间都有自己独特的法则，因而从一个空间到另外一个空间看似好像就像穿过空气那么简单，而实际上则是要面对法则的改变。

　　有的空间，密度会非常大，因而身体处于这样的空间的时候，身体所承受的压力也就大。而有的空间则是非常稀薄，因而身体处于这样的空间也就没有多少压力。温度，湿度，这些看似平常的东西，等到换了一个空间之后，发生的变化那简直就是致命性的。

　　空间对于本空间的生物来说，是一个适合生存的空间，但对于另外空间的生物来说，则可能是灭顶之灾的存在。

　　最令人色变的，就是空间存在的特殊场力，同样的，对于生存在本空间的生物不是什么问题，但对于其他空间的生物来说，则可能是致命的改变。

　　祖龙留下的穿越空间飞行技能，实际上是利用自己的直线型身体，在接触到空间之后，马上作出应激性的反应，然后在身体通过的时候，做各种各样的飞行动作，通过这样的飞行，可以化解不同空间形成的致命场力效应。

　　而那些其他的因素，则就是要靠强横的身体来自己硬抗了。

　　叶泽涛的身体是符合这样的条件的，可他的身体形态，却是不能够像龙族那样飞行。叶泽涛进入到空间裂缝后，身体被一顿拉扯，才知道各个空间都在这空间裂缝里交错纠结，十分复杂。

　　本想着能够利用祖龙的空间穿越飞行术强行穿过，却发现自己的身体形态不符合标准。

　　在吃了一些苦头之后，叶泽涛马上利用变诀把自己变化成为真龙一族的身体形态，然后再利用祖龙的空间穿越飞行技能，果然，在身体不断盘旋反转中，身体不但没有被多个空间拉扯，反而因为身体的盘旋飞翔，获得了不少的空间助力！

　　叶泽涛从开始的忐忑，慢慢变成了喜欢在其中飞行，在飞行的过程中，叶泽涛注意到每一个扭曲的空间通道，都会连接着一个世界，这些世界，有可能是天界的某个地方，也有可能是非常危险的未成形的扭曲空间。

　　周围似乎成了一个变幻的世界，叶泽涛从来没有想到过这个世界居然会如此精彩，七彩的星球，原始的海洋，奇形怪状的生物，在崩碎的扭曲空间裂缝里，全部能够尽收眼底。

　　叶泽涛要从这些镜像中选择一个，因为他如果不做选择，就永远的会在这个扭曲的空间裂缝中不断飞行，可一旦做了选择，那选择后的方向是不可逆的，就得选择了什么就是什么，再无回头的可能。

　　空间穿越飞行技能，叶泽涛已经掌握的非常娴熟。他把自己的双眼解放出来，仔细观察着周边的一切。

　　几个荒蛮的星球从眼中掠过，这些不行，明显是非常原始的星球，这肯定是属于天界中最荒蛮的地方，离着自己想去的地方实在太远了，不行！

　　几个有着奇形怪状的生物的星球映入了叶泽涛的眼帘，这几个星球同样不行，看这架势就像是孕育着域外生命的地方，天知道这是什么地方啊。

　　忽然，叶泽涛眼前一亮，一个扭曲的空间裂缝展现出了一个很好的画面，林木密布，有山有河，更重要的是，在一处山巅，隐隐能够看到有人工建筑的痕迹！


第1235章 万囚流放地

　　叶泽涛赶紧调整身体的方向，甩了几个螺旋的身体飞行，摆脱开了另外几个空间的牵扯之力，奔着这个目标就飞了过去。

　　随着身体的牵扯之力越来越小，叶泽涛就越来越接近目的地。

　　眼看着离目的地越来越近，叶泽涛感觉自己身上承受的各种牵扯之力非但没有减轻，反而是有越来越重的嫌疑。

　　叶泽涛把自己的穿越空间飞行技能发挥到了极致，身体不停扭动做螺旋状的飞行，可叶泽涛感觉自己身体活动越来越凝涩，最后都到了晃动一下身体都感觉要费很大的劲儿一样。

　　郁郁葱葱的景象里叶泽涛越来越近，他奋起全身的力量，向眼前的景象飞冲了过去。忽然，叶泽涛感觉有一股极大的重力作用在他的身上，都不用他飞行，这股重力拽着叶泽涛冲向了这片景致。

　　咔的一声，叶泽涛冲过了最后的一个空间裂缝，身体以奇快的速度冲向了地面。叶泽涛想要减速，却发现自己的实力修为在以令人惊讶的速度往下掉。

　　一愣神的时间，叶泽涛发现自己的身体已经由龙身变回了自我的模样，还没等叶泽涛反应过来，就听见轰的一声，叶泽涛狠狠撞到了地面之上。

　　叶泽涛抬眼看天时，发现自己已经陷入到底下十几丈深浅。往下的冲击力太大了，要不是叶泽涛肉体强横无比，真不知道会摔成什么样。

　　稍稍活动了一下身体，叶泽涛想要飞到地面，却发现自己的实力已经被压制到近乎常人的地步，这可让叶泽涛惊骇无比。

　　要知道，叶泽涛已经是星空准兵以上的修为实力了，能把叶泽涛的修为实力压制到常人地步，拿得是多么逆天的存在啊。

　　到了这一步，也没有别的办法，叶泽涛只能手脚并用，一步步爬到了地面之上。

　　从凶险的空间裂缝中来到一个真实的世界，本应该是无比高兴的事情，可叶泽涛怎么也高兴不起来，这里的环境看上去优雅无比，没想到却是这么的诡异。

　　实力被压制，就意味着叶泽涛只能像平常人一样去闯荡这个出现的世界了，叶泽涛试着把神识释放出来，想要探查一下周围的情况，却不想景色秀丽的世界，把叶泽涛释放出来的神识马上进行挤压，这种强烈的挤压对叶泽涛的神识造成了一定的冲击，然他感觉一阵头疼。

　　就在叶泽涛想要四处走走的时候，就听就周围的林木发出了窸窸窣窣的声音，片刻的功夫，在叶泽涛的周围出现了几个身材异常高大的人。

　　让叶泽涛很感意外的是，这些人并不是同一个种族的人，有四个是天界中寻常能够见到的种族，而另外的三个，形体上看着像人，可实际上却是跟蒙卡洛一般，就好像是域外的人种一样。

　　这些人绝不是什么善男信女，就从对方脸上那种坏坏的笑容，还有眼中的那种贪婪和凶残，这些都应该是枯恶不俊的人。叶泽涛见惯了人群，也杀了无数这样的人，对这样的表情可以说是太熟悉了。

　　“小子，犯什么事了？”一个赤裸着上身，露出的身体犹如岩石一样质感的光头汉子冲着叶泽涛屌屌说道。

　　叶泽涛觉得有些不可思议，通常来说就算是强盗碰上人，也不是这么说话的啊。

　　“我没犯什么事，这里是什么地方啊？”叶泽涛实力被压制得到了极限，他可不想在这里跟人随便发生冲突。

　　哈哈哈哈……周围的人群发出了一阵阵大声的狂笑。

　　“哈哈哈，这小子居然不知道这是什么地方！”光头赤身男点指着叶泽涛，眼睛里都笑出了泪花：“难道是这小子是无意中闯进来的？那可真是闯进了好地方啊。哈哈哈……”

　　忽然，一个身形十分精悍的长着域外模样的家伙说道：“冯炀，不对啊，这里是一个完全密闭的星球，没有特殊的手段是绝对进不来的，这小子是不是装傻涮咱们的？”

　　那个光头精壮男，也就是冯炀怔了一下说道：“对啊，我怎么把这个茬给忘了？莱昂，幸亏你提醒，要不然真的被这小子蒙混过关了。”

　　说完，冯炀在叶泽涛面前晃了晃海碗大小的拳头，威胁道：“小子，你最好是说实话，不然，有你好看的。说，你到底是怎么进来的？想尝尝皮肉之苦么？”

　　叶泽涛怎么也没有想到，自己有一天会像一个良民遇到一伙流氓一样被威逼。叶泽涛索性也逗逗这帮土匪一样的人物。

　　“大哥，强盗大哥，我真的不知道啊。求你们，求你们放过我吧。”叶泽涛装着瑟瑟发抖的样子，出身求饶。

　　叶泽涛想看看这些人的底线到底是什么，是否有必要干掉他们，如果不是不赦之辈，叶泽涛尽量少造些杀孽。

　　强盗大哥？所有的人几乎被这个闻所未闻的称呼给逗笑了，马上，除了冯炀以外，全部都是又一阵的狂笑。

　　冯炀则是有些恼怒，愤然揪住了叶泽涛的胸口，大喝道：“别拿强盗这个字眼侮辱我！在老子眼里，星际强盗都算个屁！奶奶的，怎么碰上你这么个啥事都不明白的蠢货，还特么强盗大哥，我是强盗的祖宗，叫我爷爷才对！”

　　莱昂阴笑道：“冯炀，算了，看这小子蠢蠢的，你别把他吓坏了。老大可是交代过，不能随便杀到这里的人，本来人手就不够，你想着去当苦力么？”

　　冯炀一听，这才放开了叶泽涛，冷笑一声说道：“小子，你是哪儿的人？赶紧报一下字号，怎么到这里来的，统统给老子老老实实说一遍，不然，老子的拳头可不是吃醋的。”

　　叶泽涛一听，这个星球看上去也不像是那种初级的星球，看上去也应该是有了一定程度的发展，怎么会出现这样的状况呢？

　　在星际空间里，有的星球会被星际强盗占据，然后会掠夺某个星球作为中转站。可看这些人，不像是星际强盗啊。再说了，冯炀已经否认了强盗的身份，而且从他的话里，对于强盗是很不屑的，这是怎么回事啊？

　　叶泽涛哆哆嗦嗦说道：“我是蓝星族人，我叫叶宁，乘坐飞船回天龙星，谁知道碰上了空间裂缝，就不知道怎么回事到了这里。”

　　“什么？”冯炀的眼珠子都快瞪出来了：“乘坐飞船遇上了空间裂缝？特么的，这小子闹了半天不是被流放过来的啊？莱昂，这下放心了吧？你看看这小子，怎么像是犯了事流放到这里的？我觉得他说的是真的。”

　　莱昂阴森森看着叶泽涛说道：“你说的是真的么？”

　　叶泽涛赶紧低头道：“是啊，我就是因为倒霉才到了这里的。对了，这里离天龙星有多远啊？我该怎么才能回去啊？”

　　这话马上又招致一顿嘲笑，大家表现出来的神情，那简直就像是看一个疯子说话一样。

　　冯炀走过来拍着叶泽涛的肩膀说道：“这里离天龙星有多远，谁也不知道，不过，你既然是蓝星人，那就好办了，先把你身上的东西都交给我们兄弟，然后，那个苟链，他就给你爽爽，完事后你就送他去奴隶营。特么的，你可别弄死了啊，最近可是太缺苦力了。”

　　“啊？你们还真是强盗！”叶泽涛大声喊道。

　　“特么的，你喊什么喊啊？在这里你还寻思着有人来救你？告诉你吧，这里是米尔曼星，知道这是什么地方么？”冯炀看着叶泽涛坏笑道。

　　“米尔曼星，从来没听说过。”叶泽涛说的也是老实话，确实就是没听说过。

　　“忘了，你是蓝星人，自然不会知道这个地方了。小子，看你蠢蠢的，也让你知道个明白。米尔曼星，就是星际间最大的流放地。所有的星力以上的凶残存在，因为不好灭杀，就全部流放到这里。这回明白了吧，这里的人全部都是穷凶极恶的存在，你指望谁来救你啊？”

　　说着，冯炀就开始翻叶泽涛的身上，一边翻，还一边给叶泽涛解释。

　　“小子，碰上我们是你运气好，我们可是有组织的人，不能随便杀人，碰上那些凶残的不是我们的人，把你抢了，然后奸了最后再把你杀了，那可就真不值当了。”

　　就见在人群后面一个身材健硕，却面目十分猥琐的家伙过来，娘里娘气说道：“啊哟，冯炀啊，你小心点，别粗手粗脚的，把我的小宝贝弄坏了，你可赔不起啊。”

　　众人一阵哄笑，冯炀笑道：“苟链，这特么的还没弄到一起，就心疼你的小宝贝了？放心，弄不死他，等会儿抢完东西，自然会给你爽的。”

　　叶泽涛心里一阵恶寒，不过，叶泽涛还是有问题要问：“对了，这里还有蓝星人啊，为什么没有看到蓝星人在其中呢？”

　　冯炀停下了手，哼了一声说道：“蓝星人在这里数量算是最多的，不过，蓝星人倒霉，凡是放逐到这里来的，都是当苦力当奴隶，没有别的选择。”

　　叶泽涛不觉有些愤怒道：“大家都是被放逐到这里来的，为什么你们会这样对待蓝星族人？”


第1236章 米尔曼星的历史

　　听了这话，冯炀的眼中露出了凶残的目光。

　　“小子，别以为没揍你就是我们好脾气！告诉你，蓝星族人天生就是奴隶，就是要被欺压被强干的存在。你特么的，等苟链玩够了你，你就知道苦力是怎么回事了。”

　　说着，冯炀一扯叶泽涛的胸口，就要往叶泽涛的衣服里面翻。

　　叶泽涛再也不能忍受了，一伸手，叼住了冯炀的腕子，现在的叶泽涛就是一个平常人，能量攻击还有各种技能都无法使用，只能用最原始的战斗方法解决问题。

　　对于叶泽涛来说，什么都不是问题。冯炀就觉得自己的手腕像是被铁钳钳住了一样，紧接着就觉得自己的身体一轻，在半空中划了一道优美的曲线，让后整个的后背结结实实摔在了地上！

　　紧接着，冯炀就听见了几声清脆的骨骼断裂声，原来是叶泽涛一脚踩上他的胸口，冯炀的胸口处的骨骼顿时断裂而发出的声音。

　　任谁也没有想到，叶泽涛表现出来的蠢蠢的样子，原来就是伪装，以为是一头羊，实际上却是一只狼！

　　等其他人反应过来的时候，叶泽涛已经旋风一般冲向了莱昂。这个家伙是域外的生命，同样是没有能量级别的攻击手段。叶泽涛当胸一拳，捣向了莱昂的胸口。

　　莱昂下意识双手一封，准备抵挡住叶泽涛猛烈的攻击，可很不幸，叶泽涛的神力岂是他区区的双臂所能够抵挡的住的？

　　咔擦擦几声脆响，莱昂的双臂断成无数节不说，身体就像是断了线的风筝一样，倒飞起来，撞到远处的一棵树上，连哼都没有哼一声就软软瘫了下来，七窍处鲜血汩汩而出。

　　叶泽涛双拳连环计出，不管是反应过来封挡的，还是吓傻了呆在原地的，都被叶泽涛摧枯拉朽的重拳给击中。

　　连续的骨骼断裂声加上连续的肉体横飞，眨眼间，所有的人全部倒在地上发出了痛苦的呻吟。

　　叶泽涛来到了苟链的身边，把手指竖在唇边做了一个噤声的动静。苟链早就被叶泽涛的生猛给吓呆了，现在看叶泽涛这样，当下强忍着身体出来的剧痛，一脸的痛苦神色，就是不敢发出半点声响。

　　“我相信我问的话你都会一五一十告诉我的，对不对？”叶泽涛脸上露出了非常友善的笑容。

　　苟链顿时心头恶寒，在他所遇到的人里，无一不是心狠手辣之辈，但像叶泽涛这样一出手就是七个人失去战斗力的情况，可让他从心底里泛出了彻骨的寒意。

　　“我我我，我……我……”苟链想要赶紧表示自己听话，可是叶泽涛给他的震慑感让他根本就形不成一句连贯的话。尤其是苟链一说话下意识要摆出一个莲花指，让人真有点忍俊不住的意思。

　　叶泽涛强忍着笑说道：“别着急，也别害怕，只要你说出来我想知道的，你就会没事的，知道么？”

　　苟链点点头，但想起了什么，马上眼中露出了惊恐的神色。叶泽涛知道，像他这种有组织的人，泄露出了组织的秘密，同样是会死的很惨的。

　　叶泽涛一套储物戒指，不由得尴尬起来，里面的东西让小裂除了通灵霸刀之外一扫而空，想找个东西吓唬一下苟链都不可能了。

　　想了一下，叶泽涛起身把冯炀给拖了过来，一只手轻轻捏上冯炀的脚踝，脸却是冲着苟链，叶泽涛微微一用力，顿时，就听见冯炀发出了杀猪般的惨嚎，冯炀的脚踝已经被捏成了血肉模糊的样子。

　　“难道你也想这样么？”说着，叶泽涛不怀好意看着苟链身上的各个部分，看样子要找一个合适的下手的地方。

　　典型的杀鸡骇猴！苟链就感觉叶泽涛的目光像是刀子一般，瞄上了自己身体的那个地方，就感觉哪个地方生出阵阵的寒意。

　　“我说我说，我什么都说，求您了，大人，你别再吓唬我了，我这小心肝都快从嗓子眼里蹦出来了。”

　　这句话把叶泽涛弄得心里一阵阵恶寒，要不是看着这个家伙最好吓唬，叶泽涛打死也不会从苟链这里作为突破口的。

　　从苟链的嘴里，叶泽涛知道米尔曼星实际上是介于天界的主流繁衍地和域外之间的一个星球。

　　米尔曼星本来是一个星际边缘的中转站，发展的还算不错，后来因为在这里囤积的东西多了，惹了一群星际强盗的注意，就把这里打劫了。

　　没想到，囤积的东西里面有一个天界大能想要的东西，结果惹得这位大能震怒，就派出无数的高手把这里包围起来，把星际强盗全部拿下。

　　那位大能觉得这些星际强盗不好处理，索性就布下了超级的阵法把这里封锁住，任凭这些星际强盗在这里自生自灭。

　　后来，天界中有了星力高手犯事，不好处理，就把所有的犯事的星力高手转移到这里，把米尔曼星球当做是一个流放地扔到这里，死活就看天意了。

　　流放到这里的星力高手，那可是能够举手间就能开山裂石的存在，这些犯事的高手，无一不是好勇斗狠之徒，怕他们把米尔曼星球给毁了，那位天界大能就在米尔曼星球又布置下了一个超绝的阵法。

　　这个超绝的阵法，能够把所有到这里的人的实力统统压缩到普通人的地步，在星空战士以下的修为境界，无一例外。而且，修为境界越高的，受到的压制就越厉害。

　　后来，米尔曼星球就成了各种凶徒的聚居地。天界中犯事的高手，抓住的域外生命，统统流放到这里。

　　再后来，天界大能发现这样处理非常方便，就把那些仇家不好灭杀的，还有持不同意见的对手，统统流放到这里。

　　有人的地方就会有阶级，被投放到这里的人，开始的时候自相残杀，到了后来，觉得这样厮杀也不是办法，乱杀一通的话，谁也不敢保证明天自己就能够活命。

　　在一些凶顽之徒的号召下，米尔曼星球上渐渐出现了一股股的势力。

　　这股势力，引起了那位天界大能留在这里的分身的注意，他发现可以利用这些势力做一些事情。

　　带着这个想法，他就拉拢一部分听话的势力，打压和整合了其他的势力。这样，听话的这部分就成了米尔曼星球这个监狱一般的星球的狱卒，帮助天界大能管理米尔曼星。

　　渐渐地，天界大能觉得自己在这里有功绩，就要在米尔曼星球建立一座金字圣殿，来纪念自己的丰功伟绩，顺便能够获得米尔曼星球的信仰，所以，他就驱使自己的手下爪牙，抓一些囚犯来为自己修建这个金字圣殿。

　　这位大能看来是跟蓝星族人有仇，所有的蓝星族人到了这里，不论青红皂白，全部发配到建造金字圣殿的苦役当中。而且，他还命令手下，只要是看见蓝星族人，无论对方怎样，全部不允许拉入到自己的队伍当中来，否则一律处死。

　　苟链他们这个小队，就是负责日常巡逻的小队，没想到今天会碰上从天而降的叶泽涛，就弄成了这样。

　　叶泽涛点点头道：“你说的都是实话么？”

　　苟链吓得眼泪都下来了：“大人，句句实话啊。”

　　说着，苟链看了一眼已经晕过去的冯炀，补充道：“我哪儿敢骗大人啊！”

　　“嗯，权且相信你说的是真的。听你的话里意思，好像这米尔曼星球还有别的势力，这是怎么回事？”叶泽涛问道。

　　苟链定了一下心神说道：“大人，这是一帮非常厉害的亡命之徒啊，他们可是谁的话都不听，因为这里已经被超级大阵锁定，谁的实力都是平常人，米尔曼星球这么大，想拿住他们难如登天啊。上面试着围剿了几次，但都无果而返，索性就默认了这些人的存在。”

　　叶泽涛想了一下问道：“那这些人都在什么地方啊？”

　　苟链瞪大眼睛说道：“大人，您可千万不要想着找这些人啊，他们真的是亡命徒，只认自己人，一旦发现陌生人，就像冯炀说的一样，抢劫强暴然后再杀掉，他们真是无恶不作啊。”

　　叶泽涛嘿嘿笑道：“没想到从你的嘴里还能够听到无恶不作这句话，难道你们比他们要强么？”

　　苟链顿时语塞，不知道该怎么回答叶泽涛好。

　　“好了，我也不跟你废话了，来看着我的眼睛，我看看你有没有撒谎。”叶泽涛不知道自己能不能用控神诀，想着利用苟链来试验一下。

　　苟链已经习惯了服从，马上眨着惊恐的眼睛看着叶泽涛。

　　叶泽涛瞬间利用控神诀把自己的神识飞快顺着苟链的眼睛涌入到了苟链的识海中，叶泽涛可不敢在苟链的识海中多做逗留，马上把苟链识海中的记忆复制了一遍，飞快把神识撤了回来。

　　轰！

　　叶泽涛就感觉自己的神识像是被重锤狠狠击打了一般，脑袋里顿时有种眩晕的感觉。

　　看来，大能布置的超级大阵实在太厉害了，叶泽涛运用神识攻击不到一眨眼的时间，竟然受到了这么大的打击！


第1237章 苦力营

　　叶泽涛晃晃脑袋，很快就恢复了正常。

　　问起苟链知不知道有关于超级大阵的事情，苟链摇头说这个他真不知道。

　　查看了一下复制过来的记忆，叶泽涛知道苟链并没有说谎，便对苟链说道：“我说话算话，你带我去见你们的头目，我留你一条性命。”

　　不待苟链说话，叶泽涛身形一晃，来到了冯炀等其他人的身边，叶泽涛采取了最为暴力的方法，一脚把这些人的脑袋踢爆，这些无论死活，都死得不能再死了。

　　苟链本来还想说些什么，但看了叶泽涛这样的表现，马上用两只手捂住自己的嘴巴，使得自己不能发出任何的声音。

　　“走吧，还有什么问题么？”叶泽涛来到了苟链的身边，笑吟吟说道。

　　苟链这才从无比的震惊中清醒过来，啊了一声说道：“一切都听大人吩咐，一切都听大人吩咐。”

　　在行走的路上，叶泽涛交代苟链该怎么说，并且把自己的储物戒指藏在了嘴中，叶泽涛知道苟链这些人下面有蓝星族奴隶，他想混进去看看是怎么回事。

　　苟链一路点头哈腰带着叶泽涛往山上走，行至半山腰的时候，苟链悄悄说道：“大人，前面不远就是哨卡了，您得注意点了。”

　　叶泽涛点点头笑道：“苟链，咱们可是一条线上的蚂蚱了，如果你敢有什么不轨，就凭你出卖自己的上层，相信你死得会比我更难看，知道么？”

　　苟链吓得一哆嗦，赶紧说道：“大人，我知道轻重，我一定不会说出您的事情来的。”

　　叶泽涛哼了一声，让苟链带着自己往前走。

　　再往前走了几十步，一座十分简陋的哨卡出现在了叶泽涛的眼前。这个哨卡的简陋，简直让叶泽涛有点不能接受，完全是用没有修正的木头，树皮绳子胡乱绑在一起搭建而成的。

　　要说结实，还有那么点意思，可要说这是哨卡，也太寒酸了。

　　“我回来了——”苟链拖着长长的女腔叫喊，也没个口令啥的，连专业的土匪都比不上。

　　“哈哈哈，原来是链妹子回来了，快让哥看看，链妹子的脸晒黑了没有？”一个肥头大耳的粗狂汉子带着一帮贼眉鼠眼的小喽啰一股脑涌出来。

　　“讨厌，你再这样，人家就不理你了。”苟链似乎很习惯于这样的调笑，在众人的哄笑声中接连摆了几个兰花指，让哨卡的人的笑声充满异样的味道。

　　“嗯？不对啊，冯炀他们哪去了？链妹子，怎么就你自己回来了？这个人是谁？”肥头大耳男问道。

　　“呜呜呜，钟离大哥，我们碰上杨冉那些家伙了，那帮狗崽子，把冯炀大哥他们都杀了，而且，他们太凶了，把冯炀大哥他们的脑袋都当球踢了。”苟链这脸比女人还快，说变就变，眼泪稀里哗啦往下掉。

　　钟离听得一缩脖子：“什么？你们这么倒霉，居然碰上杨冉了？杨冉真的是胆肥了，还敢到咱们的地盘来。不过，链妹子，你是怎么逃出来的？”

　　杨冉是另外一股势力的头领，他们一般离这里能有百余里的地方活跃，没有极为特殊的原因，是不会到这里来冒险的。

　　苟链就按照叶泽涛的说辞，说是他们在巡逻的途中，碰上了这个蓝星族人，就押解回来准备送上去，谁知道半路上竟然碰上了杨冉那帮凶残的家伙。冯炀就让苟链押解这个蓝星族人躲在暗处，他们出去厮杀。

　　谁知道杨冉带的人多，就把冯炀他们全给收拾了。苟链和这个蓝星族人因为躲在暗处才幸免于难。

　　钟离听得咬牙切齿，但最后终于无可奈何说道：“连上面都不能把杨冉怎么样，咱们还能干什么呢？链妹子，你去休息吧，我押着这个蓝星人直接去苦力营那边。”

　　说完，钟离招呼手下过来，给叶泽涛的手牢牢捆起来，然后钟离拽着绳子拉扯叶泽涛往斜刺里走去。

　　走了能有七里地光景，转过了一个弯，眼前豁然开朗，一片方圆百里的开阔地赫然出现在眼前。这一片空地，看来是把上面的林木完全伐掉才形成的。一条十几里长的缓坡上，是一道陡然接近直上直下的陡坡。

　　无数的蓝星族人被长长的绳索拴在一起，一块又一块往山上喊着号子推着能有千斤种的巨石。

　　就在叶泽涛看着这触目惊心的场景发呆时，猛然间手上的绳子一紧，就听见钟离骂道：“你个杀胚，看什么看？等会儿你就是其中之一了。快走，就因为你死了我们六个弟兄，真想把你活埋了，还在你还有用，看见没，像他们一样好好干活，才能够多活几天！”

　　说着，钟离狠狠一拽绳子，拖着叶泽涛往空地旁边的一个草棚子里走。

　　“年爷，给您送苦力来了。”到了草棚子面前，钟离点头哈腰对着草棚子里面恭敬说道。

　　咚咚，就听见两声几乎能够引起地面震动的脚步声，一个身高足有一丈半的大块头从草棚子里拱了出来。

　　“钟离，你小子有些不上道了，不是说人手不够，多给送几个过来么？怎么就拿一个来糊弄我？特么的，小心我把你栓起来当苦力使用！”这位年爷的脾气很不好，手指几乎点到了钟离的脸上，唾沫星子都能给钟离洗脸了。

　　钟离却是陪着笑脸道：“年爷，这没办法啊，流放这里到这里的人越来越少了，情况已经反映上去了，兄弟们可是很卖力的，但没有人我们也没办法啊。”

　　年爷看看叶泽涛说道：“一个也总比没有强，你滚吧，这个小子就留下来了。”

　　钟离如蒙大赦，赶紧一溜烟就跑了，年爷斜了一眼叶泽涛，冲着旁边大声喊道：“来个新人，赶紧出来伺候着。”

　　伴随着年爷的咆哮，两个身高一丈有余的家伙从草棚子后边冒出来，一左一右把叶泽涛一架，半拖半拽就把叶泽涛拉到了正在干活的蓝星人中。

　　“特么的，细皮嫩肉的，不知道是不能坚持一个月。听好了，就跟着这帮人一起往上推石头，手脚慢，挨打，消极怠工，重打，敢逃跑，哼，那你可就要尝尝生不如死是什么滋味了。”

　　一个家伙说着，一只手把帮助叶泽涛双手的绳子轻轻一拽，顿时就给拽断了。但马上，他又从旁边拿出一段绳子把叶泽涛的脖子捆上跟众多的蓝星族人苦力绑在了一起。

　　咣！

　　叶泽涛被狠狠踢了一脚，马上就混杂到了正在干活的蓝星族人当中了。

　　叶泽涛装着身体不稳，跌倒在地，身边的蓝星族人马上把叶泽涛扶了起来，叶泽涛一看扶起自己的这人，是一个红脸膛的中年汉子，不由得拱手说道：“谢谢。”

　　红脸汉子却是赶紧悄声说道：“不要说话，赶快干活，不然就得受皮肉之苦。”

　　说完，红脸膛汉子赶快开始推身边的那块千斤巨石。

　　叶泽涛也不想太引人注目，赶紧跟随着蓝星族苦力一起推石头。在缓坡的时候，仗着局势下面的滚木还能够推得动，等到了那个陡坡的时候，那简直就是冒着生命危险干活。

　　到了陡坡下面，跟叶泽涛一组的几十个人分成两批，一部分人爬上十几丈高的陡坡，然后从上面扔下绳子，下面的人把巨石捆缚好，然后上面的人拽，下面的人就用肩膀往上推。

　　这样大的重量，几十个人只能一步步往上走。

　　为了协调一致，嘴里还得喊着号子：“加把力哟，嘿哟！脚下稳哟，嘿哟！别松劲哟，嘿哟！慢慢走哟，嘿哟！……”

　　叶泽涛估计，就这十几丈的陡坡，几十人居然用了足足半个时辰才推到了陡坡顶端。

　　就在众人想要喘口气的时候，就听见噼啪的皮鞭声响起，一个暴虐的声音喝道：“敢偷懒？一群杀胚，就是欠打！”

　　一个满脸横肉的健硕男子，抡起鞭子就抽打这些蓝星族苦力。

　　一声声惨叫响起，但没人敢查看自己的被打的地方，赶紧把绳子解开，把千斤巨石翘起一个缝，把巨石推上了一根根原木上面。

　　等石块上了原木，众人一起发力往前推的时候，叶泽涛才看见，前面的山尖已经被削平，一个方圆二百多丈，气势雄浑的呈金字的巨大宫殿呈现在眼前。

　　这个四面呈金字的宫殿，大概就是苟链所交代的金字圣殿了。才刚刚建了一半，就可以感觉它的宏伟和气派。

　　不说宫殿本身，就说旁边因为扫平山尖而给这个宫殿清理出一个巨大的平面，就不知道要耗费多少的人力。

　　这个宫殿并没有使用粘连的建筑材料，完全是把石块磨平，按照几何图形的堆砌而完成的。

　　这得耗费多少的人力啊，每一块石头，都是从山体中开凿出来的，无数的人打磨成型，然后再无数的人推送到山顶，然后再用人力把这些石块按照规划的形制堆砌起来，可以说，无限恢弘的背后，就是一部斑斑的血泪史。

　　而这部血泪史，则完全是由蓝星族人的鲜血和生命谱写出来的。


第1238章 造反

　　叶泽涛正自愤愤不平，却忽然听到了一声尖锐的呼啸声，叶泽涛本能往旁边一躲，一鞭子堪堪从叶泽涛的身边略过。

　　满脸横肉的监工指着叶泽涛大声喝道：“杀胚，竟然敢躲避老子的鞭子，我看你是不想活了。”

　　说着，这个监工就要走进人群来揪叶泽涛。

　　那个红脸膛的蓝星族汉子马上拦住了监工说道：“大人，新来的人不懂规矩，还希望大人原谅一下，您看，这石块都已经推到这里了，要是耽搁的话，恐怕会影响进度，你看是不是……”

　　监工看看前后，发现这一堆人推进的石块正好挡在了所有施工队伍的进退要道上，便忍了一下，瞪着眼睛大声喝道：“都特么的挺尸啊，赶紧干活！那小子，你特么的最好别再落到老子手里，有下一回绝对要你个死的。”

　　等监工骂骂咧咧走后，红脸膛的汉子赶紧招呼大家往前推石头。

　　叶泽涛小声道：“谢谢这位大哥，不知道您怎么称呼？”

　　红脸膛汉子笑道：“大家都是沦落到一起的同族人，相互帮助也是应该的。我叫恒岳，不知道小兄弟怎么称呼啊？”

　　“我叫叶泽涛，恒岳大哥，您是怎么到这里来的啊？”叶泽涛一边往前推石头，一边跟恒岳闲聊着。

　　“咳，一言难尽啊。我是因为跟宰相一族交恶，被抓了起来，以谋反的罪名被流放到这里来的。”恒岳叹息道。

　　“啊？这么说恒岳大哥是天龙星的蓝星族人了？天龙星那里怎么样了？我正准备到那里啊。”一听说是宰相一族的反对者，叶泽涛顿生好感。

　　恒岳摇摇头道：“我不是天龙星的蓝星族人，是属于在各个星球走商的买卖人，因为看不惯宰相一族对于蓝星族人有针对性的打压，所以才会联合一些蓝星族的兄弟们反抗，可实力不济，被抓了，就被流放到这里。”

　　叶泽涛有些失望，本想打探到天龙星的情况，却不想恒岳居然不是天龙星的蓝星族人。

　　就在叶泽涛还想问一些问题的时候，就听见恒岳急促说道：“别说话了，马上就要上石头了。”

　　话音刚落，就见两个衣着华丽的人走了过来，趾高气昂说道：“你们把石头堆到那上面，快去！”

　　叶泽涛顺着说话那人的手指方向看去，却是都已经堆砌好的半截宫殿墙之上，看看石块的形状，正好能够接上去。

　　这可怎么把石块弄上去啊？

　　叶泽涛自己倒是能够把石头不费吹灰之力扔上去，可这些蓝星族人修为都等同于常人，千斤巨石弄上去，那简直就是不能完成的任务啊。

　　就在这时，恒岳走出队伍，大声对众人说道：“各位老少爷们，大家千万仔细，往上搬运的时候千万不要走神，否则，轻则断手断脚，重则一条性命就没了。按照上石头的法子，大家都分散好哟。”

　　随着恒岳的一声令下，这几十人分开两队，还是有二十几个人爬上修了半截的宫殿墙，从上面扔下绳子，下面的人绑好，然后上下一起使劲，把巨大的石块往上拖。

　　等石块拖离地面，下面的人一个个爬上去，拽住了绳子，这样反复一个个上去，几十人就都到了城墙上面，大家一起发力往上拽石块。

　　恒岳小声嘱咐叶泽涛：“叶兄弟，等石块上来的时候是最危险的，千万看我是怎么动的，一不留神那可是会死人的。”

　　叶泽涛虽然没干过这活，可他怎么能不知道这其中的危险呢？石块上来的时候，因为要跟墙体严丝合缝，所以就会挤压人群站立的空间，只要稍不留神，脚下一滑就会跌落下去。对于其他的人来说，请了就是骨断筋折，重了就是一命呜呼。

　　众人喊着号子，一点点把石块拽上了城墙，恒岳大声叫道；“老少爷们小心脚下了啊！一点点挪，千万不要走神，听我的口令，一哟嘿呦，二哟嘿呦……”

　　在恒岳的指挥下，巨大的石块发出了恐怖的摩擦声，一点点跟墙体合缝。忽然，一声凄厉的惨叫声响起，一个蓝星族苦工因为移动稍微慢点，被石块给卡住了。

　　石块移动的速度虽然非常慢，但体积异常庞大，重量更是有千斤之巨，被卡住的人根本就动弹不了，发出了瘆人的嘶嚎声。

　　而这个时候，所有的蓝星族苦工全部都在移动巨石，每个人都因为石块占据了空间而无法动弹，根本就无暇去救那个人。

　　现在所有的蓝星族苦工都面处于一个左右为难的境地，继续挪动石块，那个被卡住的苦工最轻也是残了，重一点就会丧命。

　　可要是不挪动石块，所有人站立的地方就只是一点点的空间，随时可能会掉到下面去。

　　“特么的，停下来干什么？赶快把石块推到位置！特么的，耽误了工期，都想死是不？”一个衣着华丽的家伙飞身上来，狠狠一扯那个被卡住的苦工。

　　就听见一声惨烈的嘶嚎声，那个苦工顿时没了声音，他的一条腿被扯断，顿时晕了过去。

　　那个衣着华丽的人哈哈大笑：“这下子，血祭台那边可是有了东西祭祀了。”

　　叶泽涛心中充满了怒火，不觉便要发作，恒岳一拽叶泽涛说道：“叶兄弟，不可鲁莽。你要是反抗的话，一样要被送到血祭台去啊。”

　　衣着华丽的家伙猛然喝道：“还愣着干什么？麻烦已经去掉了，难道你们也想被送到血祭台去么？”

　　叶泽涛环视周围，发现目光所及的蓝星族人全部都是面露悲愤之色，可谁都是在悲愤中都夹杂着很大的无奈。

　　“血祭台是个什么去处？”叶泽涛小声问道。

　　“那可是个炼狱般的地方啊，把人生生投进去，祭台中会有各种炼金部件把人一点点磨碎，而且还有特殊的装置，锁住了投入祭台中的人的魂魄，慢慢的，这些魂魄就会变成血魂，戾气冲天，再被人炼制，就会成为别人嗜血利器，惨无人道啊。”

　　恒岳满脸都是悲戚神色，全身因为气愤而抖成了一团。

　　叶泽涛冷冷道；“既然都是这样了，那为什么不奋起反抗呢？”

　　“反抗？”恒岳惨笑道：“一个人反抗，就会连累一个队伍，就像咱们这里，如果我愤而反抗，那所有人都会因此而被投入到血祭台，你说，我能因为自己的一时痛快而连累整个的队伍么？”

　　叶泽涛心下黯然，对方搞的这套连坐措施，确实是能够让人投鼠忌器，要知道在一起的可都是朝夕相处的难友，谁都会因为顾虑太多而渐渐失去反抗的心理。

　　就在这里，那个衣着华丽的人大声骂道：“快点！特么的磨蹭什么呢？还有下面的人等着呢。你们这帮杀胚，是不是都想进血祭台尝尝是什么滋味了？”

　　话音刚落，就听见一声长长的惨叫声——一个耒瘦的蓝星族苦力被这个衣着华丽的人给拽着扔下了墙壁。

　　那个耒瘦的蓝星族人顿时就吐了两口鲜血，眼见是受了极重的内伤。

　　“大哥！”伴随着一声惊呼，一个身影从墙壁上跳下，跌了一下，马上爬到那个人身边痛哭道：“大哥，你怎么了啊？”

　　衣着华丽的家伙从墙壁上跳下，一脚踢开了痛哭的那个蓝星族人，大喝道：“来人，把这三个都给我拉到血祭台那里，特么的，不想干活？好啊，给你们换个地方！”

　　那个被踢的蓝星族人爬起来，冲着这个衣着华丽的家伙就扑了过来。

　　那家伙手里一抖鞭子，啪的一声抽出，顿时，那个蓝星族人惨叫着躺地上翻滚。

　　“哈哈，终于有敢反抗的了，血祭台那边的人还抱怨很久没有送人过去了，这下好了，这一组全部送到血祭台那里！”

　　恒岳顿时面如土色，到了这个时候，已经是没有任何的退路了。

　　“弟兄们，反正都是一死，与其到血祭台那里变成血魂，还不如拼了！”

　　恒岳一声喊，马上全体应声。这几十个蓝星族苦力纷纷从墙壁上跳下来，奔着那几个监工就扑过去。

　　压制到极致的愤怒是非常可怕的，这些蓝星族人扑上去把监工围了起来，马上尽情发泄着自己的怒火。

　　看得出来，恒岳是一个高手，只不过因为在这里实力被压制到常人地步，而无法发挥自己的攻击手段。可从他的举手投足来看，那绝对是多次经历过生死历练的手段。

　　就在这边闹哄哄动起手来的时候，就听见远处传来了急促的脚步声，一队又一队的人手正往出事的地方赶来。

　　恒岳这些人，只不过是凭着一时的激愤奋起反击，等到大队的人手赶来，这些人就经受不住对方有着明显体力优势的冲击。

　　随着恒岳这些人奋起反抗，其他的蓝星族人也被感染，纷纷扔下手中的活，在石块上磨开了绳索，都投入到了轰轰烈烈的反抗当中。

　　叶泽涛却是没有动，他在墙壁上观察着整个事件的动态。他发现，在施工的现场附近，留有大量的人手，他们从三面合围，把这些苦工往中间赶。


第1239章 血祭台

　　从双方的态势上看，基本上都是属于乌合之众，只不过监工那边的人比蓝星族人稍微训练有素一些。

　　这些蓝星族人身体经过了大量的苦工劳作，跟那些监工的身体素质是没法比的。而且因为乱作一团，蓝星族人根本就无法形成有效的抵抗。

　　被三面压上来的人一点点挤压，蓝星族人只有在外围的人能跟对方接触战斗。

　　而在垓心的人则是烦乱着想要出去战斗，却被周围的人堵得结结实实，这样一来就只能是乱上加乱。

　　陡然间，叶泽涛听见了惊呼声，转眼一看，原来是恒岳那边出来的声音，恒岳跟几个大块头交战，终于体力不支，被一个家伙一拳击飞，恒岳周围的人赶紧抢起恒岳，在对方的连连进攻下节节败退。

　　叶泽涛大吼一声，奋起右拳狠狠一击，顿时，叶泽涛整条手臂没入到了巨大的石块当中。叶泽涛奋起神力一抬手臂，将整个石块举了起来。叶泽涛涌身一跳，到了地面，他用石块开路，很快就到了恒岳的附近。

　　“恒岳，你马上组织人手让大家保持秩序，这样乱下去，谁也跑不了！”叶泽涛大声命令道。

　　恒岳一看叶泽涛如此神威，立刻就从心里接受了叶泽涛的指挥。这个时候，谁的拳头硬，谁的实力强，就是头子！

　　稍稍喘息了一下，恒岳马上高声喊道：“蓝星族的兄弟们，现在有蓝星族大能叶泽涛来解救我们，大家都要听从叶头领的指挥啊。咱们这样乱成一团，是无法获得胜利的！”

　　不得不说，恒岳也是很有这方面的经验的，现在人心浮动，都是紧张得要命，随便一个人出来指挥命令，谁会听你的啊？

　　只有把一个神一样的存在抬出来，大家才会觉得跟着这个人是有出路的，才会服从命令。

　　正好，叶泽涛一只手臂舞动着一块千斤巨石，这个形象实在是太拉风了，把叶泽涛说成是蓝星族大能，估计也没人不会不信的。

　　果然，蓝星族人一看叶泽涛这样神勇，而且那个恒岳说是这位大能要带领大家走出困境，所有的人全部从心理上接受了这个事实。

　　能够服从命令，那就好办多了，恒岳本身就是干过指挥别人跟宰相一族对着干的存在，这样的工作对于他来说简直就是轻车熟路。

　　叶泽涛看恒岳慢慢理顺了人群，这才专心致志去攻击对手。

　　手里的一块千斤巨石，成了叶泽涛开路的工具，刚开始的时候，那些监工因为往前冲得太猛而不得不跟叶泽涛对上。

　　这些家伙无一例外全部被叶泽涛手里的巨石给砸成了饼子，后来，随着人数的减少，这些人活动的空间也大了，看叶泽涛这样勇猛，谁还敢上来对付叶泽涛？

　　眼看这一路被打退，叶泽涛没有乘胜追击，反而是停了下来。

　　恒岳知道，叶泽涛是有所考虑的，便过来问道：“叶老大，你想什么呢？怎么不趁乱打出去？”

　　叶泽涛皱着眉头说道：“眼下前面是没有人手了，但我觉得，再这样大的施工现场周围，对方一定布置了非常广阔的战略和纵深。不要说人手，就是一些公事建筑的布置，咱们这些人冲过去，都要承受极大的损失。”

　　恒岳听得有理，不觉连连点头：“叶老大，既然这样，那咱们该怎么办啊？”

　　叶泽涛想了一下，脸上露出了毅然决然的神色：“恒岳，你知道血祭坛的在哪里么？那个地方既然是恐怖无比的地方，对方定然不会派重兵把守，咱们从那个方向突破，受到的阻拦反而会更小。”

　　恒岳眼睛一亮说道：“叶老大高明啊，对，就是这么个理！血祭台大家都曾去过，因为这帮杂碎想要吓唬住咱们蓝星族人，就专门组织大家去看把活人扔进血祭台的情况，那里大家都熟悉。”

　　“那好，你派一个人给我引路，你到后面约束大家，尽量不要让咱们的人掉队，一定要跟紧了我！”叶泽涛沉声命令道。

　　恒岳脸上异常兴奋，大声道：“罗谦，你给叶老大领路，我到后面去看着咱们的人。”

　　话音一落，一个身材消瘦，但眼中透着无比机灵劲的小伙子跑到了叶泽涛的面前。

　　“叶老大，我是罗谦，请您跟我来。”罗谦说着，就跑到了前面给叶泽涛领路。

　　果然如同叶泽涛猜测的一样，在通往血祭台的路上，根本就没有任何的阻碍。

　　这个金字圣殿所在的地方，和血祭台所在的位置就隔了一道山谷。在罗谦如同猴子一样的引路下，叶泽涛带领着几千数量的蓝星族人穿过谷底，爬到了另外一个山坡上。

　　临近半坡的时候，罗谦对叶泽涛说道：“叶老大，再往前就是血祭台的入口了。在我的记忆里，这里就应该有人把守了，您看怎么办？”

　　叶泽涛这才把他手里那个拉风的巨石轻轻放下，它可不是愿意拎着这玩意跑，而是因为叶泽涛知道，他手里只要拿着这东西，给其他的蓝星族人带来的那种心理上的安慰是极其巨大的。

　　无论是谁，都愿意跟着绝对强者走，蓝星族人也不例外。现在因为要进入到血祭台，叶泽涛才把这东西放下来。

　　叶泽涛让罗谦把恒岳叫过来，现在可跟刚才不一样了，刚刚那是因为一时的激愤愤而反击。现在已经是走上了反抗的道路，要用正确的方法才能够求得生存。

　　“咱们的人里有没有能够管理人的人才？”叶泽涛最关心的就是队伍的稳定，只要这些人不乱，能够同心协力，那这股力量是绝对不能小觑的。而把人心拧起来，需要的就是基层的管理者。

　　“叶老大，这里面有不少人是我的兄弟，以前也都是跟宰相一族干过仗的家伙，绝对可以信任。我跟了您，其他的人也绝对会对您忠心耿耿。”

　　说着，恒岳叫过来一帮人，这些人纷纷向叶泽涛拱手施礼：“见过叶老大。”

　　叶泽涛看看这些人，从他们的眼神中就可以判断出，是经过了刀口舔血的历练，便点头道：“行，恒岳，就把这些人全部安插到族人当中，每个兄弟带一队，记住，千万要服从命令，如果有谁不服从的，当场格杀。”

　　这个命令，恒岳是能够理解的，慈不掌兵说的就是这个道理。他本身也带过人，知道纪律对于一个几千人的队伍意味着什么。

　　叶泽涛又道：“恒岳，你让兄弟们约束族人，你和罗谦跟我一起进去探个究竟，然后再决定怎么办。”

　　恒岳答应一声，传达好了命令，就和叶泽涛一起，悄悄往血祭台的方向摸去。

　　在米尔曼星，因为特殊的原因，叶泽涛的神识都无法释放，也只能凭借着观感来判定周围的一切！

　　往前隐秘潜行了十几丈的距离，根据山势走向而建成的一道石门出现在了叶泽涛三人面前。在石门的两侧，有两个浑身玄衣的人在把守着大门。

　　叶泽涛一挥手，示意恒岳和罗谦俯下身隐藏，自己则是如同盯上了猎物的豹子一样，一点点靠近了这两个人。

　　离着这两个人能有十步远的距离，就没有任何的遮蔽物了。叶泽涛深深吸了一口气，猛然间从藏身处跃了出来。

　　还没等这两个人反应过来，叶泽涛啪啪两拳，正中这两人的喉间部位，这两人哼都没哼一声，身体一软，就往地上瘫倒。

　　叶泽涛伸出双手一扶，让这两人轻轻瘫倒在地，没有发出任何的声响。叶泽涛一挥手，俯身隐藏的恒岳和罗谦从暗处出来来到了叶泽涛的身边。

　　恒岳在叶泽涛的示意下，轻轻一推石门，闪身钻了进去。过了一会儿，恒岳露出脑袋说道：“老大，没情况。”

　　叶泽涛让罗谦回去送信，让跟在后面的蓝星族人大部队跟上来，自己则是跟恒岳继续往深处行进。

　　石门里面，是拾级而上的石玉台阶，往上大概能有千阶台阶，是一个巨大的平坦开阔地。而在开阔地的中间，是一个九层的巨型祭台，这应该就是血祭台了。

　　因为无法飞行，叶泽涛和恒岳就只能一步步沿着台阶走上去。

　　让叶泽涛稍感意外的是，这千级台阶上，竟然没有任何的异常情况，他和恒岳两人无惊无险走到了台阶上面的开阔地。

　　在血祭台的前面，有三十六个浑身裹在黑色衣服的人正在虔诚向血祭台膜拜。

　　因为太过专注，也因为叶泽涛和恒岳二人十分小心，没有发出声音，这些人丝毫没有注意到两人的到来。

　　忽然，从台阶处传来了杂乱的脚步声，那是罗谦传达叶泽涛的命令，所有人都冲了过来。

　　这声响终于把膜拜的人给惊动了，三十六人齐齐回头，看到了叶泽涛和恒岳两人，脸上都露出了惊讶的神色。

　　“你们是谁，怎么会闯到这里？”为首的一个脸色苍白的像纸一样，可眼白泛着诡异红色的人冷冷问道。

　　叶泽涛笑道：“听说血祭台这里缺人，所以我们就过来送人了。”


第1240章 血复术

　　说话间，蓝星族这几千人全部冲上了开阔地，对这些浑身黑衣的人怒目而视。

　　“哼，我还以为发生了什么事情呢？原来是一帮奴隶造反了。呵呵，我一直要求给我的血祭台多提供一点鲜活的生命，可是他们总是推脱说没人，真是让人郁闷。你们的到来，真是应了那句话，叫做心想事成，没想到天下还真有这种想啥来啥的好事情啊，哈哈哈……”

　　叶泽涛看着这个满眼血红的家伙，淡淡笑道：“高兴得太早，总是会有太大的失落的，相信今天也不会例外，而且你们也要赔上自己的性命，这有什么好高兴的？”

　　“哼，你们这帮奴隶，真不知道我索塔的厉害！记住我高贵而伟大的名字，因为你们的血魂将永远为我而服务！”

　　说着，索塔的身上无风自动，慢慢的索塔竟然虚浮到了半空！

　　叶泽涛大惊，在米尔曼星球上，所有的人实力全部被压制到正常人的水平，这个索塔怎么会例外？怎么能够在半空中飞浮？难道索塔能够反制这里的压制力量么？

　　“哈哈哈，看样子你好迷惘哟！卑贱的奴隶，这血祭台是我独立掌控的世界，在这里所有的法则将向我的法则臣服。等把你们投入到血祭台后，我的实力将飞跃到一个新的层次，届时，我将超越这里的规则制定者，米尔曼星球就是属于我的了，哈哈哈……”

　　叶泽涛试着感应了一下体内的能量，但即便是无所不能的善能，也在神识的感应下无动于衷，叶泽涛体内的整个能量系统，就像是单独存在于他的内体一样，无论怎样调动，都是没有半点的动静。

　　“索塔，怪不得给你供应祭品的数量在急剧减少，原来你是有这样的野心啊。我想，米尔曼星球的主宰者也一定是觉察到了你的野心，所以才会借故不给你提供祭品，难道不是么？”叶泽涛尽量跟索塔找一些能够拖延时间的话题，他同样需要时间来想办法对付索塔。

　　索塔果然面色阴沉了下来，叶泽涛的猜测，也正是他心中的所想。

　　“哼，红月那个老妖婆，从来就是对我忌惮颇深，一直防备着我，今天，她再也不能控制住我了，我有了这么多的血祭品，红月老妖婆，米尔曼星球就是我的了！”

　　索塔的话语，由怨恨转向了狂热，他眼睛中红芒大盛，瞪向了叶泽涛，阴森森笑道：“你是这些人的首领吧？即便是这样，也改变不了你卑贱的身份在成为我的血魂之后，你也可以作为一个领袖，领导着你的下属为我服务，哈哈哈……”

　　红月老妖婆？难道是米尔曼星球的实际掌控者？叶泽涛脸上变换着神色，一边快速思考，一边紧紧盯着索塔的举动。

　　在狂笑声中，索塔双手集结一种晦涩难懂的法印，在他法印集结下，血祭台猛然间发生了强烈的颤抖，在颤抖的血祭台中，一个个仿佛来自另外一个世界的虚幻般的痛苦咆哮声响起，就见血祭台猛然剧烈一颤，从血祭台里窜出了无数的鲜红的身影。

　　这些身影，跟常人的形态没有分别，只不过他们的身体看上去有些虚的意思，而且，他们的眼睛是一种摄人心魄的黑雾色，给人一种发自内心深处的强烈不安。

　　“去吧，发泄你们心中这个世界加诸于你们的不幸吧，那些都是你们的敌人，把他们投入到血祭台当中，让他们也承受你们所经受过的痛苦！”

　　呜嗷……

　　那些红色的身影，发出了连声的怪叫扑向了蓝星族人，叶泽涛这时也没有选择了，和身扑上，迎着这些红色的身影冲了上去。

　　叶泽涛跟一个红色身影的眼睛对视上了，刹那间，叶泽涛就感觉自己的神情出现了小小的波动，一时间，叶泽涛有了一种任由对方肆意的感觉。叶泽涛大骇，微微一低头，大声喝道：“大家都听着，千万不要和对方的眼睛对视！”

　　说完，叶泽涛一挥拳头，狠狠砸上了红色身影的胸口。

　　然而，这一拳就像是打在了空气上一样，叶泽涛的重拳从红色身影的胸口穿过，红色身影就像是带颜色的空气一样，跟叶泽涛竟然撞身而过！

　　“哈哈哈，好强壮的奴隶头子啊！你这样的体魄，我还从来没见过，正好，我需要一个血魂统帅，你就是最合适的人选！”

　　叶泽涛刚想回话，却听见旁边的蓝星族人发出了阵阵的惊呼，他们跟这些红色身影对上，可没有叶泽涛那样的境遇。

　　一个照面之下，就发出了绝望的惊呼声，因为他们想要反抗，想要拼命，但是却惊讶的发现，自己的神智无比清醒，可浑身就像是脱离了自己的指挥，干着急就是没有办法。

　　索塔身边的那些黑衣人，面无表情走过来，两个人一组，拖着不能动弹的蓝星族人往血祭台的方向走。

　　后面的蓝星族人想要救助自己的同伴，却是被红色身影拦截住，顿时也失去了自主活动的能力。

　　叶泽涛看在眼里急在心上，陡然间身形一转，奔向了那些黑衣人，叶泽涛双手快如闪电，一记记重拳轰了出去，三十多个黑衣人被叶泽涛的重拳眨眼间就打得血肉横飞，一个不剩。

　　“哈哈哈，强壮的奴隶头子，你以为这样就能够改变什么么？就让你看看，在我索塔的面前，有血气的人是多么的无助！血复术！”

　　伴随着索塔的一声暴喝，从索塔的双手之中一股股黑色的雾气喷涌而出，覆盖住了那些黑衣人飞溅的鲜血和碎肉，当黑色的雾气散尽，就见那些黑衣人一个个从地面爬起来，完好如初！

　　这样诡异的场景，让叶泽涛目瞪口呆！

　　“哈哈哈，奴隶头子，你尽管去打击这些我的手下，你能打死他们多少回，我就能够用血复术复活他们多少回，哈哈哈，看看是你的力量能够占得上风，还是我的血复术最终取得胜利！”索塔脸上满是得意的神情，看着叶泽涛就像是看着一个待宰的羔羊一样。

　　面对着无比嚣张的索塔，叶泽涛恨得牙根都痒痒。不过，叶泽涛现在实力等同于常人，根本就无法飞到半空，对于索塔，他也只能是望洋兴叹。索塔离地面足有十丈高，在这个距离上，叶泽涛是无法对索塔发动攻击的。

　　忽然，叶泽涛想到了一个问题，所有的人都被压制，而索塔能够这样飞行，也就是说，索塔有一个能够做到这样飞行的契机。

　　而这个契机，很有可能就在这广阔的空间中。叶泽涛想着，眼光转向了那个九层的血祭台。索塔能够形成自己独立的法则机制，很有可能就在这个血祭台上！

　　想到这里，叶泽涛一晃身形，避开了红色身影和那些黑衣人，直奔血祭台冲了过来。然而，就在叶泽涛快要抵达血祭台的时候，在叶泽涛的面前，陡然浮现出了四个高大的身影。

　　这四个高大的身影，足有两丈多高，通体血红，在他们的眼睛部位，有两个宛如鸡蛋大小的黑色漩涡，叶泽涛知道，那是蛊惑人心智的地方，因而马上就避开了。

　　叶泽涛想要从四人的间隙穿过去，却不想这四个高大的血影移动速度异常灵活，叶泽涛想要往哪个方向走，总有一个高大的血影挡在面前。

　　这四个血影移动的速度越来越快，在叶泽涛的身边渐渐形成了一个血红色的环流，把叶泽涛牢牢控制在垓心。

　　叶泽涛想要利用自己的强横的身体硬冲过环流，却不想这环流紧密，叶泽涛无论往哪个方向硬冲，都会受到斜向的流体力量，把叶泽涛的身形带歪，马上就让叶泽涛冲击的愿望落空。

　　渐渐的，在环流的中间浮现出了八只黑雾一般的斑点，叶泽涛知道，这是那四个血影的眼睛，这八只黑雾一般的眼睛，也随着环流一圈圈转动。

　　黑雾一般的眼睛越转越快，最后竟然形成了八条黑雾一般的线条！这黑雾般的线条，让叶泽涛产生了一阵阵的眩晕，让叶泽涛有种天旋地转般的感觉。

　　叶泽涛马上闭上眼睛，希望能够让自己的情况有所好转。可是，即便是叶泽涛闭上了眼睛，这种眩晕的情况也没有消失，外界的东西仿佛能够穿过他的眼睑，直接让叶泽涛看见一样。

　　“哈哈哈，奴隶头子，四煞血影阵的滋味怎么样啊？这种被转晕的感觉不太好受吧？你以为闭上眼睛就能够改变一切么？没用的，血影四煞是能够直接作用在你的感官之上的。哈哈，你还是乖乖的听话，别做反抗，成了我手下的血影头目后，你的好处可是很大的哟。”

　　“放屁！”叶泽涛一声怒吼，奋起浑身的力气冲向了血影流动形成的墙壁，却不想因为转速太快，叶泽涛前冲之力被旋转的力道一带，叶泽涛身形顿时不稳，反而是随着血影转动的方向踉跄着自己转了好几圈。

　　叶泽涛顿时感觉自己的身体有些不受控制了，踉踉跄跄坐到了地上。


第1241章 恢复技能

　　困倦！

　　无比的困倦！

　　叶泽涛眼睛闭上，又勉强睁开，看样子马上就要沉睡过去了。

　　“睡吧，睡吧。”索塔发出了好像能够侵入人心的声音：“只要你沉睡过去，世间所有的一切的痛苦就将全部远离你而去，在另外一个世界，绝对没有这个世界的烦恼，没有这个世界的苦苦挣扎，更没有在这个世界的悲欢离合了。”

　　叶泽涛看样子对索塔带有蛊惑的催眠进行了激烈的抗争，可是，叶泽涛在这样的催眠作用下，终于没有抵得过，闭上眼睛沉睡了过去。

　　“哈哈哈，再怎么强壮的人，在我的血祭台的范围里，都不过是个虫子而已！来人，把这个奴隶头子扔进血祭台里，等他变成了我的血魂，那米尔曼星球就是属于我的了！”

　　在索塔的指挥下，四个血煞停止了转动，恢复到了原来的样子，过来了两个黑衣人，把地面上的叶泽涛架起来，走上了九层的血祭台。

　　在血祭台的最高层，表面上什么东西都没有，在最中间的位置，有一个圆形的空洞。在圆形孔洞当中，却是别有洞天。

　　这个圆形空洞很深，一直延伸到九层的血祭台的底部，在圆形空洞的墙壁上，雕满了密密麻麻神秘的花纹。

　　两个黑衣人把叶泽涛驾到了孔洞的边上，把叶泽涛直接仍进了孔洞当中。而叶泽涛在进入到空洞的一瞬间，马上就睁开了眼睛。

　　刚刚叶泽涛确实是被索塔给弄得昏昏欲睡，但索塔错误的以为就这样控制住了叶泽涛，那也是他太过自信了。

　　叶泽涛即便是失去了是用能量和技能的能力，但就凭着自身的强横肉体和一身神力，都是普通的星力高手难以项背的存在。

　　叶泽涛刚刚闯血祭台遭到了血煞的顽强阻击，发现这样硬闯效果不会很好，便假装被索塔控制住，在索塔认为控制住自己的时候，肯定是会把自己扔到血祭台中的。

　　事实的发展跟叶泽涛所预料的分毫不差，等叶泽涛进入到血祭台中，睁开眼睛观察四周，寻求着破解的办法。

　　咔咔咔……

　　圆形孔洞的墙壁上，一些没有雕刻花纹的地方发出了令人恐怖的声音，一个个闪着寒光的定金炼金产品从中弹了出来。

　　叶泽涛认得，这些东西都是可以把进入到孔洞之内的鲜活生命斩断搅碎的炼金产品。这些炼金产品本来都是玄黑色的色泽，但因为绞杀的生命太多，表面上沾满了绛紫色的粘稠的东西，让人一看就恶心不已。

　　这些炼金产品井然有序奔着叶泽涛的头手脚全身的各个部位卷来，要是叶泽涛没有任何的反抗能力，会被这些炼金产品眨眼间绞成肉酱的。

　　叶泽涛怒吼一声，双拳极速挥舞，对着这些炼金产品一顿狂砸。

　　就听见叮叮咣咣的声音不绝于耳，向叶泽涛卷过来的炼金产品全被砸个稀巴烂！

　　突然，孔洞墙壁上的花纹爆发出了炫目的红光，这些红光照射到叶泽涛的身上，顿时让叶泽涛有种血液沸腾的感觉。

　　叶泽涛知道，这可能是血祭台的核心所在，也就是利用古老的阵法花纹，把各种生命的鲜血进行改变，形成索塔所能够控制的各类血煞。

　　关键的关键，就是洞壁上的花纹！

　　叶泽涛控制胃部一抽搐，马上就从肚子里把储物戒指吐出来，从储物戒指中，叶泽涛拽出了通灵霸刀！

　　咔咔咔……

　　叶泽涛挥舞着通灵霸刀，一刀刀砍向了洞壁上的花纹。

　　啪啪啪，洞壁在通灵霸刀的疯狂劈砍下，迸射出眩目红光的花纹如同木屑一般从洞壁上崩碎飞溅。

　　随着花纹的被破坏，孔洞里炫目的红光越来越弱，随着叶泽涛把最后的一处花纹破坏掉，孔洞里就没有任何的异常了。

　　叶泽涛手脚并用，从孔洞里爬了出来。

　　索塔早就从半空中掉落下来，血祭台核心部件被破坏掉，就等于是血祭台被废了，索塔失去了血祭台的帮助，自然就无法在半空中虚浮。

　　“奴隶头子，你竟然敢破坏我的血祭台！我跟你没完！”

　　索塔因为气急败坏到了极点，眼睛已经红得几欲滴血！在他的操控下，四个血煞并排着向叶泽涛冲了过来。

　　叶泽涛双手舞动通灵霸刀，猛然跃起，虽然还不能飞跃到半空中，但叶泽涛凭借神力，这一跃也是跃起了能有一丈多高。

　　通灵霸刀在半空中划过了一个完美的曲线，就见四个血煞，哗啦一声，竟然在瞬间变成了一堆血水！

　　“这，这……这怎么可能？你，你……你是怎么做到的？”索塔脸色更加苍白，他不敢相信，叶泽涛会一个回合之间收拾掉血煞。

　　“嘿嘿嘿，索塔，你的血魂控制术也不过是通过精神联系控制住血魂的意识，通过提炼生命体的一些极限功能来为你所用，不知道我说的对不对啊？”

　　听了叶泽涛的话，索塔脸部开始不停的抽搐，因为叶泽涛所说的原理正是他所用的血魂控制术的核心原理。

　　其实，这倒不是说叶泽涛就是精通血魂控制术，而是因为叶泽涛自己精通控神诀，对于精神领域的一些技能功法，基本上可以触类旁通，具体的方法可能不知道，但原理却是能够指出的。

　　“你，你……你难道也是此中高手？”索塔身体开始颤抖了，要知道，控制术这类的功法技能，总能够给人以神秘的感觉，因而大多数人碰上此类的人群时，会有一种天生的恐惧感。

　　可对方一旦也是此中高手，又明显占据了绝对的优势，那心理产生的恐慌感，要大大异于常人。因为玩火的人都知道，玩的火到底是多么可怕，一旦对方也用控制术之类的东西对付你，那真是知道你哪儿最疼，能玩死你！

　　“此中高手？还谈不上！”叶泽涛说这话可是游戏诶谦虚了，他一边跟索塔说话，一边晃动身形在场中穿梭，不一会儿，所有的血影和黑衣人全部被叶泽涛的通灵霸刀放倒了。

　　叶泽涛让恒岳和罗谦约束众人原地待命，要是放任不管的话，这些愤怒的人群估计能把索塔撕成碎片。

　　“做个交易，我可以放你一马，但你要跟我说说你所知道的情况。”叶泽涛踱到了索塔面前，淡淡说道。

　　索塔故作镇静，冷笑道：“跟我谈条件？你好像还不够格吧？你以为把血祭台砸了，就能够对我为所欲为了？笑话，你是无法杀死我的。”

　　这一副死猪不怕开水烫的架势，还真让叶泽涛感到诧异，按照常理，这个时候对方应该是感念对方能够放自己一马乖乖合作，没想到索塔竟然言辞激烈，态度十分嚣张。

　　“呵呵呵，听你这意思，好像是吃点苦头也死不了，等着有人把我收拾了你然后再报仇，是这意思吧？看来米尔曼星球这个流放地，还真是为你们这些不易斩杀的家伙量身定制的好去处！但你知道我都会什么技能么？”

　　叶泽涛无比自信的神情，让索塔的心一下子揪到了嗓子眼！

　　索塔下意识问道：“你会什么技能？”

　　说到这里，索塔也觉得自己失态，便冷笑道：“哼，你即便是也会一些控制术的技能，又能怎么样？我是不死的！”

　　叶泽涛大笑道：“很不好意思，听说过无限复活术么？我会的恰恰是这个技能。”

　　索塔顿时如遭雷击，无限复活术这个名字，在索塔这样的通晓复活术的人的耳中，那就是无限高山仰止般的存在，那就等于说，对方是大师级别的存在，而索塔在对方眼里，不过是个咿呀学语的幼儿！

　　“不不不！你一定是骗我的，无限复活术根本就是一个传说，你怎么可能会这样的超级技能呢？”索塔语无伦次，大肆攻击叶泽涛，为的就是稳定自己的情绪。

　　“嘿嘿嘿，你信与不信全在于你！我也没有必要证明给你看！但是，你的复活术好像就是刚才的血复术吧？只要留有鲜血，你就能够复活是不是？”叶泽涛盯着索塔的眼睛，一字一句问道。

　　索塔身体开始摇晃了，对方的话几乎如同重锤一样，敲击在他脆弱的心灵上！

　　“呵呵，应该是了。索塔，我有个很有意思的想法，不知道你有没有兴趣听听？”

　　索塔知道，这是对方想要对付自己的方法，尽管索塔心理有了准备，但对方说出来，还是让索塔神情陡然一震！

　　“其实，血复术好处也就是它最大的缺点，那就是以鲜血作为复活的契机。你看看，这一地的鲜血，可是多少无辜者的血魂啊。如果我把这些鲜血跟你体内的鲜血混杂在一起，而且把混进去的鲜血注入针对你的戾气，你说，等你复活的时候，该是怎样的一个场景啊？”

　　叶泽涛的话让索塔站不住了，要是真的像叶泽涛所说的那样操作，充满着戾气的血液会在自己复活的时候对自己展开疯狂的攻击，那个时候自己的神魂非常弱，是无法抵挡这样的疯狂攻击的。


第1242章 乾宇三灵阵

　　索塔想着后果，扑通一声竟然跌坐到了地面上。实在太可怕了，对方如果真的这样做了，那自己的血复活术就是一场灾难了。

　　试想一下，当你用这种血复活术复活的时候，马上就有冲天怨气的血魂把你的生命一顿蹂躏，让你再次陷入到死亡的状态。一复活就是这样的场景，而且还不能真正意义上死去，这是一件多么恐怖的事情啊！

　　叶泽涛也不说话，指挥着恒岳罗谦带领着蓝星族人开始收集地面上血魂残留下来的血液，全部都送到了叶泽涛的面前。

　　刀光一闪，叶泽涛把那把闪着寒光的通灵霸刀在索塔的面前一晃，就要过来拉扯索塔。

　　索塔就像是一个被一群色狼包围住的纯情少女一样，双手赶紧护住了胸口身体往后挪了几下惊恐说道：“你们，你们想要干什么？”

　　“哈哈哈，想要干什么？当然是干我们想要干的事情了！”叶泽涛不怀好意扫了一下索塔的身体各部位，用手指虚点道：“我在修真大陆的时候，曾经跟白玉蛊蟾学过一种换血术，没想到今天还能够用到啊，咱们看看，要在哪里开个口子，把这些血液给你换进身体里呢？”

　　索塔彻底崩溃了，一咕噜爬起来，双膝跪倒在地对着叶泽涛连连磕头道：“大人，我服了，求求您，千万不要那么对我，我一切都听您的好不好？我愿意成为您最忠诚的奴仆，只要您能放过我就成，好不好？求您了，大人，求您放过我吧。”

　　叶泽涛把通灵霸刀收回了储物戒指，蹲下身轻轻拍了索塔一下说道：“如果你真的这么想，那就表现出点诚意来，如果要我一点点挤出来我想知道的秘密，那就是没有诚意的，你说对吧？”

　　精于精神领域的修者，头脑是十分灵活的，索塔马上就明白，在自己原来的主子和叶泽涛之间，要做一个单边选的决定了。

　　几乎是在瞬间，索塔就做出了决定，倒向叶泽涛，这个家伙的实力不知道跟原来的主子谁厉害，可叶泽涛收拾他的手段，可是比原来的主子要厉害上百倍！

　　索塔是聪明人，别等着叶泽涛问话了，把自己知道的一切都说出来才是保命的唯一途径。

　　米尔曼星球实际上就是由天界大能红月所控制的一个星球，叶泽涛前面听苟链说过，米尔曼星球原来只是一个星际间的边缘中转站，后来因为红月托运的一批物资被星际强盗在米尔曼星被劫了，这位大能火冒三丈，亲自来这里摆平。

　　索塔就是星际强盗中的一员，红月眼见灭杀索塔是件非常麻烦的事情，索性就在米尔曼星上布置了一个超绝大阵——乾宇三灵阵。

　　这个阵法，把米尔曼星和外部的空间完全隔离开来，红月的本意是让这些星际强盗在这里自生自灭，以惩罚他们连自己的货物都敢劫的罪过。

　　可是后来，红月抓到了不少的难以灭杀的对头，于是就想到了米尔曼星，把这些难以灭杀的人全部投放进来。

　　这样，米尔曼星慢慢就声名在外了，许多的跟红月交好的势力，也把一些无法用正常手段灭掉的人交给红月，放逐到米尔曼星。

　　再后来，宰相一族的人找到了红月，许以重利，把类似的穷凶极恶的歹徒流放到这里，把米尔曼星当成是一个犯事的星力高手的流放地。

　　这对于红月来说，基本上是没什么损失却能够转手就能够捞到巨大好处的事情，红月就答应了宰相一族派来的人的请求。

　　后来，随着流放到这里的人越来越多，因为争夺地盘，流放囚徒就爆发了激烈的战斗。要知道，流放到这里的可都是星力高手，战斗中释放出来的都是能量，对于米尔曼星球的破坏是非常巨大的。

　　而这个时候，米尔曼星已经成了红月的摇钱树，只要宰相一族把人往这里送，就有海量的财富奉上，红月就想方设法保住米尔曼星。

　　于是，红月把乾宇三灵阵的全部威力全部释放出来，这样，不但能够封闭米尔曼星的空间，还能够把空间里的所有修者的势力全部压制到常人的水平。

　　这样导致的后果就是，流放到这里的人无法用自己熟悉的战斗技能彼此打仗了，就各自划分地盘，形成了一股股的势力。

　　这本来也不该红月什么事，红月只要保证米尔曼星不被毁了就行了。可后来发生的一件事情，让红月不得不对米尔曼星进行管理了。

　　宰相一族的高层人士，专门找到了红月，希望她可以把宰相一族势要灭掉的蓝星族人流放到这里。

　　因为蓝星族人可是跟别的流放者不一样，是宰相一族的眼中钉肉中刺，无论如何也是不能留的。可因为这样的仇恨，抓到的蓝星族高手太多了，这样的人不好杀，就希望红月的米尔曼星接管这些蓝星族人。

　　没等红月出言，宰相一族的高层人士就奉上了十倍于普通流放者的价格，而且还告诉红月，这样的合作会很长远，只要红月接受，这就将是一笔远远不断的财富源泉啊。

　　没经过太大的挣扎，红月就允诺下来。宰相一族的高层人士讲明条件，所有的蓝星族人到了米尔曼星以后，无比严格管理，千万不能让他们在米尔曼星慢慢养成气候，只要能够做到这一点，宰相一族还有重谢！

　　红月当场痛快的就答应了，她亲自来到了米尔曼星，准备把这里整合成为自己的信仰之地。

　　可她却忘了，流放到这里的，全部都是穷凶极恶之辈，心狠手辣不说，而且狡猾异常，受困于乾宇三灵阵，红月也无法对这里的势力全部整合，就只能把其中的几个势力纳入到自己的门下，许诺他们，只要按照自己的意愿干，不但有奖赏，而且还能够离开米尔曼星球。

　　就这样，红月拉拢了不少的黑恶势力，整合成了自己的手下。红月交代这些手下，严格看管到这里来的蓝星族人，把他们当成是奴隶一样的存在，让蓝星族人给自己修建金字圣殿，成为膜拜自己的伟大工程。

　　就这样，一个以压迫蓝星族人的黑恶势力就这样形成了。蓝星族人也就在这些恶势力的压迫下，去修建金字圣殿！

　　对于索塔，红月对他又有利用的意思，又有预防的措施。因为索塔可以把这里的人变成血魂，从某种意义上来说，就是消灭了一个个体。

　　可如果任由索塔发展下去，红月又有控制不住索塔的感觉。所以，在给索塔建立起血祭台之后，提供了一些羸弱的生命体，就严格控制提供的数量了。

　　叶泽涛听得眉头越皱越紧，从米尔曼星整个发展过程来看，本来是跟宰相一族和蓝星族人没有半点关系，可是宰相一族的人居然无孔不入，把触角都伸到这里来了！

　　可见宰相一族对于蓝星族人的敌视和高压手段已经到了无所不用其极的地步了。

　　叶泽涛问道：“索塔，这个乾宇三灵阵的几个支撑点都在什么地方？”

　　索塔听了顿时浑身一哆嗦，眼睛看着叶泽涛越发充满了敬畏的神色。这个隐秘，索塔本来是想隐瞒下来的，因为交代了这桩隐秘，就意味着彻底站到了红月的对立面，挨次面对红月的时候，那就是你死我亡的地步了。

　　红月杀索塔或许败诉会那么容易，可红月要真的下定决心，那可定是会有很多的办法的。

　　“乾宇三灵阵总共有三个据点，一个就是我这里的血祭台，一个就是半龙水妖那里，最后一个就是在红月那里。这三个据点，共同支撑起了乾宇三灵阵，通过彼此呼应，能够封闭米尔曼星的对外空间接触，而且可以压制此中的所有生命体的修为境界。”

　　叶泽涛淡淡笑笑，在这上面，叶泽涛可是有着无可比拟的认知，即便是放眼天界，叶泽涛的阵法修为也是站在最顶端的存在。

　　索塔的话应该是实话！

　　乾宇三灵阵这个阵法，叶泽涛也只是听说过，在一些古籍的记载中，这个阵法是效仿宇宙初生之际的天地法则摆设下来的阵法。

　　因为是天地初成，所以阵法覆盖的范围之内，所有的生命体和一切事物，都处于一个最原始的阶段，所以不管你有多高的修为，都在乾宇三灵阵中是没有修为的初级阶段。

　　这个乾宇三灵阵有这么大的威力，它的支撑基石那就必须是十分稳固牢靠的。像这样的超级大阵，仅靠一个点来支撑很显然是非常不现实的。

　　所以叶泽涛才会问索塔乾宇三灵阵的几个支撑点都在什么地方，索塔的回答多少让叶泽涛有些意外，按照叶泽涛对于阵法的理解，乾宇三灵阵应该最少有四个基点，其中一个是总控的基点，三个覆盖整个米尔曼星球的据点，这样才能够把阵法的威力覆盖到每一个的角落。

　　不过，索塔知道的应该就是这些了，如果他知道有四个基点，也不会就交代了三个故意隐瞒一个。


第1243章 短暂的恢复

　　索塔应该知道，只要隐瞒了一点，那么他所面对的报复可能是最为疯狂和激烈的。索塔这样的聪明人，是不会犯这个错误的。

　　叶泽涛沉思了一会儿说道：“索塔，还有一个问题，你怎么能够在这里表现出来一定的修为？这里面有什么隐秘么？”

　　索塔对叶泽涛已经不再抱任何想蒙混过关的幻想了，连乾宇三灵阵这样的超绝大阵都像是知道得非常多，对叶泽涛隐瞒就意味着随时可能被对方看穿，对手的手段，实在是索塔死也不想领教的。

　　“大人，因为每一个基点对于乾宇三灵阵都至关重要，所以红月就在每个基点上留有一定的对乾宇三灵阵的反制措施。这样，把守阵法基点的存在就能够拥有一些修为，就可以确保阵法基点的万无一失。”

　　叶泽涛对这个回答很满意，点头道：“你很老实，我说话算话，自然会保你一条性命，兴许还会让你得到很高的待遇，就看你怎么表现了。”

　　索塔怎么会不明白叶泽涛的暗示呢？这就是让自己掉过头来对付红月，只要是能够做出贡献，叶泽涛是会给与一定好处的。这就是御人之道，先让你心生恐惧，不敢生出半点不良之心，然后再给你好处，让你不遗余力帮忙。

　　到了现在，索塔已经没有回头路了，就凭他说出来的这些秘密，红月足以用反叛的罪名对付他了。现在唯一的出路，就是把红月弄死，这样才是一线的生机！

　　“大人，您请看，在那个中心位置，一直往外延伸三丈，只要有了特殊的装置，就能够反制乾宇三灵阵的压制，调动自己的真实实力。”说着，索塔从腰间解下了一条皮带，双手恭恭敬敬递给了叶泽涛。

　　叶泽涛接过来一看，这条皮带是由各种妖兽的皮质纤维糅合而成的，上面镌刻了十分复杂古老晦涩难懂的花纹。叶泽涛虽然看不懂花纹的具体含义，但知道这些花纹对于一些场力是很有影响的。

　　想了一下，叶泽涛把这条皮带捆缚在腰间，走到了索塔所说的范围之内，顿时，叶泽涛感觉自己的实力有了一定的恢复，虽然还没有恢复到叶泽涛最高的水准，而且一离开这个范围就会失效，可这对于叶泽涛来说，已经是足够的了。

　　叶泽涛冲着索塔笑道：“索塔，你过来，我有话要跟你说。”

　　索塔战战栗栗走到了叶泽涛的身边，还没等他说话，就发觉叶泽涛的双眼有如星际一样深邃不可测，索塔感觉自己的神识已经完全陷入到叶泽涛强大的神识当中了！

　　这种情况，作为一个精通精神领域功法技能的索塔来说，是再熟悉不过的了。这是对方无比强大的神识在把自己的神识牢牢包裹住，只要对方愿意，可以把对方的意愿强加到自己的神识中。

　　而在这种情况下，自己只能听从于对方，没有半分的反抗余地！更有甚者，对方完全可以把自己的神识记忆全部删除，自己就变成了一个完全没有自主神识的白痴。

　　控神诀！

　　索塔猛然想起，对方曾说过会控神诀，这可是精神领域中最强的功法啊！

　　“大，大……大人，饶命……”索塔趁着还能说出话来的时候，赶紧先叶泽涛求饶。

　　索塔就感觉自己的神识中强光一闪，马上陷入到了一片黑暗之中，在黑暗中，一道流星一般的光华闪过之后，慢慢恢复了过来。

　　汗如雨下！索塔看看周围，真有种恍如隔世的感觉。

　　噗通！

　　索塔再次跪到了叶泽涛面前：“多谢大人饶命之恩。”

　　叶泽涛森然笑道：“刚才我把你所有的记忆全部看了一遍，你没有撒谎，要不然，你以为能够这样就蒙混过去了么？”

　　索塔吓得连连磕头：“大人，小人知道了大人的手段，万万不敢对您撒谎啊。”

　　叶泽涛淡淡道：“我也不瞒你，在你的识海当中，我留下了一个暴戾的神识片段，只要你敢对我有异心，这段暴戾的神识就会瞬间引爆，到时候你就会成为一个白痴一样的存在，你懂我的意思么？”

　　索塔再次瘫软了，叶泽涛话里的意思很明白，那就是听他的话什么事都没有，一旦有不忿之心，那就会彻底变成白痴啊。

　　但这样对于索塔来说，也未必不是一个好结果。因为就凭索塔刚才对叶泽涛所做的事情，叶泽涛完全可以用更残忍更极端的手段对付他。而索塔在叶泽涛这样的精神领域的修炼大师而言，就只有俯首认命的份儿。

　　叶泽涛既然是有了这样的布置，那肯定也不会有其他的手段再来折磨他了。只要臣服，乖乖听话，那就什么事都没有。

　　想到这里，索塔赶紧爬起来，恭恭敬敬磕头道：“大人，我索塔一定会对您忠诚，我会把我的鲜血和生命毫无保留奉献给大人的。”

　　叶泽涛点点头笑道：“你能这么想是最好了，我问你，你有办法把这些人给我藏起来么？”

　　索塔看看周围几千人，郑重点头道：“没问题大人，血祭台下面实际上是空的，只要把人藏在这其中，没人会注意到这里的异常的。还有，大人如果想长时间藏人的话，最好是把血祭台给修理好，不然，这里出现了异常的情况，肯定是会引起红月老妖婆的注意的。”

　　叶泽涛笑道：“孔洞当中被我破坏得十分严重，那些洞壁上的花纹就只能是你修复了，至于那些炼金产品，就交给我吧。”

　　说着，叶泽涛下意识往自己的储物戒指里一摸，却是尴尬起来。小裂的大扫荡可是非常彻底，叶泽涛也没有补充炼金材料，想要炼制产品，真没有材料啊。

　　“索塔，你应该有那些炼金产品的材料吧？都拿来给我。”叶泽涛只能向索塔讨要了。

　　索塔心里有些犯嘀咕，难不成这位大人还会炼制那么复杂的炼金产品？但怀疑归怀疑，索塔还是把炼金材料递给了叶泽涛。

　　叶泽涛平常的时候是很低调的，但这个时候，叶泽涛需要表现出来自己的实力，这对于所有人的信心都是一个巨大的鼓舞。

　　所以，叶泽涛回想了一下血祭台核心部件的形制，想了一下炼制的过程和配方，马上飞速把这些炼金材料给摊开，调运起能量，祖龙传承的火技能顷刻间施展出来。

　　在一堆熊熊烈焰中，叶泽涛把一件件的炼金材料扔了进去，在叶泽涛强大的神识控制下，炼金材料在烈火中融化成型，一件件炼金产品以一个呼吸的时间一件的速度快速炼制出来。

　　所有的人，无论是蓝星族人还是索塔，全部被叶泽涛这样生猛的表现给惊呆了。原来这位大人的实力竟然是这么的恐怖啊！

　　看来，跟着这位大人绝对是正确的选择，跟着他，一定会有光明的未来的。

　　不到半个时辰，叶泽涛就把所有的应用炼金产品炼制出来。

　　叶泽涛收起了火焰，笑道：“索塔，东西我都给你备齐了，剩下的事情就要你自己办了。”

　　索塔赶紧躬身垂首，用发自内心的恭敬话语道：“大人，您放心，你交代的事情，我一定会办好！”

　　叶泽涛说了声好，就让恒岳把这些蓝星族人中的临时任命的小头目都叫到身边。叶泽涛作了措辞严厉的讲话，他告诉这些头目，值此生死存亡的危难关头，大家同为蓝星族人，应该同舟共济，共度难关。

　　眼下的情况非常困难，敌人势大，完全有能力把蓝星族人碾压成齑粉，现在大家要做的就是隐忍，等到了合适的机会再作反击。

　　叶泽涛知道，这个时候散漫的人心需要一个铁的手腕才能够统领大家，就给这些人下达命令，所有蓝星族人现在起实行军事化的管制，任何人没有任何的理由和借口不服从命令。因为每一个人的失误，都有可能会连累到整个团队。

　　因而，所有的人必须是一条心，就好像只有一个大脑一样行动协调一致！

　　对于那些不服从命令的人，只有一个处理结果，那就是让索塔的血祭台多一个血魂！

　　叶泽涛的表现，本就让众人心生敬畏，现在又发布这样严苛的命令，顿时每个人都心生凛然，齐声表示愿意服从命令。

　　这样的结果，叶泽涛还是满意的，他让索塔把这些蓝星族人隐藏到血祭台下的空处，自己则是带着恒岳向下一个乾宇三灵阵的据点靠去。

　　恒岳对于这个新的领袖佩服的五体投地，眼看在路上无聊，便问道：“老大，您怎么不把兄弟们都带上，人多好办事嘛，为什么反而是留在血祭台那里啊？”

　　叶泽涛笑道：“人多固然好办事，但人多也有一个毛病，那就是目标大。别忘了，这里可是红月主宰的地方，她有很多的手下，一旦被她的人盯上，太多的人不易躲藏，反而会陷入到被动当中。”

　　恒岳也是带过兄弟的人，自然知道叶泽涛这话很有道理，正要闲聊几句，却被叶泽涛一把拉住，躲藏到了旁边的树木当中。


第1244章 驯兽师

　　叶泽涛和恒岳两人躲到了暗处，过了很长一段时间，周围却没有任何的动静。

　　恒岳忍不住悄声说道：“老大，怎么回事？您刚才听到什么了？外面没什么动静啊。”

　　叶泽涛奇怪道：“不对啊，刚刚明显感觉有危险临近，现在怎么会没动静了呢？”

　　就在刚才，叶泽涛并不是说在听觉上视觉上有所观察，而是本能中对于危险的一种预判，这种感觉说不清道不明，就类似于潜意识中的那种感觉。

　　但这种感觉从来没错过，而且在很多的场次都会让叶泽涛有提前的防范，从而把危险降低到最低程度。

　　忽然，叶泽涛大声喊道：“不好，危险来自于地下！”说完，叶泽涛一晃身形就离开了原地。

　　恒岳听了叶泽涛的警告，稍稍迟疑了一下，刚想从隐藏的地方跳出的时候，恒岳猛然间觉得自己的双脚脚踝被一双有力的大手抓住，身体也感觉地面一软，忽的一下往下陷落。

　　还没等恒岳反应过来，他的身体已经有一半县落到地面以下了。叶泽涛发现了这个情况，赶紧飞身赶回，一把抓住了恒岳的后脖领，发力就往上拽。

　　恒岳的身体起来了，但就听见恒岳嗷的一声，整个脸部表情痛苦，几乎要扭曲到一起了。叶泽涛知道，这是因为恒岳身体下面受力太大，自己在往上提恒岳身体的时候，恒岳受着两方的合力拉扯身体，实在忍受不住了。

　　叶泽涛拎着恒岳的手没有松开，另一只手则是拽出了通灵霸刀，按照恒岳身体陷进地面的脚部位置，狠狠插了下去。

　　呜嗷……

　　一声悠长而沉闷吼叫声从地面下响起，就听见窸窸窣窣的声音响起，地面上忽然吱吱泛起一道地垄一样的突起，这道突起快速向远方蔓延。

　　地面下有东西！

　　叶泽涛轻轻一拽恒岳，把恒岳从地里拽出来，放到了旁边，猛然几步窜到了地垄凸起的前端，通灵霸刀对着凸起的部分快速插下去！

　　一股鲜血从地面下喷溅而出，叶泽涛双手一较劲，把通灵霸刀挑起，就见一个浑身充满粘液的妖兽被挑在刀尖上。

　　这东西长得实在太让人恶心了，周身没有毛发也没有鳞片，狭长的身体上覆盖着黑乎乎的皮肤，皮肤上流淌的粘液一丝丝往下掉落，两只前爪就像是人的手一样，后面两只后爪，则像是蜥蜴的形态。

　　这东西头部，不，它的整个前端全部是一个尖锐的形态，根本就没有头的模样，只有一双被角膜覆盖的眼睛，不仔细看的话，连鼻子和嘴巴都看不出来。

　　叶泽涛虽然不知道这东西叫什么名字，但是却知道这是一种常年在地下生活的妖兽，专门在地面下伏击地面生物为生。

　　不过，看这东西的嘴巴，叶泽涛就感觉奇怪了，因为这东西的嘴巴绝对不是偷袭大型生物为生的妖兽，看样子倒像是以伏击小妖兽为生的存在。因为它的嘴巴绝不是能够吃大型生物的嘴巴，也就是说，这东西很有可能是被人控制的，是豢养的妖兽。

　　如果不是这样，这东西伏击恒岳就说不过去了，要知道妖兽跟人类不一样，人类做什么事情都是有着目的性的，而妖兽做事情，一个是为了肚子，一个就是因为安全。

　　对这个妖兽而言，自己和恒岳很显然不是食物，就算是它感觉到了危险，避开就是了，犯得着把恒岳拉到地面以下么？

　　忽然，叶泽涛想起了什么，豢养的妖兽，自己不是也有一个么？叶泽涛赶紧从宠物袋中把小裂给掏出来，这小东西，几天没见身体已经粗了一大圈，叶泽涛可以感觉到小裂的气息强大了不少。

　　让叶泽涛有些惊讶的是，小裂的身体好像是没有受到什么压制，还是那副牛掰闪闪的样子。叶泽涛马上也释然，小裂本身就是与天地同在的凶兽，乾宇三灵阵是无法压制这样特类存在的实力的。

　　这可是一个重大的发现啊，有这小东西在身边，那可是一个很牛掰的打手啊。不过，小裂还在呼呼大睡，嘴角的哈喇子还在有节律的往下流淌。

　　“喂喂喂，醒醒，醒醒！”叶泽涛摇晃小裂，想要把小裂给弄醒，可小裂根本不为所动，而且似乎很享受叶泽涛的摇晃，竟然鼾声大起。

　　叶泽涛正想使劲摇晃小裂，却忽然听见恒岳那边传来了惊呼声。叶泽涛不暇多想，手里托着小裂就冲着恒岳那边飞身赶过去。

　　恒岳身体半依靠在身后的大树上，惊恐的看着眼前的景象。

　　叶泽涛顺着恒岳的视线望过去，发现有三个巨大的蜥脚类妖兽正在呈一个扇形把恒岳给包围起来，从它们不停吞吐自己的舌头来看，已经把恒岳牢牢锁定，马上就要发动攻击了。

　　这三个蜥脚类的妖兽感觉到叶泽涛的到来，不由得扭头对着叶泽涛大吼。一时间，吼声震天，周围的树木叶片都被震得窸窣作响。

　　“吵死了，吵死了！还让不让睡觉了啊？”还没等叶泽涛做出反应，被叶泽涛托在手上的小裂嘟嘟囔囔嚷了一句，眼睛稍稍睁了一下又马上闭上。

　　谁知道，就这一声嘟囔，让三个蜥脚类的妖兽顿时充满了惊恐的神色，马上就浑身倦缩成一团，瑟瑟发抖。

　　过了半天，它们三个觉得没有异常了，马上站起身，扭头就发足狂奔。不一会儿，就消失在林木当中。

　　恒岳的浑身已经湿透了，看着叶泽涛很不好意思：“老大，让您见笑了。也真特么的邪门了，好好的怎么会受到连环的伏击。要是我的实力还在，就这样的妖兽……”说到这里，恒岳也没法往下吹牛了。

　　要是实力在的话，恒岳也就是个自保的水准，想要把这些妖兽给收拾了，恒岳还没有这个实力。

　　“嗯？老大，您手里是什么东东？好可爱啊，刚才抓到的？”恒岳马上被小裂给吸引住了。

　　叶泽涛没有回答恒岳，却是把眼睛转向了别处，冷冷说道；“既然都到了这里了，还躲躲藏藏干什么？难道这么多的人和妖兽，还怕我们两个么？”

　　“哈哈哈，我就说么，老妖婆怎么会给我那么高的代价，原来还真是有两把刷子啊。”

　　说话间，就听见窸窸窣窣声不断，在叶泽涛和恒岳两人的周围，几百人陆陆续续从林木间显现出来，在这些人的中间，更多数量的妖兽夹杂在其中，把叶泽涛和恒岳围了个水泄不通。

　　说话的是一个神采飞扬的少年人模样的人，就见它面如冠玉唇红齿白，浓眉大眼，一副很阳光的样子。不过，他的双眼中隐隐透着一股凶残，而且有一种老奸巨猾的感觉充斥其中，绝对不是表面上所表现出来的那种阳光秀丽的形象。

　　听这人的话语，好像是有人雇佣他们对付自己一样，叶泽涛不禁心里有些不明白，自己在血祭台那里做得应该是没有什么破绽啊，如果是有人想要对付自己，那就只有米尔曼星的实际掌控者红月，可红月是从哪里的来的消息呢？

　　是索塔么？不可能！

　　索塔即便是没有被自己控制，光是泄露的秘密就足以让他必须站在自己这边！不是索塔，那会是谁让红月得到了这个消息呢？

　　那个神骏的年轻人笑道：“别瞎想了，老妖婆的眼睛无处不在，只要她想，没有什么是她发现不了的。你们好大胆子啊，居然敢杀死老妖婆的人，还把血祭台给毁了，你以为做得神不知鬼不觉，可是你哪里知道老妖婆从你们开始动手的时候就一直监视你们啊。”

　　叶泽涛心里顿时一震，如果自己是这个星球的掌控者，那势必会在星球的各个地方都会布下特殊的观察系统，只要锁定某一个目标，一直跟着观察，就绝对能够观察到目标的一举一动。

　　这个过程，只需要一个移动的留影球就能够做到，更遑论还有别的监控方法了。好在血祭台那里已经被自己修复好了，就算是红月自己亲自去，索塔也不会怕她，自保是没问题的。

　　“你不是红月的人，那为什么还跟我们过不去？”叶泽涛冷冷问道。

　　“哈哈哈，利益而已！”神骏年轻人笑道：“只要红月老妖婆给了足够的利益，没什么是不能做的。而且，你手中的那个兽宠，就算是老妖婆不求我，我也会不惜一切代价弄过来的。”

　　从对方的眼中，叶泽涛看到了一股无比贪婪的神色。

　　“你是一个驯兽师？”叶泽涛忽然问道。

　　“哼，如果不是因为我是驯兽师，能够收服一些有侦察能力的妖兽，我早就被老妖婆给收服了！既然你知道我的身份，那就赶快把你手里的小东西给我，而且，乖乖让我把你带到老妖婆面前，不然，你可要品尝一下生不如死的滋味了！”

　　对方的眼中凶相毕露，他周围的人和妖兽也都一个个剑拔弩张，随时准备扑上来。

　　叶泽涛轻轻一笑，把小裂放到了自己的嘴边，猛然间一声大吼：“吃饭了！”


第1245章 深爱的殴打

　　这一嗓子，不但让恒岳不明所以，就是对方所有的人都不知道是怎么回事。

　　但大家伙马上就明白这一嗓子的用意了，就见叶泽涛手中托着的小裂一个高蹦起来，自然而然就蹦到了叶泽涛的肩膀上，睡眼惺忪，但嘴里却是嚷道：“终于吃饭了，差点饿死我了。”

　　所有人全部瞠目结舌，这个小东西可爱的神情让所有人倾倒，刚才闹了那么大的动静都没有打扰到小家伙的睡意，一句吃饭了就把它睡梦中惊醒，这真是个不折不扣的吃货啊。

　　那个神骏的年轻人看着小裂，神情中的那种贪婪简直是让人不寒而栗，眼睛中几乎冒出火花来，真恨不得马上就把小裂弄到手里，狠狠亲上两口。

　　小裂几乎是半睡半醒跟叶泽涛说道：“哥啊，你是吃饭么？我真累的，你把东西塞到我的嘴里吧。”

　　说着，小裂又要闭上眼睛，看样子还要大睡一觉。

　　叶泽涛把小裂从肩膀上揪下来，照着屁股就是一巴掌：“睡个勺子睡？有人对咱们拦路抢劫！”

　　顿时，小裂精神起来：“什么？拦路抢劫？还是对咱们的？特么的，咱们哥们不抢别人就是别人烧高香得祖宗庇佑了，还有人敢抢咱们？哥，谁，谁这么大的胆子？”

　　说完，小裂大眼睛往外一扫，看到了不少围在周围的妖兽。

　　“哈哈，还真是开饭了！”小裂说着，就从叶泽涛的怀里跳出来，一下子蹿到了一个妖兽的面前，抬起小爪子对那个妖兽说道：“就你想拦路抢劫么？知道哥是谁不？知道哥的大哥是谁不？从来就是我们兄弟抢别人，就没有别人抢我们兄弟的！”

　　那个妖兽被小裂吓着了，马上四肢着地，嘴里发出呜呜的声音，就算是不知道妖兽语言的，也知道这个家伙向那个小不点臣服。

　　那个家伙对于小裂来说，是个十足的大块头，足有两头牛大小，可在这个小不点的面前，硬生生就是衣服等死的样子。

　　“特么的，连话都不会说还敢出来抢劫？以为块大就能吓唬住人么？赶快点啊，个的心情因为肚子饿而很不好，要是你不赶紧拿出点什么东西给哥垫垫肚子，我就糙好不计，拿你垫肚子吧。”

　　听了小裂这样的咆哮，所有的人倒是觉得好笑，可对于这个妖兽来说则不是那么好玩的，它可是知道，这个小东西说得出来干得出来啊。

　　呜呜呜……

　　那个妖兽连连呜咽，眼睛里眼泪都成双成对往下掉了。

　　“特么的，还敢求饶？出来抢劫不知道带点东西，万一碰上更厉害的呢？不知道出来混迟早是要还的么？”小裂怒不可遏，小爪子一下子拍到了那个大块头的脑袋上，顿时，血光迸射，还没等喷溅出的鲜血飞到天上，小裂上去，小嘴按住大块头的伤口就开始吮吸。

　　不到片刻的时间，那个大块头以头眼可见的速度憋了下去，等小裂松开了小嘴，大块头已经干瘪成了跟小裂差不多大小的一具干尸！

　　所有人全傻了，这个小东西未免也太生猛了！就是叶泽涛也感觉到了，小裂这会苏醒可跟以前有些不一样了。从前的时候还只是吞吃，现在能够直接吸对方的精华，这样就不用经过身体的消化而直接把需要的东西吸到体内。

　　神骏的年轻人脸部直抽抽，忽然，他的眼中射出了一股阴森的光芒。

　　“小家伙，来来，到我这里来，我这里有好东西。”那个年轻人忽然换上了一副春天般的笑容，一边说着，一边从怀里掏出了一大把散发着氤氲腾腾光彩的丹药。

　　叶泽涛可是炼丹大师，一看这东西，就知道是由各种的妖兽内丹夹杂着一些妖兽特别喜爱的药材炼制而成的丹药。

　　这可是驯兽师必备的东西，通过这些东西，驯兽师可以跟妖兽建立起彼此很好的精神互动。吃了这些丹药，妖兽会因为太过享受丹药带来的快感而丧失对驯兽师的警惕心理，进而一步步被驯兽师引入到自己的陷阱当中。

　　从那个年轻人手里拿的丹药来看，他是下了血本了，这样的丹药，在碰上巨凶的强大妖兽时候，用上一颗就够了，可那年轻人这回拿出来的，估计是他所有的藏货了。小裂的表现那是逆天级的，所以他才会这样不惜血本。

　　恒岳这个时候已经从震惊中平静下来，看到这样的情景忍不住说道：“老大，这有点不对劲儿啊，您不把那个小东西叫回来？”

　　叶泽涛笑道：“放心吧，你没听小裂说过么？只有它抢别人的，就没人能够抢它的，放心吧，那小子不知道天高地厚，能被小裂给玩惨了。”

　　恒岳这才放下心来，看着小裂舔着嘴唇一步步靠近那个年轻人。

　　忽然，那个年轻人的嘴角浮现出了一丝得意的笑容，他一只手拿着丹药引诱小裂，一只手却是悄悄把一样东西暗暗扣在手中。

　　这个时候，叶泽涛也紧张起来，大声叫道：“小裂，小心！那家伙跟你玩阴的。”

　　说着，叶泽涛就要往前扑。那个年轻人一挥手，叶泽涛周围的人全部堵了上来，筑起一道厚厚的人墙，就是不让叶泽涛过去。

　　“乖啊，乖啊，这东西可是真好吃啊。”那年轻人的话语里充满了蛊惑的味道，轻轻把手里的丹药全部放到了地下。

　　小裂就好像对叶泽涛的话充耳未闻一样，过来张嘴就吞吃这些丹药。

　　就在这个时候，那个年轻人眼中寒芒一闪，另一只手的东西猛然往小裂身上一拍。顿时，一个闪耀着六棱光芒的印记出现在小裂的身上。

　　“哈哈哈，这超级巨兽终于是属于我杨冉的了！真没想到，老妖婆让我对付的人，会有这样的好东西，到时候，整个米尔曼星球，不，是整个的天界，都将流传着我的大名！哈哈哈……”

　　叶泽涛暗叫不好，那个拍在小裂身上的印记，应该是驯兽师跟妖兽之间建立起精神联系的印记，这东西能够让驯兽师的神识渗透到妖兽体内，进而跟妖兽签订一些契约。通常来讲，驯兽师会把妖兽当成是自己的工具，为自己谋利，而妖兽就只能因为契约而乖乖听命。

　　一般来说，妖兽和驯兽师之间的契约是极为不平等的，通常会是主仆关系，这样驯兽师和妖兽之间往往是妖兽付出一切，而驯兽师不会有太多的付出。更有甚者，有的驯兽师根本就是无限压榨建立契约的妖兽，直到把妖兽榨干，才残忍丢弃掉。

　　杨冉面色凝重，双手集结法印，嘴里念着晦涩难懂的咒语，不一会儿，小裂身上的印记陡然明灭闪烁，一圈圈光晕把小裂笼罩其中。

　　叶泽涛愤怒到了极点，拽出了通灵霸刀，一顿乱劈乱砍，百十人组成的人墙，被叶泽涛给砍得血肉横飞，残肢漫天！

　　“小裂！”叶泽涛几步冲到了小裂身前，那小家伙却还在吃着丹药，没有理会叶泽涛。

　　杨冉哈哈大笑道：“现在木已成舟了，你说什么都没用了，现在，这个小家伙就是属于我的了！小裂，这个名字不错，去，把这个家伙给我收拾了！”

　　可谁知道，小裂吞吃完了丹药以后，马上摇着尾巴到了叶泽涛面前，眨着大眼睛看着叶泽涛，拿脑袋去摩擦叶泽涛的腿，讨好叶泽涛。

　　“这，这……这怎么可能？”杨冉顿时傻眼了，明明契约光环已经闪现了，而且把控制的咒语全部念完了，小裂按照道理说应该是已经跟自己建立起契约的关系了，怎么会不听自己的指挥呢？

　　小裂笑道：“哥，那个傻掰还以为能够控制我呢，他哪里知道我的皮肉是根本不受那种光环的渗透的？吃了他几粒丹药，还以为就能控制我了，你说他傻不傻啊？”

　　啪！

　　叶泽涛狠狠一巴掌甩在了小裂的屁股上：“你个小兔崽子，你知道刚才我有多担心么？吓得我差点心都跳出来了！”

　　啪！又是一巴掌甩到小裂的屁股上，叶泽涛凶神恶煞一般说道：“你还敢不敢吃别人的东西了？说！还敢不敢了？”

　　“哇——”小裂连挨了两下，倒在地上就开始打滚哭：“哇，哥，你还真舍得打我啊！我不活了，你打死我吧！”

　　“还敢嘴硬！”叶泽涛看准了对着小裂又是一巴掌：“你以为今天你躲得过去，明天还会有这么好的运气么？这是因为对方实力不行才会这样的。要是碰上了有超强实力的，你一辈子都得给人当奴隶。说！还敢不敢吃别人的东西了！”

　　叶泽涛越说越气，手上也毫不留情，啪啪啪就是一顿猛揍！这可不是叶泽涛心狠，而是实实在在的经验之谈。

　　越是高级的驯兽师，表现就越会低调，因为驯兽师知道，妖兽对于危险的感知比人类不知道强多少倍。尤其是异常凶猛的妖兽，对于危险的预判就更是强烈。

　　杨冉很显然水平不是超高的，要是超高的驯兽师，会把自己的实力隐藏到最低，让超凶的妖兽放松警惕，然后再驯服妖兽。


第1246章 保护费

　　小裂固然是超猛无比，但在险恶的人心面前，再强的实力也要被算计到。今天的殴打，就是让小裂记住，烈酒最香，毒花最美，往往在甜蜜的诱饵之下，就是万劫不复的陷阱。

　　能侥幸凭仗身体躲过一回，但第二回面对同样的事情，就不会再有那么好的运气了。

　　嗷嗷嗷……

　　小裂想要通过自己的哀嚎来换取叶泽涛的停手，可叶泽涛根本不为所动，就是不停手，语气越来越严厉，手上的力道也越来越大。

　　大哥不是那么好当的，哪怕是小裂由此记恨自己，也要让小裂记住这个教训，有时候，东西是不能随便乱吃的！

　　终于，小裂妥协了：“哥，我错了……呜呜……我再也不敢了……呜呜……我再也不随便吃别人东西了。哥，呜呜，你别打了，呜呜……”

　　叶泽涛其实比小裂还要难受，打在小裂的身上，却是疼在他的心里，就差那么一点，叶泽涛几乎要停下手来，面对这样的萌娃，叶泽涛真的舍不得打。

　　听小裂认错了，叶泽涛赶紧停下手来，有心要把小裂抱起来，但还不得不狠心说道：“小裂，如果知道疼的话，下回给我记住了，不能随便吃人家给的东西，尤其是面对面的敌人！别哭了！难道就疼成那样了么？”

　　小裂把小屁股往叶泽涛眼前一撅道：“哥，你看看，屁屁都肿了，能不疼么？”

　　这句话一出，差点把叶泽涛都给逗乐了，但绝不能在小裂面前表现出来，叶泽涛赶紧把脸一转说道；“知道疼就好！这就是教训！如果下回还敢犯这样的错误，我就把你的嘴缝起来，让你什么都吃不了，知道么？”

　　小裂委屈点点头，小声说道：“知道了。”

　　这一番表现，让杨冉彻底惊呆了，那个小裂自己无法控制，就说明是超巨类的凶兽，可是这个小家伙居然被叶泽涛给揍得满地打滚，如此说来，叶泽涛该是多么恐怖对存在啊！

　　想到这里，杨冉汗如雨下，看着叶泽涛，眼神里充满了恐惧的神情。

　　小裂一抬眼，扫到了杨冉，顿时这气就不打一处来，跑到了杨冉的面前，大声喝道：“都是因为你！要不是你，我能挨打么？你说，这笔账该怎么算？”

　　形势立转！

　　刚才杨冉还觉得一切都在掌控之中，转眼间就是人为刀俎我为鱼肉！

　　“小裂，咱不是没有造成什么伤害么？你看看这事闹的，你也吃了我不少丹药，咱们就算……”杨冉知道，跟这样的超级凶兽打交道，最好是态度极其端正，不然，没你好果子吃。杨冉是够语气好的了，可小裂一嗓子打断了杨冉。

　　“没造成什么伤害？”小裂把屁股一撅说道：“你看看，这都肿了，还不是严重的伤害么？就冲着我的屁股，把你吃掉也不解恨！”

　　这句话把杨冉吓得差点跌坐到地上：“小，小……小神兽，我的肉不好吃啊，而且，吃我也没用呀。您看看，留我一条性命，我还兴许能为您做点事情呢。”

　　小裂狡黠转着眼睛，忽然嘿嘿笑道：“这可是你说的啊，你不是想为我做点事情么？那就是说，你认我做老大了？”

　　杨冉陡然间觉得，要是答应了小裂，恐怕自己会陷入到一个身不由己的境地中。可是，在这样的局面下，又能有什么选择呢？

　　“既然你不说话，那就是默认了！好，以后我就是你的老大了，以后谁欺负你，就报哥的字号，我罩着你！不过，老大这么罩着你，你是不是该交点保护费啊？”

　　杨冉听得眼珠子差点掉下来，小裂的模样太好笑了，眼睛边上还有泪花没干，就这样耀武扬威当老大，怎么看怎么好笑。

　　可杨冉却是半点也不敢把这股笑意表现出来，这可不是闹着玩的，小裂的本事，那可是分分钟干死你，那是会出人命的啊。

　　“交，交，交！跟了老大交保护费是天经地义的，老大，不知道您想要什么，我怕我不明白您的心思，怠慢了你啊。”杨冉知道，在小裂的面前，没有自己讨价还价的余地，还是老实一点比较好。

　　“嗯，刚才给我吃的那东西就不错，再给我弄个一千粒两千粒尝尝，就算是你的保护费了。”小裂歪着脑袋笑道。

　　“什么？一千粒两千粒！老大，那东西可不是大白菜啊，我费心了心血，十几年才攒了不到十几粒，全让您吃了，一千粒两千粒，打死我也弄不出来啊。”杨冉差点就哭出来了，本以为小裂饶了一命还高兴呢，这下可好，比要命还狠啊。

　　“什么？这点事情都做不好，是不是对老大强烈不满啊？好哇，还没怎么样，就想着对老大交代的事情推三阻四，你这是欺师灭祖啊！”小裂瞪圆了眼睛，圆彪彪盯着杨冉，小舌头令人不安开始舔嘴唇了。

　　“老大老大老大，没没没，我绝对没有对老大不满，更不会强烈不满，老大，关键是您不知道炼制丹药有多困难，那么多的丹药，我实在是炼制不出来啊。”

　　看着小裂不相信的神色，杨冉赌咒发誓，自己一定会尽自己的最大努力满足老大的要求，至于数量么，请求宽限一些。

　　“嘿嘿嘿，刚才让我哥揍了一顿，总得长点心眼啊，数量可以商量，但你要是在丹药中给我下点别的药，那我岂不是自讨苦吃么？”说着，小裂意味深长看了杨冉一眼。

　　“老大，您就别开玩笑了，借我一百个胆子，我也不敢那样做啊。老大，求您了，别再吓唬我了好么？我可是受不了啊。”杨冉腿一软，竟然跪倒在地，要知道，在绝对的实力面前，什么尊严什么颜面全都是浮云。

　　“嘿嘿，我倒是有个好办法，不知道你接不接受？”小裂眼中透露出了一股狡猾的笑意。

　　杨冉的心顿时从悬到嗓子眼上一下子跌落到了谷底，他知道，小裂的好办法绝对不是什么好事，可到了这个时候，杨冉是绝对没有选择的余地了。

　　看到杨冉无奈点头，小裂笑道：“很好，你能接受就证明从心底了认可了我这个老大。我是这样想的，我给你找几个监工，省得你算计我。这些妖兽都是你利用契约控制的吧？好，你把契约改一下，服从他们的命令，这样我就能够监督你了。”

　　这话让杨冉顿时瘫软在地，闹了半天，这个小家伙居然打的是这个主意！从前控制那些妖兽的时候，自己可没少虐待它们，这要是按照小裂的要求做了，自己可就是生不如死了。

　　叶泽涛看着这一切，感觉又好气又好笑，不过，在最后的处理上，叶泽涛还是倾向于小裂的做法的。

　　既然控制了妖兽为非作歹，就要有被反攻倒算的觉悟。有时候看天道报应，真是毫厘不爽啊。

　　叶泽涛知道，一味强压杨冉，未必就能够让他这样去做，在这一方面，小裂还是有点嫩。

　　想到这里，叶泽涛上前笑道：“杨冉，你最好还是按照小裂的话去做吧。我虽然不懂驯兽，但我知道，你们之间是建立起精神联系的。你知道索塔吧？他现在已经是我的人了，你是想按照小裂的话去做呢？还是要我把你送到索塔哪里呢？”

　　“我做，我做！”杨冉顿时崩溃了，叶泽涛的方法可是最毒辣的，索塔是什么人杨冉是知道的，到时候通过血祭台变成了血魂，一样要听索塔的摆布，到那时候再把契约改了，妖兽一样会找他报复，只要索塔不管，那自己一样要受永无止境的折磨。

　　与其那样，还不如自己保留人身自在呢。

　　在小裂的监督下，杨冉跟所有带来的妖兽意义重新订立了契约，只不过双方的关系由主仆变成了仆主关系。

　　小裂雄赳赳在妖兽面前一转，大模厮样说道；“从此以后，你们就可以欺负这个欺负过你们的家伙了。不过，他也是我的小弟，千万可别给弄死了，还有一样，得给我保护好他，不然，我的丹药就没有着落了，我可是会找你们算账的哟。”

　　所有的妖兽全部战战栗栗听着小裂训话，开玩笑，乾灵裂天兽，上古的超凶！哪个妖兽敢不听话？

　　叶泽涛对于这个特喜欢黑社会背景的小家伙又爱又气，不过，这小家伙可是根据自己的记忆而衍生出它的思想的。叶泽涛脑海里是建立帝国的伟业思想，可到了小裂那里，经过它的吸收加工，就成了黑社会这一套了。

　　对于杨冉，到今天这一步也是他咎由自取，可叶泽涛还有事情要做，少不得要向杨冉打探些情况。

　　“杨冉，你也别太灰心了。我给你一个机会，只要你能协助我完成，那我就让小裂再把你和妖兽之间的契约给改成平等关系，你看怎么样？”

　　听了叶泽涛这话，杨冉就像是溺水之人抓住了一个稻草一般：“大人，只要您能够做到说的那样，您让我干什么我都干！”


第1247章 咱是有兄弟的人

　　叶泽涛颇有意味问道：“怎么，什么都能干么？”

　　杨冉稍稍呆了一下，咬牙道：“你是不是想对付红月那个老妖婆？我干了！这老妖婆把我们弄得这么惨，谁的心里不是满肚子仇恨？大人，我愿意跟您一起对付那个老妖婆！”

　　叶泽涛拍拍杨冉的肩膀说道：“你所说的老妖婆，势力非常之大，我们凭什么跟她斗？难道就凭着索塔还有你，加上你的手下能够几百人再加上蓝星族几千人就能干掉红月么？”

　　这句话顿时让杨冉为之语塞，他是知道红月的厉害的，那可是天界大能级别的人物，就冲着把米尔曼星球变成一个天界中危险人物的流放场，就绝对不是那么简单的。

　　杨冉也知道，红月没有出手把自己灭了，不是没有那个能力，而是因为杨冉自己手底下有妖兽帮助侦查，能够率先得到消息逃跑。红月要真的不顾一切，哪怕是破坏掉米尔曼星，绝对是能够灭得了自己的。

　　“大人，老妖婆说您要去半龙水妖那里，莫非您想拉着我一起干？没问题，我绝对能够帮上您的忙的。”杨冉脑子够快，马上想到了叶泽涛可能会去的地方。

　　谁知道，叶泽涛竟然笑着摇摇头：“红月知道我去半龙水妖那里破坏乾宇三灵阵的基点，自然会在途中重重设伏，你不就是其中之一么？所以，与其我们让老妖婆算计着走，不如咱们主动跟另外的人手联合，只有大家联合起来，对付老妖婆才能够有足够的把握。”

　　杨冉惊讶道：“大人高明！老妖婆绝对不会想到我们会突然转向，调到别的方向上去。对，咱们就应该联合人手，共同对付老妖婆。不过，大人，米尔曼星的各方势力，可都是穷凶极恶，异常狡猾之辈，想要联合，恐怕，恐怕……”

　　“恐怕什么？”小裂在一旁可就不愿意了，大声呵斥道：“这可是我哥，只要我哥出马，有哥我在，就没有什么事情是摆不平的！”

　　对于叶泽涛，杨冉还敢说话，对于小裂，杨冉连口大气都不敢喘。

　　“别胡闹，小裂，去找那帮妖兽玩去，他们可都是你的小弟，你当大哥的，还不得给它们讲讲规矩？”叶泽涛对于小裂，尽量是能哄就哄，这个建议，可是让小裂好个高兴，马上就去给小弟们训话了。

　　把小裂哄走，叶泽涛对杨冉说道：“这个世界上，别管多么凶恶的人，只要是有共同的利益，就有合作的可能。大家现在都困在米尔曼星球上，难道大家就想着这样一辈子呆下去么？我想，只要承诺大家对付老妖婆一起冲出米尔曼星，大家还是有合作基础的。”

　　杨冉想了一下说道：“那好吧，大人，我带您去见离我最近的一个家伙。这个家伙可是个奇人，善于布置幻象，本身速度奇快，他叫阮雄，号称是风之子，也就是他能够不靠能量有这本事，才会没有被老妖婆收编的。”

　　叶泽涛笑道：“也是，没有点本事，怎么能够逃脱老妖婆的手眼呢？好，你就带我去找这个家伙。”

　　杨冉有些为难道：“大人，这个阮雄可是行踪非常诡秘的，如果没有妖兽，我是无法找到它的踪迹的。”

　　叶泽涛明白，这是杨冉想要使用妖兽了，为了表示诚意，叶泽涛找小裂商量，现在大家同舟共济，就让杨冉和妖兽之间的契约平等，至于约定的东西，杨冉答应帮忙炼制就是了。

　　在叶泽涛的调和下，小裂再次敲诈了杨冉，要杨冉务必给自己炼制一千五百颗丹药才能够恢复自由之身，而且，以后对妖兽再也不能使用主仆契约，否则，还是要把杨冉送到血祭台，炼制成血魂再说。

　　在小裂的主持下，杨冉又跟妖兽建立了平等的契约。这一次，双方可是对等的关系了，杨冉想要用妖兽，就必须要付出相应的代价，而不像从前那样能够不顾对方性命随便使用了。

　　杨冉叫来一个听觉十分灵敏的妖兽，让它出去探查阮雄的下落，沿途做上标记，只要发现阮雄，就发出联络的信号。

　　叶泽涛对于杨冉的这个做法很满意，如果像杨冉所说，阮雄是非常精通速度和布置幻象的，那就非常那接近。而有了靠听觉定位的妖兽帮助，你跑到哪里都会被发现，这可真是能让对方上天无路，入地无门。

　　杨冉查看了一下那个妖兽留下的标记，带着叶泽涛恒岳和小裂就上路了。在路上，杨冉给叶泽涛介绍了阮雄的实力和他手下的情况。

　　阮雄据说是天界中一个流浪的大骗子，因为某次坑了一个天界大族，被四处追杀，这小子不小心被捉住了，就被流放到了这里。

　　到了米尔曼星球，阮雄依然不改坑蒙拐骗的本色，在狠人林立的米尔曼星球还是诈骗。被几个狠人追杀了以后，这才收敛起来，仰仗着自己的绝学在米尔曼星球收了一些小弟，成立了一方势力。

　　不过，阮雄的硬实力还是稍微差点，所以他的势力并不是很大，手下也就百十号人。但这个势力也不是好惹的，因为阮雄特殊的手段，打完就跑，谁惹了他他就会阴魂不散纠缠对头，在米尔曼星球也算得上是一号人物。

　　叶泽涛对这个阮雄产生了浓厚的兴趣，这样的人物，正是在这种特殊环境下不可或缺的人才啊。

　　正想着，忽然，在远处传来了一阵妖兽的吼叫声。

　　杨冉凝重道：“大人，发现了阮雄的踪迹了。不过听声音，那个妖兽有些吃亏了，您看咱们……”

　　说着，杨冉向叶泽涛投去了询问的目光。

　　叶泽涛微微笑道：“不管是人还是妖兽，只要是给咱们办事的，就绝对不能看着受欺负！”说着，叶泽涛带着杨冉几个飞一般赶往妖兽吼叫的地方。

　　到了地方，叶泽涛发现那个妖兽的背上受了伤，正在那里浑身颤抖着呜呜乱叫。杨冉赶紧从储物戒指里掏出伤药给它敷上，止住了血，杨冉跟妖兽进行交流。

　　过了一会儿，杨冉对叶泽涛说道：“大人，他发现了阮雄的踪迹，在靠近的时候被发现了，结果阮雄的速度太快，它就被击伤了。”

　　叶泽涛听了，不由得皱起了眉头，要是这里没有实力压制，自己大可以飞到半空，从空中俯瞰地面，阮雄再往那儿躲都没有用，可现在不能离开地面，受周围林木的影响，在山林里面兜圈子，对方的腾挪空间太大，很难抓得到啊。

　　谁知道，小裂在旁边眨眨眼睛说道：“哥，我有办法，你想不想听听？”

　　叶泽涛先是眼睛一亮，但马上又黯淡下去了，小裂可爱不假，但在叶泽涛的心目中，还是那种可爱的熊孩子一样，属于成事不足败事有余的存在，它能有什么好办法？论起吃来兴许排第一，像这种买卖，小裂干不来的。

　　小裂看出了叶泽涛的意思，鼓着嘴说道：“哥，你还别看不起人，咱可是有兄弟的人，只要把兄弟们拉出来，那个什么阮雄的，他就算是长了八对翅膀他也飞不了。”

　　说着，小裂扯着小嗓子嗷呜叫了一声。这声音还很稚嫩，但是，隐隐的王者之气已经充斥其间，人谁也不敢小瞧了这个小不点。

　　没过多长时间，就听见周围窸窸窣窣声音不断，而且远处还传来隆隆的脚步声。杨冉的脸都绿了，对着叶泽涛说道：“大人，这怎么有点像妖兽群惊了一样，要真是这样的话，咱们可得躲躲啊。”

　　说话间，从四面八方，无数的妖兽团团向叶泽涛几人靠拢过来，天上飞的，地下爬的，草棵里蹦的，那种场面，就像是米尔曼星球所有的妖兽都聚齐在这里一样。

　　叶泽涛也是有点肝颤，小声问道：“小裂，这是怎么回事？”

　　小裂洋洋得意说道：“哥，咱这老大可不是白当的。刚才我跟我那些新小弟都说好了，为了不让人欺负，就得大家同心协力，一叫一大帮，谁特么的敢对付咱们兄弟，咱就灭他全家！这不，我一发信号全来了，我有难兄弟帮，兄弟有难我来帮嘛。”

　　卧槽！

　　叶泽涛在心里爆了一句粗口，不过，小裂这小不点还真能整，一下子叫来了这么多的兄弟，阮雄就算是光速，你也得落脚吧？只要落脚，就会被如此庞大数量的妖兽群发现，只要在米尔曼星球，你就跑不了！

　　叶泽涛摆摆手，已经这样了，就让小裂去折腾吧。

　　小裂清清嗓子，对赶来的妖兽说道：“各位乡亲父老，各位老少爷们，我们找一个叫做阮雄的家伙办事，没想到他不识好歹，还把咱们的兄弟打伤了！是可忍孰不可忍？各位各位，今天如果我们看着这个兄弟被打伤而无动于衷，那么明天你被别人打伤也会被熟视无睹的。”

　　叶泽涛对小裂简直刮目相看了，总以为就是个胡闹的熊孩子，现在看来，那是绝对有当神棍的潜质啊。


第1248章 大围捕

　　小裂还真没注意到叶泽涛对它侧目，它的表演已经到了忘我投入的地步了。一时间，被伤到的那个妖兽就好像是它的至亲骨肉一样，唾沫星子乱飞，小爪子混乱挥舞，慷慨陈词，就好像阮雄跟它有灭族之恨一样。

　　所有的妖兽哪里有小裂这样的脑筋？早就被小裂极具煽动性的话语给撩拨的怒火万丈了，纷纷发出了震耳欲聋的吼叫声，表示一定要报仇雪恨。

　　杨冉看得脖子一缩，赶紧躲到了叶泽涛的后面，颤声说道：“大人，您可要罩着我啊，照小裂这样的说法，阮雄仅仅击伤一个妖兽就这样大的罪过，我曾经驯服过妖兽，那还不得把我轰成渣啊。”

　　叶泽涛安慰道：“别怕别怕，小裂也就是挑起大家的同仇敌忾找到阮雄，应该没有那么严重的。”

　　正说着，就听小裂指挥道：“天上飞的兄弟，给我带着几个人，大家一起上天上去，看准了那个坏蛋就盯紧了跟着，听说这小子叫什么风之子，啊呸！他就算是光之子咱们也要把它给揪出来！地面上的兄弟，看着天上的兄弟始终保持在左右两翼，只要发现目标，天上的兄弟给我往下冲，地面的兄弟两翼包抄，我就不信了，还抓不到阮雄？”

　　这一番安排，让叶泽涛目瞪口呆！这是典型的利用团队的优势把个体的腾挪空间压缩到最低，进而一举擒获的方法，这小东西还真的成精了？

　　仔细一想，叶泽涛释然，小裂的思维，是根据自己的思维养成的，自己的思维已经在小裂的思想里扎根了，兴许随着小裂的成长，自己的思维越来越能够影响到小裂的行为了。

　　正想着，小裂对叶泽涛叫道：“哥，快过来啊，咱们骑上黑羽墨枭，去追那个阮雄兔崽子，敢不给我哥面子，就是不给哥面子，不教训教训他，还真不知道天高地厚了。”

　　叶泽涛一阵阵无语，只得走过去翻身上了黑羽墨枭的背上，恒岳也跟着上去，就是杨冉，过去看见妖兽都是眼珠子放光，那是财富啊。现在可好，看见妖兽就有点腿颤。

　　在叶泽涛的一再要求下，杨冉才战战兢兢上了黑羽墨枭的背上，顿时，空中有无数的飞翔妖兽，地面上有无数的行走妖兽，在偌大的山林间开始寻找阮雄了。

　　那个受伤的妖兽给妖兽们提供了阮雄的具体气味还有活动的声音的资料，阮雄再牛，也是没法摆脱这些东西的，很快，按照气味和声音，众多的地面妖兽开始沿着留有这些线索的途径开始追踪。

　　天空上的妖兽按照地面上的妖兽的行动锁定了周围方圆十几里的范围，阮雄再怎么善于隐藏，因为无法隐藏自己的气味和动静，就只能在妖兽到来之前换藏身的地点。

　　可他这么一换地点，因为移动而导致周围的林木有了细微的抖动，这一切都被天上飞行的妖兽看见，这些妖兽齐齐吼叫，一个俯冲，奔着林木晃动的地方就过去了。

　　地面上的妖兽一看天空中的兄弟扑下去了，知道空中已经锁定的目标，就按照小裂的计划，马上一左一右，沿着空中妖兽扑下的方向包抄了过去。

　　“尼玛的杨冉，老子跟你有什么深仇大恨，你竟然弄出这么多的妖兽来追老子？”地面上，一个尖细的声音响了起来，可以听得出，这个家伙确实是气急败坏了。

　　杨冉对叶泽涛说道：“大人，没错，肯定就是阮雄，咱们锁定的目标没错。”

　　叶泽涛笑道：“告诉他，咱们并没有恶意，只是有事情找他谈谈。”

　　杨冉点头大叫道：“阮雄兄，不要紧张，这事不是我干的，而是一位大人想要见你，结果你伤了大人的妖兽，这才闹出这么大的动静来。阮雄兄，你还是老老实实跟大人面对面谈谈，不然，可没你的好果子吃。”

　　“呸！你少特么的跟我称兄道弟，摊上你这样的兄弟可是到了八辈子血霉了，大人？哪个大人会知道我这个小喽啰啊，分明就是你把我给卖了！”

　　说话间，众多的妖兽已经把阮雄给团团围住，就听见砰砰砰砰之声不绝于耳，中间夹杂着阮雄尖细的哀嚎声。

　　“嗨嗨嗨，别打死了，我哥还要他有用呢。”就听见小裂的声音在阻止众多愤怒的妖兽。

　　等到叶泽涛分开妖兽到垓心一看，叶泽涛的心也忍不住颤了一下，阮雄的原来模样是不知道是啥样了，整个的脑袋就跟个猪头一样，浑身是血，估计亲生爹妈到眼前也认不出来了。

　　众多的妖兽被小裂阻止，但还是跃跃欲试，都想着上来再围殴一次。

　　叶泽涛轻轻捅捅小裂说道：“小裂，赶紧把妖兽群给散了吧，可别出人命啊。”

　　小裂心领神会，清清嗓子说道：“各位兄弟，大家都看到了吧，这就是团队的力量！无论欺负我们的存在是多么的厉害，只要大家团结一心，就一定能够报仇雪恨，得偿所愿！所以，今后大家一定要一方有难，八方支援，只要我们抱成团，就……”

　　叶泽涛赶紧捅捅小裂，这个小家伙，竟然长篇大论起来，不得不说，这番话引起了妖兽的极大共鸣，纷纷咆哮着表示认可和支持小裂。但谁知道这小东西要白唬多久，还是赶快把妖兽散了吧。

　　小裂知道叶泽涛的意思，赶紧告诉大家，各回各家，各找各妈，以后无论是谁用到谁，只要一声招呼，保管是到处都是兄弟。

　　等着妖兽们都走了，叶泽涛这才俯下身来好好看看阮雄。

　　阮雄也算是一方势力的首领了，可是，看看他的样子，比斗败的公鸡还要惨。

　　“杨冉，有没有伤药，给阮雄敷上。”叶泽涛对杨冉说道。

　　杨冉赶紧掏出伤药，外敷的内服的全给阮雄用上了。

　　“姓杨的，不用你来装好人！特么的，我弄成这样，你就开心了？咱们是有杀父之仇啊还是有夺妻之恨？你怎么能这样对我呢？”阮雄简直是血泪一般的控诉啊。

　　杨冉有些不好意思说道：“阮雄兄，我们老大可没想着把你弄成这样啊，谁让你上了我们老大的小弟呢？幸亏老大的老大给你说话，不然，你小子连渣都剩不下。”

　　“什么？你有老大了？老大的老大，这是怎么回事？”阮雄脑子有点晕，不知道是自己的伤势导致的呢，还是杨冉说的话有问题。

　　小裂来到了阮雄面前，邪邪笑道：“阮雄是吧？好大的胆子啊，敢跟我小弟这么说话，知道杨冉是谁罩着的么？是我！知道我谁罩着的么？我大哥！我大哥找你有点事你还敢跑，还敢伤了我的小弟，我看你就是欠收拾！”

　　阮雄顿时把红肿的眼睛瞪圆了，看看小裂，又看看杨冉，那神情似乎在说，这就是你的老大？

　　杨冉苦笑道：“阮雄兄，你别想多了，这就是我的老大，那一位大人，就是老大的大哥，也就是老大的老大。知道老大的老大有多厉害么？单人把血祭台的索塔给收拾了，别不信啊，这是红月老妖婆亲口跟我说的，她让我对付老大的老大，结果……”

　　结果就不用说了，阮雄通过自己的经历，也知道那是一件多么凄惨的事情。

　　叶泽涛看阮雄的气愤已经被恐惧所取代，便笑着说道：“阮雄，其实我是真想找你商量事情的。没想到会弄成这样。不过，不打不相识么，我相信我们之间，会有一个愉快的合作的，对吧？”

　　阮雄想要苦笑一下，却牵扯到伤势，忍不住一呲牙道：“大人，您可真会开玩笑，什么合作啊，不就是想让我为您办事么？”

　　“呵呵呵，你有这样的想法也不算错。阮雄，我知道，你和杨冉这些人一直受到红月的压迫，虽然红月没有下狠心对付你们，但你们的日子并不好过吧？现在，我就给你们提供一个机会，一起对付红月，然后打击各自随自己的心愿，想离开这里就离开这里，如何？”

　　听了叶泽涛的话，阮雄狠狠哆嗦了一下，看看杨冉又看看叶泽涛说道：“你们的雄心壮志我阮雄佩服，可是我胆小，干不了大事，就请大人放过我，我不想卷进来。”

　　叶泽涛嘿嘿笑道：“阮雄，到了这个时候你还想置身事外么？现在，我们跟红月老妖婆已经势不两立，现在米尔曼星球上的所有人都要选择站队。你以为你能置身事外，可是，我和红月无论哪一方胜利，是不是都该和在交战中观望的人算算账呢？”

　　阮雄陡然身体一震，叶泽涛这话可是说到了要害。真正你死我活的战斗一打响，任何势力的风吹草动都是会让人担心的。即便是你在争斗中不附和任何一方，但战斗中的哪一方都会把你当成随时倒戈的势力算计在内的。

　　在战斗中人家可以不理你，可是一旦胜利了，一旦腾出手来了，那就是该算总账的时候了。相比之下，这个老大的老大手段更恐怖，在红月老妖婆的手底下，还能够逃脱，可在人家的手里，那是上天无路入地无门啊。


第1249章 投名状

　　小裂绝对是个称职的小弟，一看阮雄犹豫，马上呸了一声说道：“哥，这小子就是敬酒不吃吃罚酒，咱也别跟他废话了，直接给他上手段，反正他能答应就答应，不答应就弄死他。”

　　阮雄差点都哭出来了，这都什么人什么妖兽啊，看着一个个模样都挺好的，可一个比一个狠。

　　这个时候，杨冉这个小小弟也跟着插话了；“阮雄兄，其实，老大的老大和老大还没有使出最狠的手段呢，我们可是控制了血祭台啊，到时候要是把你交给索塔处理，哎哟哟，那滋味……”

　　杨冉的话很有学问，并不把话给你挑明，而是让你自己去想象，因为你说的有可能就把话给说死了，达不到一种令对手恐慌的效果。

　　相反的，让对方自己去想象，对方因为处于绝对的劣势，就会把所有的事情往最坏的情况想，造成的恐慌性的效果反而会更好。

　　阮雄顿时陷入到了恐惧当中，他因为速度快而善于隐藏，在米尔曼星球上活动的范围空间很大，有些时候，就会到血祭台的附近，那个地方对于他而言，记忆深刻。

　　接近血祭台方圆十几里的范围就感觉那里阴森恐怖，在黑夜中似乎有无数的冤魂在哭泣，阮雄胆子也够大了，但就是没有敢接近血祭台方圆三里以内！

　　现在，杨冉居然说要把自己送到血祭台去，阮雄顿时感觉菊花一紧，尿意频频。

　　“阮雄兄，我知道你是条硬气的汉子，要不然，也不会跟红月老妖婆对抗这么久。只不过，我们老大的老大和我老大，不是咱们所能够面对的，依我说，你还是从了吧。”

　　阮雄听得这个别扭啊，什么叫从了吧？这怎么有点逼良为娼的意思啊？可是，现在不从能行么？杨冉的实力他是知道的，要不是让人家逼得实在没办法，杨冉也不会从了啊。

　　算了，既然人家能从了，为什么自己就不能从了啊。

　　想到这里，阮雄叹口气说道：“杨冉兄，我还是听你的良言相劝，我就从了，我愿意追随老大的老大还有老大一起对付红月老妖婆。”

　　叶泽涛嘿嘿笑道：“阮雄，你能够明辨是非，走到正确的道路上，我为你感到高兴。不过，口说无凭，你总得干点事情表示你的诚意吧？”

　　阮雄听了这话不由得一哆嗦，赶紧问道：“大人，请问您需要我做什么？小的一定会按照大人的意思去做。”

　　叶泽涛盯着阮雄一字一句说道：“你总得纳个投名状吧？”

　　“投名状？”阮雄顿时明白了，对方这是要自己做出事情，彻底跟红月老妖婆决裂，这样就能够彻底跟对方绑在一起了。

　　到这一步，阮雄也没得选择了，便痛快说道：“大人，您想我怎么那这个投名状？”

　　叶泽涛笑道：“很简单，以你的实力，暗杀红月的手下是不成问题的。我要你暗杀一百名红月的手下，没问题吧？”

　　阮雄一皱眉头，这有点难度，但不算是不可能完成的任务，边点头答应了。

　　“马上召集你的手下，我跟你一起去，你既然跟了我，那就是同舟共济的兄弟，我不会让你单独冒险的。”叶泽涛轻轻拍拍阮雄的肩膀说道。

　　阮雄知道，对方有帮忙的意思，也有监视的意思，不过这也无伤大雅，只要自己手上沾了血了，对方也就放心了。

　　想到这里，阮雄就带着叶泽涛几个一起去召集自己的手下。为了稳妥，叶泽涛让杨冉也把自己的手下召集过来，一起行动。

　　在杨冉和阮雄召集手下的时候，叶泽涛把恒岳叫在身边，悄悄嘱咐恒岳应该做什么事情。

　　集合完毕，阮雄和杨冉向一千多的部众介绍了叶泽涛大人，并表示，弟兄们在米尔曼星球受尽了老妖婆红月的欺压，现在，大家要在叶泽涛大人坚强有力的领导之下推翻红月老妖婆的令人发指的统治！

　　这群凶徒从来就不是什么善茬，听说要跟红月对着干，一时间群情激奋，大呼小叫，恨不得马上出发。

　　叶泽涛从心底里并没有想把这些凶徒纳入到自己的麾下，只是在这样的情况下，别让这些人为红月所用就行了。

　　因而，叶泽涛也没有对这些人进行训话，就让杨冉和阮雄两个带着人，向红月手下驻扎的地方进发。

　　红月的手下，主要在乾宇三灵阵的三个据点附近驻扎，叶泽涛知道，红月在半龙水妖那里必然会囤有大量人手，等待自己的到来，这个时候，血祭台附近还有金字圣殿未完工的工地附近，应该是相对比较薄弱的地方。

　　叶泽涛带领着恒岳，小裂，杨冉和阮雄走在最前面，杨冉被授权可以使用驯兽的能力，派出妖兽去侦察情况。

　　这样，一行人就能够避开一些小的前沿哨所，或者就是干脆把小的哨所直接给灭了。

　　临近一个坡下，叶泽涛笑道：“我最先到米尔曼星球的时候，就是在这个地方被红月手下拿去。从这里往上到半坡，有一处中型的哨卡，那里是咱们的必经之路，咱们几个上去看看，先把这个据点给拔了。”

　　说着，叶泽涛带着身边的几个人和小裂往半坡上走去，后续的一千多人，跟前面保持三十丈的距离迤逦跟上。

　　到了那个熟悉的哨卡，叶泽涛竟然看到了一个熟悉的人！

　　而且，哨卡前面不知怎的就这一个人在这里放哨！

　　叶泽涛坏笑着走了过去，跟那人打着招呼：“海，链妹子，好久不见了，你还好么？”

　　苟链听了顿时浑身一震，一看见叶泽涛张大了嘴巴瞪大了眼睛，一时间呆若木鸡！

　　“嘘……”

　　叶泽涛把手指放到了嘴唇上，做了一个噤声的动作，带着杨冉阮雄几个走到了苟链的身边：“哈哈，链妹子，这么点时间没见面，你又漂亮了很多啊。不过，这回来可是有事情的，链妹子能不能帮哥哥一把啊？”

　　说着，叶泽涛轻轻拍了拍苟链的肩膀。

　　要说叶泽涛拍苟链这一下也没用多大劲儿，可苟链竟然是一屁股坐到了地下，看着叶泽涛和他身边人，嘴唇不停哆嗦：“杨老大，阮老大，你们也来了。”

　　“呸！特么的，瞎了你的狗眼！在我们老大的老大面前，我们兄弟算什么老大？麻溜给老子站起来，不然老子真的就把你变成女人！”

　　阮雄在小裂和叶泽涛面前唯唯诺诺，可在苟链的面前，马上又是大爷的份儿！

　　听了阮雄这么一咋呼，苟链条件发射一般蹦起来：“阮老……，阮哥，您来这儿有什么事啊？”

　　这软侬的声调，让阮雄浑身直起鸡皮疙瘩，啪！阮雄甩手就是一巴掌，喝道：“别特么的哥我哥哥哥哥的，我阮雄再不济，也不至于有你这样一个不男不女的……”

　　说到这里，阮雄也没词了，真不知道该管苟链叫弟弟还是妹妹。

　　“啊哟，疼死人家了，你怎么下手这么狠啊，就不知道怜香惜玉么？”苟链捂着脸蛋，眼泪一对对往下掉。

　　阮雄正要再打，却被叶泽涛制止住了，再次拍拍苟链的肩膀说道：“链妹子，别哭了。我干了什么你大概都知道了，现在，我可是领着阮雄和杨冉过来收拾红月老妖婆。咱们也算是旧相识了，我给你个选择的机会，或者是被我们杀了，活着就是投靠到我们这里来。”

　　苟链的脸上顿时煞白，他知道，眼前的这几个人可都是杀人不眨眼的凶徒，说杀就杀，那绝对是说到做到的主儿。

　　“我我我……”苟链想着说的是我想一下，可还没等把自己的意思表达出来，杨冉上来对着苟链的另一边脸又是一巴掌。

　　“特么的，在我们老大的老大的面前，还敢我我我的，老大的老大可是很忙的，要赶时间，没工夫还等着你想明白。”

　　恶人还得恶人磨，这真是一点不假，苟链马上捂着脸说道：“我愿意听老大的老大的话的，别打了，别打了，呜呜……”

　　叶泽涛把杨冉推到一边，再次拍拍苟链的肩膀说道：“链妹子，今天怎么就你自己站岗放哨啊，其他的人都哪儿去啦？”

　　苟链抽抽搭搭回答道：“大人，您不是把血祭台给端了么？红月就命令人手在金字圣殿的附近集结，准备把血祭台再给拿回来，人都抽走了，所以就剩下我在这里放哨了。”

　　叶泽涛笑道：“链妹子，你提供的情报很重要，这样，你带着我们去找那些人，就算是你为我立下功劳，怎么样？”

　　苟链心往下一沉，知道自己这个叛徒是当定了，苟链自然是不会有当叛徒的内疚心理，不过，想想当叛徒的后果，那才是他最担心的。

　　可事情也由不得苟链选择了，他只能引领着叶泽涛一行人去红月派遣的集结人手那里。

　　苟链索性就什么都交代了，包括红月这次派来的人手数量，领头的是谁，队伍是怎样集结的，苟链很清楚，要是不寄希望与叶泽涛把这些人打败，那自己的命运将是非常凄惨的。


第1250章 老神仙

　　让叶泽涛有些惊奇的是，红月对于夺回血祭台的决心还是很大的。她把五千的手下投放到了这里，而且带头的一个是有着六星力修为境界的超级高手。

　　苟链还神神秘秘告诉叶泽涛，这个高手可能还有着能够短暂使用能量攻击的手段，让叶泽涛千万小心。

　　这些情况，确实有点出乎意料，可叶泽涛想了一下，无论是从战术的突然性上来说，还是从一定要保住血祭台来讲，对于这五千人的攻击，是势在必行的。

　　杨冉和阮雄听了这个消息，可真是肝颤了，他们两个，杨冉还算是自己作的，主动攻击叶泽涛，被人家收编了没话好说。

　　阮雄可是彻彻底底躺枪，没招惹叶泽涛也被拉下水了，对付这么多的敌人，而且是组织有预谋的准军事团队，一千多人和五千多人可怎么打啊？

　　叶泽涛根据苟链的情报，做出了详尽的安排，把杨冉和阮雄分成两队，在后面等候消息，等叶泽涛发出信号后，就一定要发起攻击。

　　为了避免阮雄这个既没有受到控制，也没有手上沾血的家伙反水，叶泽涛当着阮雄的面告诉杨冉，在进攻的时候，要打着阮雄的旗号，这样，即便是阮雄临阵脱逃，等到事后的时候，看看红月会不会找阮雄算账。

　　阮雄心中翻腾起了无数的草泥马，但也不得不接受事实，躲得了初一躲不过十五，现在就只能寄希望叶泽涛赢了。

　　叶泽涛让苟链带上自己和恒岳小裂三个去见那群人的首领，就说是有蓝星族的叛逃者过来投诚，带来了重大的秘密消息。

　　苟链心里一万个不愿意干也没办法，现在不是听不听的问题，而是你敢也得干不干也得干！

　　在苟链的带领下，叶泽涛三个很快就接近了那伙人群。

　　叶泽涛可是有着丰富带领大兵团经验的，一看这些集结的人群就忍不住摇头，说句实在话，这也就是散兵游勇，乌合之众。

　　不说最底层的人懈怠，就是一些明显看上去的小头目，也都一个个甩着膀子跟周围人胡侃，周围聚集了一大批的人，这样一堆堆簇拥的人群，看上去真像赶大集的一样。

　　“站住，干什么的？特么的，不知道这是军事重地么？”一个长着斗鸡眼的小喽啰大声冲着叶泽涛几个喝道。

　　叶泽涛差点被逗笑了，明明是一群乌合之众，可嘴里却说什么军事重地，还真会往自己的脸上贴金啊。

　　苟链赶紧上前说道：“大哥，是我啊，链妹子，您好好看看。”

　　斗鸡眼看人还真有点费事，等把眼睛集中到了苟链的身上，这才嘿嘿淫笑道：“哇，我当是谁啊，原来是链妹子啊。”

　　说到这里，斗鸡眼陡然一板脸孔说道：“链妹子，虽说咱们关系不错，可也不能因私废公是不是？这里什么情况你不知道么？那可是要打大仗了！链妹子，你在外面放哨多好，最起码没生命危险啊，哪像哥，有可能你就再也见不到哥了。嘻嘻……”

　　斗鸡眼接下来的动作，把叶泽涛弄得浑身恶寒。斗鸡眼大黑手在苟链细嫩的脸蛋上肆意抚摸，就好像是抚摸一个少女一样。叶泽涛都有理由怀疑，这里要是只有他和苟链两人，是不是就能上演一段缠绵悱恻的故事。

　　“讨厌了啦！”苟链嗔怪的把斗鸡眼的大黑手给打开；“大哥，你以为我没事往这里瞎跑么？我可是有重要的情况跟上面反应啊。”

　　说着苟链一指叶泽涛说道：“喏，这是蓝星族里的一个人，因为和其他人不和，就偷偷跑出来，有重要情况跟咱们上面说啊。”

　　斗鸡眼明显露出了不屑的神情，看来，叛徒在哪里都是不受欢迎的存在。

　　“有什么事情，跟我说就行了，还用得着跟上面说？天生的奴隶胚子，我们上面的大佬，岂是你说见就能见的？”斗鸡眼一副高高在上的样子，眼睛看天，还别说，他这样一副造型，让人看不到斗鸡眼，还真有点英武的意思。

　　对付这样的人，叶泽涛有的是办法：“嘿嘿，你的级别太低，跟你也说不明白。告诉你，这可是关系到几千人的生死问题，要是被你给耽误了，你可是吃不了兜着走的。”

　　像斗鸡眼这样的小人物，根本是经不起这样的咋呼的，长期处于低层，对于吃不了兜着走可是有很深的体会的。听叶泽涛这么一说，斗鸡眼的气焰顿时弱了下来，把眼睛费力的瞄向了叶泽涛。

　　“看什么看？告诉你，血祭台那边已经有了重大的事件发生对于咱们这些人，可是有重大的威胁的，要是因为你的怠慢贻误军机，我相信上面把你抽筋扒皮的心都有！快点带路！”

　　叶泽涛本身就是器宇轩昂，再加上这么强横的态度，斗鸡眼一时间不知道如何是好，终于，这家伙乖乖给叶泽涛带路，不过，斗鸡眼免不了在肚中腹诽，哼，一个叛徒神气什么？

　　沿途之上，自然少不了别人问话，斗鸡眼都没好气回答说是上面要见的人。这些问话，与其说是盘问，不如说是彼此间的打招呼更合适，而且还夹杂着对对方女性亲属的问候，让人感觉这连一帮子土匪都不如。

　　斗鸡眼带着叶泽涛几个，竟然毫无阻碍就进入到了这些人的核心区域。

　　“特么的，你一个小小的小兵就敢到这里，不想活了是不是？知不知道这是什么地方？这是你能来的地方么？”

　　一个上下一般粗的胖大家伙，在斗鸡眼的面前站定，吐沫星子溅了斗鸡眼一脸，手指头都快戳到了斗鸡眼的鼻子上大骂道。

　　斗鸡眼还天生就是贱命，一见对方发火，吓得赶紧跪下，跟这个家伙讲明了来这里的情况。

　　那个肉墩子一听，马上把脸转向了叶泽涛，哼了一声说道：“原来是来告密的啊。有什么消息，跟我说吧。”

　　叶泽涛白了肉墩子一眼道：“你能做得了主？看样子你也不是当家的材料，赶快点，我要见主事的人。耽误了重要军情，你有几颗脑袋够砍的？”

　　肉墩子大怒：“一个奴隶胚子，敢跟老子这么说话！今天就让你见识一下老子的厉害！”

　　说着，肉墩子往前抢一步，劈胸就要抓叶泽涛。

　　叶泽涛微微一侧身，身体往前一晃，轻轻把脚往外一伸，肉墩子往前抢这一下正好绊上，就听见啪的一声，肉墩子结结实实摔在了地上。

　　斗鸡眼耳听见肉墩子摔倒，刚想过来扶，却被肉墩子一个嘴巴子扇开。

　　“好你个奴隶胚子，竟然还敢动手，反了！来人啊，把这个人给我拿下！”

　　随着肉墩子的一声令下，周围一群横眉立目的家伙一拥而上，准备拿下叶泽涛。

　　“外面怎么了？吵吵闹闹的，成何体统？”一个面如冠玉，五缕长髯的仙风道骨一般的人出现在了众人面前。

　　所有人全部躬身施礼，嘴里齐声道：“恭迎老神仙。”

　　叶泽涛看看这人，还真有点飘飘然神仙的模样，只不过，从这人眼底的深处，叶泽涛分明看到了一股戾气，一种择人而噬的戾气！这绝对是嗜杀成性的人所特有的一种神情，学是学不来的，而且，隐藏也是隐藏不掉的。

　　能在米尔曼星球排的上号的，都不是什么好货色。

　　肉墩子马上上前告状：“老神仙，这个蓝星族的奴隶胚子，闯到这里还打我。”

　　老神仙大皱眉头，这肉墩子也太没面了，这么一说，就把自己的身份地位给说下去了。

　　“到底怎么回事？”能当一号人物的，都有着会装的本事，老神仙的气场显然要比肉墩子强大了不知道多少倍。

　　斗鸡眼赶紧上来，把自己带着叶泽涛几个过来的事情详细说了一遍。

　　老神仙双眼陡然射出一道精光，盯着叶泽涛说道：“你是带着血祭台的秘密情报来的？”

　　叶泽涛笑道：“这只不过是一个幌子罢了，我来这里的目的，其实就是想收拾你们的。”

　　所有人都大吃一惊，几乎不敢相信自己的耳朵。看向叶泽涛的时候，都用一种看不明生物的眼光看着叶泽涛。

　　就带着一个人一个小兽宠，就敢来这里闹事？而且还不是一般的闹，口出狂言要收拾这么多的人！

　　老神仙面色阴沉了一下，陡然大笑道：“我知道了，你是叶宁对不对？就是你带着蓝星族那帮奴隶造反的，真有胆色，本来是想到血祭台把你抓住交给红月圣姑处置的，你居然送上门来了，哈哈哈，真是天助我也。”

　　叶宁是叶泽涛给苟链那帮人报的假名字，没想到却居然被红月一干人所知晓，看来，红月和她的手下也不是一无是处，最起码能够知道对手的一些情况。

　　“听你的意思，你是能够把我吃定了？”叶泽涛看着老神仙，嘴角露出了嘲讽的微笑。

　　老神仙阴森笑道：“叶宁，你大概还不知道本人这个老神仙的名号是如何得来的吧？”


第1251章 惊猛的爆料

　　叶泽涛哈哈大笑道：“老神仙？怎么听都像是靠卖嘴皮子坑蒙拐骗混饭吃的神棍，难道你还有什么异于常人的地方？”

　　“嘿嘿嘿，神仙都是能够解决凡人痛苦的存在，我的名号就因此而得来。不过，我不但能够解凡人的痛苦，还能够解决掉超级高手的痛苦，死人是不会有任何痛苦的，这你总能够明白了吧？”

　　“哈哈哈，说来说去，还不是一个神棍么？老神仙是吧？我也有无限的痛苦，你能给我解决一下么？”叶泽涛笑着问道。

　　老神仙呵呵笑道：“这个恐怕不好办，我是要把你送到红月圣姑那里的，你所有的痛苦不但不能解决，红月圣姑还会给你增加新的痛苦的。”

　　说着，老神仙神情陡然一凛，一挥手，周围的那些人团团向叶泽涛围了过来。

　　那个肉墩子自然是不想放过这个机会，眼看着这么多人动手，胆气立刻壮了起来，他转到了叶泽涛的身后，第一个对叶泽涛发起了攻击。

　　肉墩子的想法很简单，只要自己往上一扑，利用自己的体重挂住叶泽涛，叶泽涛就会无法动弹，围上来的人就会制住叶泽涛，一切就齐活了！

　　可是，理想跟现实之间总是有差距的，而且能够看到差距的时间来得是如此之快！

　　叶泽涛感觉到身后风声响起，微微一侧身，已经看到了肉墩子的偷袭。叶泽涛伸手过来抓住了肉墩子的手腕，往怀里轻轻一拽。

　　顿时，肉墩子就感觉自己身不由己往叶泽涛的怀里拱。

　　“趴下！”叶泽涛冲着恒岳大声喝道。

　　恒岳固然不知道叶泽涛想干什么，但是叶泽涛的命令却是不容置疑的，恒岳赶忙就往前一扑，趴在了地上。

　　叶泽涛拉着肉墩子的手往起一抡，顿时，肉墩子就像是一件流星锤一样被叶泽涛抡起。叶泽涛抡着肉墩子，向周围的围上来的人打去。

　　砰砰砰砰……

　　就听见肌肉撞击的吨响声不绝于耳，紧接着就是人体飞出去再重重落到地面的声音。再接着，就是无数人凄惨的嚎叫声。

　　肉墩子被抡了几圈，已经是身体垂软，进气没有出气多了。叶泽涛抡起肉墩子，发狠往空中一扔，顿时，肉墩子飞离地面几十丈才往下掉落。

　　轰！肉墩子该改名字了，他从一个滚圆的身躯变成了一个饼状形态，而且脑浆子血沫子流淌的到处都是。

　　所有人都被叶泽涛如此的神勇吓傻了，一个个畏畏缩缩，都不敢向叶泽涛靠拢。

　　“特么的，有什么好害怕的？都给我上！他就两个人，咱们五千多人还能怕了他么？”老神仙形象顿失，像个泼妇一样跳着脚骂街。

　　然而，就在此时，闹闹哄哄的人群忽然听到了喊杀声！

　　要是在战斗当中，谁也不会在意这样的喊杀声，都会迎上去战斗。可这个喊杀声出现的太不是时候了，就在叶泽涛生猛表现把众人给镇住的时候出来，那些乌合之众最先想到的就是自己的小命。

　　胆气壮了，这些人就是亡命之徒，可一旦被狠人给震住了，那就是乌合之众！

　　大家面面相觑，都从对方的眼神里看到了害怕的神情。

　　老神仙也是见过大风大浪的人，一看到众人的表现，就知道再不镇住场面，可能就是可怕的崩盘！

　　“大家都不要害怕！这个小子能有多少人？就算是有，那也是一帮奴隶娃子，咱们还能怕奴隶娃子么？都给我精神点，一起上，只要收拾了这个家伙，就什么都能摆平了！”

　　有这么一个主心骨，这些人还能够强点，一听老神仙说得有理，马上就有人上来准备对付叶泽涛。

　　叶泽涛从储物戒指中拽出了通灵霸刀，双手抡刀，一顿乱劈乱砍，反正米尔曼星也没有能量的使用，通灵霸刀就是最强的攻击手段。

　　谁也没有想到，叶泽涛会眨眼间使出这样的攻击手段。周围的人群可是前赴后继往前冲的。前边的人看见同伴被叶泽涛一刀劈成两段，想要退却躲闪，无奈身后的人往前冲，根本就没有腾挪的余地，只能眼睁睁看着胡乱飞舞的大刀向自己砍来。

　　一时间，血肉横飞，残肢断臂在空中不断飞舞。

　　“这，这……这是通灵霸刀，你是叶泽涛！你根本就不是叶宁！叶宁？哈哈哈，原来是这样啊，秦宁，叶泽涛两人一体，你是把名字捏合到一起了啊。”

　　听到老神仙的惊讶之声，叶泽涛不由得心头一凛！真没想到，自己的事情竟然传到了这个荒远的星球上来。

　　叶泽涛奋力砍杀，直奔老神仙扑过来。叶泽涛只有一个目的，那就是把这个家伙斩杀，绝对不能让他把这个消息传出去。

　　谁知道，老神仙却是充满了笃定的神情看着也叶泽涛：“哼，你是不是想杀了我隐瞒这个秘密啊？实际上，我还要把你擒住去领赏呢。”

　　叶泽涛不觉有些意外，既然对方知道自己的名头，那就应该是赶紧远遁才对，怎么反而是要抓捕自己？难道这个老神仙有什么特殊的手段？或者是有什么特殊的把握能够抓到自己？

　　眨眼间，叶泽涛已经杀到了老神仙的面前，这个时候，杨冉和阮雄带领的人手也赶到了。叶泽涛跟他们商定的信号就是看见把人扔到了天上就发起进攻。

　　开始的时候这两人心里还没底，可进攻一开始，两人就感觉对方没有什么斗志，被打得稀里哗啦，两人带的人手越战越勇，一直打到了叶泽涛的身边。

　　老神仙也发现了杨冉和阮雄，不由得冷笑道：“我说怎么敢带人过来，原来是米尔曼星的坐地户啊。杨冉，阮雄，红月圣姑可对你们网开一面了，你们这样可是彻底站到了圣姑的对立面啊。”

　　这话在以前或许有用，到了现在已经不能威胁这两个了。叶泽涛规定的投名状是一百个人头，现在算算杀的人，最少已经是一千往上了。

　　“老杀胚，你和红月老妖婆没一个是好东西，兄弟们忍你很久了，现在，有大人带着我们干你们，说什么也要把你们干死！”杨冉啐了一口，神情间表现出来的就是你死我亡的架势。

　　阮雄也不含糊，大骂道：“老东西，你特么的什么老神仙，分明就是跟老妖婆有一腿，你仗着这个，爬到了高层，你以为我们不知道么？特么的，玩一个跟你祖宗差不多大的老妖婆，难道有特么的特殊的快感么？难道真是快活似神仙么？哈哈哈……”

　　这两人一说，差点把叶泽涛的眼球惊掉了，看来，有人的地方就会有八卦，即便是男人也不能免俗。

　　不过看老神仙气急败坏的样子，叶泽涛心里还真烦了嘀咕，阮雄所说的不会是真的吧？难道这老家伙真的跟红月老妖婆有一腿？这个爆料，可实在是太惊猛，太让人感觉不可思议了。

　　说话归说话，下面的人的战斗却是一点没闲着，老神仙这边带的人别看多，但是气势弱了，只有挨打的份，根本就没有还手的份，一时间，这五千人跑的跑跪地求饶的跪地求饶，大有兵败如山倒的势头。

　　“哈哈哈，你们几个鼠辈，以为这样偷袭就能够取得胜利么？”老神仙面不改色，脸上的暴戾之气大盛：“收拾你们这些人，我一个就够了，你们以为我没有准备就敢来扫平血祭台么？”

　　说着，就见老神仙身体慢慢飘浮，竟然到了半空之中！

　　包括叶泽涛在内的所有人全部傻眼了，要知道大家都是能够御空飞行的人，可是米尔曼星球设下了乾宇三灵阵，把所有人的实力全部压制到平常人的状态，谁也不能在空中飞行，老神仙是怎么做到的？

　　叶泽涛猛然想起了血祭台那里，在特定的地方，是可以有一些实力恢复的。可这里既不是像血祭台那样的基点，也没见老神仙有什么异常的动作，他是怎么做到的呢？

　　“哈哈哈，全都傻了吧！”老神仙洋洋得意的神情，还真有点做面首的那种感觉：“圣姑可是给了我超级法宝啊，有了这东西，收拾你们绝对不成问题！”

　　叶泽涛看看半空中的老神仙，对杨冉和阮雄说道：“你们退下，我来对付这个老东西。”

　　阮雄却是豪气说道：“退什么退？大人，过去我一直顾惜自己的性命，一直在老妖婆的压制下过着担惊受怕的日子，曾几何时也有过想找老妖婆拼命的想法，可实力差距太大，一直就没敢付诸行动。今天，终于拼了一把，这感觉实在太痛快了，就算是死了也值了！”

　　杨冉同样是激动不已：“不错！大人，米尔曼星球是够大，但在这里无法飞行，无法使用自己的能量，这对于我们来说，简直就是带着枷锁的生活。老妖婆通过人给我带信，只要我能对付大人，就给我自由，为了这个目标我才出手的。阮雄说得对，这样拼死也值！”


第1252章 千影剑芒

　　叶泽涛怎么也没想到，阮雄和杨冉前后的变化竟然会这么大。在没有动手的时候，一直是患得患失，真是觉得动手就像是世界末日了一般，可一旦动了手，就像是打了鸡血一样，明明知道有危险，就是不后退！

　　仔细分析一下，也就释然了。像阮雄和杨冉这样的存在，在米尔曼星球只不过比最低端的蓝星族奴隶要强那么一点点。

　　实际上，红月统管之下，对这些不听从自己意志的人，还是用了很强的打压手段的。只不过这两个都有自己的独门保命绝技，以至于可以在红月的淫威下保持些许的独立性。

　　可对于一个超级高手来说，像平常人一样在米尔曼星球上过着终日躲躲藏藏的生活，个中滋味，确实是难以接受的。

　　但巨大的差距摆在那里，谁也不敢轻易去跟红月老妖婆叫板，这种生活对于阮雄和杨冉的压抑，简直比死还要难受。一旦这种情绪爆发出来，那是谁也阻拦不住的。

　　半空中的老神仙嗤了一声笑道：“既然你们这样想死，那我就勉为其难成全你们吧。”

　　说着，老神仙轻轻一抖手，把一根白玉般的晶莹小棍擎在了手里。叶泽涛顿时感觉一股无坚不摧的锋芒从那根白玉小棍上传来。

　　“快退！这东西不是你们能够抵挡的！”开玩笑，还没有什么动作，就能让叶泽涛这样的强横肉体感觉到这样的锋芒的，能是简单的东西？

　　阮雄和杨冉热血归热血，但也能感觉到这东西的不凡，叶泽涛都有那样的感受，对于他们来说，那股锋芒的感觉就像是真的有锋刃砍到了皮肤表面一样。

　　“想走？没那么容易！”老神仙说话间，拿着白玉小棍虚空向叶泽涛一点，顿时，一道璀璨的剑芒从白玉小棍上激射而出，直奔叶泽涛的面门打来。

　　叶泽涛双手一舞通灵霸刀，对着这道剑芒狠狠迎上，就听见咔嚓一声巨响，叶泽涛连人带刀被击出十几丈远，那道璀璨的剑芒也化作阵阵涟漪，消散在空气当中。

　　“哈哈哈，不愧是被宰相一族通缉的要犯啊，我还以为以你这么大的本事，怎么也不会到米尔曼星球来，可万没想到，你还真的来了！你知道宰相一族来人开出多少价码么？只要能够拿住你，死的可以领取十颗星球，活的就可以兑换一百颗星球，哈哈哈，这回可是发了！”

　　叶泽涛心中一震，看来宰相一族对于自己已经是不遗余力了，连米尔曼这样的偏远地带都能够把自己的消息准确送到，就说明在别的地方已经是尽人皆知了！

　　阮雄和杨冉却是面面相觑，半晌，阮雄问道：“杨冉，我没听错吧？大人居然这么值钱？死的是十颗星球，活的是一百颗星球！特么的天界的超大家族也没有这么大的财富源啊。”

　　杨冉呆呆道：“啊？还真的是死十活一百啊，我还以为我听错了呢。阮雄，咱们发了！”

　　阮雄狠狠砸了杨冉一脖颈：“你特么的脑子进水了？大人值这么多那肯定是超级牛掰啊，你想啊，宰相一族，那可是多牛掰的存在，人家付出这么多，肯定是摆不平大人啊，就你我，特么的十万个够不够大人收拾的都还难说啊。”

　　杨冉鄙夷地看了阮雄一眼道：“要不说你特么的脑子少根弦呢，你知道我是什么意思么？我是说大人这么牛掰，咱们跟上这么牛掰的人，你说咱们是不是发了啊？”

　　阮雄一听，顿时喜上眉梢：“对对，是这么回事！杨冉兄，刚才是我不对，来，你打我两巴掌，算是我给你赔不是。”

　　“去去，少来吧，跟你这样的土包子真是没共同语言。”杨冉依然是不屑的神情。

　　这个时候，阮雄都有些亢奋了，但他忽然想到了一个问题：“杨冉兄，跟着大人是牛掰，可宰相一族，那可是无比庞大无比牛掰的一族啊。咱们跟了大人，那可是跟这样的巨无霸对上了，我怎么有点凶多吉少的感觉啊。”

　　这一回，杨冉直接一巴掌扇回来了：“你特么的脑残啊？像大人和宰相一族这样的巨无霸，你特么的上赶着给人舔腚人家是不屌你？宰相一族那边，你特么的就是浑身绑上金山人家都不正眼瞧你一眼，这是时机巧了才有缘跟上大人，特么的跟你这种没文化的人真没共同语言。”

　　阮雄被这一巴掌一打，又被训了一顿，不但没有生气，反而是很高兴：“杨冉哥，还是你有文化，分析得太特么的精辟了。对啊，像大人这样的存在，能正眼瞧一眼咱们都是三生有幸了，更何况还把咱们招致手下？哥，你打得好，跟着大人那死也值了，多拉风啊。”

　　杨冉却忽然做了一个噤声的手势小声说道：“现在大人的实力被压制，咱们看看大人是怎么破解那个老神仙的。”

　　提到这一点，阮雄的心又揪起来了，这就等于是双方处于一种不对等的状态，大人是厉害，可无法使用能量，只能任由对方发起攻击啊。

　　老神仙在半空中可是越发得意，一般攻击叶泽涛，一边狂笑：“哈哈哈，叶泽涛，无法使用自己的修为很痛苦吧？知道我这手里是什么东西么？千影剑芒！这可是红月圣姑炼制的超级法宝！是用寒山万年古玉炼制而成的。”

　　叶泽涛冷笑道：“有什么好得意的？寒山万年古玉，本就有吸收各种神芒的作用，然后再经过特殊的激发装置把吸收掉的刀芒剑芒发射出来，就这也算得上超级法宝？”

　　老神仙面色一变道：“叶泽涛，你知道的还真不少，千影剑芒算不上超级法宝，那你倒是拿出一件给我看看啊！既然你这么狂妄，那就让你见识一下千影剑芒的真正厉害。”

　　说着，老神仙将手中的千影剑芒挥舞起来，顿时，在虚空中一道道剑影浮现而出，在老神仙的催动之下，每一个剑影都释放出璀璨的剑芒，把叶泽涛牢牢包裹其中。

　　咔咔咔咔！一阵阵金铁交鸣的声音过后，就见叶泽涛依然傲立当场，身上的衣服都已经千疮百孔，但叶泽涛浑然没事人一样。

　　“好强横的肉体！怪不得宰相一族的人挥出这么高的价码！叶泽涛，我倒要看看你的肉体能够强到什么程度！”老神仙说着，把手里的千影剑芒挥舞得幻影霍霍，半空中哪止千影？简直就是万影！

　　“喂喂喂，你这样干可是不公平啊。有本事你下来，咱们当面干上一场。”叶泽涛一边硬扛剑芒一边说道。

　　“哈哈哈，叶泽涛，你怎么能说出这么幼稚的话来？我有这么好的东西不用，难道还傻乎乎跟你肉搏么？我就是这样攻击你，你能怎么样？有本事你上来咬我啊？”老神仙越发得意，简直要哼着小曲战斗了。

　　叶泽涛点指着老神仙说道：“好好好，这可是你说的啊，小裂！这回看你的了。”

　　小裂摇着尾巴过来说道：“哥，这可是你说的，没有你的命令绝对不准动手，我早就看那个老东西不顺眼了，要我上的话，你这身衣服还能成这样？”

　　叶泽涛轻轻踢了小裂的小屁股一下说道：“哪来那么多的废话，上去，把老家伙给我弄下来。”

　　小烈兴奋地冲半空一跃，迎着那些剑影剑芒，张开嘴巴就是一顿乱啃乱咬，在所有人惊讶的眼光中，漫天纵横的剑影剑芒既让被小裂全部吞掉了！

　　阮雄就感觉自己的全身发凉，摸着脑袋说道：“哥啊，我还以为你脑壳坏掉了，居然拜这么个小东西，不，是小神兽当老大，原来你的老大这么牛掰啊！哥，给我引见一下呗，我也拜它当老大，有这样的老大，谁特么的敢欺负咱啊，怪不得小老大能只会那么多的妖兽。”

　　“去去去，我老大可不是随便收小弟的，知道哥为了拜老大付出了多少代价么？一千五百粒兽灵丹！你特么的啥都不出，还想拜我老大当老大？做梦吧你。”杨冉这个时候就觉得胸中豪情顿生，有个牛掰闪闪的老大就是牛！

　　阮雄低声下气说道：“哥，您这就见外了是不是？咱们可不是兄弟胜似兄弟啊。哥，你那兽灵丹炼制不易吧？不要紧啊，有兄弟我帮忙，不就容易多了么？”

　　“嗯，这么说来，我倒是可以考虑考虑，到时候我会在老大面前美言几句的，放心，哥有了好处不会亏待你的！”

　　“我就知道哥你不会丢下我的，哥，老大是什么来历，怎么这么厉害？”

　　“应该是上古超凶的存在，被老大的老大给震住了，所以才会这么死心塌地跟着老大的老大。”

　　这两还在研究怎么讨好小裂，小裂已经跳跃到老神仙的面前了。

　　“这，这……这怎么可能？你是什么东西？怎么会没有受到乾宇三灵阵的压制？”老神仙都惊呆了，一时间语无伦次。


第1253章 第四个基点

　　小裂瞪圆了大眼睛，嗷呜一声扑向了老神仙。老神仙下意识用手的东西一档，就听见咔咔几声，老神仙定下神来，却发现自己手里的千影剑芒已经在小裂的嘴里就剩个头了。

　　“你，你……你还我千影剑芒！”老神仙也是急眼了，就没想到小裂这么生猛，过来就要从小裂的嘴里夺东西。

　　小裂一伸脖子，已经把千影剑芒吞了下去，看到老神仙扑了过来，身形一晃，钻到了老神仙的两腿之间。

　　嗷呜！这一回发出惨叫的是老神仙，他被小裂咬着一条腿狠狠往下拽。老神仙根本就没有任何的抵抗能力，只能被小裂拖到地面。

　　“老大，区区小事不劳您老大驾！”阮雄看到小裂把老神仙拖到地面，从藏身的地方一个高蹦出来，身体一阵风一样窜到了小裂身边，劈手就把老神仙胸口揪住，那拳头不要钱一般雨点般砸下来。

　　杨冉气得眼前直冒金星，还有这么无耻的么？那是我的老大！杨冉赶紧也从藏身地飞奔出来，眼见阮雄占据了有力的殴打位置，杨冉就用脚踹！

　　一时间，沉闷的肌肉吨响声不绝于耳，阮雄和杨冉就像是表功一样，对老神仙进行了惨无人道的暴揍！

　　尤其是阮雄看到了老神仙有了猪头的样子，想到了自己刚刚也经受了这样的场面，那个场子是没法找了，就只能从你身上找了。

　　“行了行了，别打死了！”叶泽涛知道，杨冉两个对老神仙可是恨的要命，而且这样对抗之后就成了不可调和的深仇大恨，发泄一通是在所难免的，但总要有个度，留着老神仙还有用，于是就出言阻止了。

　　阮雄和杨冉十分听话，听叶泽涛一说话，马上就停了下来，走到了小裂身后，一左一右排开，活脱脱给老大当打手的狗腿子模样。

　　叶泽涛蹲下身来，连连摇头道：“哎哟哟，你看这打的，真是有些重了啊。”说着，叶泽涛不轻不重在老神仙的伤重的地方捅了一下。

　　嗷呜！

　　老神仙本来消停了，又发出了一声长长的嘶嚎声。

　　“嘿嘿，滋味怎么样啊？我想知道一些事情，不知道你想不想告诉我啊？”叶泽涛笑着向老神仙问道。

　　“呸，你休想！反正我说不说都是个死，索性我就不说了。”老神仙毅然说道。

　　“哈哈哈，不愧是老神仙，明明是讨价还价，怎么还说的这么大义凛然？好吧，我一直佩服骨头硬的人！我就看看，你到底能让我佩服多久！”

　　说着，叶泽涛对着阮雄和杨冉一摆手说道：“注意点分寸，千万不能让他痛快挂掉了。”

　　阮雄大笑道：“大人您就放心吧，我多少也当了那么多年的坏人了，做好事咱不行，可做起这样的事来，嘿嘿，大人，您就瞧好吧。”

　　说着阮雄撸胳膊挽袖子走到了老神仙的身边，呵呵笑道：“老神仙，咱是个粗人，不懂得怎么招待像你这样的贵人，但大人吩咐了，就少不得给你做几道菜。这第一道菜么，就来道爆炒蹄筋吧。”

　　说着，阮雄猛地蹲到地上，也不知道阮雄什么时候把一把尖刀握在手里，一刀戳中了老神仙的脚，紧接着阮雄把手伸进了创口，使劲往外一拽，顿时，一根脚筋被抽了出来。

　　阮雄手起刀落，把老神仙的这根脚筋给斩断了，然后把短刀衔在口中，一只手一捏老神仙的嘴巴，另一只手把这根脚筋塞进老神仙的口中硬生生让老神仙吞了下去。

　　杨冉拍拍阮雄的肩膀说道：“也该哥上道菜了，兄弟，你且去歇歇，我给老神仙做一道红烧肘子吧。”

　　说着，杨冉蹲身把老神仙的手臂给撩开，从储物戒指中掏出一个小陶瓶，很均匀仔细给老神仙的胳膊上涂满了药粉。

　　不一会儿，老神仙就觉得自己的胳膊如同火烧一般，一股青烟冒起，中间还真有点烤肉的香味。

　　“大人饶命大人饶命啊！”老神仙再也不敢硬抗了，他可是知道阮雄和杨冉这两人会有多少折磨人的手段，要是他们哥俩真的这样一个个轮番折磨，老神仙自付没法忍受下来。

　　叶泽涛嘿嘿笑道：“刚才是谁那么硬气啊？怎么还没坚持一段时间就怂了啊？老神仙，你这个习惯可很不好，早点吐口的话，还至于遭这么大的罪么？”

　　“大人大人您想知道什么我全说，我全说！求您了我一定把我知道的全部告诉您。”老神仙这个时候真的成了一个只知道保命的平常人了，哪里还有什么形象能够跟神仙挂上钩？

　　“那好，我问你，乾宇三灵阵真的只有三个基点么？”叶泽涛忽然脸上露出一股肃杀之色，眼睛如寒芒一般瞪着老神仙。

　　老神仙嘴唇动了动，终于叹息道：“大人真是慧眼如炬啊，您大概是从索塔那里知道乾宇三灵阵只有三个基点。实际上不是这样的，乾宇三灵阵有四个基点，分别是按照对向摆置的方位，除了表面上的三个基点之外，还有一个放的位置十分隐秘。”

　　“特么的，拉屎夹半截，说话也不痛快，大人还能等着你长篇大论么？快点，到底怎么回事快说！”阮雄狠狠赏了一个脑瓜顶给老神仙，厉声喝骂道。

　　“是是，我一定痛快点。”老神仙现在连心里都不敢有怨言了，赶紧说道：“其实乾宇三灵阵的最大效用地，就是在红月圣姑所在的红月宫的正下方，那里有一个连接地下星核的地方，通过超强的能量转化装置，再加上超强能量仙石，就营造出了压制修为的效果。”

　　叶泽涛听了，皱着眉头问道：“你刚才好像说的是对向安置的，这怎么是对向的呢？”

　　“大人，如果你看到了乾宇三灵阵的整个阵型鸟瞰图，就知道是怎么回事了。实际上，血祭台和半龙水妖的黑水潭是一个对向，而红月圣姑那里的地面阵法和地下深渊的阵法，也是一个对向，我并没有骗您。”

　　听到这里，叶泽涛恍然般点点头。按照老神仙这个讲述计算一下，乾宇三灵阵才真正符合叶泽涛心中的猜测。

　　阮雄坏笑道：“老神仙，这可是谁都不知道的秘密啊，你竟然如数家珍，说，你是不是跟老妖婆有一腿？”

　　老神仙顿时面色发紫，这个问题确实是让人难为情了。

　　叶泽涛正色道：“阮雄，士可杀不可辱，就不要拿这些来羞辱人家了。”说完，叶泽涛转面老神仙说到：“你跟红月老妖婆关系很近是吧？”

　　老神仙本来还挺感激叶泽涛给留了面子，这么一听，这不跟阮雄的话语一样么？还是揪着桃色的东西不放啊。

　　叶泽涛笑道：“你别误会，我给你留条活路，但是，就看你配合不配合我了。”

　　老神仙一听，哪里还顾得上什么脸面，赶紧说道：“我跟红月确实是情人关系，有什么事情大人尽管吩咐。”

　　阮雄和杨冉都掩嘴而笑，躲到一边，还是大人有办法啊，这么隐私的事情，都能够让对方心甘情愿说出来。

　　叶泽涛说道：“听说红月的实力很高，你知道她到底有多高？”

　　老神仙想了一下说道：“大人，我还真不知道红月的实力到底是怎么样的，我只知道她的实力高深莫测，普通的星空战士在她眼前走不到一个照面。”

　　这可让叶泽涛稍稍吃了一惊，他想到过红月的实力会很强，但没想到会强到这个地步。

　　老神仙说不知道具体的实力水平，这反而是可信的，因为以老神仙的实力来看，根本就感觉不出红月有多高的实力。

　　“有没有办法能够让人在乾宇三灵阵中恢复自己的实力呢？”叶泽涛对于这个问题是非常关心的，只要能够恢复实力，还是可以跟红月拼上一拼的。

　　老神仙摇头道：“大人，这是不可能的。您在血祭台大概也知道了，那里有一片区域是能够恢复一点实力的。可就那点地方，耗费了红月将近一个月的时间才给改造成那样的啊。红月这么做就是为了索塔能够守住血祭台，可谁想还是被大人破了。”

　　叶泽涛点点头，老神仙在这件事情同样没有撒谎，从索塔的交代和叶泽涛自身的感受上，应该是没有特殊的手段，断然不会在其他的地方恢复实力。

　　老神仙在这里能够御空飞行，那完全是仰仗着千影剑芒这件超级法宝才做到的，可现在已经被小裂吃了，估计现在千影剑芒在小裂的肚子里连渣都不剩了，就别打这个主意了。

　　想了一下，叶泽涛说道：“老神仙，就凭你跟红月走这么近，在米尔曼星球其他人的眼里，你死上一百回都不够。不过，咱们做个交易怎么样？只要你能够做到，我就保证你完好无损活下去，而你要是做不到的话，嘿嘿……”

　　老神仙听得浑身一紧，这位大人虽然没有直接动手对付自己，但老神仙知道，这位大人可是比杨冉和阮雄危险一千倍！


第1254章 利爪族

　　因为前面吃了一回亏，老神仙这回老实了很多，马上忙不迭答应，说无论大人怎么安排，自己一定能够做到。

　　叶泽涛笑道：“恐怕你要吃点苦头，咱们得来个苦肉计，要不然也瞒不过红月那个老妖婆。”

　　所有的计策中，估计苦肉计是最没人愿意使用的了，尤其是要吃苦头的那个当事人。

　　老神仙一听苦肉计三个字，就忍不住浑身哆嗦，有心想要推辞，但一看满脸坏笑的阮雄和杨冉，到了嘴边的话就硬生生咽下去了。

　　老神仙一咬牙说道：“大人，只要能够为您效力，吃点苦头也不算什么。”

　　叶泽涛莞尔笑道：“好，痛快，老神仙，你放心，你的苦头也不是白吃的，只要我能达成所愿，不但你的性命确保无忧，而且好处也会给你不少的。”

　　说着，叶泽涛把阮雄和杨冉叫到了一边，对他们耳语安排一番。

　　老神仙就觉得自己的身体有些发凉，因为他看见阮雄和杨冉听着叶泽涛的安排，眼睛总是有意无意瞟过来，脸上的那种神情，简直令人毛骨悚然。

　　不大功夫，叶泽涛安排完毕，杨冉带人先走了，阮雄则是过来对老神仙笑道：“老家伙，跟哥走一趟吧，我们大人慈悲，让我的手下抬着你，放心，你是不会品尝到鞍马劳顿的。”

　　老神仙总觉得阮雄这笑里有着不同寻常的味道，忍不住问道：“大人，您这……”

　　还没等老神仙说完，阮雄面色陡变道：“什么大人？这里的大人就只有一个，那就是我老大的老大！至于我么，便宜你老东西，就叫我雄哥就行了。”

　　老神仙人在屋檐下，不得不低头，赶紧换了称谓道：“雄哥，咱们这是往哪里去啊？”

　　阮雄嘿嘿笑道：“老家伙，大人神机妙算，已经想好了利用你把米尔曼星球的各方势力都打压一遍，省得我们对红月老妖婆下手的时候会有人不地道。”

　　老神仙一听，稍稍松了一口气，但马上觉察到，这其中会利用到自己，还肯定不是什么好事，怎么利用自己，老神仙想破了脑袋，也没有想出来，罢了，现在也只能走一步算一步了。

　　说话间，就听见远处有高飞的妖兽叫了几声，阮雄对叶泽涛说道：“大人，杨冉那边已经发信号了，咱们马上跟上去？”

　　叶泽涛笑着一摆手，示意按照计划行事。

　　阮雄一挥手，马上过来两个五大三粗的汉子，抬着一根碗口粗的木头杠子，把老神仙像捆猪仔一样捆到了木头杠子上，然后两人一人一头，抬着老神仙就走。

　　老神仙万没想到，叶泽涛大人的慈悲手段就是这个，可阮雄也没说错，确实是不用老神仙自己走了。

　　能在米尔曼星形成一方势力，而不被红月掌控，必然是有自己的独到之处的。可是，杨冉利用空中飞行的妖兽定位，某方势力想躲也躲不开。

　　被杨冉盯住的一个势力头子，眼看杨冉步步紧逼，忍不住出来跟杨冉对上面了。

　　“杨冉，你这是什么意思？老子跟你井水不犯河水，你莫非是想找老子的麻烦？”跟杨冉对面的是一个双手为利爪的利爪族人，这些家伙长着人的模样，但双手可跟正常的人类不一样，跟猛兽的利爪一样，也被称为利爪族。

　　利爪族人天生警觉性就很高，而且因为长期生活在山川密林当中，跟妖兽的行为类似，只不过智商颇高，是栖息地的霸主级别存在。

　　也因为利爪族人这样桀骜不驯，就被毗邻的人类当成是异类，抓起来后送到了米尔曼星，在这里，凭借着跟妖兽一样的敏感，屡次让红月的控制行动落空，因而成就了米尔曼星的一方势力。

　　杨冉笑着说道：“哟，这不是脱达兄弟么？我是来拜访老兄你的，你怎么这么不给面儿啊？”

　　脱达冷笑道：“杨冉，你少特么的来这套，平常时候你就没少打我们利爪族人的主意，还妄想把我们的利爪族人驯化成你的听话妖兽，这笔账咱们还没好好算算呢，今天你居然找上门来了，我今天心情好，不跟你一般计较，赶紧滚吧。”

　　杨冉被对方这样侮辱，却是一点也没有生气的样子，冷笑道：“脱达，你还别在老子面前拽，今天是我家大人想要见你，要不然你以为老子愿意看你这个丧门星的样子？脱达，告诉你吧，我家大人想要见你，那真是你祖上有德，不知道几辈子做了善事才这样的，别不识抬举啊。”

　　脱达晃晃一双利爪，仰天大笑道：“杨冉，你不过是一个驯兽师，仗着能够指挥几个妖兽混出点名堂，还敢子在我脱达的眼前张狂？你还胆肥了，用空中的妖兽把我们利爪族人的居住地四周都给监视住了，这就是想逼我啊，那好，就让你尝尝我利爪的厉害。”

　　还没等脱达动手，就听见一个声音悠悠说道：“我靠，这谁啊？怎么这么狂？觉得凭一双爪子就能够想则能想怎么干就怎么干了？”

　　脱达顺着声音一看，不由得停了下来，冷哼道：“阮雄，你别多事啊，杨冉这小子惹着我了，我跟他算账，不该你什么事。”

　　阮雄呵呵笑道：“脱达，咱们也都是打过交道的人了，弄得这么你死我活的干什么？我和杨冉兄可是铁哥们啊，我们都拜了新老大，老大的老大可是要见你，你可别大煞风景，惹到了大人呢，你可是有一百双爪子也不够剁的。”

　　脱达可真被阮雄的老大和老大的老大还有大人这一系列称谓给弄晕了，不过脱达天生凶悍，想不明白的，就直接采取最原始最有效的办法。

　　就见人影一晃，脱达已经闪到了杨冉的面前，双爪齐齐挥舞，一只爪子奔杨冉的头部，一只爪子奔杨冉的胸部袭来。

　　“原来是拜了新老大了，怪不得这么张狂，告诉你们，赶来惹我脱达的，不管是谁都没用，等会儿你们老大来了，我连你们老大一块打！”脱达面目狰狞，要看着这利爪就抓到了杨冉。

　　阮雄见状不妙，赶紧施展出自己极速的身形，跑到杨冉身边，伸手把杨冉一拉，拽着杨冉就跑。

　　要知道，杨冉和阮雄都不是以战斗力著长的，在凶悍的脱达面前，就只能暂避锋芒。这下可好，阮雄拖着杨冉跑，脱达在后面紧追不舍，一时间竟然这样纠缠起来了。

　　就在脱达追得十分兴奋的时候，猛然间觉得身边一阵微风闪过，脱达的一双利爪猛然间被两只手牢牢扣住，脱达那么猛的前冲力道，竟然被人生生定住，仿佛刹那间世界就定格在这一瞬间了。

　　脱达扭头一看，原来是一个英武的年轻人双手扣住了自己的利爪。脱达下意识想要挣脱，可不管他怎么使劲，仿佛蜻蜓撼柱一般，丝毫无法摆脱面前之人的控制。

　　阮雄和杨冉这才停下来，大口喘着粗气，都知道脱达混，可没想到这哥们是说打就打，把两人给弄个手忙脚乱。

　　眼见叶泽涛控制住了脱达，阮雄指着脱达喝道：“脱达，知道厉害了吧？这就是我家大人，对付你那还不是像对付一只蚂蚁一样？你赶快拜伏在地，不然，有你好看的。”

　　脱达听了，顿时凶性大作，眼见双爪摆脱不了叶泽涛的控制，一张嘴，露出了獠牙向叶泽涛的胳膊上咬去。

　　叶泽涛浑然不顾，笑着看脱达咬到自己的手上。阮雄和杨冉怎么也没想到，这位叶泽涛大人竟然就这样被脱达给咬了！两人关切之情溢于言表，忍不住齐齐惊呼了一声。

　　然而，脱达的獠牙咬上了叶泽涛的手，并没有听见叶泽涛的哀嚎声，反而是听见了一声清脆的牙齿断裂声，紧接着就是脱达仰天痛苦的嚎叫声。

　　阮雄和杨冉看到，叶泽涛大人的手完好无损，而脱达的獠牙却是已经断到了根，鲜血从脱达的嘴里往外直喷。

　　哥俩看得直冒冷气，都知道大人生猛，可这生猛也太无极限了吧？脱达这样的恐怖存在，大人竟然动动手就给弄成这样了。

　　叶泽涛微微冷笑，手一抖，就见脱达的身体像断了线的风筝一样甩出十几丈重重撞到一棵树上才反弹回地面。

　　轰的一声，合抱之树竟然被脱达给撞断了。

　　阮雄杨冉哥俩觉得菊花一紧，有种想要排尿的感觉。杨冉冲着阮雄一努嘴，哥俩蹑手蹑脚走到了脱达的身前。

　　“喂，喂喂，脱达，你没事吧？”杨冉小心的踢踢脱达的胳膊，脱达嗯了一声，在地下不断扭动身体，看样子十分痛苦。

　　阮雄咂嘴道：“啊哟哟，看看这惨象，何苦来的？不是告诉你别惹大人么？听句良言相劝你能死啊？这可好，弄成这副熊样子就舒服了？”

　　眼看脱达已经没有了威胁，杨冉和阮雄蹲下身来，给脱达又是揉胸又是捶背的。这也是叶泽涛的安排，碰上不听话的，先打，然后再给治疗。

　　像这种凶悍的存在，不给点厉害的，他也不会老老实实听话。


第1255章 手上都得沾点血

　　在杨冉和阮雄的折腾下，脱达过了一会儿总算是恢复过来了。看看杨冉，再看看阮雄，脱达眼中的暴戾之气不见，取而代之的是深深的忌惮！

　　“你们，你们到底想要干什么？”脱达知道，这两虽然不咋地，但人家背后的老大厉害啊，那绝对不是自己能够对付得了的。

　　阮雄嘿嘿笑道：“其实也没啥，我们大人想收拾红月老妖婆，想要联合米尔曼星的各方势力，共举大业。”

　　饶是脱达这么凶悍的存在，一听说要对付红月，身体不由自主就哆嗦起来。

　　“阮雄，我没听错吧？收拾……红月？”

　　说到这里，脱达眼睛还四处看看，好像红月就在身边一样：“你们特么的疯了？红月有多厉害你们也不是不知道，我好几次都差点被她抓住，要不是仗着熟悉密林，就真的被红月抓住了啊。”

　　杨冉插话道：“脱达，你所说的情况大家都遭遇过，红月一直想着把所有人都控制住，但咱们各自都有自己的绝活，才侥幸在她控制之下自由一点。也加上红月懒得搭理咱们，咱们才有一点点自由的空间。可这样的情况能够维持多久，你想过没有啊？”

　　阮雄不待脱达说话，接着说道：“脱达，给你说句实话吧，我们大人铁了心想要收拾老妖婆了，你是想干也得干，不想干也得干，你给个痛快话吧，你干是不干？”

　　脱达真有种骂娘的冲动，都特么的说想干也得干不想干也得干了，还问人家干是不干，这不明摆着欺负人么？

　　想到这里，脱达的拗脾气又上来了。

　　“阮雄，杨冉，我表个态，要对付红月，我自付还没有那个斤两，这么说吧，我置身事外，你们想怎么折腾就怎么折腾，我自己在这里过我自己的生活，怎么样？”

　　阮雄一脸坏笑道：“这个，还真不行！脱达，这红口白牙的，说句话谁敢保就一定说话算数？万一我们跟老妖婆打起来，你在背后捅了一刀子，到时候我们哭可都没地方哭去。”

　　脱达摊手道：“我反正是这么想的，至于你们怎么寻思，我是没办法阻止的。我是利爪族的一族之长，我要为整个的族群利益考虑，你们要是觉得杀了我才放心，那就把我杀了好了。”

　　杨冉点指着脱达说道：“你还真以为你不怕死就行了？告诉你，哥可有的是招对付你，你可别敬酒不吃吃罚酒。”

　　脱达斜了一眼杨冉道：“哦？想对我严刑拷打还是折磨我？我既然为这里利爪族的族长，就要随时为族群牺牲！来吧，让我看看你到底有什么本事让我改口。”

　　阮雄脸上的坏笑更加浓郁了，一招手，让那两个抬着老神仙的人把人抬过来，指着老神仙说道：“脱达，知道这是谁不？”

　　脱达看看老神仙，不屑说道：“大概是被你们抓到的一方势力的首领吧？哼，折磨得可不轻啊。不过，这些手段用在我身上没用！”

　　杨冉笑眯眯把脱达的利爪拎起来，对着绑在杠子上的老神仙狠狠一戳！

　　顿时，在老神仙的身上，出现了五个血呼呼的窟窿，鲜血往外直淌，老神仙也忍不住放声嚎叫。

　　“你，你……你这是干什么？”脱达被这意外的举动给吓了一跳。

　　阮雄笑道：“脱达，别害怕啊，这是拿你的爪子戳别人，又不是戳你。告诉你吧，这位是老神仙，是红月老妖婆的相好，我们大人想出了一个苦肉计，老神仙呢，会回到老妖婆的身边，你说，到时候这个家伙要是在老妖婆的面前哭诉说你伤了他，会做出什么事情来？”

　　顿时，脱达的脸就绿了，他猛然对着阮雄吼道：“你这是栽赃！你想用红月的手来对付我，你这就是借刀杀人！”

　　叶泽涛分开阮雄杨冉，来到了脱达面前笑道：“你说什么难听的都由得你去说，你口口声声说是为族群考虑。可是，你伤害了红月的姘头，是不是对你的族群才是最大的伤害啊？”

　　面对着叶泽涛，脱达可不敢耍脾气，这个家伙可是跟红月一样，让人有种高山仰止般不可仰视的感觉。

　　要是真的按照阮雄所说的剧本，这个红月的老相好回去告黑状，红月盛怒之下追杀利爪族的人，那……

　　想到那不敢想象的后果，脱达忍不住浑身打了一个冷颤。

　　叶泽涛哈哈笑道：“脱达，我承认我的手段是卑鄙了一点，可是，你为你的族人考虑，我也要为我自己的手下考虑，不这么做，万一在紧要关头有人背后捅刀，那可真的像阮雄所说的，哭都没地方哭啊。”

　　脱达脑门上的汗水滴滴答答往下滴落，这招太毒了，基本上是属于没得选择，怪不得杨冉敢说大话，干也得干不干也得干啊，人家有这样的套儿，你想不入套都不行。

　　想了半天，脱达终于叹口气说道：“算了，你们狠！我答应就是了！”

　　杨冉一拍大腿道：“这不就得了！好好的，费这么多的口舌干什么？早点答应，还用得着这样受罪么？”

　　说着，杨冉从身上掏出疗伤丹药给脱达服下，杨冉是驯兽师，对于脱达崩碎的獠牙，他也有治疗的方法，告诉脱达一些方法，以便把自己的獠牙能够长好。

　　杨冉折腾完，阮雄又过来了：“脱达，你嘴上答应跟大人一起起事，可光说可是不行的啊，你总得做出点事情来啊。”

　　脱达一咧嘴道：“到时候我出人帮助大人不就行了么？还要做什么啊？”

　　阮雄诡秘笑道：“脱达，就咱们哥几个的身手，在大人和老妖婆之间的战斗中，连边都靠不上啊。大人自有他的妙计，我们就给打打下手就行了。为了表示诚心，你得纳个投名状吧？”

　　脱达一愣道：“投名状？这个也不是不可以，可怎么纳投名状啊？”

　　阮雄一指老神仙说道：“刚才我们怎么对付你的，你就拖着这个老家伙去对付其他势力的人，只要是能够利用这个方法拖进来一方势力，就算你纳了投名状！”

　　脱达彻底服了，阮雄身后的这位大人真是算无遗漏啊。要是按照那位大人的计划去做，很显然是利用红月的老相好去逼迫别人对付红月。

　　这样一来，脱达就算是想跟红月解释也解释不清了！

　　脱达想了想，还是按照对方的计划去做吧，不然，非但红月不能放过自己，就连这些家伙也不会放过自己。

　　真特么的，到底是招谁惹谁了？怎么会有这么倒霉的事情轮到自己的身上！

　　脱达把自己的族人叫来，抬着老神仙，直奔下一个势力过去了。有了脱达这样的新人在，杨冉和阮雄就算是老资格了，什么事情不用亲自动手，只要动嘴就行了。

　　就这样，一帮一帮势力走下去，碰到听话的，好，手上沾点老神仙的血，到时候在红月那里挂个号，就不会心生悖逆之心了。

　　然后你再抬着老神仙到下一个势力那里去，做这种逼良为娼的事情。

　　要是有不听话的，那也简单，先暴揍一顿，然后跟你摆事实讲道理，直到把你说服为止。反正不管是谁，手上都得沾血，碰上极其顽固的，就告诉他不听话的话，就直接把你送到血祭台，反正索塔那里特需要活生生的生命。

　　米尔曼星球即便是在红月的统治之下，也没有像被叶泽涛这样折腾的乌烟瘴气。关键是红月要掌控的地方太多，更要顾及乾宇三灵阵的安全，所以也不敢出来时间太久。

　　可叶泽涛就不一样了，反正哥有的是时间，折腾呗，碰上逃跑的，让小裂招呼一帮兄弟，保管把你追得上天无路入地无门。

　　一来二去，别说是叶泽涛和小裂了，就是杨冉和阮雄这两位追随叶泽涛的“元老”，都已经是手下小弟如云了。

　　这一日，阮雄杨冉找到了叶泽涛，杨冉说道：“大人，米尔曼星上的绝大多数势力，已经被咱们一一收服了，当然还有些小势力存在，不过那些根本就不上数，也不值得咱们兴师动众。”

　　叶泽涛对这哥俩近一段的工作十分满意，笑着说道：“辛苦你们了，放心，有付出就有回报，等收拾了红月，好处自然少不了你们的。”

　　杨冉两个十分谦虚，说能为大人效劳乃是三生有幸，没什么辛苦不辛苦的。只要大人高兴，就一切都值得了。

　　阮雄说道：“大人，所有的势力都倒向了咱们，咱们是不是该跟老妖婆算账了？”

　　叶泽涛收起了笑容，凝重道：“还差得远呢，这只不过是第一步，现在的关键就是把乾宇三灵阵给破了，不然，咱们始终无法发挥自身的实力，拿什么跟老妖婆斗啊。”

　　杨冉听得连连点头，说道：“大人，那您有什么打算么？需要我们兄弟做什么？”

　　叶泽涛想了一下说道：“现在有必要把乾宇三灵阵的一个基点破坏掉了。虽然破坏外围的基点还是无法解决乾宇三灵阵的压制实力问题，可这样做还是有意义的。”


第1256章 半龙水妖

　　这个时候，老神仙已经被从杠子上释放下来，一般没有别的事情，都在叶泽涛的身边。听说叶泽涛想要破坏基点，做出了一副欲言又止的样子。

　　叶泽涛呵呵笑道：“老神仙，有什么话尽管说，我这里没什么忌讳。反正咱们都是一条船上的了，还有设么事不能说的呢？”

　　在对待像老神仙这样的摇摆于敌方和自己方面的这种人，叶泽涛一向是给与充分的尊重的。有可能就因为一个不经意的神态或者是语言，就会把这样的人推向了截然不同的选择上。

　　只要对方还没有对自己表现出敌对的状态，那么叶泽涛就会像自己人那样对待对方。

　　老神仙诺诺道：“大人，乾宇三灵阵总共四个基点，在外面的就是两个，一个是血祭台，已经被您破坏掉了，另外一个就是黑水潭，是由半龙水妖把守的。这半龙水妖可是不好惹的东西，您可要千万小心啊。”

　　叶泽涛盯着老神仙说道：“就这些么？我看你好像还有所保留啊，怎么，还要跟我留一手么？”

　　老神仙老脸顿时红了，赶紧说道：“大人，不是的。还跟您说实话吧，这半龙水妖听着好像是个怪物，实际上是一个长得非常漂亮的大小伙子。他，他……他实际上也跟红月有，有……”

　　看着老神仙面红耳赤，阮雄和杨冉先是对是一样，然后爆发出了震耳欲聋的哄笑声。

　　阮雄眼泪都掉下来了，指着老神仙说道：“哈哈哈，又是一个面首，闹了半天，你还是和另外一个共享红月老妖婆啊，哈哈哈，那个老妖婆的要求很高么？怎么你自己无法满足老妖婆么？哈哈哈……”

　　杨冉也跟着起哄，把老神仙给弄得面红耳赤，嘴唇哆哩哆嗦半天也没法说出话来。

　　叶泽涛心中也觉得好笑，但看老神仙有些下不来台，便清清嗓子说道：“老神仙是咱们自己人了，以前做过什么，那也是身不由己的事情，就不要再取笑了。老神仙，看样子你对半龙水妖了解不少啊，跟我说说吧。”

　　话说到这里，老神仙的脸色才恢复了正常，看了一眼杨冉和阮雄，虽然这哥俩还是脸上露出似笑非笑的意思，可老神仙已经没有那么尴尬了。

　　“大人，这半龙水妖实际上是一条蛟慢慢修炼，终于成了人形，可这家伙也真够奇葩的了，往往别的妖兽能够修炼成人形后，修为会突飞猛进，偏偏这个家伙到了人形这一块就停滞不前了。”

　　这段往事，就连阮雄和杨冉这样的在米尔曼星呆了很长时间的老人物都不太清楚。

　　按照老神仙的说法，半龙水妖是米尔曼星土著的妖兽，就在黑水潭休养生息。在米尔曼星球还未被红月占据的时候，半龙水妖就已经在这里生活很多年了。

　　后来，因为一系列的事件，红月把米尔曼星球改造成了一个天界流放地，为了摆设乾宇三灵阵，选址选到了黑水潭那里。

　　半龙水妖，那个时候应该叫水蛟，当然不愿意红月这样干了，于是就在黑水潭跟红月大战一场。

　　说是大战一场，实际上就是指的场面大，水蛟一个回合就让红月给揍趴下了。不过看到水蛟变化的模样实在好看，红月就起了杂心，暗示水蛟跟着自己。

　　水蛟实力虽然不济，可鼓起倒是很硬，不同意跟红月来往。

　　与是红月就用实力提升来诱惑水蛟，承诺水蛟只要跟她就可以帮助水蛟成龙。

　　这个诱惑，水蛟最终没有挡住，便跟红月交往了一段时间。红月也不食言，将一颗龙元丹给了水蛟。

　　水蛟满心以为吞服龙元丹以后就能够化身成龙，谁知道龙元丹的药力实在太猛，水蛟服用龙元丹后，整个的肌体都发生了极为恐怖的变化，变成了一个半人半龙的怪物，他上半身是人身，从腹部往下，就是龙形躯体，任凭红月想尽了办法，就是没办法改变。

　　经历了这次的打击，水蛟彻底心灰意懒了，也无法跟红月做苟且的事情，便跟红月断绝了来往，潜身黑水潭，轻易不出来。

　　水蛟因为这个变故，就被形象成为半龙水妖，红月在跟半龙水妖好的时候，就已经弄好了乾宇三灵阵的基点，半龙水妖也答应，会帮助红月照看好这个基点。

　　以后，红月找到了老神仙，就把半龙水妖慢慢冷落下去了。

　　老神仙讲述的这段往事，不但是杨冉阮雄听得张大了嘴巴，就连叶泽涛都是震惊不已。原来这黑水潭居然隐藏了这么一段荡气回肠，堪称诵传千古的狗血故事。

　　阮雄拍拍老神仙的肩膀说道：“咳，没想到你是个替代品，估计老妖婆没了半龙水妖之后，就找你做它的替代了。说起来，你也算是可怜之人了。别难过，跟了我们大人以后，你就会昂首挺胸做人了。”

　　杨冉也过来拍拍老神仙的肩膀，叹口气，张张嘴，却终于没有说话。

　　叶泽涛却是皱起了眉头，因为从老神仙的讲述中，叶泽涛对这个半龙水妖产生了极大的兴趣！

　　想了一会儿，叶泽涛说道：“老神仙，按照计划，我们应该去黑水潭了，你也应该回到红月的身边，你千万别忘了自己的说辞。”

　　老神仙正色道：“大人，我记得很清楚。我会向红月说，大人你为了聚拢米尔曼星各势力共同对付红月而把我当成投名状，让所有人都在我身上沾血。到了最后，所有人都当我不行了，趁这个机会我逃了出去。”

　　叶泽涛点点头，忽然说道：“仅仅是这些还不够！你跟我去一趟血祭台，别害怕，我可不是想把你扔到血祭台里，而是通过哪里的特殊环境，能够使我能够用上控神诀，把你记忆中一些不利的记忆全给删除。这样，即便是红月对你进行神识侦查，也找不到破绽。”

　　说完，叶泽涛带领着老神仙到了血祭台，通过索塔，叶泽涛在特殊的地界恢复实力，利用控神诀把自己的计划完美镌刻在老神仙的记忆中，一些能够泄露秘密的记忆，全部被叶泽涛抹掉了。

　　为了怕横生枝节，在处理完老神仙的记忆后，叶泽涛直接就把老神仙给弄晕了，让杨冉把老神仙送到一个僻静的地方，等到老神仙醒来后，就会按照计划行事了。

　　安顿好了这些，叶泽涛让杨冉阮雄通知所有的纳了投名状的势力，让他们都把自己的人手布置在红月宫和黑水潭之间的沿途之上。

　　叶泽涛交代老神仙，回去之后告诉红月，叶泽涛这边就是要解决黑水潭的问题。

　　红月一般不敢轻易离开红月宫这个重地，势必会派人手过来增援黑水潭，那纳了投名状这些势力就可以沿途伏击红月派来的人手了。

　　去黑水潭解决问题，叶泽涛并没有带太多的人，因为对付半龙水妖这样的存在，人多未必就有用。叶泽涛就带了恒岳，杨冉，阮雄和小裂上路，到黑水潭要绕半个米尔曼星球，这对于不能御空飞行的人来说，真是一件痛苦的事情。

　　不过，路上有了这些人，彼此间聊天侃大山，也就没有那么寂寞了。

　　杨冉向叶泽涛问道：“大人，咱们去攻打黑水潭，您为什么要让老神仙告诉红月这个消息啊？我看咱们偷偷摸摸去不是更好么？出其不意攻其不备，万一红月老妖婆真的亲自过来，咱们还真有点麻烦。”

　　叶泽涛笑道：“从某种角度上说，你说的也有道理。不过红月可是非常人，做事不能以常理度之。我让老神仙告知红月我们的计划，反而会让红月举棋不定，消息来得太容易，反而会让人疑神疑鬼，她甚至会想这是不是圈套，诱她出去好主攻红月宫。”

　　阮雄笑着说道：“哥，大人的心思岂是我等所能够了解的？要我说啊，就是大人说什么咱们就干什么就得了，费那脑子干什么？就这种斗心眼都智谋的活，我想想就头疼，索性就不去想了。”

　　叶泽涛笑道：“阮雄，话也不是这么说的，智者千虑必有一失，愚者百谋必有一得。不管你再怎么有智谋，总有失算的时候，兼听则明，有时候一个不经意的点子就会引发连锁的效应，谁也不敢说一个人就能够独断乾坤。”

　　杨冉捅了一下阮雄说道：“听听，听听！大人的心胸智慧岂是你这无谋小辈所能理解的？看见了吧？大人都对我的意见十分重视，倒是你，自己想不出办法就对能够想出办法的人羡慕嫉妒恨，什么心态啊。”

　　“靠，说你胖你还喘上了？其实，我也有担心，只不过没有说而已。”阮雄一本正经说道。

　　杨冉白了阮雄一样，哼了一声说道：“就你？还有担心？来，说出来听听，到底是什么样耸人听闻的担心，让我们也见识见识你的智谋。”

　　阮雄回了杨冉一个白眼道：“你还别瞧不起人，说出来我的担心吓死你！我其实担心，老神仙回到红月那里能不能得到信任。”


第1257章 暗夜拦路

　　一听这话，杨冉还真有点傻眼了，是啊，现在所有的一切都是围绕着老神仙对红月说的话起作用。

　　万一要是老神仙露出了什么马脚，或者是红月根本就不信老神仙，那可怎么办啊？

　　谁知道，阮雄做沉思状片刻后说道：“其实大家也不用担心，我觉得老神仙一定能获得红月的信任的。”

　　杨冉瞪大了眼睛问道：“兄弟，你是真的脑子开窍了，还是胡乱猜的？”

　　阮雄义正言辞说道：“哥，你还别瞧不起人，这是经过我缜密分析得出来的结果。”

　　杨冉点头道：“那好，兄弟，你就把你的缜密分析说出来听听吧。”

　　阮雄摆出了叶泽涛的派头，捏着下巴说道：“哥，你想，老神仙回去之后红月那老妖婆会怎么样？当然是相好见面分外情浓啊。一看老神仙遭了这么多的罪，定然心疼不已，然后两人苟且一番，自然是说什么就信什么了，哥，你要相信老神仙的功夫。”

　　“呸呸呸，狗嘴里吐不出象牙，好好的一个惊险的画面，竟然被你描画成一副春宫了。你小子长点正义的东西好不好？好歹咱们也是跟着大人混了，满脑袋这东西可不成啊。”

　　叶泽涛对于这种无伤大雅的东西，还是保有开放的态度的。以前秦宁在秦军的时候，所统帅的都是一些糙老爷们，类似于这样的段子，不知凡几，这也是这些铁血的汉子调节生活情趣的一种方法，只要不过分，也就不必过多干涉。

　　阮雄吐吐舌头道：“玩笑，玩笑，绝对是玩笑而已。对了大人，让杨冉哥这么一说，我还真有点担心老神仙了。红月那老妖婆绝对不好糊弄，您说红月会听信老神仙的么？”

　　叶泽涛笑道：“不管信与不信，老神仙的安全是无须担心的，因为我已经把他所有的不利于他的记忆给删除了。就连他心底里都会认为他跟红月才是一伙的。当然，我也在老神仙的识海深处一个不起眼的地方作了布置，只要催发，他就会倒向我们。”

　　阮雄惊讶道：“这么神啊！大人，那红月会相信老神仙带去的话么？”

　　“这个我还真不知道，不过，信与不信对于红月来说都是无关紧要的，我要的效果是红月起疑心。老神仙带回去的消息红月只要怀疑就够了。这样红月就会对援助黑水潭这件事情上举棋不定。等她想明白了，估计咱们把事也干完了。”

　　杨冉轻轻推了一把阮雄教训道：“听听，听听！这才是充满智慧的分析，你那色情分析就好像是狗肉上不了席一样，根本就是拿出手！”

　　有的时候，像杨冉和阮雄这样的在危机中存活下来的人，都有着异乎寻常的幽默感，大概他们也是见惯生死，对于很多事情都已经豁达了。

　　有了这两人的打诨，一路上倒也不寂寞。

　　这一日，杨冉对叶泽涛说道：“大人，再往前三十里，就是黑水潭的所在了。平常兄弟们到了这里，就是活动的极限范围了。以前有兄弟曾经进入过这范围，但都没有了下文，也有人相去寻找，却是跟着一起不见了。所以，这个范围就没人敢于进去了。”

　　叶泽涛看看眼前的景象，倒也没什么阴森恐怖的地方，只不过这里的林木，比别的地方要旺盛一些，搁在以往，叶泽涛肯定是要用神识探查一番，可现在，就只能走一步看一步了。

　　带着恒岳杨冉几个，叶泽涛一行人进入到了黑水潭周边三十里的密林当中。尽管有杨冉的一番渲染，可叶泽涛觉得，这里并没有什么异常惹人注目的东西。

　　走了能有一盏茶的时间，叶泽涛忽然停了下来，杨冉赶忙问道：“大人，可是觉察到什么不对了么？”

　　叶泽涛凝重点点头道：“不错，你们有没有觉得有什么异常？”

　　杨冉稍稍活动了一下身体，又深深吸了几口气说道：“异常？没有啊，我感觉一切都正常得很啊。”

　　叶泽涛严肃说道：“这就是最大的异常！你们看，这周围林木非常茂密，大家也都知道在密林中行走没有风，在白天的时候茂密处会异常烦闷，可是我们居然没有半点感觉潮湿闷呼呼的感觉，这难道正常么？”

　　阮雄大惊道：“对啊，咱们可是经常钻林子的人了，这样的地方在白天的时候就应该是异常潮湿烦闷，现在却像是在平常的地方走一样，没有丝毫这样的感觉。”

　　正说着，众人猛然间觉得周围的而光线黯淡下来，不到十个呼吸的时间，周围感觉就像是月照当头一样的情景。

　　“怪了，这是怎么回事？难道这周围有什么陷阱不成？”杨冉和阮雄毕竟也是在米尔曼这样严酷的环境下生存而且发展出来一方势力的人，杨冉马上说出了心中的疑问。

　　叶泽涛看看周围，淡淡说道：“不打紧，都跟紧了我，就算是有什么陷阱，咱们也不必害怕。”

　　领袖的作用，就是在不利的情况下给手下人以充分的信心。有了叶泽涛这话，大家都觉得胆气一壮，靠近了叶泽涛，依旧朝前行进。

　　突然，杨冉对叶泽涛说道：“有人跟踪。”

　　叶泽涛淡淡一笑，但装作如无其事的对恒岳耳语了一阵，随后恒岳点了点头，俩人逐渐放慢了步伐，找了一个略微宽敞的地方，叶泽涛突然回头喊道：“是谁，给我滚出来！”

　　一阵窸窸窣窣的声音过后，五个黑影从茂密的树林中鬼魅一般冒了出来。

　　眼前这五个人，让叶泽涛多少有些意外，因为他们的服饰都是叶泽涛曾经见过的，分属于米尔曼星球各方不同势力的人，怎么会结伙出现在这里呢？

　　叶泽涛冷冷的这五个人，淡淡说道：“你们五个怎么会出现在这密林当中，跟着我们一行人，有什么事吗？”

　　一个穿着深褐色衣服的人似乎是这群人的首领，往前走出一步说道：“这里是我们的地盘，你既然想路过这里，就得留下买路财！”

　　杨冉和阮雄对视了一眼，都从对方的眼中看到了一种抓狂的神色。还真特么的反了，碰上强盗头子，居然敢拦路剪径！

　　阮雄大刺刺拍拍身上说道：“大爷我身上有的是好东西，来，小子，自己来拿。”

　　褐衣男听出阮雄话中的挑逗，不由得大怒，点指着阮雄喝道：“小子你是在找死，本来留下东西就有活命的机会，你却这般跟我说话，那就别怪个几个心狠手辣了。”说完就见褐衣人提刀冲向阮雄。

　　杨冉早就看这五个家伙不爽了，一看褐衣人要动刀子了，便想上去帮忙。

　　一旁的叶泽涛看到杨冉要冲上去，便一把拽住他，使了下眼色，示意杨冉不要冲动。杨冉看到叶泽涛给他打眼色就明白，大人一定又有什么计谋了，也就站在原地不在动弹。

　　眼看着褐衣人的刀锋快要碰到身体的时候，阮雄动了，褐衣人眼前一花，阮雄就不见了，阮雄在米尔曼星，就是靠着自己的速度才闯出一片天地，这对他来说不过是牛刀小试罢了。

　　阮雄出现在了褐衣人的身后右侧的位置，他已经摆好了架势，准备对这个褐衣人发动雷霆一击了。

　　就在此时，叶泽涛猛然间有种非常不好的感觉，这种感觉，竟然让叶泽涛浑身汗毛好似过电一样。

　　“别动手，闪开！”叶泽涛大声喊道。

　　但是，阮雄的速度太快了，几乎是根叶泽涛大喊的同时，阮雄势大力沉的一击已经发出，眨眼间就递到了褐衣人的身后。

　　叶泽涛来不及细想，一阵风一样冲了过去，在阮雄几乎打到褐衣人身上的一瞬间，叶泽涛的手到了，他一把拽住了阮雄，顺着阮雄的发力方向往旁边一带，顺势把阮雄扔向了杨冉的方向。

　　杨冉猝不及防，被阮雄装了个满怀，就听见砰的一声，杨冉和阮雄撞个七荤八素，同时摔倒在地。

　　叶泽涛扔出了阮雄，大喝一声，另一只手捏成拳头，狠狠打向了褐衣人。

　　噗呲一声，叶泽涛重重的拳头就像是打在了一堆烂泥上一样，褐衣人顿时如石块落入到泥浆里一样，整个身体四处飞溅，在褐衣人的身体中心位置，一道亮晶晶的东西嗖的一声窜出好远，隐没在一颗树木之中。

　　飞溅的尸体碎液，沾到了旁边的树木，马上就发出刺啦一声，一股股浓烟冒起，真没想到，居然会有如此恐怖的腐蚀性！

　　阮雄这时已经爬起来了，看到这一幕不禁一阵阵后怕，这要不是叶泽涛大人出手，那极强的腐蚀性的东西，虽少会把自己的一条胳膊给腐蚀掉！

　　叶泽涛手臂上的衣服被腐蚀殆尽，一条手臂上沾满了这腐蚀性液体，虽然没有被腐蚀掉，但叶泽涛也感觉到了阵阵灼烧一般的疼痛。

　　这个情况让叶泽涛吃惊不已，要知道叶泽涛的身体可是无比强悍的，即便是没有能量防护护体，腐蚀性毒液也不会把叶泽涛的身体怎样。

　　可现在，居然能给叶泽涛身体这样的感觉，可见这腐蚀性液体有多厉害！


第1258章 能量战士

　　与此同时，剩余的那四个人，齐刷刷走向了恒岳几个，都从自己的身上抽出了兵器，要向恒岳几人发起攻击。

　　叶泽涛大骇，大声叫道：“千万不要跟他们硬碰，尽量躲闪！”叶泽涛一边大声提醒，一边晃动身形，想要过去增援恒岳几个。

　　然而，就在叶泽涛合身往恒岳几人身边靠的时候，隐没在一颗树木之中的亮晶晶的东西忽然从树木中钻出来，眨眼间形成了一个巨大的炫白能量拳头，这拳头的个头足够大，把叶泽涛身体全部笼罩在拳头的攻击范围内，狠狠向叶泽涛砸来。

　　叶泽涛躲无可躲，只能挥起自己的拳头，迎着这个能量形成的拳头硬抗上去。

　　就听见轰的一声巨响，能量拳头被叶泽涛的肉拳给击得粉碎，硕大的能量拳头化成了漫天的能量碎片，形成了道道的流光溢彩，煞是好看。

　　然而，这些能量碎片并没有消失，而是慢慢一点点融合，片刻的时间又融合成一个新的能量光团，这光团陡然爆发出一阵耀眼的强光，强光过后，一个浑身散发着氤氲缭绕光芒的人形战士，出现在叶泽涛的面前。

　　“能量战士！”叶泽涛不由得惊呼出来。

　　这种东西，叶泽涛以前在天界历练的时候曾经听说过，某些大能级别的人物，能够从超级品质的仙石中提炼最纯粹的能量，这些能量被大能用特殊的方法炼化，用人为的方式把精纯的能量提升到一个类自然有自主意识的地步。

　　然后，炼制者会把自己的某些意识片段用超强的实力灌输其中。

　　这就等于是这些炼制的能量好像是经过了自然界的自我升华，成了精灵一样，只不过在意识上，有了炼制者的记忆片段。

　　而炼制者就可以通过这些记忆片段，指挥这些类似于自然形成的能量精灵做事。这种东西，也被称作是能量战士。

　　能量战士一般是被划分到超级法宝以上的档次的，可以想象，超牛的存在都是通过能量释放来表现自己的实力的，而这些纯能量构成的战士，除了战斗技巧不如久经沙场的人类，其他的各项指标可都是优于人类。

　　因而把能量战士的等级放到超级法宝之上，也是可以说的过去的。

　　叶泽涛万万没有想到，在去往黑水潭的路上，竟然能够碰上这么恐怖的存在。

　　能量战士因为自身的特性，理论上可以依附在任何世间存在的物体上，比如说有生命的生命体之内，顽石等非生命体内，甚至能够独立飘荡在虚空之中。

　　叶泽涛眼前的这个能量战士，居然能够在空气中自身凝化成人形形体，显然是比较高级的能量战士。

　　“叶泽涛，你还是束手就擒吧，难道非要闹个土头灰脸你才心甘情愿么？”让叶泽涛更为意外的是，这个能量战士竟然能够口吐人言，直接跟叶泽涛对话。

　　“你怎么会知道我的名字？难道是红月告诉你的？”叶泽涛惊讶问道。

　　“哈哈哈，叶泽涛，红月圣姑远比你想象的要高明得多，你以为就凭你的小小伎俩就能够对付得了红月圣姑？早在你拔掉血祭台的时候，你的情况就已经传到我这里来了，当时我就想去收拾你，可圣姑说你迟早回来这里，就让我在这里守株待兔，哈哈，你还真来了。”

　　叶泽涛听了，也不禁心里一突，通过这个能量战士的描述，红月还真是一个心机颇重的存在，尤其是看到这个能量战士的智商，能够进行如此的思考，说明它的等级已经接近了顶端般的存在。

　　就在叶泽涛考虑怎么对付能量战士的时候，猛听得杨冉发出了一声惊呼，原来那边的四个人已经齐齐把自己的存身肉体崩碎，一道道肉体化成的腐蚀性毒液飞溅出去，杨冉很不幸，被一道腐蚀毒液溅到了胳膊。

　　杨冉的这条胳膊，迅速开始腐烂，而且一肉眼可见的速度向肩膀处蔓延。

　　顿时，在杨冉身边的阮雄手足无措，看着迅速蔓延的恐怖伤情，阮雄情急之下大声喊道：“哥，大人，这可怎么办啊？”

　　叶泽涛想都不想大声喝道：“阮雄，快把杨冉的这条胳膊砍下来，快！保命要紧！”

　　阮雄听了，看看杨冉的情况，知道也没时间犹豫了。阮雄抽出一柄短刀，一狠心，奔着杨冉胳膊根处就是一刀，杨然的一条胳膊马上飞离了身体，掉落在地上，就在这条胳膊掉落在地上的一瞬间，全部划成了一滩脓液。

　　“恒岳阮雄，你们照顾好杨冉，小裂，挡住那四个家伙！”叶泽涛连续下命令，这个时候，相信阮雄恒岳的心里特别慌张，如果没有指令的话，这两人兴许马上就会崩溃了。

　　小裂听到叶泽涛的命令，马上支棱起耳朵，瞪圆了眼睛，跳到四个能量战士面前张牙舞爪厉声咆哮。不过，小裂的声音略显稚嫩了一点，显得不是那么的威武雄壮。

　　在小裂面前的四个能量战士，很显然跟叶泽涛面前的这个能量战士等级相差太远，不但不会说话，甚至在行动上都有些迟缓，只有在叶泽涛面前的这个能量战士发出命令时候，才能够进行下一步的攻击。

　　叶泽涛马上意识到了这点，毫不犹豫扑向了自己的对手，双拳如雨点一般打向了面前的能量战士。

　　在叶泽涛变态的重拳下，能量战士的身体就好像是岩石遭受到巨大的重锤打击一样，被击打的部分马上崩碎，可不到一眨眼的时间，崩碎的部分马上就浮出光芒，迅速把崩碎的地方修复起来。

　　“哈哈哈，叶泽涛，你的攻击对我是无效的！看看你的肉体攻击能够持续到什么时候，你来打吧，反正我有的是能量进行身体修复！”

　　面对着能量战士的嚣张，叶泽涛能够用到的办法不多，如果能够稍稍使用自己的功法技能，可能情况就会完全不同，可现在根本就施展不出来自己的绝学。

　　就在这时，在小裂面前的四个能量战士开始动了，它们迈着整齐如一的步伐，一步步迫近小裂。

　　小裂眼中稍稍露出了犹豫的神色，但终于跳起，张开小嘴巴，向最右边的一个能量战士咬去。

　　咔的一声，被小裂攻击的能量战士顿时被小裂咬掉了一条胳膊，小裂三口两口就把这条胳膊吞了下去。

　　还没等其他的三个能量战士做出反应，小裂身体连续移动，把自己攻击的这个能量战士大腿，胳膊还有躯干一一咬掉吞噬。

　　叶泽涛眼见小裂这样神勇，却是高兴不起来，因为叶泽涛发现，小裂吞吃掉这个能量战士之后，小肚子高高鼓起，丝毫没有像从前一样马上就能够消化掉。

　　这可是从来没有过的情况，即便是在龙星上，小裂吞吃了那么多的药性猛烈的药材，也只是被药力折腾，而没有出现过像这样吞吃掉的东西不被迅速消化的。

　　叶泽涛陡然心中一惊，怪不得刚才小裂在对付能量战士的时候眼中有些许的犹豫之色，可能小裂已经判断出这能量战士跟别的东西不同，不是那么好消化的。

　　想到这里，叶泽涛就想过去驰援小裂。可是叶泽涛面前的这个能量战士冷笑着拦住了去路，它双臂一晃，两只人形手臂顿时变化成了两柄耀耀战刀，挥舞着直奔叶泽涛砍来。

　　刀锋在空气中划过了一道令人心悸的曲线，叶泽涛明显感觉到刀锋所蕴含的那种无坚不摧的质感。

　　饶是叶泽涛肉体强横逆天，也不敢轻易用肉体来硬接这样的能量实质化形的攻击。

　　就在叶泽涛被对手纠缠住的时候，小裂面前的剩余的三个能量战士一起向小裂扑了过去。

　　小裂开始的时候还能利用灵活的身体移动跟这三个能量战士周旋，可随着时间的增加，小裂的肚子开始出现了不规则的膨胀现象，这让小裂脸上露出了非常痛苦的神情。

　　叶泽涛看着着急，但却是被身边的这个能量战士给纠缠得毫无办法。叶泽涛引以为傲的强横肉体和神力在面前的这个能量战士面前毫无办法。

　　因为对方的身体全部是由能量构成的，双臂化成的刀锋不但有炼金材料的质感，更有那种类于刀芒般的锋感。叶泽涛每一次的重拳，或许能够让对方的身体崩碎一块，可不到一个呼吸的时间对方就能够完全恢复，这对于叶泽涛来说，简直就是一个不死的存在！

　　小裂身体移动的速度越来越慢，终于，它被一个能量战士抓住机会，狠狠踢了一脚，小裂的身体翻滚了几十下，才堪堪停住。

　　不过，这样的攻击，也让小裂的凶性显露出来。要知道，小裂重生之前可是乾灵裂天兽，那绝对是一个唯我独尊的超凶存在。从来只有打别人的份儿，哪里有别人打自己的份儿？小裂重生后，性格或许改了，但骨子里那种不容亵渎的天性却是深深镌刻在灵魂的最深处！


第1259章 小裂异变

　　这一脚虽然没给小裂带来身体上实质性的伤害，但却是让小裂感觉到了一种被侮辱的感觉！

　　这种感觉，会招致非常可怕的后果！

　　嗷呜……

　　一声悠长的吼叫，让周围阴森的环境更显压抑，似乎所有的周围的一切全部都变成了可怕的噬人的怪兽。

　　叶泽涛听得心头一凛，因为这声悠长的吼叫，已经没有了那份稚嫩的童音，反而好像是一种从远古洪荒中飘来的超凶巨兽的吼叫。

　　原本就昏暗的夜色，在这声吼叫后边的越发的迷离和神秘，仿佛一个天地的主宰正在悄悄揭开他神秘的面纱。

　　小裂的身体陡然暴涨了一圈，两只明媚善睐的大眼睛也在这一瞬间变成了碧莹莹的眼仁泛着诡异红光的眼白。

　　叶泽涛顿感不妙，大声叫道：“小裂，不要，不要啊！”

　　听到了叶泽涛的声音，小裂似乎犹豫了一下，但马上，他轻轻低吼了一声，一躬身窜起，直奔三个能量战士扑去。

　　那三个能量战士根本就没有觉察到自己所遭遇到的危机，还在迈步向前，小裂没有选择任何的战斗技巧，就用自己的身体硬扑中间的那个能量战士。

　　小裂身体暴涨了一圈，可跟能量战士的体型比起来，还是相差甚远。然而，这不成比例的对撞，出乎了所有人的意料。小裂不但占了上风，而且这一扑之力，竟然把中间的能量战士给扑得浑身崩碎，化作了阵阵的流光溢彩。

　　还没等这个能量战士恢复自己的体形，小裂虚空几口，三下五除二就把击散的这个能量战士给吞了。

　　吞下了这个能量战士，小裂的身躯猛然又暴涨了一倍有余，就见小裂身上暴虐之气大盛，一掉头，竟然一口咬住了左边能量战士的肩膀。

　　伴随着小裂低沉的嘶吼声，这个被咬住的能量战士竟然如水银一般软化，被小裂鲸吸一般吸到了肚子里。

　　嗷呜……

　　伴随着这个能量战士的落肚，小裂猛然暴涨到牛犊般大小，已经是小裂原来身形的几十倍了！

　　叶泽涛大骇，他从小裂的身上感到了一股无比狂躁的情绪，那感觉就像是要撕天裂地一般。

　　不好！

　　小裂吞噬的能量战士所蕴含的能量实在太精纯数量太恐怖了！如果这样下去的话，小裂重生后的身体能不能撑得住真是个问题啊。

　　叶泽涛双目尽赤，从储物戒指中拽出通灵霸刀，奋起全身的力气奔着眼前的能量战士斩去。就听见轰的一声巨像，叶泽涛对面的能量战士被叶泽涛一斩两段！

　　可是，通灵霸刀斩断了能量战士，爆发出了一股强劲的能量风暴，这股能量风暴把叶泽涛卷了起来，飞升到半空中十几丈又重重把叶泽涛摔落到地下。

　　叶泽涛把自己的力量全部用到了这一斩之上，因而也就没有能力控制身体了。砰的一声，叶泽涛狠狠坠落到地面，叶泽涛就觉得胸口发闷，嗓子眼发甜，一口鲜血几乎要喷出来。

　　可叶泽涛无暇照管自己，吃力爬起来，向小裂摇摇晃晃奔过去。

　　这个时候，小裂已经陷入到了狂虐的状态，对着自己面前最后一个能量战士，张嘴一吸，这个能量战士的身体就像是狂风中的灰烬一样，一点点飘散，全部被小裂吸入到肚子里。

　　“小裂，小裂……”叶泽涛摇摇晃晃跑到了小裂的身前。

　　小裂打着响鼻，把头转向了叶泽涛。这是怎样的一双眼睛啊！碧莹莹的眼仁，就好像是要把人的灵魂穿透一样，而眼仁旁边的那诡异的血红，就好像是要把世间一切生命的鲜血统统吸干一样。

　　这是疯狂的乾灵裂天兽！不是那个萌宝宝小裂了！

　　“小裂……”叶泽涛慢慢恢复着，一步步靠近了小裂。

　　小裂的眼中充满了肃杀之色，头颅高高昂起，仿佛在眼前的已经不是它所崇敬的大哥，而是一个卑微如同虫子一样的存在。

　　“小裂，你，你怎么样了？”叶泽涛看着小裂这个样子，心中充满了悲凉，看样子，小裂的生命是没有什么危险，可是，如果不能把小裂从这种危险的状态中解脱出来，小裂就有可能成为一个只知道杀戮的超级凶兽。

　　有可能，比以前的乾灵裂天兽还要残暴！叶泽涛笃信的一点就是，残暴的背后，不管有多大的实力在支撑，最终难逃天道的惩罚，而且，实力越强，下场就越惨！

　　小裂的眼中露出了一丝迷惘，很显然，它对叶泽涛是有着天生的亲昵感的。但是，接连吞下四个能量战士所拥有的狂暴能量，再次让小裂陷入到了疯狂之中。

　　嗷呜——

　　小裂冲着叶泽涛大吼，它的眼中有一丝的恐惧，但更多的是警告——如果你敢靠近，我会吃了你。

　　叶泽涛的眼泪不期然悄悄滑落：“小裂，别叫，我是你哥啊。”说着，叶泽涛又往前迈了一步，他一方面不想太大刺激小裂，但也不能离小裂太远，不然小裂就无法控制了。

　　小裂看着叶泽涛的眼泪，不知不觉往后退了一步，但叶泽涛再往前走近一步的时候，小裂心底的狂躁大盛，往前一蹿，一口咬向了叶泽涛的胳膊。

　　叶泽涛没有躲闪，反而是把自己的胳膊往小裂的嘴里一送。

　　嚓！

　　叶泽涛从没损伤过的皮肤，渗出了点点鲜血！面对着叶泽涛流出的鲜血，小裂身上的暴戾之气顿减，不由得松了口，连连后退。

　　“小裂，你这样很好，来，再咬，只要你能恢复，过来咬啊！”叶泽涛为了这个小家伙，已经有了舍身喂鹰的准备。

　　小裂凶戾之气大减，慢慢的，它的身体也在逐渐变小。再过了一会儿，小裂的眼睛恢复到了正常的乌黑油亮的颜色，冲着叶泽涛唯唯诺诺喊了一声：“哥……”

　　叶泽涛心中悲喜交加，上前一把搂住了小裂，在小裂身上不停亲吻，真恨不得把小裂吞下去一般。

　　“啊哟，啊哟，肚子疼，疼，疼，疼啊……”小裂脸上浮现出了痛苦的神色，在叶泽涛的怀里不断扭动挣扎。

　　叶泽涛一看，小裂的肚子就像是气球一样，仿佛轻轻一戳就要爆炸，但摸上去却是如石头一般坚硬。

　　叶泽涛陡然心里一沉，这可是纯能量的压缩体啊，哪怕是天界大能吞吃了这样的东西，都回爆体而亡，幸亏小裂天赋异禀，不然还真的撑不下来！

　　这个时候唯一的办法就是给小裂注入善能，利用善能融合小裂体内狂暴的能量，可是，叶泽涛根本就无法调运善能啊。

　　叶泽涛努力集中神识，可无论他怎么努力，就是调运不起来半点善能！

　　“哈哈哈，叶泽涛，你以为我们能量战士是那么好吞噬的？现在感觉如何啊？那个小不点看样子是撑不住了，赶紧给他准备后事吧，哈哈哈……”

　　被叶泽涛劈成两段的能量战士已经把身体恢复好，看着叶泽涛着急得不成样子，忍不住狂笑嘲讽。

　　叶泽涛冷哼一声，抱着小裂缓缓走进了这个能量战士面前说道：“你要不闹动静，我还差点把你忘了！快说，能量战士被吞噬后该怎样化解？”

　　能量战士怔了一下，旋即大笑说道；“哈哈，能量战士被吞噬之后是无法化解的，有本事就直接吸收了，否则的话就是爆体而亡，你吐都吐不出来，哈哈哈，这个结果实在是太好了。”

　　叶泽涛压住了自己的火气，缓缓说道：“给你一个机会，如果你有能在乾宇三灵阵中恢复实力的办法告诉我，我饶你一命。”

　　“饶我一命？哈哈哈，叶泽涛，这可真是天大的笑话！告诉你，我是能量体，还真有这样的办法，不过，我是不会告诉你的，你能把我怎么样？我跟那四个蠢货可不一样，而且你的小宠已经无法吞噬了吧？你能把我怎么样？无论你怎么伤害我，我都回复原的，哈哈哈。”

　　叶泽涛没有丝毫生气的样子，脸上反而浮现出了一股诡异的笑意：“原来你知道办法啊，我还就怕你不知道呢。其实，对付你的办法，我也没想好，可是，小裂如果遭遇到了意外，你是第一个要陪葬的。”

　　说着，叶泽涛轻轻把小裂放下，身形如鬼魅一般期近了能量战士的身前。能量战士早有准备，抬手对着叶泽涛当胸就是一掌。

　　叶泽涛对此毫无惧色，微微一侧身躲过能量战士的掌风正面，双臂一环，就把能量战士给抱住了。

　　能量战士怎么也没想到叶泽涛会有这样的手段，想要挣脱的时候，却感觉叶泽涛的双臂如同铁焊的一般，根本就无法挣脱。

　　“叶泽涛，你这个疯子，你要干什么？”能量战士有点心虚，眼看着叶泽涛一副拼命的样子，不由得放声大叫。

　　“嘿嘿嘿，我不知道该怎么在乾宇三灵阵中恢复实力，就无法救治小裂，为了找到救治的办法，我想到了一个绝好的主意。”叶泽涛说这话的时候，眼中那种疯狂的神色让能量战士不寒而栗。


第1260章 破速之法

　　“叶泽涛，你可别胡来啊，你要知道，你是无法用正常手段灭杀掉我的，你赶紧走还来得及，不然等到你消耗光了自己的体力，到时候我可是要跟你算总账的。”能量战士心里没底，可还是要威胁一下叶泽涛。

　　叶泽涛发出了一声自己都感到瘆人的笑声：“如果我不能正常救治小裂的话，就只能用非正常的手段来试一试了。这可能会配上我的性命，但是，我说什么也要把你拉上垫背。”

　　能量战士一听，虽然感觉对方有些恫吓的味道，但还是心头一凛。

　　“叶泽涛，你无论用什么手段，你是无法抹除我的，这一点难道你不承认么？”能量战士的话里，有些服软的味道，它现在对于叶泽涛已经有些恐惧了。

　　“有些事情，还是别说死了为好！小裂是吞噬了四个能量战士才搞成这样的，我想试一试，吞掉一个能量战士到底是什么滋味，通过我自身的感受，兴许能够找到解决的办法。如果找不到的话，咱们就一起上路吧。”

　　能量战士顿时被吓得亡魂皆冒，怎么也没有想到，叶泽涛会有这么疯狂的想法。

　　“喂喂喂，你别冲动，你也知道，我的等级非常之高，比那四个能量战士丝毫不差，你要是把我吃掉的话，你肯定会爆体……”

　　还没等能量战士说完，叶泽涛已经张嘴在能量战士的肩膀上狠狠咬了一口。这一嘴，拽下来能有巴掌大的一块身体，被叶泽涛生生吞下去了。

　　能量战士的身体虽然是能量体，但它也有感觉，被叶泽涛咬下了一块身体，疼得它嗷嗷直叫。

　　叶泽涛根本就不给能量战士喘息的机会，马上又是一嘴，在能量战士的身上又撕咬下来一块。

　　能量战士感觉到了绝望，叶泽涛这个架势，那是根本不想跟它商量，要这么一口一口一直把它吃掉的节奏啊。

　　“停停停！我服了！叶泽涛，你不是想知道怎样在乾宇三灵阵的情况下恢复实力么？你别咬了，我知道这其中的秘密，我告诉你。”

　　听到这句话，叶泽涛才停下了疯狂的举动，眼睛看着能量战士说道：“我只给你一次机会，如果你敢糊弄我的话，你绝没有第二次机会能够保得住自己的身体。”

　　“疯子，彻彻底底的疯子！”能量战士嘟囔了一句，不情愿说道：“其实这个方法红月都未必知道，只不过因为我是能量体的特殊体质，才能够感悟得到。不过咱们说好了，我的这个方法对你未必有用，我说出来你可一定要遵守诺言啊。”

　　叶泽涛冷笑道：“你尽管说，只要你说的有道理，即便是我做不到，也不会为难你，也会信守自己的承诺，放过你的。”

　　听了叶泽涛的保证，能量战士这才放下心来。

　　乾宇三灵阵压制修为的运行机理，就是在阵法笼罩的范围内营造出一个比较原始的世界法则，那就是不允许有强大的能量状态的力量出现。所有的一切，全部是最原始的状态，只有生命体本身与生俱来的诸如肉体的力量能够得到充分的体现。

　　而在这个环境体系下，能量战士作为一个由能量体炼制而成的特殊形态，对于能量机制有了自身独特的感悟。

　　要知道，宇宙间可是有着最基本的法则，任何因为特殊方式营造出来的小法则都是要受到宇宙间的基本法则制约的。

　　宇宙间一个基本的法则就是快而则破！也就是说，不管是什么存在，只要是自身的运行速度达到了一定的极限，那周围的时间和空间都会发生变化。

　　在乾宇三灵阵这个特殊环境中，只要能够突破一定的速度，那乾宇三灵阵的制约就会失效，从而能够达到在速度突破极限的时候能够使乾宇三灵阵营造的原始法则失效，就能够在一定程度上恢复自己的实力。

　　当然，这个恢复实力是在一定条件下完成的，只要外部条件消失，还是会受到乾宇三灵阵的压制的。

　　讲完这个道理，能量战士说道：“叶泽涛，我已经把我自己所知道的一切都告诉你了，现在你可以放了我吧。”

　　不得不说，能量战士所讲的确实有道理，在某些时候，叶泽涛也有着类似的感悟。想到这里，叶泽涛松开了能量战士，但马上瞪着眼睛说道：“我遵守诺言，放你一条生路，不过你千万给我记好了，如果再让我碰上，我决不饶你！”

　　能量战士黯然，他从内心心地明白，像叶泽涛这样的存在，不是它所能够惹得起的。

　　正待要走，能量战士忽然说道：“叶泽涛，既然你能信守承诺，那我也告诉你一些隐秘。红月对于黑水潭的布置非常严密，她对于半龙水妖异常在乎，我只不过是红月布置在外围的一道屏障，实际上里面的防卫还有两道，为的就是保护半龙水妖。”

　　叶泽涛听了，皱起了眉头。半龙水妖跟红月之间的苟且事情，叶泽涛听老神仙讲过，但半龙水妖已经跟红月算是断了来往，怎么会把这个地方弄得这么严密呢？

　　能量战士见叶泽涛陷入了沉思，便笑道：“听说你把血祭台给挑了，这并不能说明什么。你知道血祭台那里为什么会这么容易被破掉么？实际上，红月对于索塔一直不放心生怕索塔会羽翼长成对她不利。所以血祭台才没有刻意布置，不排除红月隐藏着借刀杀人的目的。”

　　这一点叶泽涛倒是很认可，作为乾宇三灵阵的一个基点，仅仅把索塔放在那里，本身就让人怀疑。叶泽涛挑了血祭台费了一些事，那是因为索塔自身的能力在那，而不是因为红月的布置有多厉害。

　　而且破解了血祭台这样一个基点后，乾宇三灵阵的威力并没有减弱多少，这也间接证明了能量战士的话是有依据的。

　　能量战士又说道：“叶泽涛，我可以帮助你短暂回复实力，但你能不能也帮助我一下，咱们就算是做一笔交易。”

　　叶泽涛笑了一下说道：“说来听听，如果价格公道的话，也不是不可以。”

　　能量战士笑道：“你恐怕还就得跟我交易，我说的能够短暂恢复实力的方法是没错的，但别忘了，这周围可是还有红月的布置。即便是你能够达到一定极限的速度，肯定会被发现，只要一干扰，你就会马上失败的。”

　　叶泽涛点点头道：“哦？说的很有道理，说说你的条件吧，咱们都痛快点，浪费唾沫星子可不是我的风格。”

　　“哈哈，很好，叶泽涛，我的条件就是你收拾了红月以后，把红月殿给我居住，我也不瞒你，那里能够直通米尔曼星球的地下，在那里我可以获得远远不断的能量，我就可以彻底锻造出真正的人类身体。”

　　“这个条件可是有点意思啊，你觉得我能收拾得了红月么？”叶泽涛没有讲价，却是反问了能量战士一个问题。

　　能量战士正色道：“这就是一场豪赌，我本来是米尔曼星球的一个特殊能量体有了自主意识，后来被红月炼化了，但红月不知道我在她炼化的时候悄悄保留了非常自主的意识。我知道我要想更进一步就必须要红月殿下的能量，可红月占据后，我这个希望基本上就破灭了。”

　　叶泽涛淡淡笑道：“原来是这样啊，那在你的心目中，我跟红月之间的较量，谁会有更大的胜算？”

　　能量战士想了一下说道：“五五开吧，这还是给你多算了，算是对你的一种鼓励吧。”

　　“哈哈哈，没想到你还这么幽默！那行，你想要得到洪月殿，可以商量，但我也有条件，那就是红月殿大家共享，到时候我或者是我的人用到红月殿，你不得阻拦，可以吧？”

　　能量战士想了一下说道：“可以，如果没有别的条件，咱们就这么说定了。”

　　叶泽涛沉吟一下说道：“以后米尔曼星球肯定是我的手下的天下，我想，到时候你们应该和平相处，不管发生什么，你都要保持中立，这是最后的要求。”

　　能量战士伸出手来说道：“成交！”

　　叶泽涛重重跟能量战士碰了一下手，也很郑重说道：“成交！”

　　形成交易后，能量战士让叶泽涛抱着小裂原地站住，能量战士在叶泽涛周围布下了厚厚的能量结界。因为能量战士本身是能量体构成的，因而它能够在乾宇三灵阵的覆盖范围内使用能量，这就跟普通人类使用自己的手脚一样。

　　在能量战士的操控下，这个厚厚的结界开始高速运转，能量战士告诉叶泽涛，等到速度快到极限的时候，可以选择跟着加速，这样就可以短暂恢复实力了。

　　叶泽涛抱着小裂，在高速旋转的能量结界中随着结界高速旋转。叶泽涛要做的就是在速度达到一定值的时候，要靠自己的身体再加一把力，突破乾宇三灵阵覆盖之下的法则极限值。

　　结界旋转的速度越来越快，叶泽涛在其中就好像是陷入到了一个漩涡之中一样。


第1261章 重天皈依

　　在这样的情况下，叶泽涛不但不能跟周围的旋转结界对抗，反而要迎合结界旋转的速度。能量战士说得对，如果在破速的时候被发现了，那就前功尽弃了。

　　能量战士给提供的这样的环境，遭罪是遭罪了些，可局限在一个范围之内，被发觉的几率是很小的。

　　一时间，叶泽涛深陷结界旋转当中，就好像是在狂风中漂泊的树叶一样，身体随着运行的结界不断加速。

　　叶泽涛试着感应了一下自己体内的能量，发现丝毫不受神识控制的体内各种能量，竟然有了一丝松动的迹象。

　　这就说明，能量战士的理论是对的。如果能够突破一定的速度极限，就可以调运一些能量使用了。

　　可是，叶泽涛体内的能量也仅仅是能够感觉到能够调运，离真正的运用自如还差得很远。

　　叶泽涛喊道：“加速，加速，再加速！”

　　外面的能量战士，虽然不能像一样汗流浃背，可看它的神情表现，已经接近自己的极限了。

　　“不行了，我已经到了我自己的极限了，你看看自己加速吧。”能量战士努力了几下，发现自己根本就无法给能量结界再加速，就只好告诉叶泽涛自己的情况。

　　叶泽涛知道，突破一个桎梏绝对不是那么简单的事情，能量战士把速度加到这个份上，已经是尽了自己的全力了，现在唯有自己想办法了。

　　可这个能量结界是一个漩涡状的独立空间，叶泽涛想要加速的话，就只有一条路，跟着漩涡旋转的方向一起转。

　　这样的方式，叶泽涛还从来没有尝试过，不过，为了怀里不断抽搐的小裂，叶泽涛也顾不上那么多了，叶泽涛看准了能量结界漩涡的部分，冲了过去，而且顺着漩涡旋转的方向旋转自己的身体。

　　刹那间，叶泽涛就感觉周围的景致大变，原本是一道道漩涡的能量曲线在眼中，现在周围就好像是一个个淡蓝色的闪电光晕围绕在自己的身边一样。

　　喧嚣的世界一下子停止了喧嚣，没有声音，没有光幕，甚至没有黑暗，周围仿佛出现了一个混沌的空间。

　　叶泽涛凝注神识全部集中到了体内，这个时候，叶泽涛可以感觉到体内的能量在不停的奔涌！

　　这个情况让叶泽涛大喜过望！只要能够调运能量，就能够救助小裂了！

　　叶泽涛也知道，这样的状况维持不了多久，因而叶泽涛赶紧通过神识调运起尽可能多的善能，在这一瞬间全部注入到小裂的体内。

　　在叶泽涛的操控下，善能到了小裂体内迅速跟小裂体内驳杂的实质化能量块融合到一起，在善能的作用下，这些狂暴的能量块慢慢化成了如同涓涓细流般的能量体，被小裂的身体一点点吸收着。

　　然而，小裂吞下的能量块的数量实在太恐怖了，叶泽涛尽管注入了善能，溶解转化的速度并不尽如人意。

　　叶泽涛一咬牙，把体内的善能系数调运出来，全部投入到小裂的体内，加快小裂体内的能量块的转化速度。

　　眼看着小裂吞掉的能量块越来越少，叶泽涛的操控也越来越轻松的时候，陡然间听到一声巨响，善能迅速回到了叶泽涛的体内，在叶泽涛周围的能量结界如坚冰般崩碎了！

　　能量战士轰的一声狠狠摔倒在地，叶泽涛和小裂也掉落到地面之上。

　　“对不住了，我实在是坚持不住了。”能量战士冲着叶泽涛抬抬手，表示歉意。

　　叶泽涛看看小裂，这小东西又陷入到了沉睡当中，看它的小肚子，虽然还微微鼓起，应该是还有些许的能量块没有被转化，但这些已经对小裂没有什么威胁了。

　　“你已经尽力了，就不要自责了。”叶泽涛是知道这其中的滋味的，因为在给小裂处理过程中，叶泽涛几乎消耗了四分之三的善能，相信维持能量结界的能量战士，消耗也肯定不小。

　　喘息了一会儿，叶泽涛去看看杨冉的伤情，杨冉一条胳膊已经没了，失血不少，却无性命之忧。叶泽涛看了一下说道：“阮雄，恒岳，你们两个就护送杨冉回去吧，我给你们一份丹方，按照丹方准备好药材，等我办完了事炼好丹药，就能让杨冉的断臂从新长出来。”

　　阮雄见杨冉这样，知道也没办法跟着叶泽涛一起走了，就只能拜别叶泽涛，和恒岳一起照顾着杨冉回自己的地盘。

　　待阮雄几人走后，能量战士忽然双膝跪拜在叶泽涛的面前说道：“大人，您恩高德众，小的愿意追随你左右。”

　　生逢一个弱肉强食的时代，能够跟一个有德行讲义气的老大，是一件非常幸福的事情。能量战士刚刚看到了叶泽涛的实力，也看到了叶泽涛对于身边的人所做的一切，心悦诚服之下，情愿跟随叶泽涛。这根它的原来的目标可是有着本质的区别。

　　开始的时候，能量战士想要自立，可它也明白，在米尔曼星球上，或者是红月的天下，活着就是这个敢跟红月叫板的人的天下。

　　米尔曼星球从来也永远不会被它所掌控，即便是叶泽涛答应了它的条件，把红月殿给它，可谁知道最后会怎么样？也许就一个冲突，它就会万劫不复。

　　能量战士的四个同伙，那活生生的例子让这个能量战士不寒而栗。与其以后没有靠山那样提心吊胆过日子，还不如找个靠山。

　　最起码，小裂留给它的印象实在太深刻了，那个小煞星都归附叶泽涛，自己归附叶泽涛也没什么好说的。

　　叶泽涛见能量战士诚心归附，也就痛快答应了，叶泽涛想到的是，打垮红月之后，米尔曼星球需要太多的人手管理，这里的蓝星族人还很弱，必须要有一个强有力的坐镇者才能够镇得住这里。

　　能量战士坐镇红月宫，应该能够很好辅佐恒岳管理米尔曼星球。

　　叶泽涛笑着问道：“你有自己的名字么？总不能管你叫能量战士吧？”

　　能量战士不好意思笑道：“一直独来独往惯了，红月用到我的时候从来就没有什么称呼，甚至连话都懒得说，我还真没有名字。”

　　叶泽涛点点头道：“不管怎么说，有一个名字，就能够代表你的存在，哪怕这个名字再卑微，也是你的一个存在的符号。这样，从今天开始，你就算是揭开崭新的一天，颇有云开雾散，重见天日之意，你就叫重天吧。”

　　重天听了大喜，赶紧再拜道：“多谢大人赐名，小的一定会记住大人取名的含义的。”

　　站起身来，重天对叶泽涛说道：“大人，我看您为了救治小裂，消耗实在不小，黑水潭前还有危机，不如您休息一下，然后再去找半龙水妖。”

　　叶泽涛把沉睡的小裂收到了宠物袋中，叹口气说道：“时不待我啊，红月要是真的得到确切的消息，认定我就是去黑水潭，红月会放下红月殿，亲自来黑水潭，那样可就麻烦了。重天，你知道黑水潭前面还有什么陷阱么？”

　　重天摇摇头道：“大人，我刚刚也跟您说了，红月对于别人还是很不信任的，我在这里为第一道防卫黑水潭的关卡，红月限定我不准接近黑水潭以里二十里的范围，并且严命我遵守规矩，否则就要施以最严厉的惩罚。里面的情况，我连猜都猜不到是什么。”

　　叶泽涛看看天色说道：“在外面的时候，还是艳阳高照，一进来就好像黑夜一般，你知道这是怎么回事么？”

　　重天道：“我从到这里的时候就是这样，也不知道为什么会有这样的现象。”

　　沉吟了一下，叶泽涛说道：“算了，往前走自己就能够找到答案了。”

　　说完，叶泽涛在重天的带领下，开始继续往黑水潭的方向行进。

　　过不多时，重天指着前面一道有规律排列的树木说道：“大人，那就是我所管辖的边界，这一直是我的雷池，不敢跨越半步。”

　　叶泽涛淡淡笑笑，迈步直接就往那排排列整齐的树木走去，重天屏住呼吸，跟着叶泽涛也走了过去。

　　跨过这一排树木，叶泽涛和重天都被眼前的景象给惊呆了。

　　原本以为树木的那边还是树木，可没曾想，跨过茂密的树木后，眼前竟然是一望无际的荒芜地带。

　　眼前的这一片土地，到处都是灰黑色的土壤，上面没有任何的植被，地表上一块块龟裂的灰黑色泥土硬块，构成了这个世界的一切。

　　叶泽涛下意识往后看了一眼，却发现身后那片茂密的林木已经诡异的消失不见了！

　　“大人，这，这……这是怎么回事？”重天已经忘了，自己才是离这里最近的人，反而问起叶泽涛来了。

　　叶泽涛一边往前走一边说道：“没想到红月的手笔还真不小啊，这应该是一个独立的空间结构，要不然，这样的一马平川，我们也应该看到黑水潭了。”

　　正说着，就听见地面上滋滋作响，叶泽涛顺着声音一看，却见无数黑乎乎的类似于甲虫一样的东西从地面冒了出来。


第1262章 合作技能

　　重天见了大惊，对叶泽涛惊叫道：“大人，这是米尔曼星特有的僵尸蠹，非常危险，您请后退，我来对付这东西。”

　　叶泽涛见重天说得恳切，便微微后退了一下，问道：“重天，这个僵尸蠹是什么东西？”

　　重天挡在了叶泽涛的身前，凝重说道：“大人您也知道，在自然环境下，会有很多的生命体会形成僵尸。僵尸会无意识活动，就好像是生命体一样，他会主动攻击别的生命体，来满足生命中潜意识中的生存欲望。”

　　说话间，这些僵尸蠹已经到了面前，重天是特殊的能量体，可以释放出能量，在自己和叶泽涛的身边布下了一层能量结界，那些僵尸蠹碰到了能量结界，就再也无法前行了。

　　重天接着说道：“在一种极其特殊的情况下，僵尸形成以后，因为周围的环境桎梏，无法活动，就会越来越暴戾，身体也会因为急剧的挣扎而慢慢分崩离析。因为僵尸产生的怨念极重，所以这些怨念和血肉重新组合，就形成了僵尸蠹这种东西。”

　　叶泽涛有心想问一下重天是怎么知道这些的，但又觉得唐突，就没有问出口。

　　重天却是看出了叶泽涛的心思，便笑道：“大人，您忘了？我是能量体啊，我也是深埋在地下的存在，这所有的一切，都曾是我亲眼目睹的东西，所以我才会知道。”

　　叶泽涛恍然，重天大概是和僵尸埋在同一个位置，所以才会看到这一切，也难怪它对这一切这么了如指掌。

　　重天面色忽然一变说道：“大人，这僵尸蠹非常厉害，碰上死物就是吃了罢了。要是碰上活物，它会钻进活物的身体，然后沿着活物的血肉脉络一层层啃噬，有的时候即便是把活物的血肉啃光了，活物还没有死去，那景象简直太惨了。”

　　叶泽涛见过的风浪不知道有多少了，可一听重天的讲述，还是觉得遍体发凉。

　　正要说话，却发现能量结界外面的僵尸蠹忽然一个个往地下开始钻了。

　　重天惊道：“大人不好了，这些僵尸蠹想要钻到地底下，绕过能量结界攻击我们！”

　　叶泽涛哼了一声说道：“倒也无妨，我的肉体是不怕这些东西的。不过有这东西，总是不妙。可惜我无法调运能量，不然这些僵尸蠹根本就不在话下。”

　　重天忽然说道：“大人，我身上的能量可以随意调动，不知道我的能量注入到您的体内行不行呢？”

　　叶泽涛闻言呆了一下，转而惊喜道：“这个我还从来没有试过，不够咱们两个可以试验一下。”

　　重天把手掌贴到了叶泽涛的后背，略一吞吐，一道浑厚的能量从叶泽涛的后背注入到叶泽涛的身体里。

　　可是叶泽涛刚想用神识导引这部分能量施展技能的时候，这部分能量却忽然转了一个圈，马上消失在叶泽涛的内世界中。

　　看来，乾宇三灵阵的法则还真够厉害，其法则能够影响到外来注入的能量，而且时间这样的迅速！

　　“重天，你这样，你从我的面腰间的位置注入能量，注入的时间稍微长一点，我再试试。”叶泽涛想到了一个解决的办法。

　　重天马上把手换了位置，沿着叶泽涛交代的位置注入能量。这个位置，是叶泽涛调运能量施展技能的存储位置，等重天的能量源源不断注入的时候，大部分的能量转入到内世界，可还有一小部分的能量能够被叶泽涛捕捉到。

　　利用这部分的能量，叶泽涛抓住机会，使用出了祖龙留下的元素技能。

　　顿时，一片火海在叶泽涛和重天的周围蔓延开来，那些前赴后继冲上来的僵尸蠹，在火海当中顿时一个个化为了乌有。僵尸蠹身比钢坚，却是十分怕火，在火焰中是没有任何的抵抗能力的。

　　那些已经钻入到地下的僵尸蠹，也因为火焰把地面灼烧得滚烫无比而一个个被烤熟了，彻底埋葬在地面之下。

　　利用重天不知疲倦地注入能量，叶泽涛连续不断施展火技能，而且控制的范围越来越广，远处的僵尸蠹也被叶泽涛列入到攻击范围之内，这样一层层烧出去，僵尸蠹被摧毁了大半，剩下的僵尸蠹感觉到炽热的温度，纷纷掉头就跑，眨眼间就不见了踪影。

　　重天收回了自己的手臂，看向叶泽涛的时候，眼中充满了敬畏：“没想到大人还有这么恐怖的技能，重天真是今日才得见天颜，从前的时候就以为红月乃是深不可测，今天才知道大人不遑多让。”

　　叶泽涛转过头来，笑着拍拍重天的肩膀说道；“重天，不管对谁，心中要充满尊重，行动上要谨言慎行，循天道而正气于胸，这样才能够无畏，无畏才能够勇敢，只要心中充满了勇气，才能够无往而不利。”

　　重天听了，想了一下，顿时大喜道：“谢大人指点，我曾以为只要有了实力就能够无敌于天下，现在看来，确实是有些井底之蛙的感觉了。”

　　叶泽涛鼓励般的再次拍拍重天的肩膀，带着重天继续前行。

　　重天看看周围说道：“大人，这里是一个独立的空间，我们要怎样才能够突破出去呢？”

　　叶泽涛看看周围道：“独立的空间存在于另外一个空间中，应该有其稳固空间的系统，这个系统有可能是一个阵法，也有可能是一个生命体，通过这个节点，来稳固这个空间的独立性。这就好像是乾宇三灵阵，一旦失去了各个基点，乾宇三灵阵就会轰然倒塌。”

　　重天闻言，若有所思点点头，跟紧了叶泽涛的同时，也学着叶泽涛的模样四下观察。可在重天的眼里，周边所有的一切全都是一样的，无论怎么看，都是无法发现有什么意外。

　　“大人，能不能问您一个问题？在我看来，周围所有的一切都一模一样，您有什么发现么？”重天感觉有些不好意思，小声问道。

　　“呵呵，重天，你的问题是想要发现不一样的地方，太执着了，所以就会忽略掉一些本该注意到的东西。越是在这个时候，就也要放平心态，你现在的心态，应该是观察周围环境的共性，只要保持着这种心态，往往不一样的地方就会显露出来了。”

　　重天一听，赶紧调整自己的心态，开始仔细观察周围的环境，可是看了半天，却是没有任何的发现。

　　“嘿嘿，大人，我看了半天，还是没有什么发现啊。难道我就发现不了异常的东西么？”重天这回是真的不好意思了。

　　“哈哈哈，重天，难道你不觉得，字啊这样一个充满危机的环境中，没有异常恰恰是最大的异常么？”

　　对于叶泽涛这样的解释，重天目瞪口呆！可想了一下，却发现叶泽涛的话语非常富有哲理。是啊，就从刚才出现的僵尸蠹来看，这里应该是充满了危险，可现在却是充满了宁静和谐，这确实是有违常理啊。

　　重天再次把眼睛转向了四周，一寸寸地面进行观察，忽然，重天有种如芒在背的感觉。

　　“大人，您有没有感觉到，就好像是有一双眼睛在背后死死盯住我们一般？可是我回头，却没有任何的发现，而且那种感觉却是忽然间出现，牢牢锁定了我一般。”

　　叶泽涛笑道：“你没有感觉错，我也有这种感觉。”

　　“那咱们应该怎么办啊？”重天还真没有经过这种被人盯住的遭遇，它所经历的事情，都是直来直去的，见了面一言不合就开练，打得过就打，打不过就跑，当真是十分快意。

　　像这种暗中窥探，一直注意着你，时刻保持锁定而不动手的情况，重天还是第一次碰到。

　　叶泽涛淡笑道：“猎手和猎物之间的较量你知道吧？猎手盯住了猎物之后，往往会在猎物最松懈最倦怠的时候出现，从而达到一击毙命的目的。这绝对是耐心的大比拼，有的时候，如果被盯住的猎物足够耐心，让猎手沉不住气，猎手和猎物之间，就可能形式立转！”

　　说着，叶泽涛停了下来，示意重天坐下，两人背靠背坐到一起，闭目养神起来。

　　也不知道过了多久，忽然，地面上传来了隆隆的声音，重天睁开眼睛看时，却发现有无数的人头大小的岩石，有的在地面滚动，有的在半空中飞行，从四面八方向自己和叶泽涛快速袭来。

　　“大人，好多好多的石头。”重天见叶泽涛没有反应，赶紧出声提醒道。

　　叶泽涛依旧是没有睁开眼睛，淡淡说道：“这不过是试探性的手段罢了，如果你反应过激，就正中了对方的下怀了。”

　　“那，那……那咱们就在这里等着挨石头么？”重天看看叶泽涛，心中想大人不会这样吧？

　　有的时候，心中所不愿发生的事情，往往会变成现实。

　　叶泽涛淡淡笑道：“重天，你的身体挨了石头没有事吧？”

　　重天一看，还真是跟自己猜测的一样，便说道：“身体挨几块石头，自然是没事的。不过这样做有什么意义啊？”


第1263章 域外纳多

　　叶泽涛但笑无语，也不睁开眼睛，仿佛漫天翻滚而来的势头根本就不存在一样。

　　重天无奈，也只好闭上了眼睛，学着叶泽涛的样子在那里瞑目调息。

　　一块块石头眨眼间就到了近前，就听见一连串轰轰响声不断，无数的石块狠狠砸在了叶泽涛和重天的身上，石块越聚越多，在叶泽涛和重天的身边因为激烈碰撞而停止堆积起来。

　　片刻的时间，在叶泽涛和重天坐下的地方，就隆起了一座小山一般的碎石堆，把两人彻底活埋起来。

　　过了良久，就听见地面上传来了轰轰的震动，由远及近靠近了碎石堆。通过声音可以判断，这应该是一个大家伙在逐渐靠近。

　　别看叶泽涛和重天被碎石堆掩埋起来，这二人身体本就强横，没受到什么伤害，而且因为碎石的块都比较大，两人身体周围的间隙还不小，透过缝隙，两人甚至能够看到对方的脸。

　　重天对叶泽涛佩服的五体投地：“大人，您这是引蛇出洞啊，要是我的话，碰上这样的碎石群攻击，肯定会反击的。但是对方没有露面，估计把我累得要命气得要死，也是无法让对方现身的。”

　　叶泽涛笑道：“这本来就是一个试探性的攻击，看看我们会有什么样的反应。如果咱们费时费力跟碎石较劲，暗处的家伙一定会很享受这样的暗中出手。我们只能是自己越来越愤怒，但却是拿对方没有任何的办法。咱们被碎石掩埋了，对方反而是要过来查看一下情况。”

　　重天努力活动了一下，想要给叶泽涛挑个大指，却发现想要做到这一点很费劲，便停止了这个想法，笑着说道：“大人，那咱们怎么办？听声音，好像是个大块头，也越来越近了，咱们要不要突然发力，把碎石迸开，吓这个家伙一大跳？”

　　叶泽涛说道：“重天，有些事情不要光想着动蛮力，而是要动脑子。现在对方着急看咱们的情况，它有力气，就让它出劲好了。反正咱们就在这里等着，这么多的碎石，你不觉得咱们要浪费体力啊。”

　　重天坏笑着表示同意叶泽涛的主意，是啊，这个时候要出力的应该是对方，自己凭什么出这样的力气？等到对方把石头都搬开，这件事情想象就觉得有意思。

　　就在叶泽涛和重天窃窃私语的时候，外面的大块头开始野蛮进入到碎石堆里了。出乎叶泽涛和重天的意料的是，这个家伙并没有一块块搬石头，而是利用自己的身体硬生生往碎石堆里头钻。

　　轰隆隆，随着这个大家伙往碎石堆里头硬钻，碎石堆里的碎石因为支撑点的变化而不断掉落，叶泽涛听了这个声音，不觉愕然道：“这个家伙，居然会这么生猛？”

　　话音刚落，就听见轰隆隆的声音越来越近，过不多时，一只巨大的钳子一样的触手伸到了重天附近。这只触手就像是一把巨大的铁锨一般，黑黝黝澄明瓦亮，真不知道这只触手背后的家伙能有多大！

　　叶泽涛看得真切，猛然奋起神力崩开了周围的碎石，一伸手牢牢抓住了那只如钢椎一般的触手。

　　那个触手感觉到了被抓住，奋力往回一收，叶泽涛竟然被带着往前移动了几分。叶泽涛大骇！要知道在从前的经历中，叶泽涛也不是没碰到过力量奇大的对手，可是像对方这样能够把叶泽涛带动的，还从来没有遇见过。

　　叶泽涛大吼一声，使劲往怀里一带，那只触手也被叶泽涛带回了一些。

　　就听见如同牛吼一般的叫声响起，砰砰砰巨响不断，叶泽涛感觉到触手后面大家伙的身体不断扭动，所有的碎石仿佛被恐怖的冲击波冲击一般，瞬间四溅飞射！

　　出现在叶泽涛面前的，是一个如同一间房间大小的巨大的甲壳虫一样的大家伙，它的一只触手被叶泽涛狠狠抓住，而身体下面的八足，已经牢牢嵌入到地面，正跟叶泽涛较劲呢。

　　重天一回头，被这个大家伙给吓坏了。赶紧一缩身体，想要躲开这个大块头。

　　谁知道，这个大块头还有一只触手闲着，眼见重天要退走，那只触手横着扫向了重天，把重天给扫飞出去几十丈远才重重掉落在地面上！

　　重天比其他的能量战士高等之处，就在于它已经有了人类的基本雏形，智商高不说，各种感觉也形成了。这对于其他的能量战士来说是一个巨大的进步，可因为有了感觉，被摔这一下让重天无比难受，甚至听到了小鸟的鸣叫声。

　　那个怪物扫飞了重天，那只腾出来的触手毫不停息，奔着叶泽涛的腰间扫了过来，叶泽涛另外一只手往上一迎，抓住了怪物的另一只触手。

　　双方的力量势均力敌，怪物使劲想要崩开叶泽涛，可叶泽涛卯足了劲跟怪物僵持起来。怪物从来没有遇到过这样的事情，气得哞哞直吼，身体前端类似于蝗虫那样的脑袋猛地往前一伸，张嘴就过来咬叶泽涛。

　　怪物的一张脸，几乎有半个是给嘴留下来的位置，这张大嘴一张，叶泽涛有三个都不够填对方的嘴的，而且怪物的嘴里，两支能有房门那么的大的巨大牙齿左右分开，叶泽涛可以清楚看到，对方的牙齿上布满了尖细的倒刺，想要咬到叶泽涛的脸上。

　　无论如何，叶泽涛都不会让对方咬到脸的，这倒不是说叶泽涛的脸不够强横，而是实在太恶心了。

　　叶泽涛双手往前一送，借着跟怪物触手反弹的力量身体往后急退，堪堪避开了怪物的咬啮，就听见啪的一声脆响，怪物的两只大牙齿一嘴咬空。

　　咚咚咚……

　　怪物的三角形眼睛有些泛红，看样子是被叶泽涛给惹火了，摆动着摆动着笨重的身躯向叶泽涛张牙舞爪冲了过来。

　　别看这个怪物笨重，可因为身体庞大无比，动作起来的绝对速度还是很可观的，叶泽涛刚刚退后几丈，马上就被怪物赶到，挥舞起两只巨大的触手，向叶泽涛拦腰斩来。

　　叶泽涛沉腰低肩，双臂微微往回一收，双拳齐出，迎着怪物的两只触手打了出去。

　　按照叶泽涛的判断，怪物的触手这么坚硬，自己使足了力气，应该能够给怪物以重击，即便是不能把怪物的触手打碎，最起码能够废了对方的触手。

　　可是，威猛无比的拳头打上怪物的出手之后，并没有出现强烈的硬碰硬的响声，而是好像叶泽涛的铁拳击到了皮革上一样，就听见一声闷响，怪物的触手竟然发生了极为不可思议的扭曲，几乎成九十度弯曲，但马上又恢复到正常的状态！

　　就在叶泽涛一愕的时候，怪物的两支触手马上又向叶泽涛攻击过来，叶泽涛仓促之下只能用双臂抵挡，却不想这一下事出仓促，叶泽涛顿时被怪物横扫着飞出了很远。

　　“卑贱的人类，你竟然还有这样的力量，可真是让我刮目相看啊。不过，再强的力量在我纳多的眼里，也都是毫无用处的。”

　　说出话来的怪物让叶泽涛惊讶万分，尤其是对方的话语就好像是腹语一样，音节中夹杂着呜呜的声音，让人的耳朵很不舒服。

　　叶泽涛冷笑一声说道：“什么？卑贱的人类？你这么能行，怎么会被困在这里？还给红月当打手，被红月像狗一样豢养，还美得要命啊？”

　　这句话可直击到了纳多的痛处，纳多仰天怒吼道：“还不是你们卑贱的人类就知道算阴谋诡计，才把我弄到这里来了？对于卑贱的人类，我只有一个信条，那就是杀无赦，让每一个遇到我的人类都后悔来到这个世界上！”

　　叶泽涛明白了，这个纳多是个域外生命，因为被流放到这里，不知道被红月怎么算计，就负责这里的防卫工作。

　　因纳多对人类有着彻骨的恨意，所以让它来把守这里，再合适不过了。

　　“哈哈哈，纳多，你知道我最拿手的是什么么？就是专门对付你这种自以为比人类高明的域外生命。不把你打到承认比人类卑贱，我的名字倒过来写！”叶泽涛看着纳多，用食指勾勾，做出了一副十足的挑衅的样子。

　　纳多大怒，扭动着身体就奔着叶泽涛冲过来了。

　　这个时候，重天已经调息好，看叶泽涛跟纳多较量，忍不住想上来帮忙，却被叶泽涛给制止了。

　　“重天，一边歇着去。这个家伙自以为比人类高等，拽得很，要是咱俩一起上，打趴下它也不会让它服气，你歇着，看我怎么打这个卑贱的域外生命！”

　　说着，叶泽涛身形一晃，没有跟纳多身体的正面接触，而是跑到了纳多庞大身躯的侧翼，冲着纳多滚瓜溜圆的肚子就是一拳。

　　然而，叶泽涛无往不利的重拳，打到了纳多的身上，却见纳多的身体深深凹陷下去，随着纳多身体的一点点凹陷，叶泽涛拳头上的好汉无匹的力量也慢慢被一点点吸收，到了叶泽涛这一拳力竭的时候，叶泽涛的整个身体都几乎陷入到了纳多的身体当中。


第1264章 技能比拼

　　好柔韧的身体啊！

　　叶泽涛不禁暗暗佩服，他也知道，自己的力量被吸收之后，会有一个强势的反弹，因而叶泽涛也就没有继续发力，而是借助纳多身体的反弹力量，飘然退后。

　　“哈哈哈，卑微的人类，你以为凭借着身法就能够偷袭我了？打在我身上是不是有种无力的感觉？你要知道我的身体是不惧任何的物理攻击的。卑微的人类，这里就是我的地盘，我想怎样就会怎样，你便能够灵活自如，最后还是要被活活累死！”

　　纳多一边狂笑着，一边向叶泽涛扭身攻击过来。

　　叶泽涛固然能够用灵活的身法跟纳多游走缠斗，可叶泽涛的重拳根本就无法伤及到纳多分毫，只要纳多受到攻击，就马上转过身来正面面对着叶泽涛。

　　这样算下来，叶泽涛比纳多迂回行进的路线要多得多，消耗的体力肯定也比纳多要多。那多可是身大力不亏，叶泽涛眼下虽然没有体力上的差池，可长久这样下去，叶泽涛肯定是耗不过纳多的。

　　重天也看到了这其中的奥秘，赶紧闪身来到了叶泽涛的身侧说道：“大人，这样下去也不是办法，不如我们还像刚才一样联手使用技能吧。”

　　叶泽涛刚才已经把话说满了，要自己痛扁纳多，现在要是让重天帮忙，这不是砸自己的牌子么？

　　想到这里，叶泽涛大声喝道：“重天，没有这个必要！你在一旁观战，我还就不信了，凭着我自己，还收拾不了一个这样的笨重家伙。”

　　叶泽涛也是上来火气了，从储物戒指中抽出了通灵霸刀，迎着纳多就冲了上去。

　　这一回，叶泽涛是从正面冲上去的，抡圆了通灵霸刀照着纳多的大头就砍了下去。

　　纳多举起了两只触手往外一迎，就听见当的一声巨响，通灵霸刀竟然被纳多的触手给崩了回来，叶泽涛感觉自己的虎口发麻，从通灵霸刀上传来的阵阵颤栗好像一直沿手传到了全身。

　　反观纳多，它看上去一点也不强些，两只触手被弹回后，脸上露出的表情极不自然，看样子也被叶泽涛的势大力沉的一刀给震得不轻，两只触手不停摇晃，以化解跟叶泽涛通灵霸刀撞击产生的酸麻感。

　　叶泽涛一咬牙，挺着通灵霸刀再次冲了上去照例还是抡刀砍下，纳多照就是举起两只触手往上相应。

　　轰的一声两下分开，各自调整一下，马上又来这么一下绝对力量的碰撞。

　　叮叮当当，叶泽涛和纳多两个就像是红了眼的公牛一样，专门这样硬碰硬，什么技巧，什么功法之类的完全都放到一边，仿佛只有这样才能够发泄自己胸中的郁闷。

　　一连撞击了上百下，纳多终于受不了了。眼看着叶泽涛浑然不顾这样上来攻击，纳多终于选择了躲避。

　　“喂喂喂，你这样可是很没有技术含量的，光知道硬砸，难道就没有别的手段了么？”纳多有些气急败坏，对着叶泽涛大声嚷嚷。

　　一旁的重天看得都傻了，真没想到，这位叶泽涛大人竟然用这么原始的方法把纳多这个大块头的域外生命给折腾这样。看着在力量上应该绝对占优的纳多，竟然抵敌不住叶泽涛的浑不讲理的攻击，真是开了眼界了。

　　叶泽涛则是挥舞着通灵霸刀，刀刀不离纳多的脑袋，反正知道纳多就得用触手硬抗，一时间杀不了那多也不要紧，只要能够让纳多感觉胆寒就足够了。

　　“什么技术含量？只要能够把你打垮就是好方法！你不是再强的力量在你的眼里都是没用的么？现在就来兑现你的诺言，来啊，跟我斗力量啊，来啊，来啊！”

　　叶泽涛一边咬牙切齿喷着话，一边舞动通灵霸刀主动去找纳多的触手，好像叶泽涛对于那多并没有多大的兴趣，反而就是要敲掉纳多的两只触手一般。

　　纳多胆怯了，通灵霸刀虽然不能伤及它的性命，可从通灵霸刀上传来的那股无与伦比的极具震撼的力量，却是让纳多从心底泛出了寒意。

　　心里产生了变化，落实到行动中，就是不敢硬接而躲闪了。可这样一来，那多久更显被动了。要知道叶泽涛可是不管不顾往上冲，挥刀乱砍，可纳多这么庞大的身躯，想躲开身体异常灵活机动的叶泽涛，就显得手忙脚乱了。

　　忽然，纳多对着叶泽涛张嘴就是一喷，一道浓墨一般的汁液向叶泽涛袭来。叶泽涛赶紧一闪身，这股汁液撒到了地上，顿时，在地面上升起了一股黑烟，地面被腐蚀出了一个大窟窿。

　　叶泽涛没想到纳多还有这样一手，赶紧抽身急退，趁着叶泽涛后退的这一宝贵时间，纳多紧走两步，两只触手往地面上狠狠一戳，顿时，在叶泽涛的周围无数的棘刺从地面下诡异般冲天而起！

　　咔咔咔……

　　这些棘刺正好戳到了后退的叶泽涛的腿上，虽然叶泽涛没有被这些棘刺刺穿，可叶泽涛却感觉到了被棘刺刺到的地方传来了一股锥心般的疼痛。

　　等叶泽涛落到地面上，就感觉双腿有些酸麻的感觉，险险就跌坐到地上。

　　“哈哈哈，卑微的人类，尝到我纳多的厉害了吧？这些棘刺，可是我手臂的延伸，只要是在这样的地面上，我的手臂完全可以发出这样的棘刺，哈哈哈，好好享受吧！”

　　说着，纳多在叶泽涛的近前再次用触手狠狠撞击地面，顿时无数的棘刺又从地面上急速刺出，叶泽涛被这棘刺诡异的攻击力给伤了一下，也不敢轻易硬接，便跳跃着向后急退。

　　一时间攻守马上逆转，变成了纳多来追赶叶泽涛了。

　　叶泽涛赶紧跑到了重天的身边，一把揪住了重天，飞速跑了一段距离，跟纳多拉开了。

　　重天看到了叶泽涛吃瘪，不觉惊道：“大人，这个纳多未免太恐怖了。它的这些东西，我们寻常根本就接触不到啊。咱们是不是合作一把，把这个东西给收拾了？”

　　叶泽涛脸上露出了坚毅的笑容，哼了一声说道：“只不过是误中了暗算罢了，没有必要惊慌。对了，重天，你是不是又蕴含着高等级能量的仙石啊？”

　　重天茫然点头道：“当然有啊，大人，我本身就是能量体，对于这样的东西，收藏了不少，怎么，您要用么？”

　　叶泽涛点点头道：“要是靠你帮助，别让域外生命把咱们看扁了。咱俩合作的时候，我忽然想到，要是能够吞噬蕴含有巨大能量的仙石，就可以使用技能了，这样，怎么也不算是咱们联手吧？”

　　“对对，大人考虑的极是。”重天掏出了几块散发着氤氲光芒的仙石，递到了叶泽涛的手里，忽然想起了什么，诺诺说道：“大人，这些仙石所蕴含的能量可是非常恐怖的，这可是跟小裂吞下的能量战士不遑多让，您……”

　　不等重天说完，叶泽涛把一块仙石已经放到了嘴里，嘎巴嘎巴就像是吃炒豆一样吞了下去。

　　等咽到了肚子里，顿时一股恐怖的能量如爆炸一般在叶泽涛的肚子中，蔓延开来。叶泽涛一章把重天推出很远，迎着扭动着身躯，无比张狂向自己奔来的纳多走了过去。

　　纳多大笑道：“卑贱的人类，没想到你还有胆量走到我的面前，可是，勇气是解决不了实力上的巨大差距的！我就用我的棘刺技能，也能把你干掉，哈哈哈……”

　　带着狂笑，纳多一点点接近了叶泽涛。它没有注意到，叶泽涛的脸上已经扭曲到无以复加的地步。

　　仙石所蕴含的能量实在太恐怖了，叶泽涛在自己的体内能够使用神识，可即便是叶泽涛这样强大的神识，想要把仙石释放出来的能量压缩，都是办不到。幸亏叶泽涛的肉体逆天一般强横，换做是别人，早就爆体而亡了。

　　眼看着纳多一步步走进，就在纳多进入到能够施展棘刺技能的攻击范围的时候，叶泽涛率先发难了。

　　“祖龙传承，火技能，火海无边！”叶泽涛猛地利用神识控制了一部分的能量，拿上激发使用出了火技能。

　　随着叶泽涛单掌一挥，在叶泽涛的身前，方圆十几丈的范围内顿时一片火海，冲天的火焰顿时把纳多整个身体全部覆盖进去。

　　重天在远处看的血脉贲张，忍不住大声喊道：“大人威武！”说完，重天还兴奋得拍起了巴掌。

　　然而，等火焰渐渐熄灭的时候，重天脸上的笑容僵住了，手也停了下来，因为他看见纳多在火海中不断摇晃身体，身体上一层厚厚的灰烬被纳多摇晃掉，整个的身体焕然一新，竟然好像是一点事也没有一样。

　　“卑贱的人类，你还真有很多的办法啊，你要知道，火焰对我是没用的，我能够利用身体的皮肤吸收住全部的热量，然后把表皮褪去，你拿我还是没有办法，哈哈哈……”

　　纳多一边狂笑着，往前紧走两步，两只触手往地面狠狠一戳，顿时，在叶泽涛的周围又浮现出了一片往上急速冒起的棘刺。


第1265章 蓝羽螟蛉

　　叶泽涛此时的身体状况糟透了，使用完了火技能之后，因为神识去控制技能的使用，从而使得身体内部的狂暴能量失控。

　　在如此浩瀚的能量冲击下，叶泽涛几乎身体站立不稳，被地面急速冒出的棘刺给狠狠撞击了一下。

　　顿时，叶泽涛身体弹上空中十几丈，在叶泽涛还在往下落的时候，纳多走了过来，张开了嘴巴，就等着叶泽涛落到它的嘴里。

　　在半空中，叶泽涛瞬间把自己的全部神识用于压制暴虐的能量上面。紧接着，叶泽涛转瞬间分出一部分神识使用出了祖龙传承的另一种技能。

　　“木技能，藤蔓缠绕！”离着地面有几丈远的距离，叶泽涛堪堪要掉落到纳多的嘴里的时候，叶泽涛挥手使出了木技能。

　　顿时，在纳多的身上出现了层层的藤蔓，这些藤蔓的身上布满了几寸长的荆刺，在叶泽涛的操控下，藤蔓荆棘发出了恐怖的声音，一点点缩紧，藤蔓身上的荆刺一点点渗入到那多的肉体中。

　　纳多疼得呜嗷一声在地面上打了一个滚，叶泽涛也趁着这个机会落到了地面，飞身跟纳多拉开了距离。

　　忽然，那多发出了一声震天一般的吼声，顿时，纳多身上的藤蔓寸寸折断，纳多摇晃了一下身体，眼睛里充满了血红的光芒，看着叶泽涛真恨不得马上吞掉一般。

　　“卑贱的人类，你的手段还真层出不穷啊！好吧，那就让使出真正的实力，看你还怎么办？蓝羽螟蛉！”

　　说话间，纳多陡然开始抖动它背部的肌肉，哗啦啦，随着纳多急速的抖动，纳多背部的表皮就像是火山灰一般掉落，这些掉落的皮肤，在半空中迎风而化，变成了一个个嗡嗡作响的飞虫，这些飞虫各个展翅，都是蓝色的翅膀，顷刻间就形成了一个蓝色飞虫覆盖的世界。

　　这些飞虫嗡嗡作响乱了一阵之后，马上铺天盖地一般飞向了叶泽涛。

　　“哈哈哈，卑贱的人类，领略一下蓝羽螟蛉的威力吧。无论你的肉体有多强，每一个蓝羽螟蛉都会在你的身体表面产下卵，到时候这些乱就会在你的身体表面孵化，再强的肉体也是敌不过生命的力量的，到时你就会从表皮到肉体一层层被消化掉，哈哈哈……”

　　叶泽涛怎么也没想到，这个纳多会这样的难缠！眼见蓝羽螟蛉飞过来，叶泽涛猛然大喝一声：“祖龙传承之云技能，苍云万里！”

　　随着叶泽涛的暴喝，一股股厚厚的云雾陡然出现在叶泽涛的身边，那些蓝羽螟蛉不但看不到叶泽涛，而且也感觉不到叶泽涛的存在。

　　祖龙留下的云技能，不但能够阻隔光线，而且能够隔开各种感觉上的感应，顿时，这些密密麻麻的蓝羽螟蛉迷失在云层当中，乱哄哄到处乱撞，没有任何的方向感可言。

　　纳多被气得哇哇大叫，高声喊道：“卑贱的人类，你给我出来，出来！你这样藏头露尾的算什么英雄？有本事出来斗啊。”

　　忽然间，那多感觉到自己的后背一沉，叶泽涛已经占到了纳多的后背上了。

　　叶泽涛的脸色很差，仙石吞下去后化成的能量让他十分难受，使用各种技能又耗费了叶泽涛勉强控制能量的神识，让叶泽涛苦不堪言。

　　“没想到吧，纳多，蓝羽螟蛉应该是你最得意的手段吧？可惜，这是你最后一次使用了。”叶泽涛冷冷说道。

　　纳多顿时被吓得亡魂皆冒，想要赶紧召回蓝羽螟蛉，却发现蓝羽螟蛉已经陷入到了厚厚的云层中，根本就无法召唤回来。

　　这一下，纳多的心一下子沉到了谷底。可纳多还想有别的想法，它在自己的潜意识里，叶泽涛是无法伤害到它的。

　　“卑贱的人类，你还能怎么样？即便你用卑鄙的手段阻挡住了蓝羽螟蛉，可是你却拿我丝毫没有办法，你能用什么手段来对付我呢？你的云技能到底能够坚持到什么时候呢？哈哈哈，最后的胜利一定是属于我的！”

　　面对着纳多的狂妄，叶泽涛只冷冷说道：“你大概用蓝羽螟蛉不知道害了多少人，今天我就让你尝尝这蓝羽螟蛉是什么滋味。”

　　纳多被叶泽涛说得浑身一紧，在它释放的蓝羽螟蛉之下，对方会死得非常凄惨，哀嚎恸哭长达几天才会慢慢死去，纳多真的没有意识到，自己死在蓝羽螟蛉之下会是一种什么滋味。

　　“不，不，不可能的！蓝羽螟蛉只会听从我的指挥，你又怎么能够指挥蓝羽螟蛉来对付我呢？卑贱的人类，你注定是要失败的命运，你只是吓唬我，是的，你绝对是吓唬我，哈哈哈，你就只能用这种手段来对付我了么？”

　　纳多给自己打着气，尽量让自己的心情平复下来，猛然间，纳多才意识到，这个卑贱的人类虽然站立在自己的背上，可自己还能够用身体去对付这个卑贱的人类啊。

　　就在纳多打定主意想要对付叶泽涛的时候，它的耳畔间猛然间传来一声近乎天外一般的声音。

　　“大剥夺术！”

　　随着叶泽涛这样恍如天外飞音一般的声音，纳多顿时感觉自己好像是全身全部通透了一般，这个卑贱的人类的影子好像是钻进到了自己的身体，把自己身体的所有一切，全部掠夺成他的所有。

　　“哼，原来也只不过是仰仗着身体发出的技能啊，我还以为你能够突破乾宇三灵阵，运用能量释放出的技能呢，原来是你的身体能够直接转化成能量，进而达到释放技能的地步。谢谢了啊，在米尔曼星球上，在乾宇三灵阵的覆盖下，这种释放技能的方法实在是太重要了。”

　　说完，叶泽涛轻轻一晃，纳多感觉自己的身体陡然一虚，顿时瘫软在地。

　　叶泽涛脸色像纸一样惨白，施展大剥夺术需要强大的神识支撑，而他体内仙石转化的能量就没有神识控制了，仅仅就是施展了大剥夺术的这一瞬间，仙石转化而成的能量在叶泽涛的体内纵横驰骋，把叶泽涛的体内冲击得不成样子。

　　努力压制了一下体内乱窜的能量，叶泽涛收起了云技能，顿时，那些蓝羽螟蛉重新又找回了方向感，冲着叶泽涛冲了过来。

　　叶泽涛淡淡一笑，用刚才大剥夺术获得的纳多的技能操控着这些蓝羽螟蛉，以纳多为对象，开始了它们的攻击。

　　刹那间，在纳多的身上飞满了密密麻麻的蓝羽螟蛉，这些蓝羽螟蛉在纳多的身上产完卵后，马上就化成了阵阵的蓝色粉末，附着在纳多的身上。

　　没过多久，那些蓝色的粉末蓝光大盛，催动着那些产下的卵孵化，这些卵长出了细细的绒毛，一点点渗入到纳多的皮肤表面，迅速开始吸收纳多的皮肤，没过多久，纳多的皮肤就以肉眼可见的速度开始消融，露出了令人心悸的皮下组织。

　　叶泽涛惊骇不已，看来还是生命的力量无敌啊，纳多皮肤的柔韧性，叶泽涛是亲身领教过的。以叶泽涛的重拳都无法击破，可见纳多的皮肤有多强悍。

　　可是，在小小的蓝羽螟蛉虫卵的作用下，竟然顷刻间就土崩瓦解了，这蓝羽螟蛉，确实是不可小视的存在啊。

　　“大人，大人，求求您了，您把蓝羽螟蛉给收了吧，我愿意臣服在您的脚下，我愿意为您做一切的事情。”纳多在这样的情况下，哪里还有什么坚挺的信念？只要能够保住性命，什么话都能说，什么事情都能做。

　　“嘿嘿，不是叫我卑贱的人类的时候了？纳多，当你自身受到蓝羽螟蛉攻击的时候，你就会害怕，就会向人讨饶，可是，那些命丧在你的蓝羽螟蛉之下的生命，它们在向你讨饶的时候，你都做了什么？”

　　叶泽涛的反问，让纳多浑身一激灵。在它使用蓝羽螟蛉的时候，总是会看对手悲惨的死去，甚至纳多还很享受对方的讨饶和哀嚎。

　　但很不幸，现在这一切轮到了自己的身上，这一切看上去就显得非常残酷了。

　　“大人，我错了，我不想死啊，求求您放过我吧。”纳多已经感觉到蓝羽螟蛉的虫卵开始侵蚀自己的肉体部分了，剧痛所带来的感觉它还能够忍受，可是，想想自己的所有身体都将被一点点侵蚀，心理上的巨大压力，让它几乎崩溃了。

　　“夺我眼者，必施还于眼，夺我牙者，必施还以牙！以血还血，以肉换肉，自己造下的孽，还是自己用亲身经历来偿还吧。”

　　说着，叶泽涛冷冷看了一眼纳多，转身去看看重天的情况了。忽然间，叶泽涛感觉自己的体内善能激荡，虽然还不能调运，可叶泽涛明显感觉到救治小裂时候损失掉的那些善能，已经完好的恢复如初了。

　　也就是说，把纳多这样惩处，所获得的天意补充，数量是非常庞大的。看来，这个纳多所做过的恶事，已经为天道所不容，惩处它是一件天意所震馈的事情。


第1266章 至善之能

　　随着纳多的身体一层层被侵蚀掉，纳多的惨叫声简直让人无法忍受，即便是重天，也觉得心中非常不忍。

　　重天来到了叶泽涛的身边说道：“大人，小的也算是见过无数的惨烈了，可像这样的情景，还是太渗人了，要不然我过去解决一下，这声音听着可实在太让人受不了了。”

　　叶泽涛制止道：“不可，这乃是天意使然，天道要惩罚它所做过的孽，我们阻止，反而会有意想不到的灾祸。重天，我可以负责任的告诉你，纳多这都是咎由自取。你当以此为例，倘使造孽太多，其结局跟它是一样一样的。”

　　重天赶紧拱手道；“大人，我一定不会忘记大人的教诲。不过，大人是怎么知道这东西所受到的是天意的惩罚呢？”

　　叶泽涛一时间也不知道该怎么说好了，他总不能把自己的一切都告诉重天吧？即便是叶泽涛想说，这其中牵扯到的东西太多了，一时半会儿也讲不明白。

　　想了一下，叶泽涛说道：“重天，这件事情一时间说不清楚。但你要记住，有些事情，看似偶然，实际上是有其必然的。如果不是因为我实力被压制，我会用一种很自然的手段干掉纳多，它也不会这么凄惨的死去。”

　　说到这里，叶泽涛看了一眼痛苦挣扎的纳多，脸上也浮现出了一股悲戚之色。

　　“如果纳多不使用这么歹毒的技能，它也就不会遭到这种技能的反噬。要知道，能够做到以彼之道还施彼身的存在，是大有人在的。这个时候，实力越是超群，如果造孽太大，一旦身败，所受到的惩罚也就会越大。这其中，冥冥中仿佛像是有一只看不见的手在推动一样。”

　　看着重天有些似懂非懂的样子，叶泽涛笑道：“你只要知道，凡事心中只要留有善念就行了。天道慈悲，顺之则昌，逆之则亡，而且是很惨的灭亡，明白么？”

　　重天点头道：“大人的教诲，重天虽然不甚明白，可大人的意思我懂了，只要做善事，只要心中有善念就可以了，我这么说对么？”

　　叶泽涛拍拍重天的肩膀说道：“嗯，就是这个意思，天道慈悲，但慈悲不意味着容忍和软弱，对于奸恶之辈，不择手段剪除之，也是一种慈悲。”

　　重天喜道：“大人，我知道了。不过，纳多虽然挂了，可咱们怎么从这里出去啊？”

　　叶泽涛笑道：“等一会儿你就知道了，难道你没有感觉到这个空间有着仿佛崩塌一样的感觉么？”

　　重天看看四周，什么也没有发现，不好意思笑道：“大人，我对于空间的感觉实在是差了些，我没感觉到。”

　　“哈哈哈，重天，这也就是无论什么形态的精灵，都要修炼成人形然后再追求更高层次的修炼。也许你还没有觉察到，修炼成人形之后，各种感官的对于宇宙信息的接受都会大大提高，修炼的速度也会大大增加，你是能量体，这些感觉还不是很强，但你要加强这方面哟。”

　　说话间，纳多的哀嚎声已经渐渐弱了，别看纳多的身体庞大，可是血肉露出来之后，竟然一滴血也没有留下来，纳多身体所有的全部，都被蓝羽螟蛉的卵孵化所使用了。

　　叶泽涛脸色忽然一阵扭曲，双手捧着肚子，非常痛苦的摇晃其身体来了。重天大惊，赶紧过来搀扶叶泽涛。叶泽涛摆摆手道：“不必惊慌，就是刚才为了使用技能而吞吃了能量仙石造成的后遗症。”

　　现在叶泽涛没有了外界的威胁，就可以专心用自己的神识控制这部分能量，让这些能量缓缓转入到自己的内世界中。

　　虽然这样会对叶泽涛的内世界造成一定的紊乱，不过叶泽涛的内世界异常强大，这些能量进去过不了多长时间就会被同化。

　　也不知道过了多久，叶泽涛才把这些能量一点点前送到内世界中，忙活完这一切，叶泽涛睁开眼睛叹道：“要想得到，就必须要付出相应的代价，这个法则是颠扑不破的。下一回除非是生死紧要关头，否则我再也不会使用这种方法了。”

　　正感叹间，叶泽涛一转头，发现纳多的身体已经是露出了森森白骨，可纳多的意识还在，虽然发出的声音十分微弱，但可以看得出来，纳多已经是一心只求速死。

　　叶泽涛试着感应了一下身体内部，残存的能量还能够让他使出一种技能。叶泽涛走到纳多身前，喟然感叹道：“作恶者终必得恶报，可是作恶的时候，谁会想到会有这样的下场呢？罢了，我权且送你一程，但愿你一路走好！如果有来世，断不可再世为恶！”

　　说着，叶泽涛用体内残存的能量施展出了祖龙传承的元素火技能，别看仅存着一点能量，释放出的火技能效果，比刚才拥有狂暴能量的时候效果还要好。

　　叶泽涛惊喜交加，赶紧用神识探查自己的身体，为什么会有这样的效果。

　　在叶泽涛的神识当中，发现在自己被封锁的善能中，有一部分异常活跃。

　　它们不受乾宇三灵阵阵法覆盖范围的法则控制，可以自由的活动，叶泽涛刚才使用火技能的时候，用的是仙石仅存的能量，可在叶泽涛的神识作用下，这些异常活跃的善能居然也自发帮助叶泽涛施展技能。

　　这可是个重大的发现！叶泽涛仔细体会着那部分异常活跃的善能，发现它们比原来自己体内的善能更加精纯，在跟这些善能建立联系的时候，叶泽涛发现自己所有的痛苦烦恼统统都被抛至脑后，取而代之的是一种无喜无悲，似喜似悲的大极乐的状态。

　　至善之能！叶泽涛一时间有些恍然，刚刚自己对纳多的最后悲悯，实际上就是天道中的悲天悯人的最高情怀，无善不为，也正是对纳多这样的恶贯满盈的存在心存慈悲，才会有这样突破一切法则的至善之能的能量出现！

　　这部分的至善之能很微弱，而且在能量上跟那些狂暴的能量相比，都有些微不足道。可是至善之能却是能够突破一切法则的，也就是说，在任何的情况下，至善之能都能够为叶泽涛所用！

　　在叶泽涛的体内，这些至善之能聚合到一起，还不到一滴水那样大小，可这个至善之能的出现，却是有着里程碑一样的意义。

　　从前的时候，叶泽涛可能会受到天地间法则的束缚，而有了至善之能以后，除了天道能够制约叶泽涛，其他的法则都无法制约住叶泽涛了！

　　当然，叶泽涛现在体内的至善之能还很少，突破法则约束的能力还很弱，但这就像是一个婴儿的出生一样，尽管孱弱，但这是一条新的生命的起点！

　　叶泽涛焚烧纳多，一方面是解决了纳多的痛苦，一方面也把蓝羽螟蛉给彻底烧掉了，处理这种事情，是非常有功德的事情，所以才会有至善之能这样的奖励出现。

　　轰！

　　纳多的身体被燃烧得轰然倒塌，一时间，纳多身体的灰烬还有蓝羽螟蛉孵化卵的灰烬全部掉落到地面，随风散去。

　　紧接着，周围的空间发出了阵阵的隆隆声，叶泽涛看见在周围方圆十几里的范围内，一道玄青色的漩涡出现，这股漩涡将地面上的灰黑色地表卷起，随着一声震天般的巨响，周围狠狠摇晃了一下，景致慢慢出现了变化。

　　树木，阳光，一点点浮现在叶泽涛和重天的面前。

　　重天看看周围，心有余悸说道：“大人，这个恐怖的空间终于崩碎了，您看，周围所有的一切都恢复正常了，总算是摆脱了刚才的困境。”

　　叶泽涛淡淡一笑，经过了刚才至善之能对身体的洗礼，实力发生了怎样的变化还未可知，但是叶泽涛哥方面的感觉却是灵敏了不少。

　　眼前的一切，显得是那样的和谐宁静，但叶泽涛的潜意识里，却是敏感意识到在这种和谐宁静之下，隐藏了令人不安的存在。

　　“重天，不要被眼前的景象所迷住，一切小心，走，咱们继续往前走。”叶泽涛说着，自己率先往前走。

　　重天赶紧跟上了叶泽涛，说道：“大人，按照距离推算，咱们离黑水潭已经不算太远了，再有个十几里就能够到达，您说别被迷惑，我看这样，咱们加紧赶路，十几里的路不到一盏茶的时间就能够赶到。”

　　还没等叶泽涛说话，隐隐约约，传来了一阵阵小孩的哭声。这声音十分凄惨，听得重天都有些受不住了。

　　“大人，您听见了这声音么？我听得有些心里不忍啊。”重天被这哭声搅得心烦意乱，看叶泽涛没有太大的反应，忍不住旁敲侧击一下。

　　叶泽涛笑道：“怎么，动了恻隐之心了？”

　　重天腼腆笑道：“大人，您不是说心中要有善念么？我既然跟着大人，那所有的想法和行为习惯，自然要跟大人保持一致了。”

　　叶泽涛哈哈笑道：“重天，你有这样的想法自然是好的，不过，有些事情，还是要具体事情具体对待的。”


第1267章 大佬

　　重天一时间不好理解叶泽涛说的这话，眼见叶泽涛左顾右盼，不由得笑道：“大人，您的话我有些不明白，就像是我们听到的这个哭声，很显然是落难幼童发出的声音，我们这样不管，似乎有些不妥吧。”

　　叶泽涛正色道：“重天，如果我们碰到这样的情况，出手管这样的事情，是责无旁贷的。可是，我们不管做什么，不但要考虑到善恶，而且最基本的一个原则是，别把我们自己搭进去。”

　　说到这里，叶泽涛侧耳听了一下说道：“你听，这哭声听上去凄惨无比，却是中气十足，似乎是穿过了很远的距离传送过来的。而且，你好好想想，在这样险恶的环境中，无论是人还是妖兽，要想生存下去，不闹出声音引来天敌才是适合生存的不二法则。”

　　重天听到这里，恍然有些明悟：“是啊，大人，经你这么一说，我确实是有些想明白了，那咱们就索性不管不顾，反正黑水潭里这里已经不远了，咱们到了黑水潭办正事要紧。”

　　“嘿嘿，树欲止而风不静，有时候麻烦找上门来，想多也是躲不过去的。”叶泽涛一边闲庭信步般走着，一边感慨道。

　　重天听了不觉更加疑惑，问道：“大人，你这话我还是不明白，难道您就感觉一定会有麻烦找上门来？”

　　叶泽涛叹口气说道：“我倒是不想有麻烦找上门来，只不过，你再怎么不想，有的时候还偏偏就要惹上麻烦。”

　　话音刚落，就听见啼哭声大作，仿佛就在近前一般。

　　重天也看出了不对了，赶紧对叶泽涛说道：“大人，看来就是一些灵怪想要引诱咱们上当，咱们也不理他，看看他到底能怎么样。”

　　说着，重天就给叶泽涛引路，避开了啼哭声，绕了一个小圈，继续往黑水潭的方向走去。

　　往前行走了能有三里地，两边的地势陡然升起，而且越往前走，前面的路就越狭窄，到了最狭窄的地方，竟然只能容一个人单人通过。

　　然而，在那个最狭窄的地方，一个能有五六岁大小的光屁股小孩，面前摆着三样东西，正在那里坐着嚎啕大哭。

　　重天欲待上前，却被叶泽涛给拉住，静静注视着这个光屁股小孩。

　　这小孩的面前，摆着一把木质的小刀，一根纤细的树藤，还有一张毛茸茸不知道是什么妖兽身上的皮毛。

　　这小孩真有耐性，重天和叶泽涛就在身边，他连看都不看一眼，就是对着这三样东西嚎哭。

　　过了很长一段时间，重天终于忍不住了，对着那个小孩说道：“嘿，小家伙，别哭了，到底是怎么回事啊？你为什么要哭啊？”

　　听了重天的话，小孩的哭声戛然而止，对着重天露出了甜美的笑容：“大哥哥，我这里有三件玩具，我不知道该玩哪一件好，所以就哭了。大哥哥，你觉得哪件好，替我选一件吧。”

　　叶泽涛顿时感觉到一股诡异无比的气氛笼罩住了自己，他刚想制止重天，重天已经大大咧咧指着中间的木质小刀说道：“男娃子应该玩这东西，你就玩这把小刀吧。”

　　话一出口，重天也感觉不对了，因为重天从那个小孩的眼里，分明看到了一丝嘲讽而阴狠的笑意。

　　重天下意识想要抽身急退，却发现自己的身体已经动不了了。小孩从地上捡起了那把木质的小刀，缓缓移动到重天的面前，阴森森笑道：“大哥哥，这可是你选择的哟，那你就陪我玩吧。”

　　说着小孩陡然如电光一般拿着木质小刀刺向了重天，重天顿时感觉到一股无坚不摧的锋利感觉向自己的心脏部位袭来，最为恐怖的是重天明明知道这是致命的，但就是无法闪躲。

　　啪的一声，重天就感觉自己的胸口就像是针扎一般疼痛，定下神来一看，小孩的小刀堪堪插到了自己的胸口，在离自己胸口两寸的距离上停住了，这可不是小孩的善心，而是因为小刀的前方，被两根手指死死夹住了。

　　饶是如此，重天就感觉自己的胸口像是被刺穿了一样剧烈疼痛。重天不禁骇然，这要是插进了自己的胸口，那自己即便是能量体，也铁定没命！

　　“放开，放开！”小孩发出了咆哮的声音，这声音慢慢有些变味了，从刚才的那种稚嫩的童音，成了一个极为尖细的女音。

　　重天这个时候身体能够活动了，指着这个小孩万分惊恐说道：“你，你……你是红月！”

　　听了重天的惊呼，就是叶泽涛也大为震惊，就在这一分神的时候，那个小孩已经把木质的小刀顺势发力抽回，急退几步，身形一晃，变成了一个风情万种的妖艳妇人。

　　如果但以身材而论，叶泽涛也不是没见过这样火辣的身材。可眼前的红月，却是无一处不透露着蛊惑的味道，身上的每一处线条，都是有种让人犯罪的冲动，尤其是那双风情万种的眼睛，仿佛让人有种想要深入融化其中的感觉。

　　这个红月，曾被索塔称之为天界大能，现在看来，索塔的称谓是绝对没有错的，红月绝对是能够被称作是大能的，就从她在瞬间施展变化，就比叶泽涛的变诀变化要高上那么一点。原本以为在这里碰上的也就是个虾兵蟹将，没有想到却碰上了大佬！

　　“呵呵呵，叶泽涛，真是闻名不如见面啊，你说，我是拿你去换一百个星球呢？还是留在我身边陪着我解闷呢？”红月如秋水一般的眼睛里充满了诱惑的味道，她的声音用销魂蚀骨都不足以形容，简直能让正常的男人直接融化在她的声音里。

　　叶泽涛淡淡笑道：“本来看你还很有看头的，不过老神仙说过的话，让我不得不打消了对你的一些念头。”

　　红月双目如流水一般流转，娇笑道：“哦？老神仙是怎么说的？怎么会让你产生这样的念头？”

　　叶泽涛双手背在身后，仰天笑道：“老神仙说，你就是一个活了无数岁月的老妖精，看着年轻美貌，实际上却是一个地地道道的老妖婆，办事的时候想象都令人作呕，你说，我怎么可能跟你在一起呢？”

　　这话可是有双重含义的，一方面，叶泽涛是讥讽红月，都一大把年纪了，别再弄什么风花雪月的事情了。

　　另一方面，叶泽涛这也是为老神仙作掩护。

　　从刚才跟红月眼神的接触中，叶泽涛知道，红月在精神领域方面的修为，绝对不会比自己差，老神仙回去后，说不定他的神识记忆全部都被红月搜索了一遍。

　　幸亏自己有先见之明，把所有的相关记忆全部删除了，相信红月也不会通过神识记忆搜索得到什么情报。

　　叶泽涛这样说，实际上就是信口开河，抹黑老神仙实际上就是给老神仙打掩护，我这么抹黑老神仙，就是想让你收拾老神仙，是属于故布疑阵的。相信这么说，红月不但不会怀疑老神仙，反而会觉得老神仙可靠了呢。

　　红月闻言不由得粉面突变，眼睛中露出了凛然的杀机：“小子，别给脸不要脸，说错话后果可是很严重的！老神仙敢说这样的话？我怎么会不知道？”

　　叶泽涛知道，红月肯定是搜索过老神仙的记忆了，这样就更让叶泽涛放心了，最起码，老神仙这颗钉子，是绝对插在红月的身边了。

　　“老妖婆，别跟我提脸这个字好不好？都能当人家奶奶的奶奶了，还跟人家行苟且之事，难道你就是这么淫荡么？要不怎么老神仙背后骂你，半龙水妖豁上残废也不跟你在一起，也不好好看看自己，都什么样了，还卖弄。”

　　重天在旁边可是狠狠佩服了一下叶泽涛，要知道，在重天见过的人里，还从来没人敢这么跟红月说话，甚至连背后叫骂都是小心翼翼的。

　　可这位叶泽涛大人可好，专门捡着人家见不得光的事情揭老底。真不知道这位红月大佬，会生气成什么样啊？

　　红月的脸上青一阵红一阵，眼中的神色也不断变换着，终于，红月冷冷说道：“叶泽涛，果然是敢跟宰相一族叫板的人，也不愧是宰相一族必欲铲除而后快的人。不过，在这里，你的命运可是要由我做主的。”

　　叶泽涛脸上的笑容一点点由阳光变成了阴冷，看着红月说道：“老妖婆，这话你跟别人说没问题，跟我来这套，恐怕是行不通的。”

　　红月听了这话，瞬间恢复那种雍容的神态，冲着叶泽涛说道：“行不通？你可以问问你旁边的那个叛徒，在米尔曼星球，还有什么是我做不到的。”

　　叶泽涛冷冷说道：“它叫重天，现在跟着我，而且我相信会有越来越多的人跟着我，在你的眼里，这些人或许都是叛徒，但在他们的眼里，你是他们恨不得要寝皮食肉的暴虐者。”

　　“哦？我真没想到会有人敢恨我，叶泽涛，谢谢你告诉了我这一切，等我收拾了你，我一定会跟这些叛逆者算算总账的。”


第1268章 破灵刀

　　叶泽涛表面上古井无波，心中则是泛起了波澜。

　　红月是自己所见过最具实力的存在，哪怕是在秦宁体内干掉的三个大能分身，跟红月比起来还是要稍逊一筹。面对这样的对手，胜负实在是难以预料。

　　想到这里，叶泽涛一伸手，从空空的储物戒指中掏出了一块仙石，这还是刚刚跟重天讨来的，除了通灵霸刀，也就剩下这东西了。

　　叶泽涛把仙石往嘴里一送，慢慢嚼碎，一点点吞咽下去。有了上回的教训，叶泽涛这回也不敢轻易把整块蕴含有恐怖能量的仙石一口吞下去，叶泽涛选择了一个折中的办法，嚼碎后并不都吞下，而是视情况一点点吞咽，一点点使用这随吞随用的能量。

　　红月冷冷笑道：“叶泽涛，你果然是聪慧无比，难怪你那么难对付，在乾宇三灵阵的控制下，你决然能够想出这样的方法来使用能量。那样的仙石，应该是极品的仙石吧？能够承受这样的能量冲击，说明你的身体特别好啊。呵呵呵，这样的身体，我喜欢！”

　　这话说的就很暧昧了，叶泽涛不由得怒目喝道：“老妖婆，你这贱人，歹毒无比不说，还犯了一个淫字，难道你就不怕天道的惩罚么？”

　　红月冷笑道：“天道？没听说过！是什么厉害的存在？如果说天道是最厉害的存在的话，在这里，我就是天道！叶泽涛，你不用这样大义凛然的，等我拿住了你，会把你炼制成我最听话的傀儡，我还会保留你的一点意识，让你知道一下淫字到底是一件多么快乐的事情！”

　　“淫妇，看拳！”叶泽涛已经跟红月没法说下去了，这样给你无底线的对话，叶泽涛是没有心情陪伴下去的。

　　这一拳，叶泽涛是实实在在用自己的肉体力量发出来的，并没有使用能量，可就是这样的攻击，已经足以令人动容了。

　　重拳裹挟着劲风，劈面向红月的面颊打来。

　　红月嗤嗤冷笑，一抬手，纤纤玉手竟然毫不费力就把叶泽涛的重拳给挡住了！

　　“哟，好硬的拳头啊。”红月一边调笑着，一边还用手摩挲叶泽涛的拳头。

　　叶泽涛顿时感觉到身上的鸡皮疙瘩都起来了，见过无数恐怖的对手，可像红月这样令人作呕的对手，叶泽涛还是第一次碰上。

　　急退几十步，叶泽涛脸色泛红，看着红月几乎要有种咬人的冲动。

　　“呵呵，小哥难道还是个雏儿？让女人摸一下都这么大的反应？这样的表情，我好喜欢啊。”红月继续厚颜无耻挑逗着叶泽涛。

　　“淫妇，休得猖狂，看好了，血雨升龙！”

　　叶泽涛也是动了真火了，刚刚一下纯物理攻击想试探一下红月，却不想被红月轻轻接下，还被好好调戏了一番，这口气可是咽不下去。

　　吞咽了一口仙石碎末，顿时，在叶泽涛的体内，仙石碎末狂暴地开始释放自己所蕴含的能量。

　　叶泽涛利用这部分躁动的能量，打出了自己的能量化形攻击。就见叶泽涛身前一片红光，眨眼间变成了漫天血雨，在血雨当中，一只炫白的龙头从中疾飞而出，奔着红月低吼着冲了过来。

　　红月微微冷笑，将手里的木质小刀轻轻抡了几下，顿时，红月手里的小刀眨眼间就暴涨成了一柄青栩栩柳叶刀！红月迎着炫白的龙头纵横劈了两下，就见炫白的龙头眨眼间就分崩离析，化作点点流光，在空中飘散。

　　叶泽涛大骇！

　　万没想到自己的能量化形攻击竟然被对方这么轻易就瓦解掉了，这在以前的战斗中，还从来没有出现过！

　　“呵呵呵，小子，别以为会两手能量化形攻击就天下无敌了！这个世界上高不可测的高手多了去了，你不过是井底之蛙，你能看到几分天？”红月带着嘲讽的笑容看着叶泽涛，冷冷说道。

　　叶泽涛没有理会红月，却是把目光盯在了红月手中的那柄青栩栩的刀上。

　　“呵，小子的眼睛挺毒啊，知道这是什么么？这是专门对付能量化形攻击的利器，破灵刀！你大概不知道吧？都以为破解能量化形最好的手段就是用上古神兵，除此之外就只能以能量压制能量。实际上，这些都是误区。”

　　红月看样子对自己的这把破灵刀很自豪，她另一只手轻轻抚摸刀身，咯咯笑道：“我这是用最纯粹的木元素材质炼制的刀，大家都以为木元素质地不如金元素，可是谁知道代表着生气的木元素，实际上是能够融合任何的元素，它会很轻易就切入进能量当中，只要稍加导引，就能把能量化形攻击给切开，这样，破解能量化形攻击不就是轻而易举的事情了么？”

　　叶泽涛听了，也不禁佩服红月的聪颖，有的时候，固定的思维确实能够害死人，换一下思维，真的是海阔天空。

　　“祖龙传承之火技能！”叶泽涛大吼一声，屈指一点，一道浓浓的火焰向红月手中的破灵刀袭去。

　　“呵呵呵，你真是天真啊，以为区区的火技能就能够烧掉我的破灵刀么？”红月手执破灵刀连续挥舞几下，浓浓的火焰碰上破灵刀，如碰到了水一般迅速熄灭。

　　叶泽涛神情异常凝重，红月手里的破灵刀，已经超乎了他的想象，寻常的火克木已经不显作用，这就说明破灵刀已经不是超级法宝那么简单了。

　　“祖龙传承之木技能，藤蔓缠绕！”叶泽涛再次吞咽下了一些仙石碎末，使出了木技能。

　　顿时，在叶泽涛的虚指一弹中，一道带刺的藤蔓缠上了红月的整个身躯，藤蔓不断收缩，尖尖的棘刺不断向红月的身体深处扎去。

　　“小子，没想到你的元素技能还真不少，据说你获得了祖龙的全部元素技能，但这些对于我来说，统统是没有作用的。”

　　红月说话间手腕轻摇，破灵刀青光霍霍，眨眼间就把缠绕在红月身上的藤蔓全部削断，一节节的藤蔓如败叶一般飘落在红月的身边。

　　“还有什么元素技能，不如一起使出来吧。”红月看着叶泽涛，那神情简直就像是高山面对着一只蚂蚁在说话一样。

　　叶泽涛忽然诡秘一笑，大声喝道：“火技能，出击！”

　　伴随着叶泽涛的怒吼，他合身跳起，在半空中向红月扑来，虚点一指，一道虚幻一般的火焰向红月打去。

　　“哈哈哈，都已经试过了，元素相克在我这里不好使，你居然还这么傻，还这么天真，以为刚才我是用的是什么障眼法吧？哈哈，这回就让你知道一下破灵刀的厉害之处。”

　　说着，红月微微往后撤了一步，破灵刀由下而上向叶泽涛撩起。顿时，破灵刀刀剑涌现出一股青色的光芒，迎着叶泽涛的火焰撞了过来。

　　然而，诡异的事情发生了，青色的光芒碰上了虚幻的火焰之后，马上便被这虚幻的火焰所吞噬，而且火焰的势头一点不减，迅速扑向了破灵刀。

　　红月猝不及防，虚幻的火焰已经扑到了破灵刀之上！这炳让红月无比自豪的破灵刀，竟然在虚幻的火焰下化作了灰烬，随风消散在空气之中。红月的反应倒也快，眼见破灵刀出现异状，马上抽身急退，堪堪躲过了虚幻的火焰。

　　饶是如此，红月还是被虚幻的火焰给沾了一下，红月顿感从沾了火焰的皮肤处传来了阵阵的灼烧感觉，这种感觉就好像是烧烫到了灵魂一般！

　　红月大惊失色道：“这，这……这是怎么回事？不可能的，你的火焰怎么会有这么精纯的元素力量？不可能的，这种火焰怎么会存在于人的体内呢？这种火焰可是能够焚烧一切的，谁的体内也不可能拥有！”

　　叶泽涛当然不会告诉红月，这是他自己再次使用火技能的时候，使用了一点至善之能。

　　要知道，至善之能最牛的地方就是能够冲破一切法则，在至善之能的辅助下，火技能把火元素的最纯粹的元素力量发挥出来。

　　也就是红月跑得快，要不然红月自身也得化为灰烬。可惜的是，叶泽涛使用了一下至善之能，消耗虽然不多，可叶泽涛体内的至善之能少得可怜，原本是浓缩成一滴水的模样，现在就只有半滴水的规模了。

　　“有些事情，你不必要知道那么多，如果有来生，你再好好琢磨一下吧，大剥夺术！”

　　使用大剥夺术，叶泽涛实在是没勇气再使用至善之能了，就那么点储存，用完了也就没了，那东西可不是随随便便就能够得来的，还不知道能不能再得到呢。

　　反正大剥夺术足以把红月的一切都能够卷过来，叶泽涛使用仙石的能量也是一样的。

　　但这只是叶泽涛一厢情愿的想法，大剥夺术刚刚施展开来，还没有把红月完全笼罩进去的时候，红月趁着这电光火石的一瞬间，顺手抄起了地下的那块兽皮。

　　只见红月把兽皮迎风一抖，顿时，这块兽皮迎风暴涨，把红月的整个身体全部遮掩住。叶泽涛惊讶的发现，自己的大剥夺术竟然失去了目标！


第1269章 夺魂索

　　这个世界上最让人遗憾的就是没有后悔药，叶泽涛现在后悔没有用至善之能使用出大剥夺术了。

　　可现在再怎么后悔也是没用了，红月如同人间蒸发了一样消失不见了。

　　“呵呵呵，叶泽涛，没想到还会有这样的变故吧？不知道你现在空有一身的本事，该怎么样才能够攻击到我呢？”

　　红月的声音，仿佛从四面八方无处不在一般传来，声音里充满了戏谑的成分，有的时候，那声音甚至仿佛就在叶泽涛的耳根后面！

　　“老妖婆，就算是你能够隐藏起来，但你拿我有什么办法呢？还不只是一个缩头乌龟？你也就能眼睁睁看着我而没有任何的办法。”叶泽涛凝神静气，做好了充分的防御准备。他知道，在这个时候，最忌讳的就是毛躁，唯有冷静是面对这一切的最理智的选择。

　　“呵呵呵，叶泽涛，你说得倒是很冷静，不过我看你心中肯定是焦急万分对不对？放心，如果我只能看着你而毫无办法，那米尔曼星球早就应该易主了。”红月依旧是声音到处游荡，仿佛一个孤魂野鬼一般缠着叶泽涛不放。

　　叶泽涛偷偷咽了一点仙石碎末，它引导着这股狂暴的能量，猛地虎躯一震，集中到喉间喷射出来。

　　“出来！”这一回叶泽涛施展的声波技能，可不简简单单是真龙怒吼，而是有着祖龙传承的祖龙怒吼。

　　要知道，身为上古神兽的祖龙，其吼声中蕴含着天上地下，唯我独尊的霸道气势，许多的对手，往往在这样霸气的怒吼声中，就偃旗息鼓，甘拜下风了。

　　即便是对手还有战力，也因为气势上被先声夺人，而处于下下风的状态。

　　祖龙怒吼声一过，叶泽涛陡然间察觉到在身体的正前偏左一点的位置出现了细微的变化情况，这肯定是红月隐藏在那里因为祖龙怒吼而失去方寸暴露出了小小的破绽。

　　叶泽涛毫不迟疑，在瞬间吞下了一口仙石碎末，从储物戒指中拽出了通灵霸刀，引导着能量灌注其中。

　　一时间通灵霸刀被这样恐怖的能量给鼓荡得发出了铿锵的声响，叶泽涛狠狠一拍通灵霸刀的刀背，大吼一声：“万魂龙灵斩！”

　　呜嗷！

　　一阵恐怖的令人心悸的嘶嚎声率先从通灵霸刀中迸射而出，受这样恐怖能量的催动，万魂龙灵几乎要崩碎一般从通灵霸刀中激射而出，顿时炫白的光芒裹挟着一条浑身挂满魂魄的龙形黑灵，闪电般扑向了那一处看上去空空如也的地方。

　　就听见嗤的一声，仿佛是空气被划开了一个口子，露出了红月的半截身体。

　　红月惊怒交加，把手里的那块兽皮往地下一扔，露出了她整个的身体。

　　叶泽涛召回了龙灵，把通灵霸刀收了起来，对红月笑道：“是不是有种被人扒衣的感觉啊？对了，你对这个是绝对不会在意的。据说在天界之中，有种妖兽最为神秘，叫做偷天幻影兽，它可是能够把自己的身体全部隐藏起来，让绝大多数人都无法发现踪迹的。”

　　红月听了，不觉身体一震说道：“叶泽涛，你怎么会知道这么多的东西？偷天幻影兽这东西，一般人连名字都没听说过，你是怎么知道的？”

　　叶泽涛没有回答红月这个问题，他也懒得告诉红月，自己的分身秦宁在修真大陆的时候，曾经在天界妖兽白玉蛊蟾这个老古董那里听说过无数妖兽的传奇。

　　偷天幻影兽的攻击力在妖兽当中都属于排不上号的，可它却有着许多上古凶兽都没有的技能，就是能够隐身。

　　也正是凭借着这个技能，偷天幻影兽在妖兽界的排名一度能够接近前几的大凶存在。也因为偷天幻影兽的特殊隐身技能，它的真面目一直就像是雾里之花一样，绝大多数人并不知道它的真面目，甚至连名字都没有听说过。

　　叶泽涛在看红月摆出的三样东西的时候，就觉得那块兽皮是自己从未见过的，而且有种特别诡异的感觉。

　　等红月把这块兽皮拿出来用上，叶泽涛才猛然间想起了这是什么。

　　叶泽涛冷冷笑道：“老妖婆，不得不承认，你确实是有着很强的实力，能够把偷天幻影兽的毛皮得来，而且还炼制成一个能够隐身而不显露身体痕迹的超级法宝，从这一点，我不得不佩服你！”

　　红月到了这个时候，也没有怨怒的神情了，呵呵笑道：“我就说么，宰相一族精明的很，怎么也不会在一个没有价值的人身上砸上一百颗星球的悬赏。我自觉用偷天幻影兽炼制的超级法宝能够瞒得过所有人的感知，但没想到，还是被你的组合供给给破了。”

　　叶泽涛凛然说道：“这个世界上，没有破不了的东西，更没有无敌这一说，只有天道，才是能够唯一不败的存在！”

　　红月挑了一下眉毛，冷笑道：“是么？你忘了我刚才说的话了？在这里，我就是天道！你以为连破我两件超级法宝，就可以大模厮样教训起我来了？告诉你，你还嫩得很呢！”

　　说着，红月从自己的储物戒指中掏出一个小玉瓶，手把这个小玉瓶一翻转，顿时，一股青黑色的液体流淌到那纤细的树藤上面。

　　哗啦啦……

　　几乎是在青黑色的液体倒在树藤上的一瞬间，原本枯萎的树藤顷刻间焕发了勃勃的生机，在肉眼可见的速度下迅速变长变粗，而且在树藤的身体上，散发出淡淡的若有若无的阵阵青烟。

　　眨眼间，这些树藤就蔓延到了周围所有的空间当中，它们的生长速度还在加快，地面被完全占据之后，就马上向空中发展。

　　叶泽涛眼见到周围的空间完全被树藤挤占，树藤上冒出的淡淡的青烟虽然不大，但树藤疯长后的体积实在庞大，所散发出来的青烟规模也就相当可观了。

　　这些青烟化成了一只只虚幻的手，从四面八方向叶泽涛和重天抓来。

　　叶泽涛吞咽了把最后的一点仙石吞咽到了腹中，引导着这股浩瀚的能量打出了自己的能量化形攻击。

　　“沧海争锋！”

　　随着叶泽涛的怒吼，一团炫白的光芒从叶泽涛的拳头上激射而出，这些炫白的光芒刹那间化成了一柄柄实质的刀剑，向四面八方激射而出！

　　咔咔咔……

　　一连串的恐怖断裂声过后，所有的树藤全部被叶泽涛沧海争锋这一记能量大招给击得寸寸断裂！

　　“呵呵呵，攻击手段层出不穷啊，不过，这夺魂索可不是靠蛮力就能够征服的。小子，有什么手段还是赶紧使出来吧，要不然，夺魂索可是真的能够要你命的，哈哈哈……”

　　伴随着红月得意的狂笑，断裂在地面上的夺魂索释放出了浓郁的青烟，在这些青烟的作用下，夺魂索马上修复如初，而且生长蔓延的速度更快，释放出的青烟也更多。

　　这些青烟这一回不但凝化出了手的形状，而且还幻化出了无数骷髅头的形状，层层叠叠向叶泽涛扑来。

　　叶泽涛感觉到自己的灵魂有种要出窍的感觉，这让叶泽涛心中顿生警惕之心，红月的夺魂索绝对不是这么简单的，周围看上去都是虚幻的东西，可这些东西有点类似于自己的控神诀，能够在意想不到的地方和时间对被攻击者的灵魂产生极强的暗示作用。

　　这种暗示作用非常恐怖，只要被攻击者接收了这部分的暗示，那么，就会出现灵魂受对方摆布的情况。

　　夺魂索，果然是夺魂的利器！

　　要知道，叶泽涛的灵魂可是异常强大的，相比较而言，周围的每一个魂魄都无法跟叶泽涛强大的灵魂相提并论。

　　可是，周围的魂魄却是胜在数量极其恐怖，叶泽涛的灵魂再怎么强大，也是无法跟如此庞大数量群相提并论的。

　　在这电光火石的一瞬间，叶泽涛做出了自己的选择。

　　“大剥夺术！”随着叶泽涛恍若天外一般的声音，他把自己体内的仅有的一点至善之能全部用上了。

　　突破一切法则，无往不利的至善之能充分发挥了这一特性。一层淡淡的圣白光芒笼罩住了所有的魂魄，在大剥夺术的作用之下，所有的魂魄顷刻间就被修改了自己的听命方向。

　　“哼，老妖婆，死在夺魂索之下的，何止千千万万？现在，你有必要品尝一下夺魂索是什么滋味了！”

　　叶泽涛说完，利用大剥夺术的最后一点余能，操控着这些夺魂的魂魄向红月席卷过去。

　　目瞪口呆的红月，怎么也不会想到，让她引以为傲的夺魂索，会临阵倒戈，对她进行了反噬！

　　“不，不，不！这怎么可能？这可是用我的本命元神浇注的夺魂索，怎么会这样呢？这一定是幻觉，一定是幻觉！”

　　等到夺魂索把红月周身圈起来的时候，红月还不相信这一切是真的，拼了命想要重新控制住夺魂索，但她发现，自己所做的一切都是徒劳的。

　　“玩火者必自焚，难道你没有听说过这句话么？红月，你还是接受这样的宿命吧。”


第1270章 凄婉的竖琴

　　叶泽涛的声音，就好像是冥冥中的审判者一样，一字一字如同炸雷般响彻在红月的耳际。

　　“哼，叶泽涛，你这个乳臭未干的杂毛小子，我红月是谁？岂是你这等小辈所能够理解的？”

　　红月说着，咬牙切齿，在身体的周边散发出了阵阵的血芒，这些血芒前端是锐利的尖刺，让靠上去的魂魄一个个哀嚎着退远了。

　　“哈哈哈，叶泽涛，你确实是厉害，竟然能够用大剥夺术把我的东西为你所用。但你别忘了，夺魂索可是我炼制的，该怎么对付它，谁还能比我更清楚呢？”红月得意地看着叶泽涛，眼神里充满了挑衅的味道。

　　“对啊，我怎么把这一点给忘了？红月，你的心思真够缜密的了，为了预防夺魂索的反噬，你早就做了这套预案吧？我是嫩点，不过，折腾折腾你是足够了。”

　　说着，叶泽涛屈指一弹，几个飞攻阵呼啸着向红月攻击过去。

　　轰轰轰……

　　飞攻阵在红月布下的血芒面前一个个爆炸，这些飞攻阵虽然没有伤及到红月的身体，却是把那血芒给炸得不轻。

　　瞬间，红月身边的血芒由原来的几丈长短，迅速缩减到了一丈长短。而遍布在红月身边的那些魂魄则是敌退我进，呼啦一下子接近到红月身边一丈左右的距离上。

　　虽然这些魂魄还是无法够到红月，可这些魂魄发出的嘶吼之声，让红月不胜其烦之余，也心生恐惧之意。

　　还没等红月做出反应，叶泽涛屈指再弹，又是几个飞攻阵向红月攻击过去。

　　伴随着轰轰的爆炸声，红月身体周边的血芒锐减到一尺的长短，千千万万个魂魄，在红月的身边焦躁起来，眼看着红月这个活生生的家伙近在眼前，所有的魂魄也顾不上血芒的尖刺，周而复始开始撞击红月布下的血芒。

　　叶泽涛把手背了起来，这个时候已经不需要再用飞攻阵来干扰红月了。在狂躁的魂魄面前，红月是坚持不了多久的。也许红月这个时候，能够深刻体会到被夺魂索夺去灵魂的生命是怎样的一种绝望的感觉。

　　在千千万万魂魄的冲击下，红月终于抵挡不住，身上的血芒尽失，一个个魂魄如同脱缰的野马一样，往来驰骋，不断冲击着红月的身体。

　　红月发出了一声声的惨叫，叶泽涛知道，这种直接作用在灵魂上面的冲击，是最能让人感觉到痛苦的。因为人的所有感知，都是在灵魂上面，这个反应机制被冲击剥夺，自然是非常痛苦的。

　　“叶泽涛，别以为你就这样胜利了，哈哈哈，我在红月殿等着你！”

　　伴随着红月最后诅咒般的狞笑，红月终于软软倒在了地上，随着魂魄的不断冲击，红月的灵魂被众多的魂魄分食，就见红月的身体，如同灰烬一般在微风中一点点散落。

　　这是红月的一个分身，这一点叶泽涛早就想到了。不管怎么说，对于心机颇重的红月来说，她是不会冒着红月殿被偷袭的危险来到这里的。在这里安插一个分身，已经说明了红月对这里的足够重视。

　　红月的分身消散后，面对着漫天的魂魄，叶泽涛利用自己体内残余的能量，用控神诀跟这些魂魄交流，让它们在附近跟草木融合，这样就能够形成精灵体的形制，可以延绵自己的灵魂寿命。

　　众多的魂魄也没有选择，只得按照叶泽涛的意愿，纷纷找了草木作为自己灵魂体的栖息地，等魂魄散尽，天地间又是一副朗朗乾坤。

　　干掉了红月，天意在叶泽涛的体内补充了相当微薄的至善之能，相比于纳多，红月的罪孽肯定是要重得多，不过消灭纳多的是本体，而消灭红月的只不过是一个分身，所以受到的奖励并不是很多。

　　重天对叶泽涛简直佩服的无以复加了，没想到自己跟随的大人竟然把红月都给灭了！虽然只是一个分身，但分身所表现出来的实力，重天自付连反抗的余地都没有。

　　不过，重天见叶泽涛的脸色非常不好，赶紧问道：“大人，您这是怎么了？是不是刚刚跟红月火拼身体受到了伤害啊。”

　　叶泽涛摇摇头道：“不全是，在跟红月较量的时候，服下的仙石把身体冲击得很厉害，本来已经调整好了，又回到那种很难受的状态了。”

　　说到这里，叶泽涛示意重天给自己警戒，他利用天意补偿的那一点点的至善之能，调理自己的身体，至善之能的效果十分理想，虽然数量少恢复的速度慢，可在至善之能的调理下，叶泽涛的身体慢慢恢复到了原来的状态。

　　恢复好了之后，叶泽涛一跃而起，带着重天，从这个最狭窄的通道穿过去，向黑水潭进发。

　　穿过了最狭窄的这条小路，越往前走，前面的道路就越来越宽广，而且，高大的树木的数量也逐渐在减少，行不多远，就见一个方圆百里的巨大水潭出现在叶泽涛和重天的面前。

　　再往前走十几丈，草木全部都不见了，沿着黑水潭周边，是一片有五里多长的暗红色土壤岸边。

　　整个的黑水潭如一潭死水一般，静谧不动，就好像是一个巨大的怪兽在那里沉睡一样。

　　重天摸摸脑袋说道：“大人，这黑水潭规模可真不小啊，我也曾想象过这里的风光，可怎么也没有想到，会是这样死寂一片啊。”

　　叶泽涛笑道：“重天，这是因为你见过的世面少，才会有这样的惊讶。只要你见识过了充满危机的精彩世界，才能够见怪不怪。走，我也不知道该怎么办，咱们走到水边去看看，看能不能有什么发现。”

　　两人漫步前行，走着走着，重天忽然说道：“大人，我怎么觉得心里面特别压抑啊？而且，越往里走，这心情就越差，甚至我有一种想要哭的冲动。”

　　叶泽涛放慢了本就很慢的脚步，仔细观察着四周，其实重天的感受，叶泽涛也有，只不过不像重天那么强烈而已。

　　忽然，叶泽涛停下了脚步，对重天说道：“重天，你听，是不是有什么声音？”

　　重天瞪圆了眼睛，脑袋四处乱转，半晌摇晃着脑袋说道：“大人，我可是什么都没听见啊。您难道听见了声音？是什么声音啊？”

　　叶泽涛闭上了眼睛，把注意力全部集中到了听觉上面，远远的，但十分清晰的，一段悠扬的乐声飘到了他的耳朵里。

　　这声音如泣如述，仿佛是一个被幽困在狭小的空间里的人发出了阵阵哀怨，似乎这个世界带给了它无尽的伤痛，而它却只能以这种哀怨的音乐声来表露出它极为痛苦的心境。

　　叶泽涛努力寻找着声音的来源，过了很久，叶泽涛才把脑袋转向了一个方向，他缓缓睁开眼睛，似乎也被这音乐声打动，对重天说道：“走，咱们往那个方向走走。”

　　说着，叶泽涛在前面领路，重天在后面跟着，两人沿着暗红色的堤岸向左手边的堤岸斜插过去。

　　行不多久，一个凹陷下去洼地出现在了两人的面前。这是一个从堤岸突兀陷下去的地方，从远处看，是无法看见这样的凹陷的。只有到了近前，才能够看见这样的地貌。

　　凹陷下去的地方，跟周围的暗红色土壤形成了鲜明的对比，凹陷的地面上全部是晶莹如玉的亮白石头，这些石头排列非常有规律，就好像是一支军队一样那样整齐。

　　在中间最大的一块石头上，摆放着一把竖琴，这竖琴周身嵌满了散发着流光溢彩的宝石，这些宝石明灭闪烁，就好像是夜空中的寒星一样。

　　竖琴上的琴弦，有节律的一根根颤动，凄婉的乐声，就是从这个无人弹奏，而自己能够琴弦颤动的竖琴上发出来的。

　　重天抹了一把眼睛，忽然大叫道：“大人，这是咋的了？我怎么泪流满面了？”

　　叶泽涛笑道：“这没什么好奇怪的，这琴声感人肺腑，为它流些眼泪，也是情不自禁的。没什么好奇怪的。”

　　重天呸了一声说道：“这也太诡异了，没人还闹出这样的声响来，大人，这是不是给咱们设下的陷阱啊？”

　　叶泽涛平静说道：“不是的，这应该是一曲独白一般的倾诉，没有针对任何人。只不过，咱们闯到了这里，接下来会发生什么，那就不好说了。”

　　说话间，竖琴的琴弦颤动越来越小，乐声也渐渐缓慢消散，到了最后，就停止下来了。

　　就在重天感觉到不可思议的时候，忽然，竖琴的琴弦陡然间又开始颤动了。这一回的琴声，明显没有了那种如泣如诉的哀婉，取而代之的是一种肃杀的杀伐气氛。

　　叶泽涛冷笑道：“重天，这回是不是有种热血沸腾的感觉啊？”

　　重天体会了一下说道：“是啊，大人，真的有这种感觉。可这是怎么回事啊？难道这琴声能够影响到咱们的思维不成？”

　　叶泽涛凝重点头道：“不错，乐为心声，如果音乐声不能影响到人的感觉，那这个世界上的法则就会改变了。”


第1271章 完美的半龙

　　重天可不没有经历过人类的正常生活，对于叶泽涛这样的说法很不理解。忍不住问道：“大人，这个我是真不明白，您能给解释一下么？”

　　叶泽涛笑道：“其实这个很好理解，人生来而有眼耳鼻舌身意六种感官，相对应的就是视觉听觉味觉嗅觉触觉和只可意会不可言传的特殊的自身对于周围世界的本能感觉。人体的这些感觉，能够接收到周围世界传来的信息，从而形成了良好的互动关系。”

　　重天听了不由得吐吐舌头说道：“大人，经您这么一说，我倒是有些明白了，也就是说，各种观感接收到这些信息，反馈给自己的大脑，然后就能够形成一系列的反应，然后根据这些反应人体才能够做出一系列的应对，是不是这个意思？”

　　叶泽涛拍拍重天的肩膀笑道：“就是这样的，人体在跟周围的环境互动的时候，慢慢就形成了一种反应机制。比如说一些声响，人们会判断这声响对自己有利还是无利，甚至是危险，久而久之，就形成了错综复杂的反应机制。”

　　重天一拍脑袋说道：“原来是这样，我说么怎么听到一些声音后会产生种种不同的反应，原来是这个原因啊。大人，那是不是看到的东西也是有着类似的反应机制啊。”

　　叶泽涛大笑道：“孺子可教也！对，所有的东西基本上都是等同的道理，就像是你看到了美好的东西会心旷神怡，而看到了丑陋的东西会大掉胃口一样，都是各种感官长期积累下来的本能反应。”

　　正说着，竖琴传来的乐声越来越急促，杀伐之意也越来越明显，陡然间，那一排排整齐的石头，忽然一个个从地面跃起，变化成了一个个手执军械的士兵，它们一队队迈着整齐铿锵有力的步伐，向叶泽涛和重天压了过来。

　　叶泽涛看了，正要迎上前去，却被重天给拦住了：“大人，这一路过来，都是你出手摆平一切，让我都觉得不好意思了。我是能量体，这些家伙是石头变出来的，这回您看我的，也该我出手一回摆平危机了。”

　　说着，重天也不等叶泽涛同意，马上就迎着一排排石头化成的战士冲了过去。

　　重天还是很暴力的，冲到了石头战士的面前，见一一排战士把手里的军械递过来，马上单臂往外一扛，扛开了石头战士的军械后，另一只手奔着石头战士的脖子就抓了过去。重天的速度奇快，石头战士还没有反应过来，就被冲天抓住了脖子，一甩手扔到了黑水潭中。

　　似乎重天很喜欢这样展示力量，因为它本身就是能量体，对于这样费时费力的消耗浑不在意，只要它愿意，就可以这样一直动下去。

　　石头战士一排排冲了上来，却被重天一个个扔到了黑水潭中。到了得意之处，重天还不忘回头对叶泽涛说道：“大人，怎么样？这些小货色交给我处理就行了！”

　　叶泽涛但笑无语，却是拿手指了指凹陷处，让重天往那里看。

　　重天手上不停，却是按照叶泽涛手指的方向看去，这一看，差点惊掉了重天的下巴。因为它看见，一个个石头跃起变成石头战士之后，马上在原来石头缺陷的位置上又浮现出了一块新的石头。

　　要是这样的话，对方可是无穷无尽的，重天即便是能量体，有着浩瀚的能量供应，可也禁不住这样的消耗啊。

　　竖琴的琴声越来越急，它边上的石头跃起的速度就越来越快，重天扔石头战士的速度也就越来越快，过了一段时间，重天竟然有种手忙脚乱的感觉。

　　“大人，这，这……这可怎么办啊？我有点撑不住了？”重天本来站着很稳，可随着石头战士冲击的速度和规模越来越快，越来越大，重天出于自保，不得不连连后退。

　　“呵呵，你不是说这样的小货色你自己处理就行了么？”叶泽涛眼见重天没有什么危险，就站在那里调侃道。

　　重天不觉脸上发烧道：“大人，谁知道这些东西这么难缠，周而复始的，搁谁谁也受不了啊。”

　　叶泽涛笑道：“重天，有时候你得动动脑子，你想，这些石头为什么会突然之间变成了战士对咱们进行攻击啊？”

　　重天没有想到，叶泽涛会反问这个问题，稍微一走神，好几个石头战士的军械同时捅到了重天的身上，重天的身体固然不怕这样的攻击，可它却被撞得连连后退，一屁股坐到了地面之上。

　　如果身体受伤，兴许还不让重天这么窝火，关键是这一下让它觉得丢脸，重天马上站起来，重新投入到战团当中。

　　这一回，重天也加快了自己的手上的速度，把一个个的石头战士扔到了黑水潭中，叶泽涛的话让它有些心动，想着这些石头为什么会突然之间变成了战士来袭击自己。

　　忽然，重天恍然大悟，一切的根源，都来自于那个无人弹奏的竖琴，当竖琴改变了音律曲调以后才发生了这样的情况，一切都是跟那个竖琴有关系啊。

　　想到这里，重天不再把石头战士丢向黑水潭，而是抓住了石头战士后马上丢向了那个竖琴。

　　在石头战士飞向竖琴的时候，竖琴的周围猛然浮现出一股淡淡的蓝光，石头战士在接触到蓝光之后，马上被蓝光发出的猛烈的波动给震得粉碎！

　　重天大喜，心中暗怪自己怎么刚才没有想到，害得白白浪费了那么多的力气。有了这样的发现，重天士气大振，手里的速度不断加快，一个又一个的石头战士被扔向了竖琴。

　　忽然，竖琴的声音戛然而止，所有的石头战士迅速恢复到了原来的样子，重天都已经形成了机械性的动作，还在那里准备抄起石头战士，不曾想这一下抄了个空，重天身体一趔趄，差点把腰给闪了。

　　“怎么回事？怎么回事？”重天还兀自嚷嚷，浑然不知道发生了什么事情。

　　叶泽涛过来拍拍重天说道：“别嚷嚷了，你已经把这个场面给震住了，恭喜你啊。”

　　重天这才看看四周，惊喜道：“大人，我真的给摆平了？我真的给摆平了！哈哈哈，大人，我重天终于也能摆平事情了。”

　　话音未落，一阵隆隆的声音响起，把重天给吓了一跳，四下里看看，却是什么也没有发现。

　　“大人，是不是我听错了？我怎么好像听到闷雷一样的声音啊？”重天眼中闪着迷茫说道。

　　叶泽涛淡淡笑道：“你没有听错，是有声音传出，而且是从黑水潭里传出来的。”

　　“什么？黑水潭？”重天说着，就把眼睛转向了黑水潭。

　　这一看不要紧，可把重天给吓了一跳，因为黑水潭的水就在这一瞬间，好像离开他们两个很远了，就好像是退潮一般。

　　刚才发出了声音，应该是黑水潭的水发出来的声音。忽然，黑水潭中心的位置陡然升高，鼓起的水面慢慢但却是很稳健的往上升。没过多久，黑水潭中心的位置就已经升高到了十丈有余。

　　突的一声，从黑水潭的中心蹿出一条亮白的身影，这身影就仿佛一条龙一样扶摇直上，在它蹿出来以后，黑水潭的水猛然跌落，就听见轰的一声，黑水潭里的水轰然四处荡漾，向叶泽涛和重天飞扑过来。

　　重天妈呀一声就想着逃跑，却发现叶泽涛岿然不动，于是重天也跟着不动。

　　飞驰过来的水浪，在离着两人不足一尺的位置没了势头，颓然推了下去。

　　半空中一个美得让人窒息的脸孔，出现在了叶泽涛和重天的眼前。

　　这张脸一定是被造物主精雕细琢过的，冠玉般的脸颊上，合理分配着精致的五官。这五官每一处都透着一股说不出的和谐美。

　　长长的剑眉，一双深邃无比的眼睛，挺直的鼻梁，薄薄的嘴唇，一切都是那样的完美，仿佛这个世界上最完美的五官，全部长到了它的脸上。

　　只不过，从腰间以下，刺痛了所有能够见到它的人的眼睛，那是一条覆盖着龙鳞的粗粗的身体，让人忍不住怀疑，是不是因为它令人窒息的美找来了天妒，才使得它变成了这样子？

　　微风吹过，这半龙少年乌黑亮丽的长发随风飘扬，仿佛整个世界都成了这个半龙少年的配角！

　　他把手轻轻一挥，石头上的竖琴升起，飞到了他的怀里。

　　那双充满着哀怨的眼睛，无比深邃地看着叶泽涛和重天。

　　“半龙水妖？”叶泽涛冲着空中的半龙少年点头问道。

　　对于这个名字，那少年似乎是被刺痛了，但它马上恢复到了正常，冲着叶泽涛点点头。

　　叶泽涛十分感慨，这样的一个完美少年，竟然会有这样的境遇，真让人有点感叹造化的不公平。

　　就在叶泽涛想要跟半龙水妖好好交流的时候，就听见重天在一旁说道：“听说你是红月老妖婆的相好，有没有这回事啊？”

　　叶泽涛听了真想狠狠踹重天一脚，因为这句话一出，很明显看到半龙水妖的眼里浮现出了瘆人的寒芒。


第1272章 似曾相识

　　半龙水妖一只手扶正了竖琴，另一只手狠狠拽住一根琴弦，仿佛弯弓搭箭一般把琴弦拉开了一个诡异的幅度。

　　叶泽涛顿时感觉到一股莫大的危险临近，也顾不上收拾重天了，赶紧拉拽着重天往后急退。

　　就在这时，半龙水妖的手松开了。

　　就听见嗡的一声，一道流星一般的光芒奔着二人闪电般扑来。跟别的能量攻击还不一样，这道流星般的光芒还带有着一股诡异的震颤声，使得被攻击者产生了一股幻觉，觉得飞逝过来的能量攻击就好像是最亲的人一样，有种想要上去拥抱的感觉。

　　叶泽涛知道，这攻击中带有极强的蛊惑人心的手段，越是想要摆脱这样的攻击，受到的蛊惑就可能越大。

　　所以，叶泽涛奋力稳住了心神，迎着这道流星般的攻击，冲上对挥起一拳，用纯肉体的攻击来硬接这一下。

　　咔的一声巨响，就好像是一件瓷器被打碎了一般的声音响过，那道流星一般袭来的攻击化作了道道流光溢彩，在空中慢慢消失，不过，那嗡嗡作响的声音，恍若余音绕梁一般久久才散尽。

　　“好强横的肉体啊！”半龙水妖眼中浮现出了一股钦佩的神情，手停了下来，看着叶泽涛称赞道。

　　叶泽涛对于这个半龙水妖，心中也泛出了丝丝好感，不觉笑道：“惭愧惭愧，侥幸而已。”

　　半龙水妖脸上露出了笑容，缓缓降了一下身体，把身体停在了水面之上，对叶泽涛说道：“人类，你能够到这里来，就说明你的实力很不一般了。不过你的实力在我这里未必就有用，你还是走吧，不然你会死的很惨的。”

　　这话虽然说得有点让人不舒服，可是叶泽涛怎么也无法对半龙水妖泛起恨意，因为叶泽涛惊讶的发现，自己跟半龙水妖竟然有种似曾相识的感觉。而且叶泽涛有种很奇怪的感觉，那就是半龙水妖对自己也有这种感觉。

　　重天一听这话就不爱听了，什么？大人会死的很惨的？这分明就是看不起大人啊，看不起大人就是看不起我重天啊。

　　想到这么不可接受的事情，重天的火腾的一下就上来了。

　　“喂，油头粉面的小子，怎么跟我们大人说话呢？死的很惨？这话应该是我们说你吧？小子，听好了，我们大人可是一路过关斩将过来的，就你的老相好红月的一个分身，都是被我们大人收拾了，你以为有你的老相好罩着就没事了？告诉你，我们大人就是想收拾你们这样的狗男女。”

　　叶泽涛听得都有些傻了，怎么看这重天也不像是成事不足败事有余的人，可今天说话办事怎么这样让人搓火啊。

　　半龙水妖把眼睛转向了重天，淡淡说道：“你就是那个被红月收服的能量体吧？我记得红月好像说过你，说她本来是想把你炼化成补充能量的丹药的，但你一把鼻涕一把泪的苦苦哀求红月，并表示自己一定会臣服，永不背叛，怎么这么快就换了码头了？”

　　重天听得目瞪口袋，看看半龙水妖，又看看叶泽涛，诺诺说道：“大人，这不完全是真的，肯定是这小子造谣惑众！”

　　叶泽涛无奈看看重天，真的不忍心打击重天，说别人说得理直气壮，嫌人家脸脏就没注意到自己还没洗脸呢。

　　不等叶泽涛说话，重天指着半龙水妖叫道：“小粉头，红月老妖婆厉害不假，我也苦苦求饶不假，但我从来没有卖身求荣，这一点老子就比你强上百倍。”

　　半龙水妖这个时候倒也冷静，没有表现出来太大的激动，淡淡说道：“卖身求荣？也不看看你自己，你就算是卖，你有那个本钱么？”

　　这一句话，把重天给噎得抓耳挠腮，想不出来反驳的话语了。

　　叶泽涛心中暗暗觉得好笑，这两位一个是能量体，一个是水蛟本体，都好不容易有点人类的雏形了，别的没学好，人类没动手先动嘴，先把对方贬得一文不值这样的大杀器手段倒是学了个十足。

　　尽管这样，半龙水妖是反击在后，叶泽涛对于它是没有太大的恶感的。

　　“半龙水妖，你们也不要斗嘴了，我来这里就是想破坏掉黑水潭里的乾宇三灵阵的基点，我对你绝无恶意，只要你让开，我保证不会伤害到你的。”叶泽涛十分诚恳说道。

　　“哈哈哈，就凭你，也想破坏掉乾宇三灵阵！哈哈哈，人类，你知道不知道乾宇三灵阵有多大？你知不知道乾宇三灵阵有多恐怖？我对你也没有恶感，你还是早早离去吧，我也不想伤害你的性命。”半龙水妖说的话跟叶泽涛差不多，只不过语气上就不是那么好了。

　　重天似乎是跟这个半龙水妖杠上了，指着半龙水妖叫嚣道：“别以为陪个老妖婆睡觉自己也跟着了不起了，到时候你可别被我家大人打哭了，然后跑去找老妖婆撒娇，说被人打了，让被你压在身底下的老娘们给你出头啊，哈哈哈……”

　　这话实在是太不像话了，别说半龙水妖火冒三丈，就是叶泽涛也觉得过分了，打人不打脸，揭人不揭短，这话直接就是奔着人家的心窝子捅刀子啊。

　　半龙水妖双目圆睁，头上的长发无风自起，平静的黑水潭水面，一层层涟漪令人不安的向外扩散。

　　叶泽涛看着势头不好，赶紧说道：“半龙水妖，你先不要动怒，你有没有觉得，看见我的时候心中会有一种莫名其妙的好感？而且，咱们之间仿佛有种似曾相识的感觉？相信我，我对你也是有这种感觉的。”

　　听了这话，半龙水妖的眼中出现了一股迷茫的神色，叶泽涛的话说到了它的心里，没错，在见到叶泽涛的时候，半龙水妖是有一种说不清楚的好感，那感觉就像是见到了自己的亲人一般，所以半龙水妖在叶泽涛面前表现得也是没有半分敌意。

　　重天却是被叶泽涛给雷得外焦里嫩，别看重天对于人类的一些东西知道得不是很透彻，可一些龌蹉的东西，重天却是了如指掌。

　　看看叶泽涛，又看看半龙水妖，重天狠狠咽了口唾沫说道：“大……人，你不会是也看上了这个粉头了吧？这小子长的是好看，可那是红月玩过的啊。”

　　叶泽涛终于忍不住了，照着重天的屁股就是一脚。这一脚泄愤的成分多一点，把重天给踢了一个大马趴。

　　“你这脑袋里都是一些什么东西？污言秽语不说，你想的都是什么？”叶泽涛点指着重天，真恨不得上去暴揍一顿重天。

　　重天倒也没有什么激烈的反应，反而是恍然般说道：“大人，原来您跟我想的不一样啊！咳，我就说么，大人这样神骏的人物，怎么会有那样龌蹉的勾当。”

　　这一句话把叶泽涛弄得哭笑不得，有心要揍重天一顿，却下不去手，不揍它吧，还真有点咽不下这口气，想来想去，叶泽涛摇摇头，转向了半龙水妖。

　　“半龙水妖，你知道这是为什么么？这是因为你曾经服食过龙元丹，你身上有真龙一族的气息，而我，则是……”

　　还没等叶泽涛说完，就见慢慢平复的黑水潭水面陡起波澜，半龙水妖的面色大变，眼睛里也浮现出跟它形象所不匹配的诡异神采。

　　“快走，我。我……我要发狂了，你再不走，恐怕真的要没命了！”半龙水妖把脸转到了一边，冲着叶泽涛挥舞手臂，示意叶泽涛赶紧离开。

　　重天这回是真的傻了，看着半龙水妖道：“大人，这是怎么回事？半龙水妖怎么会变成了这样？”

　　叶泽涛看看半龙水妖的情况，凝重说道：“半龙水妖有可能是被某种力量给控制住了。刚才我想说我有祖龙传承，而它有龙族气息，我们才会有彼此惺惺相惜的感觉，可是，我们的谈话恐怕被人知晓，躲在暗处的人就操控半龙水妖，想要对我们不利！”

　　重天啊了一声说道：“不会吧，能够控制半龙水妖的，就是红月老妖婆了，她的分身已经被您打死了，难道她能够在离此千里之遥的红月殿控制半龙水妖？”

　　叶泽涛点头冷笑道：“红月是不是在红月殿控制半龙水妖，这个我也说不准。不过半龙水妖肯定是受到了强烈的刺激，它现在正在慢慢脱离自己本性的控制，继而转到一种狂暴的状态，到时候，无论是谁，在它的眼里，都将是被杀戮的对象！”

　　重天瞪圆了眼睛说道：“这么惨啊，我原本以为老妖婆把我就给弄得够惨了，可跟半龙水妖比起来，我简直就算是幸福的。咳，刚才真不该跟半龙水妖那么说话，这哥们也真够惨的了。红月老妖婆，她怎么能这么造孽呢？”

　　说话间，半龙水妖已经把头转了过来。还是那张脸，还是那个俊秀的面庞，可是它深邃的眼睛已经变得只有死灰一样的颜色，整个的脸上，无一处不弥散着浓浓的杀机！


第1273章 恶毒的影子

　　重天看看产生巨大的变化的半龙水妖，因为刚才听叶泽涛说它是被控制的，心中的同情心大增，一时间心中竟然充满了纠结。

　　“大人，咱们怎么办啊？”重天知道，叶泽涛此来黑水潭的目的就是为了破坏掉黑水潭下的乾宇三灵阵的一个基点，可现在这个可怜的半龙水妖是被控制才会成这样的，重天可没有痛下杀手的心情。

　　叶泽涛沉声说道：“先别想别的事情了，半龙水妖的实力本就不弱，现在被激发了狂性，恐怕更加危险，咱们务必要小心，还记得我说的话么？有善心是必须的，但首先要保存好自己。”

　　重天点头道：“大人，我明白了，要不然咱们先往后退，把这个半龙水妖吸引到岸上来，咱们再对它下手，您看怎么样？”

　　叶泽涛诧异地看了一眼重天道：“好主意啊！真没看出来，你这脑袋里不只是一脑袋炉灰渣子，还有有用的东西啊。”

　　说着，叶泽涛拉扯着重天，往岸边远处退去。

　　谁知道，半龙水妖根本不为所动，目视着叶泽涛两人走远，连眼睛都没有眨一下。

　　“我擦，这半龙水妖不是陷入到狂暴的状态了么？这怎么不跟着咱们上岸呢？”重天看着半龙水妖，真有种想要下去把半龙水妖揪上来的感觉。

　　叶泽涛按住了跃跃欲试的重天，缓缓说道：“不对，这应该是红月老妖婆设下的局，半龙水妖只有在黑水潭中，才是最有威胁的，如果上了岸，半龙水妖的威力就会大打折扣。就凭这一点，如果我是红月，也会把半龙水妖局限在水中的。”

　　重天挠着脑袋说道：“那就不好办了，这个家伙就在水面上呆着，咱们想打还得进去，想想我就觉得头疼。”

　　叶泽涛笑道：“别急，你在这里呆着，不准跟我上前，我有办法对付。”

　　说着，叶泽涛缓缓走向了半龙水妖。重天在后面急得抓耳挠腮，但被叶泽涛严厉叮嘱，它也不敢上前去凑热闹。

　　叶泽涛完全是凭着感觉向前，每走一步，叶泽涛都在感觉着半龙水妖情绪的变化，叶泽涛发现，自己离半龙水妖越近，半龙水妖的情绪就显得越狂躁，就有动手的冲动，叶泽涛所感觉到的那种无形的杀机就越浓重。

　　到了某一个位置，叶泽涛断定这个距离就是半龙水妖发作的临界点，他停了下来，对半龙水妖笑道：“刚才我们的话还没有说完，即便是你想打，等咱们把话说完了再打好不好？”

　　半龙水妖的脸上露出了一丝痛苦的挣扎神色，但马上，它的神色就转为了清冷的肃杀感觉，看着叶泽涛冷笑着露出了白森森的牙齿。

　　“呵呵，半龙水妖，在这个距离上，你好像是还不能发动攻击吧？即使是发起攻击，对我的影响也不是很大对不对？你不愿意对话不要紧，我跟你说说我想说的话，这样总可以了吧？”

　　半龙水妖眼中寒芒大盛，猛地一拨手里的竖琴，顿时，半龙水妖脚下的黑水伴着颤巍巍的琴音呼啸着向叶泽涛飞了过来。

　　叶泽涛淡笑着看着飞溅而来的黑水，一只手像蒲扇一般扇去，飞来的黑水因为距离太过遥远，而被叶泽涛的掌风给扇落到一旁。

　　“半龙水妖，不管你现在是什么状态，你应该从心底里承认，你一直是向往真龙一族的生活吧？我刚才说过，咱们两个都有着似曾相识的感觉，这感觉可不是白白来的，因为你服食过龙元丹，我有祖龙传承，不管是什么原因，咱们两个都有着相近的血脉……”

　　不等叶泽涛说完，半龙水妖脸上猛然一抽搐，仰天咆哮了一声，双手接连挥出，那手里的竖琴拨得一阵乱颤，半龙水妖脚下的黑水，就像是沸腾了一般，化成了阵阵水箭，向叶泽涛飞攻过来。

　　叶泽涛不以为意，单掌轻轻拨动，把飞溅而来的水箭一一打落，继续大声说道：“我知道，这不是你的本意，在你的内心深处，是有着善良的愿望的，我们是同族，是最讲求血脉亲缘的真龙一族！好好想想吧，难道你会向自己的同族下手么？”

　　说着，叶泽涛竟然迈步向半龙水妖走了过去。

　　半龙水妖一时间被叶泽涛的行动给震撼住了，它不由自主的停下了攻击。忽然半龙水妖的整个脸部都扭曲了，它的双手好像是不受控制一般伸到了竖琴面前。

　　看得出来，半龙水妖在经历着极为艰苦的心理斗争，双手伸出又被半龙水妖拉回，而缩回去的双手，再次伸出，反反复复，半龙水妖俊秀的脸已经扭曲到让人无法直视的地步了，汗水就像是泉涌一般流淌。

　　“你，你……你不要过来，我，我坚持不住了，我，我不想伤害你，但，但我实在，实在控住不住啊。”半龙水妖冲着叶泽涛艰难的挤出了这句话。

　　叶泽涛恍若未闻，继续往前走着，带着一种无比诚挚的语气说道；“半龙水妖，你能控制住，相信我，你能的，别忘了，你的血液中可是有着真龙一族的血脉，真龙一族是从来不会屈服在任何的压制之下的。”

　　嗷呜……

　　半龙水妖发出了一声长长的怒吼声，这一声怒吼，蕴含了真龙一族成员所独有的不甘受控，永不屈服的意志。

　　刹那间，半龙水妖的眼神清澈了许多，眼看叶泽涛已经倒了黑水潭的水边，不由得惊叫道：“你别下水，这里面非常危险，快，赶紧退回去。”

　　话音刚落，就见半龙水妖面前的竖琴浮现出了一道虚幻的身影，是红月！

　　“咳，没想到，就连你最终也要背叛我，你知道一粒龙元丹有多么珍贵么？为了你，我毫不犹豫把龙元丹给你了，你变成这幅模样，我也始料未及啊。可是，难道你就忘了我对你的好，竟然帮助一个外人么？”

　　虚幻的红月身影，对半龙水妖哀怨诉说着，这让半龙水妖有点惭愧的意思。

　　“在血祭台那里，我没有花半点心思布置，被这个叶泽涛给破坏掉了。而在你这里，我把我的一个分身，还有好几件超级法宝都放到了这里，为的就是你的安全，难道我付出了这么多，换来的就是你这样的回报么？”

　　虚幻的红月身影，继续哀怨着说着半龙水妖。半龙水妖在虚幻的红月人影面前已经抬不起头来了，深深把头埋在了自己的胸前。

　　重天一听这个，马上跳起身来，对着半龙水妖大声叫道：“你别听那个老妖婆的，她这么做纯粹是为了要霸占你，我就是当初老妖婆在外围设下的一道防线的守卫者，老妖婆是想把你跟这个世界隔离开，把你当成是她的私有财产，你可千万别上当啊。”

　　对于重天的叫嚷，红月的身影并没有理睬，而是对半龙水妖柔声道：“你看，外面的人有多坏啊，一心想要挑拨我们之间的关系，你说，你能容忍这样的事情发生么？”

　　说着，红月身影的眼睛里闪过一道奇异的光彩，这光彩顺着半龙水妖的眼睛进入到了它的身体之中。

　　叶泽涛顿时觉得心中一紧，他是精通控神诀的，知道红月这一手跟自己的控神诀有着异曲同工之妙，红月已经把自己的意识强加到半龙水妖的身体里了。

　　半龙水妖的脸上，再次浮现出了那股狂躁的神情，半龙水妖双手搬过竖琴，双手如流水一般在竖琴上不断拨动。

　　顿时，一段如流水一般的乐曲声响起，这乐声没有杀伐，也没有暴虐，好像是极为平和的乐章一样。

　　可叶泽涛却是觉察到了不妙，感觉上是一方面，在叶泽涛的眼里，黑水潭的黑水竟然在眨眼间就暴涨了能有一尺多高！

　　叶泽涛猛然醒悟，半龙水妖本就是水蛟前身，对于水元素的掌控定然十分了得，加上有了龙元丹的辅助，半龙水妖的水元素技能就会更加厉害。

　　现在，叶泽涛可以肯定的是，半龙水妖手里的竖琴，肯定是一种辅助增幅技能的超级法宝，半龙水妖通过竖琴来使用自己的水元素技能，那肯定是会把水元素技能发挥到极致啊。

　　“哈哈哈，叶泽涛，你再怎么算计也没有想到会有这一手吧？你好阴毒啊，居然想通过血脉来控制它，你毁了我好几件超级法宝，而且还灭了我一个分身，这笔账咱们是要好好算算了！”红月身影看得出来对叶泽涛简直是恨之入骨，那神情真的像是要上来咬叶泽涛一口。

　　说话间，黑水潭的黑水又暴涨了一尺多高，叶泽涛奔来就是站在水边，现在，黑水已经没过了叶泽涛的脚踝部位。

　　“红月，你太卑鄙了！利用半龙水妖的天性中的善良，利用它知恩图报的心理，居然对它做出了这样的事情！你用精神功法控制住它，让它去做它不愿意做的事情，难道这就是你口口声声所说的情义么？”

　　红月身影冷哼一声说道：“叶泽涛，我们之间的事情，就不劳你费心了，你倒是要考虑一下，该怎么从这里脱身了，哈哈哈……”


第1274章 点化

　　说话间，黑水潭的水面已经涨到了叶泽涛腰间的位置了。

　　叶泽涛不禁骇然，没想到半龙水妖的水元素技能竟然有这么厉害，虽说半龙水妖有红月的提供的超级法宝辅助，可半龙水妖要是没有极为高明的水元素技能，是断然达不到这样的效果的。

　　看来红月所说的该怎么脱身，绝不是危言耸听，而是一种觉得笃定胜利的狂妄叫嚣。

　　也就是说，半龙水妖所能够兴起的风浪，足以淹没整个的米尔曼星球！

　　看来半龙水妖被红月所重视，一方面确实是人才出众，另一方面，也是因为半龙水妖的水元素技能实在太厉害，红月控制住了半龙水妖，就等于是有了一个无比强大的助手！

　　想到这里，叶泽涛虚空一指红月，大声喝道：“红月，难道你想把整个的米尔曼星球全部给淹没么？要知道，米尔曼星球可是有着无数的生灵，毁灭了这些生灵不说，还要半龙水妖造下这无边的杀孽，难道这就是你所要想得到的么？”

　　半龙水妖身边红月的影子，阴森森笑道：“叶泽涛，这一切其实都是拜你所赐！如果没有你的捣乱，我怎么会做出这样的事情来？米尔曼星球本来好好的，就是因为你的到来才造成这样的不可收拾的局面！这回米尔曼星球整个被淹，你有很大的一部分原因！”

　　看着红月如此的丧心病狂，叶泽涛知道跟红月已经没有任何的商量余地了。眨眼间，黑水潭的黑水已经没到了叶泽涛的胸前。

　　叶泽涛对这半龙水妖大声喝道：“半龙水妖，你停下来，难道你就这样被红月所驱使么？要是淹没了整个的米尔曼星，这样的罪孽，你能够承受得起么？到时候，不但无数陨落的生命会诅咒你，而且，你永远也不可能进入到真龙一族了。”

　　然而，这一番言辞恳切的话，在半龙水妖那里已经没有了任何的作用。半龙水妖的心智已经被红月彻底迷住，现在半龙水妖的一切行为，全部是由红月所掌控的。

　　这个时候，叶泽涛是没有任何的办法的。即便是叶泽涛的实力全部还在，他也无法让半龙水妖恢复过来。

　　因为半龙水妖的神志完全被控制，即便是叶泽涛的控神诀还在，也不敢对半龙水妖施展，在半龙水妖的神识里，红月已经种下了要服从红月的神识种子，叶泽涛想要强行闯入，也只能是引发红月和叶泽涛的神识在半龙水妖的识海里恶斗。

　　到时候，受到伤害的，就只能是半龙水妖一个。

　　重天也顾不上叶泽涛的嘱咐了，连滚带爬跑了过来，下水拽着叶泽涛就准备往回走：“大人，快走啊，这水涨得厉害，再不走可就跑不了了。”

　　这话绝对不是夸张，应为实力受限，所有在米尔曼星球的存在，没有特殊的原因全部不能御空飞行，到时候，就得全部泡在水里，现在先跑，找一个高处藏身才是正确的选择。

　　叶泽涛轻轻甩开重天的拉扯，正色道：“不行，我不能走，我不能眼睁睁看着半龙水妖这样下去。如果我不管的话，半龙水妖真的要成了妖孽了！”

　　看着重天焦急的神色，叶泽涛笑道：“重天，你走吧，别跟着我一起犯险。”

　　重天一见叶泽涛这样坚决，脸上也露出了坚毅的神色：“大人不走，我也不走，反正我就是跟着大人了，大人在哪里，我就在哪里。”

　　正说着，就见黑水潭的黑水又涨了几分。虽然这次的水位涨得不多算高，可叶泽涛却是知道，这水越往上涨，周围因为空间大，就会越艰难。而半龙水妖的水元素技能能够做到这一点，就说明半龙水妖完全能够做到把水涨到淹没整个的米尔曼星球。

　　叶泽涛内心在做着激烈的挣扎，现在他的体内还有补偿来的一点至善之能，这是叶泽涛最后能够仰仗的底牌。

　　如果叶泽涛利用这个底牌施展出一记能量大招，可以干掉半龙水妖和红月的影子。可这样一来，半龙水妖就要彻底陨落了。

　　叶泽涛对于这个浑身充满了凄婉味道的半龙水妖，心中总是有种难以割舍的情怀。这样一个本质并不坏，甚至是有些善良的家伙，叶泽涛要痛下杀手，无论是良知上还是理智上，都不允许叶泽涛这么做。

　　哗！

　　水波荡漾，就在叶泽涛想着这一切的时候，水面已经涨到了叶泽涛的脖子附近。

　　一瞬间，叶泽涛做出了决定。

　　“天道慈悲，倘使大恶横行，当以义行而拒之！半龙水妖，你要记住，你是真龙！不会屈服于任何的强权，不会做出天怒人怨的事情！苏醒吧，真龙一族的血脉，燃烧吧，永不屈服的龙族斗志！半龙水妖，龙元恢复术！”

　　伴随着叶泽涛的震耳发聩的怒吼声，叶泽涛利用体内为数不多的一点至善之能，施展出了祖龙传承中最重要的技能——龙元恢复术！

　　叶泽涛虚空一点，顿时，一道无比浓郁的灿灿金光，将半龙水妖紧紧包裹住。

　　红月看得有些傻眼了，她难以置信地看着叶泽涛说道：“这，这……这怎么可能？在乾宇三灵阵的压制下，你怎么可能使用出这样的技能！”

　　叶泽涛释放出了龙元恢复术之后，身体感到了一阵阵的空虚，但他仰头盯着红月，森然说道：“红月，你所不知道的事情还多着呢！乾宇三灵阵的确能够有天地初始的法则，能够压制住一切。可你别忘了，天地初始法则是压制不住天道的！”

　　红月被惊得目瞪口呆，半晌才说道：“这，这更不可能！难道，难道你已经掌握了天道之道？不，不，你一定是骗我的，对，一定是骗我的！就凭你，怎么可能掌握天道之道呢？”

　　叶泽涛冷笑道：“我确实没有掌握天道之道，可是，天道却给了我能够突破一切法则的能量，只要有了这能量，不管碰上什么法则，我一样能够突破的！”

　　说话间，就听见嗷呜一声长长的吼叫声，半龙水妖在灿灿金光中，痛苦的扭动身体，他那无比俊秀的脸上，浮现出了一道道的裂口，鲜血从中几乎是喷射而出！

　　咔咔咔……

　　半龙水妖上半身的衣物如雪片一般四溅飞射，它洁白的皮肤轰然爆裂，鲜血如泉涌一般滚滚而出。

　　“坚持住！半龙水妖，现在成龙成妖，完全在你一念之间！呼唤起你血脉深处的骄傲吧，它会指引你通向你理想的道路！”叶泽涛不去理会红月，对半龙水妖大声鼓励道。

　　吼吼吼！

　　半龙水妖发出了一声又一声的震天吼叫。这吼叫声中，除了痛苦，更多的是一种神圣不可亵渎的尊严感！

　　红月大惊失色，她也顾不上叶泽涛了，赶紧双目射出阵阵红芒，想要控制住半龙水妖。

　　然而，随着红月眼中的红光迸射，裹在半龙水妖身上的金光陡然大盛，将红月双目中射出的金光激烈反弹回去。

　　红月没有想到会有这样的事情发生，被激射而回的红光打中，啊的一声后退了十几丈的距离。

　　轰！

　　金光陡然轰然爆裂，化作了漫天的点点余光，半龙水妖一声长啸，蜿蜒盘旋扶摇直上，在它的身体好周围，团团的云雾陡然升起，把半龙水妖层层包裹住。

　　云从龙！

　　叶泽涛不禁惊喜交加！

　　半龙水妖已经彻底转化成为一条真龙了！而且，红月给半龙水妖服下的龙元丹，应该是某位龙族大能内丹炼制而成的丹药，半龙水妖现在成龙后的实力，已经在真龙一族烛坎等长老之上了！

　　刚刚叶泽涛也是灵机一闪，想到了利用龙元恢复术来激发半龙水妖体内的龙元丹，这样半龙水妖就可以完全成龙。

　　叶泽涛相信，以半龙水妖的天性，在成龙之后绝对不会做助纣为虐的事情，因而也就可以化解一切危机。

　　吼！

　　伴随着一声怒吼，天上的云层陡然四散分开，一条周身闪着灿灿金光的巨龙从云层中怒吼着盘旋而下。

　　红月的影子大骇，赶紧去操起虚空中的竖琴，对着虚空当中的半龙水妖就要出手。

　　“你还是不要动的好！”半龙水妖的眼神中，露出了凛然不可侵犯的神色：“我要感谢你为我做的一切，可是，这并不代表你就完全可以操控我，如果你敢做出操控我的行为，相信我，你会后悔的。”

　　半龙水妖的声音平和而又恬淡，但谁都能听的出来，这平和恬淡之中，散发着一股无上的威严，只要敢忤逆它的意思，那绝对是要受到惩罚的！

　　红月一咬牙，伸手就去拨动竖琴的琴弦，可没等红月拨动第二下，就见半龙水妖一张嘴，一口透明的水向着竖琴喷了过去。

　　所有人惊讶的看到，竖琴在透明的水沾染到之后，竟然一点点消融不见了！

　　红月的影子大骇，吓得连连后退，用一种惊骇无比的眼光看着半龙水妖。

　　“在有水的世界，除非是你的本体过来，否则你那我是没有任何办法的。我记得你对我的好处，所以，你走吧。”


第1275章 烛梁

　　半龙水妖古井无波的声音，让红月的影子脸色煞白，浑身颤抖。

　　看看半龙水妖，红月的影子陡然说道：“你可不要后悔，等到清算的时候，可别怪我不念旧情！”

　　“我不想对你发泄我的怒火，所以，你还是赶快走吧。是你的龙元丹让我有了变化成龙的机会，这一点我永世不忘！不过，你奴役我，把我视为你的禁脔，左右我所有的意志，这也是不争的事实吧？如果真有清算的一天……咳，一切恩怨就由天来注定吧。”

　　红月愤愤一咬牙，身影如烟一般消散，一道红光疾驰而去。

　　半龙水妖盘旋起来，在黑水潭的水面上陡然一声暴喝：“退！”

　　就听见哗啦啦的响声不绝于耳，暴涨的黑水竟然在瞬间就恢复到了原来的样子。

　　半龙水妖扭摆几下身体，变换成了一个正常的人类形状，走到了叶泽涛的面前，五体投地道：“祖龙大能，请您责罚不肖子孙。”

　　叶泽涛心下十分欣喜，看半龙水妖这样子，是完全臣服，哪里还有什么责罚的意思？叶泽涛满心欢喜把半龙水妖扶了起来，大笑道：“先前所有之事，都是红月一手炮制的，跟你没有半分的关系，现在你能够恢复真龙本性，才是可喜可贺之事啊。”

　　半龙水妖本来被叶泽涛拉起，再拜道：“多谢祖龙点化成全，若无祖龙，我恐怕众生都是这样的半龙水妖的状态。”

　　“哈哈哈，尽然是真龙成员，那大家就是一家人了，来，重天，跟半龙水妖，不，现在是真龙了，跟它好生亲近一下。”叶泽涛对于半龙水妖，还是有着血脉上的关系，能够做到这样，叶泽涛是从心底里高兴的。

　　重天和半龙水妖彼此礼毕，叶泽涛说道：“半龙水妖，红月虽然对你有些恩德，但她在米尔曼星球倒行逆施，已经是为天道所不容，大是大非面前，你可一定要坚定自己的原则立场啊。”

　　半龙水妖躬身道：“祖龙放心，在大是大非面前，我一定会恪守龙族底线的。”

　　叶泽涛点头道：“那好，现在红月在米尔曼星球上为所欲为，所仰仗的除了她自身的实力外，就是乾宇三灵阵。这里有乾宇三灵阵的一个基点，你给我指出来，我要破坏掉这个基点。”

　　半龙水妖笑道：“祖龙，无需您动手，这些事情，就交给来来办好了。”

　　说完，半龙水妖陡然一扭身体，变化出半龙水妖本体，扶摇飞上了半空，猛地往下俯冲到水面近前，沿着水面盘旋飞行。

　　就听见半龙水妖一声怒吼，大叫一声：“起！”

　　随着半龙水妖的身体往上飞，黑水潭的水也跟着半龙水妖往上飞行，随着半龙水妖越飞越高，黑水潭的水如影随形跟着，飞到了半空之上。

　　眨眼间，黑水潭里的水被半龙水妖带上了半空，空空如也的黑水潭露出了水下的面目。

　　在黑水潭最深的位置上，赫然耸立着无数密密麻麻的黑色阵法基石，这些阵法基石各个闪耀着明灭不定的黑色光芒，可以感受到，这些黑色光芒强烈压制着从地底渗透到地面上的浓郁灵气。

　　叶泽涛恍然，原来乾宇三灵阵就是这样运作的，靠封锁住米尔曼星球的地下能量，使之达到把米尔曼星球正常的能量运作系统关闭，使之成为一个最原始状态星球，就能够使这里的修者无法使用能量，就能够压制住所有的修者实力了。

　　要知道，有些法则是紧密相连而又互相制约的。一个原始状态的星球，如果能够能量使用，那就会使得这个星球转瞬间就会被破坏殆尽而无法修复。

　　星球一般都是所有生命繁衍生息的地方，一旦被破坏，有可能就会带来数以亿计的生灵陨落，所以在法则上来说，相应的星球就会有相应的机制，这不是人力所能够改变的。

　　乾宇三灵阵就是利用了这样的规则，达到了压制修者修为的目的。不得不说，能够想出乾宇三灵阵的人，也绝对是一个大能级别能够窥探天地法则的一个人。

　　半龙水妖把黑水潭的水带到了高处，猛地俯身带着汹涌的水流冲了下来，在快要冲击到乾宇三灵阵阵法基石的时候，半龙水妖陡然停住，可那些汹涌的水流却是没有停，带着无坚不摧的冲击力冲向了一个个阵法基石。

　　就听见轰轰轰的响声不绝于耳，在疾驰水流下，黑色阵法基石被击得粉碎！随着一个个阵法基石的全部倒塌，就见黑水潭附近的地面光芒大盛，浓郁的灵气从地面滚滚而出，氤氲的光华，几乎让人恍若进入到仙境一般。

　　叶泽涛试着感受了一下身体，发现自己体内的能量已经能够小部分活动了。

　　在看黑水潭，原来浓墨如漆一般的颜色变成了湛湛清水，能够一眼望到底！

　　重天在一旁大口吸着散发的氤氲的灵气，简直就是陶醉在其中的样子。

　　也不知道过了多久，黑水潭附近这种现象才慢慢消失。

　　半龙水妖飞到了叶泽涛面前，躬身说道：“祖龙，小龙愿意追随祖龙，万死不辞！”

　　叶泽涛笑着说道：“很好，你有这样的心思，我十分理解，不过，跟随我不一定就要跟在我的身边，我会把米尔曼星球控制在自己的手里的，你愿意帮助我守卫米尔曼星球么？”

　　半龙水妖单膝跪倒在地，朗声说道：“祖龙吩咐，小龙一定竭尽全力，万死不辞！”

　　叶泽涛赶紧把半龙水妖扶起，笑着说道：“你已经是真龙了，从此以后也就不能再叫半龙水妖了，真龙一族以烛为姓，你就叫烛梁吧。记住，我的意思是你为栋梁之才，万不可辜负我的期望。”

　　烛梁听了，不由得大喜过望，又欲拜倒，却被叶泽涛制止住了：“烛梁，尊敬不一定要表现在行动上，只要心中存有这份敬意就行了。你先在这里呆着，凭你的本事，红月哪怕亲自来，只要你不离开水，红月也不能拿你怎样。”

　　交代一番之后，叶泽涛让烛梁镇守此地，自己带着重天直奔红月殿所在的位置赶去。

　　现在，米尔曼星球上的实力压制小了很多，叶泽涛和重天两个已经能够御空飞行了。

　　重天问道：“大人，您怎么不带上烛梁啊，那小子一身的本事，多能打啊，带上它最起码多个超级打手啊。您是不是怕它跟红月旧情未了，而不敢带着它啊。”

　　叶泽涛回头笑骂道：“重天，我发现你这两天嘴里的荤段子可不少啊。什么叫旧情未了啊？烛梁虽然有这方面的原因，可它在大是大非面前绝对会有原则的。我安排它在黑水潭，主要是因为黑水潭的位置太重要了，红月如果想恢复乾宇三灵阵的控制作用，那里是关键。”

　　重天听了，不由得啊了一声：“大人，那咱们应该在那里多布置人手啊，要不然红月真的去了，烛梁能够抵御得了么？烛梁那么一表人才，可别让红月再给抢走了啊。”

　　叶泽涛真想抽一巴掌重天：“重天，你这脑子里都是些什么东西啊？我既然敢把烛梁放到那里，自然是有我的道理。红月也不傻，知道我铁定会去红月殿的，她一定会亲自坐镇等我过去，到黑水潭那里，只要她不亲自去，没人能够奈何得了烛梁的。”

　　重天还想说话，忽然看到远处的一座高山，指着那座高山叫道：“大人，那里就是红月殿所在的红月山了，咱们加把劲，赶紧过去吧。”

　　一听这个，叶泽涛反而是拉着重天降落到了地面，观察了一下周围，然后带着重天小心翼翼往那里靠去。

　　重天见叶泽涛这么小心，忍不住问道：“大人，这都到了地方了，干嘛这么小心啊？”

　　叶泽涛笑道：“红月经过了黑水潭一事之后，知道咱们会到红月殿，肯定会在沿途设下各种陷阱等候咱们，这还用想么？对了，这里原来就叫红月山？怎么会跟红月叫一个名字啊？”

　　重天说道：“米尔曼星球绝大多数地方原来并没有名字，就是因为红月到这里来以后，把相应的山川给起了名字，像这种高大崔嵬的，就以她的名字命名，这个老妖婆，还想着流传千古呢。”

　　说话间，两人已经到了红月山的山脚下，叶泽涛拉着重天在山间的小路边上林木中隐藏起来。叶泽涛现在能够使用自己三分之一的实力，因而也就能够把自己的神识释放出去，探查一下周围的情况。

　　从山脚一直到半山腰，并没有什么异常的情况，也没有什么人或者是妖兽的存在，这让叶泽涛有些意外。

　　按照叶泽涛对于红月的理解，这个老妖婆应该是非常喜欢排场的一个人，如果不是这样，她也就不会驱使那么多的蓝星族人修筑金字圣殿了。

　　从这方面推理过去，红月应该会在红月山的山脚下就开始派出人手巡视红月山，而不是一个人也没有的状况。


第1276章 光焰生死轮

　　出现这样的情况，就只能有一种解释，在通往山上的道路中，红月必定是有极为厉害的埋伏，派人在这里巡逻，恐怕要把这些人给搭进去，所以才不会有人出现。

　　红月山山高林密，正是妖兽出没的好地方，而在叶泽涛的神识探查中，居然没有探查到半分活动的踪迹，这就更加说明其中的诡异。

　　要知道妖兽和人可不太一样，妖兽的生命力特别顽强，只要有一点生存的空间，它们就能够存活。

　　可这里半点气息都不存在，就说明探查的范围内是踪迹全无的。能够造成这样的现象，最有可能的就是大规模的奇毒洒下，可叶泽涛对于这方面堪称是大师级别的人物，叶泽涛自己就否定了这一点。

　　想了半天，叶泽涛也无法通过自己神识探查的信息得出一个能够说服自己的结论。观察了一下四周，叶泽涛带领着重天沿着小路边上的密林行走，避开了小路，叶泽涛的想法也是有道理的，在这样茂密的林木中行进，红月再牛也不好捕捉到两人的踪迹吧。

　　沿途之上，叶泽涛甚至故意闹出一些声响，试图捕捉可能存在的埋伏的人。可是叶泽涛发现，自己的这些行为纯属自作多情，自己折腾得不轻，却是没有个鬼影子来上套。

　　走着走着，路面越来越宽，而旁边的林木与路面的落差越来越大，林木越来越密，简直到了寸步难行的地步。

　　重天忍不住说道：“大人，看来红月是没有什么埋伏了，咱们与其在这样的密林中穿行，还不如到下面的路上行走。反正咱们迟早要根老妖婆决一死战，她要是能够出来的话，不也省了咱们的事么？”

　　叶泽涛面色异常凝重说道：“重天，红月乃是我生平仅遇之高手，实力强悍不说，她拥有的超级法宝让我叹为观止。跟这样的对手对决，要加上一百二十个小心。现在我的实力仅有原来的三分之一，一旦出现了异常情况，那可是相当的被动啊。”

　　重天吐吐舌头笑道：“大人，您这么高的实力，才是我从来没有见到过的呢。虽然我的实力并不是太高，但我对于实力这东西异常敏感，我感觉，您的实力怎么也不止是初级的星空战士那么简单。”

　　叶泽涛不觉惊讶了一下，但想想也就释然了，重天毕竟是能量体，对于能量有着天生的敏感，而且重天可能对自己体内的至善之能还有所察觉，所以会得出这样的判断。

　　正想要解释一下，叶泽涛忽然发现前面路的两边生生被一道深不见底的堑沟把道路两边完全隔绝了，如果想要再往前走，就只有一条宽不到一丈的道路连接山上。

　　叶泽涛苦笑了一下，对重天说道：“也许你是对的，咱们折腾这么久，终究还是要下去的，早点下去也不至于遭这么多的罪。”

　　说完，两人从路边的密林中走到了路面之上。叶泽涛极目远眺，却发现这条狭长的道路一直往前延伸，就好像是无穷无尽的一样。

　　叶泽涛问道：“重天，你以前来过这里么？这里原来就是这个样子么？”

　　重天摇摇头说道：“大人，我从来没有到过这里，这里原来是什么样的，我还真不知道。”

　　叶泽涛点点头，看来往下的路，就只能靠着自己一点点往前探索了。想到这里，叶泽涛信步就往前走去。

　　走着走着，叶泽涛忽然感觉道路有些变宽了，而且随着往前行进，这路是越来越宽，慢慢的竟然有十几丈的宽窄。

　　忽然，一阵阵流光溢彩的流动，出现在叶泽涛两人的面前。叶泽涛停下脚步一看，却原来是在前方的路面上，有一个缓缓旋转的大轮盘横亘在路上。

　　这个大轮盘把整条的路全部挡住，如果想要往上走，那就必须要通过这个大轮盘。在轮盘的上面浮现出了赤黑青白紫黄橙其中颜色的光芒，而且每一种光芒都好像是实质性的东西，随着大转轮的转动而微微摇曳着。

　　重天不由得瞪大眼睛说道：“大人，别的不敢说，我敢肯定这东西绝对不是米尔曼星球原来的东西。估计这又是红月老妖婆设计的东西，大人，要不我先上去试试，看看能不能过去，然后您看是什么情况再过去。”

　　说着，重天迈步就要跨上大轮盘。

　　谁知道，叶泽涛狠狠一把把重天往后一拽，差点把重天给拽了一个跟头。

　　“想死的话就明白说一声，这么危险的东西往上凑合干什么？”叶泽涛很少对自己手下这样严厉，可这一回，叶泽涛真的动怒了。

　　重天吓得浑身一哆嗦，看看叶泽涛小声说道：“大人，我没别的意思，就是想给你探探路啊。”

　　叶泽涛严厉说道：“探路？那也得看看具体是什么情况再上啊，前面的轮盘异常凶险，岂是你所能够探查的？”

　　重天听了，浑身忍不住又哆嗦了一下，知道叶泽涛这是为了自己考虑，再看看那个无声无息转动的大轮盘，眼中充满了恐惧的神色。

　　过了一会儿，重天忍不住说道：“大人，咱们现在已经能够飞行了，要不咱们从上面飞过去？”

　　叶泽涛冷笑道：“要是能够从上面飞过去，这东西也就不值一提了。”

　　说着，叶泽涛俯身从坚硬的地面上掰下一块，卯足了劲，把石块从大转盘的上方妄图抛到对面的路面上。

　　就在石块掠过大转盘的时候，忽然，大转盘上的七彩光芒大盛，齐齐升到了半空，石块被这些光芒罩住，竟然诡异地放慢了速度，渐渐停止在大转盘之上，这些光芒在石块的周围形成了一个七彩的漩涡，不到十个呼吸的时间，石块就从七彩的漩涡中消失不见了。

　　重天被这样的景象给震得目瞪口呆：“大，大……大人，这真是邪门了，这光芒还能吞噬掉石头啊。幸亏我没上去，要不然，岂不是跟石头一样，连个渣都不剩啊？”

　　叶泽涛看了一下，把自己的神识缓缓释放出去，想要通过神识探查一下，因为神识有可能会探查到跟眼睛看到不一样的情况。

　　然而，叶泽涛释放出去的神识还没有到大转盘的时候，叶泽涛就感觉到自己的神识像是进入到了一个无比广博的空间，那些轻微晃动的七彩光芒，顿时仿佛暴涨成山川大小的存在，好像一个个择人而噬的怪物一样在那里狰狞注视着自己的神识。

　　叶泽涛大惊，赶紧撤回了自己的神识，看着这个大转盘，一时间有些无从下手的感觉。

　　就在此时，从身后传来了轰轰的爆炸声，重天转头看时，吓得声音都变了：“大人，大人，不好了，后面的路全都塌了！”

　　叶泽涛不用看都知道后面发生了什么，对手既然设下了这个局，那肯定就是要自己两人的性命的，前有大转盘挡路，后面把路一点点炸毁，一直到自己这里，除了往前，就没有别的出路了！

　　随着爆炸声的临近，大转盘转动的速度也明显加快了，虽然转动的速度在叶泽涛的眼里并不算快，可比刚才的转速不知道要快了多少。

　　而且随着大转盘转速的增加，那些大转盘上面的光束疯狂见长，从原来的离地只有一尺有余，顿时疯涨到了十几丈的高度！

　　叶泽涛调运起仅仅能够调运动的三分之一的能量，往体表一逼，顿时，在叶泽涛身体表面浮现出了一层有两三寸长的淡淡圣白光芒。

　　这样的能量防护，足以让叶泽涛自己抵御住任何的伤害，可是，如此一来重天可就惨了。

　　想了一下，叶泽涛将重天的手拉住，把自己所能够调运的能量分注到重天的身上，经过这样的分配，叶泽涛和重天两人身上的能量防护罩就只有一寸长短了。

　　“走！”叶泽涛拖着重天毅然决然走上了大转盘。

　　刚一踏上大转盘，叶泽涛就感觉七彩的光芒就像见了血苍蝇一样团团围绕过来。这些七彩的光芒也不对叶泽涛两人实行正面的冲击，而是围绕着二人做螺旋状的缠绕旋转。

　　脚下的大转盘本来就在动，再加上七彩光芒的猛烈缠绕，叶泽涛一时间竟然有些晕头转向的感觉。

　　七彩光芒围绕在身边不停旋转，虽然没有正面攻击到叶泽涛，可叶泽涛分明感觉到，自己身体释放出去的能量防护罩，在以微弱的速度损耗！

　　这可让叶泽涛大吃一惊，要知道这个能量防护罩可是近乎于无敌一样的存在啊，无论是物理攻击还是灵魂攻击，再或者是技能攻击，这个能量防护罩统统能够把所有的攻击阻挡住啊。

　　现在，能量防护罩居然像是磨石上的利刃一样，被一点点磨掉！

　　就在叶泽涛拉着重天艰难往对向走去的时候，忽然，一个声音得意狂笑道：“哈哈哈，叶泽涛，欢迎来到光焰生死轮。”


第1277章 叶大忽悠

　　这个声音，叶泽涛实在是太熟悉了，虽然仅仅碰面过两回，但这个声音绝对是叶泽涛印象最为深刻的声音。

　　“红月，不管你有什么样的埋伏，你是阻挡不了我的！”叶泽涛拉着重天奋力想要往对向的道路上冲，可大转盘现在旋转的速度太快了，明明是往前，在大转盘的转动裹挟下，叶泽涛不得不随时调整方向。

　　而就在叶泽涛调整方向的时候，往往发现自己前面的方向是指向后方的。

　　在大转盘对向的道路上，浮现出了一个淡淡的身影，叶泽涛当然认识这个妖艳的妖婆。

　　“红月，你以为一个光焰生死轮就能够困得住我么？告诉你，这光焰生死轮再怎么厉害，一时间还要不了我的命，只要有时间，我就能够冲得出去！”叶泽涛愤愤说道。

　　红月的脸上浮起了迷人的微笑：“呵呵呵，叶泽涛，今天我对你的实力又有了新的认识，没想到你仅仅用了三分之一的实力，就能够在光焰生死轮中坚持这么久的时间。你身体表面的防护罩好像是近乎无敌的吧？可是，这都没有用。”

　　说着，红月还搔首弄姿摆弄了一下自己的头发，咯咯笑道：“光焰生死轮，可是仿照太阳光的运行机制，七彩光合而为一就是透明的光，只要是七彩光围绕着你旋转，不论其中被困住的是什么东西，都会被卷成光粒尘埃，哈哈哈，叶泽涛，你还能做什么呢？”

　　叶泽涛听了，不由得心头一紧，光焰生死轮这样的运行机理，基本上算是无敌的，因为宇宙间属于光粒尘埃的粒子，基本上是属于最基本的能量运行机制了。光焰生死轮既然运行的是这样的原理机制，那就是说可以对一切进行有效的伤害。

　　只可惜的是，叶泽涛体内没有了至善之能，这可是能够突破一切法则的能量，现在唯一可行的，就在自己的能量防护罩消失之前冲出去。

　　可是，因为照顾到重天，叶泽涛几乎把所有能够调运的能量全部用上了，想要施展别的功法别的技能，那就是要减少给能量防护罩提供的能量啊。

　　红月在对面出现，绝对不是因为嘲讽自己而出现的。红月的这个影子，绝对是有她出现的意义的。应该是自己冲出去，红月就会出手对付自己，自己要是跟红月对抗，在能量几乎耗尽的情况下，绝对会被打回到光焰生死轮的。

　　“红月，你得意个什么劲？这光焰生死轮，应该不是你的吧？如果我没猜错，这应该是宰相一族的人给你的吧？”忽然，叶泽涛把话题给转移了。

　　红月听了不由得一呆，旋即冷冷说道：“哼，你是够聪明，居然能够想到这一层，但这又能怎么样？你还是难逃在光焰生死轮中覆灭的命运！”

　　“哈哈哈，果然不出我所料！红月，你以为宰相一族的人会这么好心，把这么重要的东西给你使用，帮助你么？自己被人当猴耍了，还在那里沾沾自喜，真不知道你这么大的岁数都是怎么活过来的。”

　　听了叶泽涛的话，红月不由得心里一突，是啊，这光焰生死轮可是个极为厉害的东西，对方怎么就把这样的好东西送给了自己呢？

　　叶泽涛一看红月的表情，就知道红月心中有了怀疑。

　　“红月，你也不想想，要是米尔曼星球没有我的出现，光凭着你自己，谁还能够在这里兴风作浪？这件东西，估计就是宰相一族的人通过你来对付我的，哈哈哈，被人利用了，还恬不知耻以为自己有多厉害呢，哈哈哈……”

　　叶泽涛的狂笑，把红月给气得面红耳赤：“叶泽涛，就算是宰相一族利用了我又能怎么样？只要能够把你干掉，我还是能够控制住米尔曼星球，还是能够从宰相一族那里获得百个星球的奖励！”

　　“到了现在，还在那里做梦呢。咳，红月，你真是傻的可以！如果我没猜错的话，你对于这个光焰生死轮并不知道多少，也就是你刚刚跟我说的那些运行机理是不是？咳，早知道你这么傻，我何必动用武力摆平你，骗你不就行了？”

　　叶泽涛这话，已经不仅仅是看不起红月的武力值了，对于红月是否是正常人的智商都产生了严重的怀疑，这怎么能不让红月火冒三丈？

　　“叶泽涛，你这就是危言耸听！给我光焰生死轮的人告诉我，这个装置，是宰相一族的绝顶高人炼制而成的，属于宰相一族的绝密，世上知道这个秘密的人不超过两手之数！我只要东西好用就行了，知道那么多干什么？”

　　“哈哈哈，傻子，大傻子！我可以肯定，宰相一族的人已经算计好了一切，把我灭了以后，你红月，还有这个米尔曼星球，统统会变成光粒尘埃，永远消失在茫茫宇宙当中了！”

　　红月心里不断告诫自己，这是叶泽涛在蛊惑自己，危言耸听，可是，红月心中充满了好奇，就是想听听这蛊惑之词。

　　“叶泽涛，收起你的把戏吧，你想要蛊惑我让我从这里赶紧离开是不是？告诉你，你这是白日做梦！”

　　听了红月这么说，叶泽涛差点乐出声来，红月的话里，很明显透露出两个意思，一个就是红月出现在这里就是自己所推测的，是有阻击的意思。而另外一个，则明显是想要套自己的话。

　　刚刚说红月傻那是激她，现在看来，这老妖婆还真的好忽悠啊。

　　“红月，宰相一族的人有没有告诉你我是什么实力水准？”叶泽涛再次变换了话题。

　　这个话题又让红月一呆，半晌说道：“我没问，他们也没说。依我看，你就是星空战士的水准，也没什么了不起的。”

　　叶泽涛诡秘笑道；“如果是我诚心要人帮我对付别人，我会详细告诉他被对付的人的实力水平，以便于自己的帮手有所准备。这是找人帮忙必须要做的事情，不然，万一被对付的人十分厉害，帮手不就吃亏了么？红月，换做是你找人帮忙，你会不会这么做呢？”

　　红月悚然一惊，她已经被叶泽涛的话给带到沟里了。是啊，如果自己要人帮忙对付一个十分危险的人，肯定会告诫帮手一定要小心，对手是如何如何厉害，即便是不为了帮手考虑，也要为目的的可实现性考虑啊。

　　而宰相一族的人并没有说这些，那他们是怀着什么样的目的呢？

　　叶泽涛给了答案：“红月，说你傻吧你还不愿意听，真是傻子从来不爱听别人说自己傻！宰相一族的人算计得很精明，只要你对付得了我，那么，我这个仇敌被除掉了，而且你也会被除掉，米尔曼星球也会消失。你别以为自己是个妖艳女人家就想要你的人，要你的命来得多直接？还真以为自己美得冒泡了？”

　　这番话连挖苦带讥讽，让红月几乎要暴走了。可红月终于稳住心神问道：“叶泽涛，这一切不过是你的一派胡言，想要让我把你放出来是不是？”

　　“红月，你别抬高自己的了，你知道这个光焰生死轮怎么关闭么？不知道吧？哼，这就是宰相一族的人的阴毒之处。像我这样的星空战士被光焰生死轮干掉，蕴含的巨大能量怎么释放掉？难道就这样一个大轮盘所能够阻止的么？笑话！”

　　被叶泽涛这么一说，红月还真的有点肝颤了，是啊，叶泽涛怎么说也是星空战士的实力，体内蕴含的巨大能量对于一个星球来说，那简直就是灾难性的。

　　这个时候，叶泽涛蛊惑的声音又出来了：“红月，这还不是最可怕的，可怕的是，光焰生死轮有可能会利用我释放出的能量，把这些光焰无限放大，到时候，你，还有红月殿，整个的米尔曼星球全部笼罩其中，啊哟，这个画面我都不敢想象有多美。”

　　红月陡然浑身一震！这个场景是她所没有想过的，而且红月对于光焰生死轮的光焰是没有任何办法的！

　　就在红月陷入这短暂的惊诧中的时候，猛然间觉得一阵微风一闪，叶泽涛的身形已经闪电般期近了身前。

　　等到红月反应过来的时候，耳边已经响起了一个如同催命一般的声音：“血雨升龙！”

　　红光化成了漫天的血雨，在血雨当中，一只硕大的炫白龙头呼啸而出，直奔红月的胸口砸来。

　　红月大惊失色，赶紧竖起双掌，想要抵挡住血雨升龙的攻击。

　　就听见轰的一声巨响，红月被血雨升龙给击得连连后退了十几步才稳住身形，而叶泽涛则是半个身子刚刚跨出了光焰生死轮的笼罩范围。

　　红月看上去面色潮红，这一下攻击，让她吃了不少苦头，可红月绝对是还有能力战斗的。


第1278章 毁轮

　　叶泽涛在这一下的偷袭中，可是把身体里的能量基本上都用上了。在偷袭的一瞬间，叶泽涛还要分神自己和重天的能量防护罩，还要把自己的身体速度提起来，不然就无法快速冲到红月的身前。

　　经过了层层的递减，叶泽涛能够使用在血雨升龙的能量大招上的能量，就所剩无几了。

　　红月微微调整了一下，看到叶泽涛这副囧样，不由得哈哈大笑道：“叶泽涛，宰相一族的人虽然没有说你的实力怎样，可说过你这个人奸诈异常，看来他们还真的没有撒谎。哼，只不过你千算万算，还是没有料到会有这一层吧？”

　　说着，红月葱白的手轻轻一拂，在叶泽涛的面前顿时浮现出一堵能量光墙，这道能量光墙缓缓移动，把叶泽涛往光焰生死轮里面挤压。

　　顿时，叶泽涛感到了一股无形的压力把自己硬往光焰生死轮里面挤。这个时候，叶泽涛是脱离了光焰生死轮，可重天还在里面。

　　叶泽涛还要给重天注入能量，使得重天能够形成能量防护罩，不然被光焰生死轮的光焰卷着，重天在里面坚持不了多长时间就会化为光粒尘埃。

　　重天从叶泽涛的手上感觉到了颤抖，于是咬牙说道：“大人，放开我吧，已经没有任何的意义了！您记着把红月老妖婆收拾了，就算是给我报仇了。”

　　说着，重天伸出自己的手，就要把叶泽涛的手给推开。

　　“你给我闭嘴！”叶泽涛厉声喝道：“现在是大家同生死共患难的时候，不要做出干扰我的事情来。”

　　重天感动得热泪长流，说道：“大人，跟随您是我一生的荣耀，但是，有的时候，就必须要有人做出牺牲！放弃我吧，没有了我的拖累，您绝对能够冲出去的。”

　　“闭嘴闭嘴闭嘴！”叶泽涛几乎咆哮了：“我是绝对不会丢下兄弟的！重天，你准备好，我要收回防护罩的能量，你要给我咬牙坚持住，咱们马上就能够冲出去了！”

　　说着，叶泽涛猛然从储物戒指中拽出了通灵霸刀，在撤掉补给重天能量的同时，叶泽涛狠狠一拉重天，把重天从光焰生死轮中硬生生拽了出来。

　　因为能量防护罩的撤掉，重天被光焰给蹭掉了整整一圈的身体，重天顿时感到了一股直入骨髓般的疼痛，但看到叶泽涛不放弃自己，重天几乎把牙齿咬碎，也没有发出半点的哼声。

　　撤掉的这部分能量，叶泽涛全部灌注到通灵霸刀之中。

　　“万魂龙灵斩！”

　　这个时候，叶泽涛已经被光墙给逼到了离光焰生死轮不到半步的距离了，伴随着叶泽涛的一声暴喝，通灵霸刀通体迸射出炫白的光芒，就听见一声龙魂的咆哮，炫白的光芒中一条万魂裹挟的龙灵狠狠撞上了红月布下的光墙。

　　轰！

　　一声巨大的对撞声响彻天地间，光墙被龙灵给撞击得化作点点流光，向四面八方散去，趁着这个机会，叶泽涛拉着重天往前紧跑了几步，总算是脱离了光焰生死轮的控制范围。

　　红月一时间看得傻了，怎么也没有想到，叶泽涛和重天两个竟然就这样冲出来了！

　　略一定神，红月发现这两位的情况并不是很好，不由得狂笑道：“叶泽涛，你就算是能够冲出来又能怎么样？哈哈哈，你已经半条命都没了，那就让我把你另外的半条命也收了吧！”

　　说着，红月双手集结法印，猛然间双手平推出来，一道炫目的红光化作一个狰狞的熊头，向叶泽涛狠狠扑来。

　　叶泽涛收回了委顿的龙灵，刀交左手，往前迈了一步，右手捏成了拳头，迎着那个硕大的熊头，狠狠一拳迎了上去！

　　轰！

　　纯肉体的攻击对上了能量化形攻击！巨大的熊头被击得粉碎，而叶泽涛则是被击退了十几步远，眼看着一头就要扎进光焰生死轮。

　　重天一跃而起，死死抱住了叶泽涛，这才没有让叶泽涛冲进光焰生死轮。

　　叶泽涛轻轻把重天推开，抹了一把嘴角溢出的鲜血，脸上露出了一丝狞笑，对着红月说道：“来，咱们再来，看看咱们谁能坚持到最后！”

　　红月的心里有些承受不住了，面对着叶泽涛的悍不畏死的凶狠，她有些动摇了，论功法技能，红月未必就比叶泽涛差，可拼起了狠劲，红月就要差了许多。

　　然而，已经没有供红月选择的余地了，叶泽涛面目狰狞冲了上来，对着红月兜头就是一拳！

　　没有任何的能量波动，就是纯粹的肉体攻击！无比迅猛的一拳，裹挟起阵阵的狂风，拳头还没有打到脸上，那股劲风就已经让红月几乎睁不开眼睛。

　　红月心生胆怯，不由自主就往旁边一闪，然而，叶泽涛的攻击绝不是一闪就能够闪过的。如果红月跟叶泽涛硬抗，叶泽涛受到了猛烈的对抗，下一招就无法使出来，而红月这么一躲闪，叶泽涛没有受到抵抗，下面的攻击手段也就如滔滔江水一般滚滚而来。

　　叶泽涛一拳走空，左手的通灵霸刀借势横着一抹，拦腰向红月的腰间斩去。红月因为这么一躲避，知道自己的先机已失，赶紧往后再退。

　　这一退避，让叶泽涛顿时没有半分压力，借着抡刀的势头，身体往前一冲，把肩沉下，奔着红月狠狠撞了过去。

　　红月不敢轻易跟叶泽涛拼身体，就只能接着往后退。

　　然而，在这短暂的时间里，叶泽涛已经恢复了一点点的能量调动。

　　“大剥夺术！”叶泽涛知道，对于红月这样的恐怖对手，是不能给对方留下哪怕是一点点的机会的，只要有可能，就要一击毙命，给了对手喘息的机会，那就是把自己推向灭亡的边缘。

　　红月光去注意叶泽涛凶狠的近身搏杀了，没想到叶泽涛会在这样激烈的谨慎搏杀中还能够使用出来大剥夺术这样的能量大招。

　　顿时，一道白蒙蒙的光幕笼罩住了红月，红月惊恐万分，这才想到了要用能量来解决问题，可被大剥夺术笼罩之后，哪有红月反抗的余地？

　　红月体内的能量根本就不受控制的远远不断补充到了叶泽涛的身上，叶泽涛奋起神威，利用补充过来的能量，利用控神诀在红月的识海中种下了一个意识的种子。

　　“到了光焰生死轮中，就引爆自己吧！”种完了这颗神识种子，叶泽涛收起大剥夺术，上前一把揪住了红月，把红月往光焰生死轮的方向狠狠一甩。

　　红月绝望地发出了惨叫声，光焰生死轮在红月进入的一刹那，马上七彩光芒裹住了红月。而红月识海中种下的那颗种子，也在这时轰然爆裂，引导着红月在光焰生死轮中自曝。

　　在光焰生死轮中，一个恐怖的能量球体在不断膨胀。叶泽涛此时也顾不上身体的一阵阵虚弱，从地面上抄起重天，逃命一般远离光焰生死轮。

　　没跑出多远，就听见一声震耳欲聋的爆炸声响起，红月的自爆把连带着光焰生死轮一起发生了剧烈的爆炸。爆炸产生出来的冲击波，把叶泽涛和重天给高高卷起，飞到了半空几十丈的高度才没了劲头。

　　叶泽涛和重天重重摔落到地面上，这一下摔得可真够狠的，两人觉得自己仿佛进入到了仙境，周围到处都是氤氲缭绕，小鸟的鸣叫声不绝于耳。

　　不知道过了多久，叶泽涛才恢复过来，用脚踢了踢重天说道：“喂，重天，你没摔死吧？”

　　重天长长啊了一声：“哎哟，大人，好像是没死啊。刚才就像是做梦一样，红月老妖婆被搞定了？”

　　叶泽涛颓然道：“哪有那么容易就能搞定的？哪也只不过是红月的一个分身！这老妖婆，也是有些托大了，以为凭着光焰生死轮和她的一个分身就能够搞定我，这下，搞砸了。”

　　重天忽然笑道：“大人，我觉得就是红月老妖婆亲自来，也未必就能够搞掂咱们。如果我是红月的话，也会派出分身，这样即便是咱们恩能够涉险过关，消耗必定不小，红月再以逸待劳，多好的事儿啊。”

　　叶泽涛活动了一下四肢，勉强站起来说道：“重天，你也知道用脑子了，不简单啊。别躺着了，只要没死没残，起来活动总比躺在地上要好得多。”

　　重天听了叶泽涛的话，呲牙咧嘴站了起来，看着周围的环境，不由得惊喜道：“大人，周围又是正常的山川地貌了，咱们再也不用着走那样只有一条道的路了。”

　　叶泽涛却是眉头紧锁道：“别高兴太早了，有的时候，能够看得见的危机并不是最危险的，看不到的危机才是真正要人命的。”

　　重天看看周围，嘴唇动了动，却是没有说话。

　　叶泽涛笑道：“你是不是有什么要说的啊？怎么回事？在我面前还有什么不能说的么？”

　　重天摸摸脑袋笑道：“大人，刚才承蒙您拼死相救，要不然也就没有我这一号了。我其实是想说这周围根本就没什么，哪里有什么危机啊。又怕您责怪我，所以我就没有说出来。”


第1279章 万灵园

　　叶泽涛听了，不由得哈哈大笑道：“重天，咱们刚才共历生死，也算是生死之交了。你心里有什么想法，想要说什么话都可以毫无保留说出来，放心，我是不会怪罪你的。”

　　重天一听，顿时兴奋不已，对叶泽涛说道：“大人，刚才您舍命相救，已经让我感激不尽了，现在又这么说，我真觉得跟着您真是我上辈子修来的福分。来，大人，我在前面领路，你在后面慢慢跟着，像这种开路的小事，就交给我办好了。”

　　说完，重天兴高采烈在前面给叶泽涛开路。

　　两人一路前行，翻过了一个小坡，远处巍峨的宫殿身影，出现在二人的面前。

　　重天指着宫殿兴奋道：“大人，快看，那里就应该是红月殿了。算算路程，咱们在走上二十几里路，就能够到达那里了。”

　　叶泽涛看看远处，觉得重天的判断还是比较准确的。在二人和宫殿之间，也没什么特别的地方，再往前走，应该就是能够直达红月殿了。

　　可是，眼见着就这么远的距离，叶泽涛和重天走了一个多时辰，还是那样的遥远，远处的宫殿就像是会移动一样，始终跟叶泽涛两人保持着距离。

　　叶泽涛停了下来，对重天说道：“有点不对劲，咱们这样赶路还是没有接近多少，你不觉得奇怪么？”

　　重天看看远处说道：“大人，这周围也没有什么特殊的地方啊。俗话说，看山跑死马，兴许咱们的估算有问题，那宫殿实际上离咱们远着呢。”

　　这个解释，也能够解释眼前的现象，只不过叶泽涛的心里怪怪的，总有种说不出来的别扭感觉。

　　叶泽涛把注意力集中到了脚下，走着走着，叶泽涛感觉到脚下的杂草面有些异常。叶泽涛停了下来，看见前面的重天正努力往前赶路，可是任凭它双腿怎么往前迈进，跟自己的距离一点没有拉开。

　　“重天，转头看看。”叶泽涛低沉说道。

　　重天听了，下意识转头一看，问道：“大人，您让我看什么呢？”

　　叶泽涛但笑无语，重天终于觉察到不对了，因为叶泽涛就停留在原地，而自己还在慢步朝前走着，却是始终没有跟叶泽涛之间拉开距离。

　　重天下意识看看自己的脚下，却是没有任何的发现。重天正想要说什么，却见叶泽涛手指放在了嘴边，做了一个噤声的动作。

　　叶泽涛示意重天继续往前走，自己也跟在后边，却是悄悄压低了身体重心。

　　猛然间，叶泽涛从储物戒指中拽出通灵霸刀，狠狠往地下一插！就听见远处传来嗷的一声，紧接着，整个的地面剧烈抖动起来。

　　“重天，小心！”叶泽涛大声叫喊道。

　　重天被抖动的地面给弄得上下浮动，眼看着周围都是这样的情况，一时间不知道叶泽涛要自己小心什么。

　　叶泽涛把通灵霸刀往上一提，就见一根碗口粗的树根被带了出来。这根树根也不知道有多长，总之叶泽涛这么一扯，从前到后，一直有十几丈长的地面上露出了这样的树根。

　　重天正要喊叫，却觉得脚下一紧，低头看时，已经从地面上露出了一截树根把它的双脚牢牢缠住。

　　缠住重天双脚的树根轻轻一拽，就把重天给摔了个狗啃泥，重天吓得哇哇大叫，胡乱挥舞手臂，刚想抓住什么，却忽然从地面上又飞出两根树根，把重天的手臂紧紧缠绕住。

　　“大人，救命啊，救命啊！”重天这个时候真的慌了，即便是在叶泽涛的手底下，重天也没有这么狼狈过啊，四肢被控制住，重天立刻感觉到了死亡的威胁，很没风度大嚷大叫起来。

　　就在此时，叶泽涛也遭遇到了麻烦，刚想去营救重天，却不想地面涌现出了无数的树根，这些树根有的直奔叶泽涛的脚下，有的奔叶泽涛的腰间，更有的直接向叶泽涛的头部和头部以上的空间蔓延。

　　叶泽涛双手舞动通灵霸刀，向四面八方一顿急砍，顿时，奔到叶泽涛身边的树根被削落一地。这一回叶泽涛听得很清楚，声音就来自于离自己能有三十丈左右的距离。

　　“重天，你先挺着，不要着急！”叶泽涛暴喝一声，并没有直接去解救重天，而是向发出嘶嚎声的地方疾驰而去。

　　沿途上，无数的树根向叶泽涛奔涌过来，被叶泽涛通灵霸刀一顿乱扫，在叶泽涛奔过的地方，洒落了一地的树根。

　　“好孽障，竟然能够使用隐身手段了。就看你在我的手段下，还能不能再隐藏的起来。祖龙元素技能之火技能，烈焰焚天！”

　　伴随着叶泽涛的怒吼声，叶泽涛手指所向之处，顿时方圆百丈的位置内燃烧起了熊熊烈焰。

　　一个沉闷而又苍老的声音怒吼道：“愚蠢的人类，你这是自取灭亡！”伴随着这声咆哮，一个十人合抱的巨大古树出现在了叶泽涛的面前。

　　刷刷刷……

　　就听见无数的破空声尖锐响起，从这棵古树上，成千上万的树叶纷纷像飞镖一样向叶泽涛打来。

　　叶泽涛舞动通灵霸刀，像个风车一般护住了自己的周身。树叶在通灵霸刀的绞杀下，化作了漫天飞舞的碎屑，一点点飘落地上。

　　陡然间，在古树之上，浮现出了苍老的五官，对着叶泽涛怒目而视：“愚蠢的人类，为什么要踏入我的领地？还敢对我不敬，你难道就不怕报复么？”

　　叶泽涛听得话头不对，赶紧说道：“喂，老丈，咱们可得把话说清楚，明明是我们赶路，那么多的树根干扰我们前进，你怎么能够倒打一耙呢？”

　　古树显得很激动，挥舞着枝叶大声说道：“胡说，明明是你们愚蠢的人类把我们迁到这里来，而且还威胁我们不要让任何人走上那个有宫殿的山峰，否则就会拿我们是问，所以我们才会让地面滑动，使人无法上去，你却拿火烧我，是何道理？”

　　这样看来，迁移古树的人，不是红月就是宰相一族的人，目的就是在这里阻挡有人硬闯红月殿。

　　可叶泽涛想不明白的就是，这棵古树并没有多大的战力，怎么会放在光焰生死轮的后面？

　　“愚蠢的人类，看来你们是想激起我们的怒火啊。我们万灵一族，虽然信奉和平，可是也不能任人欺侮！现在，就让你看看万灵一族的厉害吧！”

　　说完，就听见古树发出了一声震耳发聩的吼叫声。这吼叫声悠长深远，在山谷中久久回荡。

　　叶泽涛顿觉不妙，这倒不是说危险的临近，而是叶泽涛感觉，自己好像是掉进了一个套中。

　　“喂喂喂，老丈，有话咱们说话，别动粗好不好？咱们先把话说明白了，然后……”

　　还没等叶泽涛说完，古树怒目而视道：“还有什么好说的？我们万灵一族已经跟你们人类达成协议，彼此互相不打扰，既然你们先食言，那就让你们看看万灵园到底是怎样的存在吧！”

　　叶泽涛想要说话，却发现自己已经没有说话的必要了。因为在地面上，一些不知名的花花草草钻出了地面，虽然这些东西没有面目五官，可是，叶泽涛可以从中感觉到深深的敌意！

　　不好！

　　重天那边还没有解救呢！

　　叶泽涛想到这里，用通灵霸刀开路，短短的一段路，竟然让叶泽涛废了将近五个呼吸的时间。

　　到了重天身边，叶泽涛挥舞起手中的通灵霸刀，把缠绕在重天身上的树根一一斩断，等把重天拉起来的时候，叶泽涛发现，周围被森森的参天大树，和密密麻麻的花草藤蔓给堵了个结结实实！

　　忽然，叶泽涛感觉到周围浮现出了一层蒙蒙的纤细的飞絮状的东西。叶泽涛眼尖，看出了这是某种植物的表面绒毛，赶紧对重天说道：“快，赶紧把身上裸露出来的部分全部包上！”

　　就在重天着急忙慌撕扯着自己的衣服把身体包裹起来的时候，猛然间感觉到一股奇痒的感觉遍布全身。

　　“大人，痒死了，痒死了！”重天一边叫嚷着，一边用双手使劲挠自己的身体。

　　与此同时，叶泽涛也感觉到了一股奇痒难耐的感觉遍布到了全身！叶泽涛知道，这正是那些纤细的绒毛状的飞絮惹的祸，这些东西沾到人体上，能够让人感觉到比剧毒还要厉害的奇痒感觉。

　　有时候，没有有效的手段来化解，有可能因为这样的奇痒，把自己的皮肤全部抓掉都不解决问题，能把自己的肉都能给全部抓掉。

　　“重天，别抓了！”叶泽涛见重天抓痒痒几乎到了癫狂的状态，赶紧用手握住重天的手，马上调运起能量，在自己和重天的体表布下了一道能量防护罩。

　　在能量防护罩破体而出的冲击下，附着在身体表面的那些飞絮状绒毛被荡开。重天因此感觉好了很多。


第1280章 灵根诈骗

　　可以感觉到，重天被刚才的事情给吓得不轻。叶泽涛握着的重天的手，瑟瑟发抖不说，重天的眼睛里也满是惊恐之色。

　　没有体会过那种从皮肤一直痒到骨子里的那种奇痒，是真不知道当时都有种把自己的身体大卸八块才能痛快的那种感觉。

　　“大，大人，这是什么鬼东西啊？怎么会把人给弄成这样？刚才的那种感觉，真是比死都要可怕啊。”重天说话间，都有些哆哆嗦嗦。

　　叶泽涛看看周围问道：“重天，我刚才听一棵古树说，他们是万灵一族，而且，这里是万灵园，这是怎么回事啊？”

　　一听万灵一族和万灵园，重天腿一软，几乎要跌坐到地上。

　　“大人，您没骗我吧？万灵一族，万灵园？咱们怎么这么倒霉，会碰上这样恐怖的家伙？”重天的这种恐惧，不但写在了脸上，更体现在了行动上。

　　叶泽涛赶紧宽慰重天道：“重天，你也不要害怕，你且把详细的情况跟我说一下，看样子，你是知道这万灵一族的，你跟我说说好么？”

　　有了叶泽涛的安慰，重天的情况才好了一些。

　　重天对于万灵一族是很有印象的，因为万灵一族就是米尔曼星球的土著族群。

　　万灵一族是一个非常特殊的族群，它们的前身实际上并不是植物形态，而是一群类精灵可以活动的族群。

　　在米尔曼星球的历史上，万灵族实际上是米尔曼星球最顶端的存在，它们自傲自恋，把米尔曼星球最富饶最有灵气的地方给占据了。

　　这样的做法，自然招致了米尔曼星球其他种群的强烈不满，于是，就爆发了一场大战。当时重天还是属于能量体战士的初级阶段，也跟着参与了战斗。

　　万灵族的战力惊人，没费什么事情就把其他族群打得落花流水，最恐怖的是，万灵族精通灵魂之术，把其他族群战死者的灵魂和它们所控制的植物炼合到一起，形成了有灵魂的植物物种，万灵族就能够操控这些有灵魂的植物对抗比它们强大很多的敌人。

　　因为万灵族的这样恐怖的手段，所以米尔曼星球的土著族群对于万灵族几乎是畏之如虎。

　　米尔曼星一直只不过是个星际中转站，偶尔来这里的人类，都是些中途修整的人群，也就没有对米尔曼星球有什么破坏，也没有跟万灵族发生直接的冲突。

　　可到了后来，随着米尔曼星球被越来越多的人类光顾，人类在米尔曼星球活动的区域就越来越大，慢慢就侵入到了万灵族的地盘。

　　万灵族心高气傲，哪里容得这样的事情发生？于是，它们就把外来的人类给干掉，同样把这些人类的灵魂封进了植物当中，充当它们的奴隶。

　　但这样干的次数多了，终于惹恼了人类，于是就有人类高手过来，把万灵族一举荡平，并把万灵族的领地用大手段封住，那里就成了禁区。

　　万灵族精通灵魂之术，在它们陨落之后，就把自己的灵魂引入到植物当中，得以以另外一种形态存活下来。

　　以植物形态存活下来的万灵族，更加凶残残暴，以前还是对闯入自己地盘的生灵留有一定的余地。可变成植物身体后，就对所有能够接触到的生命痛下杀手，绝对是不放过任何存在，所以万灵族才会成为米尔曼星其他种族的禁忌种族。

　　万灵族所在的地方，也被称为万灵园，在米尔曼星球上，也算是禁忌之地。

　　但万灵园可是离这里很远啊，重天也不知道为什么万灵园会出现在这里。

　　叶泽涛听了，也觉得奇怪，以万灵族这样凶猛的战力，想要毁灭它们倒不是不可能，但要是把它们迁移到这里，那可是难上加难了，刚才那颗古树说达成了什么协议，难道是跟什么协议有关么？

　　想到这里，叶泽涛牵着重天的手，一路用通灵霸刀开路，按照记忆中的方向，向那棵古树方向走去。

　　拨开了重重的阻碍，叶泽涛艰难朝着古树的方向前行。

　　忽然，一阵淡淡的光影散开，红月的影像出现在了光影上面：“呵呵呵，叶泽涛，你这么费劲是向上哪儿去啊？”

　　叶泽涛挥舞着通灵霸刀将周围的繁杂草木挡开，刀尖指着红月喝道：“红月，原来还真是你捣的鬼啊。你有几个分身，还敢在我面前显摆，要知道，我杀你一个分身，你的实力就会相应减少啊。”

　　“呵呵呵，这个我当然知道了，所以，这也只不过是一个影子罢了，就是我的一缕神识，来跟你说几句话而已。”

　　叶泽涛哼了一声说道：“你能有什么好话？我可没时间陪你玩。”

　　说着，叶泽涛就要往前走。红月笑道：“叶泽涛，难道你不想知道这万灵园为什么会到这里么？我想以你的智慧应该能知道，毁灭万灵族容易，可要想把它们迁过来，那可是势比登天啊。”

　　叶泽涛听得一皱眉头，不得不说，红月的这番话把叶泽涛吸引住了。

　　“难道你是想告诉我你是怎么做到的？”叶泽涛带着嘲讽的笑容问道。

　　“呵呵呵，叶泽涛，你真聪明！你答对了！你知道我是用什么诱惑它们的么？对于它们来说，还有什么能比重新获得自己原来的身体更能让它们发狂的呢？于是我就说，在这里有灵根，只要它们持续在这里吸收灵根的力量，就可以重获它们原来的躯体。”

　　叶泽涛一听，顿时明白了这些万灵族的植物体为什么会心甘情愿搬迁到这里。不过，叶泽涛有些想不明白，便疑问道：“红月，万灵族可是有着敏锐的判断，它们到这里难道就不会觉察到异常么？”

　　红月纵声笑道：“哈哈哈，这个还不好说么？我就告诉它们，这里的灵根是极其特殊的，千万不能让外人进入到古树所在的核心区域，否则灵根就会失效。我用乾宇三灵阵锁定了很大一部分灵气，这部分灵气拿来糊弄万灵族，就已经足够了。”

　　叶泽涛彻底明白了，红月把万灵族诱骗来之后，就以这样的借口哄骗它们为自己服务。万灵族被乾宇三灵阵锁住的灵气所蒙蔽，自然认为这里就是灵根所在。

　　而等叶泽涛进入到古树所在的位置，只要红月把灵气一掐，古树自然就会认为灵根不好用了，从而把怨气全部撒在自己的身上。

　　兴许从前时候红月曾和这些万灵族定下契约，哄骗它们说是双方各不相干，不会侵入到万灵园地界，所以古树，也就是万灵族类似于族长那样的家伙才会对叶泽涛那么激动，说是叶泽涛破坏了契约，进来打扰到了它们。

　　“呵呵呵，叶泽涛，知道我为什么过来告诉你这些么？”红月忽然神神秘秘笑道。

　　叶泽涛陡然才想起来，红月过来绝对不是好心或者是闲得无聊来告诉他这一切，绝对是有着自己的目的的。

　　忽然，叶泽涛点指着红月说道：“你这是缓兵之计！”

　　“哈哈哈，叶泽涛，你果然聪明无比！但你明白的有些迟了，在这里，我跟你说了半天话，让你知道一些隐秘，而在另一面，我的另一个影子已经跟古树沟通了，说你们两个实际上是过来抢灵根的，你们已经找到了线索，马上就要动手挖掘了！”

　　中计了！

　　叶泽涛真有一种打了一辈子雁临了却被雁啄瞎了眼的感觉，红月这个老妖婆，竟然用这样毒辣的计划来算计自己！

　　叶泽涛愤然一刀劈出，但通灵霸刀只在红月的影像中虚空划过，没有伤害到红月半分。

　　“呵呵呵，叶泽涛，这只是我说话的一个影像，如果你觉得这样对我的影像出手能够解恨的话，那就尽管发泄吧，来啊，来啊。”

　　叶泽涛没有心情去理会红月的影像了，现在万灵园里的万灵族估计能把自己恨死了，为今之计，想着怎么脱身才是正道！

　　正想着，就听见不远处古树一声震天一般的咆哮声响起：“万灵族都给我听着，刚刚两个闯进万灵园的人，就是想要破坏灵根的家伙，无论如何，大家一定要把这两个家伙留下来！”

　　话音刚落，就听见窸窸窣窣的声音不绝于耳，在叶泽涛和重天的周围，无数奇形怪状的植物雨后春笋一般冒了出来。

　　这些植物，有的长着巨大的花朵，冲着叶泽涛和重天摇曳不已，随着它们的摇曳，一阵阵粉红色的花粉雾气向叶泽涛和重天弥散过来。叶泽涛可是精通各类植物的毒理，知道这是迷幻一类的花粉，只要沾上，马上就会昏迷过去。

　　“哼，果然是敢来偷灵根的人，有些手段。不过，你以为像乌龟一样蜷缩防御，我们就拿你没有办法了么？”那棵古树令人难以置信的活动到了叶泽涛的面前，冷冷说道。


第1281章 最后一击

　　叶泽涛看看古树，再看看周围的植物体的万灵族成员，这心里未免有些焦躁，有心使用祖龙传承的火技能，但想到这些家伙也不过是受红月蒙骗，便没有痛下这个杀手。

　　正想着，就听见周围窸窸窣窣声想起来，一根根树根一样的东西，慢慢运动到叶泽涛和重天两人的周围。

　　这些树根慢慢触碰到叶泽涛两人的能量防护罩上，并没有强力冲破能量防护罩，而是小心翼翼接触上。

　　叶泽涛顿时感觉到，从那树根里涌出一股莫大的吸力，将能量防护罩上的能量如鲸吞牛饮一般吸走。

　　这个情况，可是叶泽涛始料未及的。万灵族还真是邪门，居然有这样恐怖的手段来对付叶泽涛从未遇到过麻烦的能量防护罩。

　　感觉到能量如滔滔江水一般涌出，叶泽涛再无迟疑，马上调运起能量，施展出了祖龙传承的火技能。

　　万灵族再怎么诡异，也是植物身体，最怕的就是火焰。叶泽涛火技能施展出来，周围的植物纷纷退后，就连那个古树，也不得不收回了树根，避开了火焰。

　　叶泽涛逼开了万灵族的成员，顿感呼吸一畅，大声喝道：“喂，你们听我一言，刚刚那个老妖婆是骗你们的，就是想让你们跟我火拼从而达到渔利的目的。”

　　古树忌惮叶泽涛的火技能，不敢轻易靠近，却是寒声说道：“你如果不是想要挖掘灵根，怎么会闯入到我们的领地，而且还用火技能伤我们呢？”

　　听了这话，叶泽涛真的恨不能把这个老家伙拖过来狠狠踩上两脚，到了这里，好像是万灵族的成员率先用手段吧？既然你用了手段，人家就不能还击了？

　　叶泽涛强压着怒火说道：“我也不想跟你们争执，给你们看一段影像，如果你们还坚持自己的想法，那咱们就另说了。大轮回术！”

　　伴随着叶泽涛的一声怒吼，周围的空间发生了奇异的扭动，不一会儿，周围的景象变成了刚才红月影像过来找叶泽涛的画面。

　　红月与叶泽涛之间的对话，完美重现了一遍。这当中，通过红月自己的讲述，把哄骗万灵族搬迁到这里，还有利用子虚乌有的灵根嫁祸给叶泽涛的事情全部展现出来。

　　等这一切完全明了，叶泽涛收起了大轮回术，冷冷对古树说道：“现在你知道所有一切的真相了吧？你只不过是被红月利用的一个棋子而已，我不想伤害你们，而你们却是想要帮助欺骗你们的人来对付我！”

　　古树顿时如遭雷劈，喃喃自语道：“这怎么可能？这怎么可能？难道圣姑真的是在骗我们的么？”

　　叶泽涛也不想太过刺激古树，便说道：“事情已经再清楚不过了，你们还是在这里慢慢想吧。我要到红月殿跟红月算总账，你们让开吧。”

　　古树还在那里念念叨叨，没有它的命令，万灵族的成员是不会给叶泽涛让路的。

　　叶泽涛顿时恼火道：“我已经仁至义尽了，你们要是还执迷不悟，当心我不客气！”

　　古树这才从震惊中清醒过来，马上说道：“叶泽涛，红月刚才叫的是这个名字吧？既然你想找红月算账，也算上我们，我们虽然不能动，但我们却是可以把自己的根部延伸到红月殿那里的。只要能够让我们帮忙，我们一定会义无反顾答应的。”

　　叶泽涛没有想到剧情会有这样的反转，看来，无论是谁，都会有自己的尊严的，肆意欺骗别人，践踏别人的尊严，都是要受到严厉的反击的。

　　想了一下，叶泽涛跟古树交代了一下自己的一些想法，双方商定了一下合作的方法，叶泽涛就在万灵族闪开的地方放了一把大火，让红月殿的方向看上去就像是整个万灵园都被烧掉了一样。

　　这一回再往山上走，万灵古树利用自己的树根在地面之下给与叶泽涛和重天帮助，叶泽涛两人几乎没有怎么动，就被万灵古树送到了红月殿前。

　　红月所建成的红月殿，并不是那种富丽堂皇的宫殿建制，而是线条非常古朴粗犷，带着几分野性的那种建筑。

　　这倒不是说红月不想着建造那种奢华的宫殿，可能是因为前期的条件不允许，而不得不修建这么一处建构简陋的宫殿。

　　在另外一个地方修建金字圣殿，那才是红月想要的居住场所。

　　叶泽涛两人迈步走向红月殿，却忽然听到有人大声喊道：“呔！什么人竟然敢闯红月殿？”

　　听了这声音，叶泽涛差点笑了出来，原来是老熟人啊。

　　“哦，老神仙啊，回来以后把伤养好了？红月老妖婆对你的身体还算满意吧？”重天从叶泽涛的嘴里知道了老神仙的一切，因而笑眯眯调侃道。

　　老神仙饶是老脸很厚，也是微微有些泛红：“你们竟然这么大胆，敢来闯红月殿，难道就不怕死吗？哼，我已经得到了圣姑的亲传，今天定然要了你们的性命！”

　　重天掩嘴笑道：“我靠，还得到了圣姑的亲传，看来老话说的不假啊，要想学得会，得跟师父睡。老神仙，在师父的床上都学到了什么，不防练两手给我瞧瞧。”

　　叶泽涛一听，这话有些重了，就算是演戏，也不能这样直揭人家伤疤吧。

　　想到这里，叶泽涛轻轻捅了一下重天，重天知道这是不让自己说了，便停下了嘴，带着一种似笑非笑的神情看着老神仙。

　　叶泽涛上前一步笑道：“老神仙，上次不小心让你跑掉了，捡条命还不知道好歹，竟然还敢在我面前横，真是不知道死活啊。”

　　老神仙大怒，双手一撮，顿时，在老神仙的双手剑浮现出了一道青色的光影：“叶泽涛，当日羞辱之恨，我可是时刻记在心上！今天，你就要为当初的行为付出代价！”

　　说着，老神仙双手猛然往外一推，一道青色的巨石能量化形攻击向叶泽涛砸了过来。

　　叶泽涛微微一笑，挥起拳头，用肉体来面对老神仙的能量化形攻击。

　　就听见轰的一声，青光巨石被叶泽涛的铁拳给砸得粉碎，老神仙一见攻击不利，马上转身就跑。

　　在转身前的一瞬间，老神仙给叶泽涛使了一个眼色，叶泽涛心领神会，马上追了过去。

　　在二人不断接近的时候，老神仙压低了声音说道：“大人，红月让我来诱你进去，请您记住，进了红月殿之后，我是往左跑的，但您别跟着，而是往右直转，乾宇三灵阵的阵法第三个基点，就在右侧的圣姑像之上。”

　　说到这里，老神仙陡然加快了速度，身形一闪已经进入到了红月殿中。

　　叶泽涛紧随其后，进了红月殿，果然看到老神仙往左面转去。叶泽涛稍稍迟疑一下，向右边的方向转去。

　　红月殿里面的规模很大，叶泽涛朝着右边奔跑了许久，才远远看见一个巨大的雕像矗立在眼前。叶泽涛放慢了脚步，释放出自己的神识朝前探查。

　　老神仙虽说已经跟自己绑定在一起了，但叶泽涛还是秉承了小心谨慎的作风。小心撑得万年船，永远是一个颠扑不破的真理。

　　乾宇三灵阵再怎么牛，也只是一个阵法，在叶泽涛这样的阵法大师面前，固然能够保有点自身的神秘色彩，可叶泽涛根据布置略一琢磨就能够想明白其中的关键。

　　老神仙没有撒谎，这个红月的雕像，确实是乾宇三灵阵地面上的基点关键所在。

　　叶泽涛再无迟疑，拽出通灵霸刀，以一记万魂龙灵斩斩向了红月的雕像。在万魂龙灵斩的狂暴攻击下，红月雕像轰然倒塌，与之相关联的其他阵法基石，也在瞬间失去了作用。

　　就在这短短的瞬间，叶泽涛感觉到自己的实力恢复到了五成！

　　就在地面上的雕像轰然倒塌的同时，红月双眼通红出现在了叶泽涛的面前。

　　“叶泽涛，你是怎么知道红月殿里的布置的？”红月可不是一个弱智的人，叶泽涛能够到了红月殿就精准找到乾宇三灵阵的第三个基点，绝对不是撞大运撞上的，应该是有人指点的。

　　叶泽涛笑道：“是老神仙指点的，这个回答你满意么？”

　　红月顿时脸色煞白，用难以置信的神色说道：“不可能，不可能！一定是你骗我的对不对？对！一定是你骗我！我已经查看过他的记忆了，根本就没有背叛我的相关记忆！”

　　叶泽涛冷冷说道：“红月，不知道宰相一族的人有没有告诉你，我精通一种叫做控神诀的功法？我知道你会查看老神仙的记忆，因而，我就做了相应的修改，要不然，你觉得老神仙能够脱离我的手心么？”

　　红月面如死灰，点指着叶泽涛说道：“叶泽涛，我的人全部被你给搅合了，半龙水妖是这样，老神仙也是这样，我跟你没完！”

　　叶泽涛哼了一声说道：“红月，你跟我没完又能怎么样呢？要知道，我现在的实力已经恢复了五成，而且你的秘密已经完全在我掌控之中了，你还能有什么手段呢？”


第1282章 一统米尔曼星球

　　还没等红月说话，就听见另外一侧的宫殿发出了震耳欲聋的爆炸声。那里本来是给叶泽涛设下的陷阱，现在，应该是被摧毁了。

　　能够做到这一切的，就只能是老神仙了。红月身体顿时一震，摇晃了几下，几乎要跌倒在地。

　　“红月，多行不义必自毙！你在米尔曼星所做的一切，都已经搞得天怒人怨了，你这红月殿今天注定就是要消失的！”

　　说着，叶泽涛一抬脚，狠狠在地面上跺了一脚。

　　就听见咔咔咔的巨响不断，无数的树根坚强的从青石地面下钻出，随着树根的不断升起，一个个青石被无情掀翻。紧接着，这些树根不断蔓延，把红月殿的墙壁扒住，然后奋力推搡。

　　过不多久，墙壁在树根的猛烈推搡下，轰然倒塌，红月殿的顶层，也因为墙壁的倒塌轰然落下！

　　叶泽涛和红月纷纷涌身跳起，飞到了半空当中。

　　红月脸如死灰说道：“叶泽涛，没想到你竟然能够和万灵族达成了意向，让它们也跟我作对。”

　　叶泽涛淡淡说道：“你觉得老神仙骗了你十分愤怒，可你有没有想过被骗的万灵族会是什么想法呢？”

　　“什么？万灵族怎么会知道是我骗他们的？你究竟在这其中搞了什么鬼？”红月的声音有些声嘶力竭了。

　　“哈哈，听说过大轮回术么？我给它们看了我们之间的对话影像，就是这么简单。”

　　红月一听，马上惊悚道：“什么？大轮回术！不，不可能的，你怎么可能会这样的超级功法？我这是在做梦，一定是在做梦！”

　　叶泽涛淡淡说道：“红月，你已经没有任何的底牌了，你还记得我对你的分身使出了什么样的功法么？”

　　红月这才惊讶注意到，自己的身体已经被一层淡淡如薄雾一样的东西给覆盖住了。

　　“大剥夺术！叶泽涛，你不要这样，千万不要这样啊。求求你，放过我好么？我会像老神仙一样，臣服于你的，我一切都听你的。”红月怎么会不知道大剥夺术的厉害，赶紧求饶道。

　　“红月，很可惜，你做下的罪孽实在太多了，放过你，就是对天道不公！你还是老老实实纳命来吧！”说着，叶泽涛开始催动大剥夺术，对红月进行剥夺。

　　瞬间，红月的实力如同海啸一般向叶泽涛的体内滚滚而来。

　　红月做着最后的挣扎，大声叫道：“叶泽涛，地面之下的乾宇三灵阵，可是有我的神识记忆的，把我灭了，你是无法破阵的。”

　　叶泽涛笑道：“大剥夺术的厉害之处，就是能够把你所有的东西全部剥夺过来，这一点你尽管放心。红月，到了今天这一步，你还不明白么？如果你没有众叛亲离，我能够这么轻易得手么？”

　　红月刹那间如遭雷击，喃喃道：“我究竟做错了什么，为什么会有这样的结局，我不服我不甘啊！”

　　“你失败的地方，就只有两个字，尊严！为了你一己之私，你武力和哄骗的手段无所不用其极，但是一味的暴力之下必然是反抗，一味的欺骗之下必然是被骗。不给别人以尊严，必然会受到别人为了维护尊严而进行的最强烈的报复！”

　　轰轰轰，在树根的作用下，整个的红月殿轰然倒塌，在红月殿正中心的位置上，一个幽深的洞口浮现出来。这应该就是通往乾宇三灵阵终极基点的位置入口了。

　　红月已经被叶泽涛的大剥夺术给把实力全部剥夺了，眼见自己成了废人，红月眼中掉下了几滴眼泪，怨恨看了一眼叶泽涛，一头扎进了幽深的洞口当中。

　　叶泽涛紧随着红月飞了下去，飞了几十丈，就见一座巍峨无比的大阵凌空漂浮在滚滚的岩浆上面。

　　这里应该就是米尔曼星球的灵脉所在了，乾宇三灵阵选址在这里，就能够封住米尔曼星球的一半灵力，叶泽涛在剥夺过来的红月记忆中，找到了相关记忆，抹除了乾宇三灵阵的灵魂印记，用通灵霸刀在阵法的关键基石上狠狠一刀劈出。

　　顿时，整个的乾宇三灵阵全部轰然塌陷，一根根基石掉落到滚滚岩浆中，全部变成了岩浆的一部分。

　　刹那间，浓郁的灵气从这里滚滚而出，在这个幽深的洞口上，形成了一道光耀四方的奇特景观。

　　叶泽涛瞬间感觉到自己的所有实力全部恢复，他也不在这里停留，马上飞到了红月殿的废墟之上。

　　一时间，也不用通知了，所有的人全部到了红月殿废墟，过来参拜叶泽涛。

　　作为米尔曼星球的顶尖存在，叶泽涛给米尔曼星球做了规范。从即日起，生活在米尔曼星球的所有人类，全部要归属到蓝星族人的管辖范围内。

　　人族的一切事情，由恒岳，重天，阮雄，杨冉四人共同管理。

　　在这样的前提下，叶泽涛给不同意见的人留下了余地，只要是不想服从管理的，可以在规定的时间内离开米尔曼星球，叶泽涛不予任何的干涉。

　　所有的妖兽，必须要听从烛梁的管理，这个就没有选择了，因为妖兽也不可能离开米尔曼星球。

　　至于万灵族，可以挑选一处自己中意的乐园，无论是人族和妖兽，不得打扰。

　　这三条规矩一出来，米尔曼所有生灵无不拜服。

　　安排妥当之后，叶泽涛在米尔曼星球停留了一段时间，在这段时间里，叶泽涛把自己的储物戒指重新丰富起来，补充了大量的药材，炼制了一些丹药，也补充了不少的炼金材料和炼金产品。

　　阮雄的断臂，也被叶泽涛给恢复如初，眼看着米尔曼星球一天天走上正轨，叶泽涛在这里布置下了守护的大阵，交付给恒岳四人，依靠着这个大阵，即便是宰相一族的人来袭，也能够抵抗得了。

　　一切安排妥当，叶泽涛告别了米尔曼星球，他的目标，就是天龙星。

　　从一些零星的消息来看，宰相一族对于蓝星族的敌意，已经渐渐要露出所有獠牙的地步了。叶泽涛知道，现在的时间紧迫，已经容不得有半点的耽搁了。

　　叶泽涛一路疾驰飞行，穿越了茫茫星际，在他的记忆中，再有几十万里，就能够到达天龙星了。

　　这一日，叶泽涛飞行到了离天龙星最近的一颗星球，天角星的附近，叶泽涛暮然心里一动，天角星离天龙星只有三十万里，在这里稍稍停留，打探一下天龙星的近况，也是不错的。

　　想到这里，叶泽涛稍稍调整了方向，直奔天角星飞去。

　　叶泽涛临近天角星，在半空中俯视天角星，寻找一个合适的降落地点，忽然，他发现在一个荒凉的城池中，一队穿着各式服装的蓝星族人正在向城外的荒凉地带走着。叶泽涛知道，天角星这样跟天龙星邻近的星球，是会有为数不少的蓝星人居住的。

　　可这群蓝星族人商队不像商队，办事不像是办事，人人脸上都有悲戚的神色，叶泽涛不禁感觉到很奇怪，就在这个城市周边的几十里位置上降落，施展变决，变成了一个普通的蓝星族人模样，朝着这个城市走去。

　　临近城门的时候，一个士兵拦住了叶泽涛：“站住，蓝星族人，你想要干什么？”

　　叶泽涛装作傻乎乎的样子，摸摸脑袋说道：“当然是进城啊，我就在城里住，凭什么不让我进啊。”

　　这个士兵哈哈大笑道：“兄弟们，快来看啊，这还有个傻子不知道城里发生了什么情况。”

　　马上又有一个士兵过来，当胸推了一把叶泽涛说道：“蓝星族贱种，你不知道即日起天角星所有的城市里，都不允许有蓝星族的贱民居住么？城主已经给你们选择了一个好的地方居住，那里可是纯天然接地气的好地方啊。”

　　哈哈哈……

　　周围传来了无数士兵的轰然笑声，叶泽涛还待理论，从蓝星族人的人群中走出一个老者，拉着叶泽涛的手说道：“你这个小兔崽子，怎么就不听话到处乱跑，还想惹事，快跟我走。”

　　说着，老者就把叶泽涛生生给拖走了。

　　离开城门很远，这名老者才说道：“后生啊，你怎么这么不识趣啊，现在所有的城市都在驱逐蓝星族人，只要是有反抗，都当场格杀，你真是不知死活啊。”

　　叶泽涛知道老者这是一番好意，便躬身施礼道：“老丈，在下叶宁，本来流浪的一个人，想要进城市里混口饭吃，谁知道却碰上了这样的事情。多谢老丈刚才出手相救，不然我都不知道能发生什么事情。”

　　老者看看叶泽涛，叹口气说道：“叶宁啊，看你也算是个知书达理之人，怎么就过上了流浪的生活呢？”

　　说到这里，老者也是有些黯然：“咳，现在还有什么资格教训你啊，现在天角星的蓝星族人，谁不是流浪者啊。”


第1283章 驱逐令

　　叶泽涛听老者说得凄然，便赶紧搀扶着老者，询问这到底是怎么一回事。

　　老者名叫魏竹溪，说起来还算是附近城市的一个大户，因为经商的原因，就行天龙星搬迁到了天角星这里居住。

　　经过了二十多年的发展，魏竹溪老人在这里逐渐发家，成为一方望族。方圆百里的蓝星族人，也都因为魏竹溪的名望和人品过来投奔，久而久之，就形成了一个牵连很广的人脉大网络。

　　一直以来，魏竹溪领导的这些蓝星族人，跟天角星的土著居民关系不错，但就从一个月前，这种和谐的气氛陡然改变。

　　先是有人放出风来，说是蓝星族人在天角星抢了当地人的资源，夺了当地人的饭碗，所有的蓝星族人都是一群不该在天角星出现族群，他们应该从哪里就滚回哪里去。

　　这个风声一出来，不到三天的时间，一些针对蓝星族的不友好行为就出来了。刚开始的时候，就是一些当地的流氓地痞聚集起来对蓝星族人辱骂，慢慢的，就发展成了人身攻击，再到抢劫财物。最后，竟然发展成了有组织有规模的打砸抢烧。

　　蓝星族的人终于忍耐不住，把这样的情况反映到城主那里，谁知道城主所代表的官方，根本就糊弄蓝星族人，任由劫掠蓝星族人的事情进一步恶化。

　　到了最后，有的蓝星族人没忍住，打死了一个当地人，就发生了大规模的驱离事件。

　　当地的武装全部动员起来，将蓝星族人驱离了自己的住处，并且说明，所有的蓝星族人必须要到没有人烟的地方才能够居住。

　　就像这一队人，就必须要到城外几百里的愁云谷中定居。

　　愁云谷是当地传说中的一个恶谷，妖兽出没不说，这里的环境还十分险恶。说那里终日烟尘满布，所以才被形象称为愁云谷。

　　而且，因为愁云谷很少有人涉足，哪里的妖兽数量极其惊人，把这些蓝星族人驱赶到哪里，基本上就是放任他们自生自灭的意思。

　　叶泽涛听到这里，不由得十分愤怒：“魏老丈，这里的人好生可恶，可你们怎么不向天龙星求援呢？要知道，天龙星可是蓝星族人的大本营，基于同根同族的道义，他们也会出手相救啊。”

　　魏竹溪摇头苦笑道：“叶宁啊，你说的我们全都想到了，可是，一个个的求援信号发出去，全部都石沉大海了啊。到了最后，大家都怀疑，是不是上苍注定要我们死啊？所以，大家也都认命了。”

　　叶泽涛不由得又是感慨，又是奇怪，既然天角星这里发出了信号，天龙星即便是因为特殊的原因无法救援，也应该给回个信啊。

　　看着这帮蓝星族人凄惨的样子，叶泽涛也不想中途撇下，索性就跟他们一起到愁云谷看看，先把这些人安顿好了再说吧。

　　经过几天的路程，叶泽涛和魏竹溪一行人终于赶到了愁云谷外围，还没等他们往愁云谷靠拢，便遇到一个长长的车队，这里出现车队多半是行商赶路的，叶泽涛并没有在意，打算和这些蓝星族人绕过这批车队继续赶路。

　　叶泽涛经过一辆车时，这辆车中说话的声音吸引了叶泽涛：“乌大师，我们什么时候才能到地方啊？坐在车里都快闷死了。”一个娇柔的声音从车中飘了出来。

　　“启禀小主，快就到了，这里是愁云谷，危险得很，您千万不能出来啊，不然我可承担不起责任。”车边那个叫乌大师的说道。

　　“哦，原来到了愁云谷了，那就离百纪城不远了。乌大师，听闻愁云谷是个历练的好地方，我们不妨进去看看。”那个娇柔的女声说道。

　　伴随着这声声音，车窗的帘子打开了，一个清秀无比但是眼中蕴含着凛然威芒的少女从车中走下，正好她看到了叶泽涛，便问道：“你是到愁云谷历练的人吗？”

　　叶泽涛刚要接话，就听乌大师不满地说道：“小主，请不要随意跟蓝星族人说话。”

　　那少女听到这话微微一皱眉头，嘟囔着什么坐回了车里。

　　叶泽涛看到那位乌大师对蓝星族人并没有好感，便微微哼了一声，和魏竹溪一起走向了愁云谷的谷口。

　　离开了车队，叶泽涛和这些蓝星族人继续往前，别看是到了愁云谷的谷口，可愁云谷十分大，往里走了很远，还是一片坦途。不但没有什么异常出现，就是传闻中的愁云惨淡现象都没有出现。

　　慢慢的，天色暗了下来，叶泽涛和这些蓝星族人找个空旷的地方驻扎好。吃过晚饭，叶泽涛躺下还没等闭上眼睛，就听见不远处传来了一个人接近的声音。

　　叶泽涛本能的坐起来想要出去，却发觉这个人的身后还跟了不少人，叶泽涛便竖起耳朵，仔细听这些人到底想要干什么。

　　过了一会儿，这些人逐渐接近了蓝星人休整的地方，但是，他们却并没有靠近，而是擦着蓝星人驻扎的地方往愁云谷里面跑了。

　　叶泽涛有些想不明白，这些人到底是想干什么，居然大半夜往愁云谷里面跑。想了一下，叶泽涛怎么也想不通原因，索性就不去想了，正要闭上眼睛休息，叶泽涛忽然听见远处传来了一阵阵打斗声。

　　顿时，叶泽涛坐了起来，仔细聆听着外面的声音。就听见人的惨叫和妖兽的咆哮声掺杂在一起，看来是有人受到了妖兽的伏击！

　　想到这里，叶泽涛毫不犹豫直接顺着声音飞奔过去。

　　不到十个呼吸的时间，叶泽涛就看到了远处火光闪动，影影绰绰间，无数的人影和妖兽影子交织在一起。

　　叶泽涛没有贸然冲上去，而是找了一颗大树，叶泽涛将身体藏在后面观察情况。

　　有两个人叶泽涛是认识的，一个就是乌大师，一个就是被乌大师称为少主的那个姑娘。看其他人的样子，应该是那个车队的成员，都围在了乌大师和少女的周围。

　　在这些人的周围，一大群眼睛闪着绿芒的四足妖兽在缓缓移动。叶泽涛认得，这是群居的铁尾碧睛兽，非常擅于团队作战，利用群体的力量来猎杀食物。

　　乌大师这群人很明显是误入了这里，被铁尾碧睛兽给伏击了。乌大师手下很多人都受了伤，还有几个已经死去，顷刻间就被铁尾碧睛兽抢食了。

　　叶泽涛看着眼前的景象不由得眉头一皱，因为这些妖兽又开始发动攻击了。一批批铁尾碧睛兽悍不畏死的冲击围拢的人群，尽量把边缘的人往人群的外围分割，只要有人被挤出人群落单，就会被一群铁尾碧睛兽撕成碎片。

　　在场的人都被铁尾碧睛兽吓破了胆子，这时就听见乌大师大喝一声：“所有人都一只手拽着同伴的腰带，另一只手挥舞兵器抵挡妖兽，只要大家抱成团，就不会再被铁尾碧睛兽分而食之了。”

　　这句话让场上的形势大为改观，原本混乱的人群按照乌大师的指挥，终于形成了一个不可被轻易分割开来的人圈，铁尾碧睛兽一时间无法攻破这个环形的防御阵线。

　　虽然在偶尔的一下偷袭中，有人被铁尾碧睛兽袭击到，但周围的人却都是能够驰援，因而这样的偷袭也就是造成了一点小伤，并没有太大的损失。

　　铁尾碧睛兽看见无法突破人群，便全部撤到了离人群五丈远的距离，慢走徘徊，时不时扭头看看人群，但却是没有轻举妄动。看到铁尾碧睛兽这类似于训练有素军队一般的行为，叶泽涛也不禁暗暗佩服。

　　呜嗷——

　　一声长长的嘶吼声从远传来。

　　叶泽涛听了，不由得心头一凛，像铁尾碧睛兽这样的群居妖兽，肯定是有一个王者统帅族群，这声嘶吼，应该就是这些铁尾碧睛兽的王发出来的。

　　乌大师顿时面色十分凝重：“不好，是铁尾碧睛兽王！”

　　话音未落，一只通体乌黑，体型比普通铁尾碧睛兽大出三倍的大家伙从暗处跳了出来。

　　这个大家伙一跳出来，铁尾碧睛兽群齐齐发出了长嚎，迎接自己的王者到来。

　　乌大师从人群中走了出来，眼睛里射出了一道寒芒，跟铁尾碧睛兽王对视着。

　　叶泽涛摇了摇头，从双方的实力对比上来看，乌大师明显不是铁尾碧睛兽王的对手。

　　吼！铁尾碧睛兽王怒吼了一声，率先冲向了乌大师，乌大师毫不示弱，挥起一拳，奔着铁尾碧睛兽王的脑袋砸了过去。

　　就听见轰的一声巨响，铁尾碧睛兽王退了两步稳稳的站在地上，而乌大师却退了十步，一口鲜血喷了出来。

　　呜嗷一声，再次冲着乌大师冲过来，乌大师咬牙迎着铁尾碧睛兽王冲上，却不想兽王猛然一转身，把自己铁扫帚一般的尾巴摇起来，狠狠抽向了乌大师。

　　乌大师被铁尾碧睛兽王一击打飞，在空中飞起了几丈高然后重重的摔在地上。


第1284章 出手相救

　　这一群人中，乌大师实力最强，乌大师都落败了，谁还有勇气抵抗这群铁尾碧睛兽呢？

　　乌大师挣扎的坐起身，看着铁尾碧睛兽王，咬了咬牙，从身上掏出一枚丹药阴森森笑道：“孽障，你是不是觉得已经稳操胜券了？好，那咱们赌一下命吧。”

　　说着，乌大师就要把丹药吞下，准备拼死一搏，这时那个少女冲出来包柱乌大师哭泣道：“乌大师不可以啊，你不能死啊！乌大师，我不要你死。”

　　乌大师伸出颤抖的手，轻轻推开少女说道：“少主，有你这样关心，我虽死无憾！您看着，我要打败铁尾碧睛兽王！少主，以后万不可任性，你偷着跑出来，大家为您牺牲不要紧，可万一您要是有个闪失，那我可就是百死莫赎了。”

　　说完乌大师便示意手下下人将少女拉走了。

　　乌大师看着少女回到安全的地方，眼神顿时坚毅起来，一口服下了那颗丹药，叶泽涛知道，那是一颗催发人体潜能的丹药。

　　只要乌大师服下，能够在短时间提升潜力，但是，那颗丹药的副作用非常之大，估计能直接要了乌大师的命！

　　就在乌大师把丹药已经送到嘴边的时候，一道身影出现在了乌大师的身边。

　　叶泽涛原本没打算出手，因为他关心的是蓝星族人的悲惨状况，格外的事情，叶泽涛是能不管就不管。

　　但是乌大师忠心护主的举动感染了叶泽涛，叶泽涛也不习惯见死不救，最后还是出手了。

　　乌大师就觉得手上一紧，紧接着，手里的丹药竟然化成了阵阵粉末，从手里滑落下去。

　　“你，你……你是……”乌大师觉得叶泽涛有些面熟。

　　“嘿嘿，就是你嘴里的卑微的蓝星族人。”叶泽涛轻轻一松乌大师的手，转面面向了铁尾碧睛兽王。

　　“我知道你能听懂的我的话，带着你的部下赶紧走，要不然，你肯定是会后悔的。”叶泽涛淡淡对铁尾碧睛兽王说道。

　　铁尾碧睛兽王发出了低沉的吼叫声，它在叶泽涛身上感觉到了一股危险，但是，看看那么多的大餐在叶泽涛身后，铁尾碧睛兽王眼中的贪婪之色大起，陡然间长啸了一声。

　　顿时，围在众人周围的铁尾碧睛兽群纷纷移动，看样子是准备攻击了。

　　叶泽涛摇头道：“咳，人为财死，鸟为食亡！到了哪里，都改不了这种状况。”

　　吼！

　　铁尾碧睛兽王可不管这一套，后腿一躬，已经高高跃起，从上而下奔着叶泽涛扑了过来。

　　叶泽涛身形猛地往前一探，这一下十分突然，在电光火石的一瞬间，叶泽涛出现在铁尾碧睛兽王背后，叶泽涛以掌为刀，狠狠切向了铁尾碧睛兽王的后臀。

　　铁尾碧睛兽王天生就警觉无比，此时感觉到了致命的危险，铁尾碧睛兽王在半空中团身摆腰，想要避开叶泽涛的攻击。

　　就听见咔的一声，叶泽涛的掌刀已经砍在了铁尾碧睛兽王的前腿上，骨骼断裂的声音令人头皮一阵阵发麻。

　　一个照面之间，叶泽涛就废了铁尾碧睛兽王一只前臂，这使得铁尾碧睛兽王战斗力下降不少。

　　此时铁尾碧睛兽王的前腿不停的颤抖，连沾地都不敢沾地。旁边大群的铁尾碧睛兽看到兽王受伤也是躁动不安，纷纷呜呜乱叫，只是没有铁尾碧睛兽王的命令不敢上前来。

　　叶泽涛就怕这些铁尾碧睛兽因为铁尾碧睛兽王受伤而一拥而上，到时候加上一旁虎视眈眈的铁尾碧睛兽王暗中攻击，自己倒是没有生之忧，但乌大师这些人就不知道会怎么样了。

　　时间一点一点流逝，铁尾碧睛兽王就是盯着叶泽涛，也不见有什么动作。

　　突然，就听见铁尾碧睛兽王大吼一声，所有人都吓了一跳，都认为铁尾碧睛兽群要展开攻击了，正准备厮杀，然而，让叶泽涛等人没想到的一幕发生了，铁尾碧睛兽群竟然陆续的撤退了。

　　只剩下铁尾碧睛兽王还战在原地没动，叶泽涛不明白这是怎么回事，这时铁尾碧睛兽王直接扑向了叶泽涛。

　　这一举动，让叶泽涛对这个铁尾碧睛兽王有了莫大的好感，因为这是一个体恤手下的王者，对叶泽涛伤了自己的刻骨仇恨，要解决自己解决，绝不连累部众。

　　这才是真正的王者，真正的斗士！

　　叶泽涛奋起一拳迎上了铁尾碧睛兽王，然而，出乎所有人的意料，铁尾碧睛兽王一个变向丢下叶泽涛，直接冲向重伤倒在地上的乌大师。

　　叶泽涛发现铁尾碧睛兽王目的竟然是乌大师时，不觉微微吃惊，原本以为它是要拼命，谁知道铁尾碧睛兽王竟然还有自己的打算。叶泽涛跟着铁尾碧睛兽王一变向，闪电般就追上了铁尾碧睛兽王。

　　呼，叶泽涛虚印一掌，大声喊道：“我放你一条生路，收手吧！”

　　然而，让叶泽涛没想到的事再次发生了，铁尾碧睛兽王竟然就地一滚，躲过了叶泽涛的攻击，叶泽涛一击落空，铁尾碧睛兽王竟然趁叶泽涛击空的瞬间，反扑到了叶泽涛的背后。

　　就在铁尾碧睛兽王前爪快要抓到叶泽涛背上时，叶泽涛看也不看，反手就是一掌。

　　就听见啪的一声，铁尾碧睛兽王接连翻了几个滚出去，一骨碌爬起，却是半点没有受伤。

　　“我没有尽全力，这你应该知道，你走吧，别让我再看见你！”叶泽涛淡淡看着这个诡谲无比的对手轻声说道。

　　嗷呜——

　　铁尾碧睛兽往发出了一声长长的嘶吼声，顿时，在它的周围，一大群铁尾碧睛兽走了出来。

　　兽王率先走到了叶泽涛的面前，用鼻子嗅嗅叶泽涛的味道，然后夹着尾巴走了。后面的铁尾碧睛兽，一个个学着兽王的样子，做着同样的动作从叶泽涛的身前一一走过。

　　等所有的铁尾碧睛兽全部走过，就听见兽王嗷呜一声长吼，窸窸窣窣的声音过后，这些令人闻风丧胆的妖兽竟然走个干干净净。

　　少女走到了乌大师的身边，给乌大师擦擦汗问道：“乌大师，这是怎么回事啊？”

　　乌大师看向叶泽涛的眼神里，已经有了深深的敬畏，他眼神不改方向说道：“那是那些铁尾碧睛兽向他表示臣服，刚刚他没有打死兽王，出于感激，所有的铁尾碧睛兽都向他致敬。”

　　少女看向叶泽涛的眼神里，多了一些星星。

　　叶泽涛被少女看得有些不好意思，冲着少女拱拱手，就欲离去。

　　少女忽然喊道：“喂，这位大哥，承蒙你出手相救，我感激不尽。我是百纪城城主的女儿沈曼涵，还请大哥留下姓名，我们好报答一下大哥。”

　　叶泽涛冷哼一声说道：“莫非就是把蓝星族人给驱赶道愁云谷的百纪城城主么？没想到，却是救了仇家的女儿。”

　　沈曼涵一听，不由得跳到了叶泽涛的面前，大声说道：“你说什么？把蓝星人驱赶到愁云谷？还是我父亲干的？不，你一定是搞错了，我父亲是绝对不会干出这样的事情来的。”

　　叶泽涛看了一样沈曼涵，淡淡笑道：“虎毒尚不食子，在子女的面前，大多数人都会是一个好父亲的。但是对于别人，就有可能是无恶不作的恶人。”

　　“你胡说！”沈曼涵顿时涨红了脸：“我父亲绝不是那样的人！他不但对我们好，而且，对所有的外人，都是很友善的。乌大师，我说的对不对？”

　　然而，让沈曼涵感到意外的是，乌大师竟然满脸的尴尬，支吾道：“少主，咱们别说这些了，有些事情，不是……不是那么容易说清楚的。”

　　沈曼涵顿时目瞪口呆，半晌指着叶泽涛说道：“乌大师，难道……难道他说的都是真的？我父亲真的是一个无恶不作的人么？”

　　乌大师顿时脸色煞白说道：“少主，可不能这么说城主啊，他老人家，他老人家可是有说不出的苦衷啊。”

　　说到这里，乌大师对叶泽涛说道：“小兄弟，不管怎么说，你也是仗义出手了，我代表我家城主向你表示最真挚的谢意。这样，你可以带着你的家眷随我进百纪城，我家城主定然会以恩人的待遇对待您一家的。”

　　叶泽涛变色道：“哼，不要你家城主这样的好心，我自会与同族人共同进退的，还有，告诉你们城主，凡事不要做绝，否则的话，他也别想有好果子吃。”

　　沈曼涵正要争辩，却被乌大师一把按住，对着叶泽涛正色说道：“小兄弟，别把人都想得那么坏，其实，你们蓝星族人能有今天的活路，还多亏是我们城主一手运作的。要不然，你们蓝星族人，早就被人给杀干净了。”

　　叶泽涛听得眉毛一挑，刚想斥责乌大师，却听见周围的响声不断，一阵阵破空声疾驰而来，显然是有无数的高手临近。

　　“什么人，给我滚出来！”叶泽涛大声喝道。


第1285章 原来是恩人

　　这样的装扮，叶泽涛实在是他熟悉了，灰色的衣服，周身只有镶嵌的衣边丝线才可以证明自己的身份。

　　在龙星的拱卫星球上，叶泽涛曾经见识过这么一群人，他们处心积虑想要颠覆真龙一族，幸亏是叶泽涛得到了祖龙传承，不然，后果还真的不好说。

　　看来天角星这里所有的一切，也是这些灰衣人捣的鬼，而他们的背后，就是那个无比强横的宰相一族！

　　叶泽涛闪眼一看，这些灰衣人大多数都是丝线的装饰，仅仅有两个是银边的装饰。这就说明，来的这些灰衣人档次不是很高，在宰相一族派出的人手中，就算是最低等的一类人手了。

　　可这样的人手，对于天角星一般的人群来说，已经算是不可仰望的存在了。

　　还没等叶泽涛做出反应，就见乌大师一脸惊慌，轻轻推开沈曼涵后，走到了这些灰衣人的面前抱拳说道：“各位，城主大人已经按照跟各位的约定执行了，你们现在这样一幅如临大敌的样子，不知道所为何事啊？”

　　一个银边灰衣人冷哼一声说道：“原来是城主身边的红人乌大师啊，你应该知道城主和我们达成了什么协议吧？可你们完全照做了么？想糊弄我们，没那么容易！”

　　另一个银边灰衣人接着说道；“你们城主完全是敬酒不吃吃罚酒啊，我问你，你为什么带着城主的家眷跑到这里，别告诉我你们是去省亲啊。”

　　乌大师一时间有些语塞，但还是强硬道：“各位，我们想干什么，好像还轮不到你们来管吧？城主毕竟是百纪城一城之主，他想干什么，难道还要向你们来汇报么？”

　　“哼，要是别的屁事，大爷才懒得管呢。不过，答应我们要把百纪城的蓝星族人统统囚禁起来，交给我们处理，怎么就把人给驱赶到这愁云谷了？还有，在这个节骨眼上，他把所有家眷让你带着离开百纪城，这其中要是没有猫腻，那才是见了鬼呢。”

　　叶泽涛听到这里，明白了一些事情。看来，这个百纪城的城主，还是一个比较有正义感的人。

　　应该是宰相一族的人找到百纪城城主，让他对蓝星族人下手，最后囚禁起来，估计不是去当奴隶，就是秘密处死。

　　开始的时候，在排挤蓝星族人的时候，百纪城的城主还予以配合，他是没办法跟宰相一族的人抗衡的。

　　但后来要对蓝星族人集体下手，整个城主估计良心发现，就出了一个下策，把蓝星族人驱赶到愁云谷，这样，虽然使得蓝星族人陷入险境，可总比落到宰相一族的人手里要好得多了。

　　这样肯定会招致宰相一族的人不满，于是这位城主就要把家眷转移，谁知道还是被宰相一族的人给盯上了。

　　“哈哈，这里还有个蓝星族人，乌大师，你原来是根蓝星族人勾结啊，你们城主也肯定是逃不了关系，这下子，我们可是师出有名了，哈哈哈……”

　　一个银边灰衣人发现了叶泽涛，就好像是发现了一个巨大的宝贝一样，原来还觉得理由有些牵强，现在，证据确凿，已经是板上钉钉的事了。

　　沈曼涵也听出了其中的缘由，便对乌大师说道：“乌大师，您怎么不早点告诉我？害得我刚才还误会了父亲。现在什么都明了了，咱们就把这些坏蛋收拾了就行了。”

　　乌大师顿觉嘴里发苦，这些从小锦衣玉食的孩子啊，哪里知道世道的险恶啊，乌大师出来，还哄骗城主的家眷说是出来游玩，实际上就是逃亡啊，现在可好，大敌当前，居然还说收拾坏蛋。

　　“少主，以后我恐怕再也不能照顾您了，您自己千万小心，万万要以城主为念，带着夫人和少爷隐姓埋名，这些人，咳，我们……”

　　说到这里，乌大师猛然一声暴喝：“兄弟们，大家平常深受城主厚待，现在，就是我们以命相报的时候，保护少主！”

　　随着乌大师的一声暴喝，那些乌大师手下齐齐怒吼，站到了乌大师身前，把沈曼涵挡在了身后。

　　“叶宁，烦劳你带着少主走吧，就冲着城主不惜自己身家安危帮互助蓝星人，我这个要求不过分吧？”

　　叶泽涛淡淡笑道；“这个要求并不过分，只不过，想走，恐怕也是走不了了啊。”

　　话音刚落，就听见一阵喧哗声，一队灰衣人从远处推搡着一些人靠了过来。

　　乌大师心头一凉，知道今天的事情已经不能善了了。因为远处的灰衣人推搡的人中，很明显看到了城主夫人，还有她怀里刚刚三四岁左右的孩子。

　　“娘，娘……”沈曼涵大声呼喊着，就想要冲上去，却被叶泽涛死死拉住。

　　“放开我，放开我，我要去救我娘！”沈曼涵失去了理智，对叶泽涛又推又打。

　　“再敢胡闹我就把你打晕了！”叶泽涛眼中闪过一丝寒芒，狠狠瞪了一眼沈曼涵。沈曼涵哪里见过这么凶猛的眼神？顿时被吓得不敢轻举妄动。

　　“哈哈哈，乌大师，城主一家都凑齐了，难道你还想反抗么？这万一要是在打斗中伤了这些人，你的罪过可是不小啊。”一个银边灰衣人肆意狂笑。

　　乌大师气得浑身颤抖，点指着那个银边灰衣人说道：“卑鄙无耻！有本事跟我正大光明打一场，拿一些妇孺做文章，算什么好汉？”

　　银边灰衣人声音陡冷道：“费什么话？乌大师，我问你，投降还是不投降？我可告诉你，如果你敢反抗，我就会把所有的城主的人全部杀掉，正好，这附近还有蓝星族人，到时候把责任往他们身上一推，什么就都完美了，哈哈哈……”

　　“难道你不觉得这样做太不道德了么？”

　　银边灰衣人就觉得自己的脖颈之后发凉，一个声音阴魂一般在自己的耳边想着。银边灰衣人把身体转了两个圈，还是没有发现说话的人是谁。

　　“谁？什么人？出来！鬼鬼祟祟的，算什么英雄好汉？”

　　“哼，为难人家妇孺的时候，你想过英雄好汉这几个字是怎么写的么？现在是不是觉得心里面特恐慌，特无助啊？”

　　那个声音又在旁边出现，可是银边灰衣人就是找不到说话者的踪迹。

　　银边灰衣人大骇，亮出一柄短刀，抵在了城主夫人的脖颈上，声嘶力竭喊道：“给我出来！要不然，我就要把这个娘们先给宰了！”

　　虚空中，就听见了一个虚无缥缈一般的声音响起：“祖龙传承之云技能，苍茫万里！”

　　顿时，一片雾气，缭绕腾腾覆盖住了所有的人，大家全都是处于伸手不见五指的境地中，一时间所有人都惊慌不已。

　　啊——

　　就听见一声长长的惨叫声，听声音，是那个银边灰衣人所发出的，紧接着就是此起彼伏的肌肉钝响声和接连不断的惨叫声。

　　“祖龙传承之风技能，万里无云！”伴随着这一声清脆的喊声，众人窦感一阵强风刮过，缭绕在众人身边的那些云雾陡然消失不见，这个时候，天色已亮，众人清晰看见，所有的灰衣人全部躺在了地上，痛苦的扭曲着身体发出了令人心悸的惨叫声。

　　城主夫人抱着孩子，呆立了半晌，马上冲到了沈曼涵的身边，母女还有那个孩子抱头痛哭。

　　乌大师都有些傻了，使劲揉揉眼睛，确定这一切都不是做梦，赶紧对着叶泽涛一拱手道：“多谢叶宁小兄弟仗义出手，在下谨代表城主……”

　　还没等乌大师说完，叶泽涛笑着握住了乌大师的手说道：“惭愧惭愧，刚才有些误会你们城主了，原本以为是仇人，谁知道是大大的恩人！得罪之处，还望不要放在心上，你且去照顾一下家眷，我来问一下这些人，他们到底还有什么秘密。”

　　说着，叶泽涛迈步走向了倒在地上的银边灰衣人。

　　还没等叶泽涛走到银边灰衣人的近前，猛然间，破空之声凌厉响起。叶泽涛就觉得面前一道道细若芒絮的淡淡银芒，带着尖锐的破空声闪电般打向自己。

　　这些芒絮一般的银芒，覆盖面极为宽广，叶泽涛若是躲闪倒是可以躲开，可他要是这样闪避，身后的乌大师一群人可就遭殃了。

　　“祖龙传承之土技能，苍天厚土！”伴随着叶泽涛的轻喝，在叶泽涛面前瞬间就有一道厚厚的土墙轰隆隆升起。

　　漫天的银芒，全部打入到了土墙之中，随着土墙的散落，这些银芒也都随着土渣散落到地上。

　　“好一个祖龙传承的元素技能！听说你搅得天界各个超大家族不得安生，而且屡次重创追杀你的敌手，叶泽涛，你果然厉害！哈哈哈，我一直以没能与叶泽涛交手为憾，没想到今天终于能得偿所愿了。”

　　伴随着阴冷的声音，一个人慢慢走进了众人的视野当中。


第1286章 大搜魂术

　　随着这个镶嵌着紫金花边的灰衣人一步步走进，包括叶泽涛在内，所有人的心头上都像是被对方的步点一步步敲击，心脏也随之忽上忽下，那感觉很不舒服。

　　一张绝对完美的脸，展现在所有人的眼前。

　　随着紫金花边灰衣人的出现，破晓的黎明仿佛都灰暗了下来。灰衣人的身材极为匀称，让人有种嫉妒造物主怎么会把这样完美的脸和身材都用到眼前这人身上的感觉。

　　一头飘逸的长发，在黎明的微风吹过时，有种动态的完美感觉。古铜色的脸上，浓浓的眉毛斜入云鬓，一双眼睛让天边的启明星都失去了光彩。

　　长长的鼻梁，一张如同少女般圆润的双唇，如果不是身上的那一身灰色的衣服，就让人感觉这是个无比正义的男神一般！

　　“苍无碎，原来是你！”就听见乌大师如同见鬼一般喊道。

　　叶泽涛没有想到，乌大师居然认识这个身份这么高级的灰衣人。按照道理说，像苍无碎这样级别的人物，百纪城城主和乌大师这个级别的人是见不到的。

　　“呵呵呵，没想到天角星上还有人记得我苍无碎的贱名！当年我落落而去，今天却是无比风光回来了！哈哈哈，十年河东，十年河西啊。乌大师，当年驱逐我出天角星的人中，好像你只不过是一个小喽啰，现在居然也敢冒充大师了，哈哈哈，真是不敢想象啊。”

　　不等乌大师说话，苍无碎对叶泽涛笑道：“叶泽涛，现在你的威名，可是响彻天界啊，甚至在宰相一族当中，你都是闻之色变的存在。没能跟你交手，一直是我苍无碎的一个很大的遗憾。前段时间，听闻叶泽涛落入空间碎缝，还让我好好感慨了一番，以为这辈子再也无法跟你交手了。”

　　叶泽涛冷哼一声说道：“蝴家得到消息，自愿赔上四个高手，还不惜损毁了超级法宝，这一切，你别告诉我跟宰相一族没有任何的关联啊。”

　　苍无碎哈哈笑道：“蝴家算什么东西？就凭他们也能够对付得了你叶泽涛么？损失几个小虾米要是能把你搞定的话，那就是值得的！不过，虾米就是虾米，在你面前是没有任何作用的。对，是我们在背后指使的，但为达目的不择手段，好像你也干过吧。”

　　对于这样的说法，叶泽涛也不禁点点头道：“倒也是，如此说来，咱们导师彼此彼此了？”

　　“哈哈哈，叶泽涛，果然痛快！要知道成大事者不拘小节，对于你这样的超级存在，手段是其次的，能够达到目的才是主要的。这跟我心里向往与你大战一场是没有任何关联的。这一点，你也应该承认吧？”苍无碎竟然带着诚恳的神色说道。

　　叶泽涛又点点头道：“这一点我也承认，不过，苍无碎，在你之前对付我的人，可不比你的信心要小啊，可他们的结果下场，你也一定都知道吧？”

　　苍无碎爽朗笑道：“知道知道，不过，历史总是要被改写的，我相信，从我这里，你叶泽涛无往不胜的历史就要终结了。”

　　叶泽涛仰天大笑道：“好！有气势！苍无碎，那就让我看看，你这改写历史的手段到底是什么样的！”

　　说完，叶泽涛微微一撤步，做出了凝神静气准备战斗的架势。

　　苍无碎双手在胸前一环，猛然间往外一扯，顿时，以苍无碎的身体为中心，一阵轻轻的能量波动如潭水涟漪般弥散开来。

　　地上的尘土，被这涟漪般的波动给冲击得四散飞扬，慢慢的，这淡淡的能量冲击波一点点蔓延开来。

　　乌大师大惊失色，赶紧叫道：“少主，快点让咱们的人都退到百丈开外。保护好夫人和小少主，谁也不准过来帮忙！”

　　沈曼涵见平日里颇有风度的乌大师急成了这摸样，知道事情相当麻烦，沈曼涵哪里还敢怠慢，吩咐手下保护着母亲和弟弟往后撤。

　　眼见众人撤退，沈曼涵跳到乌大师的身边，准备帮忙上手。

　　“哎呀，少主，您就别在这里添乱了！像这种级别的对抗，别说是插手，就是见上一见，都是百年难遇的事情，您还是赶紧回到夫人身边吧。只要被他们交手波及到一点，那就是连尸首都找不到的悲惨下场啊。”

　　乌大师一边说着，一边把沈曼涵给推倒了远离战场的地方。

　　沈曼涵看看无法上前，便问道：“乌大师，您好像认识这个苍无碎，难道是他威胁父亲做出对蓝星族人不利的事情？”

　　乌大师苦笑一声说道：“咳，我和城主，还没到能够直接面对苍无碎的地步。这个人，其实本来就是天角星的人，对天角星是了如指掌的。估计宰相一族的人把他派过来，就是想着有一个熟悉这里的人好掌控一切。他应该是幕后的，只不过遇见了叶宁，不，是叶泽涛，才不得不出面而已。”

　　苍无碎本是天角星的超级高手，一身的强横的修为十分了得。但是，在一场事关名誉的战斗中惨败后，苍无碎从此就消失在人们的视野当中。

　　但是苍无碎隐没几十年后，突然又出现在天角星上，寻找当年打败自己的人挑战。那人也欣然允诺，跟苍无碎再战一场。

　　谁知道，苍无碎不知道从哪里学到了一身十分诡异的功法，对手猝不及防之下，被苍无碎重伤，变成了一个痴呆。

　　这在比武当中是一件常见的事情，当时谁也没有注意。

　　可是，苍无碎冷血无比，打败给自己带来的耻辱的对手之后，相继挑战天角星的各路高手，果决无比的是，苍无碎挑战过的人，全部战败，而且全部变成了白痴，这就引发了人们对于苍无碎的极大关注。

　　后来，经过天角星的大能观察，所有跟苍无碎挑战的人，神魂被毁的不成样子，所以才会变成了白痴。

　　仔细研究之下，得出的结论是，苍无碎修炼的功法极有可能就是被人们众口唾弃，而且是禁止修习的大搜魂术。

　　这种功法听起来好像是一种针对灵魂的进行攻击的功法，在天界，这样的功法也不胜枚举。

　　但大搜魂术的不同之处就在于攻击的过程十分残忍，将对手灵魂的各种感觉进行类似于钝刀子割肉那样的攻击，使得对手表面上看起来不是那么难看，实际上却是像凌迟一样残忍。

　　所以，大搜魂术就被列为了禁忌功法。

　　没有想到，苍无碎居然为了一己之私，练成了这样的功法！于是，在天角星大能的号召下，天角星上的高手对苍无碎展开了轰轰烈烈的追杀。

　　当时，乌大师只不过是一个青年人，跟着师门前辈一起去追杀苍无碎。

　　苍无碎也当真了得，在天角星高手的重重围追堵截下，硬生生凭借着大搜魂术连续重伤一百多名各路高手。

　　可苍无碎终究是被堵住，眼看着就要殒命当场。就在苍无碎想要自裁的时候，忽然出现了几个神秘高手，将苍无碎救下，从此苍无碎就彻底消失在天角星人们的视野中了。

　　就是因为苍无碎的缘故，天角星元气大伤，陨落了无数的高手，导致现在天角星还没有特别出色的大能坐镇。

　　算算苍无碎消失的时间，已经有几十年了，在这其中，也曾有人去找苍无碎寻仇，但走遍天界，竟然没有人能够发现苍无碎的踪迹。

　　如今苍无碎竟然再度出现，而且跟从前的形象没有太大的改变，怎能不让乌大师紧张？看到乌大师这样惊慌，沈曼涵轻声问道，“乌大师，这位叶大哥对上苍无碎，谁会占上风啊？”

　　乌大师面色凝重道：“这还真不好说，苍无碎的大搜魂手可是诡谲无比的。而这位叶泽涛小兄弟虽然有些深藏不露，我还是担心要多一些啊。”

　　沈曼涵不由得一皱眉头，这苍无碎也太过恐怖了吧？想到这里，沈曼涵一双美目看向了叶泽涛，关切之意，顿时表现在脸上。

　　叶泽涛冷冷看着苍无碎，对方的那种气势，给叶泽涛很大的压力。以至于叶泽涛有种感觉，那就是只要对苍无碎分神，后果将是十分严重的。

　　忽然，苍无碎淡淡笑了，这个微笑，仿佛是沐浴在花草上的阳光一样，给人以无比柔和恬静的感觉。可在叶泽涛的感觉当中，苍无碎的笑容就仿佛是一个凶残的妖兽给予它的食物那种最后的残忍笑容一样。

　　吼！随着苍无碎的一声轻喝，就见苍无碎右手一甩，一道黑白互相缠绕的光芒向叶泽涛当胸飞了过来。

　　叶泽涛不敢怠慢，左手抬起，神识指引着能量迅速向左臂上逼去，顿时，在叶泽涛的左手上浮现出了一道一尺多长的能量防护罩。叶泽涛用带着能量防护罩的左手，一把抓向了苍无碎打来的黑白纠缠的光芒。


第1287章 诡异的攻击方法

　　叶泽涛大骇，左手赶紧停止了抓取对方攻击的企图，身形往后一闪，急退了好几丈远。

　　“哈哈哈，叶泽涛，你这是怎么了？不是无往不胜的常胜将军么？怎么一上来就表现的这样差劲啊？哈哈哈，都说叶泽涛怎么怎么厉害，我看也不过如此！”

　　面对着苍无碎的狂妄，叶泽涛并没有心态失衡，反而是觉得刚才苍无碎的攻击实在是太诡异了。要说这能量防护罩只有在米尔曼星球的时候被古树的根部通过吸收能量而造成了自己的被动，像这样面对面进行较量，还从来没有一种攻击能够有这样的效果。

　　苍无碎看见叶泽涛一脸的惊讶，不由得得意笑道：“哈哈，叶泽涛，听说过大搜魂术么？我刚才所使用的，就是大搜魂术的简单的攻击方法，叫做两仪神魂钻！那黑的，就代表是魂，而白的就代表是神，两者互相缠绕使用，可以攻破天下最强力的防御，哈哈哈……”

　　叶泽涛有些明白了，苍无碎的两仪神魂钻的精髓之处就是他的攻击并不是一个面，而是一个点，这样，对方的攻击在碰到超强防御的时候，就会像一个钻头一样往里扎，在不断的旋转作用下，就会突破防御，作用到人体的表面。

　　对方的攻击非常诡异，只要能够沾到身体，就会产生极为强烈的灵魂攻击。

　　那种蔓延全身火辣辣的刺痛感，并没有随着叶泽涛的远退而消失，相反的，这种刺痛感竟然是越来越强烈，叶泽涛的脸上都有些隐隐变色了。

　　“不好，叶泽涛小兄弟已经着了苍无碎的道儿了！”乌大师表情异常严峻，忍不住惊呼出来。沈曼涵听了就想冲上去，却被乌大师死死拉住。

　　“不行，少主，你上去不但没有半点的帮助，反而是白白搭上性命！”乌大师苦劝道。

　　“那就这么看着叶大哥受了伤害而不帮忙么？”沈曼涵大声喊道。

　　乌大师说道：“少主别忙，我以前经历过追捕苍无碎的过程，凡是中了苍无碎的大搜魂术的人，无一不是痛苦不堪，根本就忍不了十个呼吸，叶泽涛小兄弟已经能够这样，说明他的本事绝对是在当年追杀苍无碎的那些高手之上。少主，咱们帮不上忙，别添乱好么？”

　　沈曼涵一听这个，才停止了挣扎，眼睛眨也不眨盯着叶泽涛。

　　叶泽涛马上调运起善能，沿着身体表面有疼痛感的地方运行了一遍，有了善能的调节，那种刺痛感顿减，叶泽涛的面色也好了很多。

　　这样的表现，可是让苍无碎吃了一惊：“叶泽涛，你还真是像传闻说的那样，非常难对付。不管是谁，中了我的大搜魂术的两仪神魂钻就只有痛苦倒地战力全失，你是第一个能够抵御得了两仪神魂钻的人。”

　　叶泽涛冷哼一声说道：“苍无碎，你的大搜魂术我已经看出一些端倪了，寻常的灵魂攻击，就是一种对于灵魂的攻击，使灵魂受到伤害。而你的大搜魂术，则是将灵魂攻击中渗透若干的能量，在攻击的同时引爆这些能量，所以才有这么有效果吧？”

　　苍无碎顿时面色苍白，指着叶泽涛的手都有些颤抖了：“你，你……你是怎么知道的？难道你就在遭受到这一下的攻击，就明白了大搜魂术的攻击原理？不，不，你一定是蒙的！”

　　叶泽涛淡淡笑道：“就算是我蒙的，难道我蒙错了么？”

　　苍无碎听得一怔，旋即恼火万分：“叶泽涛，即便是你能蒙对了又能怎么样？大搜魂术乃是天下第一奇术，你就等着变白痴吧。大搜魂术之焚魂之火！”

　　就见苍无碎面目扭曲，抬起右脚，在地面上狠狠一跺！顿时，从苍无碎脚下，一道幽蓝色的火焰从地表冒出，沿着地面蜿蜒着像蛇一样狠狠扑向了叶泽涛。

　　“祖龙传承之水技能，浊浪滔天！”叶泽涛也在地面上狠狠跺了一脚，就见从叶泽涛的脚下一道浑浊的水浪冲天而起，狠狠砸向了苍无碎的焚魂之火。

　　谁知道，凶猛的水柱击中焚魂之火以后，那幽蓝色的焚魂之火并没有熄灭，依旧是蜿蜒着向叶泽涛袭去。

　　“哈哈哈，叶泽涛，你怎么还没有被焚魂之火击中，就变成了傻子啊？这焚魂之火可不跟正常的火焰一样，用水是无法熄灭的，哈哈哈！”

　　“有的时候，跟智商低的人对阵，就是要解释很多东西。你以为我使用出水技能是为了灭你的焚魂之火么？”叶泽涛冷冷看了苍无碎一眼说道。

　　苍无碎哼了一声说道：“我智商低？那好，我到要看看你这个智商高的人会有什么样的举动？”

　　“祖龙传承之雷电技能，苍宇雷暴！”叶泽涛一声怒吼，手指虚空一点，顿时，在叶泽涛的指尖一道道淡蓝色的电芒激射而出，电芒打到了水柱之上，顿时，所有的电芒在水珠中乱窜，沿着地面的水渍追上了焚魂之火，就见电芒乱窜，焚魂之火飘忽了几下就熄灭了。

　　苍无碎这下可笑不出来了，叶泽涛这是使用了技能叠加啊。很显然，对手是知道只有雷电这样的威猛技能，才能够灭了焚魂之火。

　　可焚魂之火蜿蜒前行，一击不中之后，雷电是无法回头攻击的。而先使用了水技能之后，水就会在地面上形成水渍，雷电正好可以通过这样的媒介追上焚魂之火，继而把焚魂之火消灭掉。

　　还没等苍无碎从惊怒交加中醒过来，猛然间觉得自己的身体陡然一紧，环顾自己的身体的时候，却发现自己的身体已经被藤蔓给缠住了，而且，在一点点缩紧。

　　“木技能！”苍无碎简直有些目瞪口呆了：“叶泽涛，没想到你的元素技能还层出不穷啊，可是，区区的木技能在我眼里，根本就不算什么！”

　　说着，苍无碎双臂狠狠一挣，缠绕在苍无碎身上的藤蔓寸寸折断，飘落到地面上。叶泽涛没有想到，苍无碎不但在大搜魂术这样的功法上强大无比，而且他肉体的强横程度也是这样厉害！

　　苍无碎冷冷一笑，身形一晃，右掌往前一拍，顿时，一道炫白的能量光束从他的右掌上激射而出，在半空中，划成了一个毒蝎子形状，向叶泽涛狠狠砸来。

　　叶泽涛就觉得护膝一滞，苍无碎的能量化形攻击竟然也是如此了得。

　　“血雨升龙！”叶泽涛挥起右拳，迎着苍无碎的攻击冲了上去。

　　就听见轰的一声巨响，苍无碎和叶泽涛的能量化形攻击狠狠撞击到了一起，发出了震天一般的撞击声。半空中片片的流光溢彩不断明灭闪烁，就好像是出现了无数的萤火虫一样。

　　“大搜魂术之千魂绝杀影！”苍无碎刚才用一记能量化形攻击，为的就是给自己赢得施展大搜魂术的机会。

　　应该说，这一套连环的组合攻击还是很有效果的，叶泽涛在跟苍无碎对轰了一下之后，还停留在要跟苍无碎拼能量攻击的意识中，可就在这一瞬间，苍无碎的千魂绝影杀使了出来。

　　顿时，在叶泽涛的周围环绕了无数的魂魄，这些魂魄可跟叶泽涛以往见到的不太一样，各个都是充满着滔天戾气的魂魄。

　　它们一个个身上全部闪着黑芒，速度奇快，往叶泽涛的身体冲击一下马上就离开，你来我往，周而复始，让叶泽涛竟然找不到一个能够应对的办法。

　　最让叶泽涛感觉恐怖的是，这些魂魄带来的伤害不尽相同，有的能让叶泽涛感觉到锥心刺骨的疼痛，有的则是能给叶泽涛带来阵阵麻痹的效果，更有的能给叶泽涛带来眩晕的效果。

　　一时间，叶泽涛感觉自己的身体仿佛在饱受各种魂魄的啃啮之苦，强横的肉体对于这样的攻击，竟然是没有半点的办法。

　　叶泽涛知道，这些魂魄可是经过了特殊的处理，它们身上的黑芒，就是能够把自身的冲击力提升到极致，即便是叶泽涛的肉体再强横，对方只要能够接触到一个点就行了。

　　通过这一点的接触，叶泽涛就能够感受到各种各样的不同感觉。这还不是单单是感觉上的问题，叶泽涛已经明锐感觉到，自己的灵魂竟然被这些魂魄给冲击的千疮百孔，虽然没有受到很大的伤害，可这样下去不是办法。

　　“万魂龙灵斩！”叶泽涛拽出了通灵霸刀，将能量灌输到通灵霸刀之上，在自己的身体周围虚空一划！

　　顿时，万魂龙灵裹挟着一股炫目的白光激射而出，带着无坚不摧的气势，万魂龙灵扑向了周围的魂魄。

　　让叶泽涛和苍无碎惊讶的事情发生了，万魂龙灵本来是以刀锋的形状出现，可是，在中途之中，万魂龙灵竟然睁开了火红的双眼，张开了巨大的嘴巴，将周围的魂魄一个个吞掉！

　　万魂龙灵转了一圈，身体顿时膨胀不少，呼的一声隐没到了通灵霸刀之中。

　　苍无碎脸上浮现出了凝重之色，冲着叶泽涛说道：“你真是出乎我的意料，居然能够这样！看来，我也只好使用出终极的手段了。大搜魂术之搜魂夺魄！”


第1288章 第一禁忌

　　对于一般的灵魂攻击者而言，肉体强横程度就是他本身最大的缺陷，如果碰到一般的情况，叶泽涛选择攻击对方的肉体是最为明智的选择。

　　可苍无碎完全是个异类，他本身就是以肉体修行为前身的，修为相当了得。只是后来因为战败的原因，才选择了修炼大搜魂术这样的灵魂攻击功法。

　　叶泽涛可不敢轻易孤注一掷去攻击苍无碎的身体，因为一旦无法一击致命，苍无碎的大搜魂术会给叶泽涛带来极大的伤害的。

　　苍无碎的大搜魂术搜魂夺魄并不是像普通的灵魂攻击那样躲得远远的实行远程攻击，而是把灵魂攻击和自己原有的功法糅合在一起。

　　在苍无碎喊出搜魂夺魄的同时，苍无碎却是虚空一掌拍出，这一掌并没有刻意攻击叶泽涛身上的哪一点，而是寻求一个大体的方向，只要能够跟踪住叶泽涛的身体就行了。

　　苍无碎的糅合后的攻击威势相当了得，这一记掌力竟然罩住叶泽涛面前的一大块空间，无论叶泽涛朝哪个方向移动，苍无碎的掌力都会如影随形跟着过去。

　　掌风中带着一股诡异的气息，同时也带有令人窒息的冲击劲风。这样的攻击，一时间让叶泽涛难以抉择。

　　首先就是不能像从前一样仰仗着自己的肉体硬抗，因为对方的攻击中带有极为强力的灵魂攻击。其次就是不能躲闪，要躲闪的话，苍无碎的掌风当真了得，带起的狂暴劲风，居然能够迟滞叶泽涛移动的身体。

　　只要叶泽涛躲闪，那就彻底陷入到被动当中，就会被苍无碎如影随形一般跟着，那攻击可就像滔滔江水一样连绵不绝了。

　　就在叶泽涛身体迟滞，还没做出反应的一瞬间，就见苍无碎拍出的手掌猛然撤回，高高跃起，在半空中，苍无碎双手一圈，双掌猛然间齐齐向下拍下，顿时，一股无形的恍若大山一样的掌风狠狠向叶泽涛砸下来。

　　顿时，叶泽涛被钉在了原地，自叶泽涛身边四周，从地下冒出了阵阵的缭绕黑雾，一下子将叶泽涛包裹在其中，叶泽涛竟然是躲无可躲！

　　顿时叶泽涛就感觉自己的身体如同被千万根针扎一样，剧烈的疼痛从周身连续不断传来。

　　叶泽涛咬紧牙关，双手齐出，曲指弹向地下，使出了祖龙传承的土技能，顿时，从地面上螺旋升起了黄土，这些黄土不断冲击着叶泽涛身边缭绕的黑雾，给叶泽涛稍稍减轻了一点痛苦。

　　“哈哈哈，叶泽涛，没想到你还能用土技能来抵挡一下，这可是我从未见到，也从未想到过的事情啊。痛快，我最不喜欢一点没有悬念的战斗了，你加把劲，我看看你还能够坚持多久！”

　　苍无碎脸上充满了兴奋，叶泽涛坚持的场面不但没有让他吃惊和沮丧，反而让苍无碎心中涌起一股的奇妙的兴奋感。

　　眼见叶泽涛身体周围的土层越来越厚，而且旋转的速度越来越快，苍无碎的脸上浮现出了一股嘲讽的笑意。

　　苍无碎冷哼一声，将双手不停地圈转运动，看得出来，苍无碎已经在拼尽全力了，他的面色越来越凝重，到了最后竟然在那张完美的脸上出现了涔涔的汗水！

　　嗡的一声，在苍无碎的双手之中，渐渐浮现出了一张漆黑的婴儿般的脸孔，这脸孔如果不考虑颜色，那是非常萌的一个形象。小眼睛微闭着，好像是一个可爱的宝宝正在沉睡，谁也不忍心过来打搅一样。

　　原来战斗场地之外的乌大师一干人，顿感自己的心就像是猛然揪了一下，喉头仿佛被一只巨大的手锁住，全身僵硬，别说是动一下，就是想要喘口气都不能。实在太恐怖了，简直就像是梦魇一样。

　　苍无碎就像是托着自己的性命一般，小心翼翼放慢并最后停下了双手的动作，在苍无双手中的黑色婴儿的脸猛然间微微睁开了双目，就在这一瞬间，所有人感觉自己的灵魂猛然一抽，似乎就要脱体而去。

　　但马上，苍无碎双手往里一合，跟黑色婴儿的脸保持在一尺的距离，这个婴儿的脸又被苍无碎牢牢的控制住。苍无碎的脸上，有些抽搐了，汗水成股地往下流。

　　苍无碎双手间控制的这个小东西，颜色越来越暗，最后简直就像是一个黑洞，让人有种看一样就会深陷其中的感觉。

　　忽然，那个婴儿的脸打了一个哈欠，周围的空间都随着这个哈欠微微抖动了一下。远处的乌大师等人全都一个没站稳，全部跌坐到地上。所有的人全部面面相觑，都从对方的眼里看到了无尽的恐惧！

　　苍无碎脸上的凝重之色，逐渐转成了兴奋之色，苍无碎将手里的这团东西往前轻轻一送，那漆黑的婴儿脸晃悠悠飞向叶泽涛布周围不断旋转的黄土防卫墙。

　　黑色的婴儿脸，渐渐靠近叶泽涛身边施展土技能布下的黄土旋转墙，面对着高速旋转的土墙，黑色婴儿脸竟然像没有收到什么阻碍一样，穿过了旋转的土墙，一点点向叶泽涛靠过去。

　　吼！

　　叶泽涛调运起能量，发出了真龙一吼！无比霸道，天上地下，唯我独尊，任何存在都不可亵渎的一声怒吼。

　　顿时，叶泽涛周围的土墙如箭一般四溅飞射，一到恐怖的冲击音波，以叶泽涛为中心，向四面八方扩散出去。所有的人统统捂住了自己的耳朵，想要减少音波带来的冲击。

　　但这没用，因为音波的穿透力实在太强，别说是捂住耳朵，就是把耳膜扣碎也没有用，这是直接作用在各种存在的感觉系统之上的。

　　苍无碎也被真龙一吼震了一下，可是，在半空中那张黑色的，如同沉睡了一般婴儿的脸，仅仅是睁了一下眼睛，马上就又微微闭上了。

　　“苍无碎，没想到你竟然干出了绝对禁忌的事情，难道你就不怕受到最为严厉的惩罚么？”叶泽涛点指着苍无碎大声喝道。

　　苍无碎的脸明显抽搐了一下，冷声说道；“叶泽涛，你都知道些什么？”

　　叶泽涛一指半空中的黑色婴儿脸说道：“这东西别人不认得，我却是认得的！这是星空战士级别修者的魂魄体炼制而成的。苍无碎，你这可是犯了天界的第一禁忌啊！”

　　所有人听了全部大惊失色，怪不得这个婴儿脸会引起所有人这样的感觉，原来是星空战士陨落的魂魄炼制而成的。

　　要知道，星空战士已经是顶端的存在了，对于顶端的存在，一些禁忌的东西是非常讲究的，比如说，不能亵渎陨落者的尸体，不能惊扰陨落者的灵魂。

　　因为到了星空战士这一级别，没有特殊的原因，基本上是不会死的。即便是因为特殊的原因死掉，因为他们体内的能量太过庞杂，而且都有他们的记忆，一旦被惹毛了，那可是会出大问题的。

　　因而，大家所流行的潜意识禁忌就是，对于陨落的强者肉体或是魂魄，保持着一种敬畏，不敢亵渎。

　　现在，苍无碎竟然把星空战士的魂魄给炼制成自己的驱使的东西，那就是犯了天界的第一禁忌啊！

　　苍无碎的脸上阴晴不定，半晌，苍无碎露出了狞笑：“叶泽涛，你还真有眼光，不过，说什么都没有用了！今天，你，还有那些不识时务的人，全部都要死！只有死人，才会保守住一切的秘密！”

　　说着，苍无碎猛然仰天长啸，就见苍无碎浑身如同打摆子一样不停颤抖，他的那张完美的脸已经扭曲到一块，就像是一个厉鬼一样狰狞可怖！

　　虚空中那个婴儿脸，诡异的睁开了双眼。一时间，婴儿脸的双眼就像是一个黑洞一样，所有人的灵魂，就仿佛受到了一股莫大的吸力，感觉好像要脱离自己的身体，向那双深邃无比的眼睛中坠入一样。

　　“大剥夺术！”叶泽涛也是拼了，把体内仅有的一点至善之能全部调运出来，用到了大剥夺术的上面。

　　突破一切法则，无视一切束缚的至善之能，催动着大剥夺术瞬间笼罩住了苍无碎。

　　“不不不！这，这……这恩么可能？叶泽涛，你的灵魂已经被我的无上战魂给吸引住了，你怎么还可能使用出这样的手段？”苍无碎又惊又怒，随即感觉到了深深的恐惧。

　　因为他感觉到，自己的身体的全部，几乎如江水入海一般灌涌到叶泽涛的体内。自己的实力，自己的记忆，无一例外被叶泽涛全部剥夺了！

　　“苍无碎，你做下的事情你自己应该知道罪孽有多深重！那些被你残害的魂魄，无时不刻想着对你反噬，可却被你压制着，现在，应该是恩怨了结的时候了！大搜魂术之搜魂夺魄！”

　　叶泽涛翻看了苍无碎的记忆，找到了大搜魂术的使用方法，利用苍无碎自己的身体，操控着使出了搜魂夺魄。


第1289章 拒绝入内

　　猛然间，无数的黑雾在苍无碎的身边陡然突兀出现，一声声凄厉的长嘶让周围的空间仿佛如同地狱一般！

　　叶泽涛猛然撤下了自己的大剥夺术，笼罩在苍无碎身上的那层淡淡的能量光团也随之消失。

　　顿时，苍无碎的身体被团团的黑雾包裹住，就听见苍无碎发出了一声又一声凄厉的惨嚎声。

　　半空中的那个婴儿一般的脸，猛然冲了下来，加入到了黑雾当中，顿时，笼罩在苍无碎身边的黑雾几乎要爆炸一般，黑雾几乎要凝结成一个实质性的球体了！

　　叶泽涛飞身赶到了乌大师一行人的身边，大喝道：“快跑，再不跑就来不及了！”

　　这个时候，乌大师一行人才刚刚爬起来，身体还有些颤颤巍巍，可一听叶泽涛的警告，谁都知道所面临的危险有多么严重。

　　于是，所有人咬着牙关，全部撒丫子就跑。没跑出百丈的距离，就听见身后传来了惊天动地一般的爆炸声。众人就感觉整个的地面都在翕动，一股猛烈的冲击波飓风一般席卷过来。

　　呼呼呼……

　　所有人一个个被恐怖的冲击波给卷上了半空，然后重重摔落到地上。也不知道过了多久，等众人爬起来的时候，发现周围的林木都已经被冲击的七扭八歪，就好像遭遇到了一场天灾一般。

　　乌大师颤巍巍走到了叶泽涛的面前，拱手道：“大人，您对沈家的援手之恩，我们没齿难忘，请受我一拜。”

　　说着，乌大师就要跪倒在地。

　　叶泽涛赶紧止住了乌大师道：“患难见真情，只有在这样的时候，才能够看清楚谁是真正的朋友谁是真正的敌人。对了，灰衣人既然敢向你们下手，那就说明它们在城主那里也能下手，咱们都收拾收拾，赶紧回百纪城吧。”

　　乌大师一听，略微有些为难，因为城主沈寒交代的是带领家眷远走，这要是回去，就算是有负重托啊。一时间，乌大师的脸上露出了为难的神色。

　　沈曼涵看到乌大师的表情，就知道乌大师想什么，便过来说道：“乌大师，这个主我做了，咱们马上回去，要是父亲出了事情，咱们纵然偷生又有什么意思呢？再说了，有叶大哥在，咱们还怕什么啊？”

　　说完，沈曼涵一双火辣辣的眼睛直接大胆地盯上了叶泽涛。

　　叶泽涛顿感面孔微微一热，赶紧转过脸去说道：“沈少主，现在百纪城恐怕是危机四伏，咱们还是赶紧赶到百纪城为好。另外，这些灰衣人就是宰相一族派来的人，他们不但要对蓝星族人下手，只怕收拾完了蓝星族人，也要对你们下手。”

　　沈曼涵对叶泽涛倒是对方说什么就信什么，可乌大师就不是这样想的了。这倒不是说乌大师有什么坏心眼，而是经历的多了，见过的也多了，所有的事情都要经过脑子过一遍，而不像是沈曼涵一样只要认定对方是好人，对方说的设么话都信。

　　想了一下，乌大师说道：“叶大人，我知道您的意思，可现在宰相一族的实力极为庞大，他们想要对付蓝星族人的意志非常坚定，如果把蓝星族人带回去，恐怕，恐怕……”

　　还没等叶泽涛说话，沈曼涵不悦说道：“乌大师，昨晚若非叶大哥出手，咱们恐怕最轻也成了俘虏了。咱们受叶大哥大恩，纵是白死也要报答，怎么还要说自己的困难呢？”

　　叶泽涛赶紧打圆场道：“沈少主，你可别这么说。乌大师说的也有道理，倘使现在就让蓝星族人回去，那令尊跟蓝星族人的关系就昭然若揭了，宰相一族到时候真的动手，别说是你们了，蓝星族人同样不保。所以，乌大师的话还是很有远见的。”

　　乌大师赶紧点头道：“叶大人所言极是，我就是担心的这个！叶大人，请放心，我们城主那绝对是有恩必报的人，只不过因为形势复杂，我才说出那样的话。这样，我们给这里的蓝星族人留下足够的物资补给，让他们暂时安顿在这里，等回城跟城主商量再决定，您看怎么样？”

　　沈曼涵一撅嘴巴说道：“什么叶大人叶大人的，生生把人给叫老了，我看你们还是管叶大哥叫叶公子的为好。”

　　乌大师经历的事情太多了，怎么会不知道沈曼涵这是拼命跟叶泽涛之间拉近距离的话语呢？

　　因而笑道：“对对对，还是叫叶公子亲近点。”

　　叶泽涛觉得乌大师说得很有理，便来到蓝星族人这里，找到了魏竹溪，把百纪城城主沈寒为蓝星族人所做的一切全部说了出来，告诉魏竹溪，暂时先在这里等着，乌大师会给予物资上的补充，等见过沈寒之后，再行安排这些蓝星族人。

　　魏竹溪一听，顿感重获新生一般，现在蓝星族人最缺乏的就是物资。有了物资补充，坚持一段时间根本不成问题。

　　安顿好了蓝星族人，叶泽涛随着乌大师一行人迤逦回到了百纪城。

　　进了城门，乌大师就皱着眉头跟叶泽涛小声说道：“叶公子，有点不太对味啊，百纪城怎么就像是如临大敌一般？难道愁云谷的事情已经传到了这里，他们对城主采取了什么措施么？”

　　叶泽涛想了一下说道：“不会，要知道愁云谷出现的灰衣人，可是有苍无碎这样的绝对高手坐镇，宰相一族的人来这里毕竟不能派出太多的人手，所以苍无碎那些人应该是独立行动的。因为最后的爆炸，所有人全死干净了，愁云谷据此几百里，这里不会得到什么消息的。”

　　听到这里，乌大师也放下心来，点头道：“还是叶公子分析的对，对了，叶公子今年青春几何，不知道可有家室没有？”

　　叶泽涛最怕的就是这个，乌大师这可不是随口问的，如果是自己随口那么一说，很可能后面的牵线搭桥就上来了。

　　“乌大师，我已经有了好几房妻室了，不过都在别的地方，没有带在身边而已。”叶泽涛敏锐注意到，沈曼涵在那里竖着耳朵听，听完之后，马上就耷拉下来脑袋。

　　叶泽涛不觉一声苦笑，有些时候，长痛不如短痛，早点断了念想才是真的。

　　不知不觉，众人来到了城主府门前，却见城主府门前戒备森严，几十个披挂整齐的士兵在那里把守。

　　叶泽涛发现，乌大师的脸上浮现出了错愕的神情。

　　“乌大师，怎么回事？有什么不对么？”叶泽涛小声问道。

　　乌大师面色凝重说道：“叶公子，这些士兵，我一个也不认识！”

　　叶泽涛听得心里一突，乌大师这才出去几天啊，怎么会连把守城主府的士兵都不认识了？难道这又是宰相一族的人搞的鬼？

　　正想着，沈曼涵心情本就不好，看城主府又是一片如临大敌的样子，大小姐的脾气上来，迈步就要往里闯。

　　谁知道，把守大门的士兵马上过来两个，伸手就拦住了沈曼涵。

　　“站住，干什么的？城主府岂是你说进就能够进的？”其中一个士兵说话很不客气，有点恶语相向的意思。

　　沈曼涵柳眉倒竖，杏眼圆睁，指着自己说道：“看清楚了，这里是我的家，我不能随便进，那谁能够随便进？”

　　说话的那个士兵上下打量了一下沈曼涵，忽然发生大笑道：“怪不得城主要加强警卫工作呢，原来还真的有冒充城主家人的人啊。小姑年，告诉你，城主大人已经下了严令，说是最近有冒充城主家人的人会闯城主府，要我们一律拦挡。”

　　沈曼涵一听，不觉有些傻眼了，揉揉眼睛，看看眼前的府邸，没错啊，正是自己从小长大的家啊。怎么回事？父亲还调来了陌生人，说城主府不能随便进？

　　“你去通报一声城主，就说他女儿回来了，这样总可以了吧？”沈曼涵多少还有些大家闺秀的风度，没有像一般的大小姐那样碰上不顺心的就大喊大闹，像个泼妇一样。

　　那个士兵笑道：“抱歉，城主大人吩咐，最近很忙，不管是谁，一律不见。您呐，还是请回吧。”

　　沈曼涵的脾气再好，也受不了这个，马上双手齐齐往外一推，顿时把两个士兵给推开了很远，沈曼涵的实力，比这两名士兵可要高多了。

　　眼看着沈曼涵就要硬闯，周围的士兵马上纷纷亮出了兵器，摆出一副如临大敌的样子。

　　“什么人这么大胆，还敢到城主府面前撒野，是不是不想活了？”一个小头目样子的人抽出战刀点指着沈曼涵一行人大声喝道：“都给我拿下，还有没有王法了？”

　　乌大师生怕沈曼涵吃亏，身形一晃，已经来到了士兵小头目的身边。

　　乌大师伸手就握住了小头目持刀的手，轻轻一扭，那小头目吃痛，手里的战刀就已经到了乌大师的手里。乌大师把刀往小头目的脖子上一架说道：“让他们放下兵器！”


第1290章 天角星乱象

　　小头目还有些不服，被乌大师一使劲，刀锋几乎割破了小头目的脖子，这才把小头目吓得哇哇大叫，大声喊道：“都给我听着，所有的人全部放下兵器！”

　　士兵们还是要听长官的，哪怕是长官受到了挟持，命令还得执行。就听见哐当声不绝于耳，士兵们把手里的兵器全部扔在了地上。

　　沈曼涵简直是怒火冲天，真没想到在这里的家门口居然发生了这样的事情！她一脚踢翻了一个士兵，怒气冲冲就往城主府里闯。

　　叶泽涛和乌大师生怕这个丫头遇上什么事情，赶紧命令众人跟着一拥而入。

　　紧跟着沈曼涵的身影，叶泽涛七拐八拐到了内堂，就听见砰地一声，沈曼涵估计是把内堂的们给踢开了。

　　接下来，应该是暴风骤雨一般的诘难，可是，叶泽涛却是听见了一声惊叫。

　　“父亲，您，您……您这是怎么了？”

　　叶泽涛听得话头不对，赶紧冲进了内堂的大门。眼前的景象，让叶泽涛明白了一切。

　　在内堂之中，一个憔悴的中年男人坐在一张孤零零的椅子上，就好像是精神完全被完全抽空了一样在那里出神。

　　这人也就四十出头的年纪，可是，居然是那满头的白发！一脸呆滞的神情！

　　沈曼涵惊呼了一声，早就没有了怒火，一头扑在了这人的膝下，嚎啕大哭。

　　“原来是涵儿啊，你可还好么？”这人就是沈寒，百纪城的城主，但是这个时候，却是像一个破产的落魄人一样，没有了丝毫的风采！

　　忽然，沈寒推开沈曼涵，厉声说道：“涵儿，我不是让乌大师领着你们娘几个出去经商么？你们怎么回来了？乌大师呢？”

　　一瞬间，沈寒身上陡然升起了一股凛然的气势，一城之主的威严气势显露无疑！

　　沈曼涵泪眼婆娑说道；“父亲，我什么都知道了，您就是想让我们出去避难，那里是什么经商啊？父亲，我们都是至亲骨肉，大难临头的时候，怎么能够把您抛下啊？”

　　这个时候，乌大师一行人也进来了。乌大师双膝跪倒，脸有惭色说道：“城主，属下不才，辜负了您对我的重托啊。”

　　沈寒看着一屋子熟悉的人，知道事情已经无法挽回了，便颓然笑道：“咳，也是命该如此了。算了，乌大师，你起来吧，有些事情，也怪不得你。”

　　不经意间，沈寒一眼看到了叶泽涛，不觉向乌大师问道：“乌大师，这位兄弟看着面生，不知道……”

　　乌大师赶紧把叶泽涛介绍给沈寒，把路上所发生的一切全部告诉了沈寒。

　　沈寒咬牙切齿道：“没想到这些人如此恶毒，我已经把所有的一切都交出去了，没想到他们还是不放过我的家人。”

　　说到这里，沈寒对着叶泽涛一躬到地说道：“多谢叶公子仗义出手，不然我这一家可就要被别人牢牢控制住了。”

　　叶泽涛赶紧出手相扶，笑道：“沈城主哪里话，若非沈城主心存善念，将蓝星族人流放到愁云谷，我又怎能跟着到愁云谷，若非在愁云谷碰上，我又怎么能够出手呢？有的时候，一善之念，真的可以是福泽家人啊。”

　　沈寒摇头道：“惭愧惭愧，照理说蓝星族人在百纪城繁衍生息，对于城市的建设发展都做出了不可磨灭的贡献，我们应该把蓝星族人当成是兄弟一般看待。可是，总有那么些不良之辈，被外人挑唆，说是蓝星族人抢占我们的资源和生存空间，要把蓝星族人给赶出去。”

　　说到这里，沈寒仰天长叹了一声。叶泽涛知道，作为一个城主，一个有担当的城主，可不是说做事情就凭着一腔热血和自己的情感就做出决定，涉及到的方方面面的利益都要照顾到，这才能够为一方造福。

　　这个话题有些沉重，叶泽涛便叉开话题说道：“沈城主，刚才在城主府外我看见有一些兵丁把守，这些兵丁还想不是你的手下，这是为什么啊？”

　　沈寒尴尬一笑道：“叶公子真是慧眼如炬啊，是的，那些士兵确实不是我的手下。虽然我没出门，但我想，现在天角星所有的城市，基本上全是我这样的遭遇。”

　　叶泽涛楞道：“沈城主这话我可有些不明白了，怎么说天角星所有的城市都会这样呢？”

　　沈寒说道：“就在我把家眷全部送出去的时候，灰衣人已经找上了我，见我把家眷都转移，十分不满，便问我都到哪儿去了？我就糊弄他们说家眷跟我闹别扭，也不知道赌气上哪儿了。于是，他们就把我所有的士兵全都换了。”

　　叶泽涛心里不免有些疑问，要知道，手下的士兵可不跟上层的人物一样，他们可是只认长官的命令的，也就是说，没有沈寒的命令，谁也指挥不了这些士兵。就算是宰相一族的人无比牛掰，也不能生楞的去命令士兵做事情。

　　沈寒看出了叶泽涛的疑问，便笑道：“实际上，这些灰衣人很会玩手腕，他们并没有直接让我的手下做事情，而是合作。只要我把我的士兵派到别的城市去，帮助别的城市负责治安和防卫工作，他们绝不会为难我，也就是说，我手下的士兵全部是别的城市的士兵。”

　　叶泽涛恍然，怪不得城主府的士兵连乌大师都不认识，原来是这个缘故。

　　灰衣人的思维不可谓不缜密，让所有城市的士兵互换，就在一定程度上尊重了各个城主的脸面，也顾及到了他们的利益。这样，就不会招致各个城主的激烈反抗。

　　而各个城主忽然换了新的军队，指挥协调上肯定是不如自己的军队用着顺手，也就杜绝了城主想要反叛的心思。这样就更有利于灰衣人对于撑住这个级别的控制，进而能够策动这些城主按照灰衣人的意思办事。

　　沈寒命令那些士兵对自己家人这样，实际上就是怕自己的家人回来被灰衣人注意到，这也是有不得已的苦衷。也难怪沈寒会这样的颓废，摊上这样的事情，谁能够不颓废呢？

　　忽然，沈寒面色一变道：“叶公子，非是在下不想挽留公子，我想，你们在这里一闹，灰衣人会很快得到消息，他们肯定是会过来的。叶公子，我对蓝星族人已经尽了最大的努力帮助了，还望公子看在这一点上，带着我的家人远走高飞吧。”

　　叶泽涛十分能够理解沈寒此时的心情，作为一家之主，作为一个父亲，一个丈夫，他现在最关心的就是家人的安危，这一点无可厚非！

　　这个时候，沈曼涵插话道：“父亲，那灰衣人欺人太甚，我们在愁云谷就被算计，即便是按照您的意思，逃到哪里才能够摆脱灰衣人的追杀呢？依我看来，与其窝窝囊囊被人撵着追杀，还不如痛痛快快拼一场。”

　　“你个小丫头，你懂什么啊？没有你们在这里，灰衣人不敢逼我太甚，毕竟我不怕他们。而你们要是在这里，灰衣人拿你们的性命逼我，那我可就说不准会干出什么造孽的事情来的。走吧，都走，快走！”

　　话音刚落，就听见城主府的半空上有人吃吃冷笑：“走？往哪里走？你们做的好事，难道就想一走了之么？”

　　沈寒一听，顿时面如土色，看看自己的家人，又看看叶泽涛，苦笑一声道：“该来的迟早要来，想多也躲不过去啊。罢罢罢，今天就做个了断吧。”

　　说完，沈寒毅然决然走出了内堂，来到了城主府的空地上。乌大师，沈曼涵等人也跟着出去，叶泽涛不动声色的跟在了队伍的最后面。

　　城主府的半空上，虚空站立着五个灰衣人。其中有四个是镶着金边花纹的灰衣人，而另外一个满面阴森的家伙，则是一个镶嵌着紫金边花纹的灰衣人。

　　叶泽涛不由得一皱眉头，没想到，这里会出现一个紫金边灰衣人，这个人能够穿这样的服装，其实力怎么说，也不会再苍无碎之下。想想那个难缠的苍无碎，叶泽涛也不禁有些头疼。

　　沈寒对着这五人一拱手道：“五位大人，不知道找我沈寒有什么赐教啊。”

　　一个金边灰衣人指着沈寒喝道：“沈寒，你简直坏透了，对我们真心扶持阴奉阳违不说，还设计残害我们的人，你难道就不怕我们的报复么？”

　　沈寒知道，他们所指的应该是愁云谷的事情，明明是他们伏击自己的家眷，可到头来却是倒打一耙，真是不知道廉耻二字怎么写了。

　　“哼，这位大人的话我怎么听不明白啊？我一直在城主府好好的，外面也有士兵把守，我怎么就设计残害你们的人了？”

　　“沈寒，到了这个时候你还诡辩，可见是不知死活了。我问你，你的家眷为何会出现在愁云谷？怎么会跟被放逐的蓝星族人那么近？为什么会把我们的人都给害了？你给我一个解释！”


第1291章 瞬斩四人

　　沈寒冷哼道：“哼，我还要问问你了，我的家眷行至愁云谷，为什么会受到你们的伏击？你们是早有预谋呢，还是想赶尽杀绝？”

　　说着，沈寒圆彪彪的眼睛毫无畏惧瞪上了说话的灰衣人。

　　这个金边灰衣人正要发作，却被那个满脸阴森的紫金边灰衣人拦下，阴测测笑道：“沈城主，你这样说话，难道是不想顾及我们之间的友好约定么？”

　　这一句话，让原本还很有气势的沈寒顿时蔫了下来。

　　那个紫金边灰衣人笑道：“沈城主，我想我们之间完全是误会，既然是误会，那就不要因为这点小事而伤了我们之间的感情。沈城主，我想干掉我们的人的那个人，一定不是简单的家伙，这个人你应该知道一些，告诉我好么？”

　　沈寒面色陡变，咬牙道：“柳无泯，你也不用多想了，杀掉你们的人的人，就是我们城主府的人，你也不用多想了，找我算账就是了。”

　　柳无泯嘴角上露出了一丝嘲讽的笑意，哼了一声说道；“什么，你们城主府的人干的？哈哈哈，就凭你们，恐怕都不用苍无碎出手，就会被打得满地找牙，还想着把连同苍无碎在内的人全部杀掉？是你在做梦啊，还是我太容易被糊弄了？”

　　沈寒顿时语塞，灰衣人的实力，沈寒是很清楚的，要是能有反抗的本事，谁会对这些灰衣人低声下气，言听计从啊？

　　柳无泯温和说道：“沈城主，直到现在，我依然认为我们之间仅仅是误会。我们之间达成的协议，只要你们不干涉我们的事情，不破坏我们的计划，我们保证你们的地位和安全。这个协议依然有效，但请你也表现出来一点诚意，告诉我谁杀了我们的人好么？”

　　“哼，你们也不过就是能够欺负妇孺的胆小鬼罢了，苍无碎是我杀的，相信你也知道我的名号吧？”叶泽涛也不想沈寒陷入太深，从人群后面走到了前面，对着柳无泯说道。

　　柳无泯差异看看叶泽涛，猛地想起了什么：“你，你……你是叶泽涛！怪不得苍无碎竟然陨落了，原来是你搞的鬼！”

　　叶泽涛冷笑道：“我还以为宰相一族的人多少有多厉害，看看苍无碎，也不过如此。柳无泯，难道你也想步苍无碎的后尘么？”

　　柳无泯的脸狠狠哆嗦了一下，旋即阴森笑道：“叶泽涛，苍无碎的实力确实是跟我不相上下，可是你觉得能够打败苍无碎，就能够打得过老夫么？”

　　叶泽涛淡淡笑道：“我从来不会因为对手的实力差异而决定去攻击对方，而是有些事情是我一定要做的！如果没有必要，哪怕是一介平民，我也不会挑衅。如果是有必要的，哪怕对方是天王老子，我也一定要试试对方的斤两！”

　　柳无泯听得嘴角一哆嗦，半晌，他恶狠狠看着叶泽涛说道：“叶泽涛，你敢对我们呲牙，就别怪我心狠了。”说完，柳无泯一挥手，那四个金边灰衣人马上按照围攻的队形对叶泽涛进行了包抄。

　　叶泽涛对沈寒说道：“沈城主，劳烦你们后退一下，这里你们也帮不上忙。”

　　沈寒知道，在这个级别的对抗上，就城主府的这些人，根本就没有用，便指挥着众人退开很远。

　　就在叶泽涛还没有转过头来的时候，一个金边灰衣人猛然对着叶泽涛就发起了攻击。他双手齐齐推出，顿时，无数道绿芒向叶泽涛铺天盖地一样涌来。

　　这些绿芒，在行进的时候，猛然间变成了一道道绿色的荆棘，把叶泽涛周身所有的位置全部笼罩进去。

　　其他的三个金边灰衣人，在队友的覆盖攻击中，恰到好处的发出了自己的攻击。这些攻击，全都是能量化形的攻击，正好填补了第一个金边灰衣人攻击所留下的缝隙，这样，四个金边灰衣人所形成的攻击就是一个立体的，毫无破绽的一个攻击体系。

　　沈曼涵看到了这样的立体攻击，忍不住捂住了嘴巴。她看过叶泽涛的神勇，可是，这样的全覆盖式立体攻击，叶泽涛能够抵挡得了么？

　　“血雨升龙！”叶泽涛丝毫没有防御的意识，周身所有的部位全在对方的攻击之下，他没有说先把自己防御好，反而是愤而反击。

　　一道红光从叶泽涛的右臂猛然迸射出来，红光转瞬间化成了漫天的血雨，在血雨之中，一只炫白的龙头钻出，咆哮一声，狠狠撞向了漫天的能量化形攻击。

　　就听见轰的一声巨响，四个金边灰衣人形成的漫天的能量化形攻击，被叶泽涛的血雨升龙给硬生生撞开了一个大窟窿，叶泽涛顺着这个大窟窿猛然跳出了立体攻击的网。

　　四个金边灰衣人怎么也没有想到，纯熟配合的立体攻击，醒来没有失手过，今天却被叶泽涛一击就给完全破坏掉了。

　　“哼，宰相一族的人也不过如此，这样花里胡哨的联合攻击，也就吓唬吓唬寻常百姓，在我面前，连个渣都算不上！”

　　叶泽涛嘴里说着，身体却没有停留，他直奔第一个出手的金边灰衣人飞了过去。那个金边灰衣人被吓得亡魂皆冒，刚才叶泽涛生猛的血雨升龙，打出了气势，这个金边灰衣人知道，自己绝对不是叶泽涛的一合之敌！

　　想到这里，这个金边灰衣人马上就选择了逃跑。然而，他转身逃跑的这一点时间，被叶泽涛堪堪赶上。

　　还没等这个金边灰衣人加速，叶泽涛左拳已经递到了这个金边灰衣人的身后。

　　没有能量的攻击，纯粹的肉体攻击，就听见咔咔咔响声不断，这个金边灰衣人全身的骨骼都被叶泽涛这毫无花哨的一记铁拳给打得浑身瘫软。

　　这个金边灰衣人就好像是一堆没有骨头的烂肉一样从空中跌落，顿时，这个金边灰衣人就像个肉饼子一样拍在了坚硬的地面上。

　　另外的三个金边灰衣人傻眼了，刚才叶泽涛的冲破几人联手的攻击，已经让他们背后冷气直冒，现在，他们三个就感觉一股凉气从脚后跟一直窜到脑后勺。

　　“祖龙传承之木技能，藤蔓缠绕！”

　　还没等三个金边灰衣人做出反应，叶泽涛那边已经动手了。就见叶泽涛虚空点指，顿时，三个金边灰衣人感觉到自己的身体被带着尖刺的藤蔓给束缚起来，忽然，他们都感觉到了一阵痛彻心扉的剧痛。

　　这些带着长长棘刺的藤蔓开始不断收紧，藤蔓上的棘刺顿时深深陷入到了他们的肉中。

　　啊啊啊……

　　三个金边灰衣人发出了长长的惨叫声，他们忍不住挣扎起来，可是，他们没有想到，越是挣扎，自己的身体受到的伤害就越严重，不到几个呼吸的时间，他们的身体表面就血肉模糊了。

　　叶泽涛拽出了通灵霸刀，身体如电光火石一般掠过。三个金边灰衣人顿时人首分离，纷纷从半空中掉落到地面。

　　这一切，几乎是在瞬间完成，别说是沈寒众人傻眼，就是那个柳无泯，也是心惊不已。

　　叶泽涛，轻轻一晃通灵霸刀，顿时把通灵霸刀刀身上的鲜血甩干净。

　　“柳无泯，你有什么手段，尽管使出来！”叶泽涛刀尖指着柳无泯，冷冷说道。

　　柳无泯觉得自己的嘴唇发干，舔了一下，狠狠咽了口唾沫说道：“叶泽涛，就冲着你这几手，苍无碎栽在你的手里也不算冤了。不过，你以为我能像这几个蠢才一样无能么？”

　　叶泽涛淡淡笑道：“你敢留在这里而没有逃跑，就证明你还是有些胆量的。不过，有胆量的人，通常是会死得很快的。”

　　柳无泯慢慢恢复了平静，嘴角露出了一丝诡异的笑容：“是么？我见过不少比你还狂妄的人，但那些狂人都无一例外都死在了我的手里，我想今天也不会是例外。”

　　说着，柳无泯从自己的手指上摘下了一个光灿灿的物件。

　　这个物件，看上去很像是一个戒指，但叶泽涛却发现，这东西有种及其诡谲的感觉。那感觉，就好像是一个沉睡的巨无霸马上苏醒，要惊天动地一样的感觉。

　　叶泽涛感觉不好，飞身冲向了柳无泯，通灵霸刀虚空一划，顿时，一道璀璨的刀芒向柳无泯斩去。

　　这是一记试探性的攻击，在敌我情况未明的时候，试探性的攻击是很有必要的，如果使用大招进行攻击，一旦对方有极为特殊的反制手段，那将是非常被动的事情。

　　柳无泯冷笑一声，右手拿着那个小金环轻轻一晃，顿时，凌厉的刀芒好像是受到了吸引一般，在半空中改变了方向，钻到了小金环的中间，眨眼间就消失不见了！

　　叶泽涛大骇，像柳无泯这样的能够直接把对方的刀芒吸走的事情，叶泽涛还从来没有遇见过。

　　眼见自己离柳无泯的距离越来越近，叶泽涛想要闪退都已经来不及了。

　　“沧海争锋！”叶泽涛右手把刀往回一收，左手就势打出了自己的能量化形攻击。

　　顿时，在叶泽涛的左臂上迸射出阵阵的炫白光芒，这炫白的光芒化作漫天的能量箭雨，铺天盖地向柳无泯打去。


第1292章 如意金环

　　柳无泯吃吃冷笑，把手里的小金环迎风一晃，顿时，小金环暴涨成了脸盆大小，柳无泯双手扶住金环，沿着自己的身体一转。

　　瞬间，所有的能量化形攻击全部被吸引到金环当中，刹那间就如同水泄到沙面上一样，转眼就不见了。

　　叶泽涛大惊失色，他从来还没有遇到过这样厉害的东西，居然连化形的能量攻击都能够给吸收了。

　　柳无泯哈哈怪笑，将金环往外一档，顿时，金铁交鸣之声大作，叶泽涛就感觉从通灵霸刀上传来一阵阵的颤动，这股颤动的感觉，一直传遍了叶泽涛的全身，竟然让叶泽涛有种酥麻一样的感觉。

　　叶泽涛眼见各种攻击都无法取得效果，左手屈指一弹，祖龙传承的雷电技能使出，闪念间，一道淡蓝色的雷芒卷向了柳无泯。

　　柳无泯相对来说所有的手段就显得单一了，眼见雷芒过来，照例是对着雷芒一一转金环，所有的雷芒也如同能量一样，被吸引到金环的中间，顷刻间就不见了。

　　叶泽涛马上抽身急退，拉开了跟柳无泯之间的距离。

　　就听见柳无泯狂笑道：“哈哈哈，叶泽涛，你以为仗着点修为就可以横行了？这宇宙间有太多的瑰宝异器了，收拾你那是很简单的事情，现在，就让你知道一下这如意金环的厉害！”

　　说着，柳无泯猛然间把如意金环抛到了半空，这如意金环咻的一声向叶泽涛打来，叶泽涛刚才用通灵霸刀跟它对撞过一下，知道这种碰撞自己讨不了半点好处，便赶紧闪身躲避。

　　没想到，如意金环一击走空之后，马上冲天而起，在半空中打了一个盘旋，马上呼啸着又奔着叶泽涛飞攻过来。

　　叶泽涛手指一捻。

　　啪啪啪……

　　顷刻间向如意金环打出了三个飞攻阵，这三个飞攻阵在如意金环的近前爆炸，可飞攻阵溅起的冲击波，对于如意金环没有任何的影响，如意金环照样呼啸着向叶泽涛打过来。

　　这一下，让叶泽涛也有些恼火，他调运起能量，顿时在身体的表面形成了一道炫白的能量防护罩，身体一转，迎着如意金环就冲了过来。

　　吼！

　　叶泽涛一声怒吼，对着飞驰而来的如意金环就是一拳。就听见铛的一声巨响，如意金环被震回，而叶泽涛身上的能量防护罩发生了剧烈的紊乱，几乎是马上就消散了。

　　叶泽涛震惊得无以复加，如意金环所带给他的震撼已经超出了他的想象。

　　“哈哈哈，叶泽涛，还真的挺难缠啊，能把如意金环震回来的，不算宰相身边的人，你是第一个！就凭这一点，你也足以引以为豪了！可是，你对如意金环没有半点的办法，这就是现实，你还是乖乖受死吧！”

　　说着，柳无泯一声大喝，双手圈转如意，在他的双手间形成了一道灿灿的金光。猛地，柳无泯双手一推，这金光刹那间覆盖住了如意金环。

　　就听见嗡嗡的声音不绝于耳，如意金环陡然间变成了一个车轮大小的模样，一点点向叶泽涛压了过来。

　　这一回，如意金环的速度虽然没有刚才那么快了，可如意金环周围形成了一股浓浓的金光，这金光所覆盖的范围，都有一种山岳一样的压力，城主府许多的房间被金光扫到，都在瞬间就崩塌了。

　　叶泽涛现在逃跑，柳无泯是没有任何的办法的，可叶泽涛要是跑了，那沈寒一家人可就遭殃了。

　　想到这里，叶泽涛大声喊道：“沈城主，马上带领你的家眷撤出去，快点，这个家伙很难缠，你们在这里只会成了拖累。”

　　沈寒知道叶泽涛所言不虚，赶紧命令乌大师带领着所有人向外撤。

　　“哼！沈寒，你竟然敢跟宰相一族的人作对，你现在还想跑么？要知道，周围都是我们的人，今天你是插翅难飞！就算你能跑的了一时，但我们的人会天涯海角把你们揪出来，你就等着我们的报复吧！”

　　柳无泯说着，仰天长啸了一声。长啸声刚落，就听见远处或远或近不停的有长啸声呼应。

　　没过一会儿，就听见城主府周围一片嘈杂，许多的灰衣人正源源不断向城主府的方向围拢过来。

　　叶泽涛在半空上看得清清楚楚，但无奈自己被如意金环牢牢锁定住，想要帮忙也是有心无力。

　　“祖龙传承之云技能，苍茫万里！”伴随着叶泽涛的一声吼叫，顿时，在城主府的附近，厚厚的云层转瞬间覆盖住了这里。一时间，整个的百纪城都被厚厚的云层覆盖住，任凭是谁，都伸手不见五指，不知身外是什么样子的。

　　“叶泽涛，你的手段简直是层出不穷啊，不过，在如意金环面前，什么技能都是白给！”说着，柳无泯陡然间将如意金环召回，在柳无泯的不断挥舞下，如意金环的中心，形成了一个巨大的漩涡。

　　这个漩涡飞速旋转，把覆盖在百纪城上的云层疯狂吸收进去，如意金环就像是个无底洞一样，不管吸收了多少云雾进来，依然是吸收的速度不减，眨眼间，百纪城覆盖的云雾就淡了许多。

　　而叶泽涛趁着这个机会，马上冲到了沈寒的身边，带领着沈寒往百纪城的城门处冲去，叶泽涛可不是想跑，相反的，叶泽涛是下了决心要收拾柳无泯。

　　只不过，沈寒一家人的处境太危险了，沈寒在蓝星族人的问题上采取了庇护，叶泽涛是绝对不允许这家人在自己的眼皮底下受到伤害！

　　云技能对于别人是一种障眼的技能，但是对于叶泽涛来说，则没有丝毫的影响。叶泽涛带领着沈寒一家人，朝城门的方向杀出，沿途上碰上灰衣人，就是毫不客气予以灭杀。

　　等柳无泯把百纪城上覆盖的云层全部吸收掉的时候，叶泽涛已经带着沈寒一家人杀到了城门。

　　把沈寒一家人送出后，叶泽涛让他们去愁云谷待命，那里的蓝星族人已经知道沈寒对他们采取了保护的措施，相信那些蓝星族人肯定会照顾好沈寒一家人的。

　　眼见沈寒一家人想愁云谷的方向走了，叶泽涛飞身冲上了半空，悬浮在半空，等待着柳无泯的到来。

　　柳无泯携如意金环堪堪赶到，看叶泽涛在半空等着他，不由得哈哈笑道：“叶泽涛，你有种！竟然还敢在这里等着我。沈寒那些小虾米算什么，你才是大鱼啊。既然你这么想着死，那我就成全你。”

　　说着，柳无泯将手里的如意金环朝叶泽涛一丢。

　　沈寒一家人走远了，让叶泽涛能够心无旁骛全力对付柳无泯了。叶泽涛知道这个如意金环的杀伤力太大，要是在百纪城上方战斗的话，会波及无辜的百姓，便暂时选择了撤退，飞身往百纪城的外面飞去。

　　柳无泯却是以为叶泽涛怕了自己，一边操控着如意金环追赶，一边狂笑道：“哈哈哈，叶泽涛，原来你也有怕的时候啊！其实这也没什么好说的，怕死之心，人皆有之么。哈哈哈，只不过，这一回你跑不掉了，我的如意金环已经锁定你了，天上地下，你到哪儿我就在哪儿。”

　　谁知道，风驰电掣一帮飞行的叶泽涛，陡然间停住了自己的身形，转过身来，冷冷的看着柳无泯。

　　“柳无泯，我还从来没有这么狼狈过，今天你让我狼狈了。不过，你知道让我狼狈的下场是什么么？”叶泽涛冷冷说道。

　　柳无泯蔑视地看了叶泽涛一眼说道：“这个世界永远是强者的世界，只要我比你强，别说是让你狼狈了，就是骑在你脖子上拉屎，你又能怎么样？”

　　叶泽涛淡淡笑道：“我从来没有这么想杀一个人，今天你让我产生了这样的想法，而且，这个想法一定会实现的。”

　　说着，叶泽涛开始在半空中围绕着柳无泯转悠。

　　柳无泯歪着脑袋看叶泽涛，冷冷笑道：“叶泽涛，吹什么大气啊？想要找我的破绽？省省吧，就算是我一身破绽，只要如意金环在手，你就不能把我怎样。”

　　这个时候，叶泽涛已经不紧不慢围着柳无泯转了一圈。忽然，叶泽涛诡秘笑道：“柳无泯，对付你这样的对手，我根本就不用寻找什么破绽，就算是从你最坚固的防御打进去，也能轻易把你干掉！”

　　柳无泯仰天打了个哈哈：“哈哈，叶泽涛，没想到你胡吹大气的本事也不小啊。你倒是来试试，我看你怎么把我干掉。”

　　“咳，人总是喜欢自我陶醉，都死到临头了，还这样自恋。柳无泯，你知道刚才我围着你转了一圈在干什么吗？绝对不是寻找你的破绽，而是怕你跑掉。我在你的周围布下的封闭空间的阵法，不打垮我，你是出不去的。”

　　听了叶泽涛的话，柳无泯不觉嘴角抽了一下，对方既然敢这样托大，那就说明对方是有一战的把握的。


第1293章 惊人的计划

　　柳无泯下意识往周边靠了一下，发觉叶泽涛所言非虚，周边已经布下了极为坚固的防御阵法，想要突破这些阵法或许并不是太难，可关键是对面有一个非常可怕的对手。

　　还真的如同叶泽涛所说的那样，不把对手干掉，想要从防御阵法中出去，那就是自寻死路。

　　“嘿嘿嘿，叶泽涛，你这不是自寻死路么？难道你有对付如意金环的手段？”说着，柳无泯还轻轻弹了一下手里的如意金环，发出了清脆的响声。

　　叶泽涛摇摇头道：“我不知道你这如意金环是怎么制作出来的，当然也就没有对付的办法。不过，我只想让你死，这就足够了。”

　　柳无泯听得不觉浑身一紧，楞的怕横的，横的怕不要命的。叶泽涛说这话的时候，那绝对是没有留下半点的回旋余地，那就是你死我活的态势，想到这里，柳无泯的心忽然有些发虚了。

　　可转念一想，柳无泯暗骂自己糊涂，自己手里有如意金环，就算是拼命，难道还怕了对手不成？

　　“叶泽涛，想杀别人，就要有被杀的觉悟，你把我弄到了这样的绝境中，实际上你何尝不是在绝境中呢？既然大家都是在绝境中，那就看看谁能够走得出去吧。”

　　说着，柳无泯轻轻一晃如意金环，顿时，如意金环变成了足有大腿粗，锅盖大小的大粗环。

　　“叶泽涛，如意金环最大的功能就是能够阻挡住一切的攻击，任何东西都能被它套住。叶泽涛，你是无法打败如意金环的。”柳无泯叫嚣着，那样子简直就像是要上来咬啮叶泽涛一样。

　　叶泽涛冷眼看着柳无泯，忽然笑道：“柳无泯，听你说了半天，这么热闹，怎么还不对我发动攻击啊？你的如意金环攻击效果很不错啊，为什么还不攻击我呢？”

　　柳无泯听了不觉火冒三丈：“好，既然你是一心求死，那我就成全你！”说完，柳无泯抖手一甩，这个巨大的如意金环向叶泽涛飞了过来。

　　可是，就在如意金环呼啸着飞过去的时候，猛然间以叶泽涛为中心的区域忽然升腾起了阵阵的云雾，把叶泽涛全部覆盖住了，如意金环顿时失去了目标，在半空中盲目盘旋着。

　　“哼，还是老一套，我到要看看你到底能使用多少回云技能！”柳无泯说着，把如意金环召回，转动着如意金环，所有的云雾立刻被如意金环所吸引，远远不断涌入金环中心进来。

　　然而，等云雾散尽，柳无泯一下子惊呆了，在布下的阵法之内，竟然没有了叶泽涛的身影，入目之处空空如也！

　　“叶泽涛，你这个缩头乌龟，你跑哪儿去了？你不是想要我的命么？你怎么把自己隐藏起来了啊？有本事出来，好好跟我正面较量一下！你以为你隐藏起来我就没有办法了么？告诉你，我一样可以把你揪出来！”

　　柳无泯真的有些疯了，他没想到叶泽涛居然会隐藏起来，柳无泯操控着如意金环，在防御阵法内如旋风一般疯狂到处乱窜，这真有点乱枪打鸟的意思，不过，对于叶泽涛的隐藏，柳无泯还真的没有办法。

　　随着如意金环越来越疯狂，跟柳无泯之间的距离也就拉开得越来越大。

　　忽然，柳无泯感觉到自己的脑后有一丝凉风闪过。这一下，可把柳无泯给吓坏了，这样封闭的环境下，出现了这样的情况，就只能是叶泽涛！

　　“着！”柳无泯猛然把如意金环召回，身体马上旋转了半圈，手拿着召回的如意金环狠狠砸向了出现凉风的地方。

　　就听见咔的一声，不知道什么发出了断裂的声音，紧接着就是一声惊呼。在半空中，一滴滴的血滴在半空中浮现出来。

　　柳无泯阴笑起来，看准了滴血的源头，一甩手，把如意金环扔了出去：“去死吧！叶泽涛，看这回你还往哪里跑？”

　　然而，柳无泯刚刚把如意金环仍出去，就感觉自己的手脖子像是被钳子钳住一样，柳无泯下意识想要动一下，却发现自己丝毫无法动弹自己的手。

　　柳无泯张大嘴巴，想要喊出声的时候，却猛然间感觉到自己的嘴被一团丝絮般的东西给堵住，紧接着，另外一只手也被牢牢控制住。

　　叶泽涛鬼魅一般出现在了柳无泯的身前，一双眼睛带着玩味的神情看着他。

　　柳无泯顿时亡魂皆冒，想要抬腿踢叶泽涛，却忽然发现自己的身体已经动不了了。叶泽涛的双眼，有如一个黑洞，让柳无泯深陷其中而无法自拔。

　　“控神诀！”柳无泯虽然不能说话，但是他的神识却是发出了这样的神识波动。

　　“嘿嘿，就是控神诀。柳无泯，如意金环是一件必须要用能量，神识还有各种手印联合控制的超级法宝，现在，你还能用它来攻击我么？”叶泽涛冷冷说道。

　　柳无泯顿时如坠冰窟，对方的强大，显然是他所始料未及的，现在知道了跟对方的差距，可什么都晚了。

　　远处的如意金环，失去了柳无泯的操控，在半空中盲目的飞来飞去，仿佛一个没头苍蝇一般乱撞。冲到了防御阵法的控制范围内，被撞得当当作响。

　　“嘿嘿，失去了人这个因素，再好的超级法宝也是一个垃圾。”叶泽涛淡淡说道。

　　柳无泯知道，现在已经是人为刀俎我为鱼肉，现在纵然是如意金环在手，也没有半点的作用了。

　　“叶泽涛，咱们商量一下，我把如意金环给你，教给你操控的方法，你放我一马，怎么样？”柳无泯释放出神识交流，跟叶泽涛商量着。

　　叶泽涛冷笑道：“你是傻啊还是太天真？你已经被控神诀控制住，我只要翻看你的记忆就行了，难道还要因此放过你不成？”

　　柳无泯顿时不知道该拿什么条件打动叶泽涛了，叶泽涛也没有再给柳无泯机会，强大的神识瞬间涌入了柳无泯的识海当中，看着顺眼的记忆就保留一下，看着不顺眼的，马上就予以删除。

　　带着最后的一丝希望，柳无泯发出了神识交流：“叶泽涛，求求你放过我吧，如意金环已经跟我的本命神识绑定了，只要我死，如意金环就会爆炸，你什么也得不到。你只要放了我，我就有办法把如意金环变成你的，怎么样？这样的超级法宝可是不好遇上啊。”

　　叶泽涛冷冷道：“如果是这样的话，你可以安心等死了，我说过，从来没有谁能比你更能让我痛下杀心。哪怕是把如意金环当成了陪葬，我也在所不惜！”

　　说完，叶泽涛根本就不理会柳无泯的苦苦哀求，开始大规模翻看柳无泯的记忆，同时把看过的东西全部删除掉。

　　突然，柳无泯的一段记忆引起了叶泽涛的注意，这是有关于一个伏击计划的详细内容。这个计划表明，灰衣人在天角星这样排挤蓝星族人，是有其特定的目的的。

　　按照这个计划，柳无泯和苍无碎这两个顶尖的高手带队，在天角星展开大规模的剿灭蓝星族人的计划。

　　到了一定的时候，天角星的情况会被透漏到天龙星那里，如果天龙星的蓝星族高手过来进行干涉的话，那么柳无泯和苍无碎就在中途中设伏，消灭天龙星过来的高手。这也就解释了为什么在天角星上，会出现柳无泯和苍无碎这样的逆天级别的变态高手。

　　如果天龙星的高手没有过来增援，那就说明是天龙星的蓝星族人无力，或者是没有胆量过来。紧随其后的，就是下一步的计划。

　　这个计划可是太阴险了，由宰相一族的超级高手化装成天角星的土著人，去攻击天龙星上的蓝星族人。然后再找借口说天龙星和天角星发生种族纠纷，出现人道灾难，宰相一族会联合各个强悍的势力介入，最后达到控制住天龙星的目的。

　　叶泽涛看了这些，不由得冷汗直冒！如果真的按照这个计划实施了，天龙星上的蓝星族人可就真的是百口莫辩了。

　　宰相一族的这个计划的阴毒之处就在于栽赃，天角星上外族打蓝星族，而最合理的推理就势天龙星的蓝星族人会排外。这样，所谓的人道灾难就出现了，利用这个灾难，宰相一族可以有很好的借口介入天龙星。

　　只要是合理介入了，天龙星就无法摆脱宰相一族的人的控制了。请神容易送神难，更何况是宰相一族这些有预谋的瘟神！

　　叶泽涛大怒，收回了自己的神识，一伸手把已经没有自主意识的柳无泯向如意金环狠狠抛去。

　　就听见轰的一声巨响，柳无泯和如意金环双双爆炸，爆炸的威力非常之大，以至于把叶泽涛所布下的防御阵法都给冲垮了。


第1294章 流火峰口

　　稍稍想了一会儿，叶泽涛便做出了决定，自己要赶紧赶回天龙星，那里是蓝星族人的老巢所在，出了问题肯定会影响到整个的蓝星族人未来命运。

　　想到这里，叶泽涛飞身追上了还在赶往愁云谷的沈寒一家人。

　　叶泽涛并没有告诉沈寒自己所知道的一切，就告诉沈寒，现在天角星上已经没有太厉害的灰衣人了，而且灰衣人经历这样的重创，暂时也不会到天角星这里来闹事了。

　　叶泽涛嘱咐沈寒，如果想要在天角星站稳脚跟，就要有自己稳固而又强大的势力，而眼下就有一个壮大自己的机会，那就是收留各处的蓝星族人，把他们纳入到自己的麾下，壮大自己的实力。

　　沈寒略微考虑了一下，就同意了叶泽涛的想法。作为一个一方巨擎，沈寒其实考虑得十分清楚，现在他已经没有别的选择了。

　　这一个选边站的大背景，灰衣人，也就是宰相一族的代表，跟蓝星族人势不两立，这已经是板上钉钉的事情了。要么就站在宰相一族的一面，要么就站到蓝星族一面，只能二选一而没有别的选择。

　　说实在的，这两方面所表现出来的实力，沈寒感觉到谁也得罪不起。沈寒没有见过苍无碎，可他却是亲眼见识了柳无泯的厉害。

　　但宰相一族这么牛的人物，却被叶泽涛给收拾了。双方的狠人牛人能人都是太厉害了，不是天角星的人所能够正面面对的。

　　最悲催的是，天角星的人绝对是属于神仙打架小鬼遭殃的那个小鬼，想要保持中立都是不可能的事情。现在，就只能在宰相一族和蓝星族人之间做个二选一了。

　　沈寒很短的时间内选择了蓝星族人，可不是一时冲动，而是这个一方豪强丰富阅历使得他在这么短的时间内就做出了选择。

　　宰相一族的人太过霸道毒辣，动不动就以铁血手段对付不同意见者。跟这样的势力合作，那就好比是跟一条恶狼合作，稍不满意，那可是会咬人的。

　　而蓝星族人，则是显得好得多。最起码，他们跟天角星的人还是属于同一档次，可以直面对话的合作者。

　　最重要的，就是沈寒敏感注意到，叶泽涛的实力绝对是深不可测的。不管是跟谁合作，实力永远是第一位的，跟叶泽涛这样的超级强者合作，不但在危机的时刻能够有一个强力的外援，而且还会壮大自己的实力。

　　别看就是短短一转念间，沈寒已经把一切都想得很明白，就痛快答应了叶泽涛的提议。

　　叶泽涛带着沈寒先赶到了愁云谷，把沈寒对蓝星族人所做的一切都告诉了在这里的蓝星族人，并把大家在天角星上所遇到的问题都详细告诉了这里的蓝星族人。

　　最后，叶泽涛希望天角星上的蓝星族人能够拥戴沈寒，并在沈寒的领导下开创一个亲蓝星族人的势力。

　　以魏竹溪为代表的蓝星族人，现在都已经是颠沛流离了，能够有这样的机会，当然忙不迭同意了。

　　这样，在叶泽涛的主持下，沈寒和魏竹溪就双方合作的事宜进行了友好的磋商。

　　要想成就一方势力，首先要有的就是武装力量。在这方面，叶泽涛可是有着无与伦比的经验，军队的建设并不在于兵，而在于将，只要有了好的带头人，那就是振臂一呼，应者云集的场面。

　　叶泽涛建议，沈寒除了有自己的本地军队之外，还要组织起来一个蓝星族人的军队，现在天角星各地都在发生排挤蓝星族人的活动，相信沈寒这样一搞，能把蓝星族人大部分吸引到这里。

　　为了确保天角星上的蓝星族人都到百纪城，魏竹溪可以凭借着自己的声望，到各地去联系蓝星族人，把人都带到百纪城。

　　这样，百纪城发展壮大后的规模，别说是天角星的其他势力，就是宰相一族，只要不出动大部队，是无法跟百纪城抗衡的。

　　这个想法具有很强的可操作性，沈寒和魏竹溪都表示拥护叶泽涛的这个想法。

　　这个大问题搞定了，叶泽涛又在其他的问题上做了一些建议。沈寒和魏竹溪都对叶泽涛有着发自内心深处的敬意，对这些建议做了一些补充后，都表示要坚定不移执行。

　　做好了协调，叶泽涛已经不能再在天角星停留了，他要赶紧赶回到天龙星去，如果宰相一族的人在天龙星得手了，叶泽涛所做的一切就没有任何的意义了。

　　叶泽涛辞别了沈寒和魏竹溪，飞身跃起，向着天龙星的方向疾驰而去。眼见熟悉的天龙星越来越近，叶泽涛心里有些激动万分的感觉。

　　不管怎么说，天龙星总能够给叶泽涛以真正的家的感觉。眼看着天龙星越来越近，叶泽涛忽然想到了一个问题，那就是要在什么地方降落。

　　现在的天龙星，估计被宰相一脉给排挤的要命，不说是风声鹤唳草木皆兵，蓝星族人也是谨小慎微得很。这个时候贸贸然去见天龙星的高层，告诉他们有人会采取激烈的手段对付天龙星，估计效果不是很好。

　　最理智的行为应该是把偷袭天龙星的人给揪出来，拿到确凿的证据，这样才能够让人信服。可是，天龙星实在太大了，偷袭的人会在哪里潜入天龙星呢？

　　叶泽涛放慢了飞行的速度，仔细分析着种种的可能性。叶泽涛把自己当成是外来的入侵者，领着一群实力很高的高手偷偷潜入到天龙星。

　　在这个过程中，所有强者的气息不能够被天龙星上的高手发觉，才能够做到神不知鬼不觉进入。

　　有了这个想法，在天龙星的登陆地点就好确定了。登陆的地方，必须是能够对闯入者的气息能有个很好的隐藏效果才行。

　　叶泽涛仔细就在符合这样条件的地点中一一进行筛选，最后，叶泽涛认为最佳的登陆地点，应该在流火峰峰口一带最为合适。

　　流火峰是天龙星一个火山十分活跃的一片区域，在那方圆几百里，到处是活跃的活火山。各种喷发的火山，地热温泉层出不穷。

　　也正是因为这里的特殊环境，会干扰到天龙星对外界侵入的侦查。要是有人从这个地方选择侵入，天龙星是不会觉察得到的。

　　想到这里，叶泽涛调整身体的方向，想着流火峰口的位置飞了过去。远远地，叶泽涛看到了流火峰口那一片区域好几处冲天而起的巨大烟柱，那正是流火峰口周围的活火山爆发而产生极为震撼的场面。

　　飞临流火峰口，叶泽涛顿时感觉到十分繁杂的乱流向自己卷过来。在狂暴的乱流中，叶泽涛努力调整着自己的身体，才没有被乱流卷走。

　　叶泽涛知道，在半空中可不能停留太久，否则真不知道会发生什么事情。叶泽涛看准了一个地方，一个俯冲，很生硬地降落到了地面之上。

　　在这里，释放神识探查是没有用的，周围释放出太多的天龙星地底的狂暴能量，这些能量在地表形成了极为复杂的干扰，神识释放出去，根本就探查不到什么东西。

　　叶泽涛就只能用肉眼观察周围的一切，小心翼翼向流火峰口的方向走去。

　　很快，叶泽涛就到了流火峰口，这里是这一片极为恶劣的环境的出口，只要出了这里，就能够到达天龙星正常的地界了。

　　眼看着高高的流火峰口就在眼前，叶泽涛兴冲冲就往前走，毕竟，天龙星对于叶泽涛来说，这是个魂牵梦绕的地方，只要出了流火峰口，就能够看到正常的天龙星了。

　　然而，就在叶泽涛想要跨越流火峰口的时候，忽然间，在通往流火峰口外界的地方，突兀出现了十几个人。

　　这些人虽然没有穿灰衣，但叶泽涛明显感觉到，这些人的建制和行为习惯跟灰衣人一模一样。叶泽涛斜着眼睛看看这些人，发现这些人的实力简直是惊人的强大，可以说没有一个是庸手。

　　这些人彼此间的配合十分默契，三三两两马上移动开来，对叶泽涛形成了夹击之势。

　　叶泽涛冷冷笑道：“还真是过来干坏事的啊，连灰衣服都没有穿。对了，你们的计划不是要冒充天角星人袭击蓝星族人么？看你们的装束，也不像是啊。”

　　听了叶泽涛这话，对面的人全部都响震失色。

　　要知道，他们的行动可都是十分机密的行动，可没想到在这个鸟不拉屎的地方，居然有人一语就道破了他们的任务。

　　“呵呵，想起来了，你是叶泽涛，在天角星杀了我们两个超级高手。苍无碎和柳无泯在我们当中，实力虽然算不上顶尖的，但他们的手段极为特殊，你能杀掉他们两个，说明你的实力跟传说中的，还是有些接近的。”

　　一个火红脸膛，身材极为结实的中年模样汉子对叶泽涛淡淡笑道。


第1295章 无耻的围攻

　　“嘿嘿，叶泽涛，很抱歉，对于你我们不得不放下身段，要对你进行围殴，单个对你，我们这里谁都没有把握。”火红脸膛的汉子毫无羞耻的把这话说出来，周围的人竟然没有一个提出反对的。

　　叶泽涛可以看得出来，这个红脸膛的汉子并不是这里唯一的指挥者，另外还有一个须眉尽白的老者和一个粉面书生一样的家伙同样是能够在这里说话有分量的人。

　　叶泽涛冷笑道：“你还真是够无耻，这么上不得台面的话，你也能说得理直气壮！”

　　“哈哈哈，叶泽涛，说话做事，那得分见到什么人做什么事情。如果在你叶泽涛的面前还冒充高手，结局就会跟苍无碎柳无泯一样，不值得。当初我看到苍无碎那个狂样，我就知道这家伙不能善终，咳，不幸言中了，我可不想步他的后尘。”

　　那个须发尽白的老者笑道：“叶泽涛，小心撑得万年船，这个道理你不会不明白吧？你是我们的心腹之患，不管用什么手段，只要能够解决了你，那就是对我们宰相一脉做出的最大的贡献。谁也不会说我们以多欺少，相反的，我们的功德会被永远记住的。”

　　叶泽涛淡笑道：“叶某手下不死无名之鬼，报上名来，省得我杀了你们还不知道杀的是谁。”

　　红脸膛汉子哈哈大笑道：“叶泽涛，到了这个时候还敢吹牛？杀我们？痴人说梦吧？告诉你也无妨，我是钱眀焕，那位老者是楚流殃，至于那位小哥么，姬有范是也。叶泽涛，做鬼之后，想算账的话，尽管找我们兄弟！”

　　楚流殃一挥手说道：“我，钱眀焕还有姬有范三个做正面攻击，其他的人在周围策应。大家记住，这个家伙非常危险，大家千万不要有麻痹轻敌的思想，更不要有能够轻易拿下的想法。万万小心，咱们这些人抱定一个宗旨，就是累也要把这个家伙累死！”

　　钱眀焕脸上露出了得意地笑容：“叶泽涛，你觉得你是神不知鬼不觉到了这里，想要把我们一网打尽，但你没想到我们会这在这里留下断后的人手吧？天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来。嘿嘿，也是你的气数到了，看拳！”

　　说着，钱眀焕一记重拳直奔叶泽涛的胸口打了过来。顿时，叶泽涛感觉一股劲风随着钱眀焕的拳头向自己的胸口涌来。

　　钱眀焕并没有使用能量化形攻击，可他的纯肉体攻击声势也是十分骇人，叶泽涛顿时感觉呼吸一滞，钱眀焕的拳风带动的空气疯狂奔涌，竟然影响到了叶泽涛的呼吸。

　　很明显，钱眀焕就是想利用这样最原始最野蛮的肉体对抗，尽快消耗叶泽涛，为自己这一方剿灭叶泽涛创造最有利的条件。

　　面对着钱眀焕的再次冲击，叶泽涛依然是用自己的重拳予以回击，这是一种态度，我知道你是怎么想的，但是我有绝对的实力，你想耗死我，但我却是能够在你耗死我之前拼死你！

　　第二次的重拳对撞，钱眀焕退出去的距离更远了，而叶泽涛还是保持不变。

　　这倒不是说两人的实力发生变化了，而是两人实力相差有些大，一次对撞让钱眀焕吃亏，等到第二次激烈对撞，因为第一次的吃亏叠加，就显得钱眀焕比第一次更加吃亏。

　　姬有范看到这样的情形，赶紧把双手凝成了刀状，左右手一前一后，一上一下，向着叶泽涛划了过来。

　　尽管姬有范的攻击只有细微的破空声，但叶泽涛还是觉察到了姬有范的进攻一点也不比钱眀焕的差。因为叶泽涛已经隐隐感觉到姬有范掌刀边缘，竟带着一股无坚不摧的刀锋般的感觉。

　　在叶泽涛感觉当中，姬有范的掌刀所释放出的这刀锋感觉，丝毫不逊色于神兵利器，那种无坚不摧的气势，给了叶泽涛的很大的压迫感。

　　叶泽涛凝神静气，调运起能量往体表一逼，顿时，在叶泽涛的体表形成了一道一尺多长的能量防护罩，将叶泽涛护在其中，姬有范的掌刀入碰上了叶泽涛的能量防护罩，竟然发出了铿锵般的金铁交鸣之声！

　　姬有范顿时被弹出去十几丈远！

　　他赶紧调整自己的脚步，这才避免了可能摔跟跟头的尴尬情况出现。

　　这个时候，楚流殃抓住了机会，趁着叶泽涛跟钱眀焕和姬有范三次交手的空隙，猛然间一声暴喝，双手平推出来，顿时在他的双掌之前涌现出了万道霞光，这万道霞光在半空中猛然间化作了一柄柄利刃，向叶泽涛的能量防护罩砸来。

　　就听见叮叮当当的响声不绝于耳，楚流殃的能量化形攻击和叶泽涛的能量防护罩发生了激烈的对撞，楚流殃的能量化形攻击被防护罩一个个弹开，但是，叶泽涛的能量防护罩也出现了一丝丝的紊乱。

　　姬有范看到这样的情形，赶紧调整自己的气息，双手不断集结法印，然后虚空向叶泽涛一掌掌劈来，顿时，连绵不绝的刀芒向叶泽涛滚滚而来。

　　看着叶泽涛被楚流殃和姬有范夹攻，钱眀焕当然也不会浪费围攻叶泽涛的机会，他大声吼一声，将自己的能量灌输到双臂，一记又一记的重拳趁着楚流殃和姬有范攻击的间隙向叶泽涛轰击过去。

　　“血雨升龙！”

　　叶泽涛的右臂上，迸射出璀璨的红光，红光洒出，变幻成漫天的血雨，在血雨之中，一个狰狞的龙头猛然闪出，冲着钱眀焕咆哮着扑了过去。

　　一旁的楚流殃和姬有范本想趁着叶泽涛撤下能量防护罩的时候出手袭击，可没想到叶泽涛竟然选择了这样的激烈手段！

　　伤其十指不如断其一指，这是谁都明白的道理，看来，叶泽涛这是拼着受伤也要先废掉一个。这样，就会对场上的战局产生深远的影响。

　　对手是这样想的，在楚流殃和姬有范头脑里就不是这样的了。要知道，自己这边要是伤了一个领军级别的人物，那可不是单单损失了一个力量，对于自己这边所有人的军心士气，都将是一个巨大的打击！

　　想到这里，两人纷纷把自己攻击的方向改变了，全部都攻向了叶泽涛发出的能量化形攻击。而在钱眀焕身后的四个人，也觉察到不对，纷纷出手，帮助钱眀焕抵抗叶泽涛的攻击。

　　一时间，五颜六色的能量化形在半空中交相辉映到一起，就听见一声震耳欲聋的爆炸声，所有的能量化形攻击全部因为对撞而发生了激烈的爆炸。

　　爆炸所产生的冲击波，让所有的人都站立不稳，纷纷后退，那些实力稍差的人，直接就飞了出去，重重摔落到地下！

　　再看叶泽涛，经历了这样的激烈的能量对撞，他就感觉自己的胸中气血翻涌，接连呼吸几口，都无法平息下来胸口的烦闷。

　　最惨的，还是钱眀焕，他怎么也没想到，叶泽涛会在被三个绝顶高手围攻之下，竟然放弃了自己的防御，盯上自己要给自己致命的一击。

　　钱眀焕是处在叶泽涛血雨升龙攻击的最正面，这个能量大招的大部分能量，都被钱眀焕给承担下来。


第1296章 艰苦的车轮战

　　爆炸过后，钱眀焕虽然没有被打趴下，但钱眀焕明显感觉到自己的身体，没有一个地方不疼。

　　钱眀焕身上的通讯联络装置响了起来，可以听见里面有人大声盘问，流火峰这里出现了什么情况。

　　可以听得出来，跟钱眀焕联络的人的身份要远比钱眀焕的身份要高。

　　对方在联络器材中毫不客气指出，流火峰口是所有人撤退的最佳地点，现在所有人都已经行动了，而在这个时候在流火峰口闹出这么大的动静，会影响到整个的计划的。

　　通讯器材里的声音，告诫钱眀焕，赶紧摆平流火峰口的事情，同时要不惜一切代价保护好流火峰口的安全。否则，出了事情，就要拿钱眀焕是问。

　　叶泽涛把这一切都听得清清楚楚，调笑道：“哎呀，主子有些着急了，看来你可是要尽快把我摆平才行啊。”

　　钱眀焕的眼中闪出了一丝寒光，看看楚流殃和姬有范，大家都心照不宣点点头，已经到了必须做出改变的时候了。

　　想到这里，钱眀焕长啸一声，果断的改变打法，他们这一群人要速战速决。

　　“楚流殃，姬有范，咱们各自带领身后的五人为一个小组，轮番攻击叶泽涛这个家伙，争取在最短的时间内搞定他！姬有范，你们先上，我调整一下。”

　　对于钱眀焕的安排，楚流殃和姬有范都没有异议，因为他俩也知道，钱眀焕被刚才叶泽涛那一记血雨升龙给伤了。

　　姬有范选择了第一个出手，双掌来回不断摩擦，渐渐地，在他的手中摩擦出了一串串的火花。

　　“嘿嘿，叶泽涛，有本事你多来几个像刚才那样的能量攻击！我就不信了，你还能连续不断发出那样强力的攻击？兄弟们，跟我一起出手！”

　　说着，姬有范双手斜斜斩出，顿时，几道带着火焰的刀芒向叶泽涛斩了过去。与此同时，姬有范身后的四人，也纷纷出手，一道道璀璨的能量化形攻击，向叶泽涛攻击过去。顿时，叶泽涛的周身上下，全部被这些能量攻击给笼罩住了。

　　叶泽涛其实是有能力对姬有范这些人进行还击的，可对方这是注意力十分集中的攻击，倘若这个时候进行反击，对方是有足够的时间反应硬抗或者是躲闪的。

　　一旦自己的攻击发出，另外两侧的楚流殃和钱眀焕必然会夹击配合姬有范，拿自己的能量化形攻击就不会取得太好的结果，只是白白消耗能量。

　　刚才是这些人想要消耗叶泽涛，但现在情况变了，钱眀焕等人想要赶快结束战斗，叶泽涛就不用着急了，现在，也该消耗一下对方了。

　　想到这里，叶泽涛把能量往体表一逼，在叶泽涛的身体表面顿时又形成了一尺多长的能量防护罩。

　　不是说你们想消耗就消耗，想要拼实力九品实力的。叶泽涛摆出一副严防死守的架势，用实际行动向对方表明，我就是龟缩防御了，看你们怎么办？

　　姬有范眼见自己双掌发出的刀芒和身后的人联合发出的能量化形攻击，都突破不了叶泽涛能量防护罩的防守，不由得暗暗焦急。

　　虽然现在是三股小组围着叶泽涛，但是，姬有范也知道，现在的情况并不乐观，钱眀焕需要时间恢复，楚流殃要随时注意协防，避免叶泽涛再次出现孤注一掷的搏命情况。

　　要是不拿出点绝技，就这样耗着，还要随时担心叶泽涛的搏命打法，恐怕自己这面要先崩溃掉！

　　想到这里，姬有范大吼一声：“兄弟们撑着，给我牵制住叶泽涛这个家伙！”

　　说完，姬有范双手撤回，在胸前不断圈转，不到三个呼吸的时间，在姬有范的胸前形成了一个亮晶晶的质点。

　　姬有范的右手猛然一抓，把这个亮晶晶的质点给抓住。这个时候，姬有范全身青筋暴起，脸上的汗水也涔涔流下。

　　吼！

　　姬有范发出了长长的低吼声，右手猛地往前一甩，一咬牙，这个亮晶晶的质点呼啸着向叶泽涛飞奔过去。

　　啵的一声，姬有范甩出的这个亮晶晶的质点，碰到了叶泽涛的能量防护罩，顿时，那个亮晶晶的质点发出了令人不敢直视的璀璨的光芒，就听见轰的一声，那个亮点爆炸了，但是，爆炸的方向不是向四周扩散，而是直接作用于叶泽涛整个的能量防护罩！

　　顿时，叶泽涛就感觉自己的能量防护罩就像是一盆冷水中投放进来一颗火热的铁球一样，发生了剧烈的震荡。

　　叶泽涛心头一凛，别看这个姬有范一副白面书生的样子，却没想到姬有范竟然是有这样的攻击手段！

　　这应该是专门针对能量防护的一种能量破袭手段，叶泽涛不敢大意，赶紧操控自己的神识引导善能补充到能量防护罩中。

　　在善能的补充下，叶泽涛的能量防护罩渐渐稳定下来，姬有范和他这一组人，眼看着这一轮的攻击没有什么效果了。

　　钱眀焕并没有像先前表现的那样跟叶泽涛硬碰硬，而是让楚流殃跟叶泽涛周旋，自己则是把左手伸进了储物戒指。

　　楚流殃一组人接着姬有范那组人的攻击势头，继续攻击叶泽涛，钱眀焕看着叶泽涛被吸引到楚流殃的身上，阴森森一笑，左手从储物戒指中掏出一个古香古色的小镜子，丢向叶泽涛的面门。

　　“着！”钱眀焕厉喝一声。

　　叶泽涛轻轻一侧身，想躲开这个这个小镜子。

　　但是，这个小镜子竟然如影随形一般紧紧跟上了叶泽涛。任凭叶泽涛怎样躲闪，都是始终罩定叶泽涛的脑袋。忽然，小镜子中绽放出了七彩的光芒，每一道光芒都是仅仅闪烁一眨眼的时间就变幻成了别的颜色。

　　一时间，叶泽涛的眼睛里都是这样的变幻的色彩，根本就无法观察到别的情形。

　　叶泽涛带有讥讽的口吻说道：“钱眀焕，难道你用这样的鬼蜮伎俩把我击败么？”

　　钱眀焕阴笑道：“嘿嘿，叶泽涛，难道你不知道，在这个世界上，所有的历史都是胜利者书写的么？你觉得这手段不光彩，但是这手段兴许会成为改变历史的一段记载呢，哈哈哈，叶泽涛，七彩炫光的滋味不好受吧？我看你没有了好的视觉，拿什么跟我们斗！”

　　钱眀焕哈哈狂笑着将双手叠于胸前，顿时，在钱眀焕的双手间浮现出了一股浑厚的能量。钱眀焕看着叶泽涛在七彩炫光里不断扭动头部，脸上的阴笑逐渐浓郁，他向楚流殃和姬有范使了个眼色，只等着叶泽涛微露出稍破绽，就一下子解决掉叶泽涛。

　　忽然，叶泽涛好像是有些受不了七彩炫光的不断照射，叶泽涛的身体开始有些踉踉跄跄，而且他身上的能量防护罩，也有些黯淡下来了。

　　钱眀焕看得激动万分，大声喊道：“兄弟们，叶泽涛已经被七彩炫光给照射得受不了了，咱们一起发动攻击，把这个小子给彻底解决掉！”


第1297章 死不瞑目

　　姬有范刚才打出了一记自己的绝学，消耗已然是不少，可听了钱眀焕这么说，知道该努力该玩命的时候到了。他也顾不上自己有多么的疲劳，将全身的能量灌注到双臂当中。

　　顿时，姬有范的双臂闪烁出灿烂的光芒，随着姬有范的不断催动能量，他的双臂慢慢暴涨到了原来十几倍的光芒，就像是仿佛要爆炸一样，伴随着姬有范一声野兽般的嘶吼，从他的双臂上，迸射出两道实质化一般的刀锋，向叶泽涛斩了过来。

　　与此同时，姬有范身后的四个人，也都跟姬有范一样，把所有的能量全部调运出来，伴着姬有范的能量双刃，一起向叶泽涛砸来。

　　而在姬有范的斜对向，楚流殃也跟身后的人一起，把各自所有的能量全部集中起来，冲着叶泽涛发起了雷霆般的攻击。

　　唯独钱眀焕，还在那里引而不发。这是个极其阴险的家伙，他知道叶泽涛还有能力防御，现在就需要姬有范和楚流殃的消耗，等叶泽涛消耗殆尽的时候，钱眀焕再给予致命的一击。到时候，叶泽涛就算是有回天之力，也要徒叹奈何了。

　　眼看着叶泽涛虽然有能量防护罩环绕护体，但是，这种防御在姬有范和楚流殃的夹攻之下迅速衰弱。

　　姬有范的刀锋还未接近叶泽涛身边的能量防护罩，那实质感一般的双刃已经荡起一股劲风突破了能量防护罩的防御，双刃那种无坚不摧的感觉，简直是要生生的把叶泽涛劈成两半！

　　而在另一端，楚流殃和身后的几人形成的能量化形攻击，已经把叶泽涛的能量防护罩压缩到了极限，眼看着，叶泽涛体表的圣白光芒，不足一寸了，楚流殃一组人的攻击就要递到了叶泽涛的身上了！

　　钱眀焕的眼中浮现出了一抹残忍的笑容，他猛然间大吼一声，他也把自己的调运好的能量毫无保留释放出来。

　　在钱眀焕的双臂前，一双凝成了实质化的拳头，向似乎是苦苦支撑的叶泽涛砸了过去。钱眀焕身后的人眼见他出手了，也毫不犹豫把自己最强的攻击使了出来。

　　一时间，狭小的空间里能量纵横裨阖，所有的狂暴能量全部都指向了一个目标，那就是叶泽涛！

　　就在钱眀焕自以为得计的时候，猛然间听到了被狂暴的能量攻击的叶泽涛发出了一个恍若天外的声音：“祖龙传承之土技能，苍天厚土佑我！”

　　这个声音刚落，就听见地面上传来了窸窸窣窣的声音，众人惊讶无比地发现，从地面上浮出了一层层的黄土，这些黄土围绕着叶泽涛的身体做螺旋状的上升，所有要打在叶泽涛身上的能量化形攻击，全部被黄土一一冲开！

　　咔咔咔，一道又一道的能量化形攻击被黄土湮没，要知道，土元素可是最为厚重的元素，任何狂暴的能量在土元素面前，都只能是徒叹奈何，强一点的能量，能把黄土给炸飞，但是，也在炸飞黄土的时候，自身消耗殆尽了。

　　那些弱一点的能量，则是直接被黄土一阵涌动，就给直接吞噬淹没掉了。

　　“开！”

　　伴随着叶泽涛的一声怒吼，他身边的黄土四散迸射，叶泽涛对着钱眀焕虚空一弹，喝道：“祖龙传承之木技能，藤蔓缠绕！”

　　刷的一声，钱眀焕顿时觉得自己的身体一紧，眼看着自己的身体被布满棘刺的藤蔓给缠绕住了。

　　钱眀焕下意识挣扎了一下，但是，收紧的藤蔓让他感觉到一股深入骨髓的疼痛，钱眀焕吃痛不过，马上跌倒在地。

　　叶泽涛对钱眀焕使完藤蔓缠绕，马上拽出了通灵霸刀，飞身扑向了姬有范。

　　要知道，在这三组人中，姬有范的能量损耗是最大的，叶泽涛扑向了姬有范，也是有着先解决掉一个最弱的对手的意图的。

　　钱眀焕和楚流殃又怎么不知道这样的意图呢？钱眀焕还在那里摆脱藤蔓缠绕，眼看着帮不上忙，楚流殃大喝一声，飞身跃起，在半空中对着叶泽涛的脑袋就是一掌。

　　这是典型的围魏救赵，叶泽涛要是还一意孤行去解决姬有范，那么楚流殃这一掌肯定是毫无悬念的会打在叶泽涛的脑袋上。

　　谁知道叶泽涛突然把自己的身体硬生生停了下来，左手向前平推，抵挡住姬有范反击攻来的攻势，而右手拖拽着通灵霸刀，把能量顷刻间灌输其中，向身后看叶不看狠狠一甩。

　　“万魂龙灵斩！”

　　伴随着叶泽涛的暴喝，就听见嗡的一声，在炫白的光芒裹挟之下，一条黑漆漆的万魂龙灵从通灵霸刀中激射而出。

　　万魂龙灵可不像普通的能量化形攻击，是有着一定的自主意识主动去寻找攻击目标的。万魂龙灵激射出通灵霸刀，马上一个盘旋，身体扭摆着向楚流殃飞罩过去。

　　楚流殃万万没有想到叶泽涛能够如此迅捷发出这么威力强大的攻击，要知道，叶泽涛的主攻方向可是姬有范啊，要在这么短的时间内转换攻击的目标和方向，还是使用的能量大招，这在楚流殃的意识当中是根本不可能的！

　　但这件事情就是这么真实的发生了！眼见万魂龙灵张牙舞爪过来，楚流殃扑得太狠，想要躲闪已经是来不及了。

　　百忙之中，楚流殃双臂一震，顿时在自己的双壁之上浮现出了一股流水状一般的能量物质。伴随着楚流殃的一声大喝，这团流水状的能量物体，顷刻间在楚流殃的双臂上凝结成了一个个的水珠。

　　随着楚流殃不断催动能量，这些水珠以肉眼可见的速度凝成了一块坚冰！

　　就听见轰的一声，万魂龙灵狠狠撞到了楚流殃双臂的坚冰之上。

　　咔擦擦……

　　殃双臂上的坚冰如粉尘一般掉落，在半空中发射出无数的光彩，煞是好看。可这样的美景，多少有些凄美，因为楚流殃被万魂龙灵的余势扫中，顿时，楚流殃身体被斩成两段。

　　楚流殃眼睛瞪的大大的，简直不敢相信自己就这样被斩成两段，甚至在眼睛看着自己的下半身极速飞出去的时候，楚流殃都有种错觉，那就是飞出去的身体不是自己的。

　　轰轰……

　　殃的两截身体一前一后掉落，这个老家伙双目圆睁，怎么看都是有点死不瞑目的感觉。

　　这个时候，钱眀焕已经摆脱了藤蔓的缠绕，跳起身来，看到楚流殃的惨象顿时如锥心一般疼痛。

　　“叶泽涛，我跟你拼了，今天不是你死就是我亡！”钱眀焕一边叫嚣着，一边开始操控那个小镜子，继续对叶泽涛进行七彩炫光的干扰。

　　“哈哈哈，钱眀焕，到了这个时候，还敢说狠话。今天的局面，不是你死我亡，而是除了你死，就是你亡！你还真以为你那破七彩炫光对我有影响么？要不是想骗你们出手，我会那样装着受影响么？”

　　叶泽涛的话深深刺激了钱眀焕，他有些口不择言了：“叶泽涛，有本事你给我破了七彩炫光啊，别在那里胡吹大气，这七彩炫光就是星空战士也会受到影响的，你有什么本事能够不受影响？”

　　“哼，真是不见棺材不落泪，看好了，祖龙传承之云技能，遮！”现在叶泽涛是占据主动的一方，他可不想把苍茫万里使出来，那样只会使自己麻烦。

　　一团云雾，牢牢把小镜子给覆盖住，顿时，小镜子的七彩炫光再也释放不出来了。

　　钱眀焕顿时汗如雨下，试着召回小镜子，却是没有办法召回来。钱眀焕点指着叶泽涛说道：“这一切，原来都是你算计好的！你装着受到七彩炫光的影响，诱我们出手，当我们能量消耗的差不多的时候，你再出手对付我们，叶泽涛，你太卑鄙了！”

　　“哈哈，好像有人说过，在这个世界上，所有的历史都是胜利者书写的，手段或许不光彩，但是这手段兴许会成为改变历史的一段记载呢，哈哈哈，这话你觉得怎么样啊？”

　　钱眀焕顿时为之语塞，这话可是自己刚刚跟叶泽涛说过的啊，没想到这么快就被叶泽涛给原话送还了！

　　“叶泽涛，你去攻击姬有范也是故意为之的吧？你分明是声东击西，做出攻击姬有范的样子，而实际上你的目标是楚流殃！没想到楚流殃英雄一世，却死在你这个阴险小人的手里。”

　　看得出来，钱眀焕有些义愤填膺的样子。叶泽涛冷笑道：“你们到这里来干什么，就不用我多说了吧？用阴毒这两个字来评价你们，一点也不为过，钱眀焕，你放心，你会和姬有范一起，去陪着楚流殃的，相信黄泉路上，你们是不会寂寞的！”

　　说着，叶泽涛其身而近，对着钱眀焕就是一拳。

　　竟然让钱眀焕感觉身体像是被定住了一样，居然躲无可躲！钱眀焕一咬牙，奋起一拳，跟叶泽涛对轰了一下。


第1298章 萧无羽

　　轰！

　　猛烈的对拳之后，就听见嘎巴嘎巴的声音不断，钱眀焕的整条右臂，居然被叶泽涛生猛的铁拳给完全震断了！

　　料理完了钱眀焕，叶泽涛马上飞身到了姬有范的身边，一顿重拳把姬有范给放倒了。

　　这倒不是说姬有范的战斗力不行，而是因为刚才对付叶泽涛的时候本就消耗过巨，再加上叶泽涛一刀斩了楚流殃，姬有范从身体和心理上已经彻底崩溃了。

　　所以，在叶泽涛扑过来的时候，姬有范抵抗两下，就被叶泽涛的气势所压住，叶泽涛再来几记重拳，就把姬有范给控制住了。

　　叶泽涛转过头来，眼看着钱眀焕跌跌撞撞退后，并没有急于上前，而是用一种仿佛能够看穿人心底的目光瞪着钱眀焕。

　　钱眀焕的脸上抽搐了一下，他知道，现在的局面，已经尽在叶泽涛的掌控之中，自己这些人的生死，全要看对方的脸色了。

　　“叶泽涛，给来个痛快的吧，反正我出来就没打算活着回去！”钱眀焕森然说道。

　　从这一点上来看，钱眀焕也算得上是条汉子。

　　“给你条活路，如果你能回答一些我感兴趣的问题，我会考虑让你活下去的。”叶泽涛冷冷说道。

　　钱眀焕嘴唇抖了一下，但马上说道：“叶泽涛，你就别费这个心了！我钱眀焕技不如人，唯死而已，苟活不是我的风格！”

　　叶泽涛拊掌笑道：“好一个铮铮铁汉啊，钱眀焕，听说过控神诀么？我可以利用这东西完全从你的脑海里搜出我想要的东西，你因此赔上一条命，值得么？”

　　这一番话，比叶泽涛震断的那条胳膊还有杀伤力，钱眀焕顿时也崩溃了，即使自己宁死不屈，对方还能够获得想要的信息啊。

　　“想想吧，你还有这么多的兄弟，你不说，难道他们一个个都不说么？只要你说了，我不但会放了你，而且也会把你的手下都给放了。相信我，我说话是绝对算话的。”叶泽涛几乎把脸贴上了钱眀焕的耳朵边，轻轻说道。

　　钱眀焕绝望的一咬牙，双眼一闭说道：“好吧，叶泽涛，你想知道什么，尽管开口问吧。你对我怎样不重要，请你放了我的兄弟，我就这一个要……”

　　还没等钱眀焕说完，就听见急速的破空声响起，叶泽涛没有想到，会有绝顶的高手飞速靠近，而且，对方下手极为狠辣，甩出一件物件，直接插向了钱眀焕的后心位置。

　　叶泽涛看得清楚，一件白晃晃的东西闪电般到了钱眀焕的后心位置，叶泽涛伸手就抓，想要拦挡下来。

　　可谁知道叶泽涛的手碰上这东西，这东西马上就爆裂，叶泽涛抓住了大部分的碎片，但还是有几个碎片没入到了钱眀焕的身体里。

　　直接击中心脏，没有声息，没有半点的痛苦！钱眀焕的身体软软垂了下去，眨眼就没了生气。

　　叶泽涛陡然感觉到一股排山倒海一般的力量从背后砸向了自己，赶紧调运起能量，看也不看回身就是一拳轰出。

　　咔！

　　仿佛是闷雷一般响声响起，叶泽涛就感觉自己的身体不稳，向后一连退了十几步才堪堪站住。

　　而那个暗中出手的人，也退了十几步才停了下来。

　　一个照面之下，双方竟然有点拳头上都隐隐作痛的感觉。

　　从表面上看，好像是叶泽涛处于下风，但实则不然，因为那人是从背后下手，而且是偷袭，叶泽涛仓促出手，又是转身迎击，没有把自己的力道全发挥出来，所以才会比那人多退了好些步。

　　这人一身的紫金花纹衣服，苍白的脸上是一种绝对高高在上的神情，就仿佛整个的世界都不放在他的眼里一样。

　　叶泽涛看看这人，又看看地上钱眀焕的尸体，哼了一声说道：“难道你的手下在你眼里连条狗都算不上么？就算是条狗，你难道就能够说杀就杀么？”

　　那人轻蔑瞥了一眼钱眀焕说道：“对于忠诚的人，我自然会另眼相看，可是对于叛徒，只有一个字，那就是杀！”

　　说着，这人眼中寒光一闪，扫了所有人一眼。这眼神里，充满了杀机，仿佛这些人都是叛徒，都应该被杀！

　　叶泽涛听出来了，这个人就是通过联络器材跟钱眀焕联络的那个人。也就是说，到天龙星执行任务的指挥着，也就是这个人了。

　　从衣着上看，这个人的身份比苍无碎和柳无泯都要高。那两个家伙只不过是穿紫金边的灰衣，而这个人则是全身布满了紫金花纹，说明他最少比苍无碎那两人要高出一个等级。

　　“哼，真难得啊，搞这么一个阴毒的计划，居然能用你这样的超级高手来坐镇。我真是不知道，是这个世界的超级高手不值钱了，还是超级高手越来越没有底线了？”

　　叶泽涛的讥讽，还是让对方有些难堪的。毕竟，作为超级高手，最忌讳的就是跟什么阴谋诡计联系到一起，即便是有这样的计谋，通常也会假人之手，自己不会亲自去做的。

　　因为超级高手有着绝对的实力，甚至能把邪恶扳倒到正义的一面，既然有这样的实力，再去搞什么阴谋诡计，凭空就像是把自己的身价给拉下来了。

　　这人冷冷看了一眼周围的人，叹气说道：“有的时候，手下人办事不利真是一件让人头疼的事情。就好像是我已经在前方要动手了，后面却是火燎屁股了，这种滋味，你体会过么？”

　　叶泽涛淡淡笑道：“没体会过，但我能够理解你的心情。顺便说一句，如果每一个阴谋都能够顺顺利利实现的话，这个世界就没得救了。所以，阴谋可以有，但成功率别奢望太高。”

　　“哈哈哈……”这人一阵大笑，指着叶泽涛说道：“我还是第一次听到这样奇怪的理论，不过，听上去好像是有那么点道理。不过，我们之间讲道理好像是没用的吧？你杀了我的人，无论是不是阴谋，这笔账总是要算的吧？”

　　叶泽涛点点头道：“也没打算放过你，就算是你今天不出现，我也会从天龙星把你揪出来的。难道在天龙星搞阴谋诡计，就想这样从从容容逃跑了么？”

　　“哈哈哈……”这人又是一阵狂笑：“叶泽涛，在我萧无羽的字典里，还没逃跑这两个字。说实话，我并不喜欢这样搞阴谋诡计，我觉得只要出手把天龙星给平了，不就什么事都没有了么？可是，上面的命令，不得不听啊。”这人说着，眼中有种无奈的感觉。

　　叶泽涛冷声一声说道：“不管你是自己做的也好，听从上面的命令也好，遇上我你就别想走了！你带来的所有人，也将永远无法脱离天龙星！”

　　萧无羽脸上的神色慢慢僵住，取而代之的，是那种凛然不可侵犯的神色。萧无羽一步步向叶泽涛走了过来，每一步，都在地面上留下了一个深深的脚印。

　　“叶泽涛，知道我为什么会回来么？因为我在跟钱眀焕这个叛徒联络的时候听到了你的名字，一个让所有人都会深深一颤的名字。只要拿了你，我就不用费时费力去做那些你口中阴毒的事情了。而且，拿住你，将是一件多么令人能够感到自豪的事情啊。”

　　叶泽涛微微把身体一沉，摆好了迎战的架势，淡笑道：“通常来说，能够让人感到自豪的事情，要付出不菲的代价，你觉得你会付出什么代价？”

　　“代价？我想我并不要付出代价，因为你根本就不是我的对手！”萧无羽说着，轻飘飘挥起了自己的右拳，如清风拂面一般，向叶泽涛打来。

　　这一拳看似古井无波，但实际上却是杀机重重。那些能够发出狂暴能量的对手，也许并不可怕，因为他们把所有的能量全部用在了明处，而萧无羽的这一拳，则是把所有的能量全部压缩到自己的右臂上，轻轻递出，好像是没有一点力道，实际上却是凝而不发。

　　只要到了合适的时机，萧无羽定然会把这股能量全部释放出来，那样的话，因为他已经把手递到了对手的面前，所释放出的能量会毫不浪费全部用到对手的身上。

　　高手，绝对的超级高手！叶泽涛不敢怠慢，也把能量灌输到右臂当中，同样是轻描淡写一般递了出去。

　　两人的拳头几乎没有发出任何的声响碰到了一起，但在接触的一瞬间，两人心念陡动，几乎是不约而同的同事吧灌输在右臂上的能量猛然释放出去！

　　咔擦！

　　两人对拳的地方，猛然迸发出令人无法直视的光芒，如同酝酿了许久的闷雷一样，轰然作响。

　　刹那间，从两人对拳的地方，一道恐怖的能量冲击波向四处蔓延。周围顿时飞沙走石，那些在旁边观战的人，个个被掀到了半空当中，一直飞出去百多丈才重重摔落到地下。


第1299章 啸天白虎

　　萧无羽脸上露出了灿烂的笑容，对叶泽涛说道：“不错啊，咱们再来！”

　　说着萧无羽又是当胸轻飘飘一拳打了过来。

　　叶泽涛一边还击，一边笑着说道：“萧无羽，咱们两个在这里较量，谁也伤不了谁，可是，你的手下可是经受不起啊。估计咱两再对几拳，你的手下就要都死光了。”

　　咔擦！

　　泽涛和萧无羽又是一个能量在接触中的超级爆炸。两人各自退后了十几丈，可是爆炸产生的冲击波，却是让那些本来就重伤的人纷纷狂吐鲜血，眼见着就活不成了。

　　“哼，一群垃圾而已，这样的人死多少都不会让人心疼的！叶泽涛，只要能够把你弄死，就这样的垃圾，死上千万又如何呢？”

　　萧无羽的脸上浮现出了一抹狂热的神情，似乎是跟叶泽涛对拳对上了瘾，攻击，震退，再攻击再被震退，如此反复，萧无羽就像是乐此不疲一样。

　　随着一次次恐怖的能量冲击波散发，就连受了重伤的姬有范也含恨死去了。

　　说话间，两人已经对上了百余拳，激烈的能量对撞产生的猛烈的冲击波，让周围百余丈的范围内全部变成了裸露出青石地面的平地。

　　再次分开，萧无羽脸上露出了难以捉摸的笑容；“叶泽涛，你很强，但是，在我的手下，你就是待宰的羔羊。”

　　说着，萧无羽双手在胸前一环，顿时，在萧无羽的双手之间浮现出了一道淡淡如雾一般的能量光团。

　　“叶泽涛，今天就让你开开眼界，什么是超能量的攻击！”萧无羽说着，双手猛然一震，在萧无羽的双手间，那团雾一般的能量光团陡然有两个点越来越浓郁，就好像是有两个漩涡一样，慢慢把周围的能量全部吸引过去。

　　渐渐的，这两个点明亮了起来，一道炫光闪过，叶泽涛惊骇地发现，这两个点竟然化成了一双圆彪彪的眼睛！

　　随着这双眼睛的浮现，在眼睛的周围，一个妖兽头颅的形状慢慢形成，到了最后，竟然是一颗完整的黑白花纹的虎头！

　　这个虎头一张嘴，嗷呜咆哮了一声，紧接着，它的身体慢慢形成。忽的一声，这只通体黑白花纹的老虎从萧无羽的双掌中跳了出来，迎风见涨，一直暴涨到两丈多长才停了下来。

　　“哈哈哈，叶泽涛，知道这是什么么？啸天白虎！能够让我使出这样的攻击，本身就是一种荣耀！只不过，能够看到啸天白虎的，全部都死绝了，我最想知道的是，你能在啸天白虎面前支持多久，我希望能够看到你多坚持一会儿，可千万不要让我失望哟，哈哈哈……”

　　在狂笑声中，萧无羽一声怪叫，顿时，啸天白虎冲着叶泽涛嗷呜一声发出了震天般的嘶吼。

　　叶泽涛就感觉一股凌然于天地间的无比威压向自己笼罩过来，这声嘶吼，绝对可以和任何一种上古凶兽媲美，仅仅在气势上，就能够把寻常的一切存在给彻底压垮。

　　嗷呜——

　　同样是一声响彻天地的怒吼，从叶泽涛的嘴里发出，这声吼叫的声响或许不如啸天白虎的声音大，可其中所蕴含的凛然不可侵犯的王者之威，却是压过了啸天白虎一头。

　　而且，叶泽涛的祖龙一吼绵延不绝，在山川大地上余音绕梁般经久不衰，普天之下，莫非我土，鳞羽昆螟，莫非我臣！

　　啸天白虎被这样的吼叫声一压，顿时气焰消失了不小，看着叶泽涛忍不住身形一矮，往后默默退了两步！

　　这回轮到萧无羽大惊失色了，他用难以置信的眼光看着叶泽涛说道：“你，你……你竟然有祖龙的传承！我还真是小看你了。”

　　在叶泽涛的识海中，一双冷冰冰的眼睛缓缓睁开了，叶泽涛认识这双眼睛，这正是祖龙传承留下的沉睡灵魂。

　　吼吼！

　　叶泽涛不自觉的连续发出了两声低吼，这两声低吼，完全是在向啸天白虎发出警告。没有语言，但意思太明显了，你最好躲远点，不然你会倒霉的！

　　啸天白虎也是有尊严的超凶，一看叶泽涛这样示威，马上身体躬成一团，冲着叶泽涛也低沉吼叫了两声。意思也是很明确，哥们，我不怕你，不服就打，倒霉的不一定是谁呢。

　　叶泽涛和啸天白虎对视着，不停的移动身体，都知道彼此的厉害，因而也都想找一个最有利的机会，给对方致命的一击。

　　就在这时，叶泽涛感觉到宠物袋中稍微活动了一下，就听见一声模糊的声音：“吵死了，还让不让人睡觉了？”

　　这是小裂！这个小家伙，上回在米尔曼星球吞吃了四个能量战士，让这个小家伙陷入到了沉睡当中，也不知道它把能量消化的怎么样了，现在看来，应该是有苏醒的迹象了。

　　小裂同样是超凶存在，跟祖龙和啸天白虎一样，都有着凛然不可侵犯的味道。祖龙和啸天白虎在吼叫声上较量了一下，小裂当然就不满了，在这种情况下，嘟囔两句都是轻的，要是在神智清醒的时候，估计这小家伙非得凑凑热闹不可。

　　就在叶泽涛一分神的时候，啸天白虎看准了这个机会，猛然把躬成一团的身体绷直，一跃飞上了半空，嗷呜一声当头向叶泽涛扑过来。

　　“天龙手！”叶泽涛马上就以祖龙传承的技能加以回应。

　　顿时，在叶泽涛挥出的手臂上，一道璀璨的金光迸射而出，这金光猛然化成了八只金灿灿的龙爪，从四面八方向啸天白虎抓去。

　　啸天白虎没有想到对方会有这样的手段回应，但是它已经往下落了，想要闪展腾挪已经是不可能的了。

　　刹那间，八只金灿灿的龙爪已经到了啸天白虎的身前，四只龙爪扑向了啸天白虎的四肢，另外四只龙爪则是抓向了啸天白虎的双眼和双肋。

　　啸天白虎嘶吼一声，四肢爪子向外扑击，把攻向自己四肢的龙爪拍飞，它的大尾巴猛的一扫，把飞向两肋的龙爪击飞，对着两只飞向自己眼睛的龙爪，啸天白虎一张嘴，就听见咔擦一声，啸天白虎竟然把两只龙爪给咬碎了！

　　叶泽涛惊呆了，没想到啸天白虎居然会这么生猛，天龙手这样威力奇大的攻击技能，竟然被对方就这样给破解了！

　　“祖龙传承之风技能，飓风天地！”

　　叶泽涛右手食指指天，施展出了祖龙传承的风技能，顿时，在叶泽涛的指尖上，一个硕大的风眼形成了，在风眼的周围，一圈圈螺旋状的飓风猛然向四周飘散出去。

　　啸天白虎已经接近了叶泽涛，但是却被飓风顷刻间就给吹出去了。啸天白虎落到了地面，被飓风吹得一步步后退，一直退到了萧无羽的身边。

　　萧无羽淡淡笑道：“叶泽涛，看来祖龙传承，已经全部获得了。开始的时候我还不信，现在也由不得我不信了。”


第1300章 万兽缚灵锁

　　叶泽涛手指擎着，对萧无羽笑道：“萧无羽，说来也有点可惜，你这啸天白虎倒是有些威猛，竟然能够抵御得了祖龙技能天龙手，只可惜，你并没有获得它的传承，不然，咱们之间倒是可以好好拼一下。”

　　萧无羽的眼里浮现出了一股佩服的神情，冲着叶泽涛挑起了大指。

　　“叶泽涛，难怪你会成为宰相的心腹大患，果然见识不凡！不错，这个啸天白虎是我捉到的，我把它强行炼制到我的神魂中，可这家伙竟然把自己技能部分给抹掉了，我也只能利用它的身体了。确实是可惜，不然看到一场龙虎技能大比拼，真是足慰平生啊。”

　　“哼，萧无羽，你总以为靠着自己超强的实力，足以征服一切，但啸天白虎就是一个例子，你可以把它炼化，但你却征服不了它！因为在尊严面前，不是所有的存在都会屈服于强权的。”叶泽涛义正言辞说道。

　　萧无羽淡淡笑道：“哦？你以为你有祖龙的技能，就能够打败我了？当初我能够炼制啸天白虎，也一样能把有祖龙传承的干掉！”

　　说着，萧无羽猛然间右脚抬起，在地面上狠狠一跺！

　　顿时，叶泽涛就感觉整个的地面都晃了一晃，再看萧无羽，他和身边的啸天白虎如同山岳一样站在那里，飓风吹到他们的身上，就像是没有任何的作用一样。

　　萧无羽在一跺脚的时候，激发了自己体内的能量，这些能量迅速和周围的山川大地融合，就等于是萧无羽跟山川大地融为一体，别说是飓风了，就是山岳砸来，也难耐萧无羽半分。

　　眼见风技能没有了作用，叶泽涛也就收起了风技能。

　　萧无羽冷笑一声，在啸天白虎的脑袋上拍了一下，顿时，啸天白虎的眼中浮现出了一股带着淡淡黑雾的红芒，啸天白虎的身躯陡然暴涨一倍有余，仰天嗷呜一声，这吼声几乎让周围的山川都要震动。

　　“干什么干什么？还让不让人睡觉了？”从宠物袋中，一个小脑袋伸了出来，看得出来，这个小家伙很恼火：“知不知道打搅别人睡觉是很没公德心的？是谁？是谁瞎叫唤害得我不能睡觉？给我站出来！”

　　叶泽涛欣喜万分，没有想到，小裂会在这个关键的时候苏醒过来。

　　小裂一转头，看见了庞大的啸天白虎。

　　小裂小爪子一抬，指着啸天白虎说道：“喂，大肥猫，刚才是你乱叫的吧？知道哥在睡觉么？知道打搅了哥睡觉是多么严重的后果么？”

　　啸天白虎被小裂一顿说，竟然后退了一步，眼睛中满是戒备的神色。

　　萧无羽知道，这个时候要是使出特殊的手段的话，啸天白虎还真的要被小裂给震住了。想到这里，萧无羽一步跨到了啸天白虎的身后，对着啸天白虎的后背击了一掌。

　　啸天白虎仰天长啸，眼睛中的缭绕黑雾渐渐浓了，不一会儿，啸天白虎眼中的黑雾几乎把红芒都给掩盖住了。

　　呼！

　　啸天白虎一个纵跳跳起身来，两只爪子奔着小裂就扑了过来。

　　“好哇你个大肥猫，叫唤两声吓唬哥还不算，还敢对哥动粗？今个要是不教训教训你，哥就没脸混了！”

　　小裂说着，身体微微一侧，已经躲开了啸天白虎的扑击，它身体猛然往上一冲，不成比例的小身板灵活地撞上了硕大身躯啸天白虎的下颌。

　　就听见咔的一声，啸天白虎庞大的身躯竟然被小裂一下子给撞飞了！

　　啸天白虎落地之后，身体咕噜一下爬起，身体一扭，那条长长的尾巴带着尖锐的破空声，奔着小裂就扫了过来。

　　小裂一张嘴，把啸天白虎的尾巴生生咬住，咆哮着弓着小身板往后拖拽。

　　啸天白虎发出了震天的哀嚎声，这个大家伙四肢爪子乱蹬乱踹，就想着把尾巴给拽回来，可是，小裂的爪子已经深深陷入到了青石地面上，啸天白虎狠拽之下，竟然把自己的尾巴给拽断了。

　　小裂没提防有这个变故，它把全身的力气都使了出来，因为啸天白虎的尾巴断了，小裂顿时往后拖拽的力量没有了制衡的力量，身体往后一飞，顿时摔了个四腿朝天！

　　嗷呜——

　　小裂爬起来发出了一声长长的吼叫声。小裂咬牙切齿向啸天白虎扑过去。

　　啸天白虎早就没了气势，这个时候，它竟然陷入到了一个极端，那就是妖兽在面对无比强大的对手的时候，会有一种听天由命的等死状态。

　　很明显，啸天白虎没了抵抗意志，就眼睁睁看着小裂向自己扑来。

　　吼吼吼……

　　咆哮着冲上前，那张小嘴也不知道怎么撕咬的，把啸天白虎这样一个庞然大物竟然撕碎了一口口吞了下去！

　　把那么大的啸天白虎吞下去，小裂的小肚子也不过是微微鼓起，真不知道这肚子是用什么材料做的。

　　萧无羽就看着这一切的发生，脸上没有任何的表情。

　　萧无羽猛然从自己的储物戒指中掏出一条白森森的带子，对着小裂就抛了出去。

　　这条白森森的带子迎风见涨，马上向小裂卷了过去。

　　叶泽涛大骇，因为跟杨冉这个驯兽师聊过，叶泽涛知道，有很多的专门针对妖兽的超级法宝。妖兽再怎么厉害，也无法敌得过专门为妖兽量身定制这类超级法宝。

　　萧无羽抛出的这根带子，很明显就是专门能够捆缚超凶妖兽的超级法宝。通常，这类的东西会把超凶妖兽捆缚住，然后再由使用者慢慢把超凶妖兽驯服。

　　小裂明显感觉到了这根带子的危险，马上转身就往叶泽涛身边跑。

　　“哈哈哈，小东西，你跑到天边也是没有用的，万兽缚灵锁会锁定你的气息，一直到把你捆住才会罢休，哈哈哈，小乖乖，还是老老实实跟我走吧。”

　　叶泽涛哪敢让万兽缚灵锁接近小裂？他调运起能量，冲着急速飞来的万兽缚灵锁就是一拳。

　　“血雨升龙！”

　　叶泽涛知道，小裂要是没有感觉到特别危险，是不会这样朝着自己跑的。所以，叶泽涛为了稳妥起见，对着万兽缚灵锁使出了能量大招。

　　谁知道，血雨升龙化成的巨大龙头，砸上了万兽缚灵锁之后，竟然只让它微微一震，就感觉这一拳打在了棉花上一样。

　　万兽缚灵锁柔韧无比的材质，让它很快就把血雨升龙的巨大威力给卸掉，接着颤巍巍飞向了小裂。

　　“叶泽涛，能量攻击是没用的，万兽缚灵锁的材质可是天下最柔韧的材料制成的，任何刚猛的攻击对它来说，都是没有效果的。你就眼睁睁看着你的小兽宠被它抓到我的面前吧，哈哈哈……”

　　在萧无羽的狂笑中，万兽缚灵锁眨眼间就飞到了小裂的身边，就见万兽缚灵锁猛然间暴涨成几丈长的长短，嗖嗖嗖在小裂的身边布下了一道网，瞬间收紧，小裂被万兽缚灵锁给牢牢锁住了！

　　叶泽涛大骇，上去一把拽住了小裂，双手拉着万兽缚灵锁的一部分，双臂一较劲，大吼一声，想要把万兽缚灵锁给拽断。

　　可是，万兽缚灵锁实在太坚韧了，在叶泽涛的神力拉扯之下，万兽缚灵锁发出了恐怖的声音，无限被拉长，可就是无法被扯断！


第1301章 半神之躯

　　萧无羽看到叶泽涛拉扯万兽缚灵锁憋得脸红脖子粗的样子，忍不住点指着叶泽涛哈哈大笑道：“叶泽涛，没用的，别说是你了，就是天界大能来了，也无法把这东西扯断。开玩笑，能够捆缚住超凶存在的东西，能是你说扯断就扯断的么？小东西，快给我过来吧！”

　　随着萧无羽的召唤，万兽缚灵锁散发出了阵阵炫白的光芒，它在不断缩紧，而且有着朝萧无羽飘过去的意图。

　　叶泽涛大吼一声，双脚猛然一跺，顿时，叶泽涛的双腿直没入膝插到了青石地面上，叶泽涛死死拽住了万兽缚灵锁，让小裂别被万兽缚灵锁带到萧无羽那边去。

　　眼见普通的力量无法拽断万兽缚灵锁，叶泽涛试着使用祖龙传承的各种技能，试试能不能把万兽缚灵锁给损坏。可是，叶泽涛折腾了半天，几乎所有的元素技能都用上了，还是无法破坏万兽缚灵锁。

　　萧无羽双手抱胸，很惬意看着这一切，嘿嘿笑道：“叶泽涛，超凶的妖兽一般都会元素技能，要是万兽缚灵锁没有抵御各种元素技能的底蕴，早就被凶兽给破了，还能轮得到你来试验？你还是死了这条心吧。”

　　说话间，小裂身上的万兽缚灵锁越来越近，把小裂给憋得气喘吁吁：“哥，我受不了了，这东西太邪门了，我有种要晕过去的感觉。”

　　还没等叶泽涛说话，萧无羽有些幸灾乐祸说道：“这就对了，万兽缚灵锁可不是一般的超级法宝，是能够给凶兽灵魂产生极大压迫的超级法宝。要是仅仅控制住了凶兽的身体，是无法驯服凶兽的。”

　　看着小裂遭罪的样子，叶泽涛心疼得眼泪都快掉下来了。想了一下，叶泽涛轻轻抚摸了一下小裂，对小裂说道：“小裂啊，等会儿我会使用一些手段，但是你会感觉很疼，你忍一下好么？”

　　小裂说话都有些困难了，但还是咬牙说道：“哥，没事，你有什么手段尽管用，我能够坚持。”

　　叶泽涛点点头，微微闭上眼睛，集中起自己全部的神识，在体内不断搜寻。在跟红月对战的时候，叶泽涛把至善之能全部用掉了。

　　在接下来的这一段时间里，叶泽涛的体内补充了几丝至善之能，但数量非常之稀薄，混杂在各种能量之中，都无法捕捉到痕迹。

　　现在，唯一的希望就是这个至善之能了，只有能够突破一切法则的至善之能，才能够破解掉小裂身上的万兽缚灵锁。

　　叶泽涛无比强大的神识，瞬间就扫遍了自己的全身，在全身的各个角落里，叶泽涛把能够捕捉到的至善之能，全部调集到一起。

　　一番搜寻之后，叶泽涛获得了一点点的至善之能。

　　“祖龙传承之火技能，焚天之火！”叶泽涛把这一丝丝的至善之能全部用到了催动或技能上面了。

　　顿时，一股几乎是透明的火焰从叶泽涛的手指尖中弹出，洒到了小裂的身上。尽管小裂有了充分的思想准备，但它还是感到了一股几乎要把灵魂烧化的感觉。

　　嗤的一声，那根无比坚韧的万兽缚灵锁，竟然在这透明一般的火焰中被烧成了灰烬，随风飘散在空气当中。

　　萧无羽眼睛顿时瞪得跟鸡蛋一样大小，说话都有些结结巴巴了：“这，这……这怎么可能？叶泽涛，你，你……你用的是什么手段？”

　　叶泽涛没有搭理萧无羽，而是轻轻抚摸嗷嗷直叫的小裂：“小裂乖啊，不哭不哭，忍一下就好了。”

　　幸亏叶泽涛在米尔曼星作了补充，炼制了不少的丹药，这才有东西给小裂用上药，不然，现在叶泽涛也只能干瞪眼没办法。

　　小裂被用上了药之后，情况好了很多，小裂抽抽搭搭跟叶泽涛撒娇，叶泽涛也只能溺爱的不断抚摸小裂。

　　叶泽涛扫了一眼萧无羽，对小裂说道：“小裂乖啊，哥把你先放到宠物袋中，等哥收拾了这个坏人，再把你放出来。”

　　小裂恨恨看了一眼萧无羽说道：“哥，你别把我放到宠物袋中，我就在这里看着，看你把这个家伙海扁一通我才解恨。”

　　叶泽涛笑着把小裂放到了地面，转身面色十分严峻看向了萧无羽。

　　“今天，注定是你的死期，萧无羽，你的名号从此以后也只能是被说说而已了。”叶泽涛毫无表情说道。

　　“哈哈哈，叶泽涛，你以为凭着怪异的手段毁掉了万兽缚灵锁就能够轻易把我击杀了？痴人说梦！叶泽涛，就让你见识一下我真正的实力吧！”

　　说着，萧无羽猛然一扯身上的长衣，露出了古铜色的赤裸上半身。萧无羽仰天长啸，把自己的能量全部调运起来，就见萧无羽长发无风自动，一股股恐怖的空气激流，在萧无羽的身边盘旋。

　　随着空气激流越来越盛，萧无羽身上慢慢笼罩了一层淡金色的神圣光辉。

　　忽然，空气激流缓缓减弱，萧无羽的身体缓缓上升，离开了地面。当萧无羽的身体离地能有十丈高的时候，萧无羽停止住了上升，他的身上沐浴着无比灿烂的金光，就活脱脱是一座金神一样。

　　这个场景，让叶泽涛一皱眉头，现在萧无羽这个样子，肯定是有着异乎寻常的手段。要在平时，叶泽涛或许会选择观察再做决定。可跟萧无羽有了这样大的深仇，叶泽涛已经顾不上那么多了。

　　先发制人或许是最有效的手段，等到萧无羽率先发难，恐怕会陷入到极大的被动当中。

　　“沧海争锋！”叶泽涛调运起能量，对着半空中的萧无羽就是一拳。顿时，叶泽涛的手臂上迸射出惨白的光芒，这光芒瞬间在半空中凝化成了千千万万的能量箭雨，铺天盖地向萧无羽射去。

　　然而，声势浩大的能量箭雨在触及到萧无羽身上的灿灿金光时，却如同坚冰碰上了红烙铁一样，顷刻间就消融了，没有半点声响发出来，就这样诡异的消失不见了！

　　叶泽涛不由得心头一紧，这样的情况，他还是第一次遇到！

　　“万魂龙灵斩！”

　　眼见能量化形攻击没有作用，叶泽涛马上把通灵霸刀再次拽出来，把能量灌输其中，把万魂龙灵迫了出来。

　　然而，往常无比霸道的万魂龙灵，竟然对萧无羽身上的金光十分忌惮，就在萧无羽的身边盘旋咆哮，并不去触碰萧无羽。

　　叶泽涛有些急了，用神识操控着万魂龙灵去攻击萧无羽。

　　万魂龙灵一接触到萧无羽身上的金光，马上发出了一声凄厉的惨嚎，马上掉头就飞回到了通灵霸刀之中。

　　萧无羽缓缓真开双眼，带着诡异的笑容说道：“叶泽涛，你再怎么狠，也不过是一个人，而我身上的金光你知道是什么么？那是我炼化了陨落的半神强者残魂形成的。现在，我对然没有半神的能力，却是有着半神的身体，叶泽涛，你还有把握灭了我么？”

　　叶泽涛顿感头大，种种迹象表明，萧无羽的话绝对不是夸张的叫嚣，而是真真切切的事情！这个世界上，凡是能跟神，甚至是半神扯上一点关系的，那就是响彻天地的存在！

　　而萧无羽更加生猛，居然能够找到半神的残魂，甚至给炼化了！

　　要知道，万魂龙灵可是一个极为特殊的存在，它本身是地蜥龙绝顶高手前辈的魂魄，融合了刀灵还有数不清的强者魂魄而成的一个极为特殊的存在。

　　一般来说，这样的混合体彼此间取长补短，互相协助，是不会受到压制的，可万魂龙灵刚刚明显是收到了极为严重的压制，而且在自己的操控下，强行攻击对方，却被金光触碰一下就狼狈逃回。

　　据说半神之上，就可以拥有自己的法则，在法则面前，只有至善之能能够突破，别的什么都是浮云。

　　就在刚才，叶泽涛把体内的一些至善之能的渣子都用到了破解万兽缚灵锁的上面，他已经没有能够突破法则的至善之能了。面对着这样棘手的局面，叶泽涛一时间不知道该如何是好了。

　　“哈哈哈，叶泽涛，是不是有种很无力的感觉？我要是没有几把刷子，能信心慢慢对付你这个连宰相一脉都要头疼的人物么？叶泽涛，咱们好好玩玩！”

　　说着，萧无羽将右掌抬起，虚空对着叶泽涛印了下来。

　　顿时，在半空中浮现出了一个能有几间房屋大小的金灿灿的手掌，覆盖住叶泽涛周围方圆十几丈的范围，就见这只巨掌每一条掌纹都是那么清晰，如山一般向叶泽涛狠狠拍了下来。

　　顿时，狂风大起，叶泽涛就感觉自己的呼吸一滞，胸口烦闷得几乎欲呕。

　　金色的巨掌，使得天空仿佛黯淡下来，空气中弥散着一股世界末日一样的诡谲景象。


第1302章 内世界的作用

　　咔！

　　叶泽涛被金色的巨掌狠狠拍到了地面，巨掌还在往下用力，把叶泽涛整个身体全部拍进了青石面里。

　　“哈哈哈，见谁灭谁的叶泽涛被我拍在手掌下面了！叶泽涛，你不是横勇无敌么？现在，你的武力哪儿去了？你的勇气哪儿去了？还有你坚韧的精神意志哪儿去了？”

　　萧无羽狂笑不已，把手掌抬起，看看嵌在青石中的叶泽涛，别提有多爽了。

　　小裂看到叶泽涛这样狼狈，赶紧飞身跑到了叶泽涛的身边，抬头对萧无羽喊道：“喂，神棍，别这么狂啊，有哥在，谁也别想伤了我哥。”

　　萧无羽鄙视的看了小裂一眼，轻哼道：“小不点，你还真把自己当成干粮了？想要驯服你，那是我看得起你，现在，万兽缚灵锁已经不在了，也不好驯服你，既然我得不到，那就把你毁了吧！”

　　说着萧无羽把金色巨掌往上一提，狠狠向小裂拍了下来。

　　叶泽涛看着小裂还想去撕咬，赶紧从青石中蹦出来，大吼一声：“危险！”就把小裂抱在了怀里，硬抗了萧无羽这一下。

　　轰！

　　叶泽涛再次被萧无羽拍进了青石地面里。

　　萧无羽再次抬起了手掌，看着蜷缩在青石中的叶泽涛怪笑道：“叶泽涛，自己都保不住自己了，还想着那个小杂种，挺情深意重的啊。那好，我就看看你能坚持到什么时候。”

　　说着，萧无羽一次又一次用金色的巨掌拍击着地面，地面和叶泽涛也随着萧无羽的巨掌一点点陷落。

　　最后，萧无羽的巨掌在地面上拍击出来一个深达几丈，方圆能有十几丈的一口巨井！最要命的是，面对着萧无羽的攻击，叶泽涛的反击显得很苍白，萧无羽不惧叶泽涛的任何反击模式。

　　无论是能量攻击，灵魂攻击还是各种技能，总是在刚刚施展出来的时候，就被萧无羽一掌拍下，而且，叶泽涛引以为傲的强横肉体固然能够保证自己的身体不被打烂，却是在萧无羽攻击的时候，总是感觉到一股锥心的疼痛。

　　等萧无羽再次拍下巨掌的时候，叶泽涛把怀里的小裂趁着巨掌还未下来的时候使劲往外一扔，大声喊道：“小裂快跑，你不是萧无羽的对手，等好好长大了回来给哥报仇！”

　　这可不是叶泽涛觉得今天凶多吉少，而是想要小裂躲开这个危险的地方。小裂也是个重情义的家伙，它肯定是不想离开叶泽涛的。

　　叶泽涛这样说，就是想让小裂有个念想，带着一种复仇的心理，它会跑开，然后勇敢活下去。至于跟萧无羽的争斗，叶泽涛准备拼了。

　　萧无羽的行径让叶泽涛愤怒到了极点，这样的屈辱，在叶泽涛的经历中，还从来没有出现过，萧无羽的狂妄和狠毒彻底的点燃了叶泽涛的怒火。

　　等到萧无羽再次拍落巨掌的时候，叶泽涛猛然一声咆哮，双臂上举，以一个举火燎天的架势狠狠迎向了萧无羽的巨掌。

　　顿时，从叶泽涛的双臂之上，传来了锥心刺骨般的疼痛。叶泽涛咬紧了牙关，奋起全身的力量使劲往上挺，使得自己保持住这个姿势。

　　咔咔咔……

　　涛的脚下发出了令人心悸的声音，叶泽涛的身体一点点往下陷落，不一会儿，就直没入膝了。

　　“哈哈哈，叶泽涛，挺有种的，居然能够在神芒之下坚持下来。不错不错，再坚持一会儿，我使用出这样的手段，还没有一个人能够坚持到十个呼吸的时间，你一定要好好陪我玩玩啊，哈哈哈……”

　　叶泽涛面部扭曲，浑身的汗水如小溪一样流淌。叶泽涛把神识瞬间遍布自己的周身，在神识的引导下，叶泽涛把所有的能量全部调运起来，跟萧无羽的金色巨掌对抗。

　　一时间，叶泽涛全身上下氤氲缭绕，各色光华飞溅而出。

　　萧无羽狂笑道：“叶泽涛，对对对，就这样坚持着，你不过是一个人，你再怎么牛，在神的法则面前，你屁都不是！”

　　说着，萧无羽奋起自己的力量，狠狠压了一下叶泽涛。

　　叶泽涛就感觉自己的身体猛然一沉，两条大腿已经没入到青石地面中了。叶泽涛勉强喘了一口气，双膀一较劲，往上一举，顿时把萧无羽的巨掌向上推了几分。

　　“萧无羽，你得意个什么劲儿？炼化点半神残魂就以为自己是神了？你同样是人，有着血肉之躯的人！就算是你有了神的手段，就你这心智，也不过是能够装神弄鬼的神棍而已，哈哈哈……”

　　萧无羽顿时大怒，没想到叶泽涛非但小小反击了一下，而且还对自己发出了那样的嘲笑！

　　“叶泽涛，我看你嘴硬能到什么时候？在神芒的攻击下忏悔吧，去死吧！”萧无羽一改典雅庄重的样子，猛然催动自己的能量，顷刻间，萧无羽的巨掌金光大盛，一缕缕看不见的如针刺一般的感觉顿时笼罩在叶泽涛整个身体上。

　　这针刺的感觉十分怪异，并不是那种特别疼的感觉，而是让你的各种感官迟钝和失去作用，叶泽涛心里想的是要抵抗，但具体表现到肌体中，却是逐渐的，一点点放弃抵抗。

　　非但如此，叶泽涛就感觉散布在周身的能量，被一点点压缩，最后全部被压缩到自己的内世界当中了。

　　忽然，叶泽涛发现了一个很奇怪的现象，所有的能量被压缩到内世界后，就再也不被外界因素影响了。各种能量在其中各行其道，惬意得很。

　　叶泽涛忽然明白，这个内世界是不受外间的法则控制的，那是自己的独立世界，自己的意志才是内世界的法则。

　　这个发现，让叶泽涛忽然一喜，如果是内世界能够制造出无比狂暴的能量，那么，把这股能量释放出来使用功法，别说是萧无羽这个神棍了，就算是真的半神来了，一样可以痛扁！

　　不过，这样做可是非常危险，因为超狂暴的能量是把双刃剑，它能够摧毁敌人，也是能够摧毁自身的。

　　就在叶泽涛犹豫的时候，猛然间听到萧无羽一声咆哮。叶泽涛分神去看的时候，发现小裂不知道什么时候蹿到了半空，给萧无羽来了一口。

　　萧无羽顿时火冒三丈，这真是打了一辈子雁却让雁咬了一口，一心对付叶泽涛的时候，却不想被一个小不点咬了一口。

　　可是萧无羽旋即一惊，要知道自己的周身可是有半神之芒护体，小不点能够靠近咬自己一口，那可是绝对不能忽视的存在啊。

　　想到刚才叶泽涛让这个小东西快跑，长大以后复仇，一种不寒而栗的感觉顿时萦绕在萧无羽的心头。

　　这可是绝对不能忽视的超凶存在啊，真的放任小东西长大，有这样一个超凶无时不刻盯着你准备报仇，那可是寝食难安啊。

　　想到这里，萧无羽面上凶光大作，一抬手暂且放过了叶泽涛，一抡巨掌，向小裂拍了过去。

　　叶泽涛看得真切，奋起全身的力气飞身赶到小裂身边，将小裂牢牢护住，把后背一送，萧无羽的巨掌结结实实拍在了叶泽涛的后背上。

　　这一掌打得实在够瓷实，叶泽涛就如同断了线的风筝一样，飞出去十来里，被一座山峰挡住才被拦住。

　　轰隆一声巨响，这座小山峰竟然被叶泽涛给砸塌了一半。

　　萧无羽急速飞了过来，冲着滚滚而落的山石大声喊道：“叶泽涛，别告诉我你已经死了，给我出来，难道你想着当缩头乌龟么？”

　　轰！

　　碎石四溅，就见叶泽涛从碎石堆中飞跃到了半空，跟萧无羽对面而视。

　　叶泽涛的嘴角，溢出了汩汩的鲜血，但是叶泽涛的脸上却是洋溢着一种充满了自信的笑容。萧无羽心里一突，难道对手竟然是越打越精神么？

　　不对啊，这个叶泽涛应该是半条命都没有了，应该是萎靡不振，一脸的倒霉相，怎么会是这样呢？

　　叶泽涛擦擦嘴角的鲜血，冲着萧无羽冷笑道：“萧无羽，咱们还没分出胜负呢，再来！”

　　说着，叶泽涛挥起自己的拳头，奔着萧无羽打了过来。

　　萧无羽嘴角一哆嗦，真不敢相信，刚才被自己狠虐的对手竟然来主动攻击自己！

　　既然是这样，那就要你好看！萧无羽将手掌恢复到原来大小，一掌迎上了叶泽涛的重拳。

　　轰的一声，叶泽涛就好像是浑身被雷电击打了一样，连连后退不说，还浑身打摆子一样不断颤抖。

　　可叶泽涛被打退后，脸上依旧是那种充满自信的笑容，挥舞着拳头，再次冲了上来。

　　轰轰轰轰……

　　萧无羽的脸上浮出了一股狞笑：“叶泽涛，还是早点结束了吧，去死吧！”

　　说着，萧无羽的巨掌自上而下，奔着叶泽涛的脑袋兜头砸下。叶泽涛看着从天而降的巨掌，脸上浮现出了一丝诡异的笑容。


第1303章 被人逃了

　　叶泽涛调运起浑身的能量，迎着萧无羽的巨掌就冲了上去，叶泽涛因为调运的能量太多，周身上下散发着阵阵的炫光。

　　叶泽涛选择了无视萧无羽的攻击，而是把强大的神识全部集中到了内世界当中。

　　叶泽涛的所有神识，全部用来压缩内世界中的能量，无论能量有多少，叶泽涛就是一个原则，压缩，压缩，再压缩！

　　“叶泽涛，听说你有一个无赖的无限复活术，只要身体有一小部分逃出就能够复活，现在，我就把你整个身体全部摧毁了，看看你还能有什么招？哈哈哈，在我面前，你是插翅难逃的！”

　　说着，萧无羽另一只手不断集结法印，自己的巨掌掌边布下了层层的能量结界，萧无羽信心满满想着，这一巴掌让叶泽涛没有战斗力，再布下结界封锁住叶泽涛逃跑的所有路线，击毙叶泽涛这样的天之功，就要为自己所有了。

　　然而，就在萧无羽巨掌快要把叶泽涛拍进地面的时候，陡然间他感觉到在自己的巨掌下面，一道诡异的能量波动泛出来。

　　这股波动，让萧无羽心头泛出了莫大的不安，因为这股能量波动直接穿透了巨掌上的神芒金光，自己的巨掌可以清晰感受到能量波动带来的那种颤栗感。

　　“嘿嘿嘿，萧无羽，别太自大了，谁说我要逃走了？”叶泽涛的声音由下而上，慢慢的，叶泽涛那张脸竟然跟萧无羽持平了。

　　萧无羽简直不敢相信自己的眼睛，叶泽涛就那样头顶着自己的巨掌缓缓升起，升到了跟自己平行的位置。

　　“不，不！这不是真的！叶泽涛，你，你……你是怎么做到的？”萧无羽简直有些语无伦次了。

　　“哼，有些事情，就算是跟你讲了你也未必明白。知道我的能量为什么会突破你的半神能量封锁么？我把内世界中的能量全部压缩到极致，然后再引爆，这样的能量更加精纯，威力更大，所以就突破了你的能量封锁，明白了么？”

　　叶泽涛的话让萧无羽目瞪口呆！

　　“这，这……这怎么可能？把能量压缩到一点然后引爆，你就不怕把自己炸得渣都不剩？你是骗我的，一定是骗我的！”萧无羽不敢相信这一切，一时间有些口不择言。

　　“没什么是不可能的！上苍在每一个生命中，都赋予了对抗一切法则的潜能。当然，激发这种潜能，需要的是极大的智慧和极大的勇气，还需要一丝丝的运气。有的时候，不是你不能，而是你不敢去做，就是这么简单。在你看来是不可能的事情，那只是你不想做而已！”

　　萧无羽听得有些天雷阵阵的感觉，可是叶泽涛突破了半神能量封锁也是不争的事实，他也没有什么可以争辩的。

　　想了一下，萧无羽狞笑道：“就算是你做到了又能怎么样？别忘了，我炼化了半神残魂，你能拿我怎么样？”

　　叶泽涛摇头叹息道：“萧无羽，当你说别人脑残的时候，根本就没有意识到自己本身就是脑残的人。你所仰仗的一切，就是因为我的所有攻击都无法到你的身上。而现在，一切都改变了，大剥夺术！”

　　随着叶泽涛的一声暴喝，大剥夺术施展开来，顿时，一道炫白的光芒笼罩住了萧无羽。萧无羽顿时感觉自己的身体就像是筛子一样，大剥夺术的阵阵炫光，竟然能够自由出入自己的身体！

　　瞬间，萧无羽就感觉自己体内的所有一切都在迅速流失，自己的实力也在以一种令人发狂的速度往下掉！

　　“叶泽涛，你对我干了什么？啊！不！你不能这样！”萧无羽发出了连自己都感觉陌生的惊恐的吼叫声。

　　“哼，萧无羽，那你在漠视自己手下生命，在他们死去的时候还称他们为垃圾的时候，有没有想过，你现在的心情和他们那时候的心情是一模一样的？”叶泽涛冷冷问道。

　　“他们就是一群贱种！他们怎么能跟我比？我是天之骄子，他们注定就是垃圾，是要被我随时甩掉的垃圾！”萧无羽提起那些手下，根本就没有意识到自己的处境，还在大放厥词。

　　叶泽涛双目中射出了一缕寒光：“萧无羽，到了这个时候你居然还执迷不悟！看来，对你怎样做都是不为过的。那好，就让你所有的东西，全部都划归到我的身上吧！”

　　说着，叶泽涛加紧催动大剥夺术，萧无羽身体里的所有一切，都毫无保留转到了叶泽涛的身上。

　　就在叶泽涛剥夺了萧无羽的所有，想要翻开萧无羽记忆的时候，猛然间听到了破空声不断，不一会儿，十几个人已经到了近前。

　　只见一个精瘦无比，身上几乎没有二两肉的瘦高男子大声喝道：“喂，天上的那个家伙，快放开萧大人，否则让你好看！”

　　叶泽涛缓缓收了大剥夺术，手里拎着萧无羽，缓缓落到地面上，冷冷扫了众人一眼后说道：“你们是萧无羽的手下吧？萧无羽都被我收拾了，难道你们觉得比萧无羽更厉害？还敢跟我说这样的狠话，笑话！”

　　瘦高个和这些人面面相觑，顿时语塞。叶泽涛把萧无羽狠狠往地上一摔，拍拍手道：“有谁想让我好看的，不妨站出来说话，我到要看看，你们是怎么要我好看的！”

　　这下子，所有的人全都傻眼了，连骄狂不可一世的萧大人都被整成这样了，这些人知道自己几斤几两，哪里还敢上前找不自在？

　　叶泽涛看看众人，哼了一声说道：“识时务的，就都给我站好了，等我把你们拿到蓝星族的长老院那里，再听凭它们的发落。”

　　就在此时，那个瘦高个猛然间从储物戒指中掏出一个黑黝黝的小球，往地面上狠狠一掷。就听见轰的一声巨响，一道浓烟升起，紧接着，就是一阵刺鼻的臭味传来。

　　叶泽涛捏着鼻子就往后退，等出了黑烟笼罩的范围，叶泽涛猛然觉得不对劲儿，赶紧使出了风技能，把黑烟吹跑，却发现这十几个人已经把萧无羽架在身上，他们的身体全部如同流体一般慢慢消失。

　　传输卷轴！

　　叶泽涛气得牙根都痒痒，临了临了，就因为一时大意，被对方的臭味烟幕弹熏了，还被对方使用传输卷轴给逃跑了！

　　叶泽涛咬牙半天，忽然觉得自己有些好笑，已经发生的事情，是无法改变的，生气只不过是自己给自己找别扭。

　　想到这里，叶泽涛展颜一笑，去看看小裂是个什么情况。

　　小裂就是被烫伤稍微有点事情，被萧无羽扇的一掌，对于小裂来说根本就不是事。


第1304章 纷乱的长老院

　　就在叶泽涛想要给小裂再次上点药的时候，就听见周围的破空声不断，又有几十个人来到了这片区域。

　　叶泽涛顿时警觉，将小裂藏在身后，注视着周围。

　　有十几个人穿着整齐统一的服装向叶泽涛走了过来，还有一些人都在暗处悄悄埋伏，向叶泽涛所在的位置悄悄包围过来。

　　看服装，这些人是蓝星族人，而且，他们在蓝星族中的地位应该是属于偏上位置的人群。

　　一个面如银盆的中年人走到叶泽涛面前十丈的位置停下来，仔细打量了一下叶泽涛问道：“你是蓝星族人？怎么会出现在这里？”

　　叶泽涛拱手道：“在下叶泽涛，确实是蓝星族人，本是修真界飞升到天界的，因为得到消息，说是有人要对天龙星使阴谋诡计，所以才会过来相告的。”

　　那人听了，也是拱手还礼：“原来是叶泽涛小兄弟，你可是声名远扬啊，据说宰相一脉已经把你列入了必杀名单，而且开出的赏金都是让人眼热心跳啊。在下瞿焕章，乃是蓝星族部盟长老院的卫队长，这厢有礼了。”

　　叶泽涛笑道：“原来是瞿大哥啊，幸会幸会，还请瞿大哥引路，我去见长老院的长老们，把我知道的情况都告知各位长老。”

　　瞿焕章刚要说话，就听见一个洪亮的声音陡然响起：“慢着！瞿队长，情况还没有搞清楚，就这样贸然带人到长老院，未免有些不妥吧？”

　　说着声音看去，一个唇红齿白的青年人模样的家伙走到了瞿焕章的身边，眼睛里带着一种怀疑的神色看着叶泽涛。

　　瞿焕章一皱眉头说道：“姜冕，你这样说话，可是很不礼貌啊。叶泽涛小兄弟怎么说也是蓝星族人，还带有重要的情况跟长老们说，我们引领叶兄弟去长老院，有何不妥？”

　　姜冕十分傲慢看了瞿焕章一眼，然后又盯住了叶泽涛，冷声问道：“叶泽涛，你得到了什么情况？可以先跟我说说，我要是觉得有必要，自然会带你去面见蓝星族的各位长老。”

　　叶泽涛顿时火大，正想说话，就听见瞿焕章大喝一声说道：“姜冕，你想干什么？你还是不是卫队的人？你还知不知道要听长官的命令？你还有没有把我放在眼里！”

　　面对着瞿焕章的质问，姜冕淡淡笑道：“瞿队长，您是长官，我自然要听你的指挥。不过，事关长老院的安全，我身为卫队副队长，有权对一切令人生疑的事情提出质问！别忘了，咱们出来就是因为长老院接到流火峰口传来奇异的能量波动，我们主要是来调查这个的！”

　　说着，姜冕竟然一挥手，带着五个人扬长而去！

　　瞿焕章尴尬笑道：“让叶老弟见笑了，刚才姜副队也是职责所在，只不过语气太不友好，我在这里给叶老弟陪个不是，还请叶老弟不要放在心上，来，请跟我一起到长老院去。”

　　叶泽涛虽说被姜冕给气了一肚子火，但事关蓝星族人的生死存亡，叶泽涛不是那种为了一时之气就什么都不顾的人。

　　想到要传递给蓝星族人的消息，叶泽涛也换了一副笑脸，抱着小裂，跟瞿焕章一起上路。

　　天龙星是蓝星族人最主要的控制星球之一，这里实行的是城市联邦结盟制度，在所有的城市之上，有一个城市联盟，就类似于集中了管理城市的皇权制度的盟主制度。

　　为了这个有着皇权一样的联盟有所制约，还设有一个长老院对联盟进行监控制衡，长老院的职能比不上联盟，但却是掌控着天龙星上所有的一切资源。

　　联盟的成员，都是各个城市的城主集体推选出来的，而长老院的人选，则是修为实力达到一定程度，道德修养被人们广为称颂才能够进入的。

　　城市联盟和长老院，都在天龙星最为广袤的九龙山之上。这片山川，因为酷似九条盘踞的龙而得名，天龙星也因为这里气势雄伟恢弘，把城市联盟的高层和长老院弄到了这里。

　　瞿焕章带领着叶泽涛和卫队人员，一路飞行到了九龙山的山脚下。

　　“叶老弟，到了九龙山，任何人不得御空飞行，这是老辈流传下来的规矩，所以，就劳烦叶老弟下来走走了。”瞿焕章客气说道。

　　叶泽涛笑道：“既然是规矩，那就得遵守，瞿大哥，还请你代为引路。”

　　众人全部降落，瞿焕章引领着叶泽涛一路走了上去。

　　长老院所在的位置，是九龙山上最高的一处山峰所在。叶泽涛和瞿焕章一路迤逦前行，到了这最高的山峰，一座气势宏伟的宫殿建筑，出现在了叶泽涛的面前。

　　叶泽涛感慨道：“蓝星族人绵延几千年，底蕴丰厚，也唯有这样底蕴丰厚的族群，才能够建造出这样宏伟的宫殿啊。”

　　在瞿焕章的引领下，叶泽涛穿过了一个又一个的宫殿，终于来到了长老院的核心位置。

　　让瞿焕章没有想到的是，长老院的六大长老，还有各个小级别的长老一共四十八人，全部在大殿中集结了。

　　六大长老端坐在大殿的正前方，而其余的小级别的长老，则是分列两旁。

　　瞿焕章躬身施礼，刚要说话，就听见几乎是怒吼一般的声音响起。

　　“瞿焕章，你为什么擅自带领一个来历不明的人进入到长老院！你难道以为你是卫队长，就可以对自己手下的意见不管不问了么？长老院让你们出去执行的是什么任务？你有什么资格在手下提出质疑的时候断然否决？”

　　瞿焕章也皱了一下眉头，但还是躬身施礼道：“姜长老，我执行的任务是探明流火峰那里发生了什么，这个我记得很清楚。在流火峰那里，发生了激烈的战斗，等我赶到的时候，就剩下这位叶泽涛小兄弟了，大家也都知道，叶泽涛是宰相一脉的头号捕杀对象……”

　　“够了！”

　　那个姜长老粗暴打断了瞿焕章的话，冷冷说道：“他说是叶泽涛就是叶泽涛了？瞿焕章，你也老大不小了，难道人家说什么你就信什么？姜冕要对陌生人盘查一番有什么错？为什么你要粗暴对待他？难道就是想显摆你卫队长的威风么？”

　　瞿焕章脸上也有些挂不住了，高昂起头说道：“姜长老，在场的卫队兄弟可都看见了，姜冕哪里是什么盘查，分明就是把叶泽涛当成是奸细一样审问，叶泽涛怎么说也是蓝星族人，这样对待自己的族人，而且人家还有重要情况说明，难道这样是待人接物的态度么？”

　　这明显是顶嘴了，姜长老并没有接着咆哮，而是森然笑道：“瞿焕章，你的胆子越来越大了，竟然还敢质问本长老了。说一千道一万，难道长老院的规矩都不遵守了么？”


第1305章 再见火伯

　　这时，旁边一个消瘦无比，却同样是满面花白胡须的人说道：“姜长老，年轻人火气大一点，也是情有可原的。我们老一辈的人，要有宽大的胸怀，不然，怎么把年轻人扶上位啊。”

　　“哼，杨长老，你这可是有点回护瞿焕章的意思了，你这样拼命护着自己的徒弟，难道不怕有护短之嫌？”姜长老冷笑道。

　　杨长老不动声色说道：“彼此彼此，难道你听信你的侄儿姜冕一面之词，就不是偏听偏信了么？”

　　姜长老霍然起身，指着杨长老说道：“杨傲尘，别以为我不知道你是怎么想的，你这就是嫉贤妒能，非把自己的徒弟安插到重要的地方！”

　　杨傲尘白了一眼说道：“姜岚舵，你别以为大家都是瞎子，你那点小九九，谁还不是心知肚明？”

　　叶泽涛本来是光火无比，但现在却是彻底的震惊了，蓝星族人都已经是火烧屁股了，现在居然还闹起了内讧！

　　郭鼎笑着对叶泽涛说道：“小叶，你的威名，天龙星的蓝星族人可是如雷贯耳啊，你很好，能跟宰相一脉的人那样干，真是大涨了我们蓝星族人的脸面，有出息！你掌握了什么情况要跟我们说啊？”

　　听了郭鼎这样和风细雨一般的话，叶泽涛的火气才平复了下来。就把自己在天角星上从柳无泯脑海中得到的消息全部告诉了长老们。

　　听了这个消息，长老院的长老全都震惊了，要是真的让那些人按照计划实施了，天角星和天龙星之间，肯定会形成一种敌对的状态，即便是不大打出手，双方只要关系紧张，就会被外人所乘啊。

　　郭鼎想了一下说道：“这个消息可靠么？”

　　话音刚落，就听见姜岚舵说道：“就你一个人，居然能把十几个人给打得大败？诸位长老，要真的像这个人说的，是宰相一脉的人来搞阴谋，那肯定是绝顶的高手。我就想问问，咱们天空星有没有这样的人可以做到这一点？”

　　姜岚舵的话引起了大家的共鸣，宰相一脉的强横，那可是天界公认的，人家既然想这么干，肯定是不会派一些虾兵蟹将过来，那么强横的高手，数数天龙星的高手，还真没人敢说能把人打成这样。

　　而且，在瞿焕章赶到的时候，所有的人已经全部跑光了，这也就是说，叶泽涛把整个执行阴谋的这一队人全部打跑了，这有些太不可思议了吧。

　　姜岚舵看到了众人狐疑的神色，不由得笑道：“这样难以置信的事情，也就瞿焕章相信，我想，姜冕也是因为有这样的疑问，才会盘查的。而瞿焕章却是大发长官淫威，根本就听不进手下正确的意见！”

　　叶泽涛冷冷说道：“姜岚舵，你又没有亲眼所见，你怎么知道我说的就是假的呢？”

　　姜岚舵顿时瞪圆了眼睛，指着叶泽涛说道：“大胆！你也不看看这是什么地方，竟然敢对本长老直呼其名，来人，把他给我拿下！”

　　随着姜岚舵的一声令下，四个卫士跑过来就要擒拿叶泽涛。

　　叶泽涛调运起能量，沿着喉头一转，发出了祖龙的怒吼：“谁敢！”

　　恐怖的音波，在偌大的长老院大殿中泛起了地震一般的波动。所有人都觉得自己的耳边仿佛是炸雷响过一般。所有人身体都摇摇晃晃，修为低的长老和那些卫士都噗通通跌坐在地上，六大长老也被震得直晃脑袋。

　　半晌，姜岚舵才回过神来，大声喊道：“反了，反了，竟然敢在长老院撒野，来人，把这个家伙给我……”

　　还没等姜岚舵说完，就听见一声轻轻的咳嗽声，这个声音虽然不大，但却是清晰地送到了每个人的耳朵里，而且，刚刚被叶泽涛祖龙怒吼震得头晕的众人，刹那间感觉头脑豁然清醒！

　　所有人全部站起来，包括六大长老，全部低下头，摆出一副恭恭敬敬的样子。

　　就见光华一闪，一个身影突兀出现在众人的眼前。

　　“都把头抬起来吧，我一把老骨头，经不起你们这样的大礼。”这人轻轻说道。

　　所有人这才站直了身体，用一种无比崇敬的眼神看着这个人。

　　郭鼎年岁虽大，但在这人面前，还是再次躬身施礼：“火叔，怎么把您老惊动了？我们这些小辈，真是无用啊。”

　　这人笑着摆摆手，示意郭鼎不要再说了。

　　叶泽涛再怎么不满意，在这人的面前，却是一躬到地：“火伯，没想到在这样的情况下见到您老。我确实是失礼了，还望火伯您不要见怪。”

　　“哈哈哈，小子，现在居然成了这样了！我听着你的吼叫声，好像是跟真龙血脉一脉相承，却不太一样，好像是更霸道了，这是怎么回事啊？”火伯就像是对自己的一个嫡亲后辈一样，慈祥问道。

　　叶泽涛不好意思笑道：“火伯，我去了趟龙星，我获得了祖龙的传承，刚才的吼叫声，是祖龙怒吼，打搅了您，真是该死。”

　　说着，叶泽涛就要拜倒在地。

　　火伯赶紧拦住了叶泽涛，抚着胡须哈哈笑道：“秦宁，看来我没有看错你，你果然是值得我托付的人。”

　　叶泽涛赶紧说道：“火伯，我是叶泽涛。实际上，秦宁只不过是我的一个分身，我们有着一样的思维和样貌，前不久，秦宁已经跟我合为一体了。”

　　火伯微微吃了一惊，但旋即笑道：“原来是这样啊，也好，不管怎么说，你都是蓝星族人，只要有了你，蓝星族人就会有希望的。”

　　众人本来就对叶泽涛认识火伯大感意外了，现在居然听到火伯对叶泽涛有这么高的评价，顿时惊掉了一地的下巴。

　　“靠，什么希望希望的，这里都是些什么人呐？一个个玩心眼玩得挺溜，干实事的却没有一个。”小裂的声音，很不合时宜飘了出来。

　　火伯其实早就看到了这个小家伙，但因为跟叶泽涛说话，就一直没问起小裂的事情。现在，小裂居然说话了，而且是这样犀利的话语，让火伯真有点惊讶的感觉。

　　“这是？”火伯指着小裂问道。

　　小裂嗖的一下从叶泽涛的怀里跳出来，昂着小脑袋说道：“哥叫小烈，是我哥的小弟，小老头，你看看你的这帮后辈，一个个的成什么样子？哥真是看一个想揍一个，我说你这个当老大的也太不负责了，怎么就把后辈教育成这样？”

　　叶泽涛见火伯有些尴尬，上前一巴掌扇到了小裂的脖颈上：“小兔崽子，你知道个什么？怎么什么话你都敢说？”

　　小裂一仰脖子说道：“哥，难道我说错了么？小弟没出息，肯定是当老大的没尽心！要是我当老大的话，谁敢这样？哥非把他们收拾的服服帖帖的。”


第1306章 没落的星球

　　到了密室，等火伯把门关上，叶泽涛才把小裂给松开。

　　叶泽涛对着火伯不好意思笑道：“火伯，真不好意思，小孩子不懂事，说什么您也别往心里去。”

　　火伯笑着摇头道：“没事没事，这个小家伙挺有意思的，小叶，你是怎么得到这个小家伙的，我看着这小家伙可是很有来头的啊。”

　　对于火伯，叶泽涛是绝对信任的，也就没有隐瞒，把小裂的身世还有自己怎么得来的过程详细跟火伯说了一遍。

　　火伯听得拍手大喜：“没有想到，这个小家伙居然有这么大的来头！小叶，你得到了它那简直就是如虎添翼，天怜我蓝星族人啊。”

　　说到这里，火伯的脸色黯然下来，对叶泽涛说道：“现在蓝星族人的状况，你也看到了，还真的像小家伙说的一样，外人刀都要架在脖子上了，自己人还在搞窝里斗，咳……”

　　叶泽涛知道，这一声叹息里，充满了太多的无奈，但他有些想不明白：“火伯，既然你知道这一切，为什么不出手制止呢？”

　　火伯岿然长叹道：“积重难返，积重难返啊。”

　　说到这里，火伯的脸上充满了惋惜之色。

　　火伯平复了一下情绪，悠悠说道：“谁都知道蓝星族已经到了危机的时刻，但是，长久以来形成的派系，泾渭分明，都自称是蓝星族正统，你争我夺，闹得不可开交，照我看，都不用别人打，自己就能把自己给灭了。”

　　叶泽涛知道事情的严重性，但还是安慰火伯道：“火伯，也没有那么悲观吧，毕竟蓝星族的底蕴在这里，老辈留下的规矩也在这里，谁还敢冒大不讳做出亲者痛仇者快的事情？”

　　火伯愤然道：“还有什么是他们不敢干的？就说今天的事情，明明是一件关系蓝星族安危的事情，却偏偏能够引导到人事上去，这简直就是把自己的利益凌驾于族群的利益上去！这种事情，难道还不能说明情况么？”

　　叶泽涛一看火伯火大，赶紧上前一步，给火伯捶背，安慰道：“火伯，事情是有些过分，只不过……”

　　说到这里，叶泽涛都不知道该怎么圆场了，姜岚舵还有杨傲尘所闹出的事情，实在是太出格了。

　　可叶泽涛也想到一个问题，便问道：“火伯，您是目前蓝星族里最有威望的人了，这一切既然您都心知肚明，为什么不出面阻止一下？”

　　火伯脸上忽然露出了老狐狸一般的笑容：“阻止？为什么要阻止？如果我阻止了，那么有些人势必会收敛，继而转到暗中争斗，那样就不好被发现了。我就看着这一切，也不出声，这些人就以为我是老糊涂了，一个个会毫无顾忌进行争斗，哼，族人难道都是瞎子么？”

　　叶泽涛听了，不由得暗暗佩服火伯了。到底是老人精啊，知道怎么处理才是最有效的。作为一个领袖，叶泽涛的分身秦宁可是统领过修真大陆的大一统功业。对于一些权谋上的东西，是有非常深刻的认识的。

　　有些东西，一般是要尊重传统的，因为传统的东西代表了太多的复杂的方方面面的利益。如果出现了争端，最好不要马上去动，而是要等到争端被无限放大，损害了方方面面利益的时候再处理，这样才能够水到渠成。

　　否则，伤害到各方的利益，有可能你的出发点是好的，可却未必能够得到最大程度的拥护！

　　要知道，权谋斗争中最重要的就是利益分配问题，倘使一项措施没有照顾到绝大多数人的利益，想要推行势必会困难重重的。

　　“火伯，您的意思是，等到各个势力的争斗大家都意识到损害了整个族群的利益的时候再动手，那样才是好时机对么？”叶泽涛小心翼翼说道。

　　火伯长叹一声，拉住了叶泽涛给他捶背的手：“咳，小叶啊，还是你最有战略眼光，族中也有不少有识之士，对我进言要改变现状。可是，天龙星已经没落了，是个危局啊，没有雷霆的手段，哪里能够再次兴起啊？搞不好，亡族灭种都是为期不远的事情啊。”

　　叶泽涛这个时候才发现火伯那颗任务负重的心是多么的焦虑，叶泽涛忍不住说道：“火伯，让您操心了，您这么大的岁数，却还要为蓝星族殚精竭虑，我们，我们这些晚辈不肖啊。”

　　火伯忽然一扫颓废的面容，哈哈笑道：“小叶啊，你知道我想到的破解危局的办法是什么么？就是等一个能有绝对的实力，拥有铁一样的手腕的人物荡平这天龙星的一切！天龙星是蓝星族人精神领域所在之地，容不得半点闪失啊，小叶，我等到了，就是你！”

　　说着，火伯用一种火辣辣的眼光看着叶泽涛。

　　叶泽涛想了一下说道：“火伯，这恐怕很难吧。就看看长老院今天发生的事情，您说的太对了，击中难返啊。”

　　火伯森然笑道：“那就在天龙星上实现一次大换血！无论是什么样的毒瘤，都要被统统铲除，天龙星需要一个铁血的领袖，如果天龙星注定要灭亡的话，那也要等到把全部的血液换掉之后再说！”

　　叶泽涛被深深震撼了，他真的没有想到，火伯会下这么大的决心！这可是玩命的休克疗法，先把自己置于死地，然后在死地中的一场化茧重生！

　　“火伯，您可要想清楚了，这涉及到的方方面面可实在是太多了，搞不好，会产生哗变的。”叶泽涛可是有着秦宁权力斗争的丰富经验，玩弄权谋，他实在太在行了。

　　火伯一脸坚毅说道：“小叶，难道还有别的选择么？现在天龙星的状态，还能够抵御外敌么？自家人都要开打了，与其窝囊死去，还不如战斗着陨落。”

　　叶泽涛被火伯说得热血沸腾，拱手施礼道：“火伯，我听您的，只要您吩咐，叶泽涛赴汤蹈火，在所不惜！”

　　“靠，不就是进行大清洗么？有必要吓成这样么？我就不信了，把不听话的抓来一顿暴打，不服的直接干掉，还有什么事情是办不到的？”小裂听了半天，早就想插话了，看叶泽涛和火伯两个担心这个担心那个，忍不住说出自己的想法。

　　叶泽涛狠狠白了一眼小裂，真想把这个小家伙揍一顿，可小裂的话糙点，道理还真是那么个道理，只不过不能做得那么明显而已。

　　火伯嘿嘿笑道：“小叶，你的了祖龙传承，现在应该是龙族族长了吧？有了龙族外援，而且还有这个小东西辅佐你，我相信你一定会带领天龙星走出困境的。”


第1307章 开刀

　　想了一会儿，叶泽涛断然道：“火伯，要想打开局面，就必须要有军队，只有拥有一支忠诚的军队，才能够保证所有的想法能够实现。”

　　火伯点点头说道：“小叶，想法虽然血腥了点，但我不得不承认，这是破解危局最直接最有效的手段。现在天龙星的军队，都是由各个城市联邦抽调而来的，良莠不一，想要建立一支能打仗而又忠诚的队伍，不容易啊。”

　　叶泽涛笑道：“火伯，咱们可以一步步来，我看，最先要解决的，就是长老院的卫队，现在长老院卫队根据个人的靠山分裂成派，这是绝对不能允许的！在龙星之上，幸亏有忠于龙族的内卫，才使得一场危机化于无形，长老院卫队也要先打造成一支忠诚的卫队。”

　　火伯想了一下说道：“小叶，我同意你的想法，这是个开刀的好地方！你有没有具体的实施方案？”

　　叶泽涛想了一下说道：“就以流火峰口的事件为借口，说长老院卫队的人调查不力，致使重要敌手脱逃，把瞿焕章还有姜冕的职务给撤销了，解说要严格整顿，由您亲自带队，您把我编入卫队中，然后徐徐图之。”

　　火伯沉吟了一下，拍手道：“好，就这么定了。小叶，这是你迈向天龙星顶峰的第一步，我希望你能够扎扎实实走好每一步，天龙星，还有蓝星族人的未来，就要看你的了。”

　　两人在密室中仔细商量了一些细节，决定马上进行这个计划。

　　火伯把长老院的长老全部叫过来，在议事厅上，火伯怒斥最近天龙星的长老院的一些不作为，和结帮成派的事情。

　　最后，火伯把话题引到了长老院卫队的身上：“就因为你们的争斗，你们看看，现在的长老院卫队都成了什么样子？别告诉我你们不知道这些情况啊！本来是一支最忠诚的卫队，现在居然变成了派系斗争的工具！”

　　说到这里，火伯严厉的扫视了众长老一眼。

　　众长老因为对自己所做的事情都心知肚明，因而在火伯的注视下无不低下了头。

　　火伯把目光瞄向了长老院的六大长老。

　　六大长老被火伯盯得浑身不自在，大家你看看我，我看看你，终于，郭鼎说话了。

　　“火叔，这次流火峰口事件，确实是暴露出一些问题，您想着整顿，那也是情理之中的事情。火叔，您有什么想法说出来，大家都听听议论一下好不好？”

　　郭鼎的话得到了其他长老的认同，纷纷附和郭鼎的说法。

　　“哼，这幸亏只是敌人的一次小股奇袭，如果敌人是大部队跟进，那天龙形还不惨了？还有，如果没有小叶的阻拦，天龙星会发生什么，大家想必也能够想象得到。在这件事情上，长老院卫队严重失职，这个结论你们也都认同吧？”

　　六大长老隐约觉得话头不对，可又挑不出来毛病，不由得面面相觑。

　　火伯森然笑道：“如果不是长老院卫队的责任，那你们说，这个责任谁来负啊？是长老院还是我啊？”

　　有些东西，就怕较真，这件事情本可以大事化小小事化了的，但真正追究起责任来，就必须要有人承担。

　　郭鼎看看左右说道：“火叔，此次流火峰口事件，长老院卫队处置不力，应该予以责罚。我看……”

　　还没等郭鼎说完，就听见火伯粗暴打断了郭鼎：“我已经有了处理的方案，长老院卫队疏于管理，是导致流火峰口事件的直接原因。因此，瞿焕章和姜冕的直接领导责任绝对是推脱不了的，把他俩给撤了，由我带队，非要好好整治一下卫队的不正之风！”

　　六大长老顿时傻眼了，怎么也没有想到，火伯对于卫队居然能做出这么严厉的处罚。

　　郭鼎稳定了一下情绪说道；“火叔，这样处理，是不是……”

　　火伯眉毛一扬说道：“你是觉得我处理的太轻了是不是？也对啊，这是严重的失职行为，应该重判才对。”

　　这句话一出，把郭鼎可给吓坏了，刚刚还是撤职，要按照现在的罪名算起来，那就是革除队伍，永不录用啊。

　　“不不不，火叔，我觉得您的处罚恰到好处，恰到好处，嘿嘿，各位，你们说是不是啊？”郭鼎跟火伯不一样，火伯是有着一身正气，而郭鼎则是相当圆滑，凡事以平衡术为主。

　　另外的长老一听，知道事情已经无法改变了，若待争辩，恐怕会有更严厉的惩罚，所以也就都同意了火伯的意见。

　　火伯哼了一声，异常严厉说道：“现在天龙星都成了什么样子了，简直是一盘散沙！我年岁大了，也没有精力管那么多了。但是，在我眼皮底下，长老院的事情我是一定要管的！我要把长老院卫队打造成一支威武之师，雄壮之师，忠诚之师！所以，我对人员要调整。”

　　火伯淡淡道：“长老院卫队的人全部都降格为最基本的战士，还有，我要在天龙星整个的范围内招募人手，实行良性的竞争，凡是滥竽充数，想在卫队混个出身的，早点给我滚出去，我不会让这样的人玷污卫队的。”

　　说到这里，火伯一招手，把叶泽涛叫到身边：“这个人想必大家也都认识，叶泽涛，一直致力于蓝星族人反抗外族欺辱，从修真界到天界，一直不屈不挠斗争，他本身也是蓝星族人，叶泽涛是我第一个招纳到卫队中的人。”

　　姜岚舵捻了一下胡须说道：“火叔，长老院卫队可是负责天龙星核心的警备工作啊，被选拔的人，无不是世家子弟，对于天龙星忠心耿耿的人。如果随便安插人手的话……”

　　火伯一改温和的形象，冷笑着说道：“忠心耿耿？一天到晚内讧，彼此拆台，就是忠心耿耿？我已经看多了这类让人生气的事情，我不想再看到不干净的东西了。姜岚舵，你还有意见么？”

　　火伯的话让姜岚舵心头一凛，长老院的那些事，已经蔓延波及很广了，有些都是上不得台面，见不得光的，他觉得，要是再跟火伯争论的话，恐怕会把一些见不得光的事情都要抖搂出来。

　　想到这里，姜岚舵一脸肃穆说道：“火叔，您讲得很有道理，我会毫无保留的支持您的英明决定的。”

　　杨傲尘本来看着姜岚舵跟火伯争论有些幸灾乐祸，没想到这个平常看上去十分暴虐的家伙，竟然能够见风使舵，变化的这么快。

　　本来姜岚舵的说辞是该着他说的，现在可好，被姜岚舵给抢先了。

　　世上就没有后悔的药，杨傲尘本该第一时间表忠心的，但就是想看看姜岚舵被火伯教训，竟然硬生生错过了这个机会！


第1308章 竞争上岗

　　其他的几大长老一看，赶紧纷纷表示对于火伯的拥护和支持。

　　火伯接着说道：“我老了，不能管得太宽，但是，长老院卫队我是一定要弄好的！这可关系到天龙星核心管理团队的安全！因此，我决定在天龙星的范围内进行竞争上岗，卫队嘛，没有战斗力怎么能行？”

　　这话引起了一片哗然，要知道，长老院卫队可是一个风向标，在天龙星上，许久以来都已经形成了习惯，那就是各个蓝星族世家的子弟，都会托关系把自家子弟送进长老院卫队镀金。

　　现在，火伯居然要面向整个天龙星招聘卫队人员，这不是要把原来的秩序给搞乱了么？

　　众人还没有回过味来，就听见火伯说道：“叶泽涛，按你对于蓝星族所作出的功绩来说，本应该让你无条件进入卫队。可是，卫队可是不养闲人，不养没用的人的，你也要经过层层的选拔才能够在卫队任职，明白么？”

　　叶泽涛笑道：“火伯，我知道了，要是不能够通过选拔的话，我也没脸待在卫队。”

　　火伯沉吟了一下接着说道：“补充一条，那就是在长老院卫队的基础上，再留下一万人，作为长老院卫队的下属部队，卫队有资格调动下属部队，敌人都打到家门口了，咱们也应该好好武装一下自己了。”

　　说完，火伯扫了一眼长老院的众长老，说道：“你们看着我干什么？赶紧按照我说的去做啊。”

　　火伯一看众人大眼瞪小眼，不由得呵呵笑道：“没想到大家这么思想统一啊，那好，郭鼎，就按照我刚才说的，通报天龙星所有人，你们放心，世家子弟，上一辈为蓝星族鞠躬尽瘁，我是会有所考虑的。”

　　这是典型的软硬兼施啊，火伯这么硬的表态中，终于还是隐隐给留了一个开后门的口子，这也是叶泽涛跟火伯反复商量后决定的。

　　有些事情，矫枉必须过正不假，但不能一棍子打死了，否则激起所有人的反抗就什么都做不成了。

　　让长老院的人没有想到的是，火伯的这个计划是如此周详，以至于每一个细节都被详细考虑进去了。

　　这项计划的第一步就是海选，总不能把所有的人全部都集中到九龙山来进行比拼吧？火伯计划要求，所有参与到卫队应聘的人员，必须要有详细的籍贯身份登记，就在所属的城市里进行海选的选拔。

　　海选的方式是交叉循环赛，根据比武者的胜率，取头三十名进入下一轮。

　　所有的一切，都必须是严格公开的，如果有地方机构敢于造假，妄图蒙混过关，相关城市的城主，还有专门负责的人员一律就地免职，永不录用！

　　这一招可够狠的，直接把一切都透明化了，谁要是敢造假的话，只要收到举报，立刻就会有人下去查，影响这么大的事件，而且是全程公开透明的，谁也不敢捂住，否则就是吃不了兜着走的事情。

　　完成城市中的海选比武后，就以相邻的两个城市交叉比武，还是交叉循环比武，按照胜率再淘汰一些人员，胜者将进入到下一轮的比试。

　　这个过程，就更不会有人造假了，因为关系到自身城市的形象，彼此间都会监督对方的。

　　等完成了这一轮，就要在十个城市之间再进行选拔，还是比武的形式决定胜出的人员。

　　再往下，就是百个城市的胜出人员大比拼，这样几轮下来，把所有的胜者集中到九龙山，然后进行最后的选拔。

　　长老们听着火伯的计划，简直怀疑火伯是不是憋了好几年了，这样的计划可不是短时间就能够做出来的啊。

　　太精密，太细致了，难道火伯早就想着这么干了？如果是这样，就说明火伯一般不干预长老院事务就是一种假象，也许，对卫队动刀仅仅是第一步！

　　许多的长老开始说起悄悄话了，但说来说去，没有半点办法应付火伯。所有的一切全部是透明公开的，想在选拔上动手脚，那就是找死啊。

　　火伯想要动别的，那也只是猜测，谁知道会发生什么啊，难道要串联反对火伯么？人家还什么都没做，就这样干，一方面情理上说不通，一方面火伯的威望实在太高了，反对他无异于是谋反。

　　况且，长老院也不是没有那种脑壳坏掉的，一心忠于火伯的长老大有人在，恐怕还没怎么样，就先被人收拾了。

　　火伯在世家子弟参与选拔上面，倒是网开一面，说世家子弟可以不必参加城市的海选，可以直接到九龙山参加到最后的选拔中。

　　这个决定，也让某些人看到了一丝希望，火伯会照顾世家子弟的。

　　其实，这也是叶泽涛仔细想过之后做的一个补充，有些世家子弟也不是不可以培养的，但为了照顾世家子弟而牺牲战斗力是绝对不行的。

　　所以叶泽涛让火伯把后备军团的一万人规模给扩大了一千，这一千人，就是照顾无法避开的世家子弟的名额。

　　把实在不堪培养的世家子弟就扔在这里，权当是养闲人了。

　　火伯对与叶泽涛的权谋能力越来越欣赏了，有的时候，行大事不拘小节就体现在这里，只有有人办事才能够实现理想，而要人办事，可是个非常复杂，非常有学问的事情。

　　开始的时候，火伯还和叶泽涛商讨事情的运作，但到了后来，火伯索性就做了甩手掌柜的，一切叶泽涛自己想办法，叶泽涛想出什么办法照做就是了。

　　把计划都做妥当了，叶泽涛决定在原有的卫队中挑选一些能够信赖的人，毕竟，这些人熟悉卫队的日常工作，有些事情，还是要他们协调处理的。

　　叶泽涛选人的标准很暴力，那就是绝对听话，而且是必须有能力又忠诚的。现在卫队的成员，基本上都是有背景的，叶泽涛的暴力之处就是告诉火伯，现在看到只要是对自己所做工作心存不满的，那就直接打击。

　　这个主意，让火伯有些纠结，但想到现在天龙星的一盘散沙的状况，不用非常手段已经无法根治病入膏肓的天龙星，火伯就咬牙同意了。

　　叶泽涛对于瞿焕章的印象还不错，就把瞿焕章调到了自己的身边，向瞿焕章请教长老院卫队的一些日常事情。通过接触，叶泽涛发现这个人还是很有正义感的，就把他当成是自己人加以笼络。

　　而对于那个刺头姜冕，叶泽涛的处理很绝，让火伯命令姜岚舵长老巡视各个城市的海选情况，而且为了确保姜岚舵长老的安全，姜冕作为长老院卫队成员，就贴身保护姜岚舵，作为姜岚舵贴身的保镖。


第1309章 天才的集萃

　　到了这个时候，瞿焕章看出门道来了，所有的事情，都是叶泽涛一手操办，叶泽涛甚至都不用请示火伯，形成了文件之后，就由瞿焕章送到火伯面前，火伯看都不看一眼，直接签字下发让长老院“讨论通过”就行了。

　　因而，瞿焕章对于叶泽涛有了一个全新的认识，他隐隐感觉到，叶泽涛才是这一切的始作俑者，并且天龙星所发生的一切事情，都在按照这个人的意志在发生转移。在不久的将来，天龙星可能会巨变，不管这场巨变是灾难还是重生，都跟叶泽涛密不可分了。

　　叶泽涛对于瞿焕章的表现是比较满意的，他需要的就是这份带有羞愧的正义之心：“瞿焕章，你也看到了，所有的事情，都在发生着改变，为了天龙星的健康发展，我们必须要做出壮士断腕的决心，这个你能理解么？”

　　瞿焕章下意识躬身施礼道：“卑职绝对理解长官的一片苦心！”

　　叶泽涛笑着摆摆手道：“焕章，说错了，我和你一样，都是待定的长老院卫队战士，我们还要经历最严格的挑选才能够进入到卫队。”

　　瞿焕章心领神会笑道：“我知道，但我同样认为，天龙星会在大人的运作下重新走上正轨的。”

　　叶泽涛不置可否笑道：“有些事情，不要说得太直白了。焕章，你要记住一点，新选拔上来的卫队战士，都是经过你我之手上来的，我不希望这些还未沾染名利的纯洁的战士，再走拉山头的老路，至于你的师父，陷入到小团队之争太深了……”

　　瞿焕章知道，在进行重大政改的时候，有着浓厚的旧时代背景的老人臣，一般都会被清洗掉的。当然，还不到要人命的地步，但是，所有的权力必须要交出来，敢跟这种潮流对抗，那就是死路一条！

　　“焕章，你在危难之中能够勇敢站到正义的一面，我很欣慰，因为你的缘故，我也可以从轻处理某个人，可是，个人的感情和整个族群的利益相比，孰轻孰重，我想你是会有一个中肯的评价的。”

　　瞿焕章心下黯然，知道叶泽涛这话的分量。没有谁能比瞿焕章更知道天龙星这些龌蹉事了。

　　就说在长老院中，杨傲尘代表一股势力，郭鼎代表一股势力，姜岚舵，韩玄卓，吕子威，柯耀潭四家代表一股势力。这四股势力，几乎把持了天龙星所有的人脉资源。

　　九龙山所代表的，是天龙星蓝星族人的巅峰存在，从上而下，无论是城市联盟的顶尖权力，还是长老院近乎于超凡脱俗的存在，全部都笼罩在这几股势力的控制之下。

　　这对于几个家族来说，或许是特别有利于本家族的壮大发展，所有的相关家族子弟都可以进入到中高层的领域里发展。

　　可这样一来，所有的中高层就渐渐被少数的家族所掌控，而那些没有这个背景的人，根本就挤不进这个圈子，一方面是有才华的人被排挤在外，另一方面，也会造成人与人之间那种强烈的不公感觉。

　　瞿焕章虽然是势力中人，但他对此有着深刻的认识，下层的人越来越不满，中上层的人玩命内斗，已经是四面楚歌的蓝星族人群，就好像是一个被蛀空的大厦一样，只要稍微有点外力，就可能是全面崩塌。

　　而叶泽涛所做的这一切，就是把这座腐朽的大厦推倒，然后再重新建立一个雄浑威武，屹立不倒的新大厦。

　　想到这里，瞿焕章拱手躬身道：“瞿某不才，愿意追随大人为天龙星重新洗牌而奋斗。”

　　叶泽涛点点头说道：“焕章，你记住，你不是为一个人而奋斗，你是为了整个的蓝星族人而奋斗！我们有太多的机会可以去追求名誉地位和财富，但是我们却选择了这么一条艰辛无比的道路，为什么？因为我们是蓝星族人的精英，要为了这个族群的绵延而奋斗不已！”

　　瞿焕章听了，感动地热泪盈眶，曾几何时，瞿焕章甚至感觉蓝星族人就像是一艘正在触礁的巨船，不管有多么清醒的人大喊，这个声音都被忽视，而且还被斥为疯子，这艘巨船就只能以无比的疯狂撞向暗礁。

　　现在，瞿焕章明白了，所有的事情，不在于希望那些固有权力者做出改变，而是要把掌舵的人全部赶走，让真正知道怎么掌舵的人掌管巨船。

　　唯有这样，才能够避免沉没的命运。

　　一直有力的大手伸了过来，瞿焕章毕恭毕敬赶紧用自己的双手紧紧握住，这是真正的战友，为了同一个目的而忘我奋斗的战友！

　　经历了很长一段时间的折腾，城市间各级的选拔工作都已经接近尾声了，相关的大名单也重磅出炉。

　　叶泽涛和火伯还有瞿焕章三人轮流审查这份大名单，发现这其中涌现出了很多的优秀人才。这些人才，有十几个是保持不败的天才级别的人物。

　　而且，他们的背景非常干净，都是把持长老院之外的非世家子弟。

　　因为这次的规模太大，而且关注度极高，上面的监察力度也很大，所以整体上还是公开公平公正的。

　　叶泽涛对于天龙星的情况不是很熟悉，火伯也很久不问世事了，所以主要的甄别工作是瞿焕章来进行的。

　　用瞿焕章的话来说，这次的选拔非常成功，因为世家子弟可以直接进入到九龙山正赛，所以涌现出来的人才都是民间的，这些人底子非常干净，是绝对可以培养重用的人才库。

　　不过，由于是整个天龙星的海选选拔，尽管进行了百个城市的联邦制选拔，还是有近五万人被挑选上来。

　　这可都是蓝星族人的精英啊，就算是有一万一千的卫队后备军队容纳，还是要剔除一部分人，想想这些，瞿焕章都觉得肉痛。

　　叶泽涛想了一下说道：“不要紧，规矩是死的，人是活的，连人才都留不下，还谈什么复兴？一万一千的后备部队编制是改不了了，再想扩大队伍，长老院那边都通不过。这样，火伯，焕章，所有人全部登记造册，我要办一个学院，把所有的人全部送进去进修！”

　　瞿焕章一吐舌头，叶泽涛的大气，他可是见识到了，光是把卫队整编，然后再弄出一万一千的后备部队就已经是大手笔了。现在，居然还直接把这剩余的四万人全部吞下了。


第1310章 乌烟瘴气

　　火伯也觉得浑身直冒冷气，要知道，这个计划好是好，但是，需要钱，需要人啊。钱的事情就够让人头疼了，开办学院所需要的各种师资力量，那可是钱所办不到的事情啊。

　　对于这样的担心，叶泽涛笑道：“火伯，您所担心的事情我已经有了预案，场地和钱的事情，大家都凑一凑，我们要推倒一个庞然大物，在废墟之上，必然会有一个新的建筑。尽然有了新的建筑，那就需要又新鲜的血液补充进来。”

　　瞿焕章接话道：“我知道您的意思了，也就是说，我们打压一些腐朽的家族，必然会扶持起一些新兴的家族，既然他们是受益者，掏钱也应该是理所应当的。”

　　叶泽涛大笑道：“焕章，看来长老院的那些长老，包括你师父在内，都有些低估你了，居然能够马上想到我的意图。不错，就是这样的，一朝天子一朝臣虽说是难听了点，可事实就是这样，没有人支持，咱们就算是理想再丰满，也是无法实现的。”

　　火伯听了，不觉皱起了眉头，他倒不是因为叶泽涛的论调，而是有别的担心。

　　“小叶，现在所有的世家资源，可基本上都被长老院控制的，上哪里去找能够给咱们出钱的家族呢？”

　　叶泽涛诡秘笑道：“火伯，您忘了，咱们开办学院的目的是什么，就是想培养人才啊。这个时候，谁受益呢？咱们的蓝图受益是可以见着的，可是，那些学员不也一样受益么？他们所在的家族虽然不显赫，但是为了这些人才的未来，也为了家族的未来，出血应该会吧。”

　　火伯说道：“小叶，还是那句话，你不管做什么，我都无条件支持。可是我这边可有点顶不住了。一些长老们挖空心思在我这里打听消息，拉关系走后门，有些是老战友，有些是老部下，还有亲戚什么的一大堆，我可真是烦透了。”

　　叶泽涛笑道：“烦什么？这正是大好的时机啊。火伯，再有谁找你，一律全部答应，不就是通过关系想进长老院卫队么？行，进来可以，但是得捐钱，长老院卫队我看了，只有军事部门，咱们成立一个后勤部门，专门养这种闲人的，先把钱套够了再说。”

　　什么？

　　瞿焕章和火伯两个彼此都从对方的眼睛里面看到了震惊，叶泽涛这搂钱的手段也太厉害了，简直就是空手套白狼啊。

　　成立一个后勤部门，这绝对是虚设的部门，没有实权，就是干养着，你要是进这个部门，就得交钱，这样，就等于是把人家的钱先拿来救急，然后再用薪水的形式反馈回去。

　　到了这一步，不但瞿焕章彻底服了，火伯也服了，反正就是叶泽涛想点子大家玩命去做呗。

　　火伯刚想走，却被叶泽涛叫住：“火伯，还有一件事情您必须要亲自办理，那就是在天龙星上建立一个能够与修真大陆直接建立联系的场所，我知道咱们蓝星族有类似的方法，这样，从修真大陆过来的人，就直接可以充当咱们新开办学院的教师了。”

　　一听这个，火伯摇头笑道：“小叶，你可是把蓝星族能够用到的东西全部用上了。还真别说，蓝星族前辈留下了一个这样的上古时代的卷轴，能够连通修真界和天龙星，这东西本以为是没用的东西，现在终于可以拿出来用用了。”

　　等火伯出去后，叶泽涛问道：“焕章，我让你找几个可靠的兄弟，你办得怎么样了？”

　　瞿焕章拱手道：“大人，按照你的吩咐，我是特别小心找了几个兄弟，您兴许认识，我上次在流火峰口带的人，那绝对是忠诚可靠的。他们几个都没有背景，是我在平民中发现发掘出来的，绝对可以信任。”

　　叶泽涛点头道：“那行，可以直接掉过来用了。记住一点，我们都是待定的长老院卫队战士，千万不要表现出来高高在上的样子，我们是为了全体蓝星族人服务的，这一点要永远保持，尤其在现在这个节骨眼上，更不要出现纰漏。”

　　等瞿焕章去办事以后，叶泽涛这才发现，有些事情必须要自己亲自动手了，没想到，以前秦宁艰苦创业的滋味，他要重新体验一遍了。

　　随着天龙星各个地方的海选出来的人员向九龙山进发，叶泽涛和火伯还有瞿焕章以及新纳入的人手，那简直要忙翻天了。

　　火伯没有想到，靠收受贿赂居然能够筹集到那么多的钱财。一个个熟悉的人送来钱财，那数量让火伯瞠目结舌，这哪里是送啊，分明就是砸钱！

　　火伯有点顶不住了，试着问叶泽涛，这样下去，九龙山上的风气传到下面，那可是不好收场了。

　　叶泽涛笑道：“火伯，焕章，你们这是怎么了？有什么要紧的事么？”

　　瞿焕章一咧嘴说道：“大人啊，我可是撑不住了，就因为能在火伯身边办事，每天都有数不清的人往你手里送钱啊。有些人不知道是不是白痴，塞满钱之后也不告诉我干什么，就急匆匆跑了，我这收的钱都快把我吓死了。”

　　还没等叶泽涛开口，火伯接上话头说道：“小叶，我也是这种情况啊，你新增的那些岗位，我全都卖出去了，还有后备部队的一千名额，全部都换成钱了，可是，我真没想到，还有那么多的人硬往里砸钱啊。我以为把价钱翻倍就没事了，可这人更多了，怎么办啊？”

　　叶泽涛笑道：“好办，给长老院提个建议，新编的给世家子弟留的一千名额，增加到两千名额，接着收钱。”

　　什么？

　　火伯把眼珠子差点都瞪掉了。

　　叶泽涛这可真是胃口肥啊，再加一千名额，那可是要把财富都搜刮干净的节奏啊。

　　“火伯，您是不是觉得我太黑了？可是您想过没有，这些钱都是哪儿来的？还不是世家垄断了管理资源弄过来的？现在也该他们回吐了。”

　　这个借口，是绝对说得通的，因为事实就是如此。

　　火伯担心道：“长老院会同意么？而且，这事可不好收场啊。”

　　叶泽涛笑道：“火伯，您就放心吧，长老院一定会通过的。因为他们跟这些人是有着千丝万缕的联系的，咱们给提供的岗位，实际上就是一个跳板，有了这份资历，就可以有机会到各个联盟管理职能部门任职了，长老院能不同意么？”

　　说到这里，叶泽涛冷笑了一声说道：“我想，长老院在这件事情上也会收不少好处，但是，钱是那么好拿的么？建议是您出的，可是没有实际文本，所以真正形成文本的，就是长老院的决议。到时候出了事情，就是长老院的责任，正好有借口收拾他们！”


第1311章 人潮汹涌

　　叶泽涛这话一出，让火伯和瞿焕章都忍不住浑身颤了一下。

　　叶泽涛这简直就是自己画了一口大大的黑锅，自己是收钱的大头，让长老院收些零头，然后再把这个黑锅狠狠扣在长老院的头上。

　　这样的话，既能收够了足够的钱办事，又能把责任推出去，还为以后收拾长老院留下了充足的借口，同时树立起自身的形象，太可怕了，这是一石几鸟啊？

　　火伯想了一下，没有说话，一边摇着头一边出去了。

　　果然如叶泽涛所料，火伯再增加一千编制的建议很快就被长老院通过了，而火伯这边几乎连睡觉的时间都被挤占，全用到收受贿赂上面去了。

　　权力的魔力是无穷的，很快，这一千编制也换成了真金白银，在长老院请示是否再增加编制的时候，火伯怕了，在闹下去都不知道该怎么收场了。

　　于是火伯严令，岗位编制已经满员，任何想要超编的想法都不准再有了。

　　这个严令一出，火伯总算是勉强睡个安稳觉。可没过两天，天龙星各地的海选人才陆续赶到了九龙山，新的操心劳命的活又开始了。

　　这一回，火伯可彻底没了帮手，因为叶泽涛瞿焕章几个人都要参加选拔赛，参赛的选手为了公平起见，全部进行封闭，只有在比武的时候才能够露面，其他的一切时间，都要受到严格的管控。

　　火伯原以为九龙山环伺的一块谷底，供应五万数量的人比武已经足够了，这五万人可不是同时上场，而是分批次上场，每天有一万人进行，场地是足够了。

　　可火伯万万没有料到，参赛的人员是这个数量，可随行的人更是不少，基本上每个选手都会有人陪伴。

　　实在是家庭贫困的无人陪伴的人，只有不到五千，剩余的家庭差点的，有两三个下手，家庭好的，又是几个人伺候着，甚至有人有上百的随行人员。

　　十几万人乌央乌央本着九龙山过来的时候，火伯只能通过长老院在附近的城邦调来军队，负责维持秩序，还紧急从附近城邦调来食品药品，以备不时之需。

　　在九龙山圈定的比武场外，十几万人在城邦军队的协调下，总算是闹哄哄驻扎下来，原本安静祥和的九龙山，顿时成了天龙星最为喧闹的地方。

　　这样的事情，让火伯极为头疼，实在忍不住了，火伯找到了叶泽涛，问现在该怎么办，来的人太多了，怎么处理才最有效。

　　叶泽涛嘿嘿笑道：“火伯，您老还是太忠厚了，对于这样的乱局，最好的办法就是当甩手掌柜的，您看谁不顺眼就让谁去做这件事情。当然，您要说一些勉励的话，鼓励别人去做，这样的话，办得好是您领导有方，办得不好，责任也不在您身上。”

　　火伯愠怒道：“小叶，我发现你的思想怎么这么阴暗啊？如果都像你似的，天龙星还能有什么未来？”

　　叶泽涛正色道：“火伯，我也不想跟您争论，可您想到没有，您这样尽心尽力拼死拼活干，到底能够达到什么样的效果？即便是所有的事情都按照您的理想蓝图实现了，您能改变天龙星没落的现实么？”

　　火伯满心的怒火，顿时全无，叹道：“你说的没错，可是这么做，未免有些……”

　　叶泽涛淡淡笑道：“火伯，非常时期非常手段。没有人天生就愿意当恶人的，环境使然。在现在的情况下，谁在天龙星当好人，就是要被算计的。相反的，当恶人倒是很有市场，因为你是恶人就会有人怕您。”

　　火伯一咧嘴：“咳，小叶，我倒是理解有时候要采取非常手段，可这样做是不是有点违背我们的初衷了？”

　　叶泽涛严肃说道：“火伯，海纳百川有容乃大。如果想要做成波澜壮阔的大海，就必须泥沙俱下，我问您，你觉得单纯以和平的手段，会不会让目前的当权者把权力交出来？会不会让他们接受我们正确的建议？有时候，正义的目的，是需要邪恶的手段达成的。”

　　火伯听了，咬牙说道：“罢罢罢，就听你的。”

　　解决了这个头疼的问题，火伯忽然问道：“对了小叶，你是哪一天要进行初赛的？真希望你早点打完，好过来帮帮我。”

　　叶泽涛笑道：“火伯，我是头一天进行比赛的，我比赛完了，也不能上您那去，我要观察参赛的选手中会有哪些是有实力的人。火伯，不知道您知不知道，就这次比赛的对阵，都是充满了猫腻。”

　　火伯听了不由得倒吸了一口冷气：“什么？对位居然有猫腻？你了解到什么情况了？”

　　叶泽涛笑道：“火伯，就是因为您忙于治安的事情，没有细细查看各个选手对阵的情况。有些世家子弟，要想进入到长老院卫队，必须是要参加正赛的，这跟花钱进入后勤部门的大不一样。可比赛是实打实的，一个不小心，就可能会被淘汰。”

　　火伯狐疑说道：“那你的意思是，有人在赛事安排上故意做了手脚，让有些人能够直接面对实力较弱的对手？”

　　叶泽涛冷笑道：“事情远比您想象的要复杂，要知道，这可是五万人竞争一千的名额啊，那得经过多少的战斗才能脱颖而出啊？如果仅仅赢个一场两场，根本就达不到目的。”

　　火伯惊讶道：“咱们可是制定了规则，采取人员按区域组合成一个分区，然后从分区里淘汰胜出的比赛赛制啊，这个他们也能做手脚？”

　　叶泽涛看看这个忠厚长者，火伯是绝对有雄心和魄力的，但在一些权谋的伎俩上，就算是无知的地步了。

　　火伯和叶泽涛所定制的赛制，只不过是个赛制的大轮廓，长老院的一些人，就是按照这个大轮廓做自己的小文章的。

　　把一些自己人打乱，分别进入到一些实力很差的一组比赛小组中，这样就能够保证他们能以较高的排位进入到下一轮。

　　而在小组赛之后，赛会赛制的制作者很高明的采取了交叉淘汰赛，由这一组的高排位对另一组的低排位进行交叉淘汰，这样，就又能够面对实力较低的选手晋级。

　　到最后，就是进行抽签淘汰，这里面的猫腻就更大了。通过控制抽签的对位，赛制安排者可以把自己人安排抽到实力最低的选手，就可以蒙混过关了。

　　火伯听了，不由得火冒三丈：“岂有此理，好端端的一个人才选拔的机制，竟然让这帮人给搞成了这样！不行，我得去看看，不能任由这帮人把这样的好事给搞的乌烟瘴气！”

　　叶泽涛笑着拦住了火伯：“火伯，其实这样也好，优秀的人才被刷下来，正好进入到我们的学院，让那帮世家子弟进长老院卫队吧，只要我在，您放心，我会还给您一个纯净的队伍的。”


第1312章 只有更黑

　　第一轮，被淘汰出局的能有一半，在第二轮的淘汰赛中，又有一半的人员被淘汰出局。

　　几轮的比赛过去，就只剩下四千多的选手了，没有意外，所有的原长老院卫队的成员全部过关，那些通过自己实力进入到最后选拔的选手，可以算是天龙星上绝对的青年才俊。

　　按照火伯的指定的人选标准，本次比赛实际聘用的人员应该是长老院卫队一千人，这是重头大戏，还有一万两千的后备部队，其中两千是通过权钱交易换出去的，不在考核范围内。

　　按照赛制，后备部队已经招满了七千，剩下的三千编制就在这四千人中的淘汰者当中。

　　到了这个级别的比赛，大家都是胸怀壮志的，谁都想着一步进入到长老院卫队而实现自己的梦想，因而这些青年才俊全部都是充满敌意看着身边的人。

　　郭鼎看到这样的情况，不由得心里暗自发笑，到底是一帮不经世事的小娃娃，哪里知道这其中的诀窍所在，就一个以抽签挑选对手的名义，能把那些没有背景的家伙玩死！

　　长老院卫队原有的编制是八百人，要是把这些人全部送进编制之内，实际上剩余的三千二百人竞争的实际上就是这二百的新加编制。

　　抽签的结果早就在叶泽涛的意料之内，包括叶泽涛在内的所有原长老院卫队的人员，全部抽到了相对比较弱的选手。

　　估计谁都知道叶泽涛是火伯中意的人，谁也不会让叶泽涛早早就出局，那样得罪了火伯，谁都没有好果子吃。

　　叶泽涛在比赛当中刻意隐藏自己的实力，让这些人忘却了叶泽涛曾在流火峰口做出了那么大的事情。

　　在利益面前，有些时候就是一叶障目而什么都顾不上了。

　　第一轮的抽签淘汰赛，没有任何的冷门爆出，也真难为这六大长老了，他们可是根据所有参赛选手的情况，精心选择了对手。

　　但规定已经下了，众人也没得选择，就的按照这个标准进行实战。

　　可意外的情况发生了，有三个普通的选手，他们的战绩其实并不理想，却是非常干净利落战胜了原长老院卫队的战士。有一个更加让人惊艳，直接把姜冕给干败了。

　　叶泽涛这个时候已经战败了对手，已经成了事实上的卫队成员，这一幕正好被他看见。战败姜冕的那个小伙子，黑黑瘦瘦，一脸木讷，就好像是个乡巴佬一样。

　　可实际上，叶泽涛感觉这个人非常不简单，就冲着他出手的那几下，跟他的战绩是严重不符的。也就是说，这个人隐藏了实力，在最关键的时候把自己的实力发挥出来了。

　　这可以说是个意外之喜，叶泽涛对于姜冕的跋扈很是反感，能这样被淘汰，就省得还得在一个队伍中斗法。

　　可叶泽涛闪眼一看六大长老，发现他们都是一脸的肃穆，姜岚舵的嘴角还有一丝冷笑，叶泽涛忽然意识到，那个黑黑瘦瘦的小伙子恐怕要倒霉了。

　　果然，就在那个黑黑瘦瘦的小伙子刚刚露出喜悦的神情的时候，长老院中几个年轻的长老联袂到了小伙子身边。

　　一个脸蛋像姑娘一样的长老问道：“你叫什么名字？是哪儿的人？”

　　小伙子还不知道自己要陷入险境，恭恭敬敬答道：“回各位长老，我叫慕士勇，乃是光耀城人士，我……”

　　还没等慕士勇说完，两个长老已经一左一右冲到了他的身边，把他两只手臂牢牢控制住，那个问话的长老飞起一脚踢在了慕士勇的小肚子上。

　　慕士勇猝不及防，顿时被打得瘫软在地。

　　就听见那个脸蛋像姑娘一样的长老说道：“各位，前些日子，大家都知道有一群来历不明的人在流火峰口登陆我天龙星，他们为的就是破坏我们天龙星，据我们所查，这群人在天龙星是有内应的！这个慕士勇，就是内应之一，现在我们把它缉拿归案！”

　　叶泽涛只觉得天雷阵阵，自己所看到的一切，叶泽涛宁愿相信是一场梦。宰相一脉在天龙星肯定是有内应的，但不会这么巧就是战胜姜冕的这个慕士勇吧？

　　再闪眼看六大长老，这些老家伙都露出了心照不宣的笑意，叶泽涛马上明白，这应该是一个早就预谋好的圈套！

　　在他们的心目中，有几个嫡系的人是必须要过的，万一出现了意外，比武场上可是不能造假的。针对可能发生的意外，还有什么比陷害掉对手是最能保住自己的嫡系的呢？

　　没有最黑，只有更黑！

　　六大长老已经黑到了没有原则底线了！

　　叶泽涛顿时愤怒无比，飞身到了那几个长老身边，一抬手，把制住慕士勇的两个长老推开，俯身先查看慕士勇的情况。

　　下脚的那个长老真够狠的，这一脚把慕士勇踢得气机散乱，一身的修为几乎就被废了。叶泽涛赶紧拿出一颗疗伤丹药，给慕士勇喂了下去。

　　叶泽涛愤怒对六大长老说道：“你们凭什么对这位选手下手？一出手就是下死手，你们想要干什么？”

　　姜岚舵本来想要发作，但一看是叶泽涛，便没有把火气发出来，怎么也要照顾到火伯的面子。

　　“叶泽涛，刚才说得已经很清楚了，这个慕士勇乃是敌人在天龙星发展出来的奸细！生为天龙星人，却做着吃里扒外，卖友求荣的事情，难道不应该严惩么？”

　　叶泽涛冷笑道：“你说慕士勇是奸细，有证据么？就算是有证据，为什么会在这个节骨眼上动手？”

　　姜岚舵按耐不住就要发火，却被郭鼎给拦住了。

　　“叶泽涛，慕士勇是奸细的这件事情，证据确凿，没有半点疑问，这个情况我们早就掌握了，本来是想顺藤摸瓜，想要看看他还有什么同党，没想到居然会在比武上伤了我们的人，所以就趁着这个机会给拿下了。叶泽涛，你最好不要多管闲事，帮助叛族奸细，就算是火伯也兜不住你。”

　　这话明显是有威胁的意思了，关系到小团体的利益，那可是什么都顾不上了，基本上是见谁灭谁啊。

　　叶泽涛冷冷说道：“郭鼎，难为你还是长老院六大长老的首席长老，竟然说出这样的话来，难道……”

　　没等叶泽涛说完，瞿焕章从一旁过来拉住了叶泽涛，示意叶泽涛不要再讲话了。

　　叶泽涛刚才也是太气愤了，现在明白了，不管这些人的勾当有多么可恶，但他们现在所代表的是天龙星的正义，天龙星的法则。

　　叶泽涛恨恨一甩手，稍稍平静了一下，对瞿焕章耳语了几句。

　　瞿焕章大声喝道：“慕士勇牵涉的事情比较复杂，现在由卫队接手管辖，来人，把慕士勇给我带走！”

　　马上，瞿焕章的几个心腹就走过来，把瘫软在地的慕士勇架起，就要往外走。


第1313章 碧血断魂刀

　　姜岚舵一看瞿焕章的人要架着慕士勇走，马上愤然怒吼道：“瞿焕章，你有什么资格把人带走？别忘了，现在你已经不是卫队长了，你凭什么把人带走？”

　　杨傲尘皱了一下眉头，照理说这个时候他是应该站在徒弟这边的，可现在却是不允许他这么做，因为六大长老可是有着共同遵守的潜规则的。

　　“焕章啊，眼下长老院卫队还没有建立起来，关于慕士勇这件事情，还是交给长老院来处理吧。”杨傲尘的意思很明显了，告诉徒弟的意思就是这里面的水很深，尽量别沾，这不是你能够趟得起的浑水。

　　叶泽涛知道，这件事情会让瞿焕章很为难，毕竟杨傲尘是瞿焕章的师父，在这样重要的场合要是不给师父面子，估计师徒关系会搞得不可收拾的。

　　想到这里，叶泽涛冷冷说道：“瞿焕章，别忘了火伯是怎么交代的？你对然被撤了卫队长一职，但是火伯却让你行使比为队长还要重要的职责！你和杨长老乃是师徒之情，而跟火伯却是上下级的关系，你难道想抗命么？”

　　瞿焕章对叶泽涛投来感激的一瞥，师徒如父子，别管杨傲尘的为人怎么样，可瞿焕章跟杨傲尘的关系可是情同父子，要是真的杨傲尘说句话，瞿焕章真的不想拨师父的面子。

　　叶泽涛对六大长老拱手说道：“各位长老，火伯可是授予瞿焕章以卫队长的权力的，这个，不但我亲眼所见亲耳所闻，有几位兄弟也是知道的。杨长老，难道你对火伯的安排有什么异议么？”

　　这一句话，把杨傲尘给噎得够呛。杨傲尘是想维护小团体的潜规则的，可是，现在要是让徒弟把人交给长老院，那就是对火伯的安排不满，如果这个消息传到火伯那里，徒弟的地位可就悬了。

　　想了一会儿，杨傲尘做出了选择，悄悄低下头不言语了。

　　姜岚舵气得大吼：“叶泽涛，瞿焕章，不敢怎么说，你们也是长老院的卫队，你们是要听从长老院的指挥的，我现在就命令你们把奸细交出来，难道你想抗命么？”

　　叶泽涛淡淡笑道：“姜长老，稍安勿躁，长老院是有权命令卫队，可就如同您所说的，卫队现在还没有正是成编制，现在的卫队，都归属火伯管理。而且出了奸细这样的事情，正好是火伯管理的准卫队管辖，所以，人是归我们管的，不好意思啊。”

　　说完，叶泽涛一寒脸，对着瞿焕章喝道：“你可是火伯寄予厚望的人员，现在自己管辖的事情都做不好，这怎么能够让火伯放心，怎么能够担负起卫队战士的职责？就冲这一点，火伯把你赶出卫队都不算为过！”

　　说着，叶泽涛给瞿焕章使了个眼色。瞿焕章见叶泽涛是瞟向了杨傲尘，马上心领神会，看了师父一眼。

　　仅仅是犹豫了一下，杨傲尘不动声色点了一下头，他选择了让徒弟保住位置的做法。

　　瞿焕章再次感激看了叶泽涛一眼，这就等于是帮助自己对得起师父了。

　　姜岚舵跳了出来，几乎是咆哮道：“瞿焕章，你给我站住！不听我的话，难道你不知道抗命是怎样严厉的处罚么？姜冕，你也是卫队的人，快去，把人给我拦下来！”

　　这是要内讧的节奏啊，姜冕本来就因为战败而窝火，现在有了姜岚舵的命令，马上一声呼啸，在他的周围聚集了二十几个亲信，奔着瞿焕章就冲了过去。

　　叶泽涛身形一晃就横在了这些人的面前，冷冷说道：“瞿焕章乃是执行公务，难道你们想妨碍公务么？”

　　姜冕看着叶泽涛面露凶光，狠狠说道：“识相的给我让开，别以为你有火伯罩着就没人敢把你怎么样，你妨碍公务一样收拾你！”

　　叶泽涛一摊双手笑道：“好啊，来啊，我看你怎么收拾我。”

　　姜冕大喝一声，对着叶泽涛一拳击出，顿时，在姜冕的胳膊上涌出一道土黄色的光芒，直奔叶泽涛的胸口打来。

　　眼见着黄色光芒袭来，叶泽涛不闪不避，一伸手，竟然迎着土黄色光芒劈手抓过去，光芒闪过，姜冕的手竟然被叶泽涛牢牢抓住。

　　就这一手，让所有人都是大吃一惊，因为叶泽涛在比赛当中并没有展现出过人的实力，而且，姜冕的实力在年轻一代中也算是中等偏上的，即便是败给慕士勇，但姜冕在年青一代的实力中，还是得到大家的认可的。

　　可没想到，姜冕拼尽全力的一击，竟然被人家徒手迎着外放的能量给一把抓住了！

　　叶泽涛把手顺着姜冕用力的方向一松一送，姜冕顿时蹬蹬蹬往后退出了十几步，一个大屁蹲坐到了地上。

　　“还有谁想试试？身为卫队一员，敢对袍泽下手，还敢质疑最高长官的命令，难道你们就不知道抗命要承担但什么后果么？”

　　叶泽涛冷冷扫视着姜冕的这些亲信，这些家伙，感觉到叶泽涛的眼光就像是刀子一样，纷纷避开了叶泽涛的眼睛，把头低了下来。

　　就在这时，猛听见姜冕一声怒吼，跳起来从腰间抽出了一柄碧莹莹的小刀一样的物件，向叶泽涛冲了过来。

　　就听见姜岚舵神色大变，大声喊道：“姜冕，你给我回来，不得鲁莽！”

　　姜冕一经陷入到癫狂状态中，姜岚舵的话他是充耳未闻。

　　“碧血断魂刀！”姜冕双目尽赤，脸部扭曲的像厉鬼一样，把手里的小刀抛向了叶泽涛。

　　顿时，一股碧绿色的涟漪在空中蔓延开来，这碧绿色的涟漪波及到的地方，那些姜冕的亲信全部一个个惨叫着倒在地上不断翻滚。

　　“碧血断魂刀？哼，这本事蓝星族人前辈大能碧血炼制的超级法宝吧？姜冕，这本是蓝星族人前辈留给我们用以抵御外敌的保命超级法宝，你怎么会用到了袍泽身上？”

　　叶泽涛一语道破了碧血断魂刀的来历，冷冷斥责着姜冕。

　　“呸！什么狗屁袍泽！叶泽涛，你只不过是一个无足轻重的杂种！你跟我作对，就已经注定了你必须要死的命运！你不是很牛么？来啊，试试这碧血断魂刀的滋味，看看蓝星族前辈的碧血炼制而成的超级法宝，是怎么要你命的！”

　　姜岚舵脸部抽搐着，整个身体摇摇晃晃，几乎要跌坐在地上了。

　　这碧血断魂刀乃是蓝星族人的镇族之宝之一，他利用自己的职权之便，偷了一把给这个姜冕，本是想让姜冕保命，能够在危难时刻建立奇功的。

　　没想到，这个不争气的家伙竟然为了一时气愤而拿出了这样的保命超级法宝。这可不是几句话能够解释清楚的，闹不好，自己会因为这件事情而牵连进去的。


第1314章 碧血丹魂

　　姜岚舵终于没忍住，噗通一屁股坐到了地上。

　　众长老在那里心如乱麻，一些不好的预想纷纷浮现在脑海中。

　　叶泽涛调运起能量，刹那间，在叶泽涛的身体表面形成了一层厚达一尺多长的圣白能量罩。

　　碧血断魂刀陡然光芒大盛，刀体上的绿色光芒迸射出万道的荆棘状的光芒，这些荆棘状的光芒，仿佛一根刺一样，顺着叶泽涛体表的能量罩一点点渗透前进。

　　叶泽涛顿时惊骇了，自己引以为豪的能量防护罩，竟然被碧血断魂刀能以这样的形式一点点突破！

　　姜冕眼中充满了复仇一般的喜悦神色，哈哈狂笑道：“叶泽涛，碧血断魂刀乃是蓝星族前辈的碧血炼制而成，里面保存着前辈们不屈的斗志和顽强的灵魂碎片，你就算是再怎么强，也无法摆脱前辈们这样的攻击，哈哈哈，叶泽涛，你就等死吧。”

　　叶泽涛怒道：“姜冕，你这个无耻的小人，这本应该是前辈留给我们抵御外敌的超级法宝，可你却用来对付自己人，就凭这一点，你都要在前辈们面前以死谢罪！”

　　姜冕狞笑道：“叶泽涛，你还是好好想想该怎么摆脱你眼前的困境吧，不管怎么说，能把你这个阴险小人干掉，付出什么代价都值了！你以为我不知道？你和那个该死的火伯串通好了，就是想那我们这些人开刀，我们为天龙星付出了那么多，却是这样的下场，你们该死！”

　　五大长老把眼睛同时盯向了姜岚舵，姜岚舵顿时如同蝎子蛰了屁股一样跳起来。

　　“畜生，你给我住手！”姜岚舵发一声喊，身体一晃，快速向姜冕扑了过来。

　　姜冕已经没了理智，耳听得有风声近身，看也不看，一拳打向了飞驰过来的姜岚舵。姜岚舵本是想过来抱住姜冕，只要把局面稳下来，在一点点运作，兴许能够保住姜冕的小命，然后再说以后的事情。

　　万万没有想到，姜冕居然直接对他出手了。轰的一声，姜冕的拳头直接打到了姜岚舵的肚子上，顿时，姜岚舵往后直飞，狠狠摔在了地上。

　　这问题可就严重了，无论在哪里，这种欺师灭祖的行为都是要受到最严厉的惩治的。

　　姜岚舵本身就是姜冕的长辈嫡亲，而且是姜冕的靠山，姜冕这样做，就好比是自绝于所有人。

　　郭鼎一看，大声喝道：“姜冕畜生，你竟然敢这样做，难道真的要自绝于整个蓝星族人面前么？来呀，与我拿下！”

　　这个时候，长老院的其他长老，除了五大长老碍于身份没有参与，全部上来把姜冕团团围住。

　　“好哇，这么多人想要对付我是不是？来吧，让你们也尝尝碧血断魂刀是什么滋味！”说着姜冕大喝一声，将自己的中指划破，甩手一扬，姜冕中指的鲜血呈一条直线注入到了碧血断魂刀中。

　　顿时，碧血断魂刀的刀芒大盛，一缕缕棘刺状的刀芒不断加粗加长，围在姜冕身边的众长老被这样的芒刺击中，顿时一个个惨叫着倒地不断扭曲身体哀嚎，瞬间就失去了战斗力。

　　郭鼎一直是以老好人的面目出现，这一回也有了跳墙的意思。

　　“姜岚舵，看看你干的好事！要是长老们出了事情，把你的皮扒了都不够抵罪的！”郭鼎说着，转向了五大长老：“现如今，大家只好一起联手，把姜冕这个畜生给收拾了。”

　　事情已经升级到危害长老院的地步了，几个长老再无异议，赶紧齐齐飞身把姜冕围住。

　　郭鼎大喝道：“姜冕，你现在收手还来得及，不然，等着你将是死路一条！”

　　姜冕满脸狰狞说道：“老不死的，你就别糊弄我了，现在我知道我干了什么，要我死是吧？那大家就一起死！”

　　说着，姜冕仰天长啸，操控着碧血断魂刀在半空中打了一个盘旋。顿时，万道棘刺状的刀芒在半空中扭曲狂扫，向四面八方横扫过去。

　　叶泽涛喝道：“大家赶快后退，这碧血断魂刀太厉害，都是无坚不摧的刀芒，还有前辈不去的战意在里面，现在被姜冕用心血催发，谁也挡不住，快退！”

　　“跟着我的拳头走，血雨升龙！”叶泽涛猛然撤下了能量防护罩，把能量灌输到右臂，奋力一拳击出。

　　顿时，在叶泽涛的右臂前方，一道红光迸现，马上化成了一片血雨，血雨中一颗龙头咆哮飞出，在漫天的棘刺状的刀芒中硬生生冲开一条路出来。

　　五大长老正被刀芒给压制得上天无路入地无门，现在看叶泽涛给硬生生打开了一条通道，赶紧顺着这条通道跑了出去。

　　嗡……

　　半空中的碧血断魂刀猛然间发出了长长的颤鸣声，所有的刀芒全部回收，形成了一个巨大的人影！

　　姜冕先是一愕，但马上狂笑出来：“哈哈哈，叶泽涛，你还是真有本事啊，碧血断魂刀本就是蓝星族战力最强的先辈碧血炼制而成的，你居然把碧血断魂刀的战意激发出来了，哈哈哈，这下可好了，整个九龙山也别想着全身而退了，我死的值了！有这么多人给我垫背！”

　　叶泽涛双眉紧锁，感觉到了一股滔天的战意，姜冕所言不假，这股滔天战意甚至引发了叶泽涛体内的血液共鸣，因为这是祖辈流传下来的为了尊严和生命永不屈服的战意！如果没有这种战意，恐怕蓝星族早就消失在无尽的历史长河中了。

　　“郭长老，马上组织人手撤退！这里交给我了！”叶泽涛大声喝道。

　　“祖龙传承之云技能，苍茫万里！”叶泽涛调运起能量，使用出了云技能，顿时，一团硕大的云团把那个巨大的身影给牢牢包裹住。

　　呜……

　　就听见一声恐怖的风声响起，在半空中一只巨掌拍了出来，这只巨掌一拍之下，卷起了阵阵的狂风，硕大的云团竟然在巨掌掌风之下，马上被吹得无影无踪！

　　“祖龙传承之雷电技能，万雷轰顶！”叶泽涛飞身而起，飞到了半空之上，双手连续点出，一道道雷电从他的指尖飞出，瞬间砸到了那个巨大身影的身上。

　　巨大的身影在雷电的攻击下，连连浑身颤抖着后退，但是，这个巨大的身影陡然间碧芒大盛，而且，在他的头部，一团鲜艳的红芒显现出来。

　　“小叶，快跑，那是碧血丹魂！是碧血断魂刀最强战力的显现，快跑！”

　　火伯感觉到这里的异状，赶紧赶过来，却发现已经成了这样，眼见碧血丹魂显现，急得赶紧让叶泽涛快跑。

　　就在此时，叶泽涛身前的碧血丹魂，猛然身体一震，身体周边一道道碧芒浮现，叶泽涛的雷电技能打到了上面，居然一道道雷电都被弹开了！

　　吼！

　　一声震耳发聩，直入人心的吼声从碧血丹魂那里发出，碧血丹魂的一只巨掌，狠狠向叶泽涛拍了过来。


第1315章 传承之妙

　　叶泽涛就感觉碧血丹魂的巨掌仿佛是一个星球砸过来一样，那力道，那气势简直就是一下子能把自己拍成渣的感觉。

　　碧血丹魂这一掌，狠狠拍在了旁边的一座小山峰上。就听就轰隆隆的巨响，小山峰竟然被直接拍掉了一半！

　　火伯飞身过来道：“小叶，快跑吧，碧血丹魂不是你能够面对的，它的短时间战斗力相当于大能级别的战力啊。赶快走，等它把能量释放完了就完了。”

　　“祖龙传承之木技能，藤蔓缠绕！”叶泽涛调运起能量，屈指一弹，顿时层层的藤蔓把碧血丹魂缠绕起来。

　　碧血丹魂身体猛然暴涨，身上的碧芒转瞬间就把藤蔓给挣开，藤蔓在碧芒的笼罩下，竟然一点点化成了虚无！

　　“祖龙传承之土技能，黄天厚土！”随着叶泽涛的爆喝，从地面上如火山喷发一般喷溅出无数的黄土，这些黄土在碧血丹魂的面前形成了一道厚厚的土墙。

　　就听见一声闷响，黄土墙四散迸射，碧血丹魂的巨掌打碎了黄土墙，巨掌从黄土墙中钻出，余势未消，奔着叶泽涛打了过来。

　　叶泽涛一声怒吼，奋起右拳，迎着碧血丹魂的巨掌就轰了过去。就听见轰的一声巨响，叶泽涛身体就像是断了线的风筝一样向后倒飞，身体撞到了一处山峰，深深陷入到峰体之中。

　　叶泽涛心中忽然浮出了一个比较疯狂的想法，碧血丹魂战斗力十分强悍，这样硬拼下去，倒也不是坚持不了，可是，九龙山在这样的战斗中势必难以幸免。那样一来，叶泽涛跟碧血丹魂的周旋也就没有任何的意义了。

　　叶泽涛恭恭敬敬对着碧血丹魂深施一礼：“前辈，你们的热血，是为了保卫蓝星族而燃烧，我跟你们一样，都是涌动着同样的热血。我相信，同样的热血是不会彼此伤害的，而是会结合到一起的！大剥夺术！”

　　随着叶泽涛施展出大剥夺术，一道炫光瞬间笼罩住了碧血丹魂。在大剥夺术炫光的笼罩下，碧血丹魂下意识就进行反抗，可是，一个身影出现在了碧血丹魂的身边。

　　叶泽涛的一股神识，悄然接近了碧血丹魂，碧血丹魂头上的红光陡然一闪，叶泽涛就感觉自己的灵魂就像是被刀割一般疼痛。

　　“前辈，我无意于伤害您，您感觉一下，我们是同根同源的血脉啊。”叶泽涛对着碧血丹魂，释放出了这样的神识交流。

　　接到了这个神识交流，碧血丹魂头上的红光稍稍黯淡下来，慢慢往前一凑，碧血丹魂也发出了神识交流。

　　“不错，是我蓝星族的血脉，而且是绝对的勇士血脉！咦？怎么还有极为霸道的旁族血脉？是真龙一族，不，是祖龙的血脉传承！小子，你怎么会有祖龙的血脉传承！”

　　叶泽涛大喜，只要能跟碧血丹魂神识交流上，那一切都好办了。叶泽涛不敢怠慢，赶紧把自己经历过的事情跟碧血丹魂交代的清清楚楚。

　　碧血丹魂陷入了长长的思考当中，半晌，碧血丹魂才平静下来，一股悲伤的神识交流涌了出来。

　　“没有想到，蓝星族人竟然已经堕落到了这个地步！这个世界上，有不少种族都是因为强敌入侵而灭亡的，对于强大的族群来说，只有自己能够把自己毁灭，难道蓝星族这是想自取灭亡么？”

　　碧血丹魂是无数最勇猛的蓝星族前辈凝聚而成的，他们不怕流血，不怕牺牲，为了保卫蓝星族，洒下的鲜血变成了湛湛碧血，而缕缕忠魂，变成了丹魂一片，生死对于他们来说，就是谈笑间的时间。

　　可是，后辈们这样的堕落，却是让他们无比的悲戚！再强的力量，能挽救危亡，却挽救不了堕落！

　　“前辈，我知道您悲伤的是什么，但请您放心，蓝星族有堕落的人群，也有跟你们一样愿意为蓝星族抛头颅洒热血的人，我一定会把这些人团结起来，重振蓝星族的辉煌！”

　　碧血丹魂慢慢恢复到了正常，头上那团红光，就像是能够看穿人灵魂深处的眼睛一样久久注视着叶泽涛。

　　忽然，碧血丹魂一股豪迈的神识交流涌起。

　　“叶泽涛，你有旁族的强横血脉倒也不算为过，我们蓝星族人一直是兼容旁通的，不过，身为蓝星族人的后代，怎么说，蓝星族的血脉也不要比旁族的血脉差劲啊。叶泽涛，准备好，我们会把我们的血脉传承给你！”

　　叶泽涛一时间傻了，结结巴巴问道：“前辈，你们想要干什么？”

　　“哈哈哈，叶泽涛，蓝星族人相比于其他族群的人来说，在体质上相差甚远，可我们蓝星族人的超级强者为什么会别的族群还要多还要强？一直以来，人们都以为是智慧上的原因，实际上，除了智慧以外，我们的血脉也是有着很大的关系的。”

　　随着一阵猛烈的波动，叶泽涛就感觉自己的身体如春天一般的温暖，一股暖意洋洋的感觉顿时弥漫全身，碧莹莹的一汩汩涓流，在叶泽涛浑身上下流淌着，紧接着一缕红光顺着自己的眼睛涌入到了叶泽涛的识海当中。

　　顿时，叶泽涛感觉自己周身上下的血液都有一种沸腾的感觉，这种感觉就像是处于一种无敌的状态一样，身体仿佛能够承受任何的打击，而自己的攻击好像是能够轻易就能够达到爆棚的水准。

　　随着碧血丹魂跟身体的不断融合，叶泽涛有股力量要发泄，只听见一声震天般的怒吼，叶泽涛一拳挥出，刹那间，在叶泽涛的拳头上迸射出一道璀璨的碧光，这碧光瞬间凝成了一个威武的蓝星族战士影像，猛然向那座已经塌了半边小山峰撞去。

　　就听见轰隆隆巨响，那座小山峰不见了不说，还在地面上留下了一个深达十几丈，宽约百丈有余的巨大深坑。

　　这时候，叶泽涛感觉到了碧血丹魂的微弱的神识交流：“叶泽涛，这就是蓝星族血脉的威力所在，只要你能拥有一颗正义无私的心灵，勇于为族群做出不计代价的牺牲，就能够在短时间内把自己的能力提高到五倍以上！”

　　“前辈，那你们现在怎么了？”叶泽涛发出神识交流，焦急问道。

　　“哈哈哈，我们被炼制成碧血断魂刀，也只是作为一个超级法宝佑卫蓝星族人，可是，能够碰上你这样的能够把血脉继承下来的人，我们当然要把血脉传承下去啊。只要你需要，就可以随时召唤出碧血丹魂，但是，那已经是你的意识主宰了。”

　　碧血丹魂的神识交流里，充满了慈爱的味道，就好像是一个父辈把自己的最珍惜的东西交给了自己的儿子一样。

　　碧血丹魂的所有神识全部消失，已经彻底融入到叶泽涛的血脉当中了。


第1316章 抓住要害

　　等看到叶泽涛一拳把半座山峰硬生生砸成了一个大坑，包括火伯在内全部都瞠目结舌。半晌，火伯兴奋喊道：“天龙星也有超级高手了！天龙星幸甚，蓝星族人幸甚！”

　　“哈哈哈，小子，没想到你居然能在碧血丹魂的面前幸存下来，就冲着这一点，也是前无古人啊。要知道，碧血丹魂可是蓝星族前辈大能的遗留炼制而成的，肯定是会战斗到最后一息才能停止。对了，碧血丹魂哪儿去了？”

　　一听这话，叶泽涛的脸上露出了黯然的神色：“火伯，前辈们的碧血丹魂，已经完全融入到了我的血脉当中，他们已经永远的消失了，以后即便是我用到，也只是以我的形式出现。”

　　不管怎么说，值得敬仰的前辈就这样彻底消失，还是很让人伤感的，火伯唏嘘一会儿，拍拍叶泽涛的肩膀说道：“为了整个的族群，毅然牺牲自我，这是每一个蓝星族人都要学习的精神。只要这股精神流传下去，就算是到地老天荒，蓝星族也亡不了！”

　　这时五大长老也围了过来，关心叶泽涛那神情，真比关心自己的儿子还要上心，看那神情，简直就想要抱过来好好抚慰一番一样。

　　火伯皱着眉头说道：“小叶没事，大家该干什么就干什么吧，郭鼎，你去负责把参赛选手的家属给劝走，告诉他们，所有的选手，都会得到安排的，天龙星现在最缺少的就是人才，每个人我们都会着力培养的。”

　　郭鼎领命而去，火伯对杨傲尘说道：“傲尘呐，焕章那边忙得要命，你这个当师父的，就过去帮帮忙吧，咳，我们都老了，虽说干劲什么的都不如年轻人，但年轻人做事总归是毛躁一点，我们应该传帮带好下一辈啊。”

　　杨傲尘一听，火伯这意思里明显是有老人应该让权的意思，心里不由得咯噔一下，但火伯毕竟把徒弟给突出出来，这也算是不幸中的万幸吧。

　　打发走杨傲尘，火伯对剩余的三大长老说道：“你们组织人手，把这里都好好收拾一下，另外，姜岚舵和姜冕都失踪了，对于姜岚舵要寻找，对于姜冕，一定要把他缉拿回来。”

　　说着，火伯冷冷扫了一眼这三个长老。

　　三个长老明白，他们都是姜岚舵一系的人，姜岚舵出了这么大的事情，照例说应该是株连到了，火伯的话很清楚，拿到了姜岚舵和姜冕，就能够跟他们划清界限，而拿不到，恐怕这个株连就要到身上了。

　　叶泽涛跟随火伯回到了长老院，感觉眼前的形式很棘手，万万没有料到在最后关头竟然出了这样的事情。本来人手就捉襟见肘，现在因为姜岚舵和姜冕的事件，所要处理的事情就更多了。

　　“火伯，您现在有什么想法？”叶泽涛暂时有些理不清头绪，希望火伯能够有些好想法。

　　可火伯一摊手说道：“小叶啊，现在你都理不清头绪了，我还能抓住什么重点啊。本来没有姜岚舵两人的事件就够人头大了，现在，还要把这两人缉拿归案，事情就更多了。”

　　一听火伯说起这个，叶泽涛的眼睛马上有了神采：“火伯，让您这么一提醒，我反而是有了想法了。您和焕章两个去忙活学院的事情，这可是建立天龙星新秩序的人才库啊，只有您才能让我放心。”

　　说完，叶泽涛的脑子飞快旋转，马上有了计划：“火伯，把杨傲尘调回来，让他在九龙山这里负责清洗对手，就以姜岚舵的问题为突破口，杨傲尘肯定会借此机会排除异己的。我相信他做这件事情，会比咱们做得更彻底更好。”

　　火伯眼睛一亮说道：“驱虎吞狼！好计策！长老院派系林立，如果咱们亲自出手的话，搞不好他们几个会因为自身的利益而联合起来，现在让杨傲尘放手干，绝对会比咱们干得好的！我觉得也应该把郭鼎调回来，要不然杨傲尘没有了牵制，不好收场啊。”

　　叶泽涛想想说道：“可以，先让他们两个在这里斗吧。我最主要的就是整顿长老院卫队，只要把这支武装力量控制好了，长老院要是想着闹事，直接就能收拾了。”

　　说到这里，叶泽涛的眉头皱紧了：“还有一个地方，必须要有值得信任的人才能够派过去。火伯，长老院卫队下面，咱们设立了一个一万两千人的预备队，这些人中那一万的非后门人员，可都是思想比较单纯的平民阶层过来的，有一定实力，千万可得牢牢控制在手里啊。”

　　火伯点点头道：“嗯，这确实是个紧要的地方，小叶，你放心，我会派我最得力的手下去掌管这支队伍，一定要让这支队伍成为你的得力部下。你也不用推辞，现在，我可是把天龙星的命运赌在你身上了。你要是搞砸了，我万死难以面对先人啊。”

　　叶泽涛看着火伯充满信任的眼睛，郑重点头道：“火伯，您放心，我一定不会辜负您还有碧血丹魂中的一些前辈的重托的，我一定会为天龙星，为蓝星族人鞠躬尽瘁死而后已！”

　　“好，那我就放心了。不过，还有两千是通过收钱进来的世家子弟，他们可怎么处理啊？”提起那些门子子弟，火伯就一阵阵头大。

　　叶泽涛笑道：“这个好说，一万平民子弟，按照军事训练的模式进行培训，务必要严要求，打造成一支忠诚的，有战斗力的部队。至于那些世家子弟，可以给他们开设文化课，找几个老学究，暗示他们要学会管理，相信这些世家子弟会很高兴享受这不同的待遇的。”

　　火伯点指着叶泽涛笑道：“你小子的鬼心眼子真不少，这样一来，那些世家子弟还会以为得了天大的好处呢。对了，关于学院的事情，你有什么交代的么？”

　　叶泽涛听了也不由得一呲牙，现在的学院，还只不过是一片荒地，近四万人在那里，还真不好处理。

　　想了一下，叶泽涛说道：“按照准军事的物资配给给这些学员待遇，先解决好日常的衣食住行再说。我需要的教员，还没有物色好，火伯，让焕章带人对在这方面费费心，挑选好临时带队的人，我也会在卫队中物色人选，给那边送过去。”

　　火伯有些为难道：“小叶啊，那可是四万人啊，咱们收的钱固然不少，可是要按照准军事标准负责衣食住行的话，这笔开销，咱们坚持不了一个月啊。”

　　叶泽涛笑道：“火伯，长老院现在因为姜岚舵事件，搞得人心惶惶，你正好可以把持权力啊，只要有了权力，东西还是问题么？”


第1317章 整饬

　　叶泽涛摊手道：“火伯，您也许觉得这样做会非常不齿，但为了渡过难关，也只能想这样的办法了。这样吧，我让瞿焕章来办，到时候要是出了事情，就说不知道就行了。”

　　火伯毅然道：“算了，这事还是我来吧。反正我已经不可能陪你们走多远了，我也没有那个精力，坏人还是我来当吧，只要能为你们做点有用的事情，老命都能活出去，别说是虚名了。”

　　叶泽涛看着火伯远去的身影，心里真有些舍不得，这个老人让他怕头颅洒热血绝对不会皱半下眉头的。

　　原有的成员成分十分复杂，叶泽涛所要做的，就是把这支队伍纯洁化，纪律化，再不能出现从前那种派系林立的局面。

　　火伯的任命早就下来了，现在由叶泽涛担任暂时的临时队长。副队长瞿焕章暂时还没有到位，就只能由叶泽涛自己面对这些队员了。

　　当叶泽涛杀气腾腾出现在卫队第一次集结队伍时，所有的卫队战士都是感觉到了这股无形的压力。

　　“大家听好了，不敢以前卫队是什么规矩，自我当队长开始，就只有一个规矩，那就是要绝对服从我的命令，都听清楚了么？”叶泽涛冷峻说道。

　　这话一出，马上在一千人的卫队中出现了小小的骚动，有人开始交头接耳，对叶泽涛的话议论纷纷。

　　叶泽涛冷眼看着，发现这里面的人大多数都拿着眼角的余光看着他，眼中还露出了不屑的神情。

　　许多小声议论，但足以让叶泽涛听见的议论清晰传了出来。

　　“我靠，他以为他是谁啊？长老院的长老么？还什么命令都听他的，也不撒泡尿照照自己，就是郭鼎来了，也特么的不敢说这大话！”

　　“就是，一个小小的卫队长还敢口出这样的狂言，真特么的不知道这里是什么地方，除非是长老院的命令，否则谁会屌他啊？”

　　“一看就是乡下来的土包子，以为当个队长就能够发号施令了，也不知道这里的水有多深，就怕是淹死了还不知道怎么淹死的。”

　　“小点声，这小子根子挺深的，听说是火伯的人，还真特么的有两下子，咱们中不是有人说看见他对付碧血断魂刀了么？最好小心点，别惹他。”

　　“什么特么的根子深？咱哥们谁的根子浅啊？要是真刀实枪干下来，谁特么的敢保证能从选拔中再回到卫队？还不是上面有人罩着？火伯是牛，但咱们背后的大佬也不是吃素的！”

　　“看看再说，这小子要是太不地道不上道，咱们阴也能把他阴死。”

　　……

　　就在大家议论的起劲的时候，猛然听到叶泽涛一声怒吼：“闭嘴！”

　　这一嗓子，叶泽涛用上了祖龙怒吼，所有人没提防叶泽涛会这样怒吼一嗓子，其实，就算是提防了，就凭这些人的实力，又怎么能够禁得起叶泽涛这样的一吼呢？

　　顿时，所有人都感觉身体一软，噗通通跌坐在地上，没有一个能够幸免。

　　“你看看你们这帮人，还是长老院卫队的战士呢，居然被一嗓子弄成这样，就这样的本事，还有什么把握能够保护长老院的安全？现在，我就要好好训练你们，现在，听我命令，全体起立！集合！”

　　那些通过选拔上来的平民子弟，一个个赶紧站起身来，完成好队列的战队。而那些世家子弟出身的战士，则是哼哼唧唧扭扭摆摆站起来，很不情愿站起来进行队列排列。

　　叶泽涛脸上露出了残忍的笑容，扫视着众人说道：“连队列都站不好，还谈什么令行禁止，还谈什么战斗力？听好我的命令，原地站立两个时辰，谁要是敢动一下，影响了军姿，就要受到惩罚！”

　　这下子，可有点捅了马蜂窝的嫌疑了，那些世家子弟你看看我，我看看你，都从对方的眼里看出了愤怒，这些人可都是人精，马上从对方的眼里读懂了一个原则，法不责众。

　　顿时，一个个战士耷拉脑袋，别说是军姿了，就跟个市井流氓差不多。

　　“你你你，还有你，出列！”叶泽涛一连点了十个人出列。

　　这些家伙，磨磨蹭蹭，慢慢腾腾走出了队伍，还是那副吊儿郎当的样子。

　　叶泽涛平静说道：“有令不行，有禁不止，乃是治兵大忌。不把你们训练好，那是我的责任，可你们要是不听我的命令，那就是你们的责任！”

　　说着，叶泽涛大吼一声：“祖龙传承之木技能，藤蔓缠绕！”就见叶泽涛虚空几指弹出，顿时，在出列的这几人身上缠满了带有棘刺的藤蔓，随着叶泽涛的操控，这些藤蔓不断紧缩，那些藤蔓上的棘刺，一点点渗入到这十个人的身体中。

　　嗷嗷嗷……

　　一声声惨叫从这十个人的嘴里发出，有的人开始大声咒骂，有的人惨嚎不已，但叶泽涛就是不为所动，拿眼冷冷看着他们。

　　终于，有人开始忍受不住了，开始大声求饶，表示一定会听命令。

　　叶泽涛闻言，虚空一指把这人身上的藤蔓解开，冷冰冰说道：“归列，按照标准的军姿站立！”

　　这个家伙强忍着疼，连滚带爬回到了队伍中，挺直了腰杆按照标准的军姿站立。

　　十个吃了苦头的人倒是光棍，被叶泽涛这么一搞，都老实了，一个个归列，都按照标准站军姿了。这多少有些杀鸡骇猴的意思，眼看着同伴这样遭罪，那些耷拉脑袋的家伙赶紧一个个下意识按照君子站立。

　　“你你你，还有你，出列！”叶泽涛又点了十个人出来。

　　被点到的人一个个走出军列，排成了一排。

　　说着，叶泽涛抡起了手里拿着的藤条，照着这些人的腿腰胸依次打下去。

　　嗷嗷嗷……

　　一声声的惨叫此起彼伏，有的人赶紧绷紧了身体，按照叶泽涛的腿稳要有力，胸要抬的标准站好了。

　　忽然，有一个人蹦了出来，大声说道：“叶泽涛，你有什么权力打我们？知道我爸爸是谁么？你敢打我，就不怕摊上事在身上么？”

　　叶泽涛嘴角露出了一丝嘲讽的笑意，淡淡说道：“你爸爸是谁啊？难道能把我吃了？”

　　那人很牛气说道：“叶泽涛，我爸爸可是九龙山最近的护龙城的城主，九龙山所有的一切供应都是我爸爸提供的，就是郭鼎长老也要给我爸爸几分面子。你一个小小的卫队长，就敢这样胡作非为，长老院是不会放过你的。”

　　叶泽涛冷笑道：“原来有这么深的根子啊，是有狂的资本。那你知道我是谁么？长老院卫队队长，在我的麾下，只有命令，没有面子！不服从命令者，就只有军法从事这一条路！看来，你是想尝尝军法是什么滋味啊。”


第1318章 规矩就是规矩

　　那人一听叶泽涛这话里有浓重的威胁味道，心里不由得一哆嗦，可他还是不想就这样屈服了。

　　“叶泽涛，告诉你，你要是这样搞，可是严重损害护龙城和长老院之间的关系啊，到时候，两者之间出现不和谐的事件发生，你能负担得起这个责任么？”

　　叶泽涛眼中寒芒大盛，圆彪彪盯着这个二世祖说道：“我只知道我的责任就是把长老院卫队训练成一支服从命令的队伍，其他的责任，不是我要管的。你不按照日常训练科目进行训练，顶撞质疑长官，按照军规，该抽二十鞭子。来人，给我打！”

　　在这些人当中，也有瞿焕章的铁杆心腹，这也是叶泽涛暗暗把他们混入到队伍当中充当打手的人。

　　听到了叶泽涛的命令，马上过来四个人，两个把这小子的胳膊扭住，一个照着这小子的腰就是一脚，另外一个则是兜头一拳，先把这小子的战斗力给打掉，然后由最先扭住胳膊的两人往外一拖，绑在演武场边上的树上，就要动手。

　　这小子终于感觉到不妙，知道叶泽涛这是想下手了，赶紧大声喊道：“我不干了，我离开卫队行不行？我不干了，我已经不是卫队的人了，你没有权利打我。”

　　叶泽涛森然道：“既然你通过了卫队的考核，而且还登记入册，那你就是卫队的人了。现在你居然说不干就不干了，说你临阵脱逃，有些严重了，但说你消极怠慢，蛊惑军心，一点也不为过。再加一百鞭子，打！”

　　卫队的人听着，就觉得一股凉风从脚后跟一直蔓延到脑后勺。这哪里是队长啊，分明就是活阎王啊。心里一害怕，就都不由自主按照标准的姿势站立了。

　　挨鞭子那位，很明显是没吃过苦没遭过罪的家伙，还不到四十鞭子，就已经晕厥过去了。

　　行刑的士兵过来请示，叶泽涛淡淡说道：“先关押起来，好好养着，等把伤养好了，接着打。”

　　这话说的轻描淡写，可是在所有的卫队成员中，却是心里泛起了一股凉气。

　　所有的卫队成员，全部站在那里不动，仔细看时，有很多人的肌肉都开始发颤了，有的是明显心里害怕，有的则是不服的表现。

　　叶泽涛冷笑道：“你看看你们，一个个的，心里不服，可没有一个敢于向我挑战的，就你们这样的，还配是一个战士么？一点血性都没有，还算是军人么？不服就出来练练，倒下了也是条好汉，别心里不服，心里不服只能让人家更看不起你。”

　　“长官！”一个声音从人群中响起：“我向你挑战！”

　　叶泽涛斜了一眼，看到一个浓眉大眼，一脸英气的黑壮瓷实的小伙在说话。

　　“出列！”叶泽涛冷冷说道。

　　黑壮瓷实小伙儿正色道：“我叫周恒威，乃是万规城人士，斗胆向长官请教，还望长官手下留情。”

　　周恒威大吼一声，一个箭步冲向了叶泽涛，左拳往前一递，直奔叶泽涛的面门打来。

　　叶泽涛点头道：“有些章法，有点高手的意思，凝而不紧松而不懈，看似笨拙，却是凭借着自己的重拳出击，让对手挡无可挡，实际上就化解了所有的空门。只不过，这一切都是建立在重拳足够重的前提下。”

　　话一点没耽误说，叶泽涛手上一抬，迎着周恒威的拳头缠过去，却是顺着周恒威的攻击方向往旁边轻轻一带。

　　顿时，周恒威就觉得自己坚若磐石的身体仿佛被拔掉了根一样，顺着叶泽涛手引领的方向往前一冲。

　　叶泽涛微微一闪身，周恒威收拾不住身体，往前紧撞了几步，一个狗吃屎趴到了地上。周恒威顿觉面上发烧，爬起来，怒吼一声，舌绽春雷一般，挥拳向叶泽涛的后脖颈打来。

　　叶泽涛冷哼道：“就因为一招失利，就完全丧失了理智，把所有的力量全部集中起来，脑袋里只有攻击，却没有保护自我的意识，自找死路！”

　　说话间，叶泽涛略一沉肩，周恒威的一拳已经走空，胸口结结实实撞到了叶泽涛的肩膀上。

　　周恒威就感觉自己的胸口就像是撞到了岩石上一样，顿时胸口一闷，连气都有些喘不上来。

　　叶泽涛缓缓转身道：“三招已过，现在，你接下我这一招，记住，我就打你的左肩，看拳！”

　　说完，叶泽涛挥舞起右拳，仿佛一阵轻风一般向周恒威的左肩部位打来。周恒威知道对手的实力太过恐怖，哪里还敢硬接？既然对方是想打自己的左肩，那就躲闪吧。

　　等周恒威躲闪的时候，发现这根本就不是不可能的。对方出拳的速度很慢，无论周恒威怎么躲闪，叶泽涛的拳头就像是跗骨之蛆一样，牢牢锁定了这个部位。

　　周恒威也是一条硬汉，眼见无法躲避，双手加成了十字架，向外狠狠一迎，想要崩开叶泽涛的这一拳。

　　让周恒威意外的是，自己的双臂迎上叶泽涛的拳头时，反角对方并没有任何的力量，就在他差异的时候，猛然间叶泽涛试了一个寸劲，周恒威顿感自己的身体就像是受到了千斤巨石的横扫一样，身体往后倒飞重重摔落到地上。

　　周恒威努力甩甩头，挣扎着爬起来，摆了一个标准的军姿，头脑兀自不清醒，嘴里却是说道：“长官，我服了。”

　　叶泽涛微微一笑道：“好，周恒威，敢叫板，输了服气，行，这就是规矩！归列！”

　　周恒威大声说声是，跑步归列去了。

　　“都听好了，在我的管辖范围内，我就是老大，不管是谁都要听我的话，我让打谁就打谁，告诉你冲锋，前面就算是刀山火海也得给我冲！这里没有门子，只有本事高低，从今天开始，先练军姿，然后就是比武，赢的当官，输的就给我老老实实当小兵，这里不是拼爹的地方！”

　　说完，叶泽涛竟然是扬长而去。所有的卫队成员，没有一个敢动弹的，一直等到下午时分，叶泽涛才大摇大摆过来，看看这些队员一个个都汗水湿透了身体，才满意点点头。

　　“我会把咱们的队伍分成组，小队，大队的建制，副队长是瞿焕章，大部分人认识，还没归队呢。所有的建制，全部是凭真本事吃饭的。有本事就当官，没本事当小兵不说，还要受气。我给你们个机会，可以现在脱离这支队伍，我叶泽涛麾下不要孬种！”


第1319章 骚乱

　　叶泽涛笑道：“穿上军装是不是觉得自己特威武？有点舍不得是不是？可是，穿上了军装，就意味着责任，当有人来进犯我们的家园时，不穿军装可以只保护自己的家人。可是穿了军装，就要保卫自己家园的每一寸土地，热血和生命从来不属于军人自己，而是整个家园的安宁！”

　　说到这里，叶泽涛拍拍胸膛说道：“大家请记住，我把每一个战友，都是当做兄弟看的，你们走了，我会用兄弟的友爱来关照你们，可留下的人，我首先要把他们变成能打胜仗的军人！让兄弟到战场上去送死的长官，难道配让战士们叫做兄弟么？”

　　“长官，俺愿意跟着你，只要你一句话，上刀山下火海俺也愿意。”

　　叶泽涛顺着声音一看，却是那个被自己教训了一番的周恒威。叶泽涛点头笑道：“好啊，军人就应该是这个样子，小子，就看你有没有本事让我命令你去上刀山下火海了，没那个本事，我让你去送死啊？”

　　这一句话，让所有的人都哄笑出来，大家对于叶泽涛的印象有了改观。众人觉得，这个严苛的队长并不是那样的不近人情，而是在威严中有着很幽默的感觉。

　　最终，只有一百多人离开了队伍，叶泽涛对这些人，态度十分和蔼放他们离去。

　　叶泽涛马上让瞿焕章从后备部队里挑选了一百多人，补充好了长老院卫队的建制，然后，就根据自己的设想，把所有的队员分成了五个中队，十个小队，一百个小组。

　　队伍长官的设立，叶泽涛全部不管，采取比武定胜负的原则进行选拔。经过了一个下午的选拔，叶泽涛把所有的建制全部建立起来了。

　　叶泽涛选择了一些刺客的必杀术，还有秦宁创导秦军时候所使用的军人手段，悉心传授给这些卫队战士。

　　经过了一段时间的训练，这些战士的水平有所提高，可是，叶泽涛作为经验丰富的指挥员，却深深知道这里面的不足。

　　没有实战经验！就这一条，就足以致命了！练得再好，也抵不过真刀实枪干一架，实战中获得的经验教训，往往能够刻入到骨子里，这是任何的训练都无法达到的。

　　就在叶泽涛为这个问题有些发愁的时候，火伯忽然找到了叶泽涛。

　　“小叶，出了点突发情况，你是不是教训了一个叫蒋瀚的人啊？”火伯关切问道。

　　叶泽涛皱了一下眉头，仔细回想一下，忽然想了起来：“是不是这个家伙的老爹是护龙城的城主？”

　　火伯凝重点头道：“不错，正是护龙城城主蒋万疆的儿子。听说你把蒋瀚抽了一百多鞭子然后赶出了卫队，有这件事么？”

　　叶泽涛也不隐瞒，就把自己教训蒋瀚的事情原原本本说了一遍，问道：“火伯，难道是蒋万疆有什么动作了？”

　　火伯点点头道：“岂但是有动作，简直是来势汹汹啊。我是从郭鼎那里知道你对蒋瀚做的事情的，郭鼎一直劝说我要跟蒋万疆和解一下。我觉得你做的事情肯定有你的道理，就把这件事情给压了下来。谁知道，就在今天，护龙城忽然传来了骚乱的消息。”

　　叶泽涛一皱眉头说道：“骚乱？恐怕不是这么简单的吧？”

　　火伯叹口气说道：“当然不是这么简单的了，你也知道，九龙山外的护龙城，是九龙山进出的咽喉要道，九龙山的一切供应，都是由护龙城提供的，而且，九龙山上的人员，进出九龙山必须要经过护龙城，这个地方也因此而得名的。”

　　说到这里，火伯摇摇头说道：“小叶，这几天我还一直琢磨着你的话，想着天龙星的蓝星族人是不是已经到了不可救药的地步，我还幻想着这是你的夸大之词，现在看来，还真的是有这个迹象啊。”

　　叶泽涛赶忙问道：“火伯，听您的意思，护龙城那边的情况很严重，是这样么？”

　　火伯点头道：“城里是什么情况我不知道，但是城主蒋万疆已经下令全城戒严，说是有骚乱分子到处做不法勾当，已经严重威胁到护龙城居民的安全，自即日起实行戒严，进行拉网式的排查，等到什么时候把骚乱平息了，才会恢复秩序。”

　　叶泽涛冷笑道：“也就是说，护龙城现在实行了军事管制，进不得出不得是不是？”

　　火伯凝重说道：“是的，对九龙山的物资供应，已经减少了一半，说是尽力解决九龙山的供应，实际上，我看是向九龙山示威才是。”

　　叶泽涛想了一下，忽然笑道：“火伯，这件事情交给我处理吧，您放心，三天之内我一定会把事情弄好的。”

　　火伯严肃道：“小叶，你可千万不能胡来啊。蒋万疆所做的一切，其实大家都是心知肚明的，而且蒋万疆未必就是想对九龙山怎样，就是想出口恶气，我们所做的一切已经触动了一些人的利益，这个时候，稍微不谨慎，就会引发极大的动乱啊。”

　　叶泽涛让火伯放心，自己可以承诺，绝对不会出乱子的。

　　等送走了火伯，叶泽涛马上把卫队给召集起来，进入到一级战备的状态。

　　到了时间节点，叶泽涛一声令下，长老院卫队趁着夜色向护龙城方向前进。

　　护龙城对于九龙山十分重要，因而护龙城的具体情况也为九龙山上的人十分熟悉。在靠近九龙山的方向上，是没有护城河的。

　　唯一的一条护城河是自然形成流经正南门的，而九龙山正处于护龙城的正南。

　　按照中队长们的规划，先是由一个十人小组攀爬到城墙上，然后接应一个中队上去，趁着夜色打晕守城的士兵，打开城门放一千人进去。

　　之所以采取这么笨的办法，是因为护龙城位置太重要，设置了很多的防空的感应点，一旦有飞行物掠过，护龙城马上就会知道。

　　这个套路，本身是没有问题的，关键就是要看单兵素质和整体配合以及怎样处理突发事件了。叶泽涛忍住了提醒这些人要注意的问题，还是让他们在实战中自己处理情况吧。

　　这样的作战模式，是属于特种作战的模式，不过，叶泽涛可是想把这支队伍打造成一支野战部队，这可是未来天龙星将军的摇篮，自然不会只训练成防护卫队那种形式的战士了。

　　叶泽涛跟着大队人手，释放出神识监控着那个爬城小组，这些人没有辜负叶泽涛的精心训练，选择了一个比较空虚的防御位置爬上，然后干晕几个守城士兵，便开始接应下面的一个中队。


第1320章 打的就是你

　　忽然，一个人影出现在叶泽涛的神识感应中，这个爬城小组还是经验不够，以为干掉了明哨就万事大吉了，丝毫没有想到还有暗哨在暗中窥探。

　　叶泽涛一个飞身就飞上了城墙，那个人影刚想着示警，就被叶泽涛一掌给击晕了。

　　爬墙小组一看，知道是自己出了纰漏，一个个顿时耷拉下来脑袋。

　　叶泽涛低声喝道：“垂头丧气干什么？已经犯的错误是不可能改变的，现在赶紧精神点，把自己的任务做好就行了。”

　　爬墙小组这才意识到自己应该做什么，赶紧把进来接应的一个中队的伙伴一个个拉上来，负责指挥的中队长知道刚才自己的小组出现了失误，赶紧请叶泽涛进行指挥。

　　叶泽涛怒道：“谁还不犯错误？犯了错误反省和改正就够了，你是指挥官，还有谁能比你更了解自己手下兄弟的情况么？”

　　这个中队长面露愧色，转而马上命令自己队员，按照计划行事。

　　城门的把守就比较严了，主要要对付的就是分散在城门三侧的站岗哨兵。这些哨兵的位置十分分散，要是采取击杀的办法，倒是可以很轻松。

　　可是叶泽涛给的命令是不准杀害性命，这个中队长想了一下，决定采取大迂回的办法，由五个小组对付五个哨卡。另外三个小组沿着城墙的梯蹬上去，解决城墙上的两组哨兵。

　　很快，各个小组就进入到了战斗的位置，中队长一看全部到位，马上发出了同步行动的暗号。

　　几个小组一拥而上，相互间配合熟练，有出击的，有负责处理断后的，还有专门负责被击晕的士兵倒地别发出声响的。

　　有了上次的教训，中队长特地安排了一组人负责监视，看看周围有没有暗哨存在。

　　很快，城门周围的士兵全部被清除，中队长一挥手，剩下的小组马上去给外面的人打开城门。

　　一千卫队成员在城门口汇合，马上沿着主城干道向城主府的方向摸过去。因为在城区内执行戒严，所以这一千人分成两部分，一个小组托前侦查，然后大部队跟着前进。

　　叶泽涛让五百人爬墙摸进去，自己则是带着五百人直接从正门闯入。

　　守门的士兵一见这么多人到了门前，下意识大吼道：“干什么的？知道这是什么地方么？你们是哪部分的？”

　　跟随叶泽涛身边的，是一个世家子弟出身的中队长，名叫黄宪，这小子也是个刺头，属于那种油盐不进的主儿，以前的时候对瞿焕章和姜冕都是谁都不屌的主儿，却被叶泽涛收拾的服服帖帖。

　　在叶泽涛严格管理下，黄宪不敢闹事，可今天晚上叶泽涛刚刚改变主意了，就是要敲山震虎，黄宪好久没抖威风了，本来就想着找事，一听这士兵这样大吼大叫，顿时这气就不打一处来。

　　黄宪能够当上中队长，身手自然是不错的，加上叶泽涛这些日子的指点训练，更是了得。黄宪身体微微一晃，已经闪到了说话士兵的身前，手一伸，已经给了这个士兵一个大嘴巴。

　　“特么的，跟谁大吼大叫的？知道这谁么？长老院卫队队长！连老子都得恭恭敬敬的，你还敢大呼小叫，是不是嫌牙多了，好叫老子给你拔两颗啊？”

　　守门士兵倒也脑筋灵活，赶紧说道：“大人，既然您是长老院卫队的，容我给城主通报一声，也好迎接诸位的大驾啊。”

　　黄宪心里这个舒服啊，好久没狂过了，现在终于找着感觉了。既然是感觉这么舒坦，那就再舒坦舒坦吧。

　　“滚一边去，长老院卫队想上哪儿还用得着你们管么？被说是城主府了，就是城市联盟的大殿，老子也是想闯就闯！”说着，黄宪一摆手，马上过来一个小组，把所有的把门士兵给控制住，黄宪冲上前去，一脚就把城主府的大门踢开。

　　“什么人，胆敢夜闯城主府，可是不想活了么？”一个小队长模样的人对着进来的长老院卫队战士大声喊叫。

　　话音刚落，他就觉得眼前一花，紧接着，就觉得自己的肩膀被控制住，半边身子都麻了，别说是动弹了，想说话都说不出来了。

　　“特么的，看清楚了，长老院卫队执行公务！小兔崽子，敢跟长老院卫队这么说话，我看你才是不想活了！”黄宪最爱干这种事了，又能在上司面前好好表现，又能够过过出风头的瘾。

　　估计长老院卫队过去的名头也很恶，一听黄宪这么叫嚣，所有的城主府士兵全都蔫了。

　　“所有人都听好了，马上放下自己手里的兵器，面向墙蹲下，两手抱头，快点，是不是想挨上一顿老拳才知道该怎么做啊？”黄宪出风头归出风头，一些基本的控制套路还是有条不紊指挥手下要做好的。

　　不大的功夫，就听见城主府里面一片骚乱，暗中行动的卫队战士押解着一个紫面大汉走了出来。

　　“蒋万疆？”

　　蒋万疆还是有些不服，身体一挺说道：“你就是叶泽涛吧，你无缘无故到我护龙城，深夜把我抓住，可是有长老院的命令？还是你有城邦联盟的命令？听说你很拽，但是，随便抓一个城主，看看你怎么跟上面交代？”

　　黄宪一看蒋万疆竟然对自己佩服为天人一般的队长这样无理，这火是腾腾往上冒。黄宪绕到蒋万疆的身侧，抬腿对着蒋万疆的腿弯就是一脚：“给我跪下！特么的，护龙城的人就是欠收拾，敢对长老院卫队，敢对我们队长这么大呼小叫，不想在天龙星混了？”

　　说着，黄宪绕到蒋万疆的身前，啪啪就是俩嘴巴。

　　蒋万疆都惊呆了，万万没有想到，这伙人把自己抓了不算，还给动手打他。

　　“叶泽涛，你竟然敢指使手下人打我？你可知道，我是护龙城的城主，就算是你们长老院的……”

　　还没等蒋万疆说完，黄宪的大嘴巴又上来了：“特么的，嘴挺硬啊，你护龙城城主怎么了？打的就是你！不好好教训教训你，你特么的真不知道该怎么跟我们队长说话！”

　　黄宪的大嘴巴好像是不要钱的一样，啪啪啪就抽开了。黄宪一点也不在意打的是谁，反正在他的心里，队长的话要坚定不移执行已经是根深蒂固了。

　　一直等到蒋万疆的头快要低下去了，叶泽涛才懒洋洋说道：“够了，看蒋城主已经翻然悔过了，就不要再打了。”

　　黄宪这才意犹未尽收了手，一拽蒋万疆的头发，让他看着叶泽涛。

　　蒋万疆满眼的怒色，却是不敢轻易说话，这帮子人的路子也太野了，根本就不管你是谁，敢顶嘴就是一顿嘴巴。


第1321章 闹事就大点

　　叶泽涛站直了身体，拍拍手道：“蒋城主的公子，好像也是咱们卫队的人啊。”

　　这时，另外一个队长万灵禾说道：“队长，是前队员，蒋瀚这小子违反卫队的规矩，已经被开除了。”

　　“哦，想起来了，这小子现在在哪儿呢？”叶泽涛漫不经心问道。

　　一提起蒋瀚，蒋万疆的脸忍不住抽搐了一下，闭上的眼睛也睁开了。

　　万灵禾躬身道：“已经拿下，兄弟们正问口供呢。这小子有点不老实，但请队长放心，再过一盏茶的时间，管保那小子做过的所有事情，全部都会招供。”

　　叶泽涛淡淡笑道：“就问问蒋城主有没有对长老院心生强烈不满，继而想打下九龙山，想要自立为王。”

　　万灵禾看了蒋万疆一眼，说了声是，马上就朝城主府里间走去。

　　蒋万疆顿时冷汗就下来了，这分明就是栽赃陷害啊！

　　叶泽涛冲着蒋万疆笑道：“蒋城主，等一会儿一切就会真相大白了，护龙城出了这么大的事情，不给上面一个满意的交代，还真有点说不过去。”

　　蒋万疆实在忍不住了，大吼道：“叶泽涛，你这就是栽赃陷害！等我见了长老院的长老，自然会陈述我的冤情，我就不信，所有的长老也会跟你一样，往我身上泼脏水？”

　　叶泽涛阴森笑道：“蒋城主，你可是又给我提了一个醒啊。如果把你带到长老院，你肯定会乱咬一通的。既然这样，我可要为自己和弟兄们考虑考虑了。”

　　蒋万疆听得浑身一颤，下意识说道：“叶泽涛，难道你还敢灭口？我是护龙城的城主，是负责九龙山外围防卫的重要人员，我不信你敢把我给灭了？”

　　叶泽涛呵呵笑道：“我没有这个胆量，可是，乱民却是有这个胆量的。你蒋城主不是上报了护龙城有严重骚乱么？长老院卫队当然会过来协助蒋城主平息骚乱的。可很不幸，城中的骚乱分子已经攻破城主府，将蒋城主一家都杀害了。”

　　“叶队长，咱们只不过是小小的恩怨，好像犯不着弄得你死我活的吧？”蒋万疆的口风松了，试着跟叶泽涛进行和解。

　　叶泽涛笑道：“蒋城主乃是一方大员，我只不过是一个小小的卫队长，今天放了你，恐怕我是食不甘味啊。”

　　这话可隐隐有把事情做绝的意思，蒋万疆终于害怕了，赶紧出声讨饶道：“叶队长，不会的，我绝不会再找您的麻烦了。像叶队长这样的青年才俊，我巴结还来不及呢，怎么会跟叶队长过不去呢？”

　　“呵呵呵，这话挺干的，说得一点也没有诚意。说不定你在说这话的时候，是想着怎么报复我呢。放你，有如放虎归山啊。”叶泽涛站起身来，淡淡说道。

　　蒋万疆这个时候哪里还顾得上什么脸面？已经出声求饶了，那就一熊到底吧。

　　“叶队长，绝对不会有这样的事情发生的！我蒋某人对天发誓，如果以后再敢找叶队长的麻烦，叫我不得好死。”蒋万疆被逼的没有办法，都开始赌咒发誓了。

　　叶泽涛点点头道：“像是有点诚意，不过，护龙城发生的事情是怎么回事啊？”

　　蒋万疆一怔，但马上明白过来，赶紧说道：“护龙城确实出现了小股暴民扰乱治安，在叶队长英明领导下，我们护龙城士兵协助长老院卫队，终于把暴民绳之以法。为了表示对长老院护卫队的敬意，我仅代表护龙城乡亲，向卫队捐献钱粮，以表敬意。”

　　叶泽涛笑了一下说道：“蒋城主真是颇善随机应变啊，就是不知道蒋城主说的是不是心里话，来，蒋城主，看着我的眼睛。”

　　蒋万疆下意识看着叶泽涛的眼睛，刚想说话，却发觉自己仿佛陷入到了一个陌生的世界中，自己所有的神识，全部被困在一个阴森黑暗的环境中。

　　忽然，蒋万疆就觉得自己的识海中猛然迸出一道金光，这金光转瞬消失不见，再一眨眼，周围又是那个熟悉的世界。

　　“蒋城主，防人之心不可无啊，我在你的识海中，投下了一颗神识的种子，你要是想对我不利的话，那颗神识种子就会爆炸，我想，蒋城主不会想试试自己是白痴的滋味吧？”

　　叶泽涛的话让蒋万疆又惊又怒，但最后却被一股深深的恐惧取代了全部的思维。蒋万疆也是见多识广的人，刚刚经历的那一幕，让他毫不怀疑叶泽涛在自己的脑袋中做了手脚。

　　这个人太可怕了，蒋万疆看向叶泽涛的眼神中，充满了畏惧之色。

　　叶泽涛一挥手，示意手下把蒋万疆放开，然后过来给蒋万疆整理了一下衣服说道：“蒋城主给我们提供钱粮，叶某感激不尽。既然蒋城主这样古道热心，就劳烦给我提供五万套正规军的全部装备，相信蒋城主不会拒绝吧？”

　　蒋万疆嘴角一哆嗦，差点没坐下：“五，五……五万套装备？叶队长，您，您……你这是何意啊？”

　　叶泽涛没有回答蒋万疆的提问，反而说道：“怎么，蒋城主有什么难处么？”

　　蒋万疆一咬牙说道：“没什么，只要是叶队长需要，我自然鼎力支持！”

　　叶泽涛狠狠一拍蒋万疆的肩膀说道：“痛快！如此我就多谢蒋城主的厚爱了！来人，将蒋瀚带上，这小伙子，就是刺头了点，其实人还是不错的，咱们带回去，好好调教一番，还是一个可造之材嘛。”

　　蒋万疆顿时面如死灰，这哪里是培养什么人才，分明就是抓去当人质啊。可现在，蒋万疆纵然一千个不愿意，也只能看着叶泽涛带着人押解着蒋瀚，大摇大摆走向了九龙山。

　　叶泽涛带人行至半路，却发现火伯急匆匆赶来，看到叶泽涛带人回来，劈面就问：“小叶，你带着这么多的人去干什么了？”

　　叶泽涛笑道：“火伯，这不是护龙城出了乱子了么？护龙城乃是我们九龙山的拱卫之城，我们有义务帮助护龙城平息乱子。”

　　“哼，小叶，你少给我打马虎眼，还什么平息乱子，我看你是去添乱还差不多！你们刚刚都干什么去了？”

　　“咳，就是去帮助蒋城主平息乱子了，蒋城主明天还要上长老院为我们卫队请功，要捐献出不少的钱粮表示谢意呢。对了，蒋城主还让我不计前嫌，把蒋瀚从新纳入到卫队中，我已经收留了。不信，您可以问蒋瀚啊。”

　　火伯把叶泽涛给叫到一边，两只眼睛牢牢盯住了叶泽涛，冷冷说道：“小子，把你刚才说的话再给我说一遍！”

　　叶泽涛知道，火伯起疑心了，便不敢隐瞒，把自己所做的一切都跟火伯说了一遍。当然，有些太暴力的地方，叶泽涛就给省去了。


第1322章 禁军

　　火伯的惊叫声一声接着一声，从叶泽涛打算用一千人奇袭护龙城开始，尽管都知道事情的结果了，火伯还是忍不住开始惊叫。

　　到了后来听说殴打蒋万疆，开口敲诈五万套装备，火伯感觉到叶泽涛闹得有些太大了。

　　“小叶啊，你这么做，可是有点太过了啊。教训一下蒋万疆，偷着打一顿也就算了，哪有像你这样轰轰烈烈，夜袭城主府还敲诈勒索的，这样的影响可不好啊。小叶，要知道，你可是天龙星的未来啊。”火伯语重心长教育道。

　　叶泽涛正色说道：“火伯，我知道您对我的希望不是一般的高。可是，我们所面临的问题就是，我们能够通过正常的手段来把整个天龙星的复杂势力给整合起来么？我们需要暴力，这是谁也不能回避的现实，就说蒋万疆吧，九龙山拱卫城市的城主，居然要挟九龙山，咳……”

　　“咳，小叶，你自己看着处理吧。”火伯说这句话的时候，蕴含了太多的辛酸和无奈，让叶泽涛看看着都有些心中不忍。

　　可这一切都是为了蓝星族有一个充满希望的未来，甚至是生死存亡的一个选择。

　　叶泽涛恭敬地搀扶着火伯，和他一起走上了九龙山。在途中，叶泽涛向火伯汇报了最近自己在卫队中所做的工作，并且告诉火伯，长老院卫队现在基本恢复正常了，现在算得上是天龙星最强战力的军队。

　　这是一颗种子，可以燎原的一颗火的种子！叶泽涛下一步想卫队预备队给训练起来，希望火伯可以代为掌管长老院卫队。

　　火伯对于叶泽涛的思路给与了肯定，但在自己掌管卫队这件事情上，提出了自己不同的想法。

　　“小叶啊，未来是属于你们年轻人的，我作为一个超老的老古董，帮扶你们，带领你们是没有问题的。可是，要我具体负责具体的事情，这就不必要了。我身上的旧有体制味道太浓，恐怕会把你辛苦训练起来的队伍给带回去了。你就放心大胆启用年轻人嘛，年轻，就有失败的资本，我觉得，卫队掌控在你的手里，比在我的手里强！”

　　叶泽涛感激的看着火伯苍老的脸孔，这个老人，每一寸的肌体里都散发着一股正气和无私，可是，自己所做的事情，有很多见不得光的东西，都是由这个胸襟坦荡的老人背黑锅，叶泽涛一时间感觉自己的心里非常难受。

　　“小叶，你这是怎么了？有什么想法，尽管跟我说，火伯还是那句话，无条件支持你！”火伯发现了叶泽涛的表情变化，再次鼓励叶泽涛。

　　叶泽涛有些激动说道：“火伯，我就觉得有些事情让您背黑锅，对您实在不公平了。收黑钱，打压别的势力的人，都是我干的，但帐大部分都算到了你的头上。”

　　火伯哈哈笑道：“我还以为是什么事呢？原来是这个啊！小叶，只要你是全心全意为蓝星族做事，别说是背黑锅了，就是要了我这条老命，我也心甘情愿拿出来！放心，有什么黑锅尽管往火伯身上扣，火伯能背得起！但有一点，生活作风的事火伯可不给背啊。”

　　这一句幽默的话，让有些城中的话题豁然轻松起来。

　　“火伯，还有个黑锅难题得让您背，那就是长老院卫队预备部队的编制问题，要是没有一个合理的理由，这支队伍就始终是预备部队编制，使用起来就名不正言不顺。”

　　“哦？那你有什么想法就直接说吧，我别的本事没有，背锅的本事可是天下第一了，卫队在你手里能成为一支服从命令而且有战斗力的队伍，我相信你能把预备队也带好。”

　　“是这样的，护龙城不是出了骚乱么？不是由咱们长老院卫队给平息了么？火伯您建议长老院，为了应对类似的突发状况，仅靠长老院卫队是不够的，要组成一支长老院禁军，专门应对这样的乱局。这样，部队的建制就可以名正言顺，还可以进行合理有效的军事行动了。”

　　火伯点点头道：“嗯，这倒是个转正的好办法，不过，长老院对此肯定是会有不同意见的，因为咱们的外围就是护龙城，仅仅发生了一点民变，就建立起一支一万多规模的禁军，长老院反对的声音不会小了。”

　　叶泽涛笑道：“火伯，今天蒋万疆就会到这里来，可以通过他对长老院施加压力，您可以私下跟他谈，许诺他他的儿子蒋瀚可以获得长老院物资配给部门的副职，蒋万疆是会据理力陈的。这件事情有难度，但有蒋万疆运作，应该会能成。”

　　火伯想想道：“我一定尽我最大的努力完成这件事，不过，那一万两千的人里面，可是有两千的世家子弟花钱了，你要是像在长老院卫队搞那一套，把这些人给打跑了，那可说不过去啊。”

　　叶泽涛哈哈笑道：“为什么要打跑？他们有他们的用处，可以完全推到护龙城，说是学习一下管理城市的经验，然后推荐到城市联盟里任职，这些家伙就是想在这里混混资历，然后再谋个实缺，他们把不得会这样呢。”

　　火伯用诧异的眼神看着叶泽涛，半晌说道：“小叶，我都觉得你有些可怕了，你的思考竟然是这样的滴水不漏，看来，天龙星会因你而改变。”

　　叶泽涛正色说道：“火伯，其实我一点也不喜欢这样的生活，大家简简单单在一起，嬉笑怒骂这多开心，可是，天龙星蓝星族人内有内忧，外有外患，攘外必先安内，有时候，我也是身不由己啊。”

　　“小叶，发感慨这事还是留给我老头子吧。你这辉煌的事业还没开始呢，发什么感慨啊？难道现在就想着退隐了？不行！你要把天龙星带到应有的高度，并且保持发展下去，这是你的使命！”

　　说完，火伯拉住了叶泽涛的手，目光炯炯说道：“小叶，或许是火伯背的黑锅要比你多，但火伯知道，你所承担的压力，要比火伯大的多的多。火伯愿意分担你所有的重担，我这就去神情预备队的编制，我愿下军令状，天黑之前我一定拿下！”

　　说完，火伯毅然向长老院的方向走去。看着火伯苍老而崔嵬的身影，叶泽涛忽然感觉眼睛酸酸的，为了天龙星，为了蓝星族人，为了这个对自己绝对信任绝对支持的老人，叶泽涛没有理由不做好自己的事情！

　　叶泽涛把队伍集合起来，让人把瞿焕章找来，把卫队的指挥权在众人面前交给了瞿焕章。叶泽涛原则上不会干涉瞿焕章对于卫队的领导。


第1323章 打发瘟神

　　处理完了卫队这面的事情，叶泽涛就赶往了预备队那里，预备队的士兵，还没有形成建制，在总体上还是很松散的。

　　整支队伍的管理者，是火伯的心腹，四个火伯的徒弟。因为火伯曾经交代过，见到叶泽涛要像见到自己那样尊重，所以，叶泽涛出现在这里的时候，四人赶紧过来，按照参见师长的礼数见过叶泽涛。

　　叶泽涛赶紧把四人扶正，亲切笑道：“四位，你们都是火伯的得意弟子，我也是火伯可以提携的后辈，咱们都是兄弟，这样的礼数，以后万万不可，还没请教几位兄弟该怎么称呼？”

　　为首一人拱手道：“不敢，我是吴成礼，这是郑铭，冯杰，陈载道。师父已经说了，一切听你的指挥，有什么命令，尽管下吧。”

　　叶泽涛点头道：“这些人的表现怎么样啊？”

　　吴成礼道：“那些平民子弟尚可，令行禁止，都还好管教些，那些世家子弟，咳，一天到晚怪话不少不说，还经常闹出些不愉快的事情。更有甚者，还有拿钱财贿赂我们的，说是孝敬我们，让我们多多关照。”

　　叶泽涛苦笑着摇摇头，世家子弟闹出这样的事情，表面上看，是这些世家子弟个人的行为，实际上深究起来，就是整个的大环境，人们之间那种唯利益交往的真实缩影。

　　“行，我都知道了，吴兄，你和郑铭冯杰去把平民子弟拉出去按照你们的训练方式去训练。陈载道，你去吧那些世家子弟集合起来，就说有重要的事情的要宣布，谁要是不到，后果自负。”

　　吴成礼几人赶紧按照叶泽涛的命令去做，不一会儿，吴成礼三人把近一万的平民子弟拉出去，陈载道把那些世家子弟集合起来。

　　叶泽涛笑眯眯走到了世家子弟的面前，朗声说道：“各位，现在长老院准备培养一批人才，具体的操作方式呢，就是下放到护龙城中去实习，准备观察一下我们蓝星族的后辈中有谁可堪大用，然后推荐到城市联盟中任职。”

　　说到这里，叶泽涛扫了这些人一眼，看看这些人的反应。

　　这些世家子弟一听，马上一改刚才懒懒散散的样子，全部瞪圆了眼睛，耳朵也竖起来了，有的距离叶泽涛的距离比较远，也不管队列了，都往前挤。

　　叶泽涛暗笑，这帮人一听说有这样的机会，就完全被吸引住了，大概他们还没有意识到，这样做的目的，完全是为了送瘟神！

　　人群虽然拥挤，但谁也没有发出声音，生怕一个不小心，把重要的信息遗漏掉，那就追悔莫及了。

　　叶泽涛轻咳了一声说道：“为了配合长老院的这项决定，我打算在你们中间，挑选一些人过去实习，这也是火伯关照的，具体的标准就是，必须要通过长老院的各项评估。名额有限，希望大家好好配合啊。”

　　人群顿时炸开了锅，有人问道：“大人，请问评估的标准是什么啊？我们好准备准备啊。”

　　“是啊，大人，请您给说说，要达到怎样的标准才能够去实习啊。”

　　……

　　叶泽涛摆手说道：“不要吵不要吵！是你们说还是我说啊？你们再闹，我可就不说了啊。”

　　顿时，人群安静了下来，都静静等着叶泽涛说话。

　　“长老院制定的标准就是，人脉，能力和道德这几方面的标准。大家都知道，在城市联盟里工作，那可是要协调方方面面的事情，没有很好的道德标准，没有能力和人脉，都是不可能的。这些方面，长老院会给予一个评价，然后择优录取。”

　　“大人，这一会的实习名额总共有多少啊？”

　　“啊，这个我也说不准，据说好像是不少，大概是一千五百名，还有五百名要留在这里哟。”

　　“啊？不是全部的！那大人，具体都是谁作出评估啊？”

　　“嗯，一般都是你们的长官进行评估，让后把报告叫给长老院，最后由长老院进行拍板。”

　　听了这话，人群马上静了下来，不一会儿，一个世家子弟大声喊道：“啊哟，我的肚子疼啊，大人，我出去方便一下啊。”

　　这里的世家子弟，搞别的不行，这个时候脑瓜可灵光得很，一看见有人出去想办法了，纷纷找出千奇百怪的理由来跟叶泽涛请假，叶泽涛全部笑着一一照准。

　　很快，这些世家子弟都作鸟兽散。

　　叶泽涛想的就是把这些瘟神全部送走，如果说名额充足，这些人或许不会那么热心，一旦说机会难得，并不是所有人都能够获得，那这些人就会挖空心思钻营的。

　　可是，这个世家子弟竟然没有跟着所有人一起出去。这让叶泽涛产生了浓厚的兴趣，叶泽涛笑着问道：“你怎么不跟这些人一起出去啊？”

　　“回大人的话，属下哪也不疼，也没什么重要的事情，就自然不用出去了。”

　　“哦？你叫什么名字？是怎么想的，可以跟我说说么？”

　　“回大人，卑下乃是启德城人士，名唤管悦，卑下十分向往军旅生活，所以才会到这里，不会像那些仁兄一样，想着离开这里。”

　　“你可要想好了，在我的手下，只有凭着本事吃饭，能行的话，位置不是问题。可要是没有那个本事，恐怕当兵都当不好。”叶泽涛冷冷说道。

　　“大人，卑下还就不怕这样的环境。倘使卑下技不如人，受人欺负也是活该，军队的事情，卑下还是知道一点的。听说大人短短时间内就把长老院卫队整饬一新，卑下倒是很想在大人手下摔打摔打。”

　　叶泽涛嘿嘿一笑，猛然间身形一晃，到了离管悦两步的距离，并起中食二指，直向管悦的面门袭来。

　　管悦身形微微一侧，毅然避开了叶泽涛的攻击方向，却身体往前一扑，抬肘就向叶泽涛的肋下撞来。

　　叶泽涛淡淡一笑，攻击出去的手轻轻一撤，已经搭在了管悦撞过来的肘尖上。顿时，管悦就感觉自己的整条胳膊，就像是被一座山压住一样，任凭他怎么用力，都是难以动弹分毫！

　　“哈哈哈……”叶泽涛一阵爽朗的大笑，缓缓把手撤开，这样也没让管悦出丑。

　　“有点底子，行，跟着我吧，到时可别哭鼻子哟。”叶泽涛略带调侃说道。

　　管悦赶紧翻身拜下：“大人，卑下一定不会让大人失望的。”


第1324章 初具规模

　　叶泽涛的首要目标就是要让部队服从命令，一切听指挥，只有在这个基础上，才能够实现部队的一步步正规化建设。

　　在最低级别的比武中，胜负强弱很明了，有很多马上脱颖而出，叶泽涛按照胜率，把胜率高的人直接让进入到下一轮的比拼中，而胜率在中等的人员，则要再进行比试，挑选胜率高的进入到下一轮。

　　然后再在胜率低的人群中选出基层的军官，一个个编入到战士分组中，这样基本的军队编制框架就形成了。

　　叶泽涛按照秦宁所统领的秦军建制，选拔了四个副将，十二个校官，这样这一万人的编制就彻底成型了。

　　管悦这小伙子很机灵，实力虽然比不上那四个副将，跟十二个校官差不多，可熟知军队事务，叶泽涛就把管悦留在身边当副官，专门给自己传达命令。吴成礼四人则是充当监军，在四个副将身边协助掌管军队。

　　等叶泽涛训完话，傍晚时分，火伯也找了过来，不辱使命，火伯把长老院批准禁军的文案给拿来了。预备队现在有了正式的番号，就是九龙山禁军。

　　打发那些世家子弟的工作，也进行得异常顺利，根本就不用赶，这些世家子弟一个个挖空了心思联系上自己的亲人，告诉有这样一个机会，赶紧各显其能，最终叶泽涛说的只有一千五百的名额，全部都走关系超名额到护龙城去实习了。

　　叶泽涛把火伯引领到禁军的面前，隆重把火伯介绍给了禁军。

　　“弟兄们，这位就是我们天龙星最德高望重的前辈——火伯！从今天开始，你们所在的部队有了番号，就是九龙山禁军！正是这位前辈，给你们争取过来这一个番号。也就是说，大家可以昂起胸膛说，我们是天龙星核心所在的九龙山正式承认，有番号的正规军了！”

　　军人的荣耀感和归属感，是异于常人的，哪怕是他们经过了这么多天的训练，没名没分，一直总有些不正规，偷偷摸摸的感觉。

　　预备队，明显就是低人一等的感觉。而现在，叶泽涛把长老院的文本拿来，正式宣读了九龙山禁军的准予建立的命令，就等于是正式确认了禁军的身份！

　　人群中爆发出了整耳欲聋的欢呼声，这一刻的喜悦，外人是无法能够理解的。

　　叶泽涛等人群的喧嚣声平静下来，动情说道：“以前，大家也知道有些事情是很不公平的。就说今天上午，有许多的人到护龙城去实习了，个中的原因，相信大家也猜得到。我想说的是，靠钻营得来的，永远都难登大雅之堂，现在，你们的面前，才是一条康庄大道！”

　　“一个人的财富和地位，应该是和他所做出的贡献成正比的，而不是因为家世而不劳而获的！大家记住，在禁军的体制下，你的成长和发展都是在一个公平合理的大环境中获得的，在这里，你的热血和生命，都将得到升华，而且必将会永久载入天龙星史册的！”

　　“大家也许会问，我们做什么能够打到我所说的这些。我告诉大家，我们为了理想，为了尊严，为了那些不公平的现象从我们所有人的生活中彻底剔除而奋斗，做了这些，我们就会换来一个自由平等博爱的世界。”

　　“我们是军人，军人的使命就是使得自己的家园不受侵略，保卫能够营造一个所有人都认可的大家庭，为此，我们将不惜牺牲鲜血和生命！荣耀与辉煌，是我们的鲜血所浇灌的，而在这个浇灌的过程中，灿烂的篇章就将由我们书写而成！”

　　一个统帅，需要多种的综合素质，其中，能够调动军人的热血的演讲，是必不可少的一个课程。叶泽涛在这方面，还是有很深的底蕴的。禁军被叶泽涛的话所感染，一时间群情激奋，振臂狂呼！

　　火伯知道，叶泽涛的这些讲话，多少有点针砭时弊，说到平民出身的禁军心里面去了。有些话语，叶泽涛已经说得有些过头了。

　　虽然火伯对于这些过头的话早就有了心理上的准备，知道叶泽涛和天龙星就有秩序维持者之间必然会有冲突，但这些话说出来，火伯还是有些情感上难以接受。

　　等叶泽涛让火伯给禁军讲两句的时候，火伯心里有些难受，说了几句勉励的话，就把叶泽涛叫到了一边。

　　叶泽涛知道火伯心里想的是什么，便说道：“火伯，有些事情注定是无可避免的，难道您对于将要发生的事情，有什么自己的看法么？”

　　火伯喟然叹道：“该来的迟早要来，这个我是心知肚明的。从最近发生的一系列事情来看，即便是没有你叶泽涛，该发生的还是要发生。只不过，就是时间的早晚而已。”

　　叶泽涛小心搀扶着火伯，叹口气说道：“火伯，我知道，您为了天龙星，为了蓝星族人，也曾经流过血流过汗，您对于这一切，是有着深厚感情的。不说您了，就算是我，未来的一些变化，会引起天龙星的动荡，我这心里，也是有些不安啊。”

　　火伯苦笑道：“有些时候，你真的是无可奈何啊。早些年我就发觉天龙星有不好的苗头，也曾严厉指出过，相关的人员也都收敛了一些。但是，人啊，一旦在形成的大环境中形成了习惯，光靠道德约束，那是远远不够的。”

　　叶泽涛经历足够多，他心中明白要想推翻这个不良的大环境，没有铁血的手段，不流血不牺牲一部分人，是绝对做不到的。

　　看到叶泽涛沉默，火伯猛的一拍叶泽涛的肩膀说道：“小叶，你是不是有些畏惧了？你是不是因为我而有所动摇了？你记住，你所要做的事情，是关乎到蓝星族人生死存亡的问题，无论碰上什么艰难险阻，都要给我挺下去，如果是我挡道，那就把我也要掀翻了，明白么？”

　　叶泽涛心头一热，赶紧躬身答道：“火伯，我一定会谨记您的教诲。”

　　火伯这才点点头道：“这才是我所希望看到的小叶！不说这些不高兴的事儿了。小叶，你还有什么打算，看看我能不能帮上忙。”

　　叶泽涛说道：“现在最困难的就是物资供应，长老院卫队还行，毕竟是旧有的编制，各项补给都很充分。九龙山禁军是新成立的部门，没有太复杂的背景，恐怕物资供应这一块，会非常麻烦。火伯，你也知道，培养军队，那就是烧钱啊。”

　　火伯皱了一下眉头，半晌咬牙道：“小叶，物资的事情你不用操心，都交给我就行了。吴成礼那几个不是在你那儿么？缺什么就直接告诉我，我想办法，就冲你这么短的时间内能把长老院卫队给降服了，我相信禁军也会大放异彩的。”


第1325章 叛乱

　　说完，火伯竟然是转身就要走。

　　叶泽涛急道：“火伯，你这么着急走干什么？”

　　火伯笑骂道：“跟我要钱要东西，我不赶快去筹集，难道这些东西会长腿飞到我这里来啊？你是不是还有事情，需要我出头啊。”

　　叶泽涛道：“其实，从今天禁军的表现来看，这些平民子弟最关心的就是名分问题，这些人心地都非常纯洁，没有受到名利思想的污染，好好培养，定然会成为蓝星族的栋梁的。名正言顺，对于这些人来说，必也正名可能是最重要的。”

　　火伯点点头道：“名不正则言不顺，好，我马上提请长老院给安个名分，你有理想的名称么？”

　　叶泽涛凝重道：“我们把这件事情要办成功在当代，利在千秋的大事情，我想过了，就以九龙山为名头，叫做九龙山军政学院，在这里我们不但要培养各种的军事类人才，更要培养出一些杰出的从政类人才，这样才是长远发展的办学理念。”

　　火伯想了一下说道：“行，我就按照这个名头，去向长老院申请，小叶，你还有什么要交代的么？”

　　叶泽涛说道：“有，火伯，这是一个非常纯洁的队伍，我想长老院以及城市联盟里的人，肯定是会盯上学院的，您一定要顶住，千万不能让有着浓厚的官场气息的人进来污染这个环境。”

　　火伯有些为难道：“这恐怕有点难度了，我尽力吧。小叶，这么大的摊子在那里，不管总不行啊，这些人再怎么纯洁，要是没有管理的，那么多人在一起，恐怕会出乱子的啊。”

　　叶泽涛毅然说道：“火伯，这件事情还得您来处理。申请好名分之后，我会从长老院卫队抽人对这些人进行军事训练，在教员的问题上，绝对不能马虎，宁缺毋滥！对了，我上回跟您说的跟修真大陆建立联系的事情您搞得怎么样了？”

　　火伯道：“那些古老卷轴多少有些破损，需要修复一下，只不过这段时间太忙了，一直没有进行修复，等今天我把学院的事情弄好了，马上就进行。”

　　让火伯没想到的是在军政学院这件事情上，火伯在长老院那里碰了不小的钉子，因为军政学院这样的学府，伤害到的利益面实在太广了。

　　饶是火伯这样的长者，不管怎么据理力争，长老院始终以坚决的态度予以回绝。最后，火伯找到了叶泽涛，商量对策，叶泽涛根据事实，做了一定程度的妥协。

　　流言最初是从天龙星最繁华的十全城传来的，说是长老院目前已经被架空，九龙山所有以长老院发布的命令，全部都是由其幕后黑手传播来的。

　　谣言煞有其事指出，天龙星最德高望重的长者火伯，被一个叫做叶泽涛的蓝星族败类给蛊惑，挟持长老院，以极其卑鄙的手段赶走了持有不同意见的姜岚舵长老，而且还嫁祸给姜长老的儿子姜冕，说是偷盗蓝星族超级法宝，以达到其不可告人的目的。

　　现在，天龙星的核心所在九龙山，已经到了最危险的时刻，叶泽涛蛊惑了火伯，将长老院卫队牢牢控制在手中，招募了一些刁民中的亡命之徒，然后又组建了一支刁民构成的一万规模的禁军部队，长老院已经成了叶泽涛手中的傀儡。

　　最令人发指的是，叶泽涛这个卑鄙小人，竟然还成立一个什么九龙山军政学院，妄图把对天龙星强烈不满的人通过这个学院的培养，通过输送人才的方式把这些目的动机不纯的人塞入到天龙星各个角落，妄图颠覆天龙星现有的秩序。

　　没过多长时间，十全城就涌现出了一直武装力量，他们的口号是打倒万恶的叶泽涛，就放九龙山，让天龙星回归到一个清平的世界！

　　随着十全城的行动挑头，在十全城周边的一些城市，也相继出现了类似的动乱，一些武装力量纷纷冒出，各自的旗号都不一样，可是口号却惊人的一致，那就是击杀叶泽涛，就放九龙山。

　　消息很快就传到了长老院，五大长老召集所有的长老开会，研讨当前所遇到的严重形势。

　　而另外的以跟姜岚舵一伙势力的三个长老以及他们心腹的势力，则是强调这仅仅是表达不同意见的骚乱，只要拿出一些针对他们反对的事情处理方案，这些骚乱自然会平息的。

　　而郭鼎和杨傲尘，则是选择了沉默，对于这两方的争论不置可否，冷眼看着双方的争论，即便是有人问起他们的意见，也是说话两头光，不偏不倚，绝不展现出自己的意见。

　　一整天的会议，都在毫无意义的争吵中度过了。

　　火伯找到了叶泽涛，把情况都给叶泽涛说明白，最后长叹道：“真没想到，居然会出现这样的状况，一场利益的纷争，可能会演变成流血事件么？”

　　叶泽涛淡淡笑道：“不是可能，而是已经朝着这个方向发展了。火伯，长老院的事情我已经知道得一清二楚了。当初在金姜岚舵逃跑的时候，就应该把他的三个联盟伙伴给搞掉，现在成了纵虎为患了。火伯，是该下决心的时候了。”

　　火伯听了，浑身一颤说道：“小叶，你打算动手？”

　　叶泽涛凝重点点头道：“当断不断，必受其乱！”

　　说完，叶泽涛马上把长老院卫队全部调集起来，让瞿焕章亲自带队，把长老院整个围起来，没有叶泽涛的命令，任何人不得出入。

　　等长老院卫队行动起来，叶泽涛下令禁军封锁住九龙山所有路口，任何人不得进出九龙山。

　　叶泽涛下完命令，对火伯说道：“火伯，现在马上召集所有长老连夜开会，对于十全城发生的事情，必须要有一个明确而统一的态度。”

　　火伯还是坚持了自己对于叶泽涛无条件的支持。马上命人把所有的长老全部召集到长老院，说是有重要的决议一定要做，长老院要连夜讨论。

　　其实，长老们在卫队包围长老院的时候，就已经预感到有不妙的事情发生了。可谁也没有想到，事情会变得异常严峻，火伯竟然带着叶泽涛连夜召集长老召开会议。

　　“叶泽涛，你有什么资格进入到长老院中，要知道，只有长老才能够到这里议事，你只不过是一个卫队长，赶紧给我滚出去！”

　　叶泽涛闪眼一看，说话的这个长老是六大长老之一，跟姜岚舵是铁杆的盟友。叶泽涛森然笑道：“据说，长老院里有奸细混进，妄图左右长老们的正常决议，本人身为长老院卫队队长，自然有责任揪出奸细！”


第1326章 站队

　　随着叶泽涛的一声怒吼，就听见凌乱的脚步声响起，几个卫队小组全副武装冲了进来。对着所有的长老，全部摆开了戒备的架势。

　　“反了，反了！”那个长老气得须发尽扬，他把目光转向了郭鼎，几乎是吼道；“郭长老，咱们长老院什么时候变成了这样了？难道一个小小的卫队长都能这样嚣张么？”

　　郭鼎轻咳了一声说道：“大家都是自己人，什么时候变成了针锋相对的敌对立场了？长老院讨论事情，是天经地义的，可是叶队长维护长老院的做法，也是无可厚非的！我们现在需要的是团结，已经出了乱子了，大家就不要窝里斗了。”

　　这一番话，郭鼎摆明是想大家各退一步，他暗示得已经很明显了，长老院讨论事情你叶泽涛不要管，那个倒霉的长老你也不要去惹叶泽涛了。

　　但郭鼎忘了一点，那就是现在矛盾已经到了不可调和的地步，没有流血就想解决今天的事情，那简直就是痴人说梦。

　　现在强势的一方在叶泽涛方面，他毕竟是握有武装力量，长老院所占据的实际上就是正统地位，名义上卫队还是归属长老院管的。可到了翻脸的时候，正统还能有什么用呢？

　　叶泽涛森然笑道：“现在，天龙星应该是进入到紧急状态，我想长老院应该授权长老院卫队进行军事管制，面对叛乱，靠嘴皮子是没有任何效果的。”

　　说着，叶泽涛偷偷瞟了一眼火伯。火伯马上明白，这是让他表态了。

　　火伯扫了长老院的长老们一眼，这些长老，有的是他的亲信，即便不是他的亲信，也是他看着成长起来的。

　　可以说，这些人无论是否亲近，都像是他的孩子一样。但现在，火伯知道，到了站队的时候了。

　　只要是站到自己这边，就是好人，而站到了另外一队，则是必须要剪除的坏人！这个事实是如此简单，又是如此残酷！

　　该来的，迟早会来！想想叶泽涛的预见，火伯忽然赶到了一丝心痛，他明白，这是近乎改朝换代所必须要付出的代价！

　　像现在这样，动不动就闹出骚乱甚至是叛乱事件，蓝星族人将永无出头之日！

　　想到这里，火伯眼中仅有的一丝痛楚马上变成了无比的坚定。

　　“十全城所发生的事情，完全是一场有组织有预谋，妄图颠覆天龙星核心领导九龙山机构的一场叛乱！在这样危机的时刻，长老院的投票机制已经不能满足平叛的需求，所以，我强烈建议，马上实行军事管制，由叶泽涛全权处理一切事物！”

　　说完，火伯的眼睛如鹰一般扫过了全场。所有被火伯看到的人，一个个不自觉低下了头。

　　那个和叶泽涛叫板的人也不例外，可他低下头不久，马上昂起头说道：“火伯，您这可是把个人意志强加到长老院的头上，对此，我绝对不会附和的。而且，我要下山，去跟发生骚乱的人进行谈判，力争化解危机。”

　　叶泽涛走到这个长老的面前，冷冷笑道：“那就不必了吧！难道你没听见火伯已经授权了么？现在实行的是军事管制，你哪儿也去不了。”

　　这长老马上点指着叶泽涛说道：“设么叛乱，我看你才是阴谋颠覆九龙山的人。”

　　叶泽涛没有争辩，只是看着他的眼睛，施展出了自己的控神诀。

　　顿时，这个长老所有的记忆全部展现在叶泽涛的面前。跟叶泽涛所预料的差不多，这场骚乱，实际上就是长老姜岚舵所挑起的。

　　姜岚舵盗窃蓝星族镇族之宝碧血断魂刀给姜冕使用，本就是不赦的大罪，可是他不但不思悔改，在逃出去以后，不甘心失去自己的权力，就跟在九龙山上自己的死党私下联系，探听九龙山发生的一切。

　　等听说叶泽涛进行了一系列的活动，姜岚舵认为时机到了，就悍然打出了攻击叶泽涛的口号，说长老院已经被叶泽涛控制，长老院要成为叶泽涛控制天龙星的工具，发动了叛乱。

　　姜岚舵毕竟是九龙山长老院六大长老之一，几十年的苦心经营，让他有了不少的人脉关系。他又有内应，又有一些暗中扶持势力的支持，对付一个不算出名的叶泽涛，很快就有不少的势力支持，就演变成了一场叛乱事件。

　　给姜岚舵提供九龙山具体情况的，在六大长老中共有三个，就是那三个跟他是死党的家伙，另外，除去这三人之外，长老院中还有十四人跟姜岚舵互通情报，准备用武力重新夺取九龙山的控制权。

　　叶泽涛控制着这个长老，把这一切都说出来，顷刻间，长老院鸦雀无声。

　　最先开口的是火伯，这个为蓝星族操心劳力了一辈子的老者怒火万丈：“你们真够可以的啊，连理通外敌这样的事情都能够干出来！天龙星怎么就出了你们这么一帮利欲熏心的人，天龙星早晚会毁在你们的手上！”

　　说到这里，火伯的眼睛仿佛如钩子一样盯住了郭鼎：“郭鼎，现在的情况已经很明了了，你也应该表个态了。”

　　事实清楚，证据确凿，郭鼎这个时候想滑头也滑头不了了。可是，如果真的按照刚才那个长老交代的情况去进行处理，那可是会引起大动荡啊。

　　一时间，郭鼎竟然有些犹豫不决。

　　杨傲尘却是笑着说道：“火伯，现在看来，长老院原长老姜岚舵，在盗窃本族镇族之宝被发现后逃离，精心策划了想要颠覆九龙山的阴谋，我绝对赞成您老关于九龙山实行军事管制的建议。”

　　说完，杨傲尘对着长老院的长老喝道：“情况紧急，难道大家要等到叛乱分子杀上九龙山才能够做决定么？现在，马上表决，赞同实行军事管制的举手！”

　　说着，杨傲尘自己率先把手举了起来。马上，杨傲尘的死党也把手举了起来，紧接着，就是火伯的一些人。

　　郭鼎一看这个形势，知道什么都无法挽回了，便也举起了自己的手，他的亲信也跟着举手赞同了。

　　杨傲尘呵呵笑道：“跟姜岚舵这个叛徒有关系的，一律被视作是叛乱者，已经自动失去了投票的权利。现在是全票通过实行军事管制的方案，叶队长，现在你就全权处理这一切吧。”

　　郭鼎气得真想骂娘，可却是毫无办法。人家可是有一个掌握实权，在叶泽涛面前很吃香的徒弟，这个时候靠过去，那就是抱徒弟的大腿了，杨傲尘选择的时机太好了，以后要是重整九龙山长老院，杨傲尘可就吃香了。

　　叶泽涛冲着火伯鞠了一躬，然后对举手投票的长老们团团一拱手：“各位，既然是授权实行军事管制了，那所有的政令，叶某就越俎代庖了。”


第1327章 异常顺利

　　到了这个时候，还有谁敢去质疑叶泽涛的话呢？这一回，郭鼎可是抢在了前面，刚才被杨傲尘抢先表达，郭鼎就一百个不顺心，听了叶泽涛这么说，赶紧表态。

　　“小叶啊，天龙星几百年来，还没有发生过这样的事情，长老院的资深长老居然股或不明真相的人群叛乱！是可忍孰不可忍？

　　长老院授权你全权处理，并发出长老院的通告，就说姜岚舵勾结长老院若干人等，阴谋颠覆天龙星正常的军政秩序，必须以雷霆手段平息叛乱，在此过程中，胆敢反抗者就是跟整个的天龙星为敌，可以以一切手段平叛。”

　　郭鼎真的可以豁出脸去，对叶泽涛的称呼都有了变化，就像是自己的子侄一样称呼。

　　叶泽涛也知道是怎么回事，对此也不置可否，笑着对郭鼎说道：“既然郭长老下了决心，那就马上发出几条命令，第一，对于姜岚舵及其党羽的行为定性，第二号令所有的城市对于这种叛乱的行径给予严厉的谴责，第三，对叛乱者所在的城市进行全方位的封锁。”

　　郭鼎听了，连忙组织起长老院的人手，按照叶泽涛命令把一道道政令发布了出去。

　　叶泽涛暗地里和火伯商量处理眼下的危机，叶泽涛觉得自己必须要亲自出去出征，把姜岚舵捉拿归案才能够彻底平息这场叛乱。

　　实际上，叶泽涛不担心平叛的事情，相反的，他最担心的恰恰是九龙山的安全问题。长老院中揪出的有问题的长老，就有将近二十个，几乎是一小半的长老院成员，算上姜岚舵，六大长老四个有问题。可以想象，在九龙山隐藏的敌对人群，数量远不止这个数。

　　现在可以放心的，就只有留下的长老院卫队八百人，还有一万还没有形成正常战斗力的禁军，这可是叶泽涛在天龙星的全部家当，要留着做最重要的事情。

　　那就是封锁住九龙山，把这个天龙星的首脑一样的位置牢牢控制在自己的手里，只要天龙星还在，那么所有的政令都是合法的，就有挟天子以令诸侯的本钱。

　　所以，叶泽涛觉得带两百人出去都有些多了，恨不得把所有的武装力量全部留在九龙山。

　　叶泽涛告诫火伯，等自己离开后，一定要加强对于九龙山的控制，现在已经有敌对势力跳出来了，这将是一场你死我活的利益斗争，对于出现的敌人，宁可错杀三千，也不可放过一个！

　　残忍的手段，往往是稳定乱局的最强应对。这其中的道理其实很浅显，赢者通吃，输家全无。一旦对敌人怀有仁慈之心，等对手上台后，是绝对不会放过你的。

　　交代完毕，叶泽涛在长老院郭鼎那里讨得全权授权凭证，带着二百人就下了九龙山。

　　叶泽涛到的第一站，就是护龙城蒋万疆那里，叶泽涛出示了全权授权的凭证，然后命令蒋万疆调动护龙城所有的武装力量，将九龙山的进出要道封锁住，除了运送物资的人手可以通过，其余的人全部不允许进出。如果有人胆敢违抗禁令，格杀勿论！

　　其实就算是不出示凭证，蒋万疆对于叶泽涛的命令也只有服从的份儿。但叶泽涛考虑到自己行为的合法性，因而衍生出来的合理性，就高调出示了凭证，证明自己的行为绝对是天龙星最高权力的体现，这样会使得舆论的倒向对自己有利。

　　离开了护龙城，叶泽涛带着二百卫队成员沿途上所经过的城市全部都停留展示自己的凭证，以天龙星最高权力机构的名义命令沿途各城，实行军事管制，抓捕散布谣言的人，而且禁止一些可疑行迹者的活动。

　　对付叛乱，最有效的手段就是不让其蔓延，只要把叛乱的范围压缩到一定的范围内，就相当于关门打狗，届时将形成集中全部力量对付一隅的情况，会很快肃清对手的。

　　就这样，叶泽涛一路进行了区域性的军事管制，通过这些单独的军事管制，实际上已经掐断了叛乱区域向周边蔓延的势头。

　　很快，叶泽涛就把十全城周边四个叛乱城市给隔离开来，基本上是把这四个城市给围堵住了。

　　叶泽涛的手段高明之处就在于并不要周围的城邦出人出钱，你就管好自己的地方就行了。在这样的前提下，叶泽涛所经过的地方都给与了大力的支持。

　　因为姜岚舵的事件本身就是事实太清楚了，偷盗超级法宝给儿子使用，然后又从九龙山跑了，然后炮制谣言，大家谁也不傻，就冲着这些，大家甚至怀疑姜岚舵所说的叶泽涛抢班夺权事件，肯定就是假的了。

　　得道多助，有时候也是很管用的，谁都不是傻子，这样令人唾弃的人，跟着闹事，成功机会渺茫，一旦被清算，那可是掉了脑袋还得背负骂名啊。

　　封锁住四个城市后，叶泽涛并没有急于去采取行动，而是大打舆论攻势，把所有姜岚舵的恶劣行为全部修订成小册子，通过渗透向叛乱区域的人散发。

　　叶泽涛在小册子中讲得很明白，姜岚舵就是为了一己之私而编造谣言妄图火中取栗的卑鄙小人，通过谣言鼓动了一些不明真相的人参与到了阴谋篡夺天龙星最高权力的叛乱中。

　　大多数的人，都是被蛊惑的。因而只要迷途知返，回归到正义的阵营中，可以既往不咎。除了首恶之外，只要能够把自己的问题说清楚，一律不予追究。

　　叶泽涛知道，现在叛乱的区域不能硬打，哪怕是就进行一下斩首般的攻击都不行。因为谁都知道，参与叛乱不是件小事，把他们逼急了，那可定要是玩命的。

　　而在这个时候给他们希望，人都是趋吉避凶的，只要有希望，人心就会动摇，就会在叛乱的区域自己阵营内部发生变化。

　　果然，叶泽涛这样发动舆论攻势十来天左右，在没有受到任何攻击的情况下，十全城周边的城市发生了哗变，有一个城市的城主派人过来跟叶泽涛谈判，表明自己是受了姜岚舵的裹挟才会做出这样的事情。

　　叶泽涛十分诚恳答应对方，只要马上投身到反对叛乱的阵营中，生命可保，地位可保，待遇可保。

　　这个城主马上宣布，自即日起，他也加入到平叛的阵营中，对于蛊惑人心的姜岚舵，给予了猛烈的抨击，并且也学着别的城市的样子，马上掉头就对十全城进行了封锁。

　　另外两个城主，因为还执迷不悟，就被手下给杀了，带着人头来见叶泽涛。叶泽涛马上利用长老院授予的临机专断权力，把送来人头的两个将领暂时定为代理城主，并承诺，谁能够干掉姜岚舵父子，马上就可以转正。


第1328章 圣花

　　叶泽涛的慷慨，让这两个将领大喜过望，回去后马上就集结部队，开始对十全城实施了猛烈的攻击。

　　恐慌的情绪在十全城迅速蔓延开了，等城墙和外围的坚固防御据点被摧毁殆尽的时候，十全城的叛乱者终于支撑不住了，他们不想被这样一点点玩死，全都冲出来做最后的困兽之斗。

　　叶泽涛命令两个将领率队攻进十全城，怎么打叶泽涛不管，只要把姜岚舵父子弄回来，死活不计。

　　可是十全城的叛乱被血腥镇压之后，搜遍了全城，也没有发现姜岚舵父子的踪迹。最后，在对姜岚舵的亲信进行严刑拷打之后，终于招供姜岚舵父子其实在城墙被攻破的时候就已经顺着密道逃跑了。

　　找到了一些可能的知情人，叶泽涛也省了严刑逼供的环节，直接用控神诀搜索每一个人的记忆，终于在一个人的记忆中找到了密道所在的位置。

　　叶泽涛把卫队留了下来，他们还有任务，那就是监督叛乱的城市恢复正常的城市秩序。虽然已经答应了这些城市首脑生命和利益安全，但为了在今后不再发生类似的情况，对于整个的军政机关进行调整那是很有必要的。

　　到了这个时候，所有人的命运已经是掌握在叶泽涛的手里，不听话可能就会被分分钟灭掉，绝大多数的人都选择了接受。

　　当然，也有一些十分顽固的家伙想要死硬到底，等待他们的命运就是永远的失踪了。

　　这些卫队成员，或许不太熟悉这一整套的流程，可叶泽涛并不担心他们搞砸了，因为那样规模的叛乱都被平息了，一个半个人想要掀起风浪那是不可能的。

　　因而叶泽涛可以放心把这些事情交给卫队的成员去做，叶泽涛只有一个原则，那就是一定要保证好自身的安全，碰上不合作的，敢于下手！

　　叶泽涛自己则是做了详细安排后，沿着地道追了出去，叶泽涛相信，姜岚舵父子丧家之犬一般逃亡，肯定不会跑得太远，只要足够快，应该能够追上干掉这父子二人。

　　看来姜岚舵这个家伙确实有点深谋远虑的意思，密道修得非常之长，竟然挖掘了能有百里之长，一直通到了城外的一处山峦之中。

　　到了地面，叶泽涛把小裂从宠物袋中放了出来，这个小家伙太能惹祸了，天龙星不同于别的地方，惹祸就惹祸了，反正也不怕别人算账。

　　在这里要是惹了大祸，那将是非常麻烦的事情，因为叶泽涛要在这里有大作为，小裂惹祸必将是牵扯到叶泽涛的形象，所以叶泽涛一直把小裂放到宠物袋中。

　　今天放出来，就是想借助小裂的追踪能力。

　　让叶泽涛有些意外的是，姜岚舵父子的踪迹，竟然是越来越往山的深处行进，按照一般的逃亡规律，这样的逃亡路线是可以理解的。深山对于掩藏踪迹是很有帮助的。

　　可叶泽涛觉得，像姜岚舵这样的老狐狸，肯定是不会在有充足时间的情况下往深山逃窜的。

　　因为不管怎么逃窜，只要停下来，就有被发现的危险。真正能够摆脱追踪的，就是不听变换逃亡的路线，这样就算是布下天罗地网，也会寻找到一定的缝隙逃走。

　　而一旦停下来，就意味着包围的大网会越收越紧，逃跑的路径都会被掐死。往深山逃的最大弊端就是让对手可以从容把周边的所有路途全部掐死，然后再在大山中进行拉网式的搜查，虽然能够躲避一时，可把自己的逃跑空间就给完全压缩住了。

　　以姜岚舵这样老谋深算的人，是不应该出现这样的状况的。

　　追踪了一段时间，叶泽涛慢慢感觉到周围的环境有些不对劲了，因为叶泽涛随着小裂前行，就感觉周围那种静谧大山的感觉在一点点消退，取而代之的，是一种十分祥和的气氛，让人有种神经慢慢松弛下来，进而进入到一种无比放松的状态中。

　　猛然间，小裂忽然停了下来，两只大眼睛紧盯着前方不放。

　　叶泽涛沿着小裂的眼睛看的方向往前一看，发现在茂密的林木间，有一朵纯白的花朵在那里静静绽放着。

　　一瞬间，叶泽涛的眉头陡然皱了起来。就在叶泽涛看向把纯白的花朵时，忽然在纯白的花朵中间，几根黑色的花蕾陡然长了出来。

　　随着这些花蕾的突然出现，就听见周围啵啵声不断，刹那间，在叶泽涛和小裂的周围，这样的花朵一朵朵诡异般浮现出来。

　　黑色的花蕾，猛然间轻轻一震，顿时，在黑色的花蕾上，淡淡如炊烟般的黑雾缭绕升起，这些黑雾缓慢的向叶泽涛和小裂靠了过来。

　　一股奇异的浓香，顿时扑鼻而来，叶泽涛面色大变道：“小裂，不要呼吸，这东西有着强烈的致幻作用。”

　　说着叶泽涛从储物戒指中掏出一个药瓶，撕下一块衣角，从药瓶中倒出一些液体的药物，把衣角弄湿，然后给小裂把鼻子扎上。

　　叶泽涛自己则是屏住呼吸，从储物戒指中拽出了通灵霸刀，环视着周围的黑雾。

　　随着黑色花蕾陡动的加剧，黑色的雾气越来越浓，散发到叶泽涛的周围，虽然还不至于伸手不见五指，但在叶泽涛的眼睛中，整个世界就好像是一片朦胧，看着那些纯白的花朵，都有些迷离的意思。

　　“小裂，别乱动！”叶泽涛交代完小裂，马上合身扑出，挥舞着通灵霸刀向前冲去，刷刷刷，叶泽涛虚空几刀劈出，顿时，璀璨的刀芒向那些纯白的花朵横扫过去。

　　然而，如此凌厉的刀芒扫过去，并没有出现想象中的花朵四溅飞起，仿佛这刀芒就像是一道光一样，只让这些花朵微微闪了一下，就一切像没有发生过一样。

　　叶泽涛大骇，要知道通灵霸刀的刀芒那可是威猛无比的，不管是多强的防御，或者是碰上了至柔的抵抗，总是能够激起非常大的反应。

　　可现在居然一点反应没有，这纯白的花朵实在是太诡异了。

　　叶泽涛身体快速向前，眼看着就要接近了纯白花朵，却忽然在心中涌起了一股莫大的危机感，这可是叶泽涛历经了无数的生死而养成的对于危险的预判感知，叶泽涛不敢怠慢，猛然大吼一声，在半空中连续不断虚空劈出刀芒，用这样的发力来减轻自己前冲的速度。

　　璀璨的刀芒找就是一点点无声无息淹没在纯白的花朵之中，而叶泽涛通过这一系列的发力，使得自己的身体强行停了下来，这个时候，叶泽涛距离纯白的花朵已经不足几丈的距离了。

　　呵呵呵，一串甜美的笑声响起，紧接着就是一个无比圣洁的声音说道：“渺小的人类啊，在圣花面前，涤荡你的灵魂吧。”


第1329章 扬善圣使

　　“血雨升龙！”对于这种装掰的存在，最有效的就是一记老拳打过去！

　　顿时，在叶泽涛感觉到的方向上，一道红芒如潮水一般迸现，紧接着，这红芒化作了漫天飘洒的血雨，在血雨当中，一个硕大炫白的龙头猛然从血雨中钻出，咆哮着向发出声音的地方呼啸扑去。

　　然而，这样声势浩大的能量化形攻击，竟然在奔袭的过程中一点点弱化，到了最后，血雨升龙的攻击，竟然如同石沉大海一般，诡异消失不见了！

　　叶泽涛顿时惊呆了，不管以前碰到什么样的对手，发出血雨升龙这样强悍的能量化形攻击，都会产生一定的效果，要知道血雨升龙当中可是蕴含着能量还有真龙的一部分气息啊。像这样无声无息诡异消失不见的情况，叶泽涛还是第一次碰上。

　　“呵呵呵，渺小的人类，总以为自己有点能力，就可以为所欲为，难道不知道这个世界上有许多的法则不允许滥用暴力么？

　　渺小的人类啊，赶快忏悔吧，皈依到我的门下，变成一只纯洁的羔羊，让世界上所有的罪恶，全部都远离你而去，你将得到永生。”

　　就在这时，小裂不紧不慢走到了叶泽涛的身边，对着那个声音说道：“嘿，小妹妹，刚才听了你的话，我感觉我就好像是迷途的羔羊一样，心中充满了彷徨，你出来，咱们见见，通过声音我就可以断定，信你绝对可以得永生的。”

　　叶泽涛一翻白眼，今天可算是开眼界了，小神棍对白痴布道者，真特么的是天上少有，地下绝无的绝配！

　　“呵呵呵，好可爱的小狗啊，渺小的人类，你看看，连这样可爱的小狗都相信我，你难道连小狗都不如？”那个声音庄严肃穆般响起，就好像是把天下间的所有善念都集中到自己的身上一样。

　　小裂对那个声音说道：“妹妹，我是诚心向善的，不像旁边的这个人，满心的淫邪，满心的罪恶，你出来吧，我向你皈依。”

　　“呵呵呵，可爱的小狗，你还没有资格见到我的真容，看见那一朵朵盛开的圣花了吧？只要你吃掉这圣花，就可以皈依到我的门下了。”那个声音带着蛊惑的味道说道。

　　“这有点难办了吧？”小裂装出一副为难的样子说道：“你要是弄个鸡腿或者是烤肉之类的，我还可以考虑，你这弄朵花来，可让我怎么吃啊？”

　　就在小裂说完以后，毫无征兆的，小裂猛然朝一个方向扑了过去。

　　忽然，纯白的花朵在小裂扑上来的时候，猛然疯长，一个个变成了几丈多高的大花瓣，拦住了小裂的去路。

　　小裂一张嘴，呜嗷一声，把这些花瓣连扑带咬，一口口给吞下去了。

　　叶泽涛顿时紧张无比，这花瓣可不是什么好东西，要不然那个声音也不会蛊惑小裂去吞吃了。

　　然而，小裂却好像是什么事情都没有发生，依旧朝着一个方向猛扑过去。眨眼间，小裂消失在密林之中，叶泽涛暗叫不好，正想提刀过去追赶，就见一道黑乎乎的影子飞了过来。

　　叶泽涛定睛一看，却原来是小裂飞了回来，只不过那姿势绝对不是自己飞行回来的，而好像是挨了一拳或是一脚给打回来的。叶泽涛想要腾空而起，一把把小裂接住，赶紧问道：“小裂，你没事吧？”

　　“哎哟，哎哟，那个臭婆娘，竟然敢踢我的屁屁，哥，你看看，我的屁屁肿没肿？哎哟，哎哟，这个臭婆娘，吃了她我都不解恨！”

　　叶泽涛仔细看看小裂的小屁股，还别说，真的有点肿了，叶泽涛轻轻一拍说道：“小裂，不至于吧，就这么轻轻一下，还至于大呼小叫的么？”

　　话是这么说，叶泽涛的心中可是掀起了惊涛骇浪。要知道小裂的前世可是乾灵裂天兽啊，跟祖龙都敢掰掰手腕，身体的强横程度简直就是逆天的。哪怕是小裂现在还没有恢复原来三分之一的能力，小裂的身体是绝对强悍的。

　　可是对方就这样一脚，就把小裂的屁股给踢肿了，对方的实力可是非常之恐怖的。

　　“哼，原来是口是心非的皈依啊，渺小的人类，还有那个坏心肠的小狗，你们就等着惩罚吧！”

　　话音刚落，就见周围的圣花一个个浮到了半空之中，这些纯白带着黑色花蕾的圣花，以叶泽涛和小裂为中心，慢慢旋转起来。

　　渐渐地，这些圣花旋转的速度越来越快，在叶泽涛的周围，呈现出了一片纯白的圣洁空间模样，忽然，这个圣白的空间浮现出一道道圣白的光芒，这些光芒有如实质化的绳索一样，向叶泽涛和小裂卷来。

　　“万魂龙灵斩！”叶泽涛将能量灌输于通灵霸刀之上，顿时通灵霸刀发出了铿鸣之声，紧接着，一道裹挟着炫白光芒的黑色万魂龙灵从通灵霸刀中激射而出。

　　万魂龙灵如刀锋一样在半空中掠过，所过之处，那些绳索一般的圣白光芒，马上跟腐朽的绳索一样，纷纷断落。

　　“渺小的人类，没想到你居然有这么大的罪恶！你居然把这么多的灵魂炼化，你已经是罪无可恕，你将接受最严厉的惩罚。”

　　那个声音刚落，在圣白的空间内，一道道新的白芒浮现出来，这些白芒粗看上去跟先前的白芒没有区别，可仔细看时，却发现这些白芒中，隐隐有黑丝贯穿于其中。

　　万魂龙灵毫无畏惧迎了上去，但令人惊愕的一幕出现了，这些隐含着黑丝的白芒，竟然如万道斩不断的丝线一般，一点点把万魂龙灵给缠绕起来，而且越缠越紧，不到片刻的时间，万魂龙灵居然给缠得动弹不得。

　　叶泽涛大骇，拼了命想要催动万魂龙灵，可是无论叶泽涛怎么催动，就是无法催动万魂龙灵动弹半分。

　　“哈哈哈，在扬善圣使的面前，还想催动这么邪恶的东西，这件事就是痴心妄想！渺小的人类，就让我把这些亡魂一个个炼化吧，省得你再用这些亡魂去做伤天害理的事情！”

　　说着，就见纯白的空间里幻化出无数的晶莹洁白的圣花，就听见扬善圣使大声喝道：“圣花幻世界，给我化！”

　　顿时，无数的晶莹洁白的圣花，团团簇拥到了万魂龙灵的身边，一朵朵圣花紧贴着万魂龙灵，就见万魂龙灵身上的黑色在一点点消退，颜色越来越浅，到了最后，竟然有变成白色的趋势！

　　随着万魂龙灵身上的颜色越来越浅，叶泽涛发觉，自己跟万魂龙灵之间的精神联系越来越弱，也就是说，万魂龙灵真的有被炼化的意思！

　　“沧海争锋！”叶泽涛惊骇之余，马上把能量灌输于自己的右臂，向那些晶莹洁白的圣花打了过去。


第1330章 大善至恶

　　“呵呵呵，好强大的能量箭雨啊。不过，在涤荡一切邪恶的圣花面前，所有的强力能量都是没有任何作用的，圣花能够吸收一切形式的能量体，叶泽涛，你还是省省吧！”扬善使者嘲讽道。

　　一听到自己的名字，叶泽涛从震惊中猛地嘿嘿笑道：“我还以为真的是什么白痴的布道者呢，却原来是老对头找上门来了。你是宰相一脉的人吧？这样装神弄鬼，还真像是宰相一脉的人所做的事情！”

　　扬善圣使冷笑道：“叶泽涛，我不知道你说的是什么，但我知道，你是所有邪恶的集大成者！这在我扬善圣使的眼中，是绝对不能够存在的，今天，不管付出什么代价，都会让你皈依到善的一面来。”

　　叶泽涛一听这话有些不对，便赶紧道：“扬善使者，恐怕咱们之间有些误会了，能否出来见个面？你有可能是被欺骗了？”

　　“哈哈哈，渺小的人类，我是谁？扬善使者啊，这天上地下，就没有谁能够欺骗我！你不要耍花样了，是不是看着我炼化了这些魂魄，你想着使用什么鬼蜮伎俩啊？”

　　叶泽涛心中有种无语的感觉，这不知道这位扬善圣使到底是什么样的存在。

　　眼看着万魂龙灵被圣花给炼化得通体雪白，叶泽涛知道再不用特殊的手段，万魂龙灵真的就要被扬善圣使所炼化了。

　　想到这里，叶泽涛将神识全部集中到自己的体内，把体内最近一段时间补充进来的点点至善之能全部集中起来，运到了右臂之上，猛然奋臂挥出！

　　“天龙手！”随着叶泽涛的暴喝，八只金灿灿的龙爪向漫天的圣花猛然扑了过去。

　　“呵呵呵，祖龙的技能啊，有点意思，不过……”话刚说到这里，巨大的金色龙爪已经到了圣花的面前，所有的圣花在接触到金灿灿的龙爪的一瞬间，就如同是肥皂泡一般破裂，化成了点点的圣白光芒。

　　与此同时，叶泽涛强大浩瀚的神识紧随龙爪之后，紧紧包裹住了那圣白的万魂龙灵。

　　然而，这股圣洁的气息，却是没有叶泽涛的神识印记，再被叶泽涛的神识牢牢包裹住后，马上产生了强烈的反抗。

　　叶泽涛操控着八只金灿灿的龙爪，将万魂龙灵牢牢控制住，将自己的神识奋力灌入到万魂龙灵之中。刹那间，一股浩瀚的能量波动从万魂龙灵中反馈到叶泽涛的识海。

　　没想到，经历了邪恶涤荡的万魂龙灵，其蕴含的能量居然比从前更加强大，叶泽涛的脑海中忽然闪现出了一个奇怪的念头，大善至恶！

　　这在秦宁所经历过的修真界的大肆屠杀后，秦宁所感悟到的一种天道伦理。善与恶，本事水火不相容一样的对立，但是，在一定的条件下，却是能够出现极端的转化。

　　这个疑问，就一直以一个悬疑的疑问留在了叶泽涛的脑海中，直到今天遇上了万魂龙灵所发生的变化，这个问题才豁然开朗。

　　一切的善行，不以手段为衡量目标，而是以目的为衡量标准。这就像是秦宁在万魂沙海中让龙灵吸收了万魂沙中的万魂，虽然这种行为好像类似于一些修者炼化魂魄，可秦宁把这些魂魄统统解救出了万魂沙的苦海，所以就是正义之举，是大恶至善的手段。

　　而今天圣花把这些魂魄给涤荡体内的戾气，看上去是正义之举，可是万魂龙灵却是失去了叶泽涛的神识控制，变成了一股无法控制的能量体，一旦不能有效约束，会造成更大的伤害，这就是大善至恶的行为。

　　到了这个时候，叶泽涛也没有别的选择了，只能把自己的神识拼命往万魂龙灵中拼命压制，在万魂龙灵中种下自己的神识种子，这样就能够恢复对万魂龙灵的控制了。

　　然而就在这时，一个完美形象的少女，在炫白的世界中袅袅如烟一般出现了。

　　这个少女通体如雪一样洁白，让叶泽涛万分尴尬的是，这个少女竟然不着寸缕，从头到脚，就没有一样的东西遮住身体的一部分。

　　“我靠！居然能有这么羞羞的妹妹！哎哟我的天哪，刚才我就感觉白光一闪屁股就肿了，原来是小妹妹没穿衣服啊。咳呀，羞死人了！”

　　叶泽涛倒是没有说出话来，可是小裂却是在那里嗷嗷乱叫，说是羞死人了，这个小家伙眼睛睁到了最大的程度，眨都不眨看着，那神情可是没有半点害羞的样子。

　　对于叶泽涛来说，经历的风浪实在太多了，像这样的场景，是他做梦都想不到的，一接触到少女不着一缕的身体，叶泽涛马上就觉得脸孔发烧，可这少女的一双眼睛却是无比的清澈，仿佛这个世界最纯洁最美好的东西，都是从这双眼睛里诞生的一样。

　　叶泽涛不敢再看了，赶紧闭上了眼睛，把神识集中回来，全力去把万魂龙灵重新控制回来！

　　“嗨嗨嗨，妹妹，你跟她说没用，我哥这人吧，已经坏透了，你先跟我聊聊，把我拿下了，估计也就能把我哥给拿下了。”小裂昂首挺胸，毫不避讳走到了扬善圣使的面前，大言不惭跟扬善圣使说道。

　　“呵呵，可爱的小狗，刚才你可是想要咬我啊，现在怎么又这样了？”扬善使者倒是很愿意跟这个小神棍聊天。

　　“妹妹，错了啊，看清楚，哥可不是小狗，而是鼎鼎大名的存在。当然，你也不必知道的太清楚了，同是天涯沦落人，相逢何必曾相识，对吧妹妹？”小裂摇头晃脑，竟然跟扬善圣使掉起了书袋。

　　“呵呵呵，这个小家伙，还真有意思，你叫我妹妹，那我倒要问问你，哥你多大了？”扬善圣使调笑道。

　　小裂一本正经道：“咳，曾经沧海难为水，除却巫山不是云啊。要说起哥的来历，那可是惊天动地，山河变色，具体的东西，说三天三夜也说不完，你只要知道，哥纵横天界的时候，你离出生还有无尽的岁月就成了。”

　　小裂这番话还真不是吹，可这小东西怎么看都像是吹牛皮的样子。

　　扬善圣使笑道：“哎哟，这么说还真是哥哥了，你打的主意别以为我不知道，你是想争取时间，好让叶泽涛重新控制住万魂龙灵是不是？你这小不点，身体不大，鬼心眼倒不少啊。”

　　小裂正色道：“妹妹，你这话可是伤了哥的心了，我对你可是纯洁的仰慕关系，而你却是满心的肮脏，这有违你扬善圣使的名号啊。”

　　“呵呵呵，是么？让你这么一说，倒像是我有些不对了。小家伙，既然你纯洁的仰慕我，那你倒是说说，你仰慕我什么啊？”扬善圣使倒是没有急于去对付叶泽涛，反而跟小裂聊得火热。

　　小裂忽然一本正经说道：“那我问你一个严肃的问题，为什么你不穿衣服。”


第1331章 黑纱白玉

　　小裂提出的这个问题，不但没有让扬善圣使感到难堪，反而是咯咯咯笑了起来。

　　“小东西，别看你没有多大点，有些事情还是想得很坏哟。我这就是以本来的面目出现在世人面前，在绝对的善念之下，是没有什么可隐藏的。小家伙，这个回答你可满意哟？”

　　这时，扬善圣使把目光对准了他。

　　叶泽涛就感觉一股凌然的气势锁定了自己，这种感觉，就像是在头上悬着一把刀，随时有可能掉下来一样。

　　小裂知道叶泽涛此时的处境，要不然也不会去跟扬善圣使去胡扯了，眼看着扬善圣使把注意集中到了叶泽涛那里，小裂毫不犹豫往前一冲，嘴里还喊道：“妹妹，怎么不理我了？咱们还有很多的话题没有谈呢。”

　　扬善圣使一声冷笑，随手一挥，顿时，一朵圣花浮现在小裂的面前，这圣花散发着氤氲的光芒，阻挡住了小裂的去路。

　　小裂小嘴一张，就把这朵圣花给吞了下去。扬善圣使头也不回笑道：“小家伙，还记得刚才我说的话么？只要是吞吃了我的圣花，就会皈依到我的门下，没想到你这么勇敢啊。”

　　小裂眼见扬善圣使要奔着叶泽涛过去，赶紧一冲，挡在了扬善圣使的面前，正要说话，却猛然觉得自己的肚子如同绞劲一样疼痛。

　　“呵呵呵，小家伙，是不是觉得肚子很痛啊？这可不是因为吃了坏东西而肚子疼，而是因为你吞吃的东西太复杂太霸道，所以你吞下的一些东西会存有戾气在你体内，而圣花的最奇特的功效就是涤荡戾气，这个过程，会产生强烈的疼痛感，小家伙，慢慢品尝吧。”

　　说着扬善圣使伸出了晶莹如玉的玉足，在小裂的屁股上踢了一脚，小裂顿时如西瓜一般滚出了好远。

　　扬善圣使盯住了叶泽涛，用一种奇怪的眼神看着叶泽涛说道：“叶泽涛，你还真是让我惊讶，圣花幻世界，从来就没有人能够突破得了，而你却能够用特殊的手段突破。别告诉我你突破圣花幻世界就是用的天龙手哟。”

　　“万魂圣灵斩！”叶泽涛拼着疲劳的神识，操控着已经被圣化的魂魄朝着圣花幻世界所营造出来的环境猛然斩去。

　　就听就恐怖的崩碎声音不断响起，圣花幻世界圣白的氛围，顿时仿佛纯白的大理石雕像碰到了地震一般，纷纷崩塌，万魂圣灵周身闪耀着刺眼的刀芒，在圣花幻世界中往来驰聘，所向披靡！

　　扬善圣使对于周围所发生的一切恍若未见，就是笑吟吟看着叶泽涛，一步一晃走到了叶泽涛的面前笑道：“叶泽涛，你比我想象中的还要强。不过，回答我一个问题，你是怎么能够突破圣花幻世界的？”

　　叶泽涛睁开眼睛，却是对眼前白花花的一片一皱眉头，叶泽涛把头转到了一边说道：“说到底，你不过是用善念营造了这样的一个环境，所谓的圣花，大概就是你所抽取的善念炼化而成的一种独特的东西吧？”

　　扬善圣使这才微微吃了一惊，诧异道：“叶泽涛，你越来越让我惊讶了，你是怎么看出来的？”

　　叶泽涛哼了一声说道：“其实，所有的一切，都是源于人心的一种执念，那就是善者无敌。你所营造的这个氛围，说白了，就是把人心深处的那种向善的性格调发出来，而在这种状态下对于圣花幻世界的攻击，就可以引导攻击中的所蕴含的神识思维，把能量转化成圣花的一部分。”

　　说到这里，叶泽涛陡然把双眼直视到了扬善使者的身上：“其实，所谓的圣花能够地域超强的能量攻击，不过是一种假象，实际上是能量攻击自身被诱导，全部融化到圣花之上的，对不对？”

　　听了这话，扬善圣使的脸上开始阴晴不定了。

　　叶泽涛笑道：“实际上，你以这样的面目出现，实际上就是为了能够让对手有种罪恶的念头，不期然间就会受到心中那份善念的折磨，而你正好可以趁这个机会制服对手。你实际上是伪善，是利用善念来诱导对手走入歧途！”

　　扬善圣使嘿嘿笑道：“你所说的，你觉得对么？你看看周围的圣花，哪一个不是充满着积极向善的气息？伪善的人难道能够做到这一切么？”

　　叶泽涛一闪身，来到了小裂的身边，把小裂抱了起来，在小裂的体内注入了善能，顷刻间，小裂的腹痛减轻了不少，但还是哼哼唧唧的。

　　“哎哟，哥啊，这个臭婆娘害死我了，你要给我报仇啊，最起码要把她先奸后杀！”

　　叶泽涛对小裂这样的雷人之语，真的有些哭笑不得，轻轻打了小裂的小屁股一下说道：“小兔崽子，满脑子都是什么东西？你知道那是什么意思么？”

　　小裂哼哼道：“反正就觉得很解恨的意思，哥，怎么回事？还挺费事么？要不要我帮忙啊？”

　　叶泽涛一把把小裂扔到了地下，没好气说道：“小裂，记住了，这不是一个好词，以后别再说这样的话了。”

　　小裂点点头道：“哥，我知道了，这个臭婆娘太坏了，等我叫兄弟把她轮了。”

　　叶泽涛顿觉天雷滚滚，这个小兔崽子，都学了些什么啊？

　　“叶泽涛，能够突破圣花幻世界的，应该只有一种可能，而且按照刚才你对于圣花幻世界的理解，我知道了，你所修炼的功法，应该是创世诀，只有这种功法，才能够修炼出能够突破圣花幻世界的善能，叶泽涛，我实在是小看你了！”

　　叶泽涛顿时如遭雷击一般，看扬善圣使的眼神，简直像见了鬼一眼！

　　不好，这个隐秘居然被窥探了，这个扬善圣使，说什么也不能让她活着离开！

　　想到这里，叶泽涛把浑身的善能全部调集起来，叶泽涛嘴唇微微翕动，发出了仿佛天外一般的声音：“大剥夺术！”

　　随着叶泽涛的声音落下，一层蒙蒙的混沌般的白光牢牢笼罩住了扬善圣使，然而，在叶泽涛对扬善圣使进行剥夺的时候，猛然间感觉不对。

　　因为对方的身体就好像是一块坚石一样，叶泽涛的神识渗入其中，赫然发现扬善圣使的身体竟然是浑然一体的！

　　叶泽涛收回了大剥夺术，发现扬善圣使变成了一块脸盘大小的无暇美玉，而在这块玉的上面，覆盖了一层淡淡的黑纱。

　　这样的场景，让叶泽涛惊骇不已，猛然间，叶泽涛调运起能量，对着周围发出了祖龙怒吼：“给我滚出来！”

　　霸道无比的声波，沿着以叶泽涛为中心的地面，恐怖的向四周蔓延出去。


第1332章 业罪

　　周围的密林，仿佛是被狂风洗礼一般，发出了阵阵摇曳的声音。

　　祖龙怒吼的声波，在空气中激起了恐怖的一阵阵气旋，所有听到祖龙怒吼的妖兽全部被吓得战战栗栗，匍匐在原地，向着声音发出的方向顶礼膜拜。

　　哒哒哒……

　　一阵轻柔的脚步声缓缓传来，不一会儿，一个身着青纱的女子出现在叶泽涛的面前。

　　这女子的样貌跟刚才的扬善圣使没什么两样，可是在身材上的爆满和神情上的风韵，都使得这女子看上去跟扬善圣使有着太大的不同。

　　小裂歪着小脑袋看了半天说道：“我靠，这还真是大变样啊，穿上了衣服我都有点不认识了！”

　　女子轻轻一挥手，已经把那块覆盖着黑纱的白玉隔空取到了手中，就见她玉手轻轻一捏，顿时，连白玉带黑纱，全部化成了粉末，掉落到了地面上。

　　叶泽涛冷冷盯着女子说道：“这样不是太可惜了么？怎么说，这也算是超级法宝中的极品，能够营造圣花幻世界的，绝非凡品。”

　　女子摇摇头道：“我一向是追求完美的，凭借着这个圣花幻世界，我纵横天界还未遇敌手，没有想到却是被你破了，既然是失败的东西，我留它作甚？”

　　叶泽涛问道：“我想，扬善圣使应该有你的神识记忆吧，你既然不是宰相一脉的人，为什么要跟我过不去？”

　　女子笑道：“我找上你，一不是为财，二不是为利，而是我总要找一些传奇的存在，打破传奇而创造属于自己的传奇。宰相一脉的人确实用足以让人疯狂的代价让我对付你，可是我却是不屑一顾，直到你杀死了萧无羽……”

　　提起了萧无羽，叶泽涛悚然一惊，要知道萧无羽可是叶泽涛所遇到的最强劲的对手，难道这个女子跟萧无羽有什么关联么？

　　“你和萧无羽，难道是有关系？你是想为萧无羽报仇么？”叶泽涛问道。

　　小裂很不屑插口道：“哥啊，你就看看这臭娘们的犯贱的表情，说话脸发红，肯定想老公。特么的，肯定是一对狗男女啊，姘头跌面了，自然是找你这个犯事的算账了。”

　　女子听了这话，没有丝毫的怒色，反而是一脸平静说道：“小东西，你想歪了，萧无羽只是我众多的追求者中十分优秀的一个，也是实力最强的一个。我一直想试试跟萧无羽谁厉害，却未能如愿。叶泽涛，你能够打败萧无羽，找你来打一场，就能够高下立判了。”

　　小裂一脸失望的神情，这让叶泽涛很奇怪：“小裂，你这是什么表情？难道你也挺痛惜萧无羽的？”

　　小裂撇嘴道：“靠，一个女人家家，还这么争强斗狠，当心嫁不出去。”

　　“你不会也是叫扬善圣使吧？说句实在的，你的实力，恐怕还真的不如萧无羽。”叶泽涛总算是把场上的气氛从小裂的搞笑给转移回来。

　　女子微笑道：“扬善圣使只不过炼制超级法宝给予的一个美好祝福罢了，我的名字连我自己都忘却了，名字只不过是一个代号，如果你想要把我跟代号对等起来，你就叫我业罪吧。”

　　叶泽涛一听，心里陡然有些不舒服的感觉，看看业罪，这心里竟然有些惶惶的感觉。

　　业罪笑道：“叶泽涛，我识破你的功法还有能量，你是不是特想之我于死地啊？”

　　叶泽涛冷笑道：“多说无益，咱们还是手底下见真章吧！”

　　业罪轻笑道：“叶泽涛，知道我为什么叫业罪么？因为所有人所做过的事情，都是一种业，也许做过的事情能够消失，但是那种业，却是无法消失的。这是盘踞在人内心深处的东西，能够左右人的头脑的。就是基于这一点，我才有信心打败你的。”

　　“是么？”叶泽涛不置可否笑道：“那我倒真想试试你的手段了，来吧。”

　　业罪浮现淡淡笑容的脸上，慢慢僵硬下来，就见业罪的双臂在胸前不断划出一个个奇怪的曲线，然后双手不断变换手印，忽然，就见业罪朱唇轻启，轻轻喝道：“三千业火！”

　　就听见呼啦一声，地面上冒出了蓝莹莹的火苗，这些火苗非常微弱，就好像是一阵风就能够把它吹灭一样。

　　可是，这微弱的火苗颤颤巍巍向前蔓延，所沾染的草木没有任何的变化，但是一股莫大的炙烤感觉，却是让叶泽涛感觉自己的灵魂像是被炙烤到一般。

　　“祖龙传承之水技能，浊浪滔天！”叶泽涛调运起能量，施展出了水技能，只见叶泽涛屈指一弹，顿时，在这三千业火的面前，一道道冲天的水波激射而起，从半空中狠狠砸向了蓝莹莹的火苗。

　　然而，那火苗丝毫没有受到影响，在汹涌而来的水波面前，蹭蹭蹭窜到了水波的表面，一点点向叶泽涛靠了过来。

　　“哈哈哈，叶泽涛，你还真有点天真啊，这三千业火，可不是普通的火焰，而是一种因为罪业而产生的烦恼情绪，用这种东西炼制出来的火焰，就等于是把犯下罪业的烦恼给燃烧了，你想着用水来灭这样的火，真是好笑啊，哈哈哈……”

　　“祖龙传承之土技能，黄天厚土！”叶泽涛一声暴喝，随着他的弹指一挥，顿时，从地面下隆隆升起一道厚厚的土墙，阻挡在了三千业火的面前。

　　然而，被誉为最强防御的土墙，丝毫挡不住三千业火的前进，三千业火好像是以无形入有间一样，在厚厚的土墙中钻了出来！

　　叶泽涛猛然一抬头，对着业罪屈指一弹：“祖龙传承之木技能，藤蔓缠绕！”

　　长长的青藤还未缠绕住业罪，就见业罪的身影陡然虚幻起来，就见轻轻一晃，业罪出现在了青藤的旁边，叶泽涛所发出的藤蔓缠绕，竟然一下子落空，像一堆死蛇一样瘫软在地上。

　　面对着业罪的狂笑，叶泽涛飞起身来，就想要从三千业火的上面飞过去，对业罪进行攻击。

　　谁知道，叶泽涛飞身想要飞跃三千业火的时候，猛然间，刚才还一副风一吹就灭的微弱火苗，陡然间暴涨到了几十丈长，眼看着冲天的蓝色火焰就要把叶泽涛给吞噬掉。

　　叶泽涛大骇，赶紧调整身形，想要躲开三千业火的逼近，可谁知道，叶泽涛无论是想要拉高高度，还是往旁边腾挪，三千业火就如同跗骨之蛆一样，始终追在叶泽涛的身后！

　　业罪的狂笑声经久不衰：“哈哈哈，叶泽涛，你还真的想跨越三千业火来攻击我啊，三千业火是犯下罪业的烦恼的燃烧，当你跨越它的时候，它会感觉到你的罪业，进而对你紧追不舍的。”


第1333章 消业

　　叶泽涛感到有些麻烦了，无论怎样加快速度，调整身形，叶泽涛就是无法摆脱三千业火，这东西对于灵魂的伤害可是巨大的，还没有接触到，叶泽涛就感觉自己的灵魂备受煎熬，这要是被三千业火烧到，不知道会是一种怎样的情况。

　　忽然，叶泽涛看到了正在狂笑的业罪，既然摆脱不掉三千业火，那就拉着业罪一起当垫背的吧！

　　想到这里，叶泽涛身形一转，猛地奔着业罪冲了过来。

　　就见业罪吃吃冷笑道：“叶泽涛，是不是想着就是死也要拉个垫背的？抱有你这种想法的，绝对不止你一个，然而，那些家伙，全都挂掉了！”

　　说着，业罪的双手在饱满的胸前不断揉搓，叶泽涛惊讶的发现，在业罪的胸前，浮起了一股股的浓烟。

　　这一股股的浓烟在半空中顷刻间凝成了一个烟柱，向着叶泽涛兜面砸了过来。叶泽涛仓促之下，奋起一拳砸向了烟柱，却不想这烟柱轰然爆裂，一股股的烟尘顿时包裹住了叶泽涛的全身。

　　叶泽涛就感觉自己的鼻子眼睛就好像是遭遇到了炙烤辣椒的浓烟一样，被呛得鼻涕眼泪一把把往下流，就在叶泽涛被这样强烈的刺激给弄得不知所措的时候，忽然感觉到自己的灵魂陡然间像是被无边的烈火覆盖住。

　　一阵阵直入灵魂深处的疼痛，让叶泽涛忍不住发出了震天的嘶吼。

　　朦胧间，仿佛听到了业罪的嘲笑声：“叶泽涛，你也不过如此么。现在知道我业罪的名字的可怕之处了吧？没有人会逃脱得了自己罪业的惩罚。而我，就是把你引入到罪业的惩罚中去的人。”

　　叶泽涛无暇去跟业罪斗嘴，现在，一幕幕的画面浮现到了叶泽涛的面前。从自己所杀的第一个人开始，所有被跟叶泽涛有关的亡灵，都不期而然在叶泽涛的面前一幕幕展示出来。

　　无数的亡灵围绕在叶泽涛的身边，咆哮着撕咬叶泽涛。

　　叶泽涛忽然意识到，自己这样硬抗，恐怕不是应对这样危机的最佳办法，于是，叶泽涛调动起自己的善能，在自己身体周围，形成了一道由善能布下的能量防护罩，如此一来，那些狂暴的亡灵再也不敢接触叶泽涛的身体了。

　　可这样一来，叶泽涛的身体倒是暂时得到了安宁，可是那些亡灵却是始终在周围盘旋，跟叶泽涛保持着一定的距离，就是不肯离去。

　　叶泽涛有些头痛了，他可不能这样耗着，现在最重要的目标就是要斩杀业罪，不把这个人除去那简直就是心头大患！

　　一时间，叶泽涛动了杀机，这些魂魄固然是难缠，可是，自己要是把所有的善能都用起来，施展出祖龙传承的雷电技能，将这些亡灵全部消灭是不成问题的。

　　哪怕是自己的善能全部消耗，对比斩杀业罪来说，还是值得的。

　　就在叶泽涛这个念头涌现出来的时候，忽然间，叶泽涛感觉到自己的灵魂深处，一缕绿芒飘了出来，眨眼间，这缕绿芒凝化成了一个人形，虽然这个人形没有五官，但是叶泽涛能够感觉到仿佛是一双眼睛正在灼灼盯着自己。

　　是碧血丹魂！念及到此，叶泽涛马上恭敬起来，对碧血丹魂说道：“前辈，没想到惊扰到您了，真是罪过。”

　　碧血丹魂释放出一股股神识交流，就像是跟叶泽涛说话一般无二。

　　“嘿嘿，叶泽涛，你怎么被逼到了这个份上啊？要知道，就这样的攻击手段，对你而言简直是没有任何的威胁。”

　　叶泽涛听得差点吧眼珠子瞪掉了，自己从出道以来，还从来没有遇到过这样尴尬的情况，而在碧血丹魂的意识里，居然说是没有任何的威胁！

　　“前辈，那个，那个不好意思啊，我真的不明白，你这话是什么意思。”叶泽涛讪讪说道。

　　碧血丹魂发出了一阵笑意，说道：“其实，有很多的事情都是自己被自己的感官所迷惑了，就像你眼前所遇到的情况，难道你就是那么的无计可施么？”

　　叶泽涛一时间有些呆了，想了一下说道：“前辈，你大概也知道，我把能够用上的手段，基本上全使出来了啊，可是，我却没有丝毫的办法应对。我这才想到把自己的善能全部集中起来，施展出雷电技能，把这些亡灵全部干掉。”

　　碧血丹魂笑道：“这也是个解决的办法，不过，太过消耗你的善能，你难道不知道善能的补充是一件很麻烦的事情么？”

　　叶泽涛顿时语塞，讪讪道：“前辈，我真的是所有的手段全用了，不得已才想到了这个解决办法啊。”

　　碧血丹魂郑重道：“叶泽涛，有的时候，并不是你的手段全用了，而是你的思维局促了，让你的选择变小了，而你却丝毫没有意识到这一点，所以你会觉得已经没有办法了。”

　　叶泽涛目瞪口呆，仔细想了一下，觉得自己并没有什么遗漏的地方，便要摇了摇头。

　　碧血丹魂笑道：“叶泽涛，你从业罪的嘴里知道这三千业火是怎么回事，可是你知道业罪身上所泛出的浓烟是什么么？”

　　这一句话把叶泽涛给问住了，叶泽涛现在只知道那浓烟给自己带来的滋味很不好受，真的是什么，叶泽涛还真没有注意到。

　　听了这个提醒，叶泽涛开始回忆自己遭受到浓烟呛眼呛鼻的那个时刻，随着一点点的回忆，叶泽涛想了起来，其实那种近似于带有强烈刺激性气味的熏呛，还是有很大不同的。

　　在呛眼呛鼻的时候，并没有什么异味被感觉到，也就是说，那种感觉其实并不是像普通烟尘那样对于器官形成了刺激，真正让自己感觉那样难受的，是一种近乎灵魂攻击一样的刺激。

　　叶泽涛开始一点点回忆那烟尘的样子，忽然，叶泽涛说道：“前辈，莫非那烟尘，也是一种灵魂攻击？”

　　碧血丹魂笑道：“思路是对头的，不过猜测的并不准确，那一粒粒的烟尘颗粒，实际上就是亡灵的浓缩体，这种被炼化的亡灵，自然不是你所经历过的亡灵，但是他们经过了特殊的炼化后，在你的潜意识里，就成了你所遭遇过的亡灵。”

　　“大轮回术！”叶泽涛把自己的善能调运起来，利用大轮回术把过往的一幕幕重新拉回到自己的眼前。

　　随着一幕幕中的亡灵依次散去，叶泽涛感觉到周围的亡灵在一个个减少，而包裹住自己的三千业火，其规模也在不断萎缩。

　　忽然，叶泽涛周围的一切全部消失不见了，三千业火，还有那些烟尘亡灵，仿佛从来就没有出现过一样！

　　“业罪，也许，你也该为自己的罪业付出什么了。”叶泽涛冷冷说道。


第1334章 反噬

　　业罪听得浑身一颤，脸上的肌肉在不断地抽搐，严重尽是难以置信的神色：“不不不，这不可能，谁会逃脱得了罪业的拷问呢？叶泽涛，你到底用了什么手段，我不相信你能够逃脱得了罪业这一关。你说，你快告诉我！”

　　“业罪，你说的没错，是没有人能够逃脱得了罪业的拷问。这也是天道法则中，对于滥杀生命的一种惩罚，使得任何人不得随意滥杀。只不过，我已经消业了，你的三千业火和无妄亡灵已经对我没用了。”

　　“这怎么可能！死在你手里的人，那可是数以千万记的，如此大的罪业怎么可能被你消除掉，你是骗我的，对，一定是骗我的！”

　　几乎是咬牙切齿看着叶泽涛：“叶泽涛，真的好羡慕你啊，你居然会有善能辅助你，怪不得三千业火和无妄亡灵会对你无效，你这是借助天道，这就相当于作弊，你拿无敌的东西跟我比拼，卑鄙，无耻！”

　　叶泽涛本来还理直气壮的，现在被业罪这么一搅合，忽然有点无语的感觉。

　　“业罪，那你跟其他人战斗的时候，拿出了罪业这种天道基本的法则练就的功法，对于其他人是不是也是一种作弊的行为呢？我最起码没有伪善，相比较而言，你这是欺骗天道，所要承受的罪业更加深重，你要是再不悔悟的话，你将万劫不复！”

　　听了叶泽涛的话，业罪忽然有种如坠深渊的感觉，叶泽涛的话就因为太真实了，所以才会给业罪以无以复加的恐惧感。

　　忽然，业罪的脸上浮现出了一种疯狂神色，她眼睛泛着无以复加的癫狂，猛地合身扑了上来。

　　“叶泽涛，老娘跟你拼了！”说着，业罪把手指弯曲，径直向叶泽涛的脸上抓来。

　　叶泽涛赶紧往旁边一躲，飞也似的跳到了一边，跟业罪远远拉开了距离。

　　小裂正要上前报复一番，却被叶泽涛给拉住了。

　　“哥，这个臭婆娘简直是太可恶了，弄的那些东西，真特么的邪门，不好好教训她一顿，真难解我心头之恨。”看得出来，小裂在业罪的手里吃大亏了，眼睛里写满了仇恨两个字。

　　叶泽涛忽然叹口气说道：“算了，虽然咱们没有对她实施致命的打击，但是把她自己欺骗自己的那种幻想给击破了，三千业火和无妄亡灵在我们的身上没有得到释放，必将会对她进行反噬，这一切都已经够了。算了，咱们走吧。”

　　就在叶泽涛拉扯着小裂想要走的时候，忽然，就听见业罪发出了一声震天一般的嘶嚎声。小裂转头看时，发现业罪浑身痉挛，在地面上直打滚。

　　业罪那双美丽的大眼睛，已经只剩下眼白了，那双纤纤玉手，在自己的身上狠命挠抓，眨眼间身上就被挠得血糊糊的。

　　小裂那也是见过大场面的，可对于这样的诡异场景，还是有些不太适应。

　　“哥，这也太惨了点吧？要不然咱们给她一个痛快，老听着这声音，晚上得做恶梦啊。”小裂说着，小身板忍不住哆嗦了一下。

　　叶泽涛抚摸着小裂的头说道：“小裂，你能有怜悯之心，哥也为你感到高兴。不过，业罪所承受的痛苦，可不是一死就能够了结的。业罪，罪业，咳……”

　　其实，叶泽涛又何尝没有动了恻隐之心呢？可是，自己造下的罪业，就只能自己去承担，外人是无法给分担半分的！天道慈悲，却以这种手段来止恶，大善至恶，大恶至善，有些事情，根本就不是简单的黑白所能够一言囊括的。

　　叶泽涛带着小裂往前走，小裂忽然说道：“哥，有些不对劲啊，我怎么感觉咱们要追寻的目标，就在前面不动呢？”

　　听了小裂的话，叶泽涛不禁警觉起来，他知道，小裂的实力没有恢复，但是那种与生俱来的感觉是不会错的。

　　也就是说，姜岚舵父子就在前面，还在前方不动，这可是大大超出了叶泽涛的想象。

　　叶泽涛示意小裂提高警惕，然后和小裂一起慢慢向前靠。在行进的过程中，叶泽涛把自己的神识释放到最大，向着周围做不间断的探查。

　　周围没有任何的异常，在正前方不远处，有两个人影在叶泽涛的神识探查中出现了。再近一点，叶泽涛可以断定，这两个人就是姜岚舵和姜冕父子二人。

　　在姜岚舵父子二人的周围，是一片方圆几十丈的开阔地，周围林木稀少，只有高至脚踝的一些杂草覆盖地面。

　　叶泽涛和小裂走进了开阔地，发现姜岚舵和姜冕父子身上被绑着，正背靠背坐在那里，一脸的颓丧。

　　“姜岚舵，姜冕，你们两个抬起头来！”叶泽涛冷冷喝道。

　　听了叶泽涛的声音，姜岚舵姜冕两人齐齐转头，看到了叶泽涛之后，眼睛里先是惊恐，然后是一种愤怒，到了最后，是一种无可奈何。

　　能够在碧血断魂刀下全身而退的人，不是他们所能够面对的。

　　“叶泽涛，到了今天这一步，我也无话可说，成者为王败者为寇，我们父子栽在你的手里，就请你给我们来个痛快吧！”姜岚舵脸上浮现出了一股阴沉的神色，倒也算是有几分血性。

　　相比较之下，姜冕就没有他老子那样的气度，虽然没有说话，但眼睛里已经有了祈求的神色。

　　叶泽涛在距离姜岚舵父子十丈远的距离上停了下来，幽幽道：“姜岚舵，你要是说单单针对我，那也没什么，怎么也算是蓝星族族群内部的争斗。可是，你挑起叛乱，这背后恐怕不是这么简单吧？”

　　姜岚舵闻言，不由得嘴角轻轻抽搐了一下，看向叶泽涛的眼神也有些复杂了。

　　“叶泽涛，现在说什么也没有用了，我不想在族人面前丢人现眼，你就杀了我们吧。”

　　叶泽涛淡淡笑道：“被背后的主子给出卖了？这滋味不好受吧？可你想过没有，在你接受外人挑唆，背叛本族的时候，族人何尝不是这样想的？”

　　姜岚舵又是一哆嗦，咬牙说道：“叶泽涛，你都知道什么了？”


第1335章 巨剑

　　叶泽涛仔细查探着周围的情况。

　　过了半晌，叶泽涛才冷冷对姜岚舵说道：“你的主子难道就把你这样给扔了么？姜岚舵，你敢说你的背后没有人支持你么？”

　　“叶泽涛，我好后悔，不管怎么说，哪怕是偷盗蓝星族镇族之宝，我也最终不会被族人唾弃。可是，联结外族叛乱，性质可就不一样了。”

　　说到这里，姜岚舵追悔莫及的神情，溢于言表。

　　“有些事情，是没有回头路的。姜岚舵，你把你知道的告诉我，我会给你一个体面的死法的。”叶泽涛叹口气说道。

　　就在姜岚舵想要说话的时候，猛然间，在姜岚舵父子身下的地面，忽然泥土迸溅，姜岚舵父子连一声惨叫声都没有发出来，就化成了漫天飞舞的肉酱。

　　叶泽涛和小裂抽身急退，四下飞溅的血肉在叶泽涛和小裂的面前如雨一般散落。

　　一柄如石碑一样的巨剑，出现在叶泽涛的面前。

　　这柄巨剑，将近八尺多长，两尺多宽，通体黑黝黝时不时泛出了一点点幽幽的青光。剑身上刻满了形式古朴，晦涩难懂的花纹，唯有一尺多长的剑柄，毫无花哨可言，就是一段乌油油的玄铁。

　　这光芒几乎让人睁不开眼不说，还带着一股诡异的声响。

　　随着光芒的闪电般前行，那光芒凝成了一个锐角状的箭头一样的能量化形攻击，而且伴随着箭头一样的攻击临近，那种声音几乎是咆哮一般，几乎是要击穿人的耳膜那种感觉。

　　叶泽涛百忙之中调运起能量，往自己的周身一逼，顿时，在叶泽涛身体的表面形成了一道一尺多长的圣白能量防护罩。

　　就听见轰的一声巨响，叶泽涛身体表面的能量防护罩光芒摇曳，几乎像是被撞散一般，叶泽涛就感觉自己的胸口一闷，呼吸也为之一滞。那个恐怖的声音，似乎是实质性的东西，狠狠击打在了叶泽涛的耳膜上，让叶泽涛感觉头脑间一阵眩晕！

　　“祖龙传承之云技能，苍茫万里！”

　　“哈哈哈，叶泽涛，收拾业罪那个自以为是的娘们，难道把你弄得特别虚脱么？哈哈哈，那个小娘们还真是带劲，不知道你是怎么收拾的了她的。叶泽涛，都说你横勇无敌，怎么在我的面前就要躲在云层里面，难道你是怕了我么？哈哈哈……”

　　“哼，你要是有本事的话，也就不会用姜岚舵父子作为诱饵了。你算计着让我接近姜岚舵父子，好用埋伏在姜岚舵父子身下的巨剑偷袭我，这样下三滥的伎俩，还有脸说别人么？”叶泽涛冷冷驳斥着对方。

　　“叶泽涛，姜岚舵父子，只不过两条狗而已，我只不过是在利用他们最后的价值，能为主子而死，那是他们的荣幸。你以为躲在云层里，我就拿你没有办法了么？大紫阳掌！”

　　随着这人的咆哮声，就见在雾蒙蒙的云层中，一只紫色的巨掌向四面八方扫去，随着紫色巨掌的狂扫，一阵阵飓风一般的掌风把周围厚厚的云层全部给吹散，世界一下子又变成了朗朗晴天。

　　叶泽涛看见一个身披着玄黑色衣服略微有些佝偻身体的中年男子，披散着头发，站立在巨剑的前方。

　　这个男子脸色苍白，就像是许久没有见过阳光的样子，他的一双眼睛，几乎没有眼白，全部是黑的眼仁。高高的鼻子下面，猩红的嘴唇让人有些触目惊心的感觉。

　　叶泽涛的目光落在了男子身上的花纹上，那是上好的丝线点缀着各种宝石的华丽花纹。这让叶泽涛想起了等级森严的灰衣人。

　　在叶泽涛所遇到的最高等级的灰衣人中，萧无羽的紫金花纹给叶泽涛的印象最深。现在看来，这个男子的身份地位，比萧无羽的还要高。

　　“哼，我说么耍起手段有些猫三狗四的，原来是宰相一脉的人啊。你们还真是阴魂不散，不管出什么丧气倒霉事，都有你们的身影。”叶泽涛对于宰相一脉的人，从来就没有好脸色。

　　“嘿嘿，叶泽涛，没想到你是一而再再而三坏我们的好事，以至于宰相大人的近卫都不得不出动了。本以为业罪那个眼高于顶的骚娘们能够收拾得了你，就不用我出手了，可是那个骚娘们还是被你收拾了。叶泽涛，你就算是死了，也应该值了，宰相近卫，还从来没有离开宰相左右去执行任务，你是第一个！”

　　叶泽涛正色道：“什么狗屁宰相近卫！”

　　这话让中年男子苍白的脸上陡然泛起一抹红晕，看向叶泽涛的眼神，越发充满了暴戾。

　　忽然，中年男子脸上陡然浮现出了一抹轻松说道：“哼，我跟一个死人计较什么？叶泽涛，你重挫萧无羽的消息传到宰相那里，你就已经是一个死人了。知道刚才死的那条狗的作用是什么么？就是为了把你引到这里！”

　　说到这里，中年男子的脸上露出了不屑的神情：“叶泽涛，你也真够狠的，才来天龙星几天？就把一个蓝星族资深长老给逼成这样！我还正愁怎么把你引来呢，正好这个家伙的情况被我知道了，只要小小引诱一下，哈哈哈，还真就叛乱了。”

　　叶泽涛淡淡笑道：“物以类聚，人以群分。这样的人，跟你们宰相一脉的人当然是臭味相投一拍即合了。其实，姜岚舵没有想到的是，从跟你们合作的一开始，他就注定了必须要死去的悲惨命运。”

　　中年男子笑道：“不错，这样的人在我们的眼里，连狗都不如！养条狗都不会背叛自己的主人，这样的东西，利用完了就做掉，省得日后反咬主人一口！叶泽涛，现在你什么也都知道了，那就做个明白鬼上路吧！”

　　说着，这个中年男子一招手，那柄巨剑马上飘到了他的手中，这巨剑看上去沉重无比，但在中年男子的手中，就像是玩具一样。

　　中年男子巨剑往胸前一横，顿时，一股森然的剑意从中年男子的身上陡然爆发出来。

　　“哼，叶泽涛，我冷无刃七情剑下，从来就没有活口，等你到了另外一个世界，可别不知道自己是怎么死的，死在谁的手下！看剑！”

　　冷无刃手腕一抖，七情剑裹挟着令人心悸的风声，虚空向叶泽涛扫来。在七情剑的剑身上，一团花纹陡然光芒大盛，伴随着一股凌厉的剑芒，那图案花纹在空中陡然形成了一个五彩花鸟的形状，虚空向叶泽涛罩来。

　　凌厉的剑芒让叶泽涛感觉到一股肌肤如刀割一样的感觉，正待抵挡剑芒，却忽然感觉自己的眼睛仿佛被那道花纹吸引进去，似乎那里有无尽的欢乐，只有容身到那里，才是自己毕生追求的梦想。

　　“祖龙传承之雷电技能，奔雷闪！”随着叶泽涛的怒吼声，一道长长的闪电，击中了半空中的五彩花鸟纹络。

　　就听见咔擦一声，那五彩花鸟纹络化成了道道的流光，消散在半空中。而叶泽涛则是同时被对方的凌厉的剑芒所击中，顿时，叶泽涛就好像是断了线的风筝一样，向后倒飞了十几丈，才重重摔落到地上。


第1336章 七情六欲

　　“叶泽涛，听说你的身体到了逆天般变态的程度，我到要看看，你在我的剑下能够坚持多久，你可要多坚持一会儿啊，千万不要让我失望！”

　　七情剑重重看到了叶泽涛的胸口上，就听见轰然作响，叶泽涛的身体深深陷到了地下。

　　忽然，冷无刃就觉得自己的身后掠起一股微风，稍一回头，发现一个小狗一样的东西奔着自己奔袭过来。

　　“哈哈哈，这个就是你的兽宠吧？叶泽涛，你也太没眼光了，这么个小不点，能干什……”说到这里，冷无刃说不下去了，因为小裂猛然眼中射出了一股红芒，乾灵裂天兽的凶悍气息猛地释放无余！

　　冷无刃这才感觉危险临近，赶紧把巨剑一横，挡在了小裂和自己之间。就听见铿的一声，小裂被弹开，而冷无刃则是被撞得连连后退了十几步才停了下来。

　　小裂还要往前扑，就听见叶泽涛厉声道：“小裂，给我在后边呆着去，我要好好领教一下冷无刃这个卑鄙小人的手段！”

　　听了叶泽涛的爆喝，小裂知道叶泽涛的火气上来了，也不敢忤逆叶泽涛的意思，眼中的红芒大减，乖乖退到了一边。

　　冷无刃眼睛带着几丝嘲讽盯住了叶泽涛说道：“叶泽涛，难道就凭你还想着跟我单独较量？不错，你是闹得宰相一脉的人都无法安睡。但不管你以前怎样干掉了宰相一脉的高手，这一次你是逃不出我的手心的。”

　　叶泽涛冷冷笑道：“之前的宰相一脉的高手，都是抱着跟你一样天真而又狂妄的想法，不过，事实上怎样，相信你都知道了。萧无羽的下场，是那些人里最好的，你，注定跟那些人一样！”

　　冷无刃仰天狂笑道：“别跟我说那帮废物！你可以赢一百个一千个废物，但是却赢不了我！今天，我要让你们蓝星族人知道，敢于忤逆强悍的宰相一脉，最终会是个什么样的下场。”

　　叶泽涛吃吃冷笑道：“冷无刃，你最不明智的地方就是你根本就不明白一些东西，强悍的实力能够摧毁人，但却是不能摧毁人的意志的！不管是怎样的强者，都要懂得尊重每一个生命的尊严，当超强者凭借着自己的实力视尊严如无物的时候，实力是一文不值的东西。”

　　小裂不能动手，但却是可以给叶泽涛加油打气，跟着说道：“不错，你个死人脸，别以为你手里拿把破剑就了不起，你很牛掰么？告诉你，哥一看你那样子，就想把你打成狗屎。”

　　冷无刃脸色铁青，他从来就是一个睚眦必报的家伙，更别说是让叶泽涛和小裂这样出言侮辱了。

　　七情剑轻轻晃动，显示着冷无刃心中已经是燃起了熊熊的怒火，让小裂这个小不点指手画脚教训一顿，在对于冷无刃这个习惯于接受阿谀奉承的人来说，这简直就是不可饶恕的罪过！

　　冷无刃眼中浮现一抹凶狠的神色，手腕一翻，七情剑斜斜指向叶泽涛，顿时，七情剑迸射出一道璀璨的白色光芒，闪电一般罩向了叶泽涛。

　　叶泽涛冷眼观瞧，并没有躲闪，刹那间，叶泽涛已经被这道白光牢牢笼罩住了。

　　冷无刃心里突了一下，现在，他对于叶泽涛越来越有些忌惮了。这个刚刚还被自己打进地层的家伙，怎么会给自己这样的极度危险的感觉呢？

　　心里忌惮，但冷无刃的嘴却是丝毫不软：“叶泽涛，你不要危言耸听，你这不过是给自己打气，吓唬我的小伎俩罢了。告诉你，我碰到的人当中，有很多比你说的话还要狠，但最后怎样？还不是倒在了我的七情剑下？”

　　叶泽涛吃吃冷笑着从七情剑所控制下的白色光幕中走了出来，带着一种玩味的笑容看着冷无刃。

　　冷无刃顿时被惊得目瞪口呆，要知道，刚刚七情剑上所释放出的白光，可是带着哀思的情绪的光芒啊。叶泽涛看上去没有受到任何的影响，这简直是超出了冷无刃的想象！

　　“不，这不可能！叶泽涛，难道你没有七情六欲？那你跟神灵就没有区别了！不对，你一定是有特殊的手段，能够摆脱我的情光七绝剑，是不是？”

　　冷无刃说话自己都觉得有些失态了，这也可以理解，因为冷无刃用自己的情光七绝剑还从来没有遇到过这样的情况！

　　叶泽涛是不会告诉他，在刚刚被业罪三千业火和无妄亡灵折磨的时候，自己在碧血丹魂的指导下悟到的天道的慈悲。

　　大恶至善，大善至恶，善恶只在一念，在天道慈悲的大法则之下，还有什么情欲能够与之相提并论呢？

　　叶泽涛开始被冷无刃一击得手，那是整个的思想集中在人伦这个层面上的，等到叶泽涛受困于情光七绝剑，马上想到了碧血丹魂的告诫。

　　任何的事情，都不要盲目去破解，局促的思维会使自己选择的手段变少，只有放宽思维，才能够有针对性应对对方的攻击。

　　其实，这是蓝星族这个族群的最宝贵的精神财富，在历史的长河中，蓝星族长盛不衰，是有其族群的底蕴的。

　　跟别的族群或是尚武，或是搞崇拜不同，蓝星族讲求的是天人合一，认为人生于天地之间，最有效的生存方法就是与周围的自然相和谐。

　　而这种理念，不但反映在日常生活中，也融入到了蓝星族人强者的修行当中。也许这只是一个理念，但是，对于天地的敬畏，进而去效仿，进而去融合，蓝星族人的修者往往能够走的更远，甚至能够印证天地大道！

　　也正是因为这种执念，蓝星族人在无数次的衰落中又重新站立起来，叶泽涛相信，这一次虽然面临的问题严重到无以复加的地步，却依然是可以让蓝星族人重新崛起的！

　　在情光七绝剑的白色炫光中，叶泽涛忽然想明白了，情光七绝剑的威力不在于能量的大小，而在于它所产生的对人的情绪的影响。

　　试想一下，在对战的时候，本应是集中起全部的注意力对付敌人，而在这个时候却被自己的情欲所控制住，那根本就是没法打的局面。

　　除非是不在一个量级上的比拼，否则受到影响的人会像泥巴一样任由对手的蹂躏。

　　而这一切，都是源于自己！也就跟业罪的三千业火和无妄亡灵一样，只要是消除了外界的影响，自己正常了，对手也就无计可施了。

　　叶泽涛仅仅是把自己的善能逼出体外一点点，不显示出能量防护罩的形制，就轻易走出了情光七绝剑的控制。叶泽涛自从在米尔曼星吃过了一回亏之后，就一直不敢轻易动用善能，这种能量的补充太费事了。

　　冷无刃不觉咬牙切齿，双手握住了七情剑的剑柄，双目圆睁，厉声喝道：“无常七情！”


第1337章 恨海无情

　　伴随着冷无刃的爆喝，七情剑上的所有花纹全部都绽放出了夺目的光彩，一时间，七彩的光芒在七情剑上交相缠绕辉映，形成了一个七彩的光团。

　　冷无刃双手挥动七情剑，朝着叶泽涛虚空砍了过来。

　　顿时，七彩的光芒团从四面八方把叶泽涛紧紧围绕起来，一团团的光芒在叶泽涛的眼中仿佛是散发着诡异气息的光怪陆离的怪物，一声声直入人灵魂深处的嘶嚎声也响个不停。

　　一时间，叶泽涛就感觉七彩的光芒仿佛是七个无法直视的幻影，在自己的周围不断盘旋嘶嚎，喜怒哀思悲恐惊这种种的情绪在叶泽涛的心头反复交织出现，让叶泽涛的精神陷入到种种情绪的交替感受中。

　　冷无刃狂笑道：“叶泽涛，你不是能够突破七情剑的功法么？现在怎么了？是不是各种情愫缠绕心头而不得解脱啊？哈哈哈，还是我来帮你一把吧！”

　　说着，冷无刃身形一掠，奔着叶泽涛飞了过去，抡起七情剑，就要向叶泽涛斩下。

　　猛然间，就见叶泽涛双目一瞪，喉头往上一涌，嘴巴张开，一声远古洪荒巨兽的咆哮声从叶泽涛的嘴中猛然迸放出来！

　　祖龙怒吼！这一嗓子，让冷无刃感觉浑身就像是被强烈的雷电击中了一样，顿时，浑身有种颤栗而僵硬的感觉，冷无刃竟然从半空中狠狠摔落到了地面，挣扎了一下才爬了起来，别提有多狼狈了。

　　随着冷无刃掉落地面，无常七情失去了控制，顿时化作了点点流光消失，叶泽涛虽然没有像冷无刃那么狼狈，但无常七情给叶泽涛的伤害却是比冷无刃所受到的伤害要厉害得多。

　　叶泽涛深吸一口气，调运起能量，一股磅礴的力量顿时自叶泽涛的体内像是火山爆发一般奔涌而出。

　　顿时，叶泽涛的身上闪烁着缭绕的光芒，这个跟叶泽涛的能量防护罩可不一样，防护罩是圣白的防御样子，而叶泽涛此时身上缭绕的光芒，无一处不充满着浓浓的攻击的味道。

　　冷无刃大吃一惊，本来叶泽涛还在无常七情的炫光里挣扎，没想到一瞬间竟然发生了这样的转变，冷无刃在迷茫的不知所以中夹杂着极为震惊的心情。

　　看着叶泽涛一身缭绕的咄咄逼人的能量光芒，冷无刃张大嘴巴，难以置信说道：“这怎么可能？在无常七情的影响之下，怎么会有这样的事情发生！”

　　话音未落，叶泽涛已经到了冷无刃的身前，抡起了拳头，对着冷无刃就是一拳。

　　冷无刃仓促之中，抡起了手中的巨剑向叶泽涛的拳头迎了上来，就听见轰的一声巨响，叶泽涛被震退了三步，而冷无刃连人带剑退后了十几步才停了下来。

　　叶泽涛嘿嘿笑道：“挺抗打啊，来，咱们再来！”

　　说着，叶泽涛闪身向前，对着冷无刃一记记重拳打了过来。

　　这可是绝对力量的撞击，伴随着一声又一声的撞击声，叶泽涛被一次次震退，冷无刃则是一次比一次狼狈。

　　冷无刃渐渐有点支撑不住了，毕竟，冷无刃的厉害的地方是他的七情剑，这个时候跟叶泽涛比拼力量，实在是以己之短对彼之长。

　　等叶泽涛再一次攻击过来的时候，冷无刃用尽了全身的力气，用七情剑使劲一推，借助着强大的反弹力，冷无刃身体向后急飞，脱离了叶泽涛攻击的范围。

　　冷无刃虽然是成功逃离，但是刚才叶泽涛横勇的表现让他心悸不已。看看依旧不依不饶的叶泽涛过来，冷无刃顿时有种是可忍孰不可忍的念头，他阴笑道：“好啊叶泽涛，既然你这样步步紧逼，那咱们就来个你死我活吧。”

　　就见冷无刃双目微闭，双手握着七情剑做着虚空的舞动，慢慢的，冷无刃身上的长袍无风自动，猛然间，在七情剑上，一条条令人心悸的紫芒细线在半空中划着诡异的曲线向四周不断蔓延。

　　冷无刃猛地睁开双眼，在他的双眼中，也闪烁着明灭不定的紫芒，就听冷无刃阴森笑道：“叶泽涛，刚才你破了我的无常七情，现在，来尝尝恨海无情的滋味！这东西，可是我走遍天界，在那些为情不吝生死的人身上用七情剑上的情欲阵纹摄下的，嘿嘿嘿，生离死别，恨海无情啊！”

　　叶泽涛却是仿佛对冷无刃的话充耳不闻，眼睁睁看着那些泛着紫芒的恨海无情情丝源源不断缠在自己身上。

　　这显然出乎了冷无刃的预料，不过，看着叶泽涛被恨海无情的丝线缠住，冷无刃惊喜交加。

　　冷无刃狞笑道：“叶泽涛，你有种！你居然敢让恨海无情丝线把自己缠绕住！你大概是不知道这恨海无情丝线的厉害之处吧？这里的每一根恨海无情丝线，都是用最痴情的少男少女的离别恨炼制的，在炼制的过程中，这种别离之恨，会无限放大，甚至能够撼天动地！”

　　看到叶泽涛已经被完全捆缚住，冷无刃觉得自己已经胜券在握了：“哈哈哈，叶泽涛，你看着这小小的丝线是不堪一击的吧？实际上，恨海无情的最厉害之处就是在于让你体会到别离之恨的无尽之恨，到时候，你会有种想要死在其中的欲望的，哈哈哈……”

　　叶泽涛却是淡淡笑道：“冷无刃，相比较而言，业罪只不过是伪善，而你却是卑鄙恶劣到了无极限。像你这种为了增加实力不惜弄出这样有伤天和的手段，你以为你能够逃得了天道的惩罚么？”

　　冷无刃狂笑道：“天道？天道是个什么东西？只有超强的实力才是天道！叶泽涛，既然你这么信天道，那我倒要看看，你在恨海无情丝线之下无助的时候，天道会怎样帮助你！”

　　叶泽涛淡淡冷笑道：“冷无刃，你的恨海无情已经完成了么？是不是把所有的恨海无情丝线都放到我身上了？”

　　冷无刃被叶泽涛的镇定弄得心神不宁，但转念一想，自己的恨海无情，就算是星空战士级别的高手也是徒叹奈何，更别说这个小小的叶泽涛了。

　　还没等冷无刃说话，就听见叶泽涛诡秘笑道：“既然恨海无情丝线这么厉害，已经把我困住了，那你还等什么呢？”

　　冷无刃没由来的心里一突，看着已经被恨海无情丝线缠住的叶泽涛，想破了脑袋也想不出对方能有什么手段突破，于是冷无刃狞笑道：“叶泽涛，看来你是有些等不及了，既然这样，我就成全你吧！”

　　说着，冷无刃双手陡然将七情剑高高举起，他把全身的能量全部注入到了七情剑之中，顿时，在七情剑散发出去的紫芒丝线中，仿佛有丝丝的火焰在紫芒丝线中燃烧，而随着紫芒丝线中火焰的燃烧，缠绕在叶泽涛身上的丝线猛然如蛇一般涌动不已。


第1338章 留你条狗命

　　离着这一切，就只有一步之遥！冷无刃看着叶泽涛，脸上的表情陡然变得狰狞无比！

　　“走！”冷无刃一声暴喝，把自己的全部能量全部注入到七情剑内，顿时，七情剑涌出了阵阵的光芒，沿着紫芒丝线急速向前奔涌，一直奔涌到叶泽涛的体内。一时间，叶泽涛的身体表面被无数的紫芒丝线侵入到身体里，看上去叶泽涛就像是长满紫毛的怪物一般。

　　而被紫芒丝线缠绕的叶泽涛，却是如同死寂一般没有任何的动静，恨海无情丝线远远不断把别离之恨灌输到叶泽涛的体内，这个时候，他应该是表现的痛不欲生才对啊！

　　忽然，冷无刃清晰看到，在叶泽涛的周身，一点点散发出无比安静祥和的圣白光芒光芒，虽然紫芒丝线还在往叶泽涛的身体里深入，可是这圣洁的光芒不但不予阻止，反而像是在滋润着紫芒一般。

　　忽然间，叶泽涛抬起了头，用一种无比平和的眼神看着冷无刃。

　　一时间，冷无刃的心里充满了忐忑，因为在冷无刃的心里，忽然有种很不好的感觉，就像是整个的形势顷刻间被逆转了！

　　叶泽涛看着冷无刃的眼神里，平淡却充满了一种俯瞰的味道。甚至，冷无刃在叶泽涛的眼神中看到了一丝怜悯的味道。

　　冷无刃感觉自己的身体在不断发抖，这可不是能量耗尽而产生的肌体反应，而是被叶泽涛身上所散发的气息给闹得惶惶不安。

　　没有能量上的爆发，没有等级上的压制，冷无刃甚至感觉不到叶泽涛身体散发的这股气息有什么危险。可是，叶泽涛就是这种恬淡让冷无刃感觉不知所措。

　　“你为什么还不动手？”叶泽涛淡淡问道。

　　还没等冷无刃对这种姿态有所表示，叶泽涛点头笑道：“既然你不想动手，那我就要动手了，不过，你可千万不要临阵脱逃哟。”

　　冷无刃彻底恼火了，叶泽涛这是什么话？这简直就是赤裸裸的侮辱！

　　叶泽涛缓步走向了冷无刃，这速度足以让冷无刃做出一百多种的反应，可是，冷无刃彻底惊呆了，根本就对叶泽涛的期近没做任何的反应！

　　毫无花哨的一拳，直接打在了那冷无刃的脸上，冷无刃也在瞬间清醒过来。这一拳虽然力量不大，带来的疼痛感也不强烈，但是叶泽涛这一拳却是让冷无刃感觉到了比死还要感到屈辱的感觉。

　　冷无刃终于从震惊中清醒过来，在叶泽涛的下一拳过来的时候，想要抽身急退，妄图要躲开叶泽涛的肉搏。

　　冷无刃这一闪，虽说跟叶泽涛拉开了距离，但叶泽涛的身形极为迅速，马上就又贴了上来，而且是连环的重拳紧随而至。

　　等冷无刃想要再闪的时候，身上已经砰砰砰挨了叶泽涛好几拳。冷无刃可没有叶泽涛那么变态的身体，被叶泽涛几拳轰击之下，疼得嗷嗷乱叫。

　　轰，又是一记重拳，冷无刃被这一拳打得仰面朝天倒地，手里的巨剑也扔了出去。叶泽涛一脚踩住了冷无刃，弯腰就把七情剑给捡了起来。

　　“利用人的七情六欲来修炼功法，也算是无可厚非的，可你千不该万不该，去拿别离之恨炼出恨海无情。这是有违天道的，此等功法，还是永绝后患的好！”

　　叶泽涛说着，双臂一震，就听见咔擦声不绝于耳，一柄七情剑竟然被叶泽涛的双臂给震得碎成了一堆粉末。

　　看着七情剑变成的粉末一点点飘落，冷无刃的心如刀绞一般，差点就流下了眼泪。

　　忽然，冷无刃咬牙说道：“叶泽涛，我败于你手，那是技不如人，我也说不出什么，可是我不明白，恨海无情为什么会被你轻易破掉，你告诉我，让我死得也明白点！”

　　叶泽涛淡淡笑道：“其实，你的见识要比业罪差远了，她能够明白是怎么回事，而你却看不出来，就冲这一点，你别以为你比业罪强，实际上你们之间差的太远了。连三千业火我都能消业，更别说是别离之恨了。”

　　冷无刃被叶泽涛说得直翻白眼，问了半天，就等于是什么都没说。还给了一个不如业罪的评价，这让冷无刃有些接受不了。

　　不过，叶泽涛还没有脑残到把善能的秘密告诉冷无刃，要知道善能可是天道对于叶泽涛的善行的一种奖励，这种能量或许在威力上不如别的能量，但在压制一些暴虐的能量，有着很强负面气息的东西，却是有着绝无仅有的神奇功效。

　　在恨海无情紫芒丝线深入到叶泽涛体内的时候，叶泽涛就是用善能来化解恨海无情的别离之恨，对于这样的重天怨情，硬生生压制绝非上策，最好的方法就是因势利导。

　　在善能的滋养下，别离之恨的暴虐被一点点稀释，最后化成了叶泽涛所能够使用的能量，这就等于是叶泽涛对冷无刃直接施展了大剥夺术一样。

　　叶泽涛不再理会冷无刃的问话，而是脚往下狠狠一踩，冷无刃就听见自己的骨骼发出了恐怖的声响，只要叶泽涛再加上一点力气，估计自己的骨骼就会折断！

　　冷无刃还没有碰到过这样的场景，他做梦也不会想到，自己有一天会被人踩在脚底之下！冷无刃别说没有叶泽涛那样的身体，就算是身体强横跟叶泽涛差不多，现在也只能认命了。

　　那种深入骨髓的疼痛让冷无刃清晰感觉到了自己现在离死亡是那样的接近！一时间，冷无刃的冷汗如流水一般往下淌。

　　“给你指条路，你是想死还是想活？”叶泽涛冷冷问道。

　　冷无刃可不是一个悍不畏死的存在，刚才在叶泽涛面前欲求死，那是因为他觉得叶泽涛怎么也不会放过自己，现在，叶泽涛这样说，让冷无刃泛起了一股强烈的求生欲望。

　　“我想活，告诉我要干什么吧。”冷无刃很光棍，既然人家留你一条活命，那肯定不会在控制住你的情况下白白把你放掉。

　　交易，只能是交易！交易的这一边是自己的命，而另一边，就是对方所要求你做的事情！

　　“很简单，你跟我走一趟长老院，按照我说的去做，我就会把你给放了。”叶泽涛淡淡说道。

　　冷无刃简直不敢相信自己的耳朵，反问道：“叶泽涛，你没有骗我吧？难道就这么简单？”

　　叶泽涛轻轻把脚松开，冷冷说道：“对，就是这么简单。在我眼里，你的命一文不值，而且，你对我也没有任何实质性的威胁，留你条狗命，你又能如何？”

　　叶泽涛用控神诀在冷无刃的识海中种下了一个神识种子，对于冷无刃来说，都不用解释，都知道叶泽涛种下的这个神识种子是干什么用的。


第1339章 预谋夺权

　　留下冷无刃，他就是一个工具，能够让叶泽涛在天龙星上掀起风浪的一个工具。冷无刃只是一个借口，一个突破点，能让叶泽涛实现自己理想规划的一枚棋子。

　　尽管叶泽涛非常想把冷无刃给灭了，可是想想自己布局，叶泽涛还是留下了这个棋子。

　　通过通讯器材，叶泽涛跟火伯取得了联系，把自己平叛的所有经过全部向火伯作了汇报，并把自己的想法全部说了出来。

　　火伯的沉默，这是在叶泽涛的意料之内的。因为叶泽涛想要做的，就是把就有的腐朽的政权全部连根拔掉，让一股新兴的，有着开拓进取思想的年轻人重新掌握这个星球。

　　如此一来，事态就非常严重了。即便是雄浑大气的火伯，也对此犹豫不决。叶泽涛先跟火伯建立联系，就是让自己的想法在火伯那里有一个缓冲，让火伯有时间思考。叶泽涛通盘的计划，必须有这个老人不惜一切代价的支持。

　　关掉了通讯器材，叶泽涛带领着小裂和冷无刃回到了十全城，对于发生叛乱的四个城市，叶泽涛暂时先采取了安抚的方法，以长老院的名义正式安排了这四个城市的人事任命，然后沿途一一解除了军事管制，回到了九龙山。

　　禁军和长老院卫队的表现，让叶泽涛很满意，虽然在具体的军事操典上他们做的还很不够，可是坚决服从命令这一环足以让叶泽涛释怀。

　　军事技能不熟练，可以通过操练和演习一步步解决，可是如果不听话，那就不好解决了。叶泽涛勉励了各级军官，让大家把戒备的等级给降低一个档次，然后就去见火伯。

　　看得出来，这个在生死面前不会皱半下眉头的威武的老人，显然是经历了极为复杂的思想斗争。火伯脸上的皱纹，明显加深了，眼睛中布满了红丝，很显然是好几夜都没有睡好了。

　　叶泽涛对着火伯深深一躬，用一种十分尊敬的口吻说道：“火伯，让您费心了。”

　　火伯长长叹口气，没有说话，却是指指身边的椅子，示意叶泽涛坐下。

　　叶泽涛恭敬坐下来，一老一少就这样沉默着，很长一段时间没有说话。

　　也不知道过了多长时间，火伯轻轻说道；“小叶，难道一定要这样么？”

　　叶泽涛没有说话，却是重重点点头。

　　火伯的两根眉毛，几乎要皱到了一起，手指不停在膝盖上反复敲打，显示出他内心剧烈的挣扎。

　　等叶泽涛看到火伯有些情绪趋缓，便让人把冷无刃给带上来。让冷无刃交代自己所知道的情况，把宰相一脉针对于蓝星族人的一些计划，还有具体已经实行的行动都说给了火伯听。

　　事情的严重性，远远超出了火伯的预料。宰相一脉对于蓝星族人，绝对不是打压排挤那么简单，在宰相一脉高层人员那里，都已经形成了一个共识，那就是蓝星族人是必须要铲除的，而不会说把蓝星族人变成奴隶就心满意足了。

　　冷无刃作为宰相一脉中的高层人员，参与了不少计划的制定，最让火伯所震惊的，就是宰相一脉要在天龙星的周围星球，把这些星球内的蓝星族人全部当成是不安定分子，挑唆这些星球的人对蓝星族人实施驱赶排斥以至于是灭绝的种族政策。

　　然后，宰相一脉再出人出钱，诱导天龙星附近星球攻打天龙星，所获得的财富全部归出兵者所有，而天龙星的整个星球，按照谁出力谁获得的原则予以划分。

　　这个计划，并不是冷无刃所知道的，是叶泽涛按照宰相一脉的人所做出的行动推测出来的。叶泽涛留下冷无刃，为了就是让蓝星族人从这个外来的侵入者嘴里听到这些即将要发生的一切，彻底打消蓝星族渴望和平，渴望安定生活的幻想。

　　和平是甜美的，安定是令人向往的。可这所有的一切，都要建立在自己不被任何强敌所侵犯的基础上。现在，敌人已经磨刀霍霍了，这种幻想有可能会要人命的！

　　火伯听了冷无刃的交代，脸上的神情异常凝重，冷无刃所说的一切，都有相关的事件相印证，从天角星的排挤蓝星人的事件，一直到流火峰口的小股渗入，再加上此次插手十全城的叛乱，如果这一切还不能被人们印证危机的话，那就只能是自欺欺人了。

　　叶泽涛让人悄悄把冷无刃押入大牢，现在所有的一切全部做好了，就等着火伯的一个态度了。

　　火伯陡然间一双眼睛牢牢盯住了叶泽涛，用一种前所未有的凝重语气问道：“小叶，你要跟我说实话，如果我不同意你的想法，你会怎样？”

　　这个问题，让叶泽涛着实难以回答，火伯是叶泽涛最尊敬的人之一，如果意见不同的话，叶泽涛真的是难以选择。

　　“小叶，别思考，现在就说！”火伯却是不管叶泽涛的思想怎样挣扎，马上就逼着叶泽涛表态。

　　叶泽涛一咬牙道：“火伯，你是我最敬重的人，如果您也不同意我的想法，那我就只能用武力来解决一切。蓝星族人已经到了……”

　　火伯没等叶泽涛说完，便挥手制止住了叶泽涛：“小叶，我已经知道答案了。好，有你这句话兜底，火伯还是那句话，你就做吧，火伯无条件支持你。”

　　看着这个老人下了这样的决心，叶泽涛忽然感觉自己好残忍。火伯是蓝星族人中威望最高，道德层面几乎是完美的代表。

　　这样一个老人，肯定是不想看着天龙星发生异常政权动荡。要知道，这样野蛮改变政权的导向，搞不好会血流成河的。这对于一个致力于蓝星族人大团结的老人来说，简直是不可接受的。

　　叶泽涛甚至觉得，自己已经深深伤害了这个自己无比尊重的老人。

　　火伯看出了叶泽涛的想法，站起来拍拍叶泽涛的肩膀说道：“小叶，火伯对你没有任何的意见，刚才，我就试试你的决心！要知道，什么事情就怕半途而废，如果是那样的话，就会白白牺牲，天龙星就会陷入到动荡之中。你很好，有决心就能进行到底，无论成败，你就放手去做，火伯支持你，更理解你！”

　　叶泽涛就感觉自己的眼睛热热的，看着火伯仿佛瞬间苍老了十几岁的面孔，差点就掉下了热泪。

　　冲着火伯深深一躬，然后叶泽涛走出了房间。天龙星的新时代，就从这个看似微小的对话，要揭开全新的篇章。

　　叶泽涛紧急结合起来长老院卫队，命令卫队把长老院跟外界所有的联系全部切断，理由就是长老院卫队进行紧急状况的演练，具体恢复的时间，另行通知。

　　卫队马上按照叶泽涛的命令，再次封锁了长老院，只不过这回更彻底，把所有的通讯器材全部掐掉联络。


第1340章 劝慰倒戈

　　长老院的长老们，都是久经大场面的人了，一看到这样的情况，马上就意识到会有大事件的来临。

　　火伯的反应很平淡，指出在当前的形势下，确实是有强悍的敌人，勾结天龙星长老院内部一些意志不坚定的人，进行对天龙星的阴谋颠覆事情。而叶泽涛所指挥的长老院卫队做出这样的应对，完全是合理合法的。

　　叶泽涛在封锁长老院的这几天，可是昼夜不眠，长老院不管怎么腐朽没落，始终是天龙星正统的最高权力机构。

　　如果采取过激的手段夺权，那引发的后果是灾难性的。甚至都不用宰相一脉的人动手，天龙自己就能把自己给灭了。

　　叶泽涛仔细研究长老院行使权力的一系列规章制度，现在，叶泽涛需要的是能够实现自己意志的一个发布正规命令的长老院，而且，还不能引发大规模的动荡。

　　在通常状况下，长老院是实行集体领导的，原来的六大长老是主脑，一件事情，要想通过非六大长老的讨论，通过之后再由六大长老表决，实行的是少数服从多数的原则。

　　这样做，避免了独裁的出现，可是，也有它的弊端，那就是在一件事情上扯皮推诿，造成人浮于事的后果。

　　叶泽涛想要的结果就是自己的命令能够迅速通过长老院的授权，进而实现自己的目的。

　　经过了几天的思索，叶泽涛终于形成了一套完整的整改方案，他把这套方案说给了火伯，火伯给进行了一些补充之后，决定就用这样的方案执行。

　　然而，这套方案首先要通过原长老院的授权才能够得以顺利实施。而这套方案，触及的是整个长老院长老的利益，想要顺利通过，那可是难上加难。

　　郭鼎这一关是肯定别想得到拥护的，火伯的心腹，再剩余的长老中，只占了三分之一，能有五分之二强的人是郭鼎的心腹，剩下的，就是杨傲尘和他的心腹了。

　　现在，如果想要和平取得授权，就要努力争取杨傲尘。叶泽涛对此做了两手准备，如果能够劝动杨傲尘的话，那是最好，如果劝不动，那也只能和谐了。

　　叶泽涛，火伯，还有瞿焕章三人组成了一个劝说团队，来到了杨傲尘这里。

　　杨傲尘一看这三人过来，马上就能猜个七七八八了，他不动声色请叶泽涛几人坐下，说了几句客套话就不再言语了。

　　火伯知道，像杨傲尘这样爬到今天六大长老之一的人，绝对不是好说话的，两人虽然没有太多的交集，但是也共事了那么多年了，一般来说，火伯身份在那，一言九鼎，可他刻意扶持后辈，很多事情尽量不发话。

　　可今天的事情没得商量，火伯稍稍沉吟了一下说道：“傲尘啊，当初你进长老院的时候，我是首席长老，一晃这么多年过去了，你如今已经是六大长老……咳，六大长老已经不复存在了。你和郭鼎竟然成了六大长老中仅存的硕果了。”

　　对于这一点，杨傲尘是无法忘却火伯的栽培的，火伯总是鼓励后辈做事情，做好了，功劳算是后辈的，做不好，火伯严厉批评之余，把责任都揽到自己的身上，可以说，六大长老都得到过火伯近乎师长一样的关怀。

　　也就是因为这样，火伯虽然是名义上退居二线，实际上只要一说话，还是一言九鼎的存在。

　　杨傲尘赶紧站起来，对火伯躬身施礼道：“火伯，要是没有您，就没有我的今天，甚至可以说没有长老院所有同仁的今天。火伯对我们后辈的栽培之恩，我相信所有的同人都会铭记在心的。”

　　火伯长长叹口气说道：“咳，我不想让你们铭记在心，更不奢望你们会有什么回报。姜岚舵四个，咳……”

　　说到这里，火伯痛心疾首的神色溢于言表。杨傲尘赶紧说道：“火伯，那是那些人辜负了您的厚爱，他们也忘记了自己到底是什么人了。火伯，您可不要因此而气坏了身体，天龙星，蓝星族人可少不了您啊。”

　　火伯摆摆手道：“算了，不说这些晦气的事了。傲尘，还记得我经常说的么？人老了，就不要留恋自己的位置，事情还是要交给年亲人处理好，当初我就是这么做的，也对你提出了这样的要求，你没忘记吧？”

　　杨傲尘听得心里咯噔一下，知道今天三人团过来的真正目的了。

　　“呵呵呵，火伯，我怎么会不记得呢？你放心，我是全力支持您的一切决定的！”杨傲尘笃定说道。

　　火伯可是在此中浸淫了多年的老手了，怎么会不知道杨傲尘的意思呢？

　　“是这样的，我觉得我们这老一辈的，要通通退下去，天龙星还有蓝星族的未来，就让小叶和焕章他们折腾去吧，你觉得这个想法会通过么？”

　　“火伯，您知道，我是无条件支持您的，但是，别人是怎么想的，我可左右不了啊。”

　　杨傲尘果然施展出了腾挪之术，表明自己是没有问题的，但别人怎么想怎么做就不知道了。

　　火伯笑道：“傲尘啊，我知道你不贪恋权力，相信你的手下也不会贪恋权力的，你有这个影响力。焕章可是你的爱徒，难道你的爱徒跟着执掌天龙星的未来，跟你主管一切有什么区别么？”

　　杨傲尘这下为难了，本来像他们这个级别的人群，都是点到为止，没有厚颜无耻到非得丁是丁卯是卯说清楚。可现在，火伯已经把话说得再直白不过了。

　　瞿焕章这个时候走到了杨傲尘的身边，搀扶着杨傲尘坐下说道：“师父，杨尧，杨轩已经被我调到禁军里了，相信叶队长倾心栽培之下，比您我不敢说，比我肯定是强多了，师父，弟子一定不会忘记师父的指点和栽培的。”

　　所有的事情，基本上都是赤裸裸摆了出来，现在就像是做交易，要么接受报价，大家皆大欢喜，要么就不进行交易，但买卖不成仁义在这句话，在这里是行不通的。

　　“焕章啊，你这样做，也没让师父觉得白疼你一场，杨尧杨轩就交给你了，我对你像亲儿子一样，你也要像对待亲兄弟一样对待他们。”

　　说到这里，杨傲尘说话是对瞿焕章说的，眼睛却看向了叶泽涛：“不过，那些我做着力培养起来的人，他们跟你一样，也是为师难以割舍的亲人，他们会怎么样啊？”

　　叶泽涛知道，这个时候是要自己表态了，便笑道：“杨长老放心，这次对于长老院的调整，主要是在年龄上卡得很紧，岁数过了，就要退居二线，对于为天龙星为蓝星族人做出贡献的这些前辈，无论是谁，都要尊重他们做出的贡献，而他们的后人，也应该得到尊重。”


第1341章 鸿门会

　　搞定了杨傲尘，叶泽涛并没有掉以轻心，他让火伯去找郭鼎谈一谈，谈话的内容，跟杨傲尘的谈话内容基本一致，也有照顾后代的暗示。

　　不过郭鼎这个老狐狸始终就是不吐口，对于火伯提出的一切，自己表示强烈拥护，但是下面的人就好说了。

　　等叶泽涛从火伯那里知道这一切时，当机立断，马上让火伯组织召开全体长老院长老的全体会议。

　　为了预防突发事件，叶泽涛把所有的卫队成员全部布置在长老院的会议大厅，围了个水泄不通，同时调了三千禁军，把九龙山的空中地下的所有通道全部封锁。

　　火伯扫了众位长老一眼，然后缓缓说道：“各位，今天又重要的事情通报，还有重要的决议要通过，因为六大长老中有四个出了问题，我厚着老脸来主持本次会议，同时也要占据一个大长老名额，这个先请大家表决一下吧。”

　　话音刚落，杨傲尘就举手道：“我同意火伯的提议，如果火伯没有这个资格，我杨傲尘自付更没有这个资格，以火伯的威望，根本就无须表决，但火伯还是尊重长老院的规矩，值得我们后辈学习，现在就请大家举手表决吧。”

　　在杨傲尘的带头下，火伯全票通过了刚才的提议。

　　等大家都把手放下，火伯笑道：“看来我老头子还有点人缘啊，不过，今天的事情太过重要，所以才会把会场封闭，小叶，把冷无刃给带上来吧。”

　　众长老都不知道火伯这葫芦里卖的是什么药，等到火伯把十全城的叛乱事件还有宰相一脉对天龙星以及蓝星族人的阴谋全部说出来的时候，所有的人全部震惊了。

　　“小叶，把羁押的那些长老都给我带上来！”火伯的眼中有了隐隐的怒气，几乎所有人都是和火伯一样，怒不可遏，对待叛徒，永远比对待敌人要更加的仇恨。

　　羁押的二十几个长老全部被带上来，火伯亲自审问，对他们跟外界勾结，阴谋叛乱的事实进行详细的问供。

　　事实清楚，证据确凿，几番较量之下，那些长老就都承认了。

　　“郭鼎，傲尘，按照咱们的规矩，勾结外敌，阴谋叛乱，该是什么罪名？”火伯一脸严肃问道。

　　这个时候，杨傲尘反而是不说话了，眼睛的余光看着郭鼎，有点幸灾乐祸的意思。

　　郭鼎知道，到了这个时候，就只能以雷霆手段对付了。

　　“火伯，勾结外敌，阴谋叛乱，这在长老院的律法之中早有规定，斩首戮尸，示众弃市！”

　　那些长老一听，顿时吓得魂飞魄散，赶紧跪地求饶，一时间，长老院中的哀哭声不绝于耳。

　　“焕章，听到郭长老的意见了吧？马上执行！”火伯毫无表情说道。

　　瞿焕章一挥手，如狼似虎的卫队战士马上过来，两个架一个，把这些参与叛乱的长老统统拉下去按照决议执行刑罚。

　　等卫队战士把冷无刃也带下去以后，火伯痛心疾首说道：“我九龙山长老院，一直就是整个天龙星道德和荣耀的风向标，我过去一直以为，这里是天龙星最干净最纯洁的地方。可是，居然在天龙星权力核心内部发生了这样的事情，你们觉得，这件事情该怎样看待？”

　　难道，对方会抓住这个把柄进行强制的换届？这个念头，让郭鼎忍不住哆嗦了一下。

　　“火伯，我作为长老院的首席长老，在我的治下居然出了这样的事情，我难辞其咎，所以我请求撤掉我长老的头衔，以儆效尤。”

　　郭鼎这话一出，马上就有郭鼎的亲信跳出来，大摆郭鼎对于天龙星的功劳，说姜岚舵为首的长老叛乱，确实是让人痛心疾首，郭鼎也难逃领导责任。

　　可是，如果郭长老这样的长老退下去了，本来就已经空虚的长老院就会蒙受更大的损失，长老院的领导能力，也会被大大削弱，如此一来，郭长老还是留在原来的位置比较好。

　　叶泽涛是真的看不惯这一套，但有时候政治这件事情，还真的需要这样的场景过度，毕竟，一个政权要想真的稳定，就必须要照顾到大多数人的利益。

　　让郭鼎颇为感动的是，杨傲尘也坚决支持郭鼎保留原位，而且还鼎力建议郭鼎还是首席长老。

　　郭鼎感激得稀里哗啦，他却是不知道杨傲尘得小算盘，他知道后面将要发生的一切，这特么的分明就是鸿门宴，不，应该是鸿门会，谁也别想着能好好出去了。

　　长老院势必会经历惊天的改变，如果郭鼎不当这个首席长老，不背长老院不力的这个黑锅，杨傲尘恐怕论身份论地位，就要背起这口大黑锅了。

　　火伯耐心等着这幕闹剧演完，淡淡笑道：“郭鼎，你也就别太自责了，谁还不犯个错误呢？改正了就好么。现在，我有一个重要的议题要大家讨论通过。”

　　众人一听到重要议题，马上竖起了耳朵倾听，一时间，长老院议事厅里鸦雀无声，谁都知道，这个议题，将是今天的重头压轴戏！

　　火伯没有直接提出议题，而是对眼下天龙星所发生的一切进行了入木三分的深刻批判。现在的天龙星，早就已经没有了从前那种团结友爱，积极上进，开拓进取的精神。

　　相反的，一股股小山头小势力倒是如同雨后春笋一般冒了出来。这些小山头小势力，根本就没有把振兴天龙星，为蓝星族人谋福利作为己任，反而是相互倾轧，完全为了自己小团体的利益斗得你死我活。

　　流火峰口事件，本来是应该由瞿焕章一手指挥彻查，却出现了有人在行动中严重对立的情况。长老院卫队选拔，出现了天量的贿赂事件出现，身为长老院长老，居然盗窃蓝星族的镇族之宝碧血断魂刀给儿子使用的事件。

　　最让人痛心的，就是姜岚舵集团勾结外敌，阴谋叛乱。

　　所有的这一切，都说明一件事情，那就是领导集团思想僵化，故步自封，停滞不前，已经到了不能不进行改革的地步了。

　　为了让天龙星所有的权力机关做出有利于天龙星发展的目的，有必要对九龙山长老院这个最高的权力机关做出改革。对领导集团的观念进行改革，这是历史和现实做出的必要的选择！

　　如果不进行这样的改革，蓝星族人恐怕就会遭遇到前所未有的危机，甚至是消失在历史的长河中。

　　有了这样的铺垫，火伯说出了整改的方案，长老院因为叛乱事件，已经空出了二十几个席位，要对这些席位进行有效的补充。

　　考虑到整改后的长老院工作量会非常大，因而对于长老院中一些身体不太符合标准的长老予以劝退。

　　落实到数字上面，就是要求所有年龄在五十周岁以上的长老全部退居二线，由新生力量补充上来。


第1342章 权变

　　这个措施一出来，长老院议事厅里顿时哗然！如果按照这个标准，长老院剩余的这些长老，将有一半的人被清除出长老院的队伍。

　　一时间，长老们七嘴八舌，对火伯的议题议论纷纷。郭鼎没有发言，而是偷眼观察其他的一些长老的举动。

　　郭鼎忽然心里陡然一紧，那些火伯的心腹没有议论倒是在情理之中，因为他们毕竟要支持火伯的议题。可是，郭鼎赫然发现，杨傲尘在那里瞑目养神，就好像周围的一切都跟他没有关系一样，而且，杨傲尘的嫡系也都一个个低头不语，对热烈的讨论浑然不觉。

　　火伯面对着此起彼伏的议论，并没有进行解释，而是对杨傲尘和郭鼎说道：“既然是有争论，那大家就进行表决吧，长老院是集体领导的，这样做算是公平吧？”

　　杨傲尘笑道：“火伯所言极是，碰到犹而未决的事情，表决是最公平的手段了，我同意。”

　　沉吟了半晌，郭鼎说道：“火伯，表决自然是公平的。但我记得决议案中有这么一条规定，那就是在涉及到重大议题，能够影响到长老院稳定的情况下，必须要有七成以上的票数赞成才能通过。火伯，现在就是此类的重大事件，所以我觉得表决可以，但必须用这个规则。”

　　火伯的眉头顿时皱了起来，确实，在决议案中是有类似的规定，但在以往的表决中，即便是有重大事件，因为大家都知道轻重，一般都会通过的。所以，这项议案基本上就没有被人提起过。

　　可现在情况不同了，因为涉及到的自身利益太大了，所以郭鼎把这项议案提出来用以抵消对方票数上的不算太大的优势。

　　对长老院进行整改，那可是一件足以引发天龙星管理机构大动荡的事件，没有人敢说这件事情不是重大事件的。

　　而按照重大事件的标准，投票的赞同率必须超过七成，如此一算，只要是郭鼎小集团内部不出现大的问题，票数肯定是不够的。

　　火伯一时间陷入到了两难的抉择当中，同意郭鼎的意见吧，自己所提的议题就通不过，而不同意郭鼎的意见，那这件事情一旦传出去，对于长老院整改的方案就会被质疑合法性，还真的是让人挠头啊。

　　想到这里，火伯的眼睛不由自主扫到了叶泽涛那里，叶泽涛冲着火伯微微一点头，表示没有问题。

　　火伯怕自己看错，用眼神示意该怎么做，叶泽涛这回笃定的冲着火伯点点头。

　　看来叶泽涛是有办法的，火伯回过头来对郭鼎说道：“郭长老，你的提议是很有道理的，咱们就按照重大事件处理方法，进行表决，超过七成才算有效，这样大家还有什么异议么？”

　　郭鼎刚才也看到了火伯跟叶泽涛之间的交流，一时间有些忐忑，不过，投票这件事情，你总不能把刀架在脖子上进行吧？只要是自己的人都投反对票，那火伯一帮人也就只能干瞪眼了。

　　想到这里，郭鼎笑道：“我没有意见，火伯，这不是针对您的啊，我对您的一切决定都是无比支持的，可是重要的事情还是要听听大家的意见对吧？”

　　火伯不置可否笑笑，询问了一下杨傲尘，杨傲尘倒是无所谓，反正我和我的人把票投赞成就行了，至于过不过，那可不是他担心的问题了。

　　就在火伯宣布投票方法，想要正式开始计票的时候，忽然听到了叶泽涛的声音：“各位长老，请稍等片刻，刚刚接到了相关人员举报，说是长老院的长老在长老院卫队选拔期间，收受巨额贿赂，为个人谋取私利，事实清楚，证据确凿，不知道对这样的人该怎样处理？”

　　这话一出，郭鼎顿时面色惨白，心中有一万只草泥马在奔腾。

　　“哼，叶队长，事实清楚，证据确凿，恐怕是你随口一说的吧？就算是有这样的事情，也需要严密调查，取得了公认的证据才能拿人，现在长老要进行重要表决，你还是赶快退一边去，不要影响到长老院正常的秩序。”

　　一看到郭鼎这样表态，郭鼎手下的一个满脸横肉的长老马上指着叶泽涛说道：“你算是什么东西？竟然敢在长老院里大放厥词，你就是长老院养的一条狗！给我滚出去，这不是你能说话你能来的地方！”

　　叶泽涛面色丝毫不改，淡淡笑道：“你应该是童观长老吧？真巧了，我所接到的举报里，就有你的情况，你在长老院扩编卫队的时候，利用个人职权，总共为十二个人讲情说话，收取了巨额的财富，相关的材料可都在我手里啊。”

　　“污蔑，你这纯粹是污蔑！”童观简直要疯了，都收了钱，偏偏就点出自己，这不是打上门来的节奏么？

　　话音刚落，就见两个卫队战士猛地扑了过来，就要揪住童观。童观一身的修为也颇厉害，眼见两个战士过来，没有往后躲，而是往前踏了一步，双手齐出，正好打在了两个战士的胸口上，顿时，两个战士被打得蹬蹬退后好几步，一屁股坐到了地上。

　　瞿焕章早就对这个嚣张的童长老心怀不满了，眼见得自己的人挨打了，马上大声喝道：“童观居然敢拒捕，袭击卫队战士，当以非常手段缉捕，来人，给我上！”

　　现在的卫队可跟以往不一样的，纪律性是非常严格的，别说是缉捕了，就是命令在长老院杀人，那也是毫不犹豫的事情。

　　呼啦啦，十几个卫队战士马上拥了上来，他们对于捉拿人犯的演练那是经历过无数次的。这些人也不跟童观讲什么招式，就是肩并肩一起向童观挤过去，童观本事再高，也不敢在这里下杀手，被这些身高马大的战士一挤，顿时动弹不得。

　　混乱中，通关也没看清是谁在自己的腿弯上狠狠踹了一脚，顿时童观站立不稳，身体一软就往地下栽，而周围的战士趁机抓住了他的胳膊，就像捆猪仔一样使劲往后一拧，顿时，童观就感觉一阵剧痛袭来，忍不住杀猪一般叫唤。

　　“这个家伙还咬人！”紧接着，又是几个大嘴巴，童观就觉得嘴里一紧，也不知道是什么塞进了嘴里，总之事发不少出声音来了。

　　郭鼎一看，知道这是对方的釜底抽薪之计，要是不加以阻止的话，自己的人还不知道会被怎样对待。

　　“住手！住手！是谁让你们这么干的？你们有什么权利这么干！”郭鼎跑到了抓人的战士面前，想要阻止他们。

　　“执行公务，让开！”卫队战士根本就没给郭鼎好气，押着童观，仗着自己粗壮的身体，把郭鼎挤开，扬长而去。

　　郭鼎的眼睛都红了，点指着叶泽涛说道：“你好大的胆子，竟然敢在长老院行凶！”


第1343章 上位

　　叶泽涛却是风轻云淡一般笑着，对郭鼎说道：“郭长老稍安勿躁，难道您忘了，在卫队的例行条例中，有一条是这么规定的，在长老院商讨重大事件的时候，只要有人有作奸犯科的行为出现，长老院卫队必须要第一时间果断处理。”

　　“可，可……可你们凭什么在这种紧要的关头抓走童观长老？要知道，他可是要参与重大事件的表决啊。再说了，你有什么直接证据抓走童长老？”郭鼎不愧是老狐狸，马上把话题转到别的上面了。

　　叶泽涛把手里的一叠纸递到了郭鼎的手里，淡淡说道：“上面有童观历次接受贿赂的具体时间地点，还有童观的亲笔回执，还有书信，告诉对方一定会把某某人安插到什么位置，这个证据难道不能说明童观卖官鬻爵的事实么？”

　　说完，叶泽涛眼睛淡淡扫了场中众位长老一眼。所有被扫到的人，全部低下了头，有一点是绝对可以肯定的，叶泽涛绝对不止就掌握了童观一人的受贿证据，搞不好所有人的证据他全有。

　　要不然，怎么就那么巧，童观发飙的时候，叶泽涛就那么恰巧把童观的受贿证据拿出来了？如果真的是巧合的话，真是巧他爹碰上巧他妈生了个巧儿，巧到一切去了！

　　“哼，这里还有证据，有五位长老还参与到收受贿赂的事件中，瞿焕章，马上按照名单抓人！”叶泽涛说着，就给瞿焕章下了命令。

　　瞿焕章一摆手，带着人就把长老中的五人就给压走了。叶泽涛马上又从怀里掏出了一叠纸，递给了火伯，请火伯查验证据。

　　火伯笑着稍微翻了一下，然后递给了杨傲尘。杨傲尘看了几页，勃然大怒道：“叶泽涛，你是怎么干事的？竟然让这么多的作奸犯科的人进入到长老院中，还差点参与到投票表决的大事件中，快点，赶快把这些人给我全部抓起来。”

　　杨傲尘稍稍缓了一下脸色，对郭鼎说道：“郭长老，蛀虫已经被抓了，咱们也不要为这样的人感到痛心，咱们还是干大事要紧，该表决了。”

　　郭鼎这才回过神来，等一看自己的人数，郭鼎彻底泄气了，叶泽涛总共抓走了六个人，要是按照现在的局势来投票的话，赞同的票数肯定是会超过七成的。

　　叶泽涛这个人，实在是太可怕了！如此娴熟的布局，一步步的老谋深算，不是自己所能面对的。现在，得赶紧想着保命的办法了。栽进去的六人已经不可挽回了，要是再跟叶泽涛对着干的话，那就是自寻死路。

　　有火伯这个靠山，叶泽涛又这样深不可测，投降是最明智的选择。

　　想到这里，郭鼎清清嗓子义正言辞说道：“各位，我觉得火伯把近一段时间天龙星蓝星族人遇到的问题可谓是剖析得入木三分啊。确实，我们这一代人老了，思想也僵化了，火伯提出的整改方案很好嘛。现在就表决，我同意！”

　　说着，郭鼎点着脚尖把自己的手高高举起，生怕别人看不到一样。

　　能在长老院立足的，那全是人精，一看郭鼎这样，他的手下马上心领神会，一个个也嚷嚷着同意，高高举起了自己的手。

　　杨傲尘淡淡一笑，带着自己的嫡系全部举手，火伯还有火伯的嫡系也全部举了手，整件事情，就以全票通过了。

　　按照火伯的议题，凡是超过五十岁的长老就要全部退居二线，这样一来，长老院中原来所有的实权派的长老无一幸免，全部退了下来。

　　怎么安顿这些长老，叶泽涛也早就想好了方法，聘任这些长老做名誉长老，给予后来补进长老院的人以业务上的指导，顺便整理一下长老院遗留的一些题。

　　好吃好喝好待遇，就是一个原则，不能下山，变相的把他们软禁起来。

　　至于这些长老退下来留下的空缺，就由叶泽涛所控制的卫队和禁军里挑选。挑选的原则还是公平竞争，能者上，庸者让，劣者下。在长老的人选上，叶泽涛的考虑是能够独当一面的人才，不但实力要高，而且要有头脑。

　　就这样，长老院重新补齐了长老人数，叶泽涛因为平叛有功，被推举为长老院的首席长老，瞿焕章也因为训练禁军有功，补上了大长老的一席。其余四个，有一个是杨傲尘留下的嫡系，一个郭鼎留下的嫡系，还有两个是火伯的嫡系，就凑齐了六大长老职位。

　　在这样的比例下，叶泽涛是有着绝对的掌控权的，无论做什么事，都会获得至少是四票的绝对优势票，就等于是叶泽涛把持住了长老院。

　　对于杨傲尘作出的牺牲，叶泽涛给予了补偿，他的儿子杨尧杨轩被提拔为禁军的校官。

　　长老院的一切事宜全部安顿好之后，叶泽涛命令所有的禁令全部解除，长老院重新跟外界取得了联系，把长老院所发生的一切，全部正式昭告所有天龙星的人。

　　几乎是所有的权力场中人都对长老院发生这样的变故目瞪口呆，不过，火伯充当了亲善大使，在天龙星各处有影响的地方进行巡游，带上杨傲尘一起给大家说明，这是正常的人事变动，为了天龙星的长久发展，最高领导机关长老院实现年轻化是历史的必然。

　　有了火伯和杨傲尘的巡回安抚，天龙星各级的权力机关总算是稍稍松口气。

　　对此，叶泽涛采取了安抚的政策，表明天龙星现在一切都好，高层的变动，是因为长老院一致民主通过的结果，不涉及到别的东西，请大家安心做好自己的工作，一切都会按照原来的法典进行规范管理的。

　　这实际上是叶泽涛的缓兵之计，现在叶泽涛就算是想着大刀阔斧进行自己的理想改革，可叶泽涛缺少的是人才，别说是庞大的天龙星了，就是一个长老院的整改，都让叶泽涛觉得人手紧张了。

　　抽调上来的，可都是原来卫队和禁军中的人才，而卫队和禁军也需要人才，就只能再从军政学院里挑选了。

　　就在这个时候，火伯给叶泽涛带来了一个好消息，通过蓝星族留下来的古老卷轴，天龙星跟修真大陆建立起了联系，而就在不久前，一个修真大陆的人，通过建立起来的联系，飞升到了天龙星上。

　　叶泽涛大喜过望，亲自带这十个卫队战士，按照火伯提供的大体方位去寻找修真大陆飞升的这个人。

　　经过了两天的寻找，叶泽涛找到了这人，赫然发现，这个人竟然是叶泽涛的老部下——金龙！

　　金龙做梦也没有想到，自己飞升到天界，竟然在第一时间内见到了秦宁！当然，金龙还不知道秦宁是叶泽涛一个分身的事情。


第1344章 凋零

　　金龙来到这里，可是让叶泽涛感觉到久旱逢甘雨的感觉。

　　在简单的酒席上，叶泽涛询问了一下修真大陆的情况，金龙告诉叶泽涛，修真大陆现在在皇帝秦煌的领导下，有丘文和和沙行平辅佐，一切都很好，人口增长很快，蓝星帝国和深渊帝国各项民生指标和军事指标都在稳步增长，一片天下大治的和平景象。

　　金龙还告诉叶泽涛，大将沙行平恐怕不日也要飞升到天界了，金龙本来是想跟沙行平一起飞升的，但不想自己突破的日子到了，不得已，两人相约日后天界再见。

　　听了修真大陆是这样的一幅景象，叶泽涛也就放心了。他跟金龙粗略说了一下自己到天界后的一些情况，然后重点把天龙星的情况介绍给了金龙。

　　叶泽涛叹口气说道：“金龙，现在天龙星正在发生沧桑巨变，最缺少的就是人才储备，没有人才，什么理想可都实现不了啊。”

　　金龙笑道：“火伯乃是德高长者，焕章兄乃是人中龙凤，如此的大才在身边，您这样说，可就有些不对了。”

　　叶泽涛哈哈大笑道：“金龙，你什么时候也学会这样的阿谀之词了？不过倒也贴切，火伯焕章倒真是大才，不过，我需要的可是几十万，甚至是上百万的人才啊。天龙星这么大，要给天龙星注入活力，没有这样规模的人才库，那简直是痴人说梦啊。”

　　金龙爽朗大笑道：“您就不必兜圈子了，看样子您也是打上了我的主意，说吧，您想要我干什么？还是那句话，赴汤蹈火，万死不辞！”

　　叶泽涛笑道：“我现在还真有一个紧要的去处，必须是信得过，而且是有能力的人过去撑场子。天龙星军政学院，这个首任的院长，看来是非你金龙莫属了！”

　　“哈哈哈，跟着秦将军，不，应该是叶长老了，跟着你看来是跟对了，不管到哪儿，准保是当官的命！”金龙调笑道。

　　“哈哈哈，你还真美的要命啊？到时候，你看到天龙星军政学院可别哭鼻子哟。”叶泽涛上来兴致，也跟这位老战友开玩笑。

　　金龙却是听出了其中的味道，忙正色道：“叶长老，难道这其中还有什么隐情么？”

　　叶泽涛叹口气说道：“这天龙星军政学院，听上去倒是高大上，可实际上，是火伯刚刚申请到的名分，只有一块场地，还有四万多的学员。现在所有的学员还都住在帐篷中，整个学院，连堵围墙都没有，怎么样，吓没吓着？”

　　金龙听到这里，反而是笑了：“我还以为是什么烂摊子呢，原来是这样啊。叶长老，听您这么一介绍，我反而是心里有底了。在这样艰苦的条件下，所有人的本性就会显露无疑，那些钻营的人肯定会呆不下去，而留下的，都是有上进心的人。”

　　说到这里，金龙把酒杯一推说道：“叶长老，火伯，瞿长老，这么说吧，如果信得过我，我愿意接手这样的安排，而且我保证会把这一切都弄得井井有条。”

　　叶泽涛大笑道：“金龙，我就等着你这句话！条件虽说艰苦了点，但是，你有权力按照自己的意愿做一切的事情，你只管把学院的事情办好，记住，我不但要成才的学生，还要能够上岗的教员，这一切，都要你一一酌办。有问题，找我，找火伯或是瞿长老都行。”

　　金龙站起身来说道：“那既然如此，还等什么？我这就到学院去报到，马上就开始着手学院的工作。”

　　火伯和瞿焕章都劝金龙休息一下再去报道，但金龙却是决心已下，说什么也要去报到。

　　无奈之下，叶泽涛让瞿焕章给金龙调配五十名禁军作为助手，由瞿焕章亲自陪着金龙去军政学院报道。

　　火伯见二人走后，对叶泽涛说道：“金龙这孩子我看着也不错。”

　　叶泽涛正色道：“有一个问题一直困扰着我，让我有些棘手。”

　　火伯诧异道：“哦？能让你感到棘手的事情，那一定不是小事了。跟我说说，看看我能不能帮上忙。”

　　叶泽涛沉吟了一下说道：“火伯，我看咱们天龙星上并没有什么像样的高手，尤其是长老院，居然没有破壁级别的高手，如果要遭遇到流火峰口出现的萧无羽，或者是冷无刃，咱们的这些人中，无一人是敌手。”

　　火伯皱了一下眉头说道：“小叶，你看到的，实际上就是天龙星目前的实情。长久以来，我们蓝星族人历代高手辈出，就算是擎天大能，也有不少是蓝星族的人。只不过，最近几百年来，不知怎的，人才就好像是凋零了一样，没有出过一个像样的高手。”

　　说到这里，火伯哑然笑道：“其实，你就是蓝星族人，依我看来，你的实力恐怕要达到星空战士的级别了吧？”

　　姜到底还是老的辣，叶泽涛虽然没有在火伯面前有过太多的展现，可火伯还是看出叶泽涛的不凡。

　　叶泽涛不置可否笑笑，说道：“火伯，有的时候，我自己也不知道自己的确切实力是怎样的，所以您别以为我是刻意隐瞒。火伯，这个问题可是很严重啊，如果天龙星没有一定数量的超级高手坐镇，一旦有萧无羽和冷无刃这样的人来犯，简直就是一场灾难啊。”

　　火伯点点头道：“这确实是个问题，因为这个问题，从我当首席长老的时候，上一辈的长老就想要搞清楚这个问题，一直到郭鼎这一代，可以说三代人无数次提起了这个议题，也耗费了大量的人力物力，就是没办法搞清楚到底是因为什么原因才出现这样的状况。”

　　叶泽涛皱着眉头说道：“从渠道上来看，天龙星获得这样超级高手的途径有两个，一个是从修真大陆飞升上来的蓝星族高手，就像我一样，飞升到天界一定会找到天龙星这个蓝姓族人之根的。而另外一个途径，就是天龙星自身的产生了。”

　　说到这里，叶泽涛叹口气说道：“现在，飞升到天界的蓝星族人，总是会受到以宰相一脉为首的各大家族的联手绞杀，恐怕还没有到天龙星，就已经陨落了。再或者就是隐藏起来，不敢到天龙星这里。”

　　“火伯，修真大陆的补充可以说是被截断了，可是咱们天龙星怎么就培养不出不世的高手，是因为没有天赋奇佳的人才可供培养，还是别的原因啊？”

　　火伯叹息道：“这件事情可以说是我的一个心中的痛，很惭愧啊，我们遍访天龙星，倒是发现了不少根骨奇佳的后辈，可是在着力培养之下，却是很难达到超级高手这一行列。如果说找原因么，可能是因为天龙星已经没有可供高手冲破壁垒的灵脉所致吧。”


第1345章 混天绝地

　　如果真是天龙星出现了灵脉枯萎甚至断绝的现象，那天龙星再也无法培育出超级高手也就不是什么意外的事情了。

　　叶泽涛想了一下问道：“火伯，那咱们天龙星就没有幸存的超级存在了么？要知道，这样的存在可是寿命很长的，即便是历经了几代人的变迁，曾经的大能也会用特殊的方法存活下来的。”

　　火伯叹口气说道：“在我年轻的时候，曾经听我师父说过，蓝星族的超级存在，在那一段时间里有的因为自己的修为无法突破，去天界的其他地方历练，准备更大的突破，有的则是厌倦了俗世隐居起来。还有一位蓝星族超级存在的前辈，则是重伤在天龙星封闭起来了。”

　　听了这个消息，叶泽涛不禁有些小兴奋，要知道，叶泽涛对于疗伤可是有着自己的独到之处，如果能把一位超级的蓝星族大能前辈给治疗好，那对于蓝星族将是一个莫大的福音。

　　想到这里，叶泽涛把自己的想法跟火伯说了，希望火伯能够帮助自己找到那位前辈，自己绝对有把握治好那位前辈。

　　火伯听了，不由得摇头苦笑道：“小叶啊，说出来你兴许都会觉得惊奇，那位封闭起来的前辈，实际上就在九龙山。”

　　叶泽涛真的被惊着了，瞪大眼睛说道：“什么？在九龙山？就在这里？”

　　火伯凝重点点头道：“不错，就是在这里！小叶，你也看到了，九龙山实际上是九道山岭构成的一座群山样制的山脉，其中我们长老院就是在第一岭上，相连的第二岭，就是天龙星城邦联盟的所在位置，第四第五岭，是长老院的仓库，提溜第七岭，是属于城邦联盟仓库，第八岭是保管蓝星族历代前辈遗物的地方，而第九岭，就是超能前辈自我封闭的地方。”

　　叶泽涛莞尔笑道；“原来隔得这么近啊，那我们直接去不就行了么？找到这位前辈，我管保能够还您一个健康无损的人。”

　　火伯摇手笑道：“小叶啊，要是这么简单的话，也就不用等到今天了。我从师父那里知道了这事情，我也一直想要治疗那位前辈，可是，却始终没有达成心愿。”

　　叶泽涛吃了一惊，不觉问道：“这是怎么回事？明明知道是在第九岭，怎么会没有达成心愿呢？是不是因为区域太大，没有找到前辈的下落啊？”

　　火伯叹息道：“实际上，九龙山第九岭是被极为特殊的手段给封闭了！我曾经秘密带了各种的奇能异士到那里，有精通阵法的，有善于捕捉气息的，有能够隔空感应的，但到了那里，在一个地方就再也无法前行。”

　　“啊？竟然这么古怪啊，不知道您是到了什么地方？”叶泽涛好奇问道。

　　“混天绝地！往第九岭上行进不远，就能够看到这个巨大的石碑，可是看见石碑之后，无论你咱么走，转了一圈以后，还是会在这个石碑面前。除了回头路，全部都是这样。”

　　听了火伯这样讲，叶泽涛眉头不由得皱了起来，火伯既然是几次过去探寻，所带的人自然是不凡，可到了那个混天绝地的地方，居然毫无头绪，看来还真是个诡异的地方。

　　“火伯，要不然我过去看看吧，能找到前辈固然是好，找不到的话，咱们也就死了这条心。”叶泽涛想了一下说道。

　　火伯沉吟道：“这样也好，不如我陪你走一趟吧。”

　　叶泽涛笑道：“火伯，现在这里的大事小情，可少不了您的坐镇啊。您放心，我知道轻重，不成的话就赶紧回来，这里的事儿太多，我不会耽搁太久的。”

　　火伯一听叶泽涛说得有道理，也就没有再坚持。火伯从怀里掏出一块令牌道：“小叶，其实这东西早就该给你了，有了这块令牌，你到哪里都会通行无阻的。只不过这段时间太忙了，忘了给你了。”

　　叶泽涛接过来一看，这是一枚天蓝色的令牌，上面镌刻着天龙星的样子还有九龙山的风景，这应该是长老院最高级别的令牌，一般会在首席长老手里，火伯说早就应该给自己，应该是权力象征的交接吧。

　　接过了令牌，叶泽涛嘱咐了火伯一番，然后带上了小裂，就出了长老院，直奔后山走去。

　　九龙山乃是天龙星圣地，在这里是绝对不允许御空飞行的，叶泽涛身为首席长老，自然也要遵守这个规定。

　　在地面上行走也有行走的好处，能够看到九龙山沿途的风光，看着无限的美景赶路，也是一件比较惬意的事情。

　　沿途之上，因为是各个部门的仓库，因此守备也颇森严，好在有令牌在手，一路上通行无阻。

　　没走多长的路，大概也就是四五里地，叶泽涛赫然看见一块方方正正的巨大石碑，矗立在面前。

　　这石碑是天然的一块巨石，没有经过任何的加工，上面仿佛涂鸦一般写着混天绝地四个大字。这四个大字，不是刻上去的，而是用某种颜料画上去的。

　　看这字体，很显然不是什么书法的高手写的，反而像是刚学会写字的小孩子写的一样，歪歪扭扭不说，还个头大小不一，在叶泽涛看来，这四个字能让人认出来就不错了。

　　忽然，叶泽涛感觉到了一股莫名其妙的感觉，他也一时间说不上来是什么感觉，大概也是像小裂一样，心里陡然生出一股烦躁的感觉。

　　叶泽涛看看四周，并没有什么异常，观察了半晌，叶泽涛不由自主把目光再次看向了石碑。这一回，叶泽涛陡然一震，因为石碑上的字就仿佛是有生命的东西一样，看上去好像在蠢蠢欲动。

　　就在叶泽涛吃惊想要仔细看的时候，石碑上的字忽然恢复到了正常，叶泽涛走近了石碑，伸手在字迹上面抚摸，发现这字迹已经赫然跟石碑融为一体，跟石碑没有字的地方都是一样的感觉一样。

　　叶泽涛想起了火伯对于这个地方的描述，伸手叫过来小裂，试着从石碑旁边走过，一直向山顶的方向走去。

　　要知道，叶泽涛可是阵法大师，还没有什么阵法能够逃脱得了叶泽涛的法眼。一路之上，叶泽涛小心观察周围，把神识释放出来，想要探查周围有没有阵法基石。

　　所有的阵法，必须要有一个框架支撑，只要能够找到一个支撑大阵的阵法基石，那么整个大阵就会被沿着阵法基石而找到脉络，进而判断出大阵的运行方式，才能够破掉。

　　可很遗憾的是，叶泽涛走出很远，都没有发现类似的东西。这也就是说，火伯他们描述的，还有自己所经历的，都不是因为阵法引起的。

　　正想着，忽然，叶泽涛就觉得眼前忽然闪出了一样东西，等走近了一看，赫然是那块写着混天绝地的巨大石碑！


第1346章 绝对劲爆

　　叶泽涛再次把目光紧紧盯上了石碑上的字迹，他总是有种怪怪的感觉，好像是四个大字上有什么古怪似的。

　　看了半天，叶泽涛好事没有什么收获，便想着再走一次，看看能不能有新的发现。可是，这次往外走的时候，却发现小裂蹲坐在石碑面前，动也不动。

　　叶泽涛感觉很奇怪，便过来问道：“小裂，你干什么啊？看出什么门道来了么？”

　　“混天绝地，不破不立，混天绝地，不破不立……”小裂就这样反反复复念叨这一件事情。

　　叶泽涛可给吓坏了，因为小裂灵动的大眼睛仿佛是蒙上了一层雾，就好像是失心疯了一样。

　　“喂喂喂，小裂，你可别吓我啊，快醒醒快醒醒，你这是怎么了？”叶泽涛赶紧把小裂的头转到一边，使劲摇晃小裂。

　　被叶泽涛摇晃了一番，小裂猛地一哆嗦，眼睛又恢复了灵动，看着叶泽涛这么着急，不觉问道：“哥，我发生了什么事情了么？你怎么这么紧张啊？”

　　叶泽涛可不敢再调笑小裂的，就把刚才的事情说了一遍，然后问小裂，它所说的混天绝地，不破不立到底是什么意思？

　　谁知道，小裂听了以后，眼中竟然闪过了一丝慌张的神色，支支吾吾说道：“唔，那个，哥，这，这……这并不重要，我那是瞎说的，对了，你有没有什么发现啊？”

　　叶泽涛总觉得这个小家伙有些不对，可又不好刨根问底，便说道：“白走了两趟，什么也没有发现，小裂，咱们再走一趟吧，我不信咱们会没有发现。”

　　小裂忽然道：“哥，这地方也没什么好玩的，要不然咱们回去吧。”说着，小裂张嘴就咬住了叶泽涛的裤脚，往回拖拽叶泽涛。

　　叶泽涛猛然间按住了小裂的小脑袋，眼睛盯着小裂说道：“小裂，你是不是有什么事情瞒着我啊？你虽然顽皮了一点，但你可是从来不会撒谎的哟。”

　　面对着叶泽涛灼灼一般的眼光，小裂把自己的眼睛转开，不跟叶泽涛对视。

　　就在叶泽涛想要追问的时候，猛然间听到了一个叫魂一般的声音：“混天绝地，不破不立！愚蠢的人啊，想要进入到九天绝地，那就看你有没有这个本事了，看见石碑没有，如果你能击碎石碑，就可以进入了。”

　　还没等叶泽涛做出反应，就听小裂急切道：“哥，你别听九幻灵鸦瞎胡扯，它是骗你的，咱还是走吧。”

　　叶泽涛阴森森笑道：“九幻灵鸦？小裂，看起来你们很熟啊，你这样躲着人家，是不是有什么见不人的事情啊？”

　　小裂不敢看叶泽涛，却是嘴硬道：“哥，我能有什么见不得人的事情啊？其实吧，我们不是很熟，就是有点小误会，没别的，真的，真的，骗你我是小狗。”

　　叶泽涛哼了一声说道：“小裂，你以为你比小狗能强多少么？最起码，小狗是不会骗人的，你别往自己的身上贴金啊。”

　　说着，叶泽涛起身就奔着石碑走了过去。小裂急得团团转，想要挡住叶泽涛，可它哪里能够挡得住叶泽涛啊。

　　叶泽涛站定了身形，对着石碑就是一拳，让叶泽涛意外的是，这石碑并没有自己想象中的那么硬，只不到八分的重拳，就把石碑给打得粉碎！

　　轰的一声过后，就是哗啦啦石碑碎片落地的声音。等所有的石碑碎片全部落到了地下，周围的景致忽然大变，原来是郁郁葱葱的林木，眨眼间就变成了一个怪石林立的山涧。

　　就在叶泽涛观察周围环境的时候，猛然间听到一个清脆的声音响起：“乾灵，真是好人不长命，祸害几千年啊。我还以为你这样的坏蛋早就化成灰了，没想到你居然还重生了。”

　　这个声音，虽然跟刚才叶泽涛听到的那个叫魂一般的声音有些差别，但叶泽涛还是听出来，这个声音就是刚才的那个声音。

　　只不过，现在的声音娇婉清脆，虽然是带着怒气，可这声音十分动听。女声，而且还认识小裂，一语道破了小裂的身世，语气间所透露出的意思很复杂，怒其中带着哀怨，难道，难道是有奸情！

　　叶泽涛猛的把头转向了小裂，这小东西刚才拖着自己走，摆明不是因为害怕对方才想跑的，种种迹象表明，这其中绝对是有劲爆的内幕的。

　　小裂恼羞成怒，瞪大了眼睛对叶泽涛吼道：“哥，你那是什么眼神？绝对不是你想的那样的！”

　　叶泽涛嘿嘿笑道：“小裂，我想的是什么啊？什么叫不是我想的那样？难道你以为我会有那么龌蹉的想法么？”

　　这一句话，把小裂给噎得直翻白眼。

　　“哈哈哈，这么长时间不见了，原来弄了一个这么乖巧的名字啊，小裂，小裂，好可爱的名字啊。”

　　“九幻灵鸦，你少在哥面前开玩笑，别看哥重生实力损失不少，可哥干了你那是分分钟的事情。”小裂恢复了那种屌屌的样子，脑袋晃着，小尾巴摇着，怎么看着怎么可爱，可也怎么看怎么欠扁。

　　就听见九幻灵鸦悠悠说道：“以前你都是叫我小灵的，没想到，咱们还有再次见面的时候，这一直是我梦想的，可没有想到是这个样子。”

　　我擦！叶泽涛都觉得自己听不下去了，看看小裂那副天真纯洁的样子，谁知道竟然牵扯到一桩可能是荡气回肠诵传千古的爱情故事。

　　叶泽涛赶紧说道：“小裂，你们聊着，我先到旁边转转，欣赏一下风景啊。”

　　等叶泽涛一转头，就心里大呼这地方太坑爹了，光秃秃的，没遮没拦的，想要暗中听下小裂的罗曼史都是不可能的了。

　　就在叶泽涛盘算着怎么跟小裂拉开距离又能看到小裂的时候，猛然间叶泽涛就感觉面前劲风一掠，一股尖锐的破空声奔着自己的面门就袭来。

　　劲风还未及体，叶泽涛就感觉一种仿佛尖锐的东西扎到身体上一般，那已经不是隐隐作痛，而是仿佛从皮肤表面一直延伸到骨子里的感觉。

　　叶泽涛大骇，挥起一拳直奔劲风袭来的方向打去，然而，叶泽涛的反应足够快，可这一拳竟然是一拳走空。

　　“祖龙传承之云技能，苍茫万里！”叶泽涛知道，对手的实力简直可以用恐怖来形容，还是先赶紧把自己隐藏起来再说吧。

　　然而，云技能施展出来，厚厚的云层刚刚把叶泽涛包裹起来，叶泽涛就感觉自己的右肩猛然传来一阵剧痛，又像是针扎了一般，而且这股攻击的力量奇大，把叶泽涛给生生给顶出去十几丈远。


第1347章 骗吃骗喝

　　叶泽涛心头不觉一凛，没想到百试不爽的隐藏绝技，这回竟然没有保护好自己！

　　就听见小裂焦急的声音响起：“哥，快跑到我这里来，九幻灵鸦很邪门的，你的云技能根本就逃脱不了它的窥察！”

　　我擦，原来是这样！叶泽涛忍着肩膀上的剧痛，向小裂的方向靠了过来。

　　可是，在靠向小裂的过程中，叶泽涛竟然感觉到身后三缕劲风袭来，叶泽涛知道对方攻击的厉害，不敢轻易硬接，只能就地一滚，十分狼狈躲过了这三缕劲风的攻击。

　　前两下的攻击，叶泽涛看在小裂的面子上还能忍受，最后这一下可是过分了，叶泽涛什么时候这么狼狈过？

　　带着一丝火气，叶泽涛马上在自己的身体周边布下了黄天厚土，一道螺旋上升的土墙把叶泽涛保护在内。

　　“哥，你这不也不笨么？就一招，九幻灵鸦就没治了。嘿，我说九幻灵鸦，许久不见本事不见长，脾气可见长啊，告诉你啊，哥可是不想跟你一般见识，要不然，给把你打得……”

　　还没等小裂说完，一道黄沙一样颜色的光芒袭向了小裂，小裂见来势凶猛，往旁边一窜，避开了这道光芒转身就咬。

　　可谁知道这道黄光虽然速度奇快，但在半空中的变向却是异常灵活，只微微一转就已经避开了小裂的一咬，就见黄光猛然一折，已经转到了小裂屁股后面，就听见小裂一声惨叫，屁股被黄光击中，小裂就像个球一样不断向前翻滚。

　　这小家伙倒也头脑灵光，赶紧钻到了叶泽涛黄天厚土形成的土墙里，这才喘了口粗气说道：“咳，总算是安全了，特么的，太野蛮了，过了几千年还是这幅样子。”

　　说完，小裂就感觉不对了，因为它看到叶泽涛一双圆彪彪的眼睛正在看着它。

　　“哥，你别那么看我，人间爱怪不好意思的。”小裂喏喏说道。

　　叶泽涛真是憋了一肚子的火，被人家弄得这么狼狈，居然躲在黄天厚土墙里龟缩，这可不是叶泽涛的本色啊。

　　可是对手的情况很特殊，好像是跟小裂有着说不清道不明的关系，叶泽涛也不能痛下杀手，可这样也太憋屈了。

　　“小裂，别告诉我你和九幻灵鸦什么关系都没有啊！哥可是眼里揉不得沙子的，快告诉我到底是怎么回事，哥今天可够丢脸了，还没有一个对手能把我逼到这个份上。”叶泽涛冷冷说道。

　　小裂一紧鼻子说道：“咳，有什么丢脸的？九幻灵鸦可是上古非常诡异的灵兽之一啊，论本事，就她都不够我塞牙缝的。不过，它可是能够直接诱导别的生命的神识，然后按照它的意愿进行，你就说那混天绝地吧，那就是它的奇技之一。”

　　叶泽涛有些明白了，怪不得火伯还有自己会在混天绝地那里就是找不到走不出混天绝地的原因。看来，那个石碑就是一个诱导，临近的任何生命，实际上只要看了石碑，在潜意识中就会想着回来，在这样的意识诱导下，可不是走着走着就回到石碑边缘了么？

　　这不是阵法，也不是幻象，就是一种神识诱导，如果不是知道前因后果的话，就算是找上一辈子，也不可能知道为什么会围着石碑转的原因。

　　小裂接着说道：“这个八婆，一身幻象的特殊技能无人能敌，有时候你看见它过来了，实际上那只是一个幻象，因为它的速度太快了，有可能你还在看着它幻象的时候，它就已经从另外的方向攻击你了，真是防不胜防啊。”

　　叶泽涛知道，在上古时代那样一个充满了危机的时代里，没有特别凶悍的本领，没有极其特殊的技能，不管是什么妖兽，那就只能靠运气活命了。

　　能够在这样环境下生存下来的，无论是真龙一族，还是妖凤一族，或者是小裂的前身乾灵裂天兽，哪一个不是赫赫凶名！

　　九幻灵鸦能够在这些超猛的妖兽界的巨无霸中生存，可见有着极其独特的本事。“嘿嘿，小裂，跟哥说实话，你们之间是怎么回事啊？你还是老实交代吧，不然，嘿嘿……”

　　小裂听得浑身一哆嗦：“哥，咱们虽不是一个妈生的，可咱们是胜似亲兄弟啊，你想怎么样？”

　　叶泽涛淡淡说道：“如果你不交代，那就是看不起哥，也就没把哥当成是哥，既然这样，你还呆在土墙里干什么？你还是出去吧！”

　　小裂的眼珠子差点瞪出来：“什么？你这是亲哥的表现么？把我推出去，那可是把我往火坑里推啊。”

　　叶泽涛摇头道：“应该没那么严重，其感觉，九幻灵鸦也就是想教训教训你，不会出人命的，你说不说，不说我可就要……”

　　“行行行，得了吧，说得这么热闹，还不是想窥探人家的隐私？我说哥啊，你居然有这么恶俗的爱好么？”

　　“纠正一点，不是恶俗，而是关心我弟弟的过往，我有必要对我弟弟的过往进行了解，然后根据行为进行教育，我这哥可不是白叫的。”

　　“算算算了，不就是想偷窥隐私而得到不可告人的满足感么？说得那么清新脱俗干什么？说给你听也就是了。”

　　小裂知道叶泽涛是肯定要了解自己这一段的，躲是躲不过去了，便把当年的事情告诉了叶泽涛。

　　这还是在小裂前世的时候发生的事情，上古时代的环境，可是异常恶劣，妖兽间的彼此为了生存而竞争的情况非常惨烈。

　　小裂还未长成的时候，经常要在恐怖的对手面前逃生，然后偷偷摸摸找点吃的，才能够保住性命。

　　某天，小裂饿得头晕眼花，真的恨不得把地上的泥都给吃了，就在这时候，小裂在一处隐秘的地方碰上了九幻灵鸦。

　　九幻灵鸦那个时候嘴里正叼了一块肉，放在地上准备吃。那个时候九幻灵鸦也很小，有父母庇佑，捕杀一些妖兽给它吃。

　　小裂看得眼珠子差点馋出来了，又不敢去招惹九幻灵鸦，便上去搭讪，跟九幻灵鸦建立起了良好的关系，用讲故事的代价来换取九幻灵鸦的食物。

　　就这样，小裂通过哄骗九幻灵鸦，度过了自己一生中最难熬的时间。如果当时没有九幻灵鸦的话，小裂即便不是被别的凶兽吃了，也得饿死。

　　叶泽涛大声喊道：“九幻灵鸦，我已经知道了你们之间的故事，对此我深表同情，我无意于参加到你们之间的争斗，咱们也没有恩怨，你对小裂，有冤就报冤，有仇就报仇，一切都不关我的事啊！”

　　话音刚落，就听见一阵清风一闪，在叶泽涛的面前，竟然出现了一个绝美容颜的少女。

　　叶泽涛看得都呆住了，下意识问道：“你，你……你是小灵？”

　　那少女重重点点头，忽然眼中寒光一闪，盯向了小裂。


第1348章 年轻时候的那点事

　　叶泽涛下意识问道：“你，你……你是小灵？”

　　那少女重重点点头，忽然眼中寒光一闪，盯向了小裂。

　　叶泽涛看向小裂说道：“小裂，有些事情，躲是躲不过去的，这样的事情，全得看你自己的了。小裂，哥哥跟你说句指点你的话，大家都是男人，男人点，这样的事情就按照自己的心理，做一个不要后悔的了断。”

　　说着，叶泽涛给了小裂一个鼓励的眼神，然后轻轻拍拍小裂的脑袋，准备走开。

　　就听见小灵幽幽说道：“叶大哥，我和乾灵之间的事情，也没什么，你也没必要躲开，乾灵，说实在的，在你不辞而别的时候，我就一直等候你，等着等着，我心里的怨恨也就慢慢一点点积累起来了。”

　　小裂很难得有这样做错了事的样子，喏喏说道：“小灵，当初我是说要带着你远走天涯的，其实，我真的是那么想的，开始的时候确实是太饿了，就想骗你点吃的。可后来，我真的很想跟你在一起啊。”

　　小灵眼中有了泪光，缓缓说道：“那你为什么要离开我，今天你在混天绝地那里恐怕已经知道是我了，为什么还要躲开我？”

　　小裂耷拉脑袋说道：“说起来，我是觉得难以面对你，所以才会逃的。其实我很想跟你在一起的，但是后来我慢慢长大了，我就想着等我成了无可匹敌的存在，就带着你一起走。可是，那个时候，你已经变成了人形了。”

　　“什么？就是因为我变成了人形，你就要离开我？”小灵脸上露出了难以置信的神色。

　　小裂把头抬了起来，这回是异常笃定说道：“我知道，那是你的父母给你寻到了异宝九转化形草的缘故。我当时虽然很有实力，但我知道凭我自己的努力再过个几百年才能够化成人形，所以我就离开了。”

　　小灵的眼角泪珠一串串滑落，哽咽道：“乾灵，你别骗我，难道就是因为这个原因？我可是四处寻找你啊，我怎么一路打探下来，听说你跟不少的名媛都有一腿呢？据说，你的家族还跟妖凤一族的什么二公主要联姻啊？”

　　“造谣，造谣！纯粹是造谣！”小裂马上激动起来，大声说道；“你可是没看见那个妖凤一族的二公主有多么的嚣张霸道，还想着让我给它当当跑腿的，也不看看自己什么德行，被我收拾一顿之后，马上就屁颠屁颠拿着好东西倒贴追我……”

　　说到这里，小裂忽然意识到自己说漏嘴了，赶紧用小爪子捂住自己的嘴，大眼睛左顾右盼不敢看小灵。

　　“哼，这么说来，都是真的了？”小灵冷冷道：“听说你还跟紫羽魅枭闹过一段故事，听说人家都放出话来，此生非你不嫁！”

　　小裂马上把自己嘴巴上的小爪子放开了，大声叫道：“这都是紫羽魅枭一厢情愿的，我就上它的紫荆山吃了几个桃子，竟然说我对它有意思，要真是这样的话，哥也太不值钱了！”

　　小灵擦擦脸上的泪珠，眼睛盯住了小裂说道：“那北冥雨燕和九霄云鹰决斗，说是赢家得到你，那又是怎么回事？”

　　小裂顿时急了，几乎是快语连珠：“那更是不着掉的事啦！北冥雨燕那里有北冥寒玉，那可是我梦寐以求的强身固体的好东西啊，所以才会跟它聊了几句，至于九霄云鹰，我是路见不平救了它一回，谁知道这俩发什么神经去决斗啊。”

　　小灵淡淡说道：“看来不管我说什么，你都是能找到借口是不是？”

　　小裂顿时语塞，但还是说道：“小灵我可是一直没忘了你，我哥可以作证，我一直都在吞吃药材，你也知道的，我重生后要想恢复实力，最好的办法就是吞吃妖兽，屯吃药材是下策，可我没有那么做。”

　　小灵诧异问道：“那是为什么呢？”

　　“我从我哥的识海里知道，妄杀滥杀是会有损阴德的，是要受到天道惩罚的，那样变成人形的路途就会异常的漫长。吃药材就没有这样的副作用，为了吃药材，我可是遭了不少罪啊。不信你问我哥。”

　　一听小裂说问我哥，叶泽涛赶紧说道：“小裂啊，你别叫我是哥，咱两换换吧，我该叫你是哥了。你比我活得精彩多了，你说你怎么就能干出这样的事呢？”

　　小裂一咧嘴说道：“哥啊，不是你想象的那样。当时我就觉得小灵变成了人形，咱最起码也得弄个人形出来才能在人家面前抬起头来是不是？哥，就像你说的，大家都是男人，你应该能够理解我吧？”

　　叶泽涛道：“好，就算是你想折腾出人形，可你后来为什么不去找小灵呢？”

　　“哥，那段时间不是总打仗么？大家都争地盘，就那个老长虫，我们还打了好几架呢，妖凤一族为什么跟我们联姻，还不是为了找帮手么？打来打去，最后就把这件事情给耽误了。”

　　叶泽涛看看小裂，怎么说这也是管自己叫哥的小弟，也不能就这样不管，就对小灵说道：“小灵，小裂刚才的话都是真的，在真龙一族的药材基地，它可是把人家一半的药材给吃了，差点丢了小命啊。”

　　小灵看看叶泽涛，再看向小裂的时候，眼神明显缓和了很多。

　　小裂嘟囔道：“实际上，我最后陨落的时候，在自己的周围布下了能量结界，那就是为了能够等小灵找到看上我一眼。哥，当时要不是你，谁都无法接近我的骸骨，只有小灵熟悉我的能量结界，能够进入。哥，我没撒谎吧？”

　　“没有，绝对没有！”叶泽涛义正言辞说道：“小灵，这个也绝对是真的，相信你们之间也彼此熟悉，就不用我多说了吧？”

　　小灵脸上露出了极其复杂的表情，颤巍巍向小裂走了过来。

　　叶泽涛知道，这是真情流露的时刻，怎么看自己都像是多余的，自己还是躲远一点好。

　　就在这充满温馨的时刻，小裂忽然说道：“哥，你不是进来有事么？咱还是办正事要紧，小灵，你说是吧？”

　　小灵一听，马上止住了自己的脚步，擦擦眼泪道：“叶大哥，乾灵说得对，您到这里来肯定是有重要的事情，你说说看，看我能不能帮上忙。”

　　叶泽涛狠狠捅了一下小裂，悄声说道：“你个兔崽子，这么一个良辰美景，你就能大煞风景，你真特么的人才。”

　　小裂小声道：“哥，我知道自己在干什么。你看看，小灵这么漂亮，我这个样子，你说我在她的面前能没有心理压力么？哥，都是男人，您能理解我吧。”

　　叶泽涛想想，也是这么回事。反正小裂已经把最温馨动人的场景给破坏了，那就办正事吧。


第1349章 灵脉踪迹

　　想清了这些，叶泽涛就把自己到这里的目的粗略跟小灵说了一遍，最后问道：“小灵，我听说这里有重伤的蓝星族前辈在此，你知道这里有这样的人么？”

　　让叶泽涛意外的是，小灵不但知道，而且这里所有的一切，都是小灵为了保护那个蓝星族大能而布下的禁制。

　　小灵带着叶泽涛和小裂两个走向了山顶。

　　一个消瘦的身影，悬浮在半空，用一种清冷的眼神注视着叶泽涛。

　　那双眼睛，充满了一种孤寂的味道，仿佛世间所有的一切，在他眼里都是浮云。

　　大能，绝对的大能！这应该就是小灵口中的笑雨前辈了。

　　叶泽涛正想说话，却见半空中的笑雨指指叶泽涛，又指了指自己。

　　这是典型的挑战的意思，这种挑战，可不是像对手之间的挑战，而是蓝星族内长辈要指点后辈的一种姿态。

　　叶泽涛见小裂还在那里挣扎，便喝道：“小裂，不得无礼！”

　　说着，叶泽涛调运起能量，一步步向笑雨靠了过去。

　　然而，还没等接近笑雨，叶泽涛就感觉自己就好像背负一座山一样前行，笑雨身上所释放出来的威压竟然让叶泽涛有种寸步难行的感觉。

　　叶泽涛深吸一口气，想要抵抗住笑雨身上释放出的威压，却发现自己所做的这一切都没有用，而且胸口越来越闷，几乎连呼吸都有些困难。

　　这样下去不是办法！叶泽涛停下了脚步，深吸一口气，调运起能量顺着自己的喉头发出，一声沉闷的祖龙怒吼在溶洞中蔓延开来。

　　顿时，空气仿佛是沸腾了一般，空气中无数的漩涡激流滚滚涌起，在一旁的小裂小灵两个也面色大变，赶紧退出去很远。

　　然而，就听见笑雨一声轻咳，空气中激荡的激流全部消失不见，又回到了刚才平静的状态。

　　趁着这笑雨释放威压出现空挡的一瞬间，叶泽涛调运起所有的善能，奋起一拳向半空中的笑雨砸去。

　　“血雨升龙！”伴随着叶泽涛的怒喝，潮水一般的红芒从叶泽涛的右臂上迸出，潮水般的红芒转瞬间化成了漫天的血雨，在血雨当中，一个巨大的龙头从血雨中探出头，咆哮着向笑雨砸去。

　　笑雨的脸色一变，把手轻轻一抬，已经抵住了龙头，就见他手掌不停转动，竟然把叶泽涛奋尽全力的一击给慢慢一点点化解了。

　　血雨升龙迸射出的龙头，在笑雨的手里一点点化作了流光，消失在空气当中。

　　叶泽涛大骇，但他还是调运起能量，准备再次进行攻击。

　　“罢了，不必动手了。”笑雨摆摆手，从半空中落了下来。

　　叶泽涛赶紧守住了自己的攻击准备，对笑雨深深一躬道：“前辈，晚辈叶泽涛，见过笑雨前辈。”

　　笑雨凝重道：“叶泽涛，不必多礼，这只不过是我的一个分身，也是我最后积蓄起来的一点能量化成的。我知道，如果没有特别重要的事情，你是不会来打扰我的，咱们不说废话，还是赶快进入到正题吧。”

　　叶泽涛听罢，赶紧把自己的来意粗略说了一遍，并且说明，自己可以给笑雨看看身体。

　　笑雨笑道：“我的身体，恐怕是很难恢复的。如果要是很轻易就能够恢复的话，当初小灵送我回来，我就直接让天龙星的人给我治疗了。可是，这恐怕会让天龙星十分被动，我就选择了在这里沉睡，等到能够把我身体治疗好的人出现。”

　　叶泽涛惊讶道：“前辈，您这话我就有些不明白了，天龙星人才济济，怎么治疗您的身体就会让天龙星陷入到被动当中呢？”

　　笑雨笑着请叶泽涛席地坐下，说道：“其实，这跟你来找我的目的有着很大的关联。我的身体一方面使受损太严重，另一方面是能量损耗过大，如果想要我的身体恢复的话，必须要有灵脉的辅助才行。”

　　叶泽涛沉吟一下问道：“前辈，能量损耗太大，难道不能用补充能量的丹药来进行补充么？要知道，天龙星蓝星族人经历了这么多代的积累，此类的丹药应该是足够多了。”

　　笑雨摇头道：“我的情况很特殊，如果不是因为我修炼了九炼再造功，再加上小灵危难时候把我送回，我恐怕早就挂了。”

　　九炼再造功，跟叶泽涛的无限复活术一样，都是一种顶级的死而复活的功法。不过九炼再造比无限复活术可就差远了。九炼再造功可以使修习此类功法的人在受到致命的重创的时候，进入到一种假死的状态，在适当的时机下，才能够重生。

　　笑雨所需要的复活条件非常苛刻，需要用灵脉来激活修炼九炼再造功的人的身体机能，使得各项身体机能还有修炼机能强行启动，最后达到复活自己恢复实力的目的。

　　在很久以前，笑雨就知道天龙星的灵脉已经枯竭了，如果自己再让天龙星的人给自己治疗，那就等于是要让天龙星的人再找一条灵脉才能把自己复活修复。如此一来，给天龙星带来的麻烦，可能是灾难性的。

　　笑雨之所以跟叶泽涛说这些，是因为笑雨在跟叶泽涛一对战的时候，发现了叶泽涛的善能，还有叶泽涛体内的碧血丹魂。这可让笑雨万分惊讶，善能是什么东西，笑雨是知道的，可是碧血丹魂，即便是强如笑雨，也是没能自己得到这种传承。

　　叶泽涛想了一下说道：“前辈，不知道您知不知道哪里还有灵脉，如果知道的话，就请告诉我，我去寻找为我们蓝星族所用，顺便治好您。”

　　笑雨有些难色说道：“我已经沉睡了百余年了，知道的东西都是过去的，谁知道现在是怎样的呢。”

　　叶泽涛笑道：“前辈，这个无妨，我倒是有办法做到您所担心的事情。只要您指出来，一切交给我就行。”

　　笑雨十分惊讶叶泽涛的自信，不过，他还是把自己知道的告诉了叶泽涛。叶泽涛让小裂小灵照顾好笑雨，自己马上施展大轮回术，奔向了笑雨所指点的地方。


第1350章 暗黑一族

　　嗡嗡……

　　大轮回术的光芒散尽，叶泽涛缓缓地睁开眼睛，远远望去。

　　这是一个寸草不生的地方，甚至说连一丝一毫的灵气都无法感觉到。

　　深吸了一口气，叶泽涛那强大的神识散步开来，将附近周搜寻了一遍，愣是没有发现一丁点哪怕是有生机的地方。

　　“算了，还是找找看吧，这样盲目的搜寻不会有用的。”叶泽涛眉头微松，抬脚前行。

　　对于这个不毛之地，叶泽涛总是有种感觉，这里荒芜的有点过分了。

　　就算是再荒芜的地方，也不该废成这般惨不忍睹。

　　或许……

　　往前飞行了一炷香的时间，叶泽涛忽然冷冷一笑，停了下来。

　　“哼！还不速速出来！”叶泽涛双眼冰冷无情，仿佛那无情无义的神一般，俯视着大地。

　　呼呼……

　　一道微风拂过，天地之间依然平静如初，似乎叶泽涛在对着空气说话。

　　叶泽涛冷哼一声，也不着急，就这样背负着双手，耐心地等待着。

　　刚才，他无意间察觉到了一股极为微弱的气息，要不是他心怀想法，可能就这样被他给忽略掉了。要知道那一抹气息甚至连个蚂蚁的气息都不如啊！

　　时间一分一秒的流逝着，一炷香过去了，一个时辰过去了。

　　就在叶泽涛忍不住地想要动手帮他出来的时候，一股危机感猛然升起！

　　“嗯？这是什么东西？”叶泽涛一惊，浑身紧绷了起来。

　　自从修为提升到了恐怖的地步之后，他就很少会有这般可怕的感觉，仿佛是被死神盯住了一般，不管你如何逃离，都无法躲避死亡的降临。

　　嗡嗡……

　　叶泽涛连忙施展防御手段，又在周身布置下来两道简单的防御阵法以防万一。

　　微微眯缝着眼睛，叶泽涛神识探查着周围的空间，他到现在还是没有发现危险的源头。咔嚓！

　　忽的，叶泽涛的身子往一旁横移出去一丈。

　　而在他原本站立的地方，一道黑漆漆的光华炸裂。

　　嘭！

　　紧接着，剧烈的爆炸传来，强烈的冲击波动让叶泽涛的身子往后挪动了一小步。

　　“这么强！？”叶泽涛微微吃惊，他还真没有想到这里隐藏的东西会这般强横，竟然能将他这样的高手震退一步。

　　心中多加了一份孝心，叶泽涛冷眼看着，已经做好了随时出手的准备。

　　嘶嘶……

　　空中忽然传来了一阵怪异的声音，叶泽涛定睛一瞧，一团黑色的雾气正在由无变浓郁。

　　叶泽涛也不着急出手，先知晓对方是什么人再说。

　　很快，那雾气变得漆黑如墨。一个人影缓缓地浮现了出来，如果不仔细看的话，根本无法发现。

　　“你是谁？”叶泽涛冷冷问道。

　　对方从黑色雾气中走了出来，叶泽涛这才看清楚了对方的模样。

　　浑身漆黑，虽然还是人形模样，可身体上下就没有一丝一毫不是黑色的地方，仿佛是刚从黑色的染缸起来捞出来。

　　身材高大，比叶泽涛足足高了两个头，四肢的肘关节和膝关节处都有一簇粗壮的尖刺，头上有一根弯曲的角状物。

　　叶泽涛自负知识渊博，可他还真没记得有什么物种是这般的长相，尤其是一身黑色。

　　忽的，叶泽涛察觉到了一股能量波动从对方的身上散播开来。

　　“暗黑一族！”

　　猛地，叶泽涛失声叫道，难怪他无法记得对方是谁呢。

　　这暗黑一族早就销声匿迹上千年了，现在怎么会出现在这里！

　　“想不到……你竟然知道暗黑一族！”

　　对方忽然开口说道，声音有些别扭，显然是许久没有言语了。

　　叶泽涛眉头蹙着，紧盯着对方看了半晌，才开口说道：“暗黑一族，早就在千年前便销声匿迹了，许多人说暗黑一族灭亡了。当然这不过是传言，暗黑一族只不过是去了偏远地方隐居了，我说的没有错吧。”

　　“不错，你的名字叫什么？”

　　“叶泽涛。”叶泽涛毫不犹豫地说道，对方既然跟他言语，就说明有讲和的余地。

　　“叶泽涛，蓝星人，强大的蓝星人！”对方冷冷说道，随即点了点头，“记住我的名字，休陵！”

　　休陵？

　　叶泽涛点点头，道：“你果然是暗黑一族的人，休陵，如果我没有记错的话，你应该是拥有暗黑一族皇室血脉的人吧？”

　　休陵用他那特色明显的声音，说道：“不错！叶泽涛，你知道的东西很多。不过，知道的越多，死的也会越快。”

　　“嗯，我想这里的灵脉，应该是你隐藏起来的吧？”叶泽涛沉声问道，脸上的神情变得严肃了起来。

　　休陵不置可否，继续带着他那有趣的笑容，说道：“不错。”

　　顿了顿，休陵似乎挣扎了一番后，又是开口说道：“我看着你很顺眼，如果你现在离开的话，我可以不杀你，当做你没有来过。”

　　叶泽涛也不客气，直接说道：“灵脉，对你根本就没有什么用处，你将这里的灵脉表皮给剥夺成荒芜的模样，到底是为了什么？”

　　“灵脉对我们没有用处。”休陵点点头，直接承认了。

　　叶泽涛眉头一拧，道：“好吧，告诉我是谁让你来把守灵脉的？你是不是早就知道我会来，要不然也不会问我的名字了吧。”

　　让叶泽涛有些意外的是，休陵竟然极为实在的直接点头，说道：“不错，是有人让我来。而且将你的所有信息都告诉了我，不单单是我，我们族中也有几人被安排了出来。”

　　“呵呵，那就再让我来猜猜，是不是宰相一脉的人？”

　　“不错！”休陵冷冷地说道，言语中竟然夹杂着些许的不屑与怒火。

　　叶泽涛眼睛一亮，直接开口问道：“他威胁你了吧？”

　　“他们实在是太卑鄙了！”

　　忽的，休陵开口说道，声音颤抖着，包含着无尽的愤怒。

　　“那群该死的家伙！”

　　接着，休陵的声音颤抖着，愤怒地吼了出来：“他们屠杀了大量的族人，又攻占了我们暗黑一族的圣地，抢夺了暗黑至宝！”

　　“据我所知，暗黑至宝，不是融合到了暗黑皇帝的身体里边了吗？难道他们连暗黑皇帝也给杀了？”

　　“我暗黑皇帝并没有死亡！”

　　叶泽涛明白了，宰相一脉对这种手段可是用的相当纯熟，用暗黑至宝和暗黑皇帝的性命来做文章，对他们来说恐怕是损失最为小的方式了。

　　“宰相一脉已经将卑鄙发挥到了极致，他们给你下达的命令是什么？”

　　叶泽涛深吸了一口气，有些事情终究还是要说的。


第1351章 你走吧！

　　休陵苦笑一声，看着叶泽涛的眼神越发无奈了。

　　深吸了一口气，休陵沉声说道：“他的要求很简单，只要我能够阻止你，就可以，或者说，如果我能够将你斩杀，带着你的人头去找他，那就更好了。我暗黑一族不但不会再受磨难，还会有更好的待遇。”

　　听到这话，叶泽涛顿时就乐了，哈哈大笑着说道：“笑话，真的是天大的笑话啊，想不到他们还会用这等低劣的手段。我想，就算是你成功了，你也明白后果吧？”

　　休陵不置可否地点点头，道：“不错，我明白，可是我没有的选择。”

　　叶泽涛点点头，脸上写满了理解，道：“你很强，可是你的牵挂太多，已经失去了拼搏的勇气。”

　　“或许你说的不错，可我不能看着背后的暗黑一族真正的消失在这茫茫虚空之中。”休陵的脸渐渐严肃了起来，他的无奈太多。而且他不觉得叶泽涛能够知道暗黑一族如今的情况。

　　“好吧，那我们就不要浪费时间了吧。”叶泽涛了然地点点头，既然和解不了，那就只能动手了。

　　谁承想，这休陵竟然一抬手，沉声说带：“叶泽涛，我可以给你一个机会，离开吧，只要你离开，我就当做你没有来过。”

　　离开？这显然是不可能的。

　　“你不怕他们的报复吗？”叶泽涛眉头一挑，下意识地开口问道。

　　休陵咧嘴一笑，道：“他们让我来守护灵脉，可没有说一定要斩杀你叶泽涛，只要你不来抢夺灵脉，那还有什么好担心的？”

　　叶泽涛点点头，道：“我明白你的意思，不过，这一条灵脉，对我来说，非常重要。我不可能放过！”

　　“好吧，那我也没有办法了。”休陵无奈地摇摇头，身居高位那么多年，他自然是能够看得出来叶泽涛究竟是什么样的人，他很喜欢叶泽涛的为人，也知道他必然会闯荡出来一条光明大道。

　　可惜，他没有时间，也没有更多的精力和勇气去等待了，一把把死亡的钢刀正架在族人的脖子上。

　　他没得选择！

　　“叶泽涛，我看你是一条汉子，希望你不要小看我暗黑一脉的强大。为了我的种族，我是不会留手的！”休陵深吸了一口气，眼神变得犀利了起来。

　　叶泽涛重重点头，道：“早就知道暗黑一族强横特殊，攻击诡异无比，今天有机会来领教一翻，也算是机缘了。”

　　“好，那便开始吧。”休陵应了一声，身体微微一晃，渐渐飘散在了黑色雾气之中。

　　“恩？果然诡异，竟然无法探查到他的所在了。”叶泽涛眉头一挑，一股好战的情绪被调动了起来。

　　忽的，那黑色的雾气开始颤抖了起来，大量的雾气弥漫，竟然在短短的一瞬间将叶泽涛给包裹了起来。

　　“好家伙，给我散开！”叶泽涛低吼一声，周身气息爆发开来，强横的波动直接将黑色浓雾退去了几丈远，可紧接着这些黑色浓雾又自动地回来了！

　　“叶泽涛，小心了。”

　　突兀的，休陵的声音响起，叶泽涛的脸色一沉，他压根就没有发现休陵的所在。

　　至于刚才发出的声音，也根本就无法确定方位，似乎每一个地方都有休陵的气息，可每一个地方又都不清晰。

　　“放马过来吧！”叶泽涛断喝一声，手中一晃，通灵霸刀出现。

　　嗡嗡嗡……

　　呼呼呼……

　　黑色浓雾瞬间狂暴了起来，如同是有人在其中故意搅动一般，强烈的震动让叶泽涛更加无法探查到休陵的所在了。

　　“既然无法探查到对方的气息，那我就只能以静制动了。”叶泽涛眼神明亮，心中出奇的平静。

　　下一刻，变异突生。

　　嗖嗖嗖！

　　几道黑色浓雾的柱子向着中间的叶泽涛攻击而来，看似寻常的柱子中，却包含着让人胆战心惊的气息。

　　叶泽涛脸色一沉，双手握刀，暴力劈砍而去。

　　砰砰砰！

　　嗤嗤嗤！

　　一刀，惊天动地，气势逼人。

　　可却无功而返，那些黑色浓雾像是有灵性一般，直接给这霸气的刀光让开了一条通道。竟然连一丝一毫的伤害都没有受到。

　　嘭！

　　下一刻，叶泽涛只觉得后背的防御阵法被巨力击中，推着他的身子硬生生前行了一步。

　　虽然是小小的一步，可叶泽涛太明白这代表着什么了。

　　休陵的实力，极为恐怖！

　　不过，还好叶泽涛的防御手段颇多，一时半会还不会有什么危险，再加上这休陵本意也不想将他斩杀，必然会有所留手。

　　“叶泽涛，速速退去吧！否则，时间长了，你就会被他们发现了踪迹。到时候，你就算是想逃跑，也来不及了。”休陵再次开口道，竟然还是要劝说叶泽涛。

　　“全力一战吧！我不可能离开的，除非带着这处灵脉！”叶泽涛心中一暖，自然知晓休陵的意图，可他也没有办法，只能硬着头皮上了。

　　“好吧，既然你执迷不悟，那我就将你快速打败！”休陵的胸中也是升起来了一股子怒火，老子好话都说尽了，你还这么固执，那就只能用强硬的手段了。

　　嗡嗡……

　　黑色浓雾瞬间收敛起来，汇聚成为一团人影。

　　叶泽涛定睛一瞧，能够明显地感觉到这人影中并没有休陵的气息，或者说，这仅仅是休陵的一股意识控制着的。

　　“败吧！”人影张开嘴巴，轻声吐道。

　　只见那人影双手在胸前一错，一股强横的力道直接迸发出来，化作一柄通天长刀，对着叶泽涛就劈砍下来。

　　刀身黑黝黝的，像是被隐藏在黑暗中无数年了，散发着阴冷可怖的气息。

　　叶泽涛冷哼一声，低声吼道：“祖龙技能之土技能，黄天厚土！”

　　刷刷刷……

　　一道道土黄色的墙壁猛然出现，快速地旋转之中，将叶泽涛给包裹的密不透风。

　　“很强，不过不够！”休陵的声音再次响起，这还没等接触呢，就已经给下达了结果。

　　嘭！

　　通天长刀与黄天厚土瞬间碰撞，爆发出极为强横的能量波动，直接将两人推了开来。

　　“这样，还不够吗？”叶泽涛淡淡一笑，对于这祖龙技能的自信，可是极为浓厚。

　　“不够！”休陵的声音无情冰冷，伸手凭空对着叶泽涛一指。

　　轰隆！

　　只见附着在黄天厚土上边还没有散去的暗黑能量，竟然直接爆裂开来，对其进行了第二次攻击！

　　叶泽涛脸色一变，这第二次爆炸的威力比第一次要强大许多，直接将黄天厚土给炸开了不说，还将自己布置下来的防御阵法给破碎掉。

　　嗤啦！

　　紧接着，叶泽涛发现自己的衣袖脱落了！

　　这么强！？

　　“暗黑一族，果然强横！”


第1352章 战意升级

　　“叶泽涛，放弃吧！只要你放弃了，你还有一条活路，现在走的话，还不算太晚，相信凭借你的手段，活命还没有问题！”休陵沉声喝道，他的语气之中已经带上了焦急的神色。

　　“休陵，不要多说了，我们还是痛痛快快地打一架吧！分出来个胜负，不就什么都解决了吗？”叶泽涛微微一笑，他有着自己的手段，自然不会害怕太多。

　　“好！那就让我陪你痛痛快快地打一场吧！”休陵终于是下定决心了，他要用凌厉霸道的手段来让叶泽涛信服。

　　他要为抗衡宰相一脉的力量留下一丝火种。

　　“暗黑，无尽！”

　　休陵的身影变得越发凝实了，双手在胸前不断地变换着法决，最后竟然双手一摊开，没有了下文。

　　轰隆！

　　一声炸响浮现，大量的暗黑能量如同凭空出现一般爆发开来。

　　叶泽涛仓促之间躲避，也仅仅是躲避开来大部分的攻击，剩下一些能量依然击打在叶泽涛的身体上边。

　　他只觉得有一头野牛狠狠地撞击在身体之上，狂躁的能量甚至还穿透了体表的防御，直接深入到了叶泽涛的体内！

　　仿佛是一条毒蛇闯入了血脉之中，那种感觉极为难受，叶泽涛的脸色瞬间变得苍白了起来。

　　“叶泽涛，你输了，你不是我的对手！”休陵冷冷地声音传了过来，如果在这种必输无疑的情况下，叶泽涛还不退却的话，那他只能将叶泽涛归结于傻货的行列了。

　　明知不可为，而为之，有时候就是白痴行为。

　　谁承想，叶泽涛微微一笑，开口说道：“这才刚刚开始！”

　　体内的狂躁能量直接被能量压制住，暗黑能量太过强横霸道，叶泽涛一时间无法吸收，便只能先堆积到一旁，以后再做处理。

　　休陵颇为诧异地看了一眼叶泽涛，不清晰的嘴角勾勒出来一道冰冷的笑容。

　　他的战意，也被点燃了。

　　二话不说，休陵直接动手了。

　　轰轰轰！

　　恐怖的能量如同经历了时空穿越一般地出现在了叶泽涛的身边，疯狂的爆发着能量，仿佛是化作了一头猛虎，要将叶泽涛给吞噬掉。

　　“雕虫小技，何足挂齿！”叶泽涛淡淡一笑，一股强大的自信气息澎湃开来。

　　“祖龙传承之火技能，烈焰焚天！”

　　红彤彤的烈焰狂躁的燃烧着，与暗黑能量不断撞击着，消耗湮灭不息。

　　渐渐地，叶泽涛眉头拧了起来，他体内的能量与这暗黑能量在碰撞中竟然渐渐地步入了劣势！

　　这可是强大的善能啊，竟然还有能量能够与善能抗衡？

　　叶泽涛深吸了一口气，思索了半晌，道：“暗黑能量，看来应该是属于另类的能量了。难怪你们这般强悍了。”

　　能够与善能抗衡的能量绝对不是寻常的，这也是奠定了暗黑一族强大的根本了。

　　轰！

　　爆炸响起，狂躁波动直接推开，还这天地一个清净。

　　叶泽涛满脸诧异地看着休陵，许久不能言语。

　　“我说过，你不是我的对手，你现在相信了吧？”休陵的语气变得更加冷酷了，似乎对叶泽涛的那一点点期待和好感都消失不见了。

　　叶泽涛摇摇头，这一次竟然是没有言语，直接动手了。

　　“祖龙传承之木技能，藤蔓缠绕！”

　　叶泽涛冷笑一声，技能施展，刺目的光华闪烁不止，瞬间便将周围的空间禁锢了起来。

　　这种用法叶泽涛还是头一次，不过看起来效果还不错。

　　“叶泽涛，不要挣扎了，你不行！”休陵的声音有些急躁，显然那些追兵已经很近了。

　　与此同时，他对叶泽涛的看法也发生了翻天覆地的变化，这丫的纯粹就是一白痴！

　　“不行？我的字典里就没有不行二字！”叶泽涛冷声道，周身的气息再次爆发开来。

　　“给我开！”休陵的声音再次传来，漫天的暗黑能量澎湃汹涌，直接将叶泽涛布置下来的木技能藤蔓缠绕给破掉了。

　　叶泽涛眉头一拧，心中却是不服。休陵的修为看起来比他也强不到哪里去，就算是真的强大太多，也不应该被虐的这么惨。

　　毕竟，到现在为止，他还没有碰到过对方。

　　“看来祖龙传承的技能对他无效了，拿就换一种玩法吧。”叶泽涛的眼神变得犀利，如同一把钢刀，能够轻易地穿透大地。

　　“叶泽涛，你到底是什么人？”

　　“蓝星族人，至于我身上的龙族血脉，那是机缘巧合。”叶泽涛淡淡一笑，知道这家伙在想着什么。

　　“你与龙族很好？”休陵的脸色沉了下来，种族之间的仇恨，与星空的生存关系，他还管不了那么多。

　　叶泽涛点点头，道：“不错，很好！龙族如今我说了算。”

　　你说了算？

　　这话一出，休陵瞬间就暴怒了。

　　“既然如此，那你就去死吧。我暗黑一族，与真龙一族仇恨无法调节，只有鲜血才能够安慰逝去的英雄们！”休陵的声音头一次变得冷酷，模糊的眸子之中爆发出来强烈的杀意。如果眼神能够杀人的话，叶泽涛恐怕已经变成了筛子。

　　叶泽涛的胸中燃烧起一股烈火，这样的事情正是他期盼的！

　　“来吧！来吧！让我们痛快的战斗吧！”叶泽涛大笑一声，周身气息澎湃，浓密的黑发飞舞不息，如同一尊神祗。

　　“死！”

　　看到叶泽涛的模样，休陵的怒吼再也无法忍受，直接吼了一声，周身嘭然炸裂，化作一道黑气消失无踪。

　　紧接着，叶泽涛感觉到了周身有一股危险气息正在快速地移动着。

　　“还想要用这等招数？哼，那就看看谁的速度快，谁的隐藏效果好吧！”

　　苍茫万里再次施展开来，叶泽涛的身影顿时消失无踪，与那黑色浓雾融合成为一体。

　　叶泽涛一边寻找着休陵的存在位置，一边将自己的身形变得越发模糊，甚至就连气息都变得与拿暗黑能量相似了。

　　渐渐地，叶泽涛发现了一些蛛丝马迹，休陵的速度虽然极快，可终究没有达到无敌的程度。

　　“原来如此，这暗黑一族的移动速度极快，根本就不是凭借本身肉体的移动，而是利用暗黑能量节点的存在，直接进行短途的空间跳跃！”

　　叶泽涛双眸明亮如火炬，嘴角的笑容更是无法掩饰。

　　或者，他根本就不想要掩饰什么。


第1353章 灭休陵

　　“去死吧，有着龙族传承的家伙，暗黑吞噬！”休陵刹那间把他的暗黑能量全部集中调运起来，猛地全部释放出去，牢牢罩向了叶泽涛腾挪瞬间的一个短暂的停留空间。

　　顿时，叶泽涛就感觉自己的身体全部被汹涌磅礴的暗黑能量覆盖，跟以往的战斗不同的是，对手的能量攻击都是从外部挤压，仿佛是想把你击成碎片，而休陵的暗黑吞噬则是无穷汹涌的暗黑能量涌入你的身体，好像你的身体就像是一个筛子一样，暗黑能量无孔不入。

　　“大剥夺术！”

　　伴随着叶泽涛的怒吼，他调运起浑身的善能，毫不顾忌暗黑吞噬对自己产生的攻击，施展出了大剥夺术。

　　顿时，一层摇曳着混沌朦胧的白色光芒，覆盖住了休陵，叶泽涛的大剥夺术开始对休陵的全部进行剥夺。

　　然而，就在休陵体内的能量和意识被叶泽涛进行剥夺的时候，叶泽涛赫然发现，从休陵体内剥夺过来的能量，竟然和自己体内的能量发生了湮没的作用！

　　从休陵体内剥夺过来多少能量，就会湮没叶泽涛体内多少能量，如此一来，叶泽涛对休陵剥夺的越多，自己反而是失去的就越多！

　　“哈哈哈，愚蠢的家伙，你居然会用这样的手段来对付我！不得不承认，你这样会把我剥夺得一干二净，可你忘了，我们暗黑一系的能量跟你们的能量是截然不同的！哈哈哈，能量湮没的滋味不错吧？我承认我技不如你，但是，咱们俩可是要一起化为乌有啊，哈哈哈……”

　　叶泽涛知道，这个时候想要把自己剩下的能力投入到摆脱这种困境，已经是不可能的了。那样只会让自己越陷越深。现在唯一的机会就是发出数倍于休陵的能量，让能量湮没彼此相当变成自己是强势的一方，才能够抽身。

　　想到这里，叶泽涛马上用神识联络隐没在血脉深处的碧血丹魂。

　　“碧血丹魂，给我爆！”

　　碧血丹魂可是历代最有奉献牺牲精神和最有实力的蓝星族前辈的热血炼化而成，碧血丹魂在叶泽涛的血液中随着叶泽涛的神识导引猛然爆炸一般引爆，顿时，叶泽涛感觉自己的浑身热血仿佛熊熊燃烧。

　　一时间，就好像是无数的神勇，忠诚，不畏生死的忠魂在叶泽涛的体内不断激发着叶泽涛无穷的战意！

　　吼！叶泽涛控制不住自己的冲天战意，忍不住厉声怒吼起来。他体内的能量瞬间暴涨了五倍，涌动的疯狂能量对于剥夺过来的暗黑能量形成了绝对的压制作用。

　　眨眼间，能量湮没变成了叶泽涛自身的能量对暗黑能量进行吞噬，虽然因此叶泽涛损耗了不少的能量，可是局势已经被叶泽涛牢牢掌控！

　　休陵怎么也没有想到叶泽涛还有这一手！

　　“你，你……你是怎么做到的？对了，你一定是用了狂化技能！哈哈哈，你用这种方法强行提升自己的能力，虽然能够战胜我，但你一样是损失巨大！就算是我先死了，可我一样可以期待你随后步我的后尘，哈哈哈……”

　　叶泽涛浑身炫光缭绕，宛如天神一般悬浮半空之中冷冷笑道：“休陵，你不过是井底之蛙而已，我蓝星族的碧血丹魂，岂是你这等只顾自己的萎缩之辈所能了解的？那是逝去的前辈忠魂残血炼制的，提升实力而不会有副作用，这是你们暗黑一系所永远不能明白的。”

　　休陵脸上顿时死人般惨白，用难以置信的神色看着叶泽涛说道：“不，不，不！叶泽涛，你是骗我的，一定是骗我的！这世界上怎么能有这样的增幅技能，我不信，我不信！”

　　“哼，你不信也是情理之中的，对于像你们这样的自私的族群来说，根本就无法体会到什么是忠诚正义。忠诚，就意味着无所畏惧，正义就代表的不怕牺牲，当所有的这一切全部集中起来的时候，临阵忘身，没有什么是能够阻挡的！血雨升龙！”

　　休陵感觉天空刹那间全部变成了红色，这红色眨眼间化成了漫天的血雨，在血雨当中，一个巨大的龙头，从血雨中迸现，咆哮着向他砸来。

　　啊，仅仅是短暂惨叫了一声，休陵就没有了声音。他清晰感觉到巨大的龙头把自己的身体全部碾碎，甚至能够看见自己的身体化成了点点碎末，被巨大的龙头一点点给淹没掉！

　　随着绵绵细雨的不断飘落，地面上陡然如雨后春笋一般长出了郁郁葱葱的青草树木，原来的不毛之地，竟然眨眼间变成了一个风景如画的地方。

　　叶泽涛深深呼吸了一口，感受着周围空间所散发的浓郁灵气。

　　在临近到自己能量的极值的时候，叶泽涛停了下来，大量失去能量恢复的时候，就像是饿久了的人吃东西，最忌讳的就是暴饮暴食，同理，在恢复能量的时候，也要给自己留下一个缓冲的空间。

　　叶泽涛观察了一下灵脉的走势，在灵脉的周围布下了大型的传送阵，现在这条灵脉就基本上属于叶泽涛所有了，只要他在任何地方布下一个接引的阵法，就可以把这条灵脉给传送到接引阵法所在的位置。

　　笑雨给叶泽涛指点了两条灵脉，得到了这一条之后，叶泽涛马上飞身而起，向下一个灵脉所在的位置飞了过去。

　　跟这一条灵脉有很大不同的是，休陵所在的灵脉被他暗黑手法封锁住，丝毫感觉不到灵脉所散发出来的浓郁灵气。而这一条灵脉，则是离着能有几十里，就能够感觉那种无比雄浑近乎霸道感觉的冲天灵气。

　　叶泽涛飞进了灵脉所在的区域落了下来，观察了一下灵脉的走势，发现这条灵脉比刚才的那条要强大至少三倍以上！

　　如果把这条灵脉移植到天龙星上，最起码可以保证十代蓝星族人产出足够数量的超级高手！

　　叶泽涛正无比激动端详着这条灵脉，憧憬着美好的未来，一声悠扬的声音穿到了叶泽涛的耳朵里。

　　“且夫天地为炉兮，造化为工，阴阳为碳兮，万物为铜……”

　　在这样的绝美风景中，有人读出了这样的篇章，确实是应情应景，也符合这里大气雄浑的气息。

　　叶泽涛顺着声音走去，印入眼帘的一幕，却是让叶泽涛感觉有点煞风景了。

　　在一块巨石之上，一个身穿这士兵服装的人端坐上面，手里拿着一本书，正在摇头晃脑在那里读书。

　　这服装，叶泽涛印象实在是太深刻了，这是宰相一脉所独有的普通战士制式军装，无疑，这个人是宰相一脉的人，可是从他的身上，叶泽涛感觉不到半分危险的感觉，甚至连一点修为都觉察不到。

　　越是感觉不到危险的存在，就让叶泽涛越发不安，咬人的狗不叫，放在超级高手的身上，同样适用！


第1354章 万物为铜

　　叶泽涛仔细端详这个士兵打扮的人，如果在别的地方碰上，你会以为这只是普通的士兵，甚至脱了军装跟正常的普通人没什么两样。

　　中等匀称的身材，加上并不出众的五官，是属于那种混迹到人群中就会眨眼不见的人。

　　就连裸露在外的那双手，都是有些沧桑，就像是处于整个人群最底端的存在一样。可是这样一副样子，却是在忘情的读书，形象跟所做的事情简直相差太大了。

　　这人把书本往起一合，笑吟吟看着叶泽涛，如春风一般说道：“你是叶泽涛，过来是想为天龙星取得灵脉的是不是？”

　　叶泽涛听了不免悚然一惊，这个人竟然能够一语道破自己的名字和来历，要知道自己可是用大轮回术到了休陵那里，然后又从休陵那里到了这儿。

　　在时间上，已经是过去很久远的事情了，这人怎么会知道这么清楚呢？

　　这人见叶泽涛惊讶，笑着摆摆手道：“你也不必惊奇，我其实是看到了休陵那边的情况才会知道你的身份的。而你施展出了大手段所做的一切，难道还不好猜测么？”

　　看看这个人，叶泽涛心里那种忌惮的味道越来越浓郁了。对方既然知道这一切，却是没有出手相助休陵，那肯定是有自己的打算。

　　叶泽涛淡淡笑道：“实际上你对于休陵这样的暗黑一系的人非常不喜欢，也就顺便借我的手把它除了，对吧？”

　　那人仰天长笑道：“果然够聪明，非我族类，必有异心！”

　　叶泽涛拍手笑道：“好算计，借刀杀人之后，让我和暗黑一系的人结下大仇，然后再想着从我手里夺走灵脉，这样就能够拉拢暗黑一系的人，真是一箭双雕啊。”

　　那人看着叶泽涛的神色，忽然有了些惋惜，叹息一声道：“可惜，你是蓝星族人。注定是要被宰相所消灭的。我给你个机会，如果你能投靠我，我可以让你富贵荣华活下去。”

　　叶泽涛哼了一声说道：“我碰到过不少宰相一脉的人，他们都跟你一样，自命不凡，但结果一个个轻则重伤，重则丧命，今天你也不会例外。”

　　叶泽涛挥起拳头，一拳轰向了韩渡。

　　毫无花哨，只是靠肉体迸发出的很强力的一拳！

　　叶泽涛拳头所过之处，卷起的劲风让周围的花草全部向两边倒去，拳头还未到达韩渡的身前，劲风就已经烈烈吹拂到韩渡的面门上。

　　“呵呵，还不错，有把子力气，不过，这样的攻击，也未免太小儿科了吧？”韩渡说着，挥手轻轻一拂。

　　顿时，在韩渡身边的小草纷纷拔地而起，在韩渡面前形成了一个草幕，叶泽涛势能开山裂石的重拳，打在了草幕之上，就像是千钧巨石砸在了棉花上一样。

　　草幕向后弯成了一个不可思议的弧度，叶泽涛的重拳被草幕一点点卸力，终于，在草幕已经变形到一个让人不可思议的弧度后，叶泽涛重拳上的力道终于被草幕的韧性完全化解，草幕开始对叶泽涛进行反弹。

　　韩渡笑道：“叶泽涛，被自己的蛮力弄成这样，不知道心中是什么感慨啊？”

　　叶泽涛淡淡笑道：“雕虫小技罢了！”

　　说着，叶泽涛调运起能量，屈指一弹，施展出祖龙传承的火技能，一片烈焰顿时扑向了那道草幕，草幕在瞬间就化为了乌有。

　　韩渡脸上竟然有了一丝伤感说道：“咳，花花草草的，看似卑贱，但怎么说也是生命，其实，人命跟花草相比，也未必就高上许多，只不过人类总是自以为是罢了。”

　　叶泽涛所施展出的火技能，被草幕给消耗掉了，眼看着韩渡没有做出反应，马上手指屈指一弹，使出了祖龙传承的木技能，想要用藤蔓缠绕来束缚住对手，然后对韩渡实行有效的打击。

　　可是，令叶泽涛惊讶的事情发生了，藤蔓缠绕席卷住了韩渡的身体，但见韩渡的身体忽然闪着虚幻的光芒，等光芒散尽，叶泽涛发现自己的藤蔓缠绕，竟然是缠绕在一棵树上，而韩渡则是鬼魅一般出现在了藤蔓缠绕能有一丈远的距离上。

　　“嘿嘿，叶泽涛，我身即万物，万物即我身，你无论是使用出什么技能功法，就是等于跟周天万物对抗，你觉得你能赢么？哈哈哈……”

　　韩渡一边狂笑着，一边鬼魅欺身上来，就见他右手轻轻向叶泽涛一挥，顿时，无数的花草拔地而起，在韩渡的右手前，形成了一个螺旋式的漩涡草幕，向叶泽涛席卷过来。

　　叶泽涛罕见的没有选择对抗，而是冲天而起，飞到了半空之上，在飞行的过程中，叶泽涛调运能量，使用出了雷电技能，擒贼擒王，叶泽涛没有对这道螺旋状的草幕进行攻击，而是直接用五雷轰顶轰击韩渡的面门。

　　就听见咔擦一声，一道闪电砸中了韩渡的面门，韩渡整个的身体瞬间化为一段焦黑的树木，而韩渡则是出现在了这段焦黑树木旁边一丈远的距离上。

　　“哈哈哈，叶泽涛，我说过，我身即万物，万物即我身，你这样的攻击是不会取得任何的效果的！”

　　伴随着韩渡的狂笑，韩渡再次一挥手，马上，又有一道螺旋状的草幕飞起，从另外一个方向向叶泽涛卷去。

　　叶泽涛还从来没有遇到过这样难缠的对手，身体往下直坠，眨眼间就落到了地面。

　　“祖龙传承之土技能，黄天厚土！”叶泽涛知道对方攻击的诡异，因而也用了全力使出了黄天厚土，在叶泽涛的周围，无数的黄土如泉涌一般浮现在了他的身边，这些土墙缓缓围着叶泽涛转动，将两个飞旋而至的草幕挡在了离身体十几丈的距离上。

　　韩渡冷哼道：“叶泽涛，难道你想当个缩头乌龟么？就龟缩在土墙里不出来？这样想把我耗死？”

　　说着，韩渡双手猛然在胸前不断集结法印，在韩渡的双手中，几道缭绕的金光在飞速旋转着。

　　猛的，韩渡双手往外一扬，这几道缭绕的金光向四面八方窜出，钻入到了地下，就听见大地在轰鸣，在剧烈的颤抖过后，无数大小不一的碎石飞到了天空之上。

　　碎石越聚越多，到了最后，竟然好像把整个的天空遮盖住了一样。

　　“天地为炉，万物为铜，以我意志，万石穿空！”韩渡双目圆睁，双手猛然朝叶泽涛的方向狠狠一砸，顿时，在半空中悬浮的这些石块，雨点一般砸向了叶泽涛所布下的土墙。

　　轰轰轰……

　　一块块碎石狠狠砸在了土墙之上，饶是叶泽涛布下的土墙足够厚，也在这满天的碎石之下被一点点砸塌。

　　叶泽涛从储物戒指中拽出通灵霸刀，冲天而起。


第1355章 天罡弑神阵

　　满天都是碎石，叶泽涛冲天而起，就好像是用自己的身体去冲击所有的碎石一样。

　　韩渡倒也没有特别惊讶，而是淡淡说道：“叶泽涛，有点实力，不过，你能够毁得了乱石穿空，还能毁得了周天万物么？”

　　说着，韩渡双手连连挥出，一道道草幕，一块块碎石，在韩渡双手的操控下不断飞起，向叶泽涛不断席卷过来。

　　叶泽涛舞动通灵霸刀的频率越来越快，在他的身体周围，无数的刀芒就像是滚滚江河一样连绵不绝。

　　那些草幕和碎石，在叶泽涛致密的刀芒下，全部划成了齑粉。这一切，不但没有让韩渡恼火，反而是让韩渡异常兴奋！

　　“叶泽涛，就这么干！看看你能坚持多久！我有的是时间跟你耗，就是不知道你能不能坚持到让我满意为止！”

　　韩渡脸上因为兴奋而显得有些邪恶，在他的双手不断操控下，地面上的草石不断飞上天空，如飞蛾扑火一般远远不断向叶泽涛扑来。

　　“万魂圣灵斩！”

　　一刀，绝对是没有任何多余动作的一刀！通灵霸刀在半空中划出了一道惨白的曲线，在刀尖之上，一道沐浴着炫白光芒的圣洁龙灵，身上挂满了一个个洁白的灵魂，闪电一般沿着叶泽涛的身体转了一圈。

　　一道浩瀚无匹的能量向四周蔓延出去，所有的草石顿时被这浩瀚无匹的能量给瞬间化为乌有。整个的天空顿时被万魂圣灵斩给涤荡一空。

　　万魂圣灵围着叶泽涛盘旋了一圈，嘶嚎着向韩渡扑去。

　　韩渡大骇，怎么也没有想到叶泽涛居然会有这样猛烈的攻击！他正在半空不断用一个个的摄来的东西充当自己的身体，可是这记万魂圣灵斩可是叶泽涛全力一击，韩渡一连找了十几个替身，却都是被万魂圣灵给一一击得化为乌有！

　　轰！

　　万魂圣灵斩狠狠砸上了韩渡的身体，韩渡顿时像断了线的风筝一样，飞出去百丈有余才堪堪稳住身体，一口鲜血，从韩渡的口中喷出！

　　万魂圣灵也失去了劲头，被叶泽涛召回到了通灵霸刀之中。

　　韩渡瞑目将双手放于胸前，不到两个呼吸的时间，韩渡的身体表面浮现出了一团灿灿金光。随着时间的推移，韩渡身上的金光越来越盛，忽然，韩渡睁开了他的双眼，就见一颗颗大树拔地而起，缓缓运动到了叶泽涛的身边。

　　咻咻咻……

　　韩渡身上的灿灿金光，化作了一道道流光，湮没到了每一颗冲天而起的大树中。这些大树猛地幻出一阵阵的流光溢彩，光芒散尽，竟然全部是韩渡的影像！

　　“哈哈哈哈……”一声声的狂笑，好像是从每一个韩渡的影像嘴里发出。这些狂笑声，形成了巨大的纷乱噪音，让叶泽涛感觉到胸中气血鼓荡，有种想要吐的感觉。

　　巨大的噪声让叶泽涛心神不宁，然而还有更恐怖的事情等着叶泽涛，这些大树一个个释放出璀璨的金光，这些金光在半空中相互缠绕加强，不断冲击着叶泽涛的身体。

　　叶泽涛释放出自己的能量防护罩，却发现能量防护罩在不断冲击的金光面前没有半点的作用，鼓荡的金光顷刻间就把叶泽涛的能量防护罩给冲散，继续冲击着叶泽涛的身体。叶泽涛最引以为傲的肉体，在金光的不断冲击下，产生了一阵阵深入骨髓的剧痛！

　　“哈哈哈，叶泽涛，天罡弑神阵的威力怎么样？滋味不错吧？哈哈哈，这可是连神都要颤栗的超绝阵法啊，只要是能量足够，连神都要陨落，小小的叶泽涛在这里殒命，不是什么意外吧？哈哈哈，你很强，但是你在这里，是绝对没有逃脱的可能的。哈哈哈……”

　　“哈哈哈，叶泽涛，知道什么是上天无路入地无门了吧？这天罡弑神阵乃是聚齐了天罡之数，利用灵脉来提供所有的能量支持，你要真是神的话，或许能够突破我布下的阵法，因为神有法则，我的能力还不到弑神的水准，可是你么，就只能乖乖在这里等死了，哈哈哈……”

　　叶泽涛左突右冲了一阵，身体的速度越来越慢，渐渐地，叶泽涛似乎不足以在天空飞行，慢慢降落到地面上，叶泽涛身边的那些树木也随之落到了地面。

　　韩渡的声音响起：“叶泽涛，你这是自寻死路！在空中的时候，我还得操控灵脉隔空给大树补充能量，现在，这些大树只要我稍微操控，就能汲取到能量，你死定了！”

　　叶泽涛却是浑如一个醉汉，在树木间跌跌撞撞，看样子已经是不堪重负，终于，叶泽涛一头栽倒在了地上。

　　一棵大树慢慢靠近了叶泽涛，它长长的枝桠化成了一柄金灿灿的长矛，陡然向叶泽涛扎了过去。

　　就在此时，在地面上不断抽搐的叶泽涛忽然翻身跳起，微微侧身躲过了长矛的攻击，一拳击向了这棵大树。

　　就听见轰的一声巨响，这棵大树化成了漫天飞舞的碎屑，一片片碎屑中，无数的金光从其中散发出来，仿佛漫天的萤火虫一般绚丽。

　　就在叶泽涛击碎了一棵大树后，还没等叶泽涛奔向下一颗大树，其余的大树已经围绕着叶泽涛团团转了起来，每棵大树散发出的金光，互相缠绕在一起，向叶泽涛压了下来。

　　叶泽涛顿时感觉自己的身上就像是捆缚住了无数的柔韧性极强的绳索一般，叶泽涛奋起全身的力气挣扎，却是感觉金光顺着自己的发力的方向给予导引并改变方向，叶泽涛想要发力的方向竟然完全被改变了！

　　“哈哈哈，叶泽涛，跟我来这手！你还嫩得很啊，天罡弑神阵的威力，岂是你这种低微的存在所能够理解的？每一棵树木，都是由灵脉直接提供能量的，在崩碎之后，马上就可以复原，你以为击碎一棵树就能够破坏整个的天罡弑神阵么？你太幼稚了！”

　　然而，韩渡话音刚落，就听叶泽涛猛然间一声暴喝。

　　“血雨升龙！”

　　漫天的红光在金光之中迸现出来，在缭绕的金光中，红光变成了漫天的血雨，血雨当中，钻出了一颗硕大的龙头，呜嗷一声，扑向了缭绕金光的一处。

　　就听见轰隆隆巨响声不断，漫天紧密缭绕在一起的金光猛然发生了剧烈的抖动，紧接着就是一声铿锵的巨响。

　　浑然一体的漫天缭绕的金光，如同崩碎一般慢慢散开，就好像是漫天的金光雨一样。

　　韩渡轰然倒飞出去百余丈，重重摔落到地上，噗噗噗，韩渡竟然连吐三口鲜血出来。

　　“不，不！这，这……这怎么可能？叶泽涛，你一定是蒙的对不对？你怎么能够破得了我的天罡弑神阵？要是能力足够操作得当的话，足可以弑神，不，叶泽涛，你是不是对我使用了幻术？这一切都不是真的，对不对！”


第1356章 造化为炉

　　叶泽涛慢慢走近了韩渡，用一种平和的眼光看着韩渡。

　　“韩渡，跟所有的对手都一样，你自负而且骄狂，相信也会跟那些人一样，最终都难逃覆灭的命运！你是宰相一脉的，应该从他们那里得知我一些基本的情况吧？”

　　韩渡听了不由得一愣，下意识问道：“什么情况？我不知道你指的是什么。”

　　叶泽涛淡淡笑道：“忘了，这条灵脉在时间上是有所不同的，你应该还不知道宰相一脉最新获得的情报。其实，也很简单，我其实也是一名阵法大师，对于天上地下各类的阵法了如指掌。”

　　韩渡浑身一颤说道：“不可能的，为了完善这个阵法，我曾经自己想了无数的破解办法，可是，终究没有寻求到破解的办法，叶泽涛，你唬我，你一定是采取了什么别的办法蒙到的，而不是寻求到破阵的办法！一定是的！”

　　叶泽涛看看韩渡的表情便笑道：“通常来说，在实战当中，最理智的选择就是避开能量最充沛的地方，可是我发现，在天罡弑神阵中，能量最浓郁的地方，却是发起的攻击的源头，能量虽多，但速度却是最慢的。”

　　韩渡恍然大悟道：“原来是这样，只要能量没有形成有效的攻击，还在处于一种击而未发的状态，实际上对对手是没有实质性伤害的。这个时候冲击看似最强的地方，实际上却是整个大阵最为薄弱的地方！”

　　叶泽涛拍手道：“聪明，聪明！无论是谁，在天罡弑神阵中被那样猛烈攻击，都会下意识躲避金光的袭击。而越躲，恐怕就会陷入到更大的被动中。这就像是面对一个对手，找到对方攻击的发起点击之，那才是真真的高手。”

　　韩渡看向叶泽涛的眼神里，轻蔑的神情一扫而空，取而代之的是一种深深的忌惮！

　　韩渡忽然用一种无比诚恳的态度说道：“叶泽涛，我太低估你了，没有想到，天罡弑神阵居然也能够被你这样识破。有见识就很难得了，更难得的是你有勇气去按照自己的想法去做。”

　　说到这里，韩渡像是下了很大的决心一样对叶泽涛重重点头道：“有胆有识有能力，这样的人放任下去，只能是我们的心腹大患！为了不让你最终成为我们的心腹大患，我觉得我有必要在你还未成气候的时候，彻底把你铲除掉。”

　　叶泽涛听到这里，不由得仰天打个哈哈说道：“彻底铲除掉我？说得倒是很有魄力，只不过，你有这个本事么？”

　　韩渡脸上浮现出了嘲讽地笑容说道：“叶泽涛，知道我刚才为什么跟你费这么多的话么？刚才在天罡弑神阵中，被你伤的那一下确实不轻，我一直在调整自己，好让我把自己调整到最佳的状态，能够使用出我从未动用过的手段，你应该感到荣幸，你是第一个见识这种手段的人。”

　　说着，韩渡盘膝坐了下来，就见他双手集结出了一个极为奇怪的法印，虽然没有能量从他的身体中溢出，但是韩渡的身体无风自动，他的衣衫还有他的长发，都如同受了从地下吹向空中的飓风一样，全部直直指向天空。

　　“造化为炉！”

　　伴随着韩渡的一声暴喝，就见韩渡的身体如同虚幻的身影渐渐散去一般雾化，随着韩渡身体的不断雾化，韩渡竟然如同烟尘一样消散在空气中。

　　空气中一道道恐怖的能量波动在不断流窜，地面上的草木砂石全部向空中扬起，直到地面上裸露出了青色岩石，才没有东西继续往空中飞扬。

　　这些草木砂石，在半空中急速旋转，在半空中形成了一黑一白两个巨大的鱼状的形体。它们互相缠绕，猛然间崩裂开来，形成了周天万物般的形制。

　　日月星辰，凡属是星空中所有的，这里全部都有。这些日月星辰，围绕着叶泽涛不停旋转，慢慢的，一个巨大的黑洞在叶泽涛的面前浮现出来。

　　“哈哈哈，叶泽涛，知道造化为炉的厉害么？这可是仿造宇宙洪荒间最有杀伤力的黑洞而成就的功法，能够把所有的一切全部吞噬掉然后变成最纯粹的能量，因而也就被形象称为造化为炉，要把你好好改造的。即便是一百星力的星空战士，在这里也坚持不到十个呼吸的时间。叶泽涛，我倒是很好奇，你能够在这里能够坚持多长的时间！”

　　缓缓移动的黑洞，速度在一点点加速，随着黑洞的速度越来越快，一股股强大的吸力从黑洞当中散发出来。

　　这个黑洞，就仿佛要把这个世界所有的一切都要吸进吞噬了一样，叶泽涛已经自己把身体定进了青石之内，可是还是无法对抗黑洞所形成的巨大吸力。

　　“叶泽涛，你还能有什么手段？快点使出来啊，等你的身体被吸进了黑洞，你的身体马上就会被撕扯成一片片的碎片，到时候，即便是你的精神意志，都会化成最原始的能量形态。形神俱灭，形神俱灭啊！哈哈哈……”

　　“有些时候，稳操胜券的时候，往往是由得意转向失败的开端。韩渡，你知道我怕什么么？就是怕你身为万物，万物为身！我需要的，就是你的这个状态。”

　　韩渡没由来的感觉一股莫大的危机感萦绕在心头，可是，他实在想不出叶泽涛会有什么手段能够翻盘。

　　想到这里，韩渡冷冷说道：“叶泽涛，你也不要危言耸听！人是可以跟一切存在斗的，但是像造化为炉这种状态，你是根本不可能战胜的！”

　　叶泽涛淡淡笑道：“你说得很对，造化是不可战胜的，我压根也没想着要战胜造化，我要战胜的，仅仅是你这个营造出造化为炉环境的这个人就足够了！你的方法或许是无敌的，很可惜，你这个人不是无敌的。假以时日，你或许能够成为神一样的存在，但很可惜……”

　　韩渡一阵阵紧张：“可惜什么？叶泽涛，有本事尽管使出来啊，靠说话是无法赢得跟我的战斗的。”

　　“嘿嘿，造化为炉本应该是你最强的手段，可是，你所不知道的是，你使出这样的手段的时候，把自己的本体完全固化了，而我，不管你有什么样的身体，都有着你所以想不到的方法对付的。韩渡，也让你死个明白，大剥夺术！”

　　伴随着叶泽涛天外梦幻一般的声音，叶泽涛猛地从青石中跳跃出来，扑向了急速旋转的黑洞。

　　“哈哈哈，叶泽涛，你还真有点脑残啊，要知道，造化为炉是能够吞噬掉一切的，你所释放出的能量，只不过是……”

　　说到这里，韩渡猛然间觉察到不对了，因为叶泽涛所释放出的这些惨白的光芒，不但没有被吞噬，反而是慢慢侵蚀到了韩渡的神识当中。


第1357章 急迫的心情

　　韩渡感觉到了，黑洞的旋转速度在不断放慢，最后竟然到了停滞的状态！

　　这在韩渡的意识里，是永远不可能发生的事情！

　　震惊，不敢想象的一个个冲击韩渡大脑的想法在他的脑海中不断显现。

　　“叶泽涛，你到底做了什么？怎么会有这样的事情发生？”韩渡几乎有些气急败坏了。

　　“韩渡，造化确实是无敌的，但你要知道，你不是无敌的，这就足够了。我对你的功法进行了剥夺，现在正控制着造化为炉进行反方向的逆运行，这就是你现在所遭遇到的情况。造化为炉现在停滞，再等一会儿，就要反转了，你已经没有任何的办法能够停下来了。”

　　“叶泽涛，你马上停下来！快，我命令你！”韩渡有些慌乱，慌乱之中，有些口不择言。

　　“叶泽涛，你停下来，停下来！”韩渡有些近乎疯狂了，他还从来没有遇到过黑洞反转的事情，但随着黑洞反转的速度不断加快，他隐隐感觉到了一种非常不好的信号。

　　叶泽涛道：“韩渡，你的造化为炉实在是太精妙了，能够让造化为炉反转过来，已经是我能力的极限了，停下来，那是不可能的事情了。”

　　“不不不，叶泽涛，你一定是有办法的对不对？这样，你停下来，我给你补偿，不，我给你足够丰厚的回报，叶泽涛，叶大人，我愿意付出我的所有！”

　　黑洞反转的速度已经到了一个令人心悸的地步，韩渡的话语也越来越没发顾及自己的身份地位了，到了这个时候，韩渡从商量的口吻，转成了苦苦哀求。

　　黑洞的旋转已经到了一个几乎疯狂的地步，忽然黑洞发出了轰然爆响的声音，黑洞陡然间变成了一黑一白两个鱼状的光团。

　　渐渐地，这一黑一白的两个光团慢慢变成了原来砂石草木的形状，韩渡的身体也变化回了原来的模样，可是这一切并没有终止，当所有的一切全部恢复原来的样子的时候，韩渡猛然觉得自己的身体根本就不受控制在一点点的分崩。

　　“这，这……这是怎么回事？我的身体，我的身体！”韩渡顿时慌了，拼了命催动自己的修为，可他却是无法阻止自己身体的分崩。

　　叶泽涛叹口气说道：“韩渡，这也是你咎由自取，当造化之炉反转的时候，已经是对你进行了反噬，你也知道，这种力量是夺天地造化之法的力量，凭你，还不足以跟它对抗。”

　　韩渡惊慌到了极点，几番对抗无果之下，开始苦苦哀求叶泽涛，希望叶泽涛能够帮助自己摆脱这样的必死之局。

　　叶泽涛摇头叹息道：“已经不行了，大剥夺术剥夺过来的东西，我一般都能够操控自如，但是造化为炉实在太过高深，我只能把它反转过来，至于其他的，我爱莫能助！”

　　话音刚落，韩渡的身体猛然间发出了震耳欲聋的爆炸声，他身体内剧烈爆炸的能量把自己的身体爆成了漫天的血雨，洒落在地面上，眨眼间就不见了。

　　叶泽涛看着这一切，多少有些伤感的味道，韩渡遭到造化为炉的反噬，多少也让叶泽涛感到，对于一些最原始的超强力量，最好不要使用，否则就会像韩渡一样，遭到反噬的时候，连一点反抗的余地都没有。

　　感慨之余，叶泽涛沿着韩渡所看守的这个灵脉想要转一圈。这一转，可让叶泽涛有些震惊的感觉。

　　休陵那里所把守的灵脉，足有千条之多，是一个灵脉的小集萃之地。而在这里，林林总总的灵脉交相错杂，粗略估算，怎么也要有上万条之巨！

　　要知道，一条小的灵脉就足以给符合条件的修者补充相当于一星力的能量，而如此众多的小灵脉资源，那得给天龙星上的要进行突破的修者提供多么大的能量补充啊。

　　叶泽涛压制住自己心中的兴奋，在这条庞大的灵脉上建立起了一个超大无比的传送阵，只要在天龙星那边建立起一个接应的地点，那么，这条硕大的灵脉群也将会被转移到天龙星上。

　　费了很大的事，叶泽涛将传送阵法布置好，然后飞回了天龙星。

　　对于灵脉的情况，火伯很高兴，但对于笑雨的情况，火伯则是当时激动得差点背过气去。这可把叶泽涛下怀了，赶紧捶胸揉背把火伯给重新弄好。

　　火伯没有对灵脉一事发表什么看法，而是赶紧叫人把郭鼎和杨傲尘给叫了过来。

　　郭鼎和杨傲尘本来已经退居二线了，这个时候在长老院里是属于养老状态，基本上除了一些技术上的事情，根本就不参与一些决策的事情了。他俩不知道火伯这样火急火燎把自己叫过来有什么重要的事情。

　　等火伯说笑雨还存活在世上，郭鼎和杨傲尘竟然是老泪纵横，直呼苍天有眼。

　　郭鼎焦急道：“火伯，既然笑雨前辈还在世上，那我们必须要见见，即便是穷天龙星之力，也要把笑雨前辈给救治好。”

　　杨傲尘接着说道：“不错，笑雨前辈乃是有大功与我蓝星族群，曾两次挽救天龙星于水火之中，假使笑雨前辈能够复原，那就不惜一切代价也要复活啊。”

　　这两个老家伙一改奸猾的样子，显得十分急迫。

　　叶泽涛虽然跟笑雨的一个分身有过交谈，但那都是关于灵脉的事情，对于笑雨的一些事情，知道的还不是很多。

　　刚刚在郭鼎和杨傲尘还没来的时候，火伯给叶泽涛讲述了笑雨的一些事情。笑雨乃是蓝星族历史上涌现出的顶尖高手之一。若论个人的修为实力，笑雨或许只能排上前五，可是要论起对蓝星族人的贡献，笑雨绝对是可以排在第一位。

　　蓝星族的历史无比悠久，因而积攒下来的文明和财富令人无比眼红，这种眼红，终于化成了明目张胆的劫掠。

　　面对强敌入侵，笑雨曾经两次带领着蓝星族的强者击溃强敌，捍卫了天龙星。

　　其中第二次的大规模战斗，敌人准备充分，纠结了无数的高手，曾经把天龙星打得几乎要亡族灭种。可以说，没有笑雨，天龙星上的蓝星族人就要亡族灭种了。

　　笑雨两次救天龙星于水火之中，并没有居功自傲，反而是悄悄离开这里，再也没有有关于他的任何消息。

　　因而笑雨也就被人们当做是神明一般的存在而崇拜，可现在，笑雨竟然又出现在了天龙星，即便是已经处于假死的状态，也是一件令人无比振奋的事情！

　　对于火伯三个老人的激动，叶泽涛还是给三人泼了点冷水。告诉他们，现在的笑雨情况很不妙，想要把笑雨先辈救治好，得需要相当大的耐心和付出相当大的努力。


第1358章 灵脉来兮

　　郭鼎一改往日圆滑的形象，对叶泽涛说道：“叶长老，无论付出什么样的代价，在救治前辈这件事情上，你尽管开口。”

　　杨傲尘这回可是附和了郭鼎：“是啊，叶长老，笑雨前辈有功于天龙星，无论如何我们都要把前辈给治好。”

　　火伯看看叶泽涛说道：“小叶，笑雨前辈的事情是你发掘出来的，想必你也有自己的想法，你有什么困难，就当着大家的面说出来，有困难大家一起解决嘛。”

　　叶泽涛沉吟一下说道：“笑雨前辈的情况，确实是有些棘手。如果大家想要救治前辈，那就要做好相当艰苦的准备。”

　　火伯一捋胡须笑道：“小叶，不怕条件困难，就怕没有办法，相信只要把救治笑雨前辈的消息散布出去，天龙星整个都会轰动的。没有人不会为这件事情付出努力。”

　　谁知道，叶泽涛竟然摇头道：“不行，笑雨前辈的事情绝对不能这样大肆张扬，要悄悄进行，而且越隐秘越好。”

　　火伯三人对视了一眼，全都吃了一惊。半晌，杨傲尘问道：“叶长老，你这是什么意思？我们都有些不明白。”

　　叶泽涛凝重道：“笑雨前辈当年可是被围攻几乎丧命的，也就是说，有很多人是抱着必欲铲除笑雨前辈的目的的。相信这样的高手，还在各处窥探着这一切。如果我们大张旗鼓闹出这样的声势，万一被对手得知，那可是相当麻烦的事情啊。”

　　这一席话，让火伯三人全都黯然不语。

　　“火伯，按照这个图样，我需要建立两座大型的传送阵。”

　　火伯信手接了过来，等看到上面的要求，不由得悚然惊道：“小叶，你，你……你这是想要干什么？如此大规模的传送阵，那可是，那可是……”

　　郭鼎觉得有些奇怪，从火伯手中拿过来图纸一看，郭鼎更夸张，嘴巴张大到能放下三个鸡蛋！

　　“叶长老，你这个工程未免太大了，就算是调一万人过来，也得半年才能完成啊。”

　　对于郭鼎的预算，叶泽涛知道他所言非虚，可是叶泽涛却是摇头说道：“郭老，半年根本就不行，必须要在半个月之内完成，否则什么都晚了。”

　　很快，杨傲尘也跟郭鼎一样，脸上露出了不可思议的神色：“叶长老，这样的工程，首先别说能不能半年完成，光是调集人手，动用材料，下面的城邦就会怨声载道的。”

　　火伯忽然动容说道：“小叶，你这个工程，是不是为了你所提及的灵脉修建的？”

　　“灵脉！”还没等叶泽涛说话，郭鼎和杨傲尘两个都被惊着了，天龙星现在所缺乏的，或者说是蓝星族人所缺乏的，就是灵脉。

　　蓝星族最近人才凋零，有很大的一部分原因就是天龙星的灵脉枯竭，以至于不能够再产生超级高手了。现在听到这两个字，几乎是跟笑雨的消息一样有爆炸力！

　　叶泽涛也不想卖关子，就把自己在笑雨前辈指点下，找到了两处蕴含的几万条灵脉的两个大的灵脉群的事情说了一遍。

　　在灵脉群那里，叶泽涛可以自己布置一个传送阵，搬迁的事情很好说，拔地而起就行了。可是要把灵脉群搬迁到这里，而且跟天龙星的地脉融合到一起，还要适合修炼，还要不引起其他势力的警觉，要做的事情就多了。

　　首先就是要建立起一个接收灵脉群的地点，这需要大型的传送阵才可以做到。

　　其次就是要整合灵脉群与天龙星地脉的连接，灵脉这东西就和参天古树一样，脱离了原来的地方，需要地脉的锁住和滋养才能够发挥自己的作用。

　　最后就是要掩盖住灵脉的气息，这样的大型灵脉一旦被移植好，那可是灵气冲天的。隔着很远就能够觉察到。要是这东西引来了觊觎，那可就真的应了那句怀璧其罪的道理了。

　　听了叶泽涛这样一番解释，火伯郭鼎还有杨傲尘统统陷入到了沉思当中。

　　火伯没有说话，却是把眼睛投向了郭鼎和杨傲尘两个。

　　叶泽涛正色道：“其实灵脉的引入，一方面是为了蓝星族的未来考虑，另一方面，笑雨前辈也必须要有灵脉才能够恢复。笑雨前辈指点我的时候，已经是耗尽了他最后的能量。如果半月之内不能把这些建好，引不来灵脉，笑雨前辈纵然能够复活，但情况不容乐观啊。”

　　郭鼎一拍手道：“没问题，不就是半个月么？以前再苦再难的日子也不是没有经历过，我马上就去动员我所认识的各方势力，人，钱，材料，我都会尽我最大的努力给弄来。”

　　杨傲尘罕见的拍拍郭鼎说道：“郭老，看来咱俩想到一块了。咳，咱们已经勾心斗角几十年了，没成想，到了最后，竟然会联手再做一件事情。”

　　不得不说，郭鼎和杨傲尘两个几十年来积攒下来的庞大人脉，给叶泽涛解决了很大的问题。

　　为了确保灵脉搬迁的隐蔽性，所有进入九龙山的人一律实行军事管制，不准随便说话，不准打听消息，更不准随便猜测。等所有人和东西进入到了九龙山，叶泽涛把所有能够用到的兵力全部用上了，实行全面的戒严。

　　这些人可不是严格的纪律部队，对于这样严格的管理，难免会怨声载道，在这方面，郭鼎和杨傲尘做出了一个老前辈的表率。

　　在所有人的共同努力下，叶泽涛图纸所勾勒出的建筑，全部都在十三天之内完成。

　　把参与建筑的人悄悄送走，叶泽涛让火伯亲自启动了传送接引大阵的按钮。

　　就听见轰隆隆的巨响不断，整个的传送接引阵全部沐浴在炫目的光华之中。

　　也不知道过了多久，光华慢慢散尽，火伯郭鼎等人发现，原本暮气沉沉的九龙山，竟然如同焕发着青春气息的少女一样，到处充满了一种灵动的味道。

　　火伯看着这一切，喃喃自语道：“灵脉，灵脉，真的是灵脉！天龙星重新又焕发青春了！蓝星族人又有了复兴的希望了！”

　　郭鼎和杨傲尘这两个善于隐藏自己情绪的老狐狸，也都热泪盈眶，不管他们怎样工于心计，为自己的事情做打算，看到自己为之付出了所有年华的天龙星变成这样，也都心潮澎拜。

　　火伯猛然间转身，翻身拜倒在了叶泽涛的面前。叶泽涛正要搀扶，却见郭鼎和杨傲尘也拜了下来。

　　杨傲尘见叶泽涛身边的瞿焕章茫然不知所措，轻声喝道：“跪下！”

　　见师父如此的严肃，瞿焕章也不敢多问，赶紧到了杨傲尘的身边，对着叶泽涛跪下。

　　叶泽涛想要搀扶几位老人起来，却是无人起来。


第1359章 问道聚灵剑

　　火伯慨然道：“小叶，不，叶长老，你为天龙星，为蓝星族人所做的一切，将永远会被子孙后代传颂，你的功绩，也必将在蓝星族人的历史上划上浓重的一笔！”

　　郭鼎眼含热泪说道：“多少年了，蓝星族人一直处于一种沉沦之中。可以说是在奢淫欲中的堕落，也可以说是在一种前途无望中的挣扎。也许就在这种对于未来的极大不确定中，所有的人才会变得贪婪和无知。”

　　杨傲尘擦擦眼角的泪痕说道；“是啊，蓝星族已经有将近百年没有出过超级高手了。天龙星有着让所有人都垂涎的文明和财富，没有超级强者的坐镇，无异于一头肥大的猪，迟早要在嗜血者面前倒下。”

　　叶泽涛带领着火伯郭鼎还有杨傲尘来到了混天绝地，安排好长老院卫队的防卫工作，叶泽涛把小裂叫出来，带着自己和火伯三人到了笑雨所藏身的溶洞之内。

　　叶泽涛把小灵介绍给大家，然后走近了躺在一个天然形成的巨石座上的笑雨身边。

　　笑雨非常安详躺在石座上，看那样子，跟一个酣睡的人没有什么两样。火伯郭鼎三个顿时老泪纵横，拜服在笑雨的身前，呜咽不止。

　　叶泽涛轻轻道：“火伯，我理解你们此刻的心情，但是我要为笑雨前辈诊治一下，还请你们不要这样，否则会影响到我的。”

　　听叶泽涛这样讲，火伯几人才站起身来各自擦擦眼泪，想要说话，却是感觉喉头像是被堵住了一样，便摆摆手，示意叶泽涛自己去做吧。

　　叶泽涛走近了笑雨身前三丈远的距离便停了下来，他把自己的神识全部释放出去，详细探查笑雨身边的每一处位置。

　　叶泽涛调运起全身的能量戒备，向笑雨的身体靠了过去。就在叶泽涛离笑雨只有一步远的时候，笑雨的鼻孔中们然冒出了两股雪白的凝雾一样的气旋，这气旋倏地飞到了半空中，眨眼间，这两道气旋相互缠绕在一起，慢慢的凝成了一柄亮晶晶的长剑。

　　长剑缓缓转动，剑尖遥遥指向了叶泽涛。

　　叶泽涛顿时感觉到浑身的鸡皮疙瘩顿起，一股寒意顷刻充斥了整个的身体！

　　不动如山岳，要是动了的话，那就是石破天惊的一击！

　　刹那间，叶泽涛的脑海闪现出了几百个念头，笑雨前辈这样安排，肯定是有他自保的意思的。

　　可是，笑雨前辈也知道，如果真的让护身的长剑攻击任何敢于靠近身体的人，那没有几个人能够躲得过这样的攻击。

　　那样的话，固然能够保证自己身体的安全，可也会把可能救治自己的人拒于千里之外，甚至有可能伤到自己的族人。毕竟，笑雨在进入到假死之前，是知道自己在哪里的。

　　正想到这里，忽然，就听到扑通扑通之声响起，火伯郭鼎杨傲尘根本就受不了长剑的威压，一个个跌倒在地。

　　就在叶泽涛稍稍一转头的时候，就听见火伯大声喊道：“别动！这是笑雨前辈的问道聚灵剑，据本族秘史记载，笑雨前辈学究通神，他的问道聚灵剑已经开具灵智，识别敌我。只要稍有敌意，就会遭到雷霆般的攻击。”

　　郭鼎大口喘着粗气说道：“叶长老，万不可跟问道聚灵剑相抗衡，像笑雨前辈这样的高人，已经是跟问道聚灵剑合为一体了，一荣俱荣，一损俱损。无论是问道聚灵剑伤到你还是你伤到问道聚灵剑，对于蓝星族来说，都是灾难性的损失。”

　　听了火伯和郭鼎的话，叶泽涛暮然心头一动。他慢慢撤掉自己周身能量的戒备，缓缓操控神识把能量导引到原来的位置，用一种尽量平和的心态看着问道聚灵剑。

　　忽然，问道聚灵剑身上光芒大盛，一道璀璨的光芒从问道聚灵剑身上激射而出！

　　叶泽涛本能的就想调运起能量进行反抗，可在一瞬间，叶泽涛强力压制住了自己想要反抗的这一本能反应，依然用一种平和的状态静静看着问道聚灵剑。

　　问道聚灵剑迸射出来的光芒，在叶泽涛身体前不足两寸的位置陡然停止下来，一点点虚幻，慢慢消失了。

　　问道聚灵剑身体上的光芒渐渐削弱，过了半晌，恢复到就像是寻常的长剑一样。可问道聚灵剑还是在半空中静静悬浮，剑尖也一直指着叶泽涛。

　　就这样一直对峙着，也不知道过了多久，叶泽涛感觉自己已经是遍体生津了。

　　叶泽涛知道，问道聚灵剑还没有放弃最后的戒备，这个时候只要自己一动，还是能够招致对方的攻击。

　　忽然，叶泽涛心里一动，他把神识集中起来，在自己的血脉中找到了碧血丹魂，一点点用神识操控着移到了自己的双眼之中。

　　顺着叶泽涛的双眼，碧血丹魂慢慢浮现出来，它可没有平静的意思，对问道聚灵剑发出了很不友好的气息。

　　这可让叶泽涛紧张不已，这就好比是走在钢丝上，眼看着钢丝就要不堪重负，这个时候又在身体上多出了一块巨石。

　　然而，更加诡异的事情发生了，问道聚灵剑在碧血丹魂的很不友好的气息影响下，竟然在半空中盘旋了一下，重新化作了两道气旋，飞进了笑雨的鼻子中。

　　叶泽涛顿时如释重负，赶紧把碧血丹魂收了回来，叶泽涛就感觉自己的身体竟然有些发虚。

　　哎哟，哎哟……

　　火伯和郭鼎杨傲尘三人这才从地面上爬起来，叶泽涛都感觉有些虚脱，更别说是这三个老头了。

　　叶泽涛想要帮扶火伯三人，却见火伯摆手道：“别管我们，我们死不了。你赶紧去看看笑雨前辈，只要能把笑雨前辈弄好，就是把我们三个老骨头拆散了，也是值得的。”

　　郭鼎和杨傲尘连声附和，让叶泽涛别管他们。

　　叶泽涛走到了笑雨的身边，翻看了笑雨的眼睑，然后用手指触碰笑雨身上的各处经脉，发现笑雨浑身的经脉已经是气若游丝，就像是风中的烛火，一点点的意外，就会让笑雨马上生死两重天。

　　叶泽涛离开笑雨身体的时候，都是小心翼翼的，就好像是自己的动作稍稍大些，就有可能影响到笑雨一样。

　　退到了火伯三人身边，三老头看着叶泽涛的面色很不好，火伯便问道：“怎么了？难道不好救治？”

　　叶泽涛叹口气点点头道：“非常棘手，现在笑雨前辈气机非常弱，要是强行给灌输能量的话，会影响到他体内已经长期形成的平衡状态。有可能，我们好心注入的能量会成为催命的死手！”

　　火伯吃了一惊，看看郭鼎，又看看杨傲尘，最后把目光转到了叶泽涛的身上。

　　“有没有办法吧，只要是有办法，还是那句话，不惜一切代价全力救治。”


第1360章 修补残魂

　　叶泽涛看看火伯说道：“火伯，现在最大的问题不在于咱们，而是在于笑雨前辈自身。要知道，一个健康的生命应该是气机平稳，各项身体指标都有效协调的一个整体。可现在笑雨前辈的身体，从神魂道每一项生理指标，都到了一个万分危急的境界线上，咳……”

　　郭鼎顿时觉得心里一凉，颤抖着说道：“那难道，难道……难道就没有希望了么？”

　　叶泽涛深深吸口气说道：“现在唯一的办法就是给笑雨前辈修补残魂。”

　　杨傲尘到底是老人精了，沉吟说道：“叶长老，是不是修补残魂非常费事啊？需要什么你尽管开口，天龙星上有的，咱们绝对第一时间弄来，要是天龙星没有的，我就算是拼了老命也会给你弄来。”

　　叶泽涛摇头苦笑道：“修补残魂本身并不是很困难的，关键在于修补的过程。要知道，笑雨前辈可是极为恐怖的高手。他的残魂本能的会启动自我保护的机制。如果是在对战当中，我自然不会怕这样的残魂。可是现在必须要救治前辈，有很多的手段是无法使用的。”

　　郭鼎点点头道：“原来是这样，叶长老，你的意思是说你在修补残魂的时候，笑雨前辈的残魂出于本能会向你进行攻击，而你又忌惮于伤了笑雨前辈的残魂，是不是这样的？”

　　叶泽涛点头道：“就是这样的！开始的时候，因为笑雨前辈的残魂力量不是很足，这点伤害对于我来说算不上什么。如果能够坚持到最后，笑雨前辈知道我的意图，也没事。最怕的就是笑雨前辈不断修复的过程中，没有足够辨识能力的时候，那个时候是最危险的。”

　　火伯想了一下，咬牙说道：“这个也不是问题，交给我们吧。郭鼎，傲尘，咱们三个可以辅助叶长老修补残魂。在叶长老进行修复的时候，我们三个就在旁边等着，如果出现叶长老被灵魂攻击的事情发生，咱们给挡下来！”

　　郭鼎和杨傲尘对视一眼，马上慨然同意了这个方案。不得不说，在大的原则问题上，郭鼎和杨傲尘还是倾力合作的。

　　叶泽涛也被三个老头的情绪给感染了，说道：“三位前辈，整个的过程可能异常凶险，你们可千万要做好准备。”

　　火伯说道：“倘使能够救治好笑雨前辈，就算是把我们三个老家伙都搭上去也不是问题。不惜一切代价救治笑雨前辈，难道是说说就完了的么？不过，叶长老，你可是天龙星的未来和希望，如果，如果要是有什么意外，你一定要保住自己。”

　　杨傲尘点头道：“不错，叶长老，在整个的救治过程中，不要以我们的生命为重。你要记住两点，第一保护好自己，第二，在保护好自己的前提下，救治好笑雨前辈。”

　　郭鼎呵呵笑道：“叶长老，虽然我们在争权夺利的过程中无所不用其极，但是，在涉及到天龙星和蓝星族未来的时候，我们是绝对不会吝惜自己的鲜血和生命的！叶长老，你就当我们三个是死人，不要管我们。你能保住自己，救治笑雨前辈，才是重中之重！”

　　说着，郭鼎三人依次走来，在叶泽涛的肩膀上重重拍了几下。

　　叶泽涛不禁有些动容，恭恭敬敬给三老深深鞠躬表示敬意。

　　叶泽涛轻轻一挥手，把十几粒九转还魂丹抛向了空中，随着叶泽涛的一声轻喝，这些九转还魂丹猛然在半空中停止了下坠，一个个在半空中滴溜溜打着转。

　　“祖龙传承之火技能，烈焰焚天！”伴随着叶泽涛的一声低喝，一缕火焰从叶泽涛的手指上飞出，顷刻间就包裹住了所有的九转还魂丹。

　　叶泽涛牢牢控制着火焰的温度，一点点把火焰的温度给提升上来。渐渐地，九转还魂丹慢慢融化，变成了液体的状态。

　　这个时候，偌大的溶洞中已经到处弥散着药香，把小裂馋得哈喇子直淌，要不是小灵在身边拉了一把，小裂估计什么丑态都能露出来。

　　火伯三人看着这一幕，比叶泽涛还要紧张，叶泽涛不管怎么说是全神贯注做自己的事情，而火伯三个却是浮想联翩，既有兴奋，又有担心，众多的情绪交织在一起，让他们浑身汗水都下来了。

　　九转还魂丹变成了液体，还在继续融化，又过了一会儿，那些液体慢慢升华，变成了以紫色为主，间或其他光芒的气化物体。

　　“走！”叶泽涛一声暴喝，在瞬间撤下了火焰，在这些气化的东西还没有发生改变的一瞬间，把手一抬，虚空往下一拍！

　　“天龙手！”随着叶泽涛连声暴喝，一只巨大的金黄色龙爪在半空中抓住了流光溢彩的物质，在叶泽涛的操控下，闪电般向笑雨的身体里钻进。

　　顿时，笑雨的胸口处浮现出了一道炫目的光彩，这光彩迅速沿着笑雨的身体蔓延，眨眼间，笑雨的身体全部被流光溢彩所覆盖。

　　“龙元恢复术！”叶泽涛头上已经微微见汗了。

　　火伯三人相互看看，都从彼此的眼神中看到了无比的震惊！

　　叶泽涛弄回了两个足以支撑天龙星数百年的灵脉群，已经让他们震惊了，没想到，叶泽涛此时所表现出来的实力，是这样的震撼人心！

　　火伯低声说道：“郭鼎，傲尘，一会儿要是叶长老吃紧的话，务必要保住叶长老，否则的话，咱们就是死了，也没脸见蓝星族的列祖列宗！”

　　郭鼎和杨傲尘几乎是异口同声说道：“火伯放心，我们知道该怎么做。”

　　与此同时，叶泽涛所释放出的龙元已经把笑雨整个覆盖住了！在龙元的包裹下，火伯三人可以清晰看到，笑雨的整个身体全部透明了，在笑雨的身体里，各种颜色光芒缓慢而有序进行运转。

　　慢慢的，笑雨身体的各种光芒慢慢减弱，笑雨的身体也逐渐变成不透明的原来样子，这是返璞归真的现象，叶泽涛的修复已经取得了阶段性的成果！

　　然而，龙元恢复术在不断向笑雨身体里注入恢复的能量，可是笑雨依然是没有苏醒的迹象。

　　火伯三人面面相觑，猛然，火伯小声惊呼道：“不好，叶长老的恢复术没有问题，可是笑雨前辈那是大能级别的存在，不到一定的程度，根本是无法自行苏醒的。要是叶长老满足了笑雨前辈苏醒所需要的一切，叶长老恐怕是会虚脱的！”

　　郭鼎和杨傲尘深以为然，郭鼎猛然喝道：“叶长老，停下！笑雨前辈已经得到了缓和，没有必要再冒险了！你的任务已经完成了，你停下，剩下的事情就交给我们好了！”


第1361章 觉迷翻天掌

　　“都小心了，我要用声波技能让笑雨前辈苏醒了！祖龙怒吼！”

　　吼！

　　叶泽涛把能量调运到喉头，一声震天般的怒吼从叶泽涛的嘴里迸射而出。

　　祖龙怒吼，如余音绕梁一般慢慢盘旋，过了许久，所有人才从震惊中清醒过来。

　　然而，还没等众人好好放松一下的时候，就见笑雨的身体猛然迸射出耀眼的光芒，紧接着，一股浩瀚无匹的威压弥散到了溶洞的每一个角落。

　　火伯咬牙大声吼道：“这是笑雨前辈的灵魂苏醒了！郭鼎，傲尘，咱们一起挡住！”

　　半空中，一个虚幻的影子慢慢显现出来，他的容颜无比的安详，可是，他突然睁开了自己的双眼，瞬间，那股浩瀚的威压猛然提升了十倍之多！

　　噗噗噗……

　　火伯三老把自己的神识全部集中到了叶泽涛的身上，根本就没有给自己留下防御，在笑雨的魂魄睁开双眼的同时，那股威压暴涨的时候，火伯三人根本就无法兼顾自己，全部笑雨的不自觉的灵魂攻击给攻击到了。

　　三人顿时觉得胸口如遭重锤，不觉口吐鲜血！

　　叶泽涛猛然双手齐拍，打出了三道光华，注入到火伯三老的体内。

　　“碧血丹魂，给我上！”伴随着叶泽涛的怒吼，一道裹着碧莹莹光芒的血红色光芒迸射而出，毫无畏惧迎着笑雨的神魂冲了上去。

　　在离着笑雨魂魄不足一尺的距离上，碧血丹魂停住了，跟笑雨的魂魄对峙着。

　　叶泽涛调运起体内的善能，源源不断注入到龙元恢复术的金光中，随着叶泽涛不断注入善能，半空中笑雨虚幻的身影越来越清晰，而且，眼中的那抹警觉的神色也渐渐淡了下来。

　　终于，笑雨发出了神识交流：“把碧血丹魂收回去吧，我已经有了自主神识了。”言罢，笑雨的影像如流水一般进入到了自己的身体之内。虽然笑雨的身体还不能动，甚至不能睁开眼睛，但是，谁都可以看到笑雨慢慢有了呼吸的迹象！

　　“真的，真的能行了！快看，笑雨前辈已经开始呼吸了！”杨傲尘兴奋得差点跳了起来，紧紧握住了郭鼎的手，就好像两人自始至终就是亲如兄弟一样的关系。

　　就连火伯这样沉稳持重的人，也都兴奋得紧紧握住了拳头！

　　火伯三老赶紧跑过来，将叶泽涛搀扶起来，火伯关切问道：“泽涛，你没事吧？”

　　叶泽涛喘息了两口说道：“我没事，快，把笑雨前辈转移到灵脉群之上，相信有了灵脉群巨大的补充，笑雨前辈很快就能够苏醒过来。”

　　火伯三老不敢怠慢，赶紧两个过来搀扶叶泽涛，一个过去把笑雨背起来，急冲冲赶往了一条灵脉群所在。

　　就在杨傲尘把笑雨刚刚放到地面上的时候，猛然间就觉得地面在不断颤动，笑雨的身体竟然自主地深深陷入到了地面下面。

　　众人就感觉跟灵脉融为一体的山峰陡然一震，灵脉中所蕴含的灵气像火山爆发一般远远不断涌入到了笑雨的身体内。

　　没过十个呼吸的时间，一条灵脉分支的灵气竟然告罄！

　　紧接着，不到九个呼吸的时间，又有两条灵脉枯萎。

　　随着笑雨吸收的灵脉灵气越多，笑雨吸收灵气的速度也越来越快。到了后来，几乎是一个呼吸之内，就有五条灵脉小分支迅速枯萎！

　　火伯三老面部情不自禁在颤抖，要知道，一条灵脉分支所蕴含的能量，那是足以产生一个破壁期高手突破的能量啊！

　　笑雨已经吸收了上百条灵脉的灵气，也就是说，笑雨现在体内最少是拥有百星力实力的修者所蕴含的能量。

　　这已经足够天龙星组成一支破壁期高手的战队了！更为可怕的是，笑雨吸收灵脉中灵气的势头一点也不见缓，相反的，反而有越来越快的趋势！

　　开始的时候，还是十几条的灵脉分支转瞬间枯萎，到了后来，直接就是上百条的灵脉分支一起枯萎！

　　火伯三老既欣慰又有些肉痛，要知道，灵脉的枯萎完全是因为笑雨的吸收，灵脉枯萎的越多，就证明笑雨吸收的越多，也就越说明笑雨的实力那是不可估量的啊。

　　可是，这条灵脉群只有两千多条，还没等怎么样呢，就已经耗掉了一大半，辛辛苦苦移动到这里来，眼看着就要废掉，换做是谁，也是会感觉那种发自内心的痛。

　　眼看着这个灵脉群就要消耗得差不多了，忽然，笑雨吸收灵脉中灵气的速度慢了下来，笑雨的肉体也从镶嵌的地面中漂浮起来。

　　过不多时，空气中猛然传来了一阵剧烈的波动，就见笑雨缓缓张开了双眼，一股凌天的浩然正气，从笑雨的身体里迸发出来。

　　这是一种无与伦比的高高在上的感觉，虽然在笑雨的眼神中充满了悲天悯人的情怀，可是任何人在笑雨面前，都情不自禁从内心涌出一股顶礼膜拜的冲动！

　　火伯三老齐齐向笑雨拜下，异口同声说道：“参见笑雨前辈！”

　　然而，笑雨却是一手轻抬，嘴里恍若天籁一般的声音响起：“觉迷翻天掌！”

　　顿时，一道刺眼的惨白光芒从笑雨的手臂上浮现出来，一直能有锅盖大小的掌印陡然裹挟着飓风向火伯三人打去。

　　叶泽涛大骇，眼看着火伯三人就要淹没在掌印之中，当下毫不犹豫扑了上去，一抬腿把三人扫到一边，叶泽涛自己则是迎着掌印冲了上去。

　　“血雨升龙！”

　　漫天的红光化成了血雨，在血雨当中，一只硕大的龙头钻出，奔着惨白的掌印迎头咆哮着撞了上去。

　　就听见啵的一声轻响，让叶泽涛目瞪口呆的事情发生了，威猛无比的血雨升龙，竟然一点点淹没在惨白的掌印之中，那巨掌没有受到丝毫的影响，依旧向自己飞扑过来。

　　叶泽涛本能的想要防抗，但在巨大的掌印覆盖之下，叶泽涛忽然觉得自己所有的感官全部丧失了，眼睛里只是一片黄蒙蒙的混沌一般的光彩，而耳朵里就是一种奇怪沙沙声，就仿佛这个世界上所有的一切全部跟叶泽涛失去了联系。

　　叶泽涛顿时惊骇无比，马上想要调运善能，却发现自己的神识都无法跟身体内部建立起来联系。即使是能够联系上，非常微弱，根本就无法调运起足够的能量。

　　略一思索，叶泽涛用神识扫视体内的至善之能，在一番扫视之下，叶泽涛的神识跟体内的至善之能建立起了联系。

　　随着至善之能的不断被调动，叶泽涛的整个身体在至善之能的活络下，慢慢恢复了各种的知觉。


第1362章 七义岭迷云

　　有了至善之能的帮助，叶泽涛就可以在觉迷翻天掌的掌印中自由的活动了。叶泽涛猛一飞身，就飞到了半空之上，在飞上半空的时候，叶泽涛顺势拽出了通灵霸刀。

　　看到叶泽涛的表现，笑雨面色陡然一变，不由得发出了咦的一声。眼看着叶泽涛调运能量把个通灵霸刀给催发得光芒耀眼，笑雨淡淡笑道：“不必折腾了，都停手吧。”

　　可叶泽涛已经把至善之能已经完全灌输于其中，想要收手已经来不及了。叶泽涛这完全是在长久的战斗过程中养成的反击的习惯，等到觉察到笑雨不过是试了一下掌法，想要收势却是收不住了。

　　万魂圣灵猛地从通灵霸刀中迸射而出，一股无坚不摧的刀芒，猛然向四周无差别攻击过来。

　　笑雨面色大变，俯身一冲已经把火伯三老齐齐控制在掌中，叫了一声走，笑雨一只手裹挟着三人往外急退，另一只手自然是冲着万魂圣灵再次拍出了觉迷翻天掌。

　　谁知道，笑雨这样的高手发出的如此威猛的一招，竟然被万魂圣灵一劈成了两半！万魂圣灵劈开觉迷翻天掌声势不减，依旧是朝着四周狠狠扫了过来。

　　笑雨把火伯三人往外狠狠一丢，顿时，火伯三人被丢出了百丈之远，一个个就觉得自己的老骨头就像是散了架一般。

　　在丢出火伯三老的同时，笑雨冲着叶泽涛鼻翼使劲，哈了一声。

　　在笑雨的鼻孔中，猛然飞出两道光芒，交相缠绕在一切，形成了一柄长剑，迎着叶泽涛的万魂圣灵磕了上去！

　　咔咔咔……

　　长剑在万魂圣灵的猛烈冲击下，被击成了一段段的残片！

　　这长剑可不是普通的兵器，乃是笑雨利用自身的神魂部分凝练而成的，长剑被冲击成了碎片，虽然还不至于要了笑雨的命，但是笑雨如遭重锤捶胸一般，面色顿时惨白无比，噗噗连吐了几口鲜血。

　　好在有常见的阻挡，万魂圣灵的冲击势头才减弱下来，叶泽涛赶紧把万魂圣灵收回到了通灵霸刀之内，看着受伤的笑雨，有些不知所措。

　　笑雨略微调息了一下，脸上逐渐恢复了正常的神色。

　　“小家伙，本来是想用觉迷翻天掌跟你逗逗，可没想到，却是差点闹出天大的乱子。小家伙，你不简单啊，居然能够融合碧血丹魂，而且还能够在我的觉迷翻天掌中逃出来，更为恐怖的是，居然一刀劈碎了我的素情剑，来，小家伙，咱们聊聊好么？”

　　笑雨跟那些一脸肃然的老古董不同，话语间充满了诙谐的味道，这让叶泽涛对他油然而生一些好感。

　　“前辈，您取笑了，我不过是一时鲁莽出手，对您造成了伤害，还望前辈见谅。”叶泽涛恭恭敬敬说道。

　　笑雨摆摆手笑道：“小子，我最不喜欢这样的虚伪客套了。当年我伤成什么样自己清楚得很。我是假死了很长时间，但我并没有因为假死而脑残！就是因为我知道蓝星族恐怕无人能够救我，我才在混天绝地那里一直假死。没想到，还真出来你这么一个猛人！”

　　这话让叶泽涛有些尴尬，以往见到的前辈，多是板着面孔很难接近的样子。即使是像火伯，慈祥中也有着这种刻板。而笑雨则是完全把叶泽涛当成哥们弟兄的那种感觉在说话。

　　这个时候，火伯三人已经艰难爬起走了过来。

　　笑雨不等火伯几人说话，马上摆手不耐烦说道：“你们别跟我叽叽歪歪，该干嘛干嘛去，有了大事再来找我，我要跟这个小兄弟说说话。”

　　火伯三人面面相觑，但也不敢说别的，赶紧躬身施礼，小媳妇一般唯唯诺诺退了出去。

　　笑雨眼见火伯三人出去，转头来正想跟叶泽涛说话，却见小灵和小裂走了过来。

　　小灵款款道：“前辈，您终于醒过来了，真是老天有眼，祝贺您苏醒！”

　　笑雨摇头一笑道：“小灵，要是没有你的话，我恐怕早就成了累累白骨了！客气的话就不用说了，咱们……”

　　说到这里，笑雨陡然停了下来，因为开始的时候他也没有特别注意小裂，还以为是小灵的一个宠物呢，可走近了仔细观察，发现小裂的真实潜力，竟然远远在小灵之上！

　　“这，这是……”笑雨指着小裂惊讶说道。

　　小裂昂着小头说道：“救你的那个是我大哥叶泽涛，我是小裂。你叫笑雨是吧？既然我大哥救了你的命，你以后就跟着他混吧。同样是小弟，先入门为大，你得先跟着我混一段时间，然后才能自立门户。”

　　听了这话，小灵顿时羞红了脸，把叶泽涛也给刺激得直翻白眼。笑雨就够不羁洒脱的了，也被小裂给弄得天雷滚滚。

　　按照叶泽涛的脾气，真应该好好教训一下小裂，可毕竟小灵在身边，怎么也要给小灵留点面子，因而就只怒目瞪了一下小裂。

　　笑雨倒是很喜欢小裂这个小家伙，也对小裂的身世很好奇，在叶泽涛的介绍下，笑雨几乎惊掉了下巴，知道小裂不俗，但没想到小裂的来头居然这么大。

　　等知道小裂跟小灵有些纠葛，看看婷婷少女一般的小灵和萌宠一样的小裂，笑雨已经再也没有高人的风度了，笑得前仰后合。

　　小裂恼羞成怒，上前就要跟笑雨算账，却见瞿焕章匆匆进来，对叶泽涛躬身施礼道：“叶长老，有情况。”

　　叶泽涛知道，火伯三老对于自己这里的情况非常重视，一般棘手的情况，他们自己就处理了。如果没有特别紧急的情况，是不会让瞿焕章来跟自己汇报的。

　　想到这里，叶泽涛赶紧说道：“焕章，别着急，什么情况慢慢说。”

　　瞿焕章带来的消息，还真让叶泽涛眉头皱在了一起。在叶泽涛联合火伯三老在九龙山秘密进行土木建筑的时候，实际上就已经有各方送来的密报。

　　在天龙星的各处，都发生了刺杀大大小小城邦城主的事件，很巧合的是，这些城邦城主，都是极力拥护以叶泽涛为首的新兴长老院势力的人物。

　　瞿焕章调拨了一百名卫队成员，前往出事的地方进行调查。可是，这个百人小队在一个叫做七义岭的地方，就完全失去了联系。

　　这情况可让瞿焕章万分焦急，等火伯三老出去的时候，赶紧告诉了三老。三老对这情况也是不敢轻易处理，想了半天，还是把情况上报给叶泽涛处理。

　　叶泽涛决定自己亲自去七义岭看看，让瞿焕章留守九龙山，协同火伯三老处理九龙山的一切事宜。

　　交代完了九龙山的事情，叶泽涛就要赶往七义岭。

　　笑雨笑道：“小叶，我假死了这么多年，也不知道外面的情况怎么样了，这样，我陪你走一趟！”


第1363章 雪涛阵

　　七义岭这个地方有些奇异，方圆七百里都是它的山岭纵横的范围，不过在七义岭的四周，都是蓝星族人修建的城市。这就好像是许许多多的城市在拱卫七义岭一样。

　　沿途之上，叶泽涛虽然是走马观花一般穿过了一些城市，但叶泽涛注意到，这些城市住民的基本情况还是很安定的，没有出现什么不正常的迹象。

　　这就间接说明，九龙山的政权更迭，并没有特别影响到下层居民，瞿焕章所汇报的一系列事件，应该是别有用心精心策划的事件。

　　路过了离七义岭最近的一个城市，再往里走，人烟也就越来越稀少了。城市的气息慢慢消退，取而代之的是越来越浓郁的荒野气息。

　　眼看着，前方绵延起伏的山岭映入眼帘，笑雨已经百多年没有在天龙星上行走了，但他对于天龙星的一些情况，尤其是像七义岭这样的没有发生多大改变的地方还是有很深的记忆的。

　　笑雨或许是身体恢复自由而显得兴致勃勃，他指着不远处说道：“小叶，前方就是七义岭了，咱们是不是加把劲，赶快赶到目的地？”

　　叶泽涛因为救治笑雨，身体还是有些发虚，看看兴奋的笑雨和小灵，知道他们也憋了百多年了，特想痛痛快快赶路，顺便游玩一番。

　　叶泽涛显得有些凝重：“虽说咱们一路上凤平浪静，可越是平静，我的心里就越是充满了危机感。从现在开始，无论是谁，都要从内心到身体，打起十二分的精神，一旦精神懈怠，查不到咱们想要的情况还在其次，关键是别马失前蹄啊。”

　　忽然听见小裂发出了一声惊呼，叶泽涛看看小裂，又顺着小裂兴奋的眼睛看的方向远远望去，发现不远处一座山峰巍峨耸立，高高的山峰上都能够看到雪线了。

　　笑雨笑道：“小叶，七义岭，顾名思义，就是有七座这样的山峰为主脉形成的一系列山岭。通常来说，这样的岭中山峰，都不会很高，可是你看，七义岭的每一处主峰都是非常高，甚至都有雪线，比九龙山的九峰都高。”

　　叶泽涛看看远处的山峰，听着笑雨的讲解，不觉点点头。在雄浑大气上，七义岭确实要比九龙山要强一点，可九龙山胜在幅员辽阔的气场上。

　　就这样闲聊着加上沿途观赏，在不知不觉中，叶泽涛几个就到了山峰雪线附近。小灵忽然十分警觉停了下来沉声说道：“叶大哥，咱们先停一下，我感觉周围的气氛有些不对。”

　　叶泽涛知道，小灵在潜质上是不如小裂的，但是目前的实力，却是高于小裂很多的，对危险的感觉，生为九幻灵鸦的小灵天生特别敏感。所以叶泽涛听小灵这么说，悄悄做了一个手势，让众人停下来。

　　轰轰轰……

　　不远处的雪线爆炸一般窜起了十几道雪箭，不到片刻的时间，从雪面之下窜出来几十个人。

　　“还真是你们。”这些人的服装，叶泽涛实在是太熟悉了，那种灰不拉几的颜色，对叶泽涛来说简直是一种阴魂不散的颜色。

　　这些灰衣人是金边灰衣人，按照灰衣人的等级来看，虽说算不上超高手，但对比起天龙星的状况，也算是很强的对手了。

　　叶泽涛双手负于背后，冷哼一声笑道：“宰相一脉难道没人了么？居然把你们这么几块料派来，难道你们不觉得是过来送死的么？”

　　对面的金边灰衣人病没有答话，而是按照一定的形制迅速摆好了阵型。

　　笑雨皱着眉头说道：“小叶，要说这些人的修为，也就是垃圾之流的。不过，我看这些家伙并不是想包围咱们，他们的队形错落有致攻防有度，给咱们摆下了一座阵法啊。”

　　叶泽涛不知道笑雨的阵法研究是什么水平，在叶泽涛看来，金边灰衣人结下的阵法相当厉害，饶是叶泽涛大师级别的水准，暂时也没看清楚金边灰衣人摆下的阵法诀窍所在。

　　笑雨贴近了叶泽涛的耳朵小声说道：“小叶，你能够破解这个阵法么？”

　　叶泽涛摇摇头道：“暂时还没看出端倪，不好说。”

　　就在此时，金边灰衣人已经站住脚跟，中间一个显然是头目的家伙大声道：“叶泽涛，听说你是阵法高手，天下间就没有你破不了的阵法，不知道你敢不敢领教我们兄弟的雪涛阵？”

　　笑雨惊讶道：“小叶，你还是阵法大师啊！刚才我是怕你吃亏，才出言提醒的，看来我还真是不自量力了。”

　　叶泽涛笑道：“前辈，略知一二，您别笑话就成了。”

　　说完叶泽涛转向了金边灰衣人布下的雪涛阵，朗声道：“你们连我的姓名都知道了，那肯定是有预谋的，我问你，几天前来这里的一百多人，是不是你们使手段了？”

　　说话那个金边灰衣人哈哈大笑道：“叶泽涛，少在老子面前充大个，你居然能把韩渡大将军的分身都给灭了，你行啊！不过，即便是能够灭了韩渡大将军的分身，你也拿这套雪涛阵没有办法！有什么事情，你还是到另外一个世界去问问你的手下吧！”

　　说完，那个金边灰衣人大喝一声“列阵”，这几十个金边灰衣人就像长着一个脑袋似的，进退有致，相互配合走位。

　　忽然，所有的金边灰衣人停住不动，他们的手集结出了各式各样的法印，分别指向了不同的方向。

　　看着这些金边灰衣人布下的雪涛阵，叶泽涛不由得皱起了眉头。要知道在阵法当中，最不容易布置的就是以人为阵法基石的大阵了。

　　阵法说白了就是整合集体的力量，按照一定的规律给阵法控制的范围设定了一个特殊的环境，这个环境如果能够发挥到极致，堪比修者的内世界。

　　在这个世界里，跟外围的一切联系都会被割断，进入阵法中的人就能借助自己的力量破解阵法。

　　以人为阵法基石的阵法弊端是人有着自己的思维，会受到一定的影响，不像是没有意识的阵法基石那样稳固。

　　但同样的，因为人有思维，如果能够真的训练成熟练掌控阵法，有高度的组织性和纪律性，会对阵法有一个有机的补充。在阵法出现问题的时候能够主动拾漏补缺。

　　叶泽涛往前慢悠悠走着，用眼角的余光扫视着雪涛阵的每一个细节，忽然摇头笑道：“确实不错，布阵的人有点功夫，不过，这一切不过是小儿科而已。”

　　雪涛阵领头的那个金边灰衣人阴测测笑道：“叶泽涛，有本事来点真章，别在那里胡吹大气。如果你敢进入雪涛阵，那你就是真爷们，否则，也就是个只会耍嘴皮子的小无赖而已。”


第1364章 灵蒙灰雪

　　别看叶泽涛说得轻松无比，但是叶泽涛心中却是在飞速一般计算雪涛阵的运行机制。叶泽涛走着走着就停了下来。

　　叶泽涛停下来的位置也很缺德，正好是雪涛阵覆盖范围边缘一尺的距离。

　　这可让雪涛阵内的金边灰衣人十分尴尬，想要进攻，对手却是在阵外，而不攻击，对手离得太近，几乎都能够看到对手的眉毛有几根。

　　这样耗着，在气势上就输了叶泽涛一头。

　　想到这里，金边灰衣人狂笑道：“哈哈哈，我还以为让人给吹得神乎其神的叶泽涛会是怎样的一个强者，原来在雪涛阵前居然成了缩头乌龟！尽然是这样的话，那还在这里装什么？赶紧掉头跑回家把头拱到被窝里才是最安全的，哈哈哈……”

　　叶泽涛根本就不为所动，淡笑道：“要破你们的雪涛阵，不过是弹指一挥间的事情，你们也别得意，都不用我，只要我的小弟出马，就能够搞定你们！”

　　这话本来就是跟对方斗嘴的，谁知道小裂听了以后马上就屁颠屁颠跑到了叶泽涛的身边，昂起小头大声说道：“听见我哥说的话没？我出马都能轻松搞定你们，还在那里吹什么牛皮！”

　　金边灰衣人马上回道：“小不点，你不吹牛的话，你倒是过来啊。”

　　叶泽涛正在计算着雪涛阵法的运行机理，没太留意小裂的，本来这种情况下小裂是不介意跟对方斗嘴的，可是听叶泽涛说阵法很简单，就信以为真，以为叶泽涛不屑于破阵，就猛地一窜，窜进了雪涛阵法中。

　　等看见小裂要走进去了，叶泽涛这才反应过来，赶紧大声喝道：“小裂回来，危险！”

　　可是叶泽涛的警告还是晚了一些，这个时候小裂已经冲到了雪涛阵里。

　　小裂后腿一躬，高高跃起，想着那个叫嚣的金边灰衣人扑去。谁知道，小裂进了雪涛阵，就触发了雪涛阵的运行。

　　小裂觉得自己的速度够快的了，可是高高跃起到空中，就见那个叫嚣的金边灰衣人已经不见了，而且周围的人影一个个也不在眼中显现，入眼的到处是一片白茫茫的景象。

　　忽然，就听见咻咻咻声不绝于耳，从小裂的四面八方，一道道泛着寒芒的雪箭向小裂激射而来。

　　小裂一张嘴，身体不断扭动，把四面八方射来的雪箭全部吞下。

　　“哈哈哈，还真的跟大哥说的一样，根本就没有什么危险。”小裂晃动着小尾巴，得意的说道。

　　就听见一个声音带着嘲讽的味道说道：“小崽子，你先得意着先，等会儿你就知道这灵蒙灰雪是什么滋味了。”

　　小裂听了倒是没什么感觉，可叶泽涛却是大惊失色，赶紧回头对笑雨和小灵说道：“你们俩就在这儿呆着，千万不要进去！”

　　说完，叶泽涛踊身一跃，也进入到了雪涛阵中。

　　叶泽涛按照自己心中计算的方位七扭八拐，到了小裂身边，马上就按住了小裂，从储物戒指中掏出一粒丹药给小裂喂下。

　　“哇，这是什么东东？怎么会这么苦啊！哥，你怎么能给我吃这种药呢？”小裂向叶泽涛表达了强烈的抗议。

　　叶泽涛却是寒着脸，也不说话，对着小裂的肚子就是一拳。这一拳，叶泽涛用上了七分力，顿时，把小裂给疼得呲牙咧嘴。

　　小裂的前生乾灵裂天兽那身体足可以逆天，现在小裂虽然只拥有原来身体一半的强度，也是非常强横的。

　　可在叶泽涛七成力道的打击下，小裂就感觉自己的脏腑全部被击碎了一样。

　　过了半晌，小裂才哇的一声哭出来：“哥，你可真够狠的，你居然用这么大的劲儿打我！呜呜，你是我亲哥么？你怎么能这么打我？我可是为你出头啊。”

　　然而，回答小裂的是叶泽涛的又一记重拳！叶泽涛根本就不理会小裂嚎哭，一连打了十几拳才停了下来。

　　小灵顿觉心中不忍，想要冲进雪涛阵却被笑雨一把拉住。

　　“小灵，别进去，小叶不是说了么？让咱们在这里呆着。”

　　小灵焦急道：“前辈，可是叶大哥打小裂也打得太狠了吧！”

　　“咳，你知道什么？小裂吞吃的灵蒙灰雪是非常霸道的一种东西，小叶这么做是为了救小裂的命啊。要不是小裂贸然闯入雪涛阵，不吞吃灵蒙灰雪，小叶在没有把握的前提下，是不会贸然进去的。”

　　笑雨的话小灵有些似懂非懂，不过以小灵的观察，叶泽涛对于小裂那绝对是亲哥的表现，如果不是因为特殊的原因，相信叶泽涛也不会这么做的。

　　小灵忽然想到了一个问题，向笑雨问道：“前辈，那个灵蒙灰雪是什么东西？怎么叶大哥会这样对待小裂？”

　　笑雨凝重道：“那灵蒙灰雪可是非常极端的存在，在开天辟地的时候，绝大多数的物质都变成了周天万物，唯独有一小部分化成了灰状的粉尘，这就是灵蒙灰。”

　　小裂不知道灵蒙灰雪的厉害，吞吃了不少，要是灵蒙灰在小裂体内变成普通的物质，除非是小裂能有全盛时期的身体，否则会被撑死的。

　　就是因为这个原因，叶泽涛才冲进了雪涛阵，给小裂喂下了泻药，并击打小裂的肚子帮助排泄。

　　小灵听了，明白了叶泽涛的苦心，有心想要去进雪涛阵，又怕给叶泽涛添麻烦。所以，小灵只能在阵外焦急等待。

　　噗呲，小裂开始疯狂排泄吞下的东西。随着排泄物远远不断喷出来，小裂自己都被吓坏了。

　　“哥啊，这是怎么回事啊？怎么拉出了这么多的东西？糟了，哥，我是不是把我的肠子都拉没有了？”

　　叶泽涛哪有时间跟小裂解释？他把小裂抱了起来，用手不断挤压小裂的肚子，足足一盏茶的时间，小烈竟然排泄出一座小山一样的排泄物。

　　经过这一番折腾，饶是小裂这样变态的身体，也是气喘吁吁，浑身发软，走路都有点打晃了。叶泽涛赶紧给小裂又喂下一粒丹药，顺便把小裂扔进了宠物袋中。

　　这时，周围的茫茫雪景中，又响起了咻咻咻的声音，漫天的雪状箭雨，仿佛漫天大雪一般，奔着叶泽涛周身方圆十几丈的位置笼罩过来。

　　叶泽涛晃动身形，在密密麻麻的箭雨中穿梭，尽量不去碰这些东西。

　　“哼，宰相一脉的人，也就会这种见不得人的手段。有本事出来正面较量一番啊。”叶泽涛一边躲闪着雪箭，一边嘲讽说道。

　　就听见那个金边灰衣人呵呵笑道：“叶泽涛，对我用激将法是没有用的！你是不是很愤怒有着冲天的怒火啊？哈哈，你就算是气炸了肺也没有用，有灵蒙灰雪辅助，我倒要看看你是怎么能够破解雪涛阵的。”


第1365章 万寒封灵阵

　　就在叶泽涛在雪涛阵里往来穿梭的时候，那个金边灰衣人冷笑道：“叶泽涛，你果然有些门道，居然能够看破雪涛阵的运行方式，那你也该知道接下来会发生什么吧？”

　　叶泽涛冷笑道：“无非是来自于大雪崩的灵感，到时候会从四面八方涌来无数的积雪。只不过，这积雪可不是平常的积雪，而是灵蒙灰雪。来吧，我早有准备。”

　　叶泽涛嘿嘿冷笑，调运起善能，往体表一逼，顿时，在叶泽涛的体表形成了一尺多长的能量防护罩，叶泽涛大吼一声，双脚一跺，自己的双腿顿时没入到了地面之中。

　　滚滚而来的积雪在叶泽涛这里交汇，就听见轰隆隆的撞击声不绝于耳，叶泽涛身体表面的能量防护罩发生了猛烈的波动，被冲击的光芒乱窜，几乎要散乱崩溃。

　　然而，叶泽涛就这样坚持着，自己头顶倒是有一片可以躲避的空间，可叶泽涛就是没有选择从这里冲上天空。

　　一股股奇寒从灵蒙灰雪中释放出来，就听见周围的空间发出了嘎吱嘎吱的恐怖声音，似乎这奇寒要把周围的空间都要冻裂一样。

　　“祖龙传承之水技能，泉涌！”伴随着叶泽涛的怒喝，在叶泽涛身体四周，一道道水柱冲天而起，然而，因为周围的奇寒，这些水柱刚刚喷起，就被牢牢冻成了巨大的冰坨。

　　不过叶泽涛并不因此而放弃，反而是连续使用水技能，在自己的身边不断引发泉水的喷涌。过不多时，叶泽涛的身边冰坨越聚越多，到了最后，叶泽涛整个的身体都被自己所激发出来的水化的冰坨给牢牢包裹住。

　　远远看去，就像是叶泽涛把一团冰山嵌入中心一样。不管怎么看，叶泽涛就像是一个琥珀中的虫子一样，被冰坨牢牢封在垓心。

　　金边灰衣人明显有了惊讶的味道：“叶泽涛，你还真的看出门道来了，看来要不是那个小崽子进来，你迟早是能够窥探出雪涛阵的秘密。可是，有些事情就是这样，一个不经意的变故，会使你深陷危机。而你，注定要在危机中丧命。”

　　叶泽涛冷冷笑道：“其实这其中的安排，我想你们也不会知道。你们大概不知道我有一项无限复活术的技能吧？宰相一脉的人对此是知之甚详的。你们以为有这样的阵法，还有灵蒙灰雪会立奇功，殊不知，你们也不过是棋子而已。”

　　这话可是话里有话，潜藏的金边灰衣人听得不由得浑身打了个哆嗦，但还是嘴硬道；“哼，叶泽涛，谁不是棋子呢？只要是听命于人，就得要有当一颗棋子的心理准备。总之，今天你进入到雪涛阵中，那就别想出去了。”

　　叶泽涛冷哼一声说道：“你们所布下的，前身确实是雪涛阵没错，可是你们现在所进行的走位，则是另外一个奇绝的阵法，名唤万寒封灵阵！如果我没有猜错的话，如果我向空中飞出，你们会八个人一组围在我四周，头顶上会有四组八人组牢牢锁住我各路的逃亡路线对不对？”

　　“不，不，叶泽涛，你，你是怎么知道的？万寒封灵阵？我们没有听说过这个名字，一定是你胡编出来影响我们的心智的对不对？”金边灰衣人肯定是被说破了，他的话语间都有些颤抖的味道了。

　　叶泽涛叹息道：“你们进行了万寒封灵阵的走位，就已经是必死之局了。因为你们身上有能够催发灵蒙灰雪的装置是不是？实际上，这种机关非常巧妙，在你们使用雪涛阵的时候，可以根据自己的需求催发，而一旦你们进行了万寒封灵阵的走位，那些催发装置就进入到自动的模式了。不信你们可以试试！”

　　死寂，很长时间的死寂！叶泽涛知道，那些金边灰衣人一定是自己试验了，他们已经到了一个崩溃的边缘。

　　果然，就听见那个金边灰衣人喃喃自语道：“怎么会是这样的呢？怎么会是这样的呢？难道真的是死棋么？”

　　叶泽涛叹息道：“如果我没猜错的话，指导你们阵法演练的，一定是宰相一脉的重要人物，甚至有可能是宰相本人！你们当时一定会感到受到了莫大的殊荣吧？哈哈哈，实际上，从那一刻开始，你们就已经是死人了。哈哈哈……”

　　金边灰衣人一时间有些恼羞成怒，大吼道：“反正也是个死，既然逃不了这个命运，那就拉你做垫背的吧！叶泽涛，能够跟你这样的风云人物一起死掉，那也算是我们的荣幸了。”

　　“嘿嘿，你们死那是必然的，但凭什么要我陪葬呢？万寒封灵阵固然厉害，可是在我眼里，嘿嘿，也不过尔尔。”叶泽涛满不在乎说道。

　　“哼，叶泽涛，经你这么一说，我倒是想明白了。怪不得上面调教我们的时候告诉我们务必不要催发灵蒙灰雪太狠，原来是为了最后的万寒封灵阵做准备。

　　也对，我们六十四人把所有的空间全部封住，这个时候灵蒙灰雪全部释放出寒气，连我们带你，就永远的封存起来了。哈哈哈，万寒封灵阵，万寒封灵阵，真的是连灵气都无法逃逸的绝对封闭啊！”

　　叶泽涛淡淡笑道：“那是你们的一厢情愿，如果我是个死物的话，你们或许能够成功，但是，别忘了，我还有我的手段呢。”

　　说着，就听见叶泽涛怒吼道：“祖龙传承之土技能，黄天厚土，给我开！”

　　顿时，处于冰坨中心的叶泽涛，身体周围一道道螺旋转动的土层从地面之下缓缓往上升。

　　这些土层受到了冰层的阻挡，双方发生了剧烈的摩擦，不一会儿，冰层和土层之间就因为剧烈的摩擦而使得冰层化成了水。

　　随着土层旋转的速度越来越快，叶泽涛身边的冰层一点点消融，随着地面涌出的黄土越来越多，冰坨根本就承受不了黄土不断旋转的冲击。

　　就听见轰的一声，围绕在叶泽涛身边的冰坨瞬间崩塌，变成了漫天飞舞的冰晶。

　　刷刷刷……

　　在叶泽涛的周围，那些灰衣人一个个浮现出来。这已经是变阵了，从原来的雪涛阵变成了万寒封灵阵。

　　这六十四人，都是八人一组，有的腾空而起在半空中游弋，有的则是在叶泽涛的四周，排成了一个纵队，拦住了叶泽涛四下进退的路线。

　　所有的灰衣人，已经变成了白衣人了，这可不是因为他们换了衣服，而是在灰衣的表面凝成了一层厚厚的冰霜，让人看上去感觉像是白衣一般。

　　吼！

　　叶泽涛背后的一个小组猛然间齐齐挥拳，向叶泽涛打了过来。


第1366章 吕神雪

　　那些金边灰衣人，不但衣服上布满了寒霜，就连脸上也都充斥着一层晶莹的冰晶，陡然间，就见这些人在地面空中形成了极为均匀的彼此间的相互间隔。

　　一道道灵蒙灰雪从爆炸的中心散出，顿时把叶泽涛给围得水泄不通！

　　灵蒙灰雪在爆炸的催发下，猛然释放出了自己所蕴含的寒气，而灵蒙灰雪中的灵蒙灰，迅速变成了一块块足有脸盆大小的石块。

　　“大轮回术！”从灵蒙灰雪中，传出了叶泽涛仿佛天外一般的声音。

　　叶泽涛在得知这些金边灰衣人使用的是万寒封灵阵的时候，就已经有了预案。他毫不犹豫使用了至善之能。叶泽涛心中明白，对方这些人是知道自己能耐的人，用一般的手段根本就不会起任何的作用。

　　在至善之能催动的大轮回术之下，一道圣白的光芒笼罩住了叶泽涛的身体，没过十个呼吸的时间，叶泽涛就从万寒封灵阵中消失了。

　　小灵耳听得身后有人走动，一回头，发现是叶泽涛笑吟吟走来，不由得揉揉眼睛，看看叶泽涛，又看看万寒封灵阵，嘴巴长得老大，不由得是目瞪口呆！

　　笑雨却是没有小灵那样惊诧，但看向叶泽涛的眼神里，充满了疑虑。

　　“小叶，你是不是修炼了创世诀？”笑雨低声问道。

　　叶泽涛知道，在笑雨这样的大能存在面前，有些东西根本是掩藏不住的。而且，笑雨是蓝星族的正义之士，是绝对可以信任的。

　　于是，叶泽涛就把自己的情况原原本本跟笑雨说了。

　　笑雨听得连连点头，慨叹道：“还是后生可畏啊，本来我觉得蓝星族现在已经到了近乎崩溃的边缘，可没想到，居然能够出现你这样的人才！只要有你在，蓝星族可保几百年无虞！”

　　叶泽涛不觉有些惊诧，因为笑雨有眼光是有眼光，可笑雨苏醒的时间并不长，怎么就能够断定蓝星族已经到了崩溃的边缘呢？

　　笑雨似乎看出了叶泽涛的疑惑，便笑道：“其实，一叶知秋也不是什么高深的事情。咳，从三个长老身上，我看到的是垂暮的气息，蓝星族本来应该是人才济济的，这样的老人还在执政，就说明蓝星族人的后继人才不足啊。”

　　说到这里，笑雨摇摇头，再次叹息了一口气说道：“在和长老院卫队，还有禁军接触的时候，我明显感觉到了这些人的实力跟以往的军队卫队相差甚远，这不是人才凋零是什么？从这两点就可以看出蓝星族全部，难道还用全部都看么？”

　　叶泽涛一阵默然，笑雨的话几乎是一语道破了蓝星族目前最大的软肋。没有一个强力的领袖，没有丰厚的人才储备，一个民族历史再怎么辉煌，都是无法避免衰落的势头的。

　　笑雨拍拍叶泽涛的肩膀说道：“你在天龙星所做的一切，虽然有些手段太过了，但矫枉必须过正，我是理解的，你就放开手脚去干吧。”

　　一个苍老的声音咳道：“咳，真是不简单，居然能够破了老夫的万寒封灵阵，叶泽涛，老夫真是小看你了，咳咳咳……”

　　伴随着不停的咳嗽声，一个佝偻的身影鬼魅一般出现在了众人的面前。

　　这个老家伙，一身的打扮就像是一个叫花子一样，身上的衣服一条一绺的，花花绿绿，就好像是百衲衣一般。

　　花白的头发遮住了他大半的脸，露出来的半个脸仿佛是老树皮一样充满了褶皱。

　　这老者扒拉一下面前的花白头发，叶泽涛发现他的五官几乎都深陷入到了脸上的褶皱当中，不张嘴你都不知道他的嘴在哪里。

　　“叶泽涛，本来我对你能够把韩渡分身收拾了还觉得不可思议，今天看起来，你确实是有几分本事。老头子我已经不知道多少年没有动手了，没想到再次出手，是要面对你这样的一个小娃娃，咳咳咳……”

　　话语间吕神雪浑身也没见怎么动弹，仅仅是手腕抖了一下，一只雪白的掌印向着众人迎面打了过来。这一掌越来越大的呈现在了大家的眼前。

　　掌风中所蕴含的奇寒，让众人有种如坠冰窟的感觉。

　　“去死！”小裂冲了上去。

　　强大的气流在空中暴烈开来，小裂去得快，回来得也快，已是被一掌打回。

　　叶泽涛的眼里露出异色，没想到这病老头会有那么强大的能量，已是迎了上去。

　　“祖龙传承之技能，藤蔓缠绕！”叶泽涛一掌击出。

　　“咳咳咳，祖龙元素技能，真是令人羡慕啊。”吕神雪一边说着，一边将自己的身体轻轻一震。

　　顿时，在吕神雪的身边一道道泛着雪花的激流盘旋涌起，叶泽涛施展的藤蔓缠绕技能，还没等接近到吕神雪的身边，就冻成了一条亮晶晶藤蔓冰条。

　　吕神雪拿手指轻轻一碰，藤蔓顿时发出了咔咔咔的声响，断裂掉落了一地。

　　虽然藤蔓缠绕没有给吕神雪带来实质性的伤害，可经过这样一搅合，小裂却是逃到了叶泽涛的身边。

　　“哥，这个老家伙真邪门啊，没想到他居然这么厉害！”这一掌把小裂也打得全身都快散了。

　　大家这时的神情中都透着凝重之情了，都看出来了，这老头很是强大。

　　叶泽涛轻轻拍拍小裂，示意小裂到自己的身后，然后对吕神雪笑道：“吕神雪，以你的本事，根本就不必弄出万寒封灵阵来，对付我，你难道就那么没有信心么？”

　　吕神雪咳了两声说道：“叶泽涛，不是我没有信心，而是觉得你根本就不配我出手！原以为在雪涛阵的基础上融进万寒封灵阵，加上灵蒙灰雪的辅助，怎么也能把你困住。却没想到，你还真的把万寒封灵阵给破了！”

　　叶泽涛淡淡笑道：“宰相一脉的人都有一个通病，那就是自己为是，以为就凭着自己的那点实力，可以为所欲为，都头来却是吃足了苦头。”

　　对于宰相一脉的强大，叶泽涛也不敢大意，全神戒备起来。


第1367章 寒魄

　　吕神雪的目光陡然一寒，望向了笑雨：“你明明才是深藏不露的高手，刚才在那么危险的时刻，为什么不出手相助？难道你就不怕这个小子被万寒封灵阵给封死？”

　　笑雨苦笑道：“那没办法，有的时候，为了让有天赋的子弟得到历练，甚至没有生死危机都要创造出来，不经历生死的考验，怎么才能够活的突破呢？”

　　吕神雪眼中的寒芒渐渐减弱，咳嗽道：“也是，不经历生死，也就不配被称为高手。”

　　吕神雪把目光又转到了叶泽涛的身上：“咳咳，你越来越让我惊奇了，早就听说你是炼丹大师炼金大师还是阵法大师，实力还深不可测，今日一见，果然没有让我失望。看来，你迟早是宰相一脉的心腹大患，今天就让我把这个祸害给彻底解决了吧！”

　　咳咳咳……

　　吕神雪咳嗽得有些上气不接下气，半晌，吕神雪才停止了咳嗽，就见他迈着沉重的步伐，一步步走向了叶泽涛。

　　随着吕神雪的缓步上前，叶泽涛惊讶发现，吕神雪每迈出一步，身体就仿佛直了一点，等到十几步过后，吕神雪的身体完全挺直了！

　　咚咚咚……

　　吕神雪每一步就像是重锤击打在鼓面上一样，发出了沉闷的响声。这响声不断冲击着叶泽涛的耳膜，让叶泽涛竟然有气血鼓荡的感觉！

　　在距离叶泽涛十步的距离上，吕神雪傲然站立，一时间，吕神雪瘦小的身躯好像是山岳一般崔巍，一股磅礴的气势，从吕神雪的身体中释放出来，一股凌厉的威压，自吕神雪眼中迸射出来。

　　叶泽涛不由得吃了一惊，因为这种感觉，他只有从笑雨的身上感觉过，难道这吕神雪的实力，竟然能够跟笑雨前辈掰掰手腕？

　　想到这里，叶泽涛不敢大意，把善能调运全身，用以抗衡吕神雪还未出手就形成的巨大的威压。

　　刹那间，叶泽涛就感觉仿佛漫天的蕴含着绝对寒气的飞雪要一点点冻结住他的身体一般，仓促间，叶泽涛没有选择反击，而是使用了祖龙的元素技能。

　　“祖龙传承之云技能，苍茫万里！”随着叶泽涛屈指弹出，一道厚厚的云层自叶泽涛的身边陡然蔓延开来。

　　却不曾想，这些云层刚刚展开，就和吕神雪的万芒飘雪交织在一起。咔咔咔一阵声响过后，叶泽涛施展的云技能还没有展开，就被万芒飘雪所蕴含的绝对寒气给冻住了。

　　一团团的云层，就仿佛是被时间停止了一般，在那里一动不动。

　　“哈哈哈，雕虫小技，也敢在我面前施展！”吕神雪轻轻一摆手，万芒飘雪猛然一震，随着这股震动，被冻住的云层咔咔咔一阵乱响，化作了片片的碎片掉落一地。

　　叶泽涛大骇，万没想到云技能会这样被对方轻易而又生猛的破解了。

　　眼见万芒飘雪一点点逼近，叶泽涛将善能逼到了右臂上，一拳挥出！

　　“血雨升龙！”

　　红芒迸现，漫天的血雨刚刚飘洒出来，就被冻结，一只硕大的龙头，从冻结的血雨中猛然钻出，奔着吕神雪就冲了过去。

　　然而，吕神雪却是没有任何的动作，就是冷笑着看着巨大的龙头飞向自己。

　　万芒飘雪释放出的恐怖低温，让周围的空气几乎凝固住了，硕大的龙头冲向吕神雪，速度越来越慢，等到了吕神雪面前不足三尺的距离，竟然变慢到像是蜗牛爬一样缓慢。

　　吕神雪哈哈狂笑，挥起左拳轻轻往前一击，硕大的龙头轰然崩碎，化作了漫天的流光溢彩，慢慢消散。

　　笑雨哼了一声说道：“小叶，难道你所有的技能还有能量攻击，就会单独使用么？不管是什么样的传承，只有在继承的基础上发扬了，才是真正属于自己了。像你这样只会单独使用招式技能，跟故步自封的老家伙有什么两样？年纪轻轻，思维就这么僵化，不像话。”

　　听了笑雨的话，叶泽涛陡然一震！

　　继承，发扬，创新，只有经历了这一系列的加工锤炼，才有可能获得巨大的进步。笑雨前辈几乎是一言点醒了叶泽涛。

　　叶泽涛不禁有些惭愧，他这个年龄，正是能够突破一切固有思维的好时候，自己却是接受了一些传承就坐吃老本，就这样何谈进步？

　　叶泽涛知耻而后勇，把善能灌输在右臂，把祖龙的火技能和沧海争锋两样混合到一处使用了出来。

　　“沧海横流，怒火争锋！”

　　伴随着叶泽涛的怒吼，在叶泽涛的右臂上熊熊火焰猛地迸射而出，在半空中熊熊火焰猛然化成了万千条火蛇，狰狞无比的向吕神雪扑去。

　　恐怖寒气冻结的空间，被万千条火蛇给冲击的轰隆隆作响，那些飘洒的雪花，眨眼间就化成了腾腾雾气，万千条火蛇从四面八方扑向了吕神雪。

　　滋滋滋……

　　空气中传来了阵阵的肉香。

　　再看吕神雪，浑身的百衲衣被烧成了千疮百孔的样子，而且，吕神雪露出的肉有的地方都被烤焦了。

　　吕神雪难以置信的看着叶泽涛：“你，你……你怎么可能？怎么可能会把技能融合到能量化形攻击当中！”

　　说着，吕神雪闭上了双眼，双手在胸前不断变化手印，一团晶莹的冰花在吕神雪的胸前浮现，随着吕神雪的双手如捧婴儿一般轻轻送出，那团晶莹的冰花颤巍巍向叶泽涛飞了过来。

　　笑雨的脸上浮现出了凝重的神色，寒声说道：“吕神雪，难道你真的要把融合了自己本命魂魄的这东西使出来么？一旦遭到重创，你也就灰飞烟灭了。”

　　“哈哈哈，至今为止，还没有人能够在冰魄之下活着离开，今天，也绝对不会例外！”

　　“哼，那就请你试试我的觉迷翻天掌了！”说着，笑雨就要动手。

　　叶泽涛却是阻止住了笑雨，带着无比诚恳的神情说道：“前辈，请让我来，您放心，我一定会破解的。”

　　叶泽涛把仅有的一点积攒下来的至善之能用掉，双手合于胸前，猛然双手分开向外划去。

　　“大剥夺术！”叶泽涛一声怒吼，把大剥夺术的使用方向定在了冰魄之上。

　　顿时，一道蒙蒙的白光笼罩住了冰魄，把冰魄所蕴含的寒气一点点进行剥夺。

　　吕神雪大骇，想要把冰魄收回来，却发现自己的神识怎么也跟冰魄建立不了联系了。

　　忽然，吕神雪感觉自己的神魂猛然在飘散，他知道，这是因为冰魄散尽，导致自己的本命神魂遭到了致命打击而出现的现象。

　　这个结果，是谁也不可逆转的！

　　吕神雪带着难以置信的神色看着叶泽涛，眼见叶泽涛把冰魄一点点吸收到了他自己的体内。

　　咕咚！

　　吕神雪倒在了地上，他怎么也不明白，自己最引以为傲的冰魄，怎么会就这样把自己引到了死亡上面。


第1368章 万幻之门

　　按照笑雨的指点，叶泽涛来到了第九岭山巅的位置，举目看去，到处都是白雾茫茫的景象。

　　脚下微微一动，叶泽涛顺着能量波动最为明显的地方走了过去，他步伐放的很慢，看起来十分小心。

　　看着并不算远的距离，叶泽涛竟然用了足足半个时辰。

　　叶泽涛双手在胸前一划，伸直之后重新聚合在身前，接着一道金色的光华从指尖跃出，直奔前方而去。

　　嘭的一声炸响过后，一道灰红色的门户浮现在了叶泽涛眼前。

　　门户有十丈高，五丈宽，叶泽涛站在这里就像是一个蚂蚁在大象身前一般。

　　嗤嗤！

　　刺耳的声音响起，仿佛是有一道天地之笔在书写，两个金色的大字竟然在门户上浮现了出来——蓝星。

　　蓝星！？

　　叶泽涛微微一愣，怎么会出现这两个字，如果说是陵墓啊，陨落啊之类的词语，叶泽涛还会理解，可仅仅蓝星二字，是不是有点少了什么。

　　“算了，不是我需要关心的，找到地方就行了。”叶泽涛摇摇头，管那么多也没有用，直接抬脚走了进去。

　　叶泽涛轻松地穿越了门户，下一刻，他已经出现在了一条七彩弥漫的通道之中，这通道看起来很像是一根粗大的管子，内里镶嵌上许许多多的色彩条纹罢了。

　　叶泽涛抬脚迈步，走出了第一步。

　　嗡嗡！

　　整个通道震动了一下，光彩更是耀眼了几分。

　　叶泽涛眉头一挑，并没有什么事情发生，便直接又迈出了一步。

　　呼呼……

　　忽的，叶泽涛眼前的情景一变，熟悉的场景出现。

　　“这里……修真界，蓝星帝国！”叶泽涛眼睛瞬间瞪大了，满脸地不可思议，他已经许久未曾回去了。

　　他的心中一直都牵挂着修真界的蓝星帝国，不知道他们现在发展成什么样子了，自己的妻子与孩儿又是什么模样了。

　　似乎是察觉到了叶泽涛的心中所想，这场景竟然再次变换，他的视线中已经出现了皇宫。

　　视线还在不断地推进，从皇宫的大门，一直到了殿堂，那曾经是他与众人议论国家大事的地方。

　　而这个时候，宝座之上坐着一个英俊潇洒的后生，剑眉星目，气势威武，小小年纪便有了寻常人不可能具备的气势。

　　“煌儿……”叶泽涛轻声念叨着，这是之前秦宁的经历，与他的经历也没有什么区别。

　　叶泽涛的声音不小，那秦煌应该能够听得见，可他却连一点反应都没有。

　　在看其他的大臣将军们，更是一个个面带微笑，与秦煌回报着什么。

　　叶泽涛一愣，随即苦笑了起来，知道自己这根本就没有回去呢。

　　深深地看了一眼秦煌，又看了一眼旁侧的甄雪，叶泽涛缓缓地闭上了眼睛，道：“可以了，谢谢。”

　　呼呼……

　　声音再次响起，叶泽涛睁开眼睛，已经重新回到了七彩通道之中。

　　“厉害，果然是厉害啊！想不到这里的幻象如此真实，连我都差点上当了。”叶泽涛苦笑不已，心中有些不是滋味。

　　“叶泽涛！”

　　忽的，一声低吼传来，惊得叶泽涛猛然抬头。

　　定睛一瞧，一个庞然大物出现在了视野之中，只是叶泽涛并不认识他是何方神圣。

　　“你是什么人？”叶泽涛轻描淡写地问道，他知道这里是幻境叠叠之地，什么东西都有可能出现。但幻境的根本是隐藏在人脑海之中的东西，如果这些东西没有出现过，那就不可能会被浮现出来。

　　而那眼前的这个庞然大物，叶泽涛根本就没有见过，甚至连他是什么怪物都不知道，因为他长的……有点特殊。

　　“叶泽涛！你忘了我是谁了吗？”那庞然大物嗷嗷地吼叫着，声音震得叶泽涛的耳膜都要破了。

　　叶泽涛摇摇头，已经做好了战斗的准备，道：“废话少说！”

　　“哼，看来惨死在你手下的生命，已经不计其数了。我是万魂魔灵，是那些被你杀死之人灵魂的集合体。”庞然大物开口说道，那语气中的愤怒与仇恨，让叶泽涛的身子忍不住地颤抖了一下。

　　看着那万魂魔灵，叶泽涛竟然不知道该说什么好了。

　　“叶泽涛！你就是个杀人魔王！你的双手早就沾染满了鲜血，而你的分身所造下的杀孽，更是无法估计！所以，今天我来杀你了！”万魂魔灵冷冷地说道，残忍的气息让冰霜一样蔓延着。

　　叶泽涛缓缓地闭上眼睛，等再次睁开的时候，周身的场景已经化作了炼狱。

　　心中冷哼一声，叶泽涛忽然察觉到了什么。

　　这可怕又诡异的幻境强大的有点过分，最重要的是，它浮现出来的都是自己心中最为关心的问题，更进一步说，这些都是以后可能会发展成为心魔的问题。

　　难道？

　　叶泽涛的眼睛一亮，他忽然想到了一种可能性。

　　这地方是蓝星族大能的陨落之地，如果来到这里的是外族之人，恐怕会有大量的麻烦出现，可如果进来的是蓝星族人那就不同了。这些人多少都会受到一些帮助，而他叶泽涛，恐怕同样不会受到阻拦。

　　那么，便只有一种可能性了。

　　这个幻境，是蓝星族的大能为他解决心底桎梏而准备的！

　　而他需要做的就是，利用这个机会，去把心底隐藏许久的问题，全部给解决掉！

　　当然，这里边或许会有什么危险，可叶泽涛并不放在心上，该来的终究是会来，他只需要按部就班地走就好。

　　“不错，我是杀了很多人，可有些人是该死！”叶泽涛冷冷地说道，直视着对方的双眼中写满了智慧。

　　万魂魔灵狂妄地一笑，整个空间都抖动了：“你胡说八道！到底什么人该死，什么人不该死？凭什么是你来判定！”

　　“我心中自然会有一杆秤，还不需要你来教我做什么。”叶泽涛不屑地说道，对方虽然浑身布满了恐怖的气息，可却没有带着一丝一毫的杀气。

　　连对叶泽涛的杀气都没有，那还不能说明问题吗？

　　“叶泽涛，你发动战争，让无数人死在了你的铁蹄之下，这一份罪孽，你认不认！”万魂魔灵沉默了片刻，又以更加高亢，并带着魔性的声音吼道。

　　叶泽涛脸色微微一变，接着恢复了正常，道：“不错，是有许多人因为我而死，只是他们死的其所，他们的死是为了更多人更好的活着！每一个和平的背后，都有着无尽的杀戮，难道，你要为了避免杀戮，而放弃长久的和平吗？”

　　万魂魔灵嗷嗷乱叫着，竟是什么都说不出来了。

　　“叶泽涛，你必须得死！”似乎是恼羞成怒了，万魂魔灵大声吼叫着，化整为零成为一个个怒啸连连的冤魂，直冲而来。

　　叶泽涛脸色平静，双手在身前一架，一股奇异的能量缓缓而出。


第1369章 惊动

　　砰砰砰！

　　无数的冤魂与叶泽涛的防御不断碰撞着，每一次碰撞便有一张痛苦或是愤怒的脸庞闪过。

　　走了约莫有百步的距离，叶泽涛忽然停了下来，猛然回头，目光瞬间被震惊充满。

　　在他的身后，那些走过的地方，有着无数的人在走。

　　而这些人，不是别人，正是让叶泽涛本身！

　　略微检查了一下自己的实力，叶泽涛的脸色立马就难看了，他的修为竟然被剥夺分离了。

　　身后的那些人影身上，带着叶泽涛本体的能量。可以说有多少个人影，就将他本身的实力给分割成了多少份！

　　接下来的路程中，叶泽涛没有遇到任何问题，而这眼前的七彩通道，却像是无穷无尽的长，根本就没有走到头的时候。

　　叶泽涛也不管那么多，继续埋着头，安静地走着。

　　一个时辰，两个时辰……一天，两天……

　　叶泽涛也不知道走了多少时日，约莫着去算，怎么着也得有个一个月了吧。

　　这么长的时间，做着任何希望的事情，叶泽涛的心本应该浮躁起来才对，可他却渐渐发现自己的心脏越来越平静了，平静地像是那万年不动的古老深井。

　　忽的，叶泽涛只觉得脚下一空，身子不受控制的跌落下去。

　　身体本能的有所动作，可叶泽涛发现不管他做什么事情，都没有用处，身体依然快速地下降着。

　　索性，他也不管了，闭上眼睛，张开四肢，感受着风吹过脸庞的感觉。

　　渐渐地，叶泽涛的嘴角浮现出一抹笑容，心灵静的要命。

　　下一刻，叶泽涛的身子猛然停了下来。

　　那些在七彩通道之中被留下来了的人影们，竟然也跳了下来，做着他之前一模一样的动作。

　　嘭！

　　第一个人影狠狠地砸到了叶泽涛的身上，直接融合到了他的体内。

　　“恩？感觉好极了，他们蕴含的能量更加精纯了，连善能似乎都有所增加了！”叶泽涛惊讶地发现，心中有着一个大胆的想法。

　　砰砰砰……

　　一个接着一个的人影融合到了叶泽涛的身体里边，所携带的能量直接验证了叶泽涛的猜测。

　　果不其然啊，每一个进入到万幻之门的人，都会有大收获。而他叶泽涛的收获，则是心底的结被解开了，虽然是通过他自己解开的，可那也是解开了。以后在这方面的事情上，都不会对他造成什么影响了。

　　另外一个收获则是更加直接了，他的能量精纯，实力有了些许的提升。要是换做平常，想要提升这么多，没个把月，是甭想了。

　　可就在这个时候，天际间一道惊雷乍现。

　　轰隆的声音，颤抖着整个大地，仿佛就在叶泽涛的耳边一般。

　　叶泽涛眉头一拧，抬头看着那雷霆，这不是雷劫，里边没有那股毁灭天地的能量，这更像是一种表示，一种情绪的宣泄。

　　果然，下一刻，便是有一道沧桑幽怨的声音传来。

　　“蓝星族人……”

　　叶泽涛眼睛瞬间瞪大了，神识散发出去，自动地寻找着声音的来源。

　　可他找了半天也没有找到，只得耐心地等候。

　　“不用找了，我即是这个世界，这个世界，即是我！在我的世界之中，你能找到我的存在吗？”声音再次传来，拗口的很。

　　叶泽涛心中明了，这是惊动了某位大能了。

　　随即，叶泽涛深深地鞠了一躬，扬声道：“蓝星后辈叶泽涛，拜见前辈。”

　　“前辈？哈哈哈……”

　　许多道声音接连响起，你一言我一语地说了起来，似乎已经将叶泽涛给忘记了。

　　叶泽涛先是愣了一会儿，接着便是明白了，自己这一番经历，恐怕是惊动了不少已故的大能。

　　这些大能虽然已经身死道消，可他们的精神还会有所存留，在这特殊的地方，便能够显化出来。

　　渐渐地，叶泽涛脸色有些不爽了。这些老家伙是不是太久没有聊天了？

　　这聊天的内容，已经从他的身上，转移到了很多鸡毛蒜皮的事儿上。看来是已经把他给忘记了。

　　“咳咳！前辈……”叶泽涛咳嗽了一声，拉长了声音，却是没了下文。

　　“小不点，你有话就说！我们好不容易见次面，容易吗？”一道有些不正经的声音响起，让叶泽涛只觉得满身的冷汗，就差喊着对方过来打一架了。

　　叶泽涛哭笑不得，清了清嗓子，还是开口问道：“各位前辈，我需要做什么？”

　　“哈哈，你说你需要做什么，你来是做什么的，那就去做什么嘛！”

　　“这小子真是有点傻啊，真不知道怎么进来的，那七彩通道是不是坏掉了？”

　　“放屁，就算是你再死一次，那东西也不会坏掉！”

　　“格老子的，你再给我废话？”

　　“咋地，不服单挑！”

　　……

　　这下子，叶泽涛有点后悔说话了。

　　看着架势，那几个人是要打起来啊。

　　咔嚓！

　　可就在这个时候，天地间又是一道惊雷响起，这道雷声更是恐怖，恨不得直接将大地给震碎了。

　　地面上许多拳头大小的石头直接蹦了起来，又落到地面上，哗啦啦的响着。

　　“我靠，他们也出来了！”

　　“快闭嘴！”

　　两个声音之后，天地间竟然恢复了安静。

　　叶泽涛只觉得有一股强横的气息从天而降，又有一道无法抗衡的神识直接将他给扫了个遍。

　　“好家伙，出来个牛逼的了。”叶泽涛暗暗想到，忍不住地咽下了一口唾沫。

　　“小子，你很不错。”那人忽然开口说道，竟然上来就是一顿赞赏。

　　这立马就让叶泽涛摸不准了，这些大能的眼光难道就差这么多？

　　“多谢前辈夸奖，晚辈需要努力的地方还很多。”叶泽涛谦虚地说道，在这些大能面前，他可不觉得自己有多么牛逼，虽然他已经非常牛逼了。

　　那人恩了一声，接着说道：“小子，你来这里做什么？”

　　叶泽涛眉头一皱，这好像是个不需要回答的问题有吧？

　　可大能既然开口问了，那他就得回答，要不然多么不给人家面子。

　　“晚辈叶泽涛，前来寻求变强的方法。如今蓝星族蒙受大难，我需要变得更加强大！”

　　这话一出，天空直接沉默了，没有一丁点声音。


第1370章 大能中的大能

　　“小子，你说的是真的？”那人再次开口，声音中的严肃清晰无比。

　　叶泽涛重重地点头，目光坚定地说道：“叶泽涛不敢撒谎，句句属实！我蓝星族危机四伏，又没有扛鼎之人，所以，我需要强大的实力！”

　　忽的，一股奇特的波动传来，叶泽涛只觉得这股气息非常温柔，仿佛是妈妈的怀抱一般。

　　这时候，叶泽涛明显地察觉到了那些大能残魂的气息有些异动，似乎非常吃惊。

　　叶泽涛只觉得脑袋被锤子重重地击中了，神识恍惚之间，似乎有什么东西进入到了身体内。

　　疼痛越来越严重，叶泽涛也不言语，只是咬牙坚持着，渐渐地呼吸变得粗重了起来。

　　接着，如同是火山爆发一般，强烈的热量疯狂蹿升，直接将叶泽涛的身体搞得通红，像是一块烧红了的铁。

　　嘭！

　　叶泽涛的体内忽然传来轻微的一声脆响，周身光华瞬间肆意，强横的能量疯狂发泄着。

　　“碧血丹魂？怎么自动激发了？”叶泽涛满脸错愕地看着自己，现在已经不难受了。

　　而这时候，碧血丹魂才像是刚出了笼子的野兽一般，开始使劲儿的撒欢儿了。

　　啪啪啪……

　　叶泽涛所在的地方，周围空间开始噼里啪啦的炸响起来，一道道黑色的空间裂缝出现。

　　而这一切，叶泽涛根本就无法控制！

　　“这……这是……”

　　“怎么可能！这怎么可能！”

　　“我的老天，我是感觉错了吗？”

　　“不，你们都没有错，那就是碧血丹魂！”

　　……

　　短暂的交流中写满了震惊和不信，最终却以大能的一句话结束了。

　　“小子，你从哪里得到的碧血丹魂？”那人开口问道，言语间的语气已经写满了喜悦。

　　而能够拥有碧血丹魂的人，更不是一般人。唯有那胸怀天下，为民费神劳力的人才有机会得到。

　　“机缘巧合！”叶泽涛淡淡地说道，在碧血丹魂被动激发出来之后，看到那些大能的反应，他的心中已经有数了。

　　至于他是如何得到的碧血丹魂，在这个时候真的有那么重要吗？他的身份出身没有问题，修为没有问题，目标更是没有问题。所以，解释不解释，根本都没有意思。

　　那人点点头，沉声说道：“如此说来，基本就没有问题了吧？”

　　轰隆！

　　在那人话音刚刚落下，一道炸雷响起，仿佛是在极远极深处苏醒过来了什么一般。

　　轰隆隆……

　　又是接连四道雷声，所有人的脸色都变了。

　　约莫有盏茶的功夫，四道光芒从极远处射出，眨眼间便来到了叶泽涛的身前。

　　四道虚影出现，在场的所有大能残魂竟然都小心翼翼地微微鞠躬，满脸的恭敬。

　　叶泽涛眉头一挑，乖巧地施了一礼，道：“蓝星族后辈叶泽涛，拜见前辈。”

　　四人纷纷点头，其中一身材高大之人端详了一阵子后，才开口说道：“不错，的确是碧血丹魂，而且纯度非常不错。”

　　“叶泽涛？嗯，你浑身被纯净的能量包裹，想必遇到了不少事情吧。”大能微微一笑，看着叶泽涛的眼神中满是欣赏。

　　叶泽涛施了一礼，道：“前辈所言极是，晚辈能够走到现在，的确是遇到了不少事情。”

　　“嗯，不卑不亢，不错。”谁承想，这人竟然直接说了这么一句话，“吾名为殒，你可称呼我为殒老。”

　　什么！？

　　这话一出，其他人都愣了，就连其他三人也是震惊不已，虽然这震惊在短时间内便消散了。

　　“殒老！抬爱了。”叶泽涛心知肚明，赶忙谦卑地说道，他隐约间记得有那么一个蓝星族的大能，他的名字中就有一个殒字。

　　而这个人当年在蓝星族叱咤风云，直接将蓝星族引领到了一个全新的高度，也是最强的境地。

　　“嗯，听你说蓝星族有难？为何？”殒老沉声问道，眼角的皱纹中，带着些许的担忧。

　　叶泽涛深吸了一口气，点头道：“巅峰，之后的下坡路。”

　　殒老一愣，接着了然的点点头。是啊，没有什么势力能够永远的强大下去，强大有强大的好处，可真要时间久了，必然会有麻烦。

　　而蓝星族的麻烦，恐怕就是因为它太强大了，强大到可以将虚空星际中所有的种族完全碾压。

　　所以，才会有了那一个千年万年的布局。

　　一个灭族的阴谋。

　　“小子，你有什么打算？如果你能说服我，或许我可以给你一个机会，也不枉我们出来一次。”殒老微微一笑，转头看了一眼三人，这才开口说道。

　　只要他们随便流露出来什么功法武技，对叶泽涛来说，就是极大的收获，让他有了更多的底牌，可以翻盘。

　　“我的目标很简单，一切阻碍蓝星族发展的，都是我的敌人。”叶泽涛坚定地说道，他做的一切都是为了蓝星族。

　　殒老沉吟片刻，双目一亮，道：“如今的局，你打算怎么破？蓝星族步步艰险，一步走错，恐怕就是万劫不复吧？”

　　“不错！殒老慧眼！”叶泽涛小小地拍了一下马屁，他就是喜欢与聪明人交流，说话办事很简单，不费力。

　　顿了顿，叶泽涛直接说道：“蓝星族需要一个首领，需要一个英雄，需要一盏明灯。”

　　“继续！”

　　叶泽涛也不含糊，继续说道：“我要做的事情非常简单，以我的能力，引领蓝星族的所有力量，先活下来，再发展！只需要给我时间，我就能够做到。”

　　“如果时间不够呢？如果明天蓝星族就面临着灭绝呢？”殒老忽然变得咄咄逼人，像是一把锋芒毕露的钢刀，句句催人命。

　　叶泽涛眉头一挑，身上竟是不由自主地散发出来了一股霸气与决绝，低声吼道：“那就干！杀光领头羊！后边的，不过是纸老虎。”

　　“好！我喜欢！哈哈哈……我没话说了，你们来吧！”殒老忽然一拍手掌，大笑了起来。

　　看来，他已经得到了自己想要的答案。

　　叶泽涛淡淡一笑，他倒是没有太大的波动，他说的只不过是自己心中所想，也是将来所做之事，自然说的正大光明。

　　这时候，另外三人你看看我，我看看你，纷纷点头。

　　“怎么？没有意见？不会这么轻松就让他得到吧？”殒老摸了摸自己的胡须，笑眯眯地问道。

　　三人一愣，他们还真的就是打算这么送出去了呢！

　　经过殒老的提醒，他们又是一阵交流，最终派出一微胖老者，道：“既然如此，那就由我来宣布吧。”

　　“请！”叶泽涛微微后退一步，行礼道。

　　微胖老者点头，扫视一圈后，道：“叶泽涛，身负我蓝星族未来气运，他有资格获得帮助。我们会为你量身定制！”


第1371章 种族大考验

　　看到叶泽涛有点走神，那殒老轻轻咳嗽了一声，扬声说道：“小子，我们给你的绝对是你最为需要的，至于是什么，现在就在这里卖一个关子，以后你就会知道了。但这些东西不是那么容易就能够拿到的，我们有一个小小地考验。”

　　“晚辈定当努力，不会让前辈们失望。”

　　“哈哈，话可不要说的那么满啊！之前那个小家伙已经给你透漏了一点，那就让他来主持考验吧。”殒老哈哈一笑。

　　当然，他现在就算是已经陨落了，也只能便的更坏，不会更好。

　　之前与叶泽涛交流的那人，尴尬地走了出来，恭恭敬敬地施了一礼，说道：“谢殒老赏赐机会，封灵会多多注意的。”

　　“行了，都在这地方呆了这么多年了，没有那么多的拘束，你们弄吧，我们一旁看着。哦，对了，给他三次考验，顶端的那种。”殒老摆了摆手说道，说完之后，身体竟然化作了虚无，消失的无影无踪。

　　另外三人同样看了叶泽涛一眼，消失了。

　　“行了，废话就不用多说了，我们还是抓紧开始吧，时间紧张！”

　　说完，封灵不给叶泽涛机会，双手在身前一划，一股诡异又特殊的能量直接发动，将叶泽涛给包裹了起来。

　　叶泽涛微微调动体内的能量，却惊讶的发现自己的身体已经不受控制了。他能做的仅仅是转动一下眼珠子，抽一下嘴角。

　　“好家伙，这未免有点太强了吧？这要是还活着，得有多么厉害？”叶泽涛浑身生出来一股子无力感，他也算是纵横多年了。

　　可他从来没有这种感觉，就算是遇到了强敌，他依然可以闯一闯，搏一搏。这种生死完全掌握在别人手中的感觉，实在是太少了。

　　力量！我需要力量！

　　叶泽涛的内心在狂暴的怒吼着，他不喜欢这种感觉，这种生死由人的感觉。

　　深吸了一口气，叶泽涛觉得自己的心境有些不稳，赶忙清心，稳住心境。

　　封灵的力量十分强横，将叶泽涛包裹住之后，直接光华一闪，将叶泽涛给丢到了黑暗之中。

　　这是伸手不见五指的黑，就算是用神识去探查，都感觉不到自己的身体存在，仿佛他已经变成了一抹残魂。

　　“叶泽涛！”

　　忽的，黑暗之中一声大吼传来，叶泽涛只觉得浑身一颤，仿佛整个灵魂都被唤醒了一般，那些乱七八糟的想法瞬间消失了。

　　“晚辈在！”叶泽涛跟着应了一句。

　　“好！叶泽涛，如今我引你入考验第一关，陨石坟墓。你知需要将所有的陨石打碎，便算是完成。其他的，你自己慢慢感悟吧。”封灵的声音再次响起，直接给叶泽涛下达了命令。

　　叶泽涛重重道了一声是，接着便安静地等待了起来。

　　他周身的庞大能量已经消失无踪，黑暗却是依旧。

　　叶泽涛耐心地等待着，肉眼和神识两种探测的手段都没有什么用处了，他能用的仅仅是那微妙的感觉。

　　忽的，叶泽涛猛然抬头，双眼爆发出两道精光，直射而出，仿佛穿透了黑暗，掌握了天地。

　　一道亮光从极远处传来，那亮光越来越刺眼，渐渐地夹杂着了声音。

　　天空中的亮点越来越多，而且它们靠近的速度极快，快到不给叶泽涛反应的时间。

　　随着亮点的靠近，叶泽涛发现那些亮点竟然全部都是陨石！

　　密密麻麻的亮点啊，这么多的陨石，竟然都要让他来收拾，还必须得全部打碎，这是不是在开玩笑？

　　“好吧，那就全部打碎吧！”

　　双眼渐渐凝聚，一股精气让叶泽涛的浑身气质一变，显得极为认真。

　　轰轰轰……

　　很快，叶泽涛已经能够听到那震耳欲聋的声音了，光是看着就头皮发麻，这么多的陨石从天而降，以他目前的修为来说，恐怕也是极为困难的。

　　“陨石墓地，不错的名字，不过，你终究只能是陨石的墓地，而不是我叶泽涛的！”叶泽涛握紧双拳，开始调动体内的能量。

　　下一刻，第一颗陨石已经距离叶泽涛不过五十丈了。

　　叶泽涛冷哼一声，右手猛然探出成掌，接着用力一握，那陨石竟是在庞大的力量之下，直接被捏炸了！

　　此时，在外界看着叶泽涛表现的诸位大能，纷纷满意地点头。

　　能够做到叶泽涛这般气定神闲的人还真不多，起码近千年来还没有见过。

　　每一个靠近他的陨石，都被他轻松地给打爆了。这些陨石的攻击力和防御力并不算强，叶泽涛可以比较轻松地搞定。

　　可随着时间的推移，他渐渐有了无力感。

　　后边的陨石一个比一个强悍，甚至有几颗已经可以将他重伤了。

　　当然，他不能给对方机会，否则就代表着他的考验以失败告终。

　　砰砰砰！

　　叶泽涛双手连连动弹，每一次出手都会将一颗陨石毁灭，可渐渐地他觉得双手已经不够用了。

　　那密密麻麻，无以计数地陨石疯狂地降临着，根本就看不到头。

　　“该死的，这群陨石到底有多少？难道要一直打到我无法抗衡？”叶泽涛眉头拧的很紧，他现在发现自己似乎进入到了一个圈套之中，而且还是他自己大大方方地走进来的。

　　这是一个只告诉了他开头，却没有告诉他如何结局的考验。

　　他只能一边击碎陨石，一边思考着如何结束。

　　很快，叶泽涛的一次攻击已经无法将陨石破碎了。

　　而他的额头上也浮现出来了些许汗珠子。

　　“哈哈，这小子果然比我想的还要强！”

　　“强？哼哼，你现在已经输了，一会不要赖账！”

　　“区区彩头，老夫还是付的起的！现在我的筹码加倍，赌他能够再坚持一波！”

　　“好！那我就赌他能够坚持两拨！”

　　……

　　短暂的交流在大能们之间进行着，他们或许真的是太无聊了，竟然拿叶泽涛的考验开始了对赌。

　　此时，叶泽涛已经疲惫不堪了，他体内的能量已经消耗了许多，而那些密密麻麻的陨石竟然还没有个休息的意思。

　　要是在这么下去的话，他用不了多少时间就得动用善能了。

　　作为叶泽涛的强大底牌，善能的获得说容易也容易，说困难也困难，唯一的一个弱点就是来源有点慢，即使有许多地方再为他源源不断地提供。

　　“豁出去了！先坚持下来再说！”叶泽涛牙一咬，心一横，直接抽出来通灵霸刀，又调动了些许善能在大刀之上。

　　接下来，他便是横刀而立，对那些靠近的陨石便是一刀。

　　砰砰砰……

　　陨石爆炸的声音再次响起，叶泽涛不知疲倦的努力着，挥砍着。

　　渐渐地，他已经麻木了。


第1372章 一往无前

　　咬牙坚持成了叶泽涛目前唯一的选择。

　　他体内的能量不断地流逝着，为了应对之后的考验，他只能细水长流，尽可能的用肉体的强横来对抗陨石。

　　砰砰砰……

　　通灵霸刀狂躁地挥砍着，每一次都能够将陨石破掉，漫天的陨石却并没有减少多少。

　　“不行，这样下去，等待我的只能是失败。”叶泽涛眉头紧锁，竟是直接扩展神识，往那陨石降落的源头处探查而去。

　　在这短短的时间内，叶泽涛的神识已经探出去极远了，可他依然无法找寻到这些陨石降落的源头。

　　“怎么会这样？不应该！难道说这里是幻境？”叶泽涛眉头蹙成了一座山峰，不断地思考着。

　　砰砰！

　　通灵霸刀一刀砍出，同时将两颗陨石劈碎。

　　嗯？

　　叶泽涛忽然觉得有什么地方不大对头，可还真说不出来哪里有问题。

　　“不对！劈碎两颗陨石所用的力量不同！”叶泽涛眼睛瞬间光华四射，他已经捕捉到了最为重要的一点。

　　略微回忆了一下刚才陨石爆炸的情况，叶泽涛右手一挑，通灵霸刀直接劈中了陨石的正中心。

　　可惜，他消耗的能量依然与之前相同，根本就没有那种轻轻松松的感觉。

　　还没有找对地方！

　　叶泽涛双眼炯炯有神地盯着下一个目标，竟然在瞬间劈出了八刀。

　　轰隆！

　　陨石哪里能承受得住这等力量，直接被强横的攻击给粉碎了。

　　“原来如此！”这时候，叶泽涛他也明白了其中的奥妙，通灵霸刀微微发力，换了下一个目标。

　　啪！

　　清脆的声音响起，那陨石竟然被刀身一点便自动的粉碎掉。

　　“哈哈，好！终于找到你了！”叶泽涛哈哈一笑，强横的气势直接爆发出来，周身能量游走不息。

　　通灵霸刀金光闪闪，叶泽涛神识附着其上，不断地劈出一道道刀气。

　　刀气体积不大，强度不大，可胜在密度极高，看起来比那陨石都要多上一些。

　　在神识定位的引导之下，刀气奔着自己的目标快速冲去。

　　轰轰轰轰……

　　下一刻，陨石爆炸的声音不断响起，叶泽涛的猜测完全正确！

　　一口气将眼前的陨石全部收拾掉了之后，叶泽涛满脸笑容地看着虚空，等待着下一批陨石的到来。

　　可等了一会儿，愣是连个光亮都没有见到，难道这第一关就这般轻松地被解决掉了吗？

　　显然不可能！

　　接下来，一道极为刺目的光点猛然出现，接着便以超快的速度冲来。叶泽涛的身体本能的汗毛直立。

　　“已经许久没有这般危机的感觉了，这陨石除了大上许多倍之外，肯定还有其他的特殊之处！”叶泽涛握着通灵霸刀的手紧了紧，气势凝聚成一起，紧紧地锁定了那颗巨大的陨石。

　　呼呼……嗡嗡……

　　陨石夹杂着可毁灭天地的威势，呼啦啦的冲了过来，看的叶泽涛都有些喉咙发干。

　　神识探查过去，还没等开始查探，便直接被炙热焚烧干净了。

　　叶泽涛脸色微微一变，眼珠子转悠了几下，直接劈刀而去。

　　轰轰！

　　两道刀芒狠狠地砸在了巨型陨石的身上，却连对方的核心都没有碰到，便被消散掉了。

　　“防御力如此之强，核心处的防御力恐怕会更强，看来我只能继续寻找它的弱点了！不管是体型大小，它的弱点一样会存在。”叶泽涛微微点头，他之前探查出来了有弱点存在，这便是一个暗示。

　　既然存在了，便不会没有意义。那么可以断定，这巨型陨石之上，肯定也有弱点。

　　或许，这弱点还会因为巨型陨石的体型大了许多倍，而被放大许多。

　　那么问题就来了，叶泽涛之前的攻击，都是对准了那弱点所在，可为什么还是没有建树？

　　叶泽涛左思右想，渐渐地将目标指向了那外层的防御之上，或许这防御能够将叶泽涛的攻击偏离方向。

　　这样一来，不管叶泽涛的攻击多么强横，在没有打到中心的时候，依然没有用处。

　　既然如此……

　　叶泽涛的嘴角微微一挑，他做了一个大胆的决定。

　　深吸了一口气，叶泽涛双脚微微一踏地，身子直愣愣地拔地而起，目标巨型陨石！

　　叶泽涛的速度越来越快，在移动中还不断地变换着位置，每一次的变换都让他与那目标的中心越来越准确。

　　嗤嗤……

　　很快，叶泽涛已经能够感受到陨石上炙热的温度了，那是一种能够烤化人身体的温度，就连灵魂都觉得燥热难耐。

　　叶泽涛双眼冰冷无情，脸色坚定地保持着姿势，不断地调整着方位。

　　双方的距离不断缩短，叶泽涛双目上有善能流转，能够帮助他在炙热之中看清楚自己的目标。

　　“果不其然！巨型陨石的体积增大了许多倍，那薄弱之处同样增大了许多，只是周围的防御要强太多了。”叶泽涛暗暗想到，既然自己的猜测没有错，那边继续吧。

　　周身强横的能量波动起来，叶泽涛的防御手段接连出现，将他包裹的严严实实的。毕竟他没有绝对的把握，能够百分之百地搞定这巨型陨石。

　　万一他的推断错了，又没有足够的防御，那么他连第二次的机会都没有！

　　虽说叶泽涛一直都是个一往无前的主儿，可他那是在有所准备，和心中有数的情况之下。像是个莽夫一般的做法，他还不愿意去做。

　　“来吧！没有什么能够阻挡我！”叶泽涛咆哮一声，体内狂暴的能量流转，整个人的气势再次攀升了几分。

　　十丈！

　　八丈！

　　三丈！

　　一丈！

　　撞击！

　　轰隆！

　　巨大的爆炸传来，刺眼到无法承受的光芒出现，叶泽涛的身影也消失掉了。

　　外界，众多大能们都傻眼了。

　　他将自己化作了一支箭矢，将巨型陨石的弱点当做靶心，用自身来控制箭矢的前进，在最后的关头爆发出强横的攻击。

　　然后在利用所有的防御手段，硬抗下来爆炸的危险。

　　这样的事情，恐怕真没多少人会做。最重要的是，这几乎和送死没有什么区别。

　　“呼呼，看来我的判断没有错！这应该就是最快的破局方法了。”叶泽涛嘿嘿笑了起来，那笑容中带着一抹纯真和坚定。

　　周围的黑暗渐渐退去，叶泽涛的身子重新出现在了众多大能的眼前。

　　看着一双双情绪复杂的眼睛，叶泽涛尴尬地笑了笑，问道：“那个……我这第一关是不是算过去了？”

　　封灵愣了许久，才在旁边人的声音中醒了过来。

　　封灵的身子一晃，直接出现在了叶泽涛的身边，背负着双手，如同一个老流氓在观察美女一般地看着。

　　那刺目的眼神似乎要将叶泽涛的衣服都给拔干净了，看看他里边到底是个什么情况。

　　“小子，你就不怕死吗？”

　　半晌之后，封灵还是开口问道。

　　叶泽涛微微一笑，道：“怕，不过，我现在不是还活着吗？”


第1373章 一指阴阳

　　“好！好！很好！哈哈哈……”

　　听了这话，封灵顿时大笑起来。

　　他实在是太喜欢叶泽涛的性子，要是以前的时候，他绝对会把叶泽涛当做重点培养。

　　可惜，他现在已经成为了残魂，能够给予叶泽涛的帮助实在是太少了。

　　“叶泽涛！恭喜你，第一关你完美度过！”封灵的气势一收，整个脸上布满了笑容，朗声说道。

　　封灵上前一步，右手一屈一伸，将一道光华直接打入到了叶泽涛的脑海中，接着朗声道：“你的奖励为一种极为强大的技能，名为一指阴阳。”

　　一指阴阳？这个名字倒是有点意思。

　　叶泽涛闭上了眼睛，快速地消化着脑海中的信息。很快，他便明白了这技能为何说是对自己量身定做的了。

　　“一指阴阳，一指生死！叶泽涛谢过前辈们的指点！”叶泽涛恭恭敬敬地鞠了一躬，态度虔诚无比。

　　这一指阴阳，几乎可以说是他目前最缺的战斗手段了。

　　在与高手对决的过程中，一旦他不敌，便能够找寻到机会一举攻击，将敌人重伤，甚至有直接秒杀对方的能力。

　　叶泽涛施了一礼，便往旁边走了几步，直接坐下。

　　“怎么感觉像是地球上的粒子加速器？”叶泽涛微微撇了撇嘴巴，他终于明白什么叫做万法皆通了。

　　用最简单直白的话语来描述，那就是所有的方法都能够达到目标，只不过中间需要经历的有所不同罢了。

　　接下来，叶泽涛调动了一小部分能量在体内按照一指阴阳的运转方式开始游走。这路线有些古怪，饶是叶泽涛之前都没有将这些经脉路线放在眼中。

　　可现在能量一经流转，立马就能够察觉到了异样。

　　能量流走的地方竟然都能够让它加速，虽然有的地方加速的效果并不明显，可那的的确确是增加了。

　　“原来如此！原来如此啊！这人体的奥妙的确是恐怖无比，饶是我现在的修为实力和感悟能力都无法完全的结实人体的奥妙，看来以后要多多下点功夫了。”叶泽涛暗暗点头，他忽然觉得整个世界的修炼之人可能都走了一个修炼的误区。

　　大家往往过分的依靠外力，依靠能量，却偏偏忽略了最为根本的肉体。

　　如今的修炼大部分都是在肉体有一定的基础之后，开始吸收外界的能量，通过能量来提升修为，同时来改善肉体。然后渐渐地两者相辅相成，一步步高升。

　　可叶泽涛觉得如果能够给他机会的话，他真的很愿意走一条不同的道路，先将肉体锤炼到极致，不断地开发出来肉体本身的能力，这样会不会有更好的效果？

　　一圈两圈……在极其短暂的时间内，叶泽涛便控制着能量加速了足足有一百圈儿。

　　可当他进行一百零一圈儿的时候，却发现能量几乎要崩溃了。

　　“怎么会这样？难道一百圈便是我的极限吗？”叶泽涛有点难以接受，毕竟他现在的修为逆天，怎么着也不可能仅仅能够承受一百之数。

　　可那些急速运转的能量的确如此，甚至还自动地往手臂处移动。

　　叶泽涛心中明白，如果再不将这些能量发射出去的话，搞不好会直接在体内爆炸，到时候他是真的没地方哭了。

　　猛然睁开眼睛，叶泽涛站起身来，瞅了一个没人的方向，确切地说是他觉得没有人的方向。

　　叶泽涛伸出一根手指，对准了前方。这个时候，他再也不压制体内能量的运转，那如同脱缰野马的能量直接奔着右手食指而去。

　　噗！

　　轻微的突出声音响起，叶泽涛双眼一瞪，只见一道光华一眨眼便消失了。

　　接着，极远处传来一阵爆炸声音，接着便是一连串的咆哮声音。

　　“额？那不是没人吗？”叶泽涛觉得自己摊上事儿了，苦涩不已地笑着。

　　尼玛，想想也是啊，这是什么地方？这里是大神陨落之地，很可能在每个地方都有一位强者的残魂栖息着。他这一出手，不直接打扰了人家的清修吗？

　　“那个……前辈，晚辈不是有意的！”叶泽涛无奈，只得向着那个方向鞠了一躬。

　　嗡嗡嗡……

　　在叶泽涛拜完之后，整个空间都颤抖了起来，像是有什么隐世的巨兽正在苏醒。

　　“我靠！这小子做了什么？”

　　“那个方向？那不是……”

　　“天啊，完蛋了，他竟然把那个人给弄醒了！”

　　“我说，咱们要不要快点跑啊？”

　　“跑？他要生气了，你能跑到什么地方去？”

　　……

　　叶泽涛听着这些简单的对话，嘴角的苦笑更加严重了。

　　傻乎乎地看着前方，那里正有一个影子在缓缓挪动着，体型巨大无比，看起来像是一座山峰苏醒了。

　　“这个……封灵前辈，我是不是惹祸了？”叶泽涛咳嗽了一声，还是开口问道了。

　　封灵看了一眼叶泽涛，那眼神分明就像是在看一个惹祸包！

　　无奈地摇了摇头，封灵叹息一声，说道：“该来的终究要来，你把这个地方的守护者给惊醒了。”

　　守……守护者？

　　这种可怕的地方竟然还会有守护者？

　　这里的守护者应该同样是蓝星族人啊，为何会身形那般高大，看起来根本就不像是蓝星族人。

　　“放屁！谁说老子不是蓝星族人？”

　　忽的，一道震耳欲聋的咆哮传来，听得叶泽涛身体不由自主地颤抖了一下。

　　这……他怎么会知道我的心中所想？

　　叶泽涛赶忙关闭了想法，傻乎乎地看着前方，那一个庞然大物的身影正在快速地缩小着。

　　渐渐地，一个人影走了出来，虽然也是残魂的状态，可身上的气息极为恐怖，似乎随手一挥就能够将叶泽涛给斩杀。

　　“前辈，晚辈叶泽涛不小心惊扰了您，还望见谅！”叶泽涛赶忙开口说道，尽量让自己的态度谦恭一点。

　　人影从迷雾之中走了出来，看着叶泽涛，冷哼一声，直接伸手一巴掌就把叶泽涛给拍飞了。

　　“我靠！”叶泽涛双眼一瞪，伸手一撑地，将身子稳住之后，冷冷地看着对方。

　　那是一个身材高大，体型壮硕，脑袋上一头蓝色的头发无风自动，一双眸子里仿佛有两颗太阳正在散发着光芒。而那刀削斧刻一般的脸庞上，挂着满满的怒火。

　　这上来就动手的人，叶泽涛也没好脾气了，冷着脸道：“前辈，我是无心之举，至于这样吗？”

　　“你说呢？”那人冷冷地说道，虽然是简单的三个字，可叶泽涛依然能够感觉到对方身上的浓浓火药味道。

　　“老子睡的正香，你就给老子额头上来了这么一下，你是想死吗？”那人嗷嗷地后了起来，这怒火根本无法熄灭。

　　叶泽涛只觉得满头黑线，尴尬地一句话也说不出来，只能将目光看向一旁的封灵。


第1374章 送你份大礼

　　那人哼哼了两声，似乎被叶泽涛给浇灭了不少怒火，道：“老子睡个觉都不安稳，你说说到底怎么办吧！”

　　没等他开口，那人又是说道：“咦，你小子竟然有碧血丹心？刚才用的是一指阴阳？”

　　“你们四个小鬼，还不给我滚出来？”守护者冷冷地看了一眼远方，那眸子里的怒火丝毫不加掩饰，仿佛穿越了空间，直接到达了目的地。

　　四个小鬼？

　　这个称呼是不是有点太……

　　下一刻，四个人影浮现，正是殒老四人。

　　“守护者大人，怎么连您都给惊动了呢？”

　　守护者冷笑一声，说道：“怎么惊动的？谁交的一指阴阳？竟然还敢在这里问我！”

　　这下子，殒老四人仿佛是吃了苍蝇一般难受，苦涩地笑了笑，说道：“大人，这完全就是个意外啊。请您……”

　　“行了，别给我废话，这小子身负碧血丹心，天资又不错，你们什么心思我心中清楚的很。但从现在开始，你们给我加大难度！”守护者瞥了叶泽涛一眼，鼻孔朝天的说道。

　　还要加大难度？

　　不仅仅是叶泽涛傻眼了，就连殒老和封灵都吓得一哆嗦，这已经是极为困难的考验了，要不是叶泽涛的天资足够好，智慧足够高，他连第一关都甭想过去。

　　现在如果再次增加难度的话，叶泽涛这蓝星族未来之星，恐怕就要提前夭折了啊。

　　“怎么？有意见？”守护者嗯了一声，那双眼扫过四人，仿佛是看着四个小不点一样。

　　殒老心中苦涩，咽下一口唾沫，强撑着说道：“大人，现在的难度几乎是最高了，而且他身上背负着的是蓝星族的未来啊！”

　　“就因为他背负着蓝星族的未来，所以才不能轻易的放过他！”守护者严肃至极地说道，虎着一张脸，看着叶泽涛，接着说道，“小子，只要你能通过所有的考虑，我就送你一份大礼，绝对会让你满意，怎么样，你敢不敢？”

　　“大礼？可以！只要值得便没有问题。”叶泽涛淡淡地说道，其实他对那所谓的大礼并没有动心。

　　“嘿嘿，那就好，希望你不要后悔！”守护者嘿嘿一笑，转身看着封灵，吼道，“小疯子，你还在等什么？难道要我开始吗？”

　　封灵听了这话，直接吓得一个哆嗦，连连点头说道：“开始！开始！现在就开始！”

　　忽的，封灵浑身颤抖了一下，想起来了什么，抬头看着那守护者一眼，顿时双手一划，直接将叶泽涛丢入了下一个考验之中。

　　他忘了，他是真的忘了，这守护者极为变态，能够听到别人心中所想，他刚才想的不已经被听过了吗？

　　冷汗一个劲儿的直冒，封灵偷偷瞧了一眼守护者，发现对方在盯着看叶泽涛的情况这才松了一口气，暗道一声：“叶泽涛，希望你要坚持下来啊，否则我们也要完蛋了！”

　　此时，叶泽涛已经被丢入到了第二场考验之中。

　　叶泽涛刚刚站定，便听到了封灵的声音：“叶泽涛，第二场考验很简单，只要你能够在最短的时间内到达红点所在的位置就可以了。当红点变成蓝色的时候，便是勉强合格，变成绿色的时候，才是完美，到时候你就算是通过了。嗯，这个有时间限制，越短越好哦！”

　　对于这第二场考验，叶泽涛倒是觉得信心满满，毕竟，他现在的速度可是极快地，再加上强大的神识，他觉得这并没有什么难度。

　　当然，这群蓝星族死去的大能肯定不会让他轻松通过的。

　　嗡嗡！

　　黑漆漆的空间微微颤抖了一下，叶泽涛瞬间绷紧了身子，打起来十二分精神。

　　忽的，一道赤红的亮点忽然出现，距离叶泽涛并不算远。

　　叶泽涛的反应还算是不错，几乎是在亮点出现的瞬间，便脚下移动，冲了过去。

　　等叶泽涛完全站在亮点上的时候，亮点依然是红色，只不过慢慢地消退了颜色。

　　“这是什么情况？以我的速度竟然也无法合格？”叶泽涛微微有些吃惊，他觉得自己的实力怎么着也得算个合格吧，谁承想连合格都没有！

　　不信邪的念头迅速地攀升，叶泽涛聚精会神地瞪大了眼睛，等待着红点的再次出现。

　　很快，红点又出现了，这一次的距离十分远。

　　叶泽涛身子在红点出现的瞬间便有了反应，直愣愣地冲了过去，身法全速展开，体内能量暴躁的流转着，给叶泽涛提供着强大的动力。

　　轰隆！

　　等音爆声响起的时候，叶泽涛已经站在了红点之上。

　　红点的颜色发生了些许变化，有些泛蓝，但还属于红色。

　　叶泽涛皱了皱眉头，这个成绩虽然已经有了进步，但还不是他想要的结果。

　　不多言语，叶泽涛继续盯着。

　　下一个红点的距离更远了，足足有之前的两倍还多。

　　嘭！

　　叶泽涛像是一颗人型炸弹，嗖的一下子便消失在了原地，留下一道浅浅地残影。他是真的以最快的速度前行了。

　　嗡嗡！

　　红点微微颤抖，其上一个人影傲然挺立。

　　红色渐渐变化，最终停留在了蓝色的归属之中，但颜色还是偏浅，似乎是在表示对叶泽涛的不满。

　　勉强合格？这样的成绩才算是勉强合格？

　　叶泽涛脸色真的变了，眉头拧成了一座山峰，这是他的最快速度，他必须要找到办法更快才行。要不然这个他并没有放在心上的考验，将会成为他的噩梦。

　　一想到一指阴阳这等神奇的手段，叶泽涛的心就痒痒了，这第二关的考验这么困难，得到的奖励肯定会更好。

　　叶泽涛深吸一口气，竟然直接闭上了眼睛。

　　看着叶泽涛的这幅模样，外边正看的津津有味的众人纷纷点头，这说明叶泽涛起码已经走上了正确的道路。

　　红点再次出现！

　　叶泽涛像是早有预测一般，直奔着红点而去，这一次的距离更加远了。

　　啪！

　　红点瞬间变成了蓝色，颜色要深上不少了。

　　“看来我的选择没有错了。”叶泽涛暗暗点头，他已经摸索到了些许的门路。

　　这样一来，速度自然是快了许多。

　　“哼，这小子倒是长了脑子。”守护者冷哼一声，凶悍的眼神微微有了变化。

　　显然，他还是在不爽叶泽涛打扰了他的美梦。

　　一旁，殒老四人与封灵等众人暗暗松了一口气，只要这个祖宗消气了，不找麻烦了，那就是好兆头啊。

　　“看你能蹦跶到什么程度！”

　　忽的，守护者咬牙切齿地嘟囔了这么一句，众人顿时又换上了愁眉苦脸。

　　而此时，身处第二关的叶泽涛，已经连续地踩到了几个红点之上，这些红点的距离越来越远，他的感应也是越来越模糊。

　　难度，在一层层的升级。


第1375章 破局之法

　　叶泽涛低吼一声，化作一道流光直奔红点处。

　　等他踩在红点上的时候，红点微微变蓝，之后便停了下来。

　　“这一次，真的是勉勉强强地合格了。”叶泽涛苦笑一声，他觉得自己就像是那猴子，被耍的痛苦不已，别人看的却是兴高采烈。

　　叶泽涛刚刚松了一口气，准备等待下一个红点的时候，神识忽然察觉到周围有波动。

　　下意识的一愣，叶泽涛扭头一瞧，发现一抹红光，恰好出现！

　　该死的！竟然在这么近的距离！

　　叶泽涛的身体已经形成了条件反射，从刚开始到现在，红点一直都是出现在远处，还真没有出现在附近的时候。

　　等叶泽涛冲过去的时候，红色依然是红色。

　　“好家伙，竟然被思维定式给玩儿了一把。”叶泽涛摇摇头，嘴角的笑容满是无奈。

　　渐渐地，叶泽涛已经找到了一些规律，只要能够分散开神识，在红点出现波动的一瞬间动手，那就基本没有问题了。

　　当红点完全变成绿色的时候，他就成功了。

　　随着叶泽涛的适应，红点的出现越来越快，越来越没有规律。他没过多久就又回到了失败的行列之中。

　　当下一个红点出现的时候，叶泽涛没有移动，而是重新闭上眼睛，平心静气地感受着，体会着。

　　红点地出现已经变得没有任何规律可追寻了，如果硬要说规律的话，那只能是每一次红点出现，都会有空间波动，这也成了叶泽涛唯一地突破口了。

　　“空间波动，那我倒是可以试试专门捕捉空间波动，只是如何快速的到那里是个问题。”叶泽涛的眉头跳动了一下，他已经慢慢地摸索到了门路。

　　这个时候，空间中的红点还是在不断地出现又消失，这一次，叶泽涛也不着急动手，反而是用神识不断地跟随着红点，捕捉着红点的存在，争取再找到什么灵感。

　　空间波动？

　　叶泽涛忽然睁开了眼睛，他发现自己一直以来似乎都忘记了什么。空间波动代表着什么？这代表着在波动的地方有空间穿越的行为发生！

　　只不过现在红点的空间穿越的距离比较短，并不是叶泽涛以前所做的那种长距离的空间跳跃。

　　“明白了！”叶泽涛嘴角微微一挑，他已经摸索到了门路。

　　既然完成第二关考验的要求是能够让红点变成绿点，只要掌握了方法，一切都变得十分简单了。

　　“短途空间穿越，虽然没有试过，但想来应该不会很难吧？”叶泽涛呵呵一笑，双眸之中光华闪烁，写满了自信。

　　外边，众人见到叶泽涛的这幅模样不由得面面相觑，他们可不认为叶泽涛能够在这么短暂的时间内就找到破解的方法，毕竟这种方法一般人也真想不到。

　　众人只是心中端着好奇，瞪大了眼睛看着，生怕遗漏掉什么精彩的内容。

　　叶泽涛淡淡一笑，平复心中的激动，双眼一瞪，在下一个红点出现的瞬间，便在两者之间布置小型传送阵。

　　对于阵法，叶泽涛的水平已经达到了极高的程度，尤其是这种小小的阵法，他完全可以做到瞬发。

　　唯一需要点时间的东西，应该就是在传送位置上建立传送阵，这多少需要点时间。

　　阵法成！

　　两个阵法形成的瞬间，叶泽涛的身子虚幻了起来，等他再次出现的时候，已经踩到了红点之上。

　　精准无误！

　　红点闪了两下子，便成了蓝色，而且泛着些许的绿色光芒。

　　已经快要接近完美了。

　　叶泽涛心中一乐，看来自己的法子还是没有错的，要不然这种考验根本就没有通过的可能嘛！

　　他毕竟是经历了无数的风浪，眼光和见识绝对不普通，发现这些秘密顶多也就是浪费一些时间罢了。

　　第二个红点闪现，叶泽涛瞬间布置完成，出现的恰到好处。

　　红芒闪烁，最终停留在了绿色上，只是绿色还非常浅，显然并不是完全的完美。

　　“好！那就让我一次性地做到最好吧。”叶泽涛握了握拳头，双手一掐，直接将脚下的阵法提前布置好了，等那空间波动的地方出现之后，再丢出去另外的一个传送阵法。

　　来了！

　　叶泽涛的身体本能的反应了过来，绿色大盛！

　　“好！”叶泽涛低声吼道，他已经完全掌握了这种方法，那么后边就算是出现再多的红点，他也不用害怕了。

　　接下来，叶泽涛便在一个个红点上移动着，不断地点亮绿色的光点，这些绿色的光点不断出现，却没有一个消失掉。

　　而此时此刻，外边已经翻了天了。

　　“这小子，竟然会用这种偏门的法子，看来的确是够聪明啊！不错！不错！”守护者微微点头，显然对叶泽涛的表现有些吃惊，毕竟这么多年来，自从这个地方出现之后，就没有人用这种方法来完成这么困难的考验。

　　“看来，我也得活动活动筋骨了啊！”守护者嘿嘿一笑，眼神变得诡异了起来。

　　一旁，殒老等四人张大了嘴巴，满脸地不可思议，他们想过叶泽涛会用绝对的速度去尽量完成考验，可真没有想到他能够做到完美，绝对的完美！

　　而且看着叶泽涛越发纯属的模样，似乎还游刃有余……

　　“这小子到底是什么人？我蓝星族真的会有这般逆天的人才吗？”

　　“好家伙，这家伙对阵法的理解已经到了极高的水准，你我之间恐怕没有人能够比他强了吧？”

　　“不错，他的综合实力很强，几乎是什么东西都会，全才啊！”

　　“真是看着眼馋啊，我都想占据了他的肉体了！”

　　“我看行，不怕死的话你就去吧，看他本体的神识会不会直接把你给吞噬掉！”

　　“好吧，不多说了，现在是不是该结束了，哎，封灵，你小子别愣神儿了！”

　　一番议论之中，这群家伙竟然因为太过激动而忘记了旁边还有个守护者存在！

　　封灵一个机灵，直接反应了过来，尴尬地咳嗽了一声，说道：“好！叶泽涛已经通过了考验，是时候该结束了！”

　　哼！

　　一直都没有言语的守护者，却是冷哼了一声。这下子可是把封灵给吓的差点没直接跪到地上。

　　“大……大人，您……”封灵忽然觉得自己的嘴巴都结巴了，是啊，他是不是真的傻了？旁边还站着这么一个恐怖的存在，他竟然就直接把人家给忽略掉了。要是换做他自己，恐怕也不会轻饶了自己啊！

　　守护者道：“看看他的极限在什么地方，不要着急。”

　　极限？这要是真的看极限的话，那岂不是要把叶泽涛给累死了？

　　要知道，这瞬间构建阵法，可是个极为耗费神识的活儿，要是一直这般进行下去的话，搞不好真的会出事情的。

　　封灵思索了一下，刚要开口说话的时候，却是被守护者给打断了：“闭上你的嘴巴，好好看着。”


第1376章 碎空步

　　考验之中，叶泽涛依然在快速地转换着位置，每一次变化都能够让他有所进步，而且渐渐地形成了一套应对的策略和方法。

　　这个时候的他已经可以做到每一个红点都能够完美的踩中，整个空间之中已经变成了绿色的海洋，那数不清地绿色光点看的叶泽涛都有些头皮发麻。

　　“这考验还没有结束？在继续下去应该没有什么价值了吧，难道是想要把我累死吗？”叶泽涛眉头拧着，他的神识消耗已经很大了。虽然每一次的消耗都不算多，但谁也扛不住这么多的次数啊。

　　脑袋里这么想着，叶泽涛的身体却没有停留，依然在快速地变换着位置。

　　过了有盏茶的功夫，叶泽涛的脸色有些难看了，他的神识消耗已经极大了，如果继续这么下去的话，他有可能会受伤。

　　神识的过度使用，可不是身体的过度疲劳，想要恢复根本就不是一件容易的事情，需要有时间慢慢熬。

　　可他现在又不敢直接放弃，万一他刚放弃的时候离着成功就只有一步之遥了呢？

　　“算了，还是再坚持一会儿吧，大不了晕倒……”叶泽涛苦涩地笑了笑，做出来了这个最不愿意做的选择。

　　那一指阴阳的威力足够强大了，这第二关的考验的奖励，叶泽涛相信绝对不会差到什么地方去。

　　神识消耗地越来越厉害了，红点出现的速度已经快成了几乎一瞬间，叶泽涛的全神贯注也让神识消耗再次加速。

　　可即便是如此，他依然能够坚持着，依然保持着绝对完美的记录。

　　又过了一盏茶的功夫，叶泽涛的脑袋猛的一顿，像是被人拿着巨锤给狠狠地击打了一下一般。

　　就是这一顿的瞬间，叶泽涛连续不断地记录终于被打破了。

　　知道自己已经达到了极限，叶泽涛也没有勉强自己，神识的损耗可是实实在在地，万一再消耗下去，谁知道会不会造成什么永久性的损伤。

　　叶泽涛不断移动的身子停了下来，沉声喝道：“前辈，叶泽涛已经尽力了，可以结束了吧？”

　　“嗯，让这小子滚出来吧。”守护者嗯了一声，冷冷地说道。

　　很快，叶泽涛重新出现在众人面前，脸色苍白如纸，一双眸子却是熠熠有光。

　　“前辈，不知道小子的考验，算是通过了还是没有通过？”叶泽涛深吸了一口气，沉声问道。

　　他看的出来，这考验原本应该早就结束了，只是不知道发生了什么意外，竟然延迟了。

　　守护者摸了摸下巴，接着背负起来双手，绕着叶泽涛走了一圈儿。

　　在这期间，没有一个人敢说话，就连殒老他们都是将目光凝聚在了守护者身上，分明是在告诉叶泽涛到现在这个时候了，你是成功还是失败，完全就看人家的一句话了。

　　叶泽涛倒是不在意，能得到那就赚了，没得到的话他也无所谓，反正他也算是得到了一种近距离快速转移地能力。

　　“嗯，不骄不躁，看来你已经想明白了，对吧？”忽的，守护者开口问道，话语的内容竟然与考验没有啥关系。

　　叶泽涛心中顿时明了，淡淡一笑，冲着守护者深深地鞠了一躬，道：“晚辈叶泽涛，谢过守护者大人。”

　　“谢我？你谢我什么？”守护者眉头一挑，下巴高高地抬起，一副不可一世的模样。

　　“如果不是大人让我坚持下去的话，我恐怕无法知晓我的极限在什么地方，如今我知道了极限在哪里，今后若是遇到类似的情况，便可以做到心中有数了。”叶泽涛一五一十地说道，脸上平静的模样让守护者觉得不爽，可他也没有办法，谁让叶泽涛就是个这么聪明的人呢。

　　守护者微微点头，转头瞥了那封灵一眼，道：“行了，剩下的你来吧。”

　　“哎！遵命大人！”封灵马上笑脸说道，那模样哪里还有个高手模样，分明就是个溜须拍马的小人物啊。

　　叶泽涛心中苦笑，这不管是在什么地方，实力都是决定说话管不管用的根本。

　　封灵清了清嗓子，严肃地说道：“叶泽涛，恭喜你，第二关考验你已经通过了。顺便告诉你，你是到目前为止，唯一一个能够完美通关的人。”

　　唯一一个？

　　这倒是让叶泽涛有点吃惊了，蓝星族存在如此之长久，不应该连个完美通关的人都没有吧？

　　见封灵面带笑容地看着自己，似乎是在等着什么，叶泽涛赶忙开口说道：“谢过封灵前辈！”

　　“哈哈，不用谢我，这可全都是守护者大人的功劳呢，如果没有他，你不会有如今的成就！”封灵不失时机地拍了一个马屁，虽然守护者没有任何的反应，但没有反应往往就代表了马屁的成功。

　　顿了顿，封灵接着说道：“好了，现在我来告诉你第二关的奖励是什么。”

　　封灵直接道，“第二关的奖励名为碎空步。”

　　碎空步！？

　　叶泽涛眼睛一亮，想起来自己刚才经历的考验，本能告诉他这恐怖是一个极为牛逼的身法类奖励。

　　看到叶泽涛眼神中的渴望和好奇，封灵心中小小的得意了一番，他就知道没有人能够抵挡得住这等诱惑。

　　“碎空步，简单地说呢，就是能够在瞬间移动一定的距离，具体能够移动多少，就要看你的实力够不够了，如果你足够强大，瞬间移动出去万丈，也不是不可能！”封灵深吸了一口气，一字一句的说道，生怕漏掉一个字。

　　这么厉害！？

　　叶泽涛微微有些吃惊，虽然他已经做好了心理准备，可这碎空步的名头还是有点太大。

　　“好了，具体的我也不多说了，你自己研究一下就好了。”封灵摆摆手说道，直接将一道光芒打入到了叶泽涛的脑海之中，完成了他的人物。

　　看着叶泽涛已经开始消化吸收信息了，封灵眼珠子一转悠，来到守护者的旁边，说道：“大人，您看着第三关的考验，该如何处理呢？”

　　守护者一听这话，再看封灵那堆满了笑容的脸庞，就知道这个小子心里边没有安什么好主意。

　　略微想了一下，守护者觉得这也是个机会，顺便解解闷。

　　于是，他便开口说道：“既然如此，那第三关的考验就由我来主持吧！”

　　“额，这……”封灵瞬间傻眼了，他压根就没有想到守护者会来这么一出，他本来就是想问问要不要加大难度的，这下子可好，直接把他自己给问出局了。

　　而此时，叶泽涛已经盘腿坐到地上，周身浮现出一道透明的光圈，将他包裹在其中，隔绝了一切声音和干扰。


第1377章 不一样的第三关

　　周身的光芒散去，叶泽涛缓缓吐气，站起身来。

　　强横的神识铺展开来，叶泽涛直接选定了一个位置，用神识将脚下的所在和选定的位置沟通，然后直接一脚踏出。

　　嗡！

　　轻微的空间波动传来，叶泽涛的身子模糊了起来，在选定的位置上，已经出现了面带笑容的他。

　　叶泽涛微微施礼，沉声道：“谢谢，谢谢各位前辈的指点，叶泽涛没齿难忘！”

　　“小子，不要骄傲，现在还有第三关呢，我说过，只要你能够让我把火气消了，那我就送你一份大礼！”守护者忽然开口说道，脸上甚至还带着一抹淡淡的笑容。

　　“晚辈会努力的。”叶泽涛淡淡说道，反正该来的终究会来，他也没有必要胆怯。

　　守护者瞥了叶泽涛一眼，转眼看着封灵，高傲地说道：“哎，小子，这第三关有老子来考核，怎么样？你没有意见吧？”

　　尼玛，谁敢有意见啊？谁有意见，还不直接给你一巴掌拍飞了？

　　封灵连忙笑嘻嘻地说道：“当然！当然！叶泽涛能够有幸被您考核，也算是他的一份机缘！小子，还不抓紧谢谢大人！”

　　他这话说的滴水不漏，更是直接让叶泽涛没有反驳的机会。

　　心中苦涩地一笑，直接将封灵给骂了一个遍，叶泽涛点点头，诚心说道：“谢前辈！相信前辈会让叶泽涛获益匪浅。”

　　“哼，小子，你可不要猖狂，等一会儿有你哭的时候！”

　　叶泽涛连忙说道：“晚辈会努力的！”

　　他觉得有些无奈，被这么一群蓝星族大能的残魂给包围着，不知道是真的幸运，还是倒霉。

　　“好了，那你小心点吧，一会儿别哭！”守护者坏坏地笑了笑，看向叶泽涛的眼睛中光华一闪，叶泽涛就觉得眼前一黑。

　　接着，他便出现在了一个黑漆漆的环境之中。

　　叶泽涛微微皱眉，他总觉得事情有点不对劲，这守护者为何要亲自考验他？他总不可能是闲的皮疼吧？

　　如果不是如此的话，那他又有什么理由？

　　脑海中回荡着这些问题，叶泽涛舔了舔嘴唇，深吸了一口气，道：“是福不是祸，是祸躲不过，来吧！让我看看你有什么本事！”

　　话音刚落，整个空间忽的震荡了起来，仿佛是天地要崩溃了一般。

　　叶泽涛定睛一瞧，只见远方的空间波动有些强烈，接着便有一道光华凭空出现，又以急速直接冲来。

　　“让我看看你能耍什么花招！”叶泽涛冷哼一声，一股浓浓地战意散发出来。

　　远处，感受到叶泽涛发出的战意，守护者一愣，接着瞪大了眼睛，暗暗道：“好！好！太好了，终于遇到个硬茬子，今天就让老子好好玩玩吧！”

　　嘭！

　　守护者双脚一跺地，身子猛然弹出，虽然没有用碎空步，但那移动的速度已经远远地超出了碎空步的速度。

　　比瞬移还要快的速度，看的叶泽涛双眼有些发直，他虽然一直都在与强者抗衡，但像是守护者这样水准的高手，他还真的没有亲自接触过。

　　“来吧！来吧！让我好好打一架吧！”叶泽涛低吼一声，竟然直接对着那光芒冲去。

　　两道光华急速靠近，守护者见到叶泽涛这般大胆，当即哈哈大笑一声，吼道：“小子，这第三关便是跟老子打一架！只要你能让老子爽了，那老子就会让你笑的合不拢嘴吧！”

　　我就知道会是这样！

　　外界，看到这一场景的众人都是苦笑连连。

　　“大人这么做，真的好吗？”

　　“好不好你心里边没数吗？有本事你跟大人去说，别在这里嘟嘟囔囔的。”

　　“找事儿是吧？你信不信我现在就给大人说，你在他的背后说坏话？”

　　“怕你不成？你只要去说，我就敢保证，倒霉的绝对不会是我自己！凭借大人的脾气，你也绝对少不了，哼哼！”

　　“好了，你们不要说了，看看这个叶泽涛能坚持多久，对了要不要继续赌一把？”

　　“赌？要赌你们赌吧，我可不敢拿大人的事儿当儿戏。”

　　这话一出，场面又安静了下俩，众人都将目光看向中间，两道光华已经狠狠地撞击在了一起。

　　轰隆！

　　剧烈地撞击产生，只见叶泽涛像是被直接拍出去的皮球一般，倒飞了出去。

　　“好强大！”叶泽涛暗暗心惊，守护者仅仅是个残魂啊，连个实体都没有，怎么可能会有这么强大的实力！

　　飞退的过程中，叶泽涛直接施展碎空步，将身子出现在另外一个地方，轻松地便卸掉了力量。

　　“哼，小子学的倒是挺快，竟然已经知道用碎空步来分散掉力量了。”守护者冷哼一声，虽然听起来是讽刺，可叶泽涛能够感觉的到他话语中的赞赏。

　　身为守护者，在这地方出现的时候，他就已经存在了，不知道多少年间，很少有来客能够让他动心，而这个叶泽涛很幸运的成为了其中之一。更是千年以来的第一人！

　　这么好的机会，守护者要是不好好地发挥一下，那可不行。

　　“谢前辈指教！”叶泽涛恭敬地道，这毕竟是人家刚刚教的东西，现在直接拿出来对师傅下手，多少会有些不好意思的。

　　守护者直接没有搭理叶泽涛，嘿嘿一笑，说道：“你的实力不错，不过还是不够，你放心吧，我会将实力压缩到与你相同的程度，我可不会占你的便宜！记住，我奉劝你不要浪费时间，立马就将你的全力都施展出来，否则你就没有机会了！”

　　“是！晚辈明白！”叶泽涛重重点头，双手连连挥动，直接在身边布置下来了一道道防御阵法，更是将身上的防御依次激发出来。

　　守护者这个变态一样的存在，可不是那么容易就能收拾的，他必须要做好万全的准备！

　　“好，我让你来攻击我！记住，你不打我，打不到我，那我就虐死你！”守护者十分不给面子地说道，冷笑着地模样看起来极为恐怖。

　　叶泽涛尴尬一笑，尼玛，这绝对是在公报私仇啊！

　　点头应了一声，叶泽涛右手一晃，通灵霸刀现身，双手握住刀身，直接一刀霸气无比的劈出。

　　刀芒吞吐，气势逼人，大刀直接劈头盖脸而来。

　　轰隆！

　　刀芒直愣愣地劈在守护者的身前，眼看着就要劈中的时候，却是被一只手臂给挡住了。

　　守护者那虚无的手掌紧紧地抓住了刀芒，叶泽涛眉头一拧，定睛瞧去，对方的确是将实力压制到了和他相同的程度，并没有耍赖。

　　“给我开！”叶泽涛低吼一声，祖龙技能之雷技能直接用出，道道雷电光芒顺着刀芒便到了守护者的身旁。

　　守护者压根就没有将叶泽涛放在心中，这一下子倒是被电的酥麻，下意识地放开了手。

　　叶泽涛眼睛一亮，再次爆发力量，刀芒轰隆一声砍中了守护者。


第1378章 无限增幅术

　　轰隆！

　　爆炸传来，叶泽涛却是脸色一变，脚下一跺地，消失在原地。

　　嘭的一声巨响从原地发出，强横的气势直接推着叶泽涛又后退了两丈。

　　“好强！”叶泽涛吃惊道，明明是平等实力下，为何守护者爆发出来的力量会比他强大那么多？这根本就不合理啊。

　　“你认输吗？”守护者冰冷的声音传来，似乎已经吃定了叶泽涛。

　　叶泽涛浑身一抖，低吼一声，道：“我的世界里，从来没有认输两个字！来，继续！”

　　碎空步连连施展，叶泽涛眨眼间便到了守护者的身旁，通灵霸刀毫不留情地施展，道道强横的攻击劈头盖脸地砸了下来。

　　感觉到叶泽涛的小动作，守护者冷哼一声，道：“就算让你明着来又如何！小子，用你的神识仔细探查，如果这都看不懂的话，那你就必败无疑了。”

　　恐怖的神识直接将守护者包围了起来，如同一条条毒蛇一般，直接钻入到了守护者的身体中。

　　守护者显然没有想到叶泽涛的神识会这般强横，微微愣神间，便被叶泽涛给攻入了。

　　神识狂躁地探察着，几乎是在一瞬间便将守护者的身体情况探查了个一清二楚。

　　仔细观察之下，叶泽涛发现了异常之处，这个守护者体内的能量状况竟然和他的一模一样！

　　能量的储量一直都和他保持着平衡的状态，只是稍微高出来那么一点，似乎自己消耗多少能量，他就会消耗掉多少能量。

　　一旦当自己的实力爆发的时候，守护者的实力也会突然间爆发，始终与他的实力保持着平衡状态，仿佛是一个不会改变的天平。

　　“这到底是什么情况？竟然有这等神奇的功法！”叶泽涛不由得吃惊，神识继续毫不客气地探查整理着，很快便将守护者运行的这一套功法了解清楚了。

　　这是一套极为神奇的功法，叶泽涛简单地总结了一下，就是能够将双方的实力拉平到某种程度上，并且始终能够保持着略胜一筹的状态。

　　在这种状态下，对手比自己实力弱小的话，那能量的消耗会大幅度的降低；对手的实力强，或许会有更多的消耗，但肯定是更加合理的，不会有多少浪费。

　　“前辈，这功法叫什么名字？”叶泽涛忽然开口问道，脸上的笑容十分灿烂。

　　“无限增幅术！”

　　守护者淡淡地说道，冰冷的眼神盯着叶泽涛，仿佛是在看着一只猎物。

　　叶泽涛默默地念叨着这五个字，竟然在瞬间决定将能量的运转按照这个来运转。

　　似乎是很有默契的，守护者竟然没有出手，而是颇有兴趣地看着叶泽涛施展。

　　叶泽涛的神识一直都放在守护者的身上，自己的身体按照无限增幅术的运转方式来运作，很快便掌握了主动权。

　　当无限增幅术成功运转的一瞬间，叶泽涛就明白了太多。他终于知道为什么守护者能够轻松地挡下他的攻击了。

　　因为他利用无限增幅术的附加功能，已经可以做到用同等能量来对抗，能量恰到好处。

　　同等能量的爆发威力相同，这样一来，便不会有谁受伤，当然，前提是进攻的能量不会发生自爆。

　　不对！

　　叶泽涛眉头缩成了山峰，他觉得自己还有什么东西给遗忘掉了。

　　再次细心地感受了一下，叶泽涛看着守护者的眼神渐渐变得慎重了起来。这无限增幅术的威力绝对不止这么一点！

　　叶泽涛用相同的手段，接连挡下来守护者的十八次攻击，当他要抵挡十九次攻击的时候，却发现自己的身子一震，强烈的虚弱感传来。

　　仔细地一看，叶泽涛明白了无限增幅术的作用机理。

　　这时候，守护者实在是看不下去了，直接一巴掌挥出，一道光华避无可避地打入到了叶泽涛的脑海中，让他彻底明白了什么是无限增幅术。

　　无限增幅术，理论上可以把自身的实力与对手实力无限的拉近，甚至能够扯平。

　　而碧血丹魂给自身增幅能量就是源于这种增幅术，施展无限增幅术是需要消耗碧血丹魂的，需要将碧血丹魂转化成能量，然后才可以实施。当碧血丹魂消耗光了，那就需要消耗自身的机能，来视线无限增幅，这就相当于是一种透支行为。

　　“好家伙，原来如此！那岂不是说明无限增幅术是更高版本的碧血丹魂，是源头吗？这一份礼物的确是够大了。”叶泽涛深吸了一口气，努力平息着自己的激动。

　　有了这无限增幅术，他几乎可以变得无敌了，就算是遇到强者又如何？大不了把双方之间的实力无限拉平，然后尽快解决对手就可以了。

　　想到这里，叶泽涛直接收手了，对着守护者重重地鞠了一躬，道：“谢前辈！”

　　“行了，别他么的在这里跟老子假惺惺的，老子说了要给你一份大礼，你要是丢了老子的脸，老子肯定会收拾你！就算是你死了，也别想好过！哼哼！”守护者冷哼一声，骂骂咧咧地说道。

　　说完，守护者一挥手，直接将第三关给结束了。

　　当两人出现在众人面前的时候，众人还沉浸在错愕之中，他们真的不理解为何守护者这般容易地便将无限增幅术给了叶泽涛。

　　“行了，既然你的第三关已经过去了，我们能够做的已经做到了，你就快点滚蛋吧！记住，等你下次来的时候，千万别打扰老子睡觉，否则的话，哼哼，我会让你后悔的！”守护者背负着双手，看都不看叶泽涛一眼，直接向着他出现的方向走去，几步下来已经消失了，唯独声音还在天际之间飘荡着。

　　看着消失了的守护者，叶泽涛深吸一口气，深深地鞠了一躬。

　　他脾气火爆，爱骂人，爱动手，可却是用另外一种方式在教他，这一份恩情，难以回报。

　　封灵抽空转了回头，说道：“行了，这里没你的事儿了，快点走吧，大人刚睡的时候最沉最死，我们可以尽情的折腾，你快走，不要浪费时间！”

　　这……

　　叶泽涛苦笑一声，道了一声谢，转身向着来处走去。

　　光华一闪，叶泽涛重新走入了万幻之门。


第1379章 正规的步伐

　　从万幻之门出来，叶泽涛最想做的事就是闭关一段时间，对于自己这些日子所接受的东西进行一系列的整理和感悟。

　　可叶泽涛刚刚接触到了外面的人，众人纷纷过来请示问题，就让叶泽涛彻底放弃了想要闭关的想法。

　　面对着海量的公文，叶泽涛也表现出了工作狂人的特质，几乎昼夜不停批示公文。有了叶泽涛的亲身示范，长老院就跟一台发动机一样，疯狂的运转，不管是谁都兢兢业业做好自己的本职工作。

　　好不容易处理完了积压的工作，叶泽涛感觉这样下去可不是办法，天龙星也必须像蓝星帝国一样，有一个高效的管理团队。

　　如果丘文和和沙行平能够在这里就好了，这是两个处理军政事务的好手，有他俩带起一个班子，天龙星应该能够高效运转。

　　其实，所有的一切，落实到最后，所需要的就是人才！叶泽涛在百忙之中，带领着笑雨，火伯，郭鼎，杨傲尘这几个天龙星最德高望重的人物还有长老院长老一起去视察天龙星军政学院。

　　经历了救治笑雨和搬运灵脉两件事情，无论是郭鼎还是杨傲尘，对于叶泽涛的能力已经是高度认可了。而且复活之后的笑雨，对于叶泽涛的态度是鼎力支持的，这就让郭鼎两人更加支持叶泽涛了。

　　当视察到天龙星军政学院的时候，众人被军政学院的景象给感动的一塌糊涂。

　　在院长金龙的带领下，全体的军政学院学员，声势浩大发动了自己动手丰衣足食的活动。其实各部门给这个军政学院的配给，就是一块场地，加上一些行军帐篷和日常的伙食最低标准。

　　在金龙接手之后，也有不少的学员因为耐不了这里的清苦而开了小差，但大多数的学员还是留下来，在金龙的领导下开辟出菜地和种植粮食的田地。

　　所有的学员都住在行军帐篷中，所有的课业全部是在露天环境下进行授课的，在授课之余，还要进行军事训练。不得不说，所有学员的日子过的是十分清苦的。

　　金龙没有避讳遇到的问题，按照秦军的老规矩，上级视察只说问题不讲功劳，把存在的问题跟叶泽涛详细介绍了一遍。

　　叶泽涛听了不觉眉头紧锁，要解决的问题太多了，现在最要紧的就是安抚一下金龙。

　　“金院长，在艰苦的条件下，总会有意志不坚定的人会脱离条件不好的团队，这对于任何人来说，都是无法解决的问题。

　　这个责任并不在你，你已经尽力了。其实，跑了也好，跑的都是意志品质薄弱的人，对我们的事业没有忠诚感和长远认识的人，从某种意义上来说，反而是纯洁了我们的队伍，这一点也应该认识到。”

　　没等金龙开口，火伯叹息道：“金院长，你辛苦了，在如此恶劣的条件下，你能够做到这些就不错了。我知道，培养人才，就是一个砸钱的买卖，在这一段时间里，我们确实没有尽到我们的责任，但是我想，这个情况将不再发生了。”

　　叶泽涛点头道：“这是天龙星人才储备的大事件，关系到天龙星的未来和发展。这样，今天我们就在这里现场办公，对于军政学院碰到的事情，现场发现，现场解决！”

　　这个提议，就连郭鼎和杨傲尘都郑重点头表示同意。说实在的，那些在露天学习和训练的学员，一个个黑黑瘦瘦，深深刺痛了每一个人的心。要知道，这可是天龙星和蓝星族的未来啊。

　　虽然这些学员所代表的阶层已经发生重大改变，但谁都知道，这已经是个不可阻挡的趋势了。天龙星因为某些变故，已经积重难返，如果不做出伤筋动骨的改变，恐怕真的要亡族灭种了！

　　经费，人力，物力！

　　所有的一切，都围绕这三个问题展开了。

　　杨傲尘主动请缨，把经费的问题揽在了自己的身上，向叶泽涛表示，自己马上下山筹款，不筹集到足够的款项，自己绝不回九龙山。

　　见杨傲尘下了军令状，郭鼎把人力物力的事情揽了下来。

　　郭鼎是九龙山长老院的原首席长老，培植的势力遍布天龙星，各种学员所需的建筑材料，各种的装备，还有军政学院所需要的庞大的建筑人力，都必须要从各个城邦中调取。

　　这可不是下一道命令就能够实现的，如果仅仅是命令，下面可以找出一百个理由说无法办到，而郭鼎这样的人出马，各城邦再怎么不愿意，也只能是乖乖把所需的各种人力物力奉上。

　　说干就干，杨傲尘和郭鼎两个马上收拾了一下，带着几个护卫就出发了。

　　叶泽涛跟火伯商量，看看能不能通过蓝星族留下来的传送卷轴，从修真大陆把沙行平和丘文和给接过来。

　　天龙星必须要走正规化建设的道路，从最高权力到最基层的权力，应该是服从领导，相互制约互相扶持扶助的良好互动机制。

　　在这个机制下，所有的权力部门会通力合作，各自发挥出自己的领导作用，把天龙星的所有事物完全导引到一个高效的轨道上。

　　而实现这样的权力分配，需要的是有经验的高级领导人才，只有在有经验的高级人才在成体系的管理系统运作下，才能够实现权力的高效改造。

　　火伯听了，不觉连连点头吗，叶泽涛这些日子所做的一切，让火伯对于叶泽涛越来越有信心，对叶泽涛的话，叶泽涛的想法，都已经到了深信不疑的地步。

　　既然叶泽涛想要从修真大陆调人，火伯表示，自己一定要把这个任务给完成好。

　　笑雨见叶泽涛看看自己没有说话，知道叶泽涛也有任务交给自己，只不过因为自己的身份地位太显赫了，叶泽涛一时间不好意思开口。

　　想到这里，笑雨笑道：“小叶，不，叶长老，在辈分上，我或许比你高出很多。但是，不管是辈分多高的人，都要按照蓝星族人的规矩来。你是长老院首席长老了，我也就必须无条件听从你的命令。你有什么想法，就直接下命令吧。”

　　叶泽涛慨然笑道：“前辈，现在天龙星四面楚歌，最迫切的问题就是缺少超级高手坐镇。天龙星已经几十年没有出现破壁期的高手了。现在已经有了大的灵脉群，我想，请您亲自挑选，给咱们天龙星培养出超级高手。只有这样，天龙星的危机才能够稍稍得到缓解。”

　　笑雨点头道：“是啊，一个星球富庶只不过虚假的繁荣。只要一场恶仗，就会使繁荣富庶变成穷山恶水，没有破壁期的高手坐镇，什么都是虚假的。保不住自己的成果，即便是再富有又能有什么用呢？”


第1380章 东狱城事件

　　对于叶泽涛想要培养出超级高手的想法，笑雨给予了充分的肯定。

　　叶泽涛让笑雨在天龙星整个范围内挑选有天赋的人才，不管挑到多少人，全部集中到九龙山，采取公平公正公开的方式进行遴选，然后由笑雨拍板，带领有资质的人选到灵脉群进行修炼。

　　笑雨慨然应允，带着叶泽涛赋予的使命下山，去寻找有资质的人群。

　　把所有巨擘一般的人物打发走，叶泽涛回到了九龙山，召集长老院剩余的长老，一边处理日常工作，一边进行组织学习。

　　现在，长老院的长老必须要走出去，游历天龙星的各个角落，及时发现问题，及时汇报，并作出初步的处理意见。根据这些来自于第一线的汇报，本着尊重一线人员意见的原则，长老院在做出相应的处理结论。

　　让叶泽涛始料未及的是，出去的长老反馈回来最多的就是基层腐败，出现权力交易，官商勾结，侵害普通民众的事件。

　　由此而衍生出的问题，是非常复杂的，最高权力机构下达的指令，到了基层基本上就是一纸空文，所有的决定，都由基层权力做出，在自己的地盘上，就是自己说了算，想怎么做就怎么做。

　　在很多的地方，甚至出现了极度奢华的背离最高权力的情况，就像是国中之国一样，地方上的城主一级别的权力机构，俨然成了土皇帝。

　　除了象征性向最高权力缴纳应尽的义务，根本就不把最高权力放在眼里。

　　对于这种状况，九龙山长老院义愤填膺，纷纷表示要严惩这样的地方恶霸，如果不这样做的话，这些地方性的势力，就会形成藩镇割据的状况。

　　对此，叶泽涛选择了隐忍，因为在短时间内，自己还抽不出足够的人手做这件事情。

　　叶泽涛深谙权力之道，像这种行为，是必须要除恶务尽的。如果在人手不够的情况下仓促出手，就只能是虎头蛇尾，不了了之。

　　这对于最高权力来说，那就是一种自堕威信的做法。叶泽涛要等，等人手全部到位再说。因而叶泽涛命令出去巡视的长老，务必要低调调查，一切都秘密进行，先掌握足够的证据再说。

　　叶泽涛等待的就是火伯三老的回归以及丘文和和沙行平的到来，没有这些德高望重的大佬支持，对付贪腐就少了一种道义上的支持。

　　最先回来的是杨傲尘，他走了一圈，找了自己的旧部，你一些我一些就把所有的钱款给凑齐了。郭鼎几乎是脚前脚后跟杨傲尘回来，他也是找到自己曾经扶持过的人，把军政学院所需的各种物资和相关人员凑齐，回来复命。

　　叶泽涛把出巡长老反映上来的情况跟郭鼎两人说了一下，这两人表现得十分谨慎。因为涉及到的人员，都有着错综复杂的关系，以汇报上来的人的罪行来看，杀头都不为过，但这可是牵一发而动全身的事情啊，一个不谨慎，就会引起天龙星权力机构的动荡的。

　　郭鼎两人的表现，也在叶泽涛的预料之中，不管怎么说，这两个家伙脑子中保守的味道很浓，对天龙星进行伤筋动骨的大改造，他们不但犹豫，甚至可能是相当抵触的。

　　叶泽涛没有给这两人讲大道理，而是选择冷处理，反正这事情已经通报给你们了，至于以后会有什么样的手段应对，也算是提前让他们有个心理准备。

　　最大的惊喜，就是火伯把沙行平和丘文和给带过来了。可想而知，叶泽涛见到了这两位老战友该是多么的高兴。

　　叶泽涛把自己的情况跟这两人粗略一说，再把金龙带来，把酒言欢。

　　在谈及天龙星的事物的时候，丘文和认为，现在天龙星积重难返，即便是建立起来禁军和军政学院这样的强力机构，也必须要进行自上而下的每一层的大改组。

　　现在，这样的大改组所需要的就是一个良好的契机。

　　几人正讨论热烈的时候，忽然瞿焕章过来，神色异常凝重让叶泽涛到长老院去。

　　叶泽涛知道，这恐怕是出大事了，赶紧赶到了长老院。

　　除去下山的长老，所有长老全部到位，火伯三老也在其中，面色都异常凝重。

　　火伯递给了叶泽涛一份简报，叶泽涛接过来一看，顿时火冒三丈，气得当时就拍了桌子。简报上的内容是，下山的一位长老，在调查东狱城城主曾广贪墨的事件中，被人暗杀于东狱城之外。

　　目前被杀长老的随从正要求曾广交出凶手，但是，曾广不置可否，连派人都懒得派，一句责成相关部门调查就把人给打发走了。

　　叶泽涛怒不可遏，点指着简报咆哮道：“反了，反了！这是什么行为？明目张胆杀人灭口！连长老院的长老都敢杀，还有什么是他们不敢干的？”

　　火伯也是火气不小，但他看叶泽涛简直要失去理智了，赶紧劝慰道：“叶长老，现在情况未明，还是不要轻易下结论为好。”

　　叶泽涛冷笑道：“对，没有证据确实不要轻易下结论！既然是长老院的长老在东狱城殒命，咱们长老院要是不做出点表示，那咱们长老院的人也就太不值得尊重了。”

　　说到这里，叶泽涛猛然大喝道：“瞿焕章！”

　　瞿焕章赶紧走到叶泽涛的身边躬身施礼道：“叶长老，有什么吩咐。”

　　叶泽涛一字一句说道：“瞿长老，带领二百卫队成员，马上赶赴东狱城，跟长老院出巡的人员取得联系，彻查出巡长老被杀一事！”

　　郭鼎沉吟一下说道：“叶长老，这样恐怕不好吧？一般来说，这是在地方地头上出的事情，理应由地方进行处理，咱们既是派人过去，也应该是文职人员，派出这么多的卫队，势必会引起东狱城的不满啊。”

　　叶泽涛声色俱厉说道：“连长老都殒命，地方上是不是要有一个说法？就冲着保护不力这一件事情，就能够治曾广的罪！”

　　说到这里，叶泽涛长吸一口气，平复了一下胸中的怒气说道：“瞿长老，你的目的是查探长老院长老的死因，抓住凶手，但是你的突破点却不在这上面。记住，要从东狱城的贪腐问题入手，顺藤摸瓜，所有的答案自然就会大白于天下了。”

　　瞿焕章领命而去，叶泽涛对长老院的所有人说道：“关于各方势力所出现的贪腐问题，想必大家已经看到了足够的资料。现在，因为我们的调查，地方上已经做出了各式各样的反应，但我没想到会有人选择这么极端的方式！”

　　叶泽涛看了众人一眼，接着说道：“这个问题，想要和平处理已经是不可能的了。”


第1381章 严打

　　包括火伯在内，所有人听了叶泽涛这话都是忍不住心头一震！是要见血才能够平息事端了！

　　九龙山长老院所代表的，是整个天龙星的利益，全体蓝星族人的利益。

　　因而，任何形式的敢于挑战长老院权威的行为，都将被视为不服从管理的行为，是伤害天龙星，伤害蓝星族的恶劣行为。

　　叶泽涛觉得，有必要抓住东狱城事件大做文章，以东狱城事件为蓝本，对所有的城邦进行一次大彻查。

　　彻查的主要工作就是以贪腐为重点，对于那些以权力换取自己的奢华，换取自己的利益的基层权力机构，一定要给予毁灭性的打击。

　　虽然这样的行动有可能会造成一定的动荡，但对于天龙星的长远反战来看，这无异于壮士断腕的壮烈行径。

　　叶泽涛对于具体行动的思路，就是把长老院的大部分长老分成四个小组，以一个大长老席位的长老带领六名普通长老为一个巡视组，沿着九龙山的方向，向四面无死角无遗漏进行巡视。

　　在每个巡视的地方，巡视组要主动接近普通的民众，倾听民众的声音，对于民众反映的事情，归档予以一一解决。

　　对于各方势力存在的问题，要做到绝不庇护，绝不敷衍，发现问题就要及时解决问题。对于贪腐，对于存在对上级命令有令不行，有禁不止的现象予以从重从快打击。

　　为了防止意外，叶泽涛命令金龙把军政学院的学员，挑选出品质优秀，能吃苦耐劳的人选编入到巡视组中，一方面让他们熟悉业务，另一方面也让他们通过接触具体工作尽快成长起来。

　　听了叶泽涛的布置，郭鼎和杨傲尘就觉得脑后直冒凉风。真没想到，叶泽涛竟然能够下这么大的决心，用这么重的重手！

　　很明显，在高层的长老院中，叶泽涛采取了大换血的方法取得了成功，可要是在天龙星整个星球上推行这一切，能不能做到相对平稳的过度，郭鼎和杨傲尘这心里真是没底。

　　斟酌了半天，郭鼎说道：“叶长老，你对于贪腐的痛恨和决心，我是绝对没有任何异议的。可是，手段这样激烈，难道就不怕相关势力破罐子破摔，出现暴力的反弹么？”

　　叶泽涛凝重说道：“郭老，说句实在的，如果没有到山穷水尽，我也不愿意进行这样的运作。从反映上来的情况和对于贪腐的经验来看，天龙星各城邦的贪腐已经是成规模成建制大型窝案了。只要是向着反贪腐，这样的风暴迟早是要来临的。”

　　说到这里，叶泽涛真有些痛心疾首，仰天叹息道：“郭老，杨老，还有诸位长者们，天龙星出现这样的问题，有人性中贪婪的问题，也有制度上的问题。我们已经没有时间来进行按部就班的治理了。

　　七义岭事件，明显就是我们的敌人进行的恐怖活动，也就是说敌人对我们已经要进行全面打击了，我们这个时候不处理好内部的事务，等到敌人大股来袭，我们在忙于内困，什么都晚了。攘外必先安内！我们已经没有不同下决心的理由了。”

　　火伯叹口气道：“叶长老，你说得很有道理，我坚决支持你的决定。可我有个担心，万一查处的力度太大，引发大规模的对抗，甚至是武装叛乱可怎么办啊？”

　　叶泽涛笑道：“火伯，这个问题我早就考虑到了。地方的武装，除了日常的维护秩序的兵力以外，大规模的兵力调动，必须是长老院命令才能够行动。我已经提前秘密让接受调查的城邦实现兵力互调，这样，原城邦城主无法指挥新调的部队，谈和叛乱？”

　　郭鼎和杨傲尘对视一眼，都从对方的眼里看到了畏惧的感觉。叶泽涛这个年轻人，非但实力高深莫测，心智更是过人。

　　而且玩弄权术的手腕更是高明，明明是占据了绝对实力的地方势力，在叶泽涛合理利用高层的权力后，把你的武装尽数剥夺，这样就成了孤家寡人。

　　这个时候代表最高权力的巡视组杀进去，那简直就是牛刀杀鸡，被调查的人没有任何的反抗的余地。

　　发动叛乱，最主要的就是武装力量，没有武装力量的支持，就好比是没有爪牙的猛兽，伤不了别人，乱发飙伤害到的只能是自己！

　　即便是有深谋远虑之辈想要纠集力量阴谋叛乱，可叛乱是个系统的工程，需要有钱有人不说，更需要支持。

　　哪怕是你有钱有人，可你要面对的是整个的天龙星，以一隅敌整个星球，如果没有一个特别高大上的理由，不但没有人响应你，而且会一起对付你。

　　很悲催的是，巡视组的巡查却是很高大上的，反对贪腐，反对鱼肉普通民众，这个旗帜打出去，民众会有怎样的热情参与啊。

　　有的时候，一个高大上的口号或许没有任何的作用，但是一但把高大上落到了实处，那就是无可阻挡的势头。

　　郭鼎想了一下说道：“叶长老，我相信在你这样的运作下，天龙星的贪腐问题会受到极大的打击。可是，查出了问题，该怎么收场啊？”

　　叶泽涛森然道：“贪腐极大，影响恶劣，民愤极高的，一律就地处决。成建制的贪腐窝案，连根拔除，相应的人员一律就地免职，永不录用！对于贪腐规模不大，而且不是成群的，诚心悔改的，一律集中到九龙山接受改造学习，然后视情况予以派任。”

　　杨傲尘担心道：“叶长老，这样做也不是不可以，可你想过没有，一旦出现这样的大面积严打风暴，所空出来的职位，没有有经验的人选补充，势必会造成执政紊乱啊。”

　　叶泽涛点点头道；“杨老，您担心的也很有道理。我们既然想着重新建立一个美好的世界，那就要毫不犹豫砸毁旧有的一切！

　　我们从军队入手，把军政学院的学员分派到各个城邦的军队中负责管理，把武装力量控制在自己的手中，采取当地军队异地进行管理，这样就能够逐步把军队控制在手里，然后实行一段时期的军事管制，一步步把新人给扶上位。”

　　听了这话，郭鼎和杨傲尘就彻底无语了。

　　但人家就是有这个魄力，不破不立，谁都知道，但能够把不破不立落实到实处的，也就是叶泽涛有这个胆子了。

　　现在的天龙星，缺乏一种大家普遍认可的共同价值观，这样人心就会散，叶泽涛想要解决这个问题。

　　丘文和可是此中高手，在秦宁手下的时候，秦论这种统一思想的思想理论巨作，就是丘文和根据秦宁的指示完成的。

　　现在，叶泽涛让丘文和以秦论为蓝本，编写出一套有关于天龙星蓝星族人思想道德和行为准则一套理论巨著。


第1382章 天角星大屠杀

　　对于丘文和要进行的工作，叶泽涛指示要把蓝星族的历史，英雄人物还有一些可歌可泣的事件全部融入到理论当中，用事实来证明自己这套理论的正确性。

　　为此，叶泽涛还专门把火伯三老统统编入到丘文和的撰写队伍中，为丘文和提供详细的资料还有一些改进的建议。

　　丘文和忙他的一堆事情，而沙行平则是回到了老本行，专门搞军队的相关工作。给沙行平一纸命令倒是很简单的事，可要让沙行平真正站稳脚跟，还需要很长的一段路要走。

　　沙行平要接手的可不是九龙山的禁军，而是巡视组把各个城邦打混了建制的城邦部队。

　　按照叶泽涛的意思，要在城邦部队中挑选精兵，形成一支庞大的，有绝对战斗力的，绝对忠诚的直属部队。

　　叶泽涛是深知政权之道，就是一个孔武有力的暴力机关制定规则，所有人必须在制定的规则之下活动。

　　建立直属部队，确实是个苦差事，但对于沙行平的能力，叶泽涛是毫不怀疑的。沙行平也知道叶泽涛现在的处境，想要实现自己的理想，没有一支忠于自己的强悍的军队，一切就都等于零。

　　因此，沙行平从金龙那里挑选了不少的有潜质的学员作为副手，自己一边培训，一边逐步给叶泽涛打造一支忠诚之师，威武之师。

　　现在的天龙星，叶泽涛已经把革新的大门打开，一场新旧势力的争斗就此上演，两种截然不同的思想理念，代表着各自不同的利益，进行了惨烈的斗争。

　　在这场变革中，叶泽涛力争不要流太多的血，可美好的愿望与事实总是有差距的。天龙星各城邦所揭示出来的贪腐状况，只能用触目惊心这几个字来形容了。

　　属于官僚机构的，基本上一查一个准。甚至巡查人员发出了这样的感慨，如果把所有的官僚都杀了，或许有冤枉的，但是隔一个杀一个，是绝对没有被冤枉的。

　　雪片一般汇总的各种情报，让郭鼎和杨傲尘心惊肉跳。看到汇报上的数字以及犯事的人员名单，二老真有种做梦一般的感觉。

　　大案要案窝案，几乎能够占到三分之一的比例了。有些贪腐，并不局限于本部门，还指向了相邻的城邦，甚至，指向了城邦联盟这个管理机构。

　　叶泽涛展现了铁血的一面，让火伯亲自带队，对于指向城邦联盟的近在咫尺的这个管理机构，也进行一次不折不扣的严打。

　　严打的风暴蔓延到了天龙星的每一个角落，很快，从此次严打的始作俑地东狱城就传来了消息，城主曾广暗杀巡视长老，贪墨腐化，自己成立黑恶势力，完全不理会高层的管理，民愤极大，就地处决！

　　与之相关的各类参与贪墨腐化的人群，斩刑十二人，免职四十六人，留职查看七十人，接受学习改造一百八十人。这几乎就是把东狱城的所有管理者统统清洗了一遍！

　　紧随东狱城之后的，砍头，免职，留职查看，等等处理漫天飞舞，所有的人几乎都目瞪口呆。

　　天龙星权力机构的动荡，几乎和普通民众衣食住行并列的存在，成为人们讨论的话题。

　　人们对于处置这样的贪墨人员无不拍手称快，而这个时候，丘文和与火伯三老制定的天龙星律法总则也出来了。

　　这就是一整天布置给丘文和的任务，在成稿之后，丘文和建议把这一切形成法律条文，然后根据法律条文逐次进行道德方面的解释。

　　这样对于民众的理解和规范，显然是更为容易接受。

　　叶泽涛同意了丘文和的建议，就这样，天龙星律法总则作为指导性的法律条文被颁布到了各个地方，由专门的人解释律法总则的意思。

　　这在民众当中引起了极大的反响，律法总则不仅仅是一部法律文件，更是一部规范思想的政治文献，由于和蓝星族人的历史和当代所发生的事情紧密联系，总则有着很好的可读性和容易被理解性。

　　一时间，民众对于叶泽涛这个如横空出世一般的人物充满了好奇。等知道这个人为天龙星搬来灵脉群，救治好了蓝星族传奇英雄笑雨，人们对于叶泽涛有了一种近乎英雄般的崇拜。

　　有了民众的支持，叶泽涛的政令得到了很大的支持，这对于长老院巡视组和沙行平的直属军团的建设，都有了意想不到的帮助。

　　眼看着所有的工作都进入到正轨，叶泽涛想要加把劲的时候，这一天，忽然卫队传令兵进来向叶泽涛报告，说是天角星有人过来，说是有十万火急的情况要面见叶泽涛。

　　天角星？

　　叶泽涛顿时皱起了眉头，在来天龙星的头一站，叶泽涛就是在天角星落脚的。在那里为了营救沈曼涵还和苍无碎这个难缠的对手干了一架，后来在百纪城跟柳无泯干了一架。

　　可以说叶泽涛在天角星上，跟百纪城的城主沈寒算是有过交集的，他救助了不少蓝姓族人，而叶泽涛也救助了沈寒一家人。

　　应该说，把捣乱的宰相一脉的人干掉后，天角星上的人跟蓝星族人不会有太大的冲突，难道又是宰相一脉的人捣乱？

　　“来的是什么人？”叶泽涛想了一下问道。

　　卫兵恭谨答道：“秉叶长老，来的是一个女子，自称是沈曼涵，说是您的朋友，天角星出了大事了。”

　　叶泽涛点点头道：“这个人确实是我的朋友，就把她带进来吧。”

　　卫兵领命出去，不一会儿，沈曼涵被带到了叶泽涛的面前。沈曼涵的形象，可是让叶泽涛大吃一惊，双眼红肿，一脸憔悴，怎么看都像是落魄之极的样子。

　　叶泽涛赶紧让沈曼涵坐下，柔声问道：“沈小姐，不知道你怎么成了这幅样子？天角星发生了什么变故么？”

　　听了叶泽涛的关怀，沈曼涵竟然哇的一声哭了，哽咽道：“叶公子，在你走后，天角星本来慢慢恢复了正常，当地人跟蓝星族人也实现了和解，愿意和平相处。谁知道半月之前，竟然突然发生了针对蓝星族人的大屠杀。”

　　说到这里，沈曼涵情难自禁，呜呜哭了起来。

　　叶泽涛听了不由得一惊，忙问道：“沈小姐，你别着急，慢慢说，你是说半月之前突然发生了针对蓝星族人的大屠杀是么？”

　　沈曼涵强忍住眼泪，止住哭泣说道：“对，就是一场有组织有预谋的大屠杀！

　　最先开始的时候，是在塘铭城开始的，据说一夜之间塘铭城里所有的蓝星族人全部人头落地，而且，都被悬挂在城市街道的两侧。紧接着，这种屠杀就蔓延到了其他的城市。”


第1383章 谕旨

　　叶泽涛被沈曼涵提供的情报给震撼了，在以往的时候，蓝星族人的敌对势力不是没有用残酷的手段对付蓝星族人。

　　可像这次一出手就是进行集体性的灭杀，这还是第一次发生。

　　按照沈曼涵的讲述，蓝星族人被集体屠杀始发点是塘铭城，尔后迅速蔓延到周边的城市，再然后就是在天角星的范围内普遍展开。

　　听到这里，叶泽涛不由得泛起了疑惑。

　　宰相一脉想要对付蓝星族人，这已经是尽人皆知的事情，可是到目前为止，宰相一脉的人都是暗中行事，没有弄得太过张扬。

　　毕竟，蓝星族是超大族群，明目张胆对付，势必会招种种不可预见的事情。现在宰相一脉居然直接调动昊天国的正规军，这问题可就严重了。

　　难道是宰相一脉已经耐不住偷偷摸摸做事，要跳到前台了？

　　应该不会啊，蓝星族人足迹遍布天界，在不少的地方都有自己的势力，昊天国固然无比强大，但要是跟蓝星族人正面展开博弈，纵然是宰相一脉占据优势，可别忘了，宰相一脉也是有不少的仇家啊。

　　就在叶泽涛苦苦思索的时候，郭鼎忽然闯了进来。

　　看看哭泣的沈曼涵，郭鼎一皱眉头，但还是对叶泽涛抱拳道：“叶长老，昊天国特使赶到，说是有谕旨。”

　　叶泽涛叫来卫兵，引沈曼涵下去休息，自己则是跟着郭鼎到了议事大厅接见特使。

　　出乎叶泽涛意料的是，这个特使跟自己所见到其他的宰相一脉的人完全不同。叶泽涛所见过的宰相一脉的人，全都是鼻孔朝天，几乎是用眼白看人的存在。

　　而这个特使，四十上下年级，一脸恭谨，见了叶泽涛没等叶泽涛说话，马上抱拳施礼道：“早闻叶长老少年英豪，神武雄才，今日一见实在是三生有幸啊。”

　　这么客气，让叶泽涛都有点承受不起的感觉。叶泽涛赶紧还礼道：“特使谬赞了，叶某一介莽夫，哪里配得上特是这样赞誉？来人，看茶。”

　　既然对方这样客气，叶泽涛在自己的地盘上，也不能失了礼数。

　　分宾主落座，奉上茶来，叶泽涛笑着问道：“特使不远万里来天龙星，不知道有何事情啊？”

　　特使笑道：“叶长老，此番前来，本使事来传达三方面的意思的。第一，叶长老年少有为，天资聪颖，到天龙星这么短短的日子里，就取得了令人瞩目的成就，实在是然我辈汗颜，备受宰相大人的青睐啊。来人……”

　　说到这里，特使一挥手，跟随特使的人马上将几个箱子抬了上来，一一打开。箱子里都是金灿灿的珠宝，一打眼，就是足可敌国的财富。

　　特使笑眯眯从袖子中掏出一张做工十分精良的纸来，递给了叶泽涛：“叶长老，这是宰相大人亲自皇帝陛下神情的表彰叶长老的嘉奖令，对于叶长老领导天龙星使之面貌焕燃一新，军队实力大增，民众安居乐业，特予隆重嘉奖，并号召所有势力向叶长老学习。”

　　特使见叶泽涛收起了嘉奖令，笑着说道：“第二件事，就是跟你通一下气，在天角星，宰相大人接到了密报，说是一些别有用心的人竟然针对天角星上的蓝星族人展开了灭杀！宰相大人大怒，派兵过来维持治安，希望叶长老不要有太多的想法。”

　　听到这里，叶泽涛心中忽然一动。

　　也许，天角星就是一个攻击天龙星的桥头堡。

　　有了军队驻扎，宰相一脉的人就可以在天角星囤积大量的物资，那样就可以缩短物资补给的距离。看来，宰相一脉的人还真是深谋远虑啊。

　　特使见叶泽涛的脸色阴晴不定，知道叶泽涛心里是怎么想的，不由得得意一笑。但这笑容马上消失不见。

　　咳了一声，特使凝重说道：“叶长老，本使今天来的第三个目的，也是最重要的事情，那就是宰相大人接到可靠线报，在科莫波陨石带，发现了大量的域外生命组成的军团。他们正冒险通过科莫波陨石带，向我们控制的边缘地带进发，有可能是大规模的侵略。”

　　叶泽涛顿时明白了特使的意思，今天所有的事情，都是围绕着这一件事情做文章的。

　　在域外生命侵入的时候，昊天国作为天界精神上的领袖，是有权利调动天界的一切势力共同抵御外敌的。

　　天龙星作为天界一员，在天界被域外生命侵略的时候，有责无旁贷的抵抗义务。宰相这个时候嘉奖鼓励，无非是想天龙星出兵，消耗天龙星的有生力量。

　　而就在消耗的同时，宰相制造了天角星事件，派兵进驻天角星，这样，等天龙星的精锐被消耗的时候，就可以在天龙星大做文章。

　　一石好几鸟的完美计划啊！

　　特使见叶泽涛的脸色一下子阴翳下来，知道对方也猜透了自己这方的意图，但是就是没有解决的办法，一缕得意的笑容，毫不掩饰流露出来。

　　叶泽涛想了一下说道：“特使，抵御外敌入侵，天龙星责无旁贷！不过，具体要怎么做，我还是要跟长老们好好商量一下，毕竟，这不是小事啊。来人，请特使大人休息。”

　　话音刚落，特使就一脸肃穆站了起来说道：“叶长老的好意我心领了，不过，本使还有很多的事情要处理，还要到别的星球去调集力量。实在不好意思，公务在身，只能愧对叶长老的好意了。”

　　说着，特使一摆手，带着自己的手下转身就走了出去。

　　叶泽涛把特使送出了长老院，马上回身，召集所有的长老到长老院议事厅开会。

　　特使所带来的三个消息，叶泽涛都给详细通报了一遍，然后让大家说说，该怎样应对这样的局面。

　　杨傲尘皱着眉头说道：“这分明就是驱虎吞狼之计！”

　　是啊，嘉奖令可是通报天界所有势力了啊，不管天龙星现在的情况到底是什么样，经过通报的嘉奖令，谁都认为天龙星现在无比牛掰，无比强悍，抵御域外生命的伟大重任，说什么也要砸在天龙星的肩上！

　　如果天龙星不出兵，首先在道义上就输了。

　　如果这个时候宰相一脉的人再挑拨离间，说是天龙星的蓝星族人实际上是拥兵自重，放任域外生命侵略天界，借机坐收渔人之利，那天龙星可就异常被动了！

　　火伯扫了一眼场中的众位长老，发现大家都是沉默不语，知道这件事情非常棘手，谁也不敢轻易出主意，便向叶泽涛说道：“叶长老，事情已经是明摆的了，出不出兵我们都不利，你作为领袖，该是你下决心的时候了。”


第1384章 出发

　　叶泽涛从座位上站了起来，在围坐的长老们中间的空闲地上来回踱步。

　　不久，叶泽涛停下了脚步，毅然决然说道：“出兵！我们不但要出兵，而且要打出威风打出成绩来！蓝星族人曾经有过辉煌的历史，但我们却是一直沐浴在前辈的荣光下过活。我们要重新树立蓝星族人的形象，让所有人都知道我们是勇武之族，不可战胜之族！”

　　这一席话，把众人说得热血沸腾，一些年级尚青的长老甚至给叶泽涛鼓起了掌。

　　可在郭鼎这些老油条的眼里，叶泽涛这话说得确实让人激动，可这事情，远远不是这么简单的。

　　郭鼎和杨傲尘也不想说什么，却是把眼睛看向了火伯。

　　火伯知道，郭鼎两个不愿意说些泼冷水的话，毕竟，已经退居二线了，说些不合时宜的话，恐怕会招人厌。

　　叶泽涛现在是很有威望的，他俩可不想触这个霉头。

　　想到这里，火伯长嘘一口气说道：“出兵之后，把咱们的精英力量抽掉了，天龙星该怎么应对可能的危机，这些事情你是怎么想的？”

　　叶泽涛笑道：“火伯，我已经想好了，我亲自带队，从禁军中挑选实力超群的人跟我一起去。至于天龙星的安全工作，我也有了自己的安排。”

　　说着，叶泽涛就把自己的想法和盘托出。既然要出兵，那就大造声势，把天龙星抽调全部精英赴沙场抵御外敌的事情通告天界。

　　要让所有的人知道，天龙星蓝星族人是一个爱好和平的民族，但是要有外敌侵略，蓝星族人绝对有信心有实力保卫自己的家园的。

　　因为抽调了天龙星的精英，所以为了预防突发事件，天龙星要建立起稳固的防御体系，任何对天龙星有敌意的人，第一请尊重一个为抵御外敌而毫不犹豫出兵的民族。

　　第二，天龙星设下的防御十分牢固，任何敢于趁火打劫者，都会受到最严厉的反击。

　　杨傲尘想了一下说道：“叶长老，你所说的方式方法倒是很有见地，不过，你布置的防御能有多大的威力啊？”

　　叶泽涛笑道：“郭老杨老，你们就放心吧。我所布下的大阵，一共分为三个层次，一层是幻宇流光阵，是个迷幻阵法，任何人接触到这个阵法，都会感觉自身陷于苍茫宇宙当中，想要破解，就相当于要跑上十万八千里的路途。”

　　说到这里，叶泽涛展颜一笑道：“这第二层，就是飞火流星阵。是由无数冒着火的流行往来做不规则的运动组成的阵法，任何人进入到这一层，就必须以蛮力干掉一颗颗火流星才能够破阵。”

　　叶泽涛顿了一下，接着说道：“第三层就有些无赖了，是玄武重甲阵。就是一层纯能量构成的防护罩，只有一层层完全破解，才能够接触到咱们天龙星。”

　　包括火伯在内，所有人都是面面相觑。

　　半晌，郭鼎才说道：“叶长老，照你这么说，这三层阵法还是有被破解的可能啊。要是真有强悍的敌人破掉三层阵法，咱们该怎么御敌啊？”

　　叶泽涛大笑道：“郭老多虑了，这三层阵法就是有理论上破解的可能！在幻宇流光阵跑了那么远的路，虽没有伤害，但也累得不轻，再到飞火流星阵里折腾，不死也得退层皮。至于最后的玄武重甲阵，那可是跟灵脉群整合的大阵，除非是把灵脉群耗光了，否则，嘿嘿……”

　　众人顿时理解了叶泽涛为什么会这么笃定，原来这阵法实在是变态逆天啊！

　　叶泽涛忽然正色说道：“即便是这样，大家也不要掉以轻心。要准备着有极其意外的情况发生。火伯，你赶紧联系笑雨前辈，让他老人家回来坐镇，我把小裂小灵都留下，这样，有这三个恐怖的存在，即便是有人闯进来，也只能被打跑。”

　　看到叶泽涛这样滴水不漏的安排，众人把心全都放下来了。

　　叶泽涛把相关阵法建设的图案拿了出来，让火伯三老组织人手进行修建。

　　同时，叶泽涛秘密命令瞿焕章，在自己的队伍中，挑选一些机灵强悍的人手，跟随沈曼涵回到天角星，潜伏下来，把那里的情况随时汇报到天龙星这边。

　　安顿好了一切事宜，在叶泽涛的严格挑选下，一万出征的队伍赶紧准备各项必备的装备补给，随时都能够上路。

　　在出发的方法上，叶泽涛没有采取传送的快捷方式，他稍稍耍了点滑头，对于昊天国方面的催促，坚决使用大型飞行器运送兵员的方法，这样就能够拖延一段时间。

　　要知道，域外生命突袭进来，势头肯定正盛，这个时候贸贸然冲上去，那就是和士气正旺的对手交手，这是兵家大忌。

　　另外，叶泽涛这一段时间在笑雨和那些蓝星族大能前辈的指点下，有了一定的感悟，正好趁着赶路这段时间好好消化一下。

　　叶泽涛为了预防万一，把出发的时间一拖再拖，就等到火伯三老把防御阵建成了再走。要不然，防御阵没建成忽然来了强手，真不知道会发生什么事情。

　　在火伯三老的统一努力下，防御大阵很快就接近尾声了。叶泽涛最后仔仔细细检查了一下，觉得没有问题了，就带领着一万精英部队，上了大型飞行器，飞离了天龙星。

　　按照约定，在飞行器驶离的时候，火伯三老会把最后的一点阵法给封闭。叶泽涛乘坐飞行器绕着天龙星转了一圈，觉得没什么问题了，才放下心来。

　　这一回随着叶泽涛出征的，只有四个年轻将领，摩龙，胡海，田弹和裘环。

　　这四个都是普通民众的子弟，天赋都不错，没有世家子弟浮躁的性子，叶泽涛有意带着他们去历练一番。

　　摩龙领命去安顿部队，叶泽涛自己选择了一个很僻静的密室进去进行冥想。

　　在万幻之门里面，叶泽涛所得到的一指阴阳，碎空步和无限增幅术是叶泽涛最需要消化的。这些东西，叶泽涛还没有在真正意义上用于实战中。


第1385章 整合

　　随着叶泽涛一遍遍的冥想，这些功法技能就好像是真的被叶泽涛一遍遍练习一样，已经不用去注意使用的诀窍和法门，抬手间就能够使出了。

　　这三样娴熟之后，叶泽涛的主要注意力就集中在笑雨的指点上，开始冥想着自己的能量化形攻击和元素技能的混搭使用。

　　在使用木技能藤蔓缠绕的时候，瞬间在藤蔓的表面布上一层能量锁链，这样，藤蔓缠绕就不单单是一个束缚技能，而是能够直接砸到对手身上的束缚加伤害的双重攻击功法技能。

　　能量化成锁状依附在藤蔓的表面，看上去是锁链攻击，实际上等对方硬抗开能量锁状，藤蔓也就如影随形缠绕，在已经伤敌的前提下，藤蔓缠绕带给对方的伤害会更大！

　　沧海争锋是化出千万道的能量箭雨的攻击招式，上次使用的时候，是配合火技能使用的，这倒也是个配合的模式。

　　不过火技能最忌分散，一分散了就会减弱威力。

　　所以，沧海争锋的配合元素技能应该是雷电技能。对，万千的能量箭雨释放出来，同时蕴含着雷电的效果，那画面想想就美。

　　万雷电芒！

　　看上去好像是元素技能攻击，实际上在万道的电芒中，隐藏着一道道能量化形攻击，突然性是最好的！

　　土元素技能的加强，就得跟能量防护罩在一起了。在施展黄天厚土的时候，把能量防护罩的能量注入其中，两者叠加，几乎是有可以抵挡一切攻击的理论可能。

　　要是体内的能量足够的话，即便是再恐怖的对手，都会无可奈何。

　　这一招，应该还叫黄天厚土，只不过灌注能量防御之后，防御效果会对一切攻击有防御效果！

　　龙从风云，自己所掌握的风技能和云技能，完全可以和万魂圣灵斩糅合到一起。

　　这样，在万魂圣灵斩施展出来的时候，加上风技能云技能，可以把万魂圣灵斩的速度提升还能够更加增加万魂圣灵斩的隐蔽性。

　　想象一下，万魂圣灵斩糅合云技能风技能，在对方周围形成一片风云，让对方不知道万魂圣灵的所在位置，在迷茫之中，被万魂圣灵一下子咔擦了，这招实在是太有创意了！

　　圣灵风云斩！

　　即便是对方有千万对手，圣灵风云斩一经使出，风云席卷对方所有空间，圣灵斩纵横其间，有多少人都不够收拾的！

　　这些攻击，都是元素技能和能量化形攻击的糅合体，怎么说也是相当消耗能量的。在战场这种持续的险恶环境中，尽量是把能量留到最危急的时刻。

　　要知道战场形势和普通的战斗不一样，普通的势力之间的相互残杀，打赢了对方也就胜利了。

　　但战场可是投入相当多的兵力，打完一波还有很多波，万一能量在开始的时候就耗尽，等到后来形势险恶的时候，那就只能拼肉体了。

　　金元素技能，可以融合到肉体攻击中，在一些不必要的战斗中，完全可以用肉体打开局面。而这个时候，肉体的攻击加上金元素技能，那就能够取得更好的效果。

　　金元素是所有元素中最具质感的元素，充斥在身体中，能够使得身体更加强横，而且还能够伴随着肉体攻击发出金元素金芒，能够有效伤害到对方的肉体。

　　至于水元素技能，那可是能够和所有的功法糅合使用的。

　　万物利水，这句话不是白说的。如果能够在使用碎空步的时候同时使用水技能，献住敌人而自己的身体不受限制，那就等于是自己提速了而对方却是减速了。

　　这样彼消己涨，对于实战的影响是恶非常深远的。

　　陷水碎空！

　　让对方陷于水，而自己能够刹那间出现在自己想要出现的位置，想想对方的表情，叶泽涛就有种想要笑的感觉。

　　这些功法技能的糅合使用，从理论上就是需要相当严谨的论证，再到事实上的运用，就更需要艰苦的磨合。

　　就在叶泽涛反复琢磨这些功法技能的糅合时，密室的门被敲响了。

　　叶泽涛收敛了心神，问道：“什么事？”

　　就听见摩龙的声音说道：“大长老，已经距离科莫波陨石带还有两千里距离了。您不是说，到了这个距离就要向您汇报么？”

　　叶泽涛这才猛醒，自己已经在密室里呆了将近一个月的时间，他忙于冥想，根本就没有感觉时间有多快，还没把所有的功法技能糅合到最佳状态，时间竟然到了！

　　“告诉操作人员，马上减速，按照一天二百里的速度缓慢前行。把胡海，田弹还有裘环都叫来，我有事情要说。”叶泽涛说道。

　　摩龙答应一声是，就出去叫人了。片刻，摩龙胡海四人进了密室，叶泽涛一挥手，示意四人坐下。

　　叶泽涛严肃问道：“你们以前都经历过战斗么？”

　　摩龙想了一下说道：“大长老，我们几个都是一般平民出身，幸得大长老提携，才进入到军队中，以前并没有参加过类似的战斗，只不过是在寻常的练习中才跟人过招。”

　　叶泽涛一改往日平易近人的面目，非常严厉说道：“我负责任的告诉你们，你们以前无论是双人对抗或者是军事演习，跟真正的战场战斗比起来，那就像是小孩过家家一样。

　　真实的战场是无比残酷的，有时候一个不留神，命就没了。我希望你们要有这个思想准备！”

　　摩龙四人听得心头一紧，齐声答应一声是。

　　叶泽涛稍稍缓了一下口气说道：“战场就要有战场的样子，从今天起，所有的称呼都要改了，我是元帅，你们是将军，一直到下面的所有军官，务必要称呼军衔！而且，要特别强调一点，战场纪律是无情的，出现不服从命令者，一律当场格杀！”

　　叶泽涛扫了摩龙四人一眼说道：“按照预定方案，我们应该在科莫波陨石带外围一千里的斯巴尔星球跟昊天国的部队会合。然后接受他们的领导，确定我们的任务。在此之前，我想问一下，你们觉得到了斯巴尔星球后，最重要的是什么？”

　　摩龙四人面面相觑，没想到叶泽涛会丢出这样的一个问题。

　　沉吟一会儿，摩龙说道；“大帅，我认为应该是向昊天国部队了解一下咱们将要接受什么任务，然后根据情况，再进行有针对性的计划，在进行具体的作战实施。”

　　叶泽涛微微一笑，对于摩龙的回答不置可否，微笑着看向了胡海几人。

　　胡海想了一下，觉得摩龙的话并没有什么破绽，便说道：“大帅，摩龙可是根据正规的军事操典进行的应对，我觉得没什么不妥的。”

　　田弹和裘环想了一下，没有说话，却在面目表情上写明了也支持摩龙的说法。


第1386章 重要一课

　　叶泽涛却是摇摇头道：“你们好好再想一下，一定能够想到一些没有注意到的地方。”

　　“我问你们，在残酷的战场上，怎么样在能够保存自己，生存下来？”叶泽涛启发道。

　　胡海想了一下说道：“大帅，只有消灭敌人，才能够保存自己啊。按照这个推论，摩龙刚才所说的了解敌人的情况，知己知彼，百战不殆，这没错啊？”

　　叶泽涛笑道：“你们忘了，所有的推论都建立在一个基础上，那就是自己先要活着。只有活着进行战斗，才能够到你们所说的那一步！”

　　叶泽涛冷冷道：“今天就给你们上最重要的一课！那就是怎样才能够保存自己！你们所进行的讨论，全都是建立在有充分后勤保证的基础上的。而你们也都知道，我们和昊天国之间有龌蹉，在这种情况下，你们以为所有的后勤保证还跟咱们自己人一样那样及时充沛么？”

　　这一句话，犹如震耳发聩的响雷一样让摩龙四人瞠目结舌！半晌，四人才回过神来。

　　他们没有回答叶泽涛的话，而是自己开始讨论了。

　　没错，统帅所说的话确实是一个不可回避的问题。谁都知道昊天国宰相一脉对蓝星族人做出的一系列龌蹉的事情，或者说是恨不得要全部灭杀才恰如其分。

　　在这种情况下，天龙星所出的这些人，能够获得昊天国真正意义上的充分物资补给保证么？

　　大家立即讨论起来。

　　对于这些下属的讨论，叶泽涛没有插话，就是笑吟吟看着，时不时抛出一个问题，说一些可能遇到的麻烦，让大家再次讨论。

　　经过了半个多时辰的讨论，摩龙四人拿出了一个方案，请叶泽涛指教。

　　叶泽涛道：“记住一点，战争打的就是后勤，就是物资！如果战士们饿着肚子，没有合适的装备，我们作为将领，有什么脸面去要求战士们拼命？记住今天这一课，方法是可以在实战中积累的，但意识却是永远要植根在灵魂深处的。”

　　摩龙四人马上起身，齐声说道：“大帅教导，我等定会铭记不忘！”

　　叶泽涛点点头，命令道：“马上命令操作飞行的人，全速前进，立刻进入到斯巴尔星球。”

　　随着叶泽涛的一声令下，载着天龙星一万精兵的大型飞行器开足马力，呼啸着向斯巴尔星球飞了过去。

　　过了两个时辰，在斯巴尔星球昊天国前线部队的引导下，天龙星的飞行器在昊天国的前线部队东侧三十里的距离上停了下来。

　　叶泽涛率领部队刚下了飞行器，马上有昊天国的战士过来，简单见礼后，负责接引的士兵说道：“叶将军，我们主帅早已经恭候多时，请随我来。”

　　摩龙几人想要跟随，却被叶泽涛制止住，叶泽涛只带了胡海裘环两个将领还有十几个卫兵，跟随那个亲兵走了。

　　摩龙和田弹两人留下收拢部队，并做好了警戒，在任何时候，军队的警觉性都是要绷住的。

　　叶泽涛一行人在亲兵的引导下，一路来到了昊天国的部队大本营，昊天国主帅梁文篆在帅帐里摆出一副十分威武的样子等候叶泽涛。

　　一看到帅帐里一副剑拔弩张的样子，田弹和裘环就不高兴了，这摆明是给天龙星人一个下马威，叶泽涛看到二人不爽，便轻咳了一声，示意二人不要妄动。

　　叶泽涛来到梁文篆面前，拱手施礼道：“梁大帅，叶泽涛帅天龙星一万壮士到您麾下听候差遣。”

　　梁文篆还是很有军人范儿的，一身戎装加上魁梧的身材，棱角分明的一张脸，颇有统帅的风采。

　　“叶泽涛，你接到昊天国动员令一月有余才赶到这里，分明就是贻误军机！你可知道，贻误军机该当何罪么？”梁文篆很不友好，先给叶泽涛扣了一个大帽子，看看叶泽涛会如何应对。

　　叶泽涛淡淡笑道：“梁帅，我们一月到达这里，是有原因的。宰相大人嘉奖我们天龙星，调我们出征，这是我们莫大的荣幸啊。

　　为了对得起宰相大人的厚爱，我们可是不分昼夜连轴转挑选天龙星的精英到远征部队中啊。天龙星久未经历战事，军备松弛，挑选战士是何其艰难啊？为此，我们长老院动用了一万多人，在天龙星所有各处征集人手，百里挑一……”

　　“够了！”梁文篆粗暴打断了叶泽涛的话，本来是指责叶泽涛的，可没想到叶泽涛却是表功了，要是听叶泽涛这样讲下去，真不知道会有多长时间浪费在口水之上。

　　“叶泽涛，看在你们有原因的情况上，贻误军机就不计较了。现在给你门派任务，你们……”

　　还没等梁文篆说完，叶泽涛也打断了梁文篆的话说道：“梁帅，我还没说完呢。因为行走匆忙，我们所带的物资补给还有装备都严重不足，您总不能让我们喝西北风空着手跟敌人战斗吧？我现在需要这些物资和装备。”

　　说着，叶泽涛从怀里掏出了一张清单，递给了梁文篆。

　　胡海和裘环这时才知道叶泽涛的厉害，感情大帅什么都想好了，知道会遇到这样的场面，你说你的，我要我的，反正你不给东西我没法打仗，这你总不能治我的罪吧？

　　拖延时间，延迟上战场这还出来理了！

　　梁文篆接过清单一看，不由得火冒三丈：“叶泽涛，你这是什么意思？行军用武出来，居然没有带必要的装备物资，你这就是严重的失职！难道你想让本帅给你提供所有的物资装备么？”

　　叶泽涛拱手笑道：“梁帅稍安勿躁，不是说过么，天龙星未经战事，谁知道这仗该怎么打啊？等到了这里才发现，没吃的没用的，失误，纯粹是失误啊。梁帅，都是友军，向您要求点，不算为过吧？要是梁帅没有，那也没办法，我就带着一万兄弟自己找东西，等置办齐了，自然会上战场的。”

　　梁文篆气得眼前都有些发黑。

　　梁文篆咬牙道：“叶泽涛，本帅可以给你一些物资，你们也不要找借口了。不过，你清单上的这些肯定是无法全部满足的，因为本帅给你们派的任务也不是很重，完成后就可以回来，给你们十天的物资，足够了！”

　　说完，梁文篆也不管叶泽涛怎样，冲着身边的一个将领说道：“乌苑，马上带着叶将军，给予十天的物资补充，并告诉他们该做的任务。”

　　说完，梁文篆气哼哼一挥手，示意所有人全部散了。


第1387章 阴险的安排

　　随着乌苑一路走来，叶泽涛也不禁暗自称叹，梁文篆还是有些本事的，对于军队物资的囤放还是很重视的。

　　一般来说，从对军用物资的态度上就能够看出一个统帅的水平，这样看来，梁文篆绝非无能之辈。

　　叶泽涛回头看看胡海和裘环，这两位的脸上已经有了凝重的神色了。要知道，梁文篆对于物资的守备安排是非常到位的，就按照目前的配置来看，想要到这里展开偷袭，几乎是不可能的事情。

　　还没有到物资囤放地呢，所有的守备都是交叉防御无死角，根本就没有潜进来的可能啊。

　　如果要强攻的话，按照正常套路，一万人的天龙星部队可是远远不够的。

　　正想着，就听见乌苑催促道：“你们在干什么？快点，谁有时间陪着你们在这里玩啊？”

　　叶泽涛微微一笑，迎着乌苑的眼睛，叶泽涛的眼睛里露出了一道诡异的神色。

　　“乌苑将军，人生何处不相逢啊？我们以前是认识的，对不对？”

　　什么？认识？乌苑马上在心里突了一下，可是还没等他回过味来，他猛然感觉自己的神识就像是陷入到了泥沼一样，顿时有些无力挣扎的感觉。

　　叶泽涛的神识顷刻间就渗透到了乌苑的识海中，叶泽涛的神识暗示乌苑，其实，咱们是认识的，而且，还不是一般的交情！

　　乌苑都有点诧异自己说出的话：“是啊，咱们都是老相识了，叶将军，你怎么会到这里来了？”

　　胡海和裘环目瞪口呆，真不知道自家的大帅怎么和这个不可一世的家伙，刚刚还仇人一般的人眨眼间就成了老相识了？难道，大帅和乌苑真的是老相识？那刚才的一切该怎么解释啊？

　　叶泽涛在乌苑不经意间用上了控神诀，现在，叶泽涛的控神诀应用更加得心应手了，根本就不需要控制住对方的神识，而是暗示一下，就能够导引对方的神识按照自己的预想去做。而事后，对方回什么都不记得。

　　胡海和裘环的嘴巴都合不上了，他们看见，乌苑和叶泽涛勾肩搭背，那真像是十几年未见的老战友了！

　　叶泽涛和乌苑十分亲密一路闲聊，很快就到了物资仓库，仓库守位马上拱手施礼道：“乌将军，不知道您来有什么公干？”

　　乌苑松开了叶泽涛，马上摆出了一副高高在上的神情说道：“奉大帅指令，来给叶将军调配物资。叶将军可是我的旧日同僚，亲密战友，大帅的得力干将，你们好生伺候着。”

　　士兵一听，马上对叶泽涛笑道：“见过叶将军，您有什么需求，请跟我说。”

　　叶泽涛淡淡笑道：“来时大帅有令，让我看上什么就拿什么，兄弟们可是去拼命啊，大帅仁慈，特许我随便拿，是不是啊，乌将军？”

　　说着，叶泽涛把目光转向了乌苑。

　　乌苑马上点头道：“不错，大帅亲口说的，叶将军需要什么就拿什么，任何人不得以任何借口搪塞！”

　　守卫一听，哪敢质疑乌苑所说的话？赶紧把仓库打开，大量叶泽涛进入到了仓库当中。

　　让胡海和裘环再次震惊的事情发生了，这位叶帅，根本就不管是什么东西，拼了命的往储物戒指中装。

　　你说什么装备军械，粮食补给多装点也就算了，连一些锣鼓旗帜，还有帐篷之类的东西也不放过。

　　一直搬空了五座仓库，叶泽涛才恋恋不舍说差不多了。看样子，叶泽涛是真没搬够，不过，叶泽涛还是选择了不再搬了。

　　更奇怪的是，乌苑对于这一切根本就毫不在意，反而是问叶泽涛这些够不，要不然还可以搬运一些。

　　叶泽涛连连摆手，说这些已经足够了，毕竟，都是袍泽兄弟，总不能什么都不留吧。

　　乌苑也真够客气，一直把叶泽涛送出军营十里地才转身回自己的军营。

　　胡海这才那嘴巴合上：“大帅，我怎么感觉就像是做梦一样啊？您用了什么方法，怎么从他那里骗了那么多的东西？”

　　裘环呸了一声说道：“说什么说什么呢？那怎么叫骗？分明就是大帅忽悠出来的，大帅，您可真行，把乌苑那小子给忽悠的一愣一愣的。咳，真是有点可惜，反正那乌苑也不在乎，要是咱们把他仓库里的东西全部搬空了就好了。”

　　叶泽涛有些哭笑不得，说道：“这可不是忽悠的，也不是骗的，而是用了一种控制神识的功法。还有，你当我不想把他们的仓库搬空？可别忘了，如果搬空的话，那就是把他们逼急了，肯定会找我们算账的。搬这么多，正好他们肉痛，又有余粮，犯不着跟我们拼命。”

　　胡海和裘环若有所思点点头，胡海问道：“大帅，这个梁文篆到底打的是什么主意？他给安排了什么任务……对啊，大帅，不是说乌苑会跟您说任务么？一直到分开，乌苑可都只字未提任务的事情啊。难道，难道咱们不做任务了？”

　　叶泽涛脸色忽然一沉，凝重道：“做什么，我都知道了。这个梁文篆，其实就是想把咱们往死里坑，给咱们的任务……罢了，还是回去跟摩龙他们一起说说吧。”

　　回到了天龙星远征军那里，叶泽涛马上命令所有人全部登上大型飞行器，即刻向科莫波陨石带的一个坐标飞了过去。

　　叶泽涛把摩龙四人叫到了飞行器的密室中，在图纸上勾勒出一副草图，然后指着草图说道：“这就是我们此行的目的地，无常渡口。”

　　摩龙看看草图，皱着眉头说道；“大帅，这个无常渡口，看上去好像是地形非常复杂，不利于交战啊，咱们去那里干什么？”

　　叶泽涛冷笑道：“不错，从周围的空间结构上看，是非常不利于展开大队人手。也正是因为如此，域外军团在这里设下诱饵，表面上看是准备了一个千人的分队，实际上却是埋伏了两万数量的军队，准备引诱我方的人过去攻击，然后进行包围剿灭。”

　　田弹吃了一惊，仔细看看草图，指着上面说道：“这个想法完全有可能，你们看，这里看上去陨石错综复杂，只适合小股人手活动。

　　但陨石的块头足够大，而且距离很近，完全可以埋伏两万人手在周围的陨石上，趁着咱们进去，然后再包饺子。”

　　摩龙想了一下说道：“大帅，您的意思是，昊天国的人知道这一切，故意让咱们去吃敌人留下的诱饵，让咱们去送死？”

　　叶泽涛点头道：“不错，这个不是我的判断，而是我真真切切得到的消息。昊天国前线统帅梁文篆，实际上就是想把我们送到敌人的埋伏圈里，好望我们被敌人所消灭！”

　　说完，叶泽涛也不隐瞒，把自己用控神诀在乌苑神识中看到的一切都说了一遍。


第1388章 奇袭无常渡口

　　摩龙四人听了大怒，想到梁文篆会耍花样，但没有想到，居然包藏了这么大的祸心，想要把天龙星一万人全部葬送掉！

　　叶泽涛不动声色，待四人议论的声音小点，才缓慢而郑重说道：“依你们看来，咱们应该怎么做？”

　　田弹想了一下说道：“大帅，其实以我们的部队战斗力来看，我想在无常渡口打他们一下子也不是不可以。”

　　叶泽涛听得眼前一亮，鼓励道：“田将军，有想法，说说看，咱们应该怎么打？”

　　田弹不好意思说道：“大帅，我这可是建立在您提供的这份草图的基础上想出来的。您看，无常渡口这一代，陨石分布不计其数，唯独中间的四块陨石足够大而且上面能够驻扎大量人手，其中，最正面的这一块，是敌人的一千诱饵人手。”

　　说到这里，田弹把把草图转了一下，指着上面说道：“按照陨石大小推断，埋伏的两万人应该在周围的三个相邻最近的陨石上，太远了，等咱们把这一千人吃掉了都来不及增援，我想，埋伏的兵力一定在这三块陨石上。”

　　摩龙拍手道：“不错，应该就是这样的埋伏设置！我们可以不管诱饵，先逐个到这三个陨石之上，他们两万人，怎么分布，在三个陨石上都是不足一万人，我们以绝对的优势兵力，可以一一吃掉！”

　　胡海忽然说道：“摩龙，你的想法好是好，可是，无常渡口的周围可是一片开阔的空间啊，咱们应该怎样靠上去而不被发现啊？”

　　这个问题一出，众人陷入到了一片沉默当中。要知道，自己这一方可是一万人，在那么广阔的空间里，想要不被发现靠上去，那可不是一般的难度。

　　田弹猛地一拍桌子，笑道：“有了！你们看，咱们可以在无常渡口边上的几十里的陨石带潜入，咱们可以利用陨石带的掩护悄悄靠近，然后实现咱们的作战目的。”

　　裘环看看草图，皱着眉头说道：“这有些太冒险了吧？无常渡口之所以有这么一个名字，就是因为周围的陨石带活动异常活跃，而且极不规律，要是咱们这样进行的话，光是陨石带，就能让咱们吃不消啊。”

　　摩龙倒是十分赞同田弹的想法：“冒险是肯定的，不过，没有冒险也就没有战机！我认为田弹的想法可行。”

　　四人在那里争论，叶泽涛听得津津有味，最终，四人在争吵和互相补充中，形成了一个奇袭的作战方案。

　　叶泽涛对于这个作战方案没有提出任何的异议，就说了一句，执行吧。

　　摩龙被授予这次奇袭行动的临时指挥官，整个队伍都在摩龙的指挥下靠近无常渡口。在距离无常渡口几百里的位置上，摩龙命令飞行器向无常渡口偏右的位置行进。

　　很快，在无常渡口偏右近一百里的位置上，摩龙命令所有的部队全部从飞行器里下来，集结完毕，摩龙命令田弹，胡海和裘环各自带领两千五百人潜入到科莫泊陨石带中。

　　飞行器则是由几个操控者操控着，转到无常渡口正面，在距离无常渡口正面一百里的位置，进行不接近远距离的观察，一旦发现有异状，马上飞离。

　　布置完毕，摩龙也率领两千五百人进入了陨石带。

　　这里面的情况异常复杂，许多的陨石都是在进行着不规律的飞行，大的陨石能有十几万斤，小的则是能有几万斤。这些东西要是砸在了战士身上，马上就可以让战士顷刻间丧命。

　　负责侦查的一部是田弹带领的两千五百人，他让一个十人小组在前面探路，很不幸的是，还没有过一盏茶的时间，已经有两名战士不幸被陨石砸中，牺牲了。

　　得到这个消息，摩龙脸色异常严峻，要知道，作为战时的指挥官，所有的一切都是要他负责任啊。

　　无常渡口旁边的陨石带情况之复杂，已经超乎了所有人的预料，前方虽然只是两名战士的牺牲，但是这可是这一带陨石带复杂情况的真实写照啊。

　　摩龙的眼睛，不由自主扫向了跟在身边的叶泽涛。

　　叶泽涛淡淡道：“你是指挥官，所有的一切，弟兄们的生命，军团的荣耀，都维系在你一人身上，记住，你可以犯错，但绝对不能犹豫！”

　　田弹所部登陆的地点，正好是敌人盘踞的所监视的一个死角。如果是叶泽涛在这里埋伏，肯定会派人对这里进行加强巡逻。

　　但是敌人或许觉得这里足够隐秘，对于这样的死角，有些疏忽大意了。

　　没有遇到任何的突发情况，田弹带领着自己的部队轻松登陆，集结好自己的人手，田弹带人悄悄接近了敌人所在的营盘。

　　域外生命所在的营盘，跟天界普通的军队营盘不一样，他们采取的是全封闭的营盘构造，在外面是根本无法看到里面的情况的。

　　田弹带领着自己的两千四百人，按照正常的战术队形展开，一点点接近了对方的营盘。

　　眼看着离对方营盘十里左右的距离是一片开阔地，田弹从腰间抽出了战刀，大声吼道：“弟兄们，跟我冲啊！”

　　吼吼吼！

　　远征军战士发出了一声声的怒吼，奔着敌人的营盘就冲了过去！

　　最前方的爆破小组的战士，举着手里的手炮，在距离敌人二十丈的距离上对敌人的营盘外围开始进行爆破清场。

　　随着一声声的爆炸声响起，敌人的营盘外围建筑顿时被掀上了天。后续的地面部队，怒吼着沿着硝烟还未散尽的地方冲了进去。

　　与此同时，裘环和湖海的部队也集结完毕，采取了同样的方式冲了进去。

　　很意外的，天龙星远征军并没有收到格外的激烈抵抗，只损失了不到五十名的战士，就全部把这一部分的域外部队给消灭光了。

　　打扫战场的时候，发现这上面实际上只有五千数量的域外生命，并没有预计的六千以上的规模。

　　叶泽涛没有注意将领，而是仔细观察着每一个战士。这些战士可都是第一次上战场，第一次进行大规模的杀戮。


第1389章 报复行动

　　战士们的表现都在叶泽涛的意料当中，大部分人表现出了对见血的本能反应。

　　这些域外生命整个就像是一个畸形人，三角形的脑袋，除了两个大大的眼睛还有嘴巴能被识别，鼻子耳朵基本上就是隐藏起来的，护甲下面，浑身上下都光溜溜还带有粘液，胳膊腿都纤细无比，而且在脖子上还有两根触须。

　　叶泽涛命令各级军官好好安抚战士，告诉大家这都是正常的现象，只要过段时间就好了。

　　在例行的军事会议上，叶泽涛对于此次的作战行动，给予了高度的评价，将领指挥得当，战士们勇敢作战，都是值得表扬的地方。

　　但叶泽涛也指出了此中的不足，细节方面指出了许多不足之处。

　　最后，叶泽涛命令把所有的域外士兵脖子上的触须给割下来，作为天龙星远征军作战消灭敌人的凭证。

　　处理完这颗陨石的域外军队，摩龙请示，是不是该进行下一个地点的清除工作了。

　　叶泽涛笑道：“战场的形势瞬息万变，我们在这里打了一个胜仗，其实只是一个小小的局部胜利，实际上，这边的战斗一打响，其他的几个地方不可能聋子瞎子一般不知道这边的情况，就意味着战机已失。”

　　说到这里，叶泽涛重重拍拍摩龙的肩膀说道：“摩龙，作为一个指挥员，胜不骄败不馁才是最重要的品质。要知道，全军所有的命脉都掌握在你的手里，这个时候，要想到一切可能的败因，只有这样才能够立于不败之地。”

　　摩龙点头道：“大帅所言极是，是我考虑不周，还望大帅责罚。”

　　叶泽涛笑道：“责罚就不必要了，行军用武，实际上就是一个不断犯错积累的过程。一将功成万骨枯，这里指的不仅仅是敌人的尸骨，也是自己这一方惨重的代价。你做的不错，但还有很大的改进空间，努力吧。”

　　摩龙心中异常激动，对叶泽涛深深一躬，说道：“大帅，刚才您说的话倒是给我一些灵感，我们在这里干掉了敌人的一个部分，那么，如果我是敌方统帅的话，肯定是要过来报复，最起码也要看看啊。我们可不可以守株待兔，再干他一家伙。”

　　叶泽涛昕薇看看摩龙，笑道：“你是指挥官，你自己决定吧。”

　　摩龙赶紧就这个想法，跟其他的几个将领进行讨论。叶泽涛带给部队的，就是以前秦宁带领军队的一些方法，讨论的时候畅所欲言，执行的时候，必须无条件执行命令。

　　这是一个正规军团所应该具有的可贵品质，也是军队的宝贵精神财富。这样才能够实现将帅间的良好互动。

　　沙行平，穆雄天等一干将领就是这么成长起来的。现在，摩龙这些将领也要在这样的环境下成长起来。

　　结果很快就出来了，按照兵力上的计算，这里既然是五千，那么另外两个囤有埋伏军队的陨石上，应该是一个五千，一个一万建制的部队配置。

　　要是剩余的一万五千人平均分开配置的话，整体的军队建制是不好指挥的。

　　如果敌人来袭，应该是一万建制的敌人过来，因为在正面上，只有几个人操作的大型飞行器对敌人是一个很大的压力，要把兵力全部投入到这里，敌人可是要冒着被飞行器攻击的危险啊。

　　按照这个推论，敌人有可能是大张旗鼓过来报复，因为事实很明显，能够在这里登陆的绝对不是大规模的部队，只能是小股部队。因而敌人过来报复的可能性绝对是一万建制的规模而不可能把全部的部队全部调过来。

　　基于这个判断，摩龙命令在原有的域外军队驻扎的地方，搭建看上去规模很少的帐篷，原本是十个人住的一个帐篷，要挤进去二十人，这样看上去，就像是只有五千人一样的规模。

　　这一次，摩龙同样十分谨慎留下了预备队，鉴于上次战斗中田弹所部损失最大，这次的预备队人选，留给了田弹所部。他们依然是埋伏在陨石凸起的死角部分，随时待命，等候命令再投入到战斗中。

　　域外生命部队的报复来的也很快，就在天龙星远征军刚刚按照部署完成的时候，就见天空中黑压压一片的域外军队压了过来。

　　这些家伙根本就没什么军事协调，随便找了一个位置就降落到陨石上面，他们也不进行侦查，就是分成了几队，乌央乌央向着远征军的帐篷冲了过来。

　　这根摩龙所预料的完全不一样，按照正规的战术指导，应该是先侦察，然后派出先锋部队试探性攻击，最后才是大举压上。

　　没想到，域外生命的部队就这样一窝蜂上来了。

　　敌人的攻击发生了变化，魔龙不得不也随之发生改变，他命令自己统领的没有经过战斗的两千五百人正面站好队形，胡海和裘环的部队稍稍靠后分列两翼，把携有远程炼金军械的部队托前摆设，等到敌人进入到攻击区域，摩龙战刀高高举起，狠狠落下，吼了一声打！

　　顿时，远征军的远程炼金军械齐齐开火，进入射程的域外军团战士如割草一样层层倒下。

　　面对着这样不利的局面，对方的指挥官不但没有压住部队，反而是咆哮着命令自己的部队全部冲锋。

　　域外生命军团战士，发出了令人心悸的嚎叫声，也不管远征军的火力有多强，前面的倒下了，后面的就继续踩着同伴的尸体往上冲。

　　在悍不畏死的冲锋下，第一次接触这样惨烈战斗的战士有些承受不住了，就在他们心里畏惧，无法正常发挥手里军械威力的时候，域外军团的战士冲到了近前，他们挥舞着手里稀奇古怪的兵器，嗷嗷叫着扑向了远征军战士。

　　摩龙大吼一声，冲到了队伍的最前沿，手起刀落，一口气干掉了三个冲在最前边的域外战士。

　　摩龙大吼道：“怕什么怕？都是肉做的，一刀下去都会死，跟我学着点，砍死他们！”

　　将是士兵的胆，一看到主将都身先士卒，士兵们紧张畏惧的心理瞬间被一股热血所取代，他们忘记了该怎样拼杀，但却没有忘记上去拼命，纷纷怒吼着拿起手里的兵器向敌人冲了过去。

　　轰！两股部队狠狠撞击到了一起，这个时候，才能够感觉到战场到底有多残酷，无数的战士仅仅绞杀在一起，这里没有任何可以投机取巧的地方，杀光所有敌人，就能保存自己，这对于任何一个人，都是铁的法则！

　　胡海所部和裘环所部，按照预定的计划，等摩龙所部抵挡住敌人的攻势，消耗了敌人一定的锐气后，马上从两翼展开了攻击。

　　这一下，双防的大军团规模交锋就激烈展开了。


第1390章 喇潜统领

　　眼看着远征军渐渐占了优势，摩龙决定把最后的预备队也投进来。

　　瞬间，域外军团的战士发出了令人头皮发麻的哀嚎声，他们也不跟远征军战士对战了，纷纷找一条根本就不可能找到的逃跑的路线。

　　都不用远征军战士屠杀，域外军团战士自相踩踏，死伤无数！

　　战场形势陡转，由激烈的对抗，转化成了远征军单方面的屠杀。眼看着域外军团的战士越来越少，猛听见一声雷鸣般的声音响起：“所有擅自脱离战场者，全部都要死！”

　　伴随着这个声音，远征军战士看见在域外军团的队伍核心一个家伙猛然间身体暴涨，一直涨到了足有两丈多高才停了下来。

　　这个家伙别提有多恶心人了，浑身的护甲已经被完全崩碎，露出了白花花的身体，那身体上面流淌着透明的粘液，它的大嘴中流淌着更多的粘液，那些慌乱退到他身边的域外战士，被他一把抓起，直接填到嘴里就吃了。

　　也不知道这个家伙吞吃了多少自己的战士，总之这个家伙吞吃一个战士，身体就能够涨一点。

　　转瞬间，在远征军的屠杀和这个庞然大物的双重作用下，来犯之敌很快就被肃清了。

　　摩龙大吼道：“所有人全部后退，手炮队，给我轰！”

　　随着摩龙的命令，远征军战士有序撤退，那些手炮队的战士，在庞然大物二十丈开外，齐齐向庞然大物开火。

　　一颗颗炮弹砸在了庞然大物的身上，发生了猛烈的爆炸。可是，爆炸产生的巨大冲击力还有灼热的火焰，对这个庞然大物没有丝毫的影响。

　　庞然大物往前猛地跨了几步，就听见轰轰巨响，他已经到了手炮队战士的面前。就见他伸手一捞，已经把几个战士放倒，随手一抓，抓住了一个战士放到嘴里就吞了下去。

　　摩龙看到这个情景，大声吼道：“撤退，赶快撤退！”

　　一边下着命令，摩龙一边挺着战刀就冲了上去。

　　飞到了庞然大物的腿边，摩龙一刀斩了下去，谁知道，庞然大物的身体异常坚韧，锋利的战刀砍上去竟然一打滑，只刮下了一点点的粘液。

　　摩龙身体顿时失去平衡，往前一栽，就往庞然大物的胯下冲去。庞然大物哈哈狂笑，伸手就过来抓摩龙。

　　还没等魔龙反应过来，摩龙就觉得身体一轻，紧接着，摩龙感觉自己被一股奇大的力量一甩，等回过神来，自己已经到了远征军的队伍中间。

　　叶泽涛在这间不容缓的瞬间，已经冲过去把摩龙救了回来。

　　庞然大物一看叶泽涛，嘿嘿冷笑道：“你是谁？难道你就不怕死么？”

　　叶泽涛淡淡笑道：“没想到你们域外生命，竟然也掌握了我们的语言，看来，你们这次对于我们的攻击，是志在必得了！”

　　“哈哈哈，多少岁月了，你们所居住的最适合生命居住的地方，就是我们想要夺取来变成我们的家园。如果没有语言上的沟通，我们想要奴役你们不是一件很费脑筋的事情么？我们需要广博的空间，也需要大量的奴隶，渺小的人类啊，你们还是赶快跪倒求饶吧！”

　　叶泽涛冷笑道：“就凭你这样一个大肉球，还想着打败我们？先别说那么远了，你难道不想想你会怎么死么？”

　　庞然大物同样报以冷笑：“哼，渺小的人类，你大概不知道我喇潜统领的厉害吧？告诉你，我所带的这一万人，只不过是一帮无用之辈，能帮我固然是好，不能帮我，我自己就能够把你们全灭了！说吧，是想当奴隶还是想成为我的美味？”

　　叶泽涛仰天打个哈哈道：“我既不想当奴隶，更不想当什么美味，我倒要看看，一个胡吹大气的统领，到底有什么样的手段。”

　　说着，叶泽涛高高跃起，挥起自己的右拳，带着祖龙传承的金元素技能，一拳向喇潜的头部打去。

　　就听见一声钝响，叶泽涛的拳头和喇潜的手狠狠撞到了一起。就听见喇潜嗷的一声，甩开了叶泽涛的拳头，在那里甩着手不断嚎叫。

　　在远征军的哄笑声中，喇潜的脸可挂不住了，他嗷的一声，抡起长长的胳膊，对着空中的叶泽涛就是一拳。

　　叶泽涛微微一侧身，躲过了喇潜的正面攻击，右臂高高扬起，顿时，在叶泽涛的右臂上浮现出灿灿金光。

　　这是叶泽涛最近才悟通的把金元素技能融合在肉体攻击中的套路，刚才使用了一下，虽然还有些生疏，但效果不错。

　　这回看见喇潜的长臂来袭，叶泽涛化掌为刀，右臂带着金光狠狠虚空劈下！

　　喇潜身上的粘液让叶泽涛势大力沉的一击陡然改变了一下方向，分散了一些力道，纵然如此，喇潜也是忍受不住。他发出了一声长长的嚎叫，捂着自己的胳膊就跳开了。

　　“卑鄙的人类，你居然在肉体攻击中用上了元素技能！这一会被我抓个正着，你还有什么可狡辩的？”喇潜跳开了十几丈，对着叶泽涛几乎是声泪俱下进行控诉。

　　顿时，叶泽涛有些哑口无言的味道，在对战当中，别说是在肉体攻击中使用元素技能了，就是一些下三滥的暗器，迷烟，毒雾都有人使过，如果自己在肉体攻击中使用元素技能就算是卑鄙，那这些行为又该怎么算？

　　还没等叶泽涛说话，就听见喇潜怒声说道：“既然是这样，那也就别怪我用不正当的手段了！”

　　说着，喇潜大脚丫子狠狠一跺地面，顿时，坚硬的陨石上浮现出了无数的小裂口，就见喇潜伸手一抄，地面上顿时有无数的陨石碎片被他抄了起来。

　　喇潜一声怒吼，双手猛然一甩，无数的陨石碎片铺天盖地向叶泽涛砸了过来。

　　叶泽涛怕这些碎片伤到自己的战士，赶紧把通灵霸刀取出，沿着自己身体周围一抡，顿时，无数刀芒组成的光团形成了一个面，把喇潜所有甩过来的陨石碎片统统挡住，在刀芒下化成了齑粉。

　　“卑鄙的人类，你以为这样就能够抵挡住我的进攻么？还是让你看看喇潜统领真正的实力吧！”

　　说着，喇潜猛然间双臂一震，顿时，他脖子上的一对触须暴涨，在这对触须之上，无数的纤细的小触须也迎风见涨，如一张网一样向叶泽涛卷了过来。

　　叶泽涛挥舞着通灵霸刀向这些触须砍去，在璀璨的刀芒下，这些触须纷纷被斩断掉落。可是，还没等这些触须掉落到地面，在被斩断的地方，马上又有新的触须长出，依旧向叶泽涛席卷过来。

　　“哈哈哈，卑鄙的人类，我的触须可是能够无限再生的！看看你有什么办法能够把我的攻击给化解掉！不知道你能有多少能量能够消耗，但我要告诉你一点的是，我可以一直陪你玩到地老天荒，哈哈哈……”


第1391章 尔虞我诈

　　“万雷电芒！”

　　伴随着叶泽涛的一声怒吼，从叶泽涛的右臂上一道惨白的光芒迸射而出，惨白的光芒眨眼间就化成了万千条包裹着电芒的能量箭雨，这些箭雨无差别攻向了喇潜的每一根触手。

　　轰轰轰……

　　响声不断，就见喇潜无数的触须先是一阵痉挛，紧接着就被能量箭雨给击成了一对对的肉末。就连喇潜的本体也是阵阵痉挛，轰隆一声倒在地上。

　　喇潜摇摇晃晃站了起来，只见他浑身一震，千万条触须，马上有从他的颈部蔓延出来，眼看着又要结成一张网。

　　叶泽涛冷笑道：“喇潜，你的无限再生术确实不同凡响，不过，当你化成灰以后，不知道你自己还能不能重新长出来？火海升龙！”

　　红光迸现，这一回，红光可不是化成漫天的血雨，而是化成了点点的火焰，这些火焰迎风见涨，顿时化成了一片火海，在火海当中，一直巨大的龙头包裹着浓浓的火焰，咆哮着向喇潜扑来。

　　这就是火元素技能和血雨升龙并和而成的新的攻击方式。喇潜的触须还没有完全展开，就被这一片火海给烧成了灰烬，而不等喇潜做出反应，烈焰龙头已经到了。

　　轰的一声巨响，蕴含着能量化形攻击的龙头已经撞到了喇潜的身上，顿时，喇潜的身体被击成了碎片，而这些碎片在火焰当中，完全被烧化成了灰烬，等烈焰散尽，庞然大物喇潜已经彻底化成了灰了。

　　所有的远征军战士都看傻了，半晌，人群中才爆发出雷鸣一般的欢呼声。

　　“大帅威武！大帅无敌！”

　　“天龙星远征军威武！远征军无敌！”

　　叶泽涛接受了众人顶礼膜拜般的致敬，有的时候，当群体热烈到疯狂的时候，你根本就没办法制止住这种狂热。

　　心安理得的接受，反而是对狂热的人群最大的尊重。

　　清理完战场，摩龙向叶泽涛请示，可否把剩余的两颗陨石带的敌人清理干净？

　　叶泽涛微笑着摆摆手说道：“如果你把敌人都清理干净了，你是不是该回去跟梁文篆复命了？那咱们就得接受新的任务，而新的任务，有可能又是一个陷阱。”

　　摩龙佩服的五体投地，这位大帅，非但武力值让人无法望其项背，智计过人深谋远虑更是让人难以仰望。

　　没出叶泽涛的预料，过了一阵以后，后方的梁文篆派人用通讯器材联系天龙星远征军，询问具体的交战情况，叶泽涛告诉联络人，天龙星远征军目前陷入到苦战当中，跟域外军团打得不可开交，战斗进行得异常惨烈。

　　梁文篆不死心，再次命人跟叶泽涛通过通讯器材建立了联系。

　　叶泽涛告诉联系人，现在，无常渡口的战斗已经到了白热化的状态，双方在能够屯兵的四个大陨石上，进行了无数次的战斗。

　　双方互有伤亡，但因为敌人势大，叶泽涛请求撤出战斗，回到梁文篆那里听候调遣。

　　梁文篆接到这个请求后，不由得嗤嗤冷笑，正想着好好消耗一下天龙星的人手呢，打得激烈是最好的了。

　　因此，梁文篆派人再次联络叶泽涛，告诉叶泽涛，现在各方战事全部吃紧，天龙星远征军无比要发扬不怕困难不怕牺牲的精神，缠住无常渡口的域外军团。

　　虽然那里仅仅是小规模的战斗，但是对于全局而言，则是有着深远影响的一个战场。

　　叶泽涛马上表示，为了抵御域外侵略，天龙星远征军全体袍泽，愿意奋战都最后一刻，为天龙星，也为整个的天界赢得有利的局面。

　　这样几次三番以后，双方反正是你骗我我骗你，梁文篆觉察到不对了。等到梁文篆一查叶泽涛领走的物资配给，才知道叶泽涛把足足五仓库的东西都给搬走了！

　　等提审了仓库卫兵，梁文篆才知道是乌苑作证，让叶泽涛提走了那么多的军备物资。

　　就在乌苑感到大祸临头的时候，梁文篆忽然一摆手说道：“咳，这件事说白了也不怪你，是我疏忽了。”

　　梁文篆在这一瞬间忽然想到了有关于叶泽涛的一些传闻，宰相一脉的同僚获得的情报中，就知道秦宁，或者说是现在的叶泽涛会一种精神领域的功法，名叫控神诀，能够控制住人的思维。

　　到了这一步，梁文篆马上意识到，叶泽涛恐怕是通过控神诀翻看了乌苑所有的记忆，这样一来，叶泽涛肯定是知道无常渡口那里是什么情况的。

　　叶泽涛本人的实力早就是宰相一脉中公认的强悍，有他带领一万远征军，在知道了无常渡口是什么情况的前提下，定然不会发生他口中的什么惨烈的战斗，说不定，叶泽涛正在无常渡口正在嘲笑自己这些人呢。

　　想到这里，梁文篆顿时无名火往上窜，真想马上把叶泽涛捉到面前，好好审问一番直接干掉！可是，这样做不但没有任何的借口，叶泽涛那恐怖的势力，也未必就怕了他。

　　想了一会儿，梁文篆压着火说道：“乌苑，虽说给叶泽涛带走大量军备物资的事情事出有因，但你也是要负一定的责任的。你马上亲自走一趟，给叶泽涛再送一批军需物资。”

　　乌苑差点觉得自己听错了：“大帅，我，我……我没听错吧？再送一批军需物资给叶泽涛？这，这……”

　　梁文篆点点头，示意乌苑没有听错，让乌苑附耳过来，梁文篆进行了秘密的交代。

　　叶泽涛正在无常渡口惬意的修整，却忽然听到布置在无常渡口外一百里的大型飞行器呼叫，说是昊天国乌苑将军，携带着大量的军需物资，过来慰问天龙星远征军了。

　　一听乌苑来了，叶泽涛顿感不妙，看来好日子是到头了。梁文篆怎么说也是一个有经验的统帅，无常渡口这里的猫腻，迟早是要被发现的。

　　摩龙一看叶泽涛神色，忙过来请示该怎么办。叶泽涛笑道：“该来的迟早要来，你一会儿按照我说的去办就行了。”

　　说完，叶泽涛就告诉摩龙一会儿该怎样怎样，自己则是领着胡海田弹，带着一百战士去迎接乌苑去了。

　　“哎呀，乌苑将军，没想到你会亲自来啊，有失远迎，恕罪恕罪。”叶泽涛在自己的大型飞行器里，就像是见了十几年未见的老朋友一样，对乌苑亲热得不得了。


第1392章 调兵

　　“得闻叶将军在前线浴血杀敌，乌苑恨不得肋生双翅来援，无奈俗务缠身，未能与叶将军并肩作战，实在是生平之憾事啊。不过，这回鄙人有幸能够来给叶将军劳军，也算是稍稍弥补了一下我的缺憾吧。”

　　说着，乌苑从怀里掏出了一纸清单，上面写着此次过来所带的物品，除了军备物资外，还有丰厚的奖赏。

　　叶泽涛请乌苑坐下，不等茶水上来，乌苑笑眯眯问道；“叶将军，不知道无常渡口这里的状况，到底是什么样了？”

　　话音刚落，就听见外面有人高声道：“禀大帅，魔龙将军有事求见。”

　　“这……”叶泽涛看向乌苑。

　　乌苑赶紧说道：“叶将军，军务要紧，不必在意我，请随意。”

　　说话间，摩龙急三火四闯了进来，拱手施礼道：“大帅，情况有些不妙，域外军团趁着兄弟们换岗的时候，突然对我们展开了袭击，我们不敌，损失了不少兄弟啊。目前，前方的兄弟已经抵挡不住了，请示可否撤一下，暂避敌人锋芒？”

　　叶泽涛狠狠一拍桌子，大叫道：“废物！怎么就出现损失严重的状况了？在乌将军面前说出这样的话来，分明就是堕我方的军威！告诉手下，马上把敌人打退，不然军法从事！”

　　摩龙为难道：“大帅，恐怕已经顶不住了，再拼的话，咱们的兄弟可能就要打光了！”

　　叶泽涛长长出口气道：“罢了，撤退吧，你们可真是让我难堪啊，在乌将军面前，就不能给我争点气么？”

　　摩龙领命下去，叶泽涛对乌苑说道：“乌将军，你看看，这仗可不好打啊，域外军团那里，可是非常凶悍啊，我已经损失不少人手了，再这样下去，我都不知道能带多少人回去啊。”

　　乌苑暗自冷笑，要不是梁文篆早有安排，恐怕还真的就被叶泽涛这样的表演给糊弄过去了。

　　“咳，叶将军这样艰苦，梁帅那里也是能够体会的！叶将军，现在前线异常吃紧，像无常渡口这样的地方，梁帅准备战略性放弃，请叶将军接到命令即刻起，马上充实到前线上去。”

　　乌苑的话让叶泽涛吃了一惊，本来是想和摩龙演场戏，让梁文篆以为这里天龙星远征军十分吃紧而继续留在这里。

　　可没想到，对方竟然就直接不给你任何的借口，直接以军令的形式让你赶赴另外一个地方。

　　“我们这么点人手，不知道梁帅想把我们放在哪里呢？”

　　“呵呵，叶将军，梁帅当然考虑到你们天龙星远征军的具体情况了。你所要到的地方就是兰帕星球的喜焰峰前行，那里比较荒凉，虽然是不见人烟，但战事较少，梁帅还是为你们想得很周到的。”

　　喜焰峰前线，肯定也不是什么好去处，不过也没办法，既然选择了共同抵御域外生命侵略这条路，服从命令还是必须要做到的。

　　乌苑假模假样慰劳了叶泽涛一番，然后借口军务在身，就起身告辞了。

　　部队登上了飞行器，马上调整坐标，向兰帕星球的喜焰峰飞了过去。

　　等降临到喜焰峰附近的时候，叶泽涛和天龙星远征部队完全被这里的惨烈状况给惊呆了。

　　喜焰峰坐落在一处绵延千里的山脉中间，这座山脉，整体上地势非常险峻，方圆千里，被这座山脉一分为二。

　　而喜焰峰所在的位置，正好是山脉的中间位置，只有这里有一处能够适合大规模兵团调运的谷口。

　　可以说，占据了喜焰峰，就是占据了兰帕星球的军事战略主动。因为通过这里，可以十分自如调运大规模军团，或者是进攻，或者是防御。

　　而没有占据喜焰峰的一方，就只能眼睁睁看着对方调兵遣将，自己只能被动予以应付。

　　以喜焰峰为中心，十里之内，所有的植被全部被猛烈的爆炸类炼金军械给毁得寸草不生！而且可以明显看到，这些不长草木的地方，比相邻的地方足足矮了能有两尺多高的距离。

　　战死者的尸体，或许被自己的战友给收走了，但是地面上斑斑驳驳的血渍，却是让人知道，这里曾经尸横遍野。

　　这么重要的地方，作为统帅来说，是绝对不能掉以轻心的，可是梁文篆就为了坑死叶泽涛，把天龙星远征军给调到这里来了！

　　摩龙看了一下地形说道：“大帅，这个地方实在是太险恶了，如果我们贸然接手的话，就咱们这点兵力，能不能支撑三天都是个未知数啊。”

　　叶泽涛点点头，表示同意摩龙的观点。不过，作为天龙星远征军的统帅，分析不是他要做的。叶泽涛要做的是，怎么带领着这帮天龙星的精英完成任务，然后风风光光回到天龙星。

　　正想着，就见从喜焰峰上下来几个衣衫蓝缕的士兵，这些士兵身上的护甲装备都已经成了遮羞布了，他们的身上没有一处是完好的，几乎是满目伤疤。

　　“敢问是天龙星叶将军的部队么？”一个还算健壮的士兵颤颤巍巍问道，这绝对不是害怕而发出这样的声音的，而像是行将朽木的人说出最后的话一样。

　　叶泽涛拦住了想要上前的摩龙，亲自走到这人面前道：“这位兄弟，我就是叶泽涛，请问你们是哪部分的？”

　　对于拼死战斗的战士，不管他身份是多么卑微，叶泽涛始终是保持着一种敬意的。对这些战士面对面表达自己的敬意，叶泽涛觉得是自己应该做的事情。

　　那个士兵顿时嚎啕大哭起来：“真，真……真的是叶将军您啊，我们是赫冕族的人，在这里已经战斗了将近两个月了，来了十万兄弟，到现在就剩下不到两万人了！梁文篆这个家伙，一直骗我们说马上就派人增援，可是直到今天才有人真正过来增援我们。”

　　一听这话，天龙星远征军的战士无不骇然，十万人打了两个月，竟然就剩下不足两万人了，这得是多么惨烈的战斗啊。

　　看看退下战场的这些军人，叶泽涛的心中也涌动着一股热血。


第1393章 夜袭

　　那个士兵一看叶泽涛身边的人，不由得诧异道：“叶将军，您，您……您就带了这点人啊？”

　　这是一种真情实感的流露，按照这名士兵的想法，接替他们的部队，应该怎么也得在十万规模的部队吧？可现在看来，连一万人都不到，这怎么能不让他感到意外呢？

　　叶泽涛安慰这个士兵说道：“兄弟，你们已经尽力了，通知你们的人，马上撤离阵地，所有的一切军事防务，由我们天龙星远征军接手了！”

　　这个赫冕族的士兵闻言大喜，马上给喜焰峰上的兄弟发出了信号。

　　顷刻间，喜焰峰上一群衣衫褴褛的士兵冲了下来，大家都知道要离开这个鬼地方了，所有人都是喜极而泣！

　　这些赫冕族的士兵撤离的时候，就好像是一群活死人一样，眼中充满着呆板的神色，叶泽涛知道，这些人已经透支了自己身体里所有的潜能，即便是能够活下去，这些人终生都会在这种紧绷的状态下生活。

　　“所有人听着，向誓死坚守在阵地上的赫冕族兄弟，敬礼！”

　　叶泽涛一声令下，所有的天龙星远征军将士，齐齐向赫冕族的战士敬礼。

　　赫冕族的战士热泪纵横，嚎啕大哭，还有什么能比这个时候给他们哪怕是一点点的安慰更能让它们动情呢？

　　看着远去的赫冕族战士，摩龙也不禁长吁短叹。

　　叶泽涛笑道：“摩龙，怎么突然间有些多愁善感了？”

　　摩龙不好意思笑道：“大帅不要取笑我了，我就是忽然觉得，也许今天的赫冕族战士的悲惨遭遇，就是我们天龙星远征军明天血淋淋的现实。”

　　叶泽涛点头凝重道：“如果我们也要一味坚守，我们的遭遇，或许还不如他们。毕竟他们是十万热血男儿啊，打成了这个样子，我们只有九千人，必须要好好想办法才行啊。”

　　摩龙可不敢所说话了，像这种规模的大兵团战役，别说是演练了，连平常接触都没有机会接触，天龙星久未经历大规模战事，这种东西，根本就不在人们的脑海中了。

　　“田弹胡海，你们约束部队在这里等着，摩龙裘环，你们跟着我上去探查一下情况。”

　　说完，叶泽涛就带着摩龙和裘环两个人，走上了喜焰峰。

　　喜焰峰上基本已经没有成型的阵地了，从地面的痕迹上看，峰顶的每一寸土地，都是经过了惨烈的搏杀。

　　从峰顶往下看去，可以看见远处域外军团的情况，那里聚集着大概能有二十万规模建制的域外军团。

　　叶泽涛皱着眉头看看四周，这里已经无险可守了，如果把自己的九千部队布置在这里，恐怕拼上三天，这些天龙星的精英就要被敌人给拼光。

　　想了一下，叶泽涛从储物戒指中掏出一些阵法基石，在峰顶布置下了一个阵法。然后再用了隐藏阵法，把自己和摩龙裘环给隐藏起来。

　　过了半天，就见远处域外军团中涌出能有几千人建制的战士，一窝蜂向喜焰峰冲了过来。

　　这些家伙很显然对于进攻喜焰峰很有经验，到了半山腰，马上就摆出了疏散的阵型，匍匐着一点点向山峰上冲。

　　到了离喜焰峰顶有十几张的距离，这些家伙纷纷从怀里掏出了一个个黑乎乎的东西，往峰顶就扔。

　　这些黑乎乎的东西飞到山顶，马上发生了剧烈的爆炸，这东西的威力很大，叶泽涛看得出来，这是一些域外的炼金产品，材料是叶泽涛所没有见过的，其威力一点也不次于叶泽涛炼制的手炮炮弹。

　　不一会儿，这些域外战士就把自身携带的东西全部扔光，他们马上起身，咆哮着向峰顶冲去。

　　让他们意外的是，峰顶已经空无一人，他们还不相信峰顶已经没人了，赶紧仔细搜查附近，确定无人之后，这才性高彩烈彼此拥抱欢呼。

　　叶泽涛布置的那个小阵，本来是想让这些人受点惊吓的，可没想到，让这些域外战士一顿爆炸物一扔，竟然把那个布下的阵法给炸没了。

　　很快，几千人的域外战士一起冲到了峰顶，看得出来，他们异常兴奋，几乎是歇斯底里一般大声叫嚣。

　　过了好一阵儿，一个军官模样的家伙过来，大声吼叫了几声，一群域外战士这才消停了下来，按照长官的意思，在峰顶修建了简单的防御工事。

　　叶泽涛悄悄记下了域外战士的构建情况，一直等到这些域外战士各自进入到阵地休息，这才带着摩龙和裘环悄悄下了山峰。

　　回到自己的营地，叶泽涛马上叫齐了摩龙四人，把自己记住的峰顶阵地防御草图画了出来。

　　“今晚，我们偷偷摸上去，把这些家伙全给做了！”叶泽涛用不容置疑的口气说道。

　　胡海对这位统帅已经到了盲从的地步，既然是大帅这么说了，那就一定要干！

　　摩龙四人根据敌人的防御部署，提出了袭击的作战方案。叶泽涛这回没有给他们自我纠错的时间，马上指出了其中的不足，然后命令摩龙四人，各自带一千人候命，等到天黑就动手。

　　军队早已组织好了，静静等待着命令的下达。

　　很快，夜色降临到喜焰峰上。叶泽涛亲自带领着摩龙四人带领的四千战士，悄无声息慢慢接近了喜焰峰。

　　由于白天已经把所有的情况都看在眼里，一路上的行进并没有遭遇什么意外。在距离峰顶二十丈的距离上，叶泽涛命令部队停止。他把自己的神识释放出去，探查着周围的情况。

　　域外军团的警戒性还是很高的，在阵地托前十丈的距离上，有五个暗哨在那里埋伏。

　　叶泽涛马上给摩龙传达了自己的信息，告诉他五个暗哨的位置。

　　摩龙按照特战作战的模式，一挥手，叫上了十个战士，用不出声的暗语说明了暗哨的位置，并做了一个清除的手势。

　　十个战士马上悄无声息摸到了五个暗哨所在的位置，几乎是同时，十个战士一起出手，把五个暗哨给悄悄解决掉了。


第1394章 不输的赌约

　　刹那间，摩龙四将引导的四千天龙星远征军一拥而上，冲入了已经陷入到沉睡中的敌方阵地。

　　一路上没有任何的意外，远征军战士几乎就是悄悄摸到了熟睡的域外战士身边。

　　这是一场完完全全的单方面屠杀，域外部队根本就没来得及有任何的反抗，没有一个能够逃脱，全部成了远征军战士的刀下亡魂。

　　摩龙四将仔细打扫战场，确定再没有危险，便来向叶泽涛汇报战果。

　　“大帅，已经打扫完战场了，此役共毙敌四千零三十人，我方没有阵亡，只有几个因为自己不小心撞上了自家人受了点轻伤。”

　　叶泽涛听了点头道：“把所有敌人尸体左手砍下来，这是以后咱们撤离这里的凭证。摩龙，挑出一千人我有安排，其他的兄弟马上下山修整。”

　　摩龙简直不敢相信自己的耳朵，一场漂亮的偷袭把阵地夺了下来，应该是赶紧加固阵地进行防御啊，这怎么马上就撤退了？

　　叶泽涛看出了摩龙的疑虑，笑着说道：“摩龙，咱们就这么点家底，在峰顶布置防御阵地跟对方拼消耗，是非常不明智的做法的。为将者，最重要的就是善于审时度势，既然我们兵力严重不足，那就要想别的办法。”

　　摩龙恍然大悟道：“大帅的意思是咱们不跟敌人在这样的主战场上拼消耗，而是要把敌人诱至我们的理想的战场进行战斗？”

　　叶泽涛点头笑道：“不错，就是这个意思。作为一个将领，审时度势是最重要的。在执行命令的时候，思想僵化，只会按照命令不顾实际情况拼杀，这只是干将，而非良将。这也就是为什么说将不在勇而在谋的原因。”

　　摩龙若有所思点点头，马上把自己的一千人留下，让胡海三人带着各自的部署下了喜焰峰。

　　叶泽涛带着这一千人，悄悄沿着峰顶向域外军团的方向靠去，在距离对方大营五里的位置停下来，叶泽涛拿出阵法基石，指点这些士兵布置了一个又一个的阵法。

　　这一回，叶泽涛也是下了血本，从域外军团大营，一直到喜焰峰顶一共摆下了六十多座大大小小的阵法。

　　这些阵法，有迷幻类别的阵法，也有攻击性阵法和防御型阵法。总之，叶泽涛就是一个原则，让域外军团每接近喜焰峰顶一步，就要付出一定的代价。估计域外战士通过阵法到喜焰峰，九死一生之余，更是能被气得吐血。

　　布好阵法，叶泽涛和摩龙带着队伍回来，马上让这些人休息，然后把剩余的没有参与今晚夜袭的五千人叫起来，叶泽涛悄悄嘱咐了一下摩龙，然后带着这五千人就上路了。

　　到了第二天的天明，在喜焰峰的这一侧，就能够听见隔着喜焰峰对面的人声喧哗。

　　域外军团的人肯定是在大帅布置的阵法面前吃了亏，要知道，布置那些阵法，摩龙所带的一千人都快累得吐血，现在敌人一点点破阵，那肯定是气得吐血。

　　而且，在破阵的过程中，还不知道要损失多少人呢。

　　摩龙看看战士们，笑着说道：“是不是有点害怕了？别担心，敌人纵然有几十万人，咱们也不用害怕。敢不敢跟我打赌，敌人千辛万苦冲上喜焰峰后，马上就要撤退。”

　　这个时候，摩龙跟战士们并不是要真的打赌，而是通过一种轻松幽默的形式把战士们紧张的心理给松弛下来。

　　战士们被摩龙说得有些云里雾里，敌人冲上喜焰峰就要撤退？就算是摩龙将军是神仙，也未必就能做到这一点吧？

　　一个战士忽然说道：“摩将军，我跟你打这个赌了，如果我输了，一年的军饷怎么样？”

　　摩龙笑骂道：“你个小兔崽子，忘了大帅的规矩了？军队当中赌钱，那可是要军法从事的。这样，要是我输了，我帮你站岗一个月，要是你输了，就在军营中走三圈，说我是大傻瓜，不信将军的话成了这样，怎么样？”

　　那个战士马上伸出手来，跟摩龙击掌为誓：“好，摩将军，我跟你赌了！”

　　胡海大笑道：“你们这帮傻瓜，也不想想这赌约约的是什么。要是敌人真的攻下来，咱们兄弟不就一起上路了？上路之后，难道还要站岗？一群傻帽，摩将军赢了，你们自然要履行赌约，要是摩将军输了，哈哈哈……”

　　“耍赖耍赖！将军也耍赖！哦哦，将军耍赖了。”战士们开始毫不留情善意嘲讽摩龙四人。

　　摩龙却是笑着伸出手掌道；“兄弟们，知道赌场的规矩么？耍奸耍滑可不准耍赖，刚才跟我击掌的，可都是站着尿的爷们，谁要是想反悔，我也不强求，在哥面前蹲着尿一回，我就算是赌约无效。怎么样，谁来？”

　　这一句话，把战士们说的大眼瞪小眼，击过掌了，就是赌约正式建立了，谁也没想着反悔。偏偏摩龙将军奇葩，让学一回女人，这可真是接受不了啊。

　　一个战士小心问道：“摩将军，要真是敌人向咱们冲下来，咱们可怎么办啊？”

　　“怎么办？干他！”摩龙大手一挥说道。

　　战士们听了，不由得面面相觑，就四千人，敌人冲下来怎么也有万人以上，或者说干脆就是拿重火力直接砸，可怎么对抗啊。要说军人战死沙场那是天经地义的，可这样的盲目莽撞，让战士们心里一时难以接受。

　　摩龙猛然站起身来，用一种异常严厉的眼光扫视着周围。

　　“兄弟们，大帅临走的时候曾经说过，趋利避害，是人之天性。但是我觉得，作为天龙星的精英，作为军人，那就得有把一腔热血全部抛洒在战场上的觉悟！你们知道，大帅带领五千人手干什么去了么？”

　　战士们相互看看，都摇摇头。

　　“大帅率领五千人，利用大型的隐身阵法，已经连夜偷偷潜伏到域外军团的大营前了。只要敌人攻上喜焰峰，势必会把注意力全部集中到这里，届时，大帅将率五千兄弟偷营！兄弟们，那可是驻扎着二十万大军的大营啊。”

　　说到这里，摩龙眼中净是崇敬之色，厉声吼道：“兄弟们，大帅作为一军统帅，都敢带人突袭十几倍于己的敌人，我们只不过面对稍稍占据人数优势的敌人，我们怕么？”

　　战士们听得热血沸腾，齐齐展臂高呼：“不怕！”

　　一个战士眼睛都放光了，大声喊道：“摩将军，既然大帅都敢去偷营，那咱们就登上喜焰峰顶，把那帮杂碎给打下去！”

　　“对对，大帅都敢打那么多的敌人，咱们才面对这么点敌人就龟缩在这里，兄弟们，咱们丢不起这人啊。”

　　“是啊，摩将军，咱们可不能在偷营的兄弟们面前丢脸，等人家回来，看咱们面对这么点敌人都不敢上，那还不笑掉大牙啊？”


第1395章 偷袭大营

　　一时间，群情激奋，纷纷表示要冲上喜焰峰，说什么要教训教训敌人。

　　摩龙扫视众人一眼说道：“原地休息，好好养足精神，咱们以后有的是仗要打，不打的时候，都给我好好休息，真要开打的时候，都得给我拼命。”

　　重火力的爆炸声越来越近，很快，战士们发现，在喜焰峰峰顶，扬起了阵阵的烟尘。很显然，域外军团已经连续爆破，杀到了喜焰峰峰顶。

　　影影绰绰的，峰顶上出现了域外军团战士的身影，他们很显然也发现了坡底下的天龙星远征军战士，指点一番后，马上退了回去。

　　与此同时，叶泽涛早就已经在域外军团的大营前埋伏多时了，接到斥候的密报，说是敌人已经冲上了喜焰峰，马上大声命令道：“兄弟们，敌人的注意力已经全在喜焰峰上了，现在，所有人跟我一起杀进敌军大营，打他个措手不及。”

　　说到这里，叶泽涛的面色异常严峻：“兄弟们，我们所面对的，是十几倍于我的敌人。但是，在一个悍不畏死的战士面前，纵然敌人有百万又能如何？大家可以以我为标杆，如果我临阵退缩，任何人都可以直接一刀捅了我。如果，我往前冲而有人敢畏缩不前，格杀勿论！”

　　听到大帅这样豪迈的表述，所有的战士全都血脉贲张，大声吼道：“杀杀杀！”

　　叶泽涛一马当先，眨眼间冲到了域外军团的大营面前。那些把守营门的域外战士还没弄没明白是怎么回事，就听见一声怒吼：“火海升龙！”

　　红光迸射，一团火焰如出膛的炮弹一样裹挟起阵阵飓风向营门砸来，眨眼间，营门周围方圆五里的位置顿时陷入到一片火海之中，一颗巨大的裹挟着团团火焰的龙头猛然冲出，从营门一直往里足有百丈的距离，全部被龙头给冲击成碎片，全部化为乌有。

　　一条充满着升腾火焰的通道，出现在了远征军战士们的面前。所有的防御建筑已经全部被摧毁，前进的道路已经没有任何障碍！

　　“杀啊！”五千天龙星远征军紧跟着叶泽涛的脚步一起杀进了域外军团的大营。

　　战士们冲进大营，见着域外战士就是疯狂砍杀。这些域外战士根本还没闹明白是怎么回事，已经有不少倒在了血泊当中。

　　叶泽涛一边出手屠戮域外战士，一边大声命令：“大家都不要忘了，要砍下来敌人的左手，还有，大家不要掉队，不要跟周围的兄弟们打散了！”

　　域外军团的大营，顿时陷入到了极度的慌乱中。要知道，大规模的军团建制中，一旦其中海量的人陷入到恐慌之中，想要收拢起来那是非常的苦难。人太多了，上级的指令要下达到基层，那不是简简单单几句话就能够搞定的。

　　域外战士在杀红了眼的天龙星战士面前，就只有狼狈逃命的份。这个时候，没有统一协调的指挥，天龙星战士就像是猛虎入了羊群一样，任意宰杀。

　　恐慌是有传染性的，在杀戮现场的域外战士惊慌逃跑，盲目乱窜，使得没有在现场的人也惊慌失措，这么庞大的军营出事，谁都会有一个想法，那就是绝对恐怖的敌人来了，谁会想到会有五千人这么牛掰霸气敢攻击二十万驻军的大营呢？

　　开始的时候，域外军团基层的军官还能呵斥住乱窜的士兵，可随着杀戮的进行，越来越多的域外战士陷入到了恐慌当中，基层军官别说呵斥了，就连杀了几个士兵都无法阻止骚乱的蔓延。

　　这个时候，战机已经没有了，是需要撤退的时候了！就在此时，负责观察的斥候过来禀报，喜焰峰方向的敌军，已经十万火急从峰顶撤下，疯狂往这里增援。

　　叶泽涛淡淡笑道：“撤退。”

　　随着叶泽涛的一声命令，那些基层的军官马上大声传达命令，一边撤退，还一边进行清点，清点的战果让叶泽涛十分满意，除了十几个轻伤以外，没有一例死亡。

　　撤退在井然有序中进行，手炮队在进攻的时候并没有启用，而在撤退的时候，这些战士托后。

　　面对着蜂拥而来的域外战士，一顿手炮炮弹砸过去，手炮炮弹所产生的强烈的爆炸，剧烈的高温还有强烈的眩光，让域外战士纷纷却步，直到长官过来严厉督促，这才鹅步鸭行慢慢往前，这个时候，天龙星远征军战士早就跑远了。

　　叶泽涛率领着五千战士火速撤往喜焰峰，迎头正好赶上从喜焰峰增援大营的部队。叶泽涛露出了会心的微笑，大声道：“兄弟们，跟在我身后，一个跟着一个，千万别跟丢了！”

　　说着，叶泽涛屈指一弹，大喝道：“祖龙传承之云技能，苍茫万里！”

　　顿时，在叶泽涛手指弹出的方向，一直延伸到喜焰峰顶，全部被厚厚的云层所覆盖，一时间，周围到处都是雾茫茫的，伸手几乎不见五指。

　　“一只手拽着伙伴，一只手抡刀，只要不是身边的伙伴，就给我砍！”叶泽涛大声命令，率先一头扎进了云雾里。

　　战士们马上按照叶泽涛的吩咐，一只手抓住了伙伴的腰带，一只手抡刀，眼睛看着叶泽涛的身形，闷着头往前冲。

　　很快，天龙星战士就遭遇到了从喜焰峰往下撤的域外战士。这些域外战士可不知道是怎么回事，忽然之间就感觉自己被厚厚的云雾笼罩，别说是路了，就连身边的队友都看不清楚，顿时慌乱起来，这一慌乱，就彼此开始互相挤撞。

　　顿时，在雾气腾腾的云雾中，传来了阵阵的惨呼声，域外战士被人砍杀，还一时间不明就里，等到天龙星战士冲过去，才想起来有人要杀自己。

　　当叶泽涛率领五千人回到了远征军临时驻地的时候，所有的战士全部爆发出了震天一般的欢呼声。

　　叶泽涛命令摩龙四将带着各自的麾下在山脚警戒，叶泽涛要亲自布上一座大阵，敌人吃了大亏，肯定是要疯狂报复的。这个时候必须要做好准备，否则敌人的大军到来，雷霆之势恐怕不是远征军所能够抵挡的。

　　叶泽涛这回把压箱底的东西也拿出来了，在喜焰峰山脚下，布下了九地嗜血阵，这其实是一种在天界禁忌使用的阵法，其核心的运作原理就是能够调用一切有关于地这一元素的所有功能，把这些功能完全实质化。


第1396章 扯皮的作用

　　九地嗜血阵，可不怕对方的重火力攻击，因为它是跟地融为一体的，就算是把地皮给掀掉几尺，也没有办法破解掉这个阵法。

　　叶泽涛把这个阵法设的很绝，左右两翼各给留出了一条宽达一丈有余的通道以便于喜焰峰上的敌人能够通过，而在通道的旁边，叶泽涛让人设下了各种各样的陷阱，只要有人想要从通道的旁边过，不是掉坑里被尖锐的东西戳死，就是被腐蚀性的药水给毒死。

　　最巧妙的就是，叶泽涛给空中设下了禁制，这是一种十分变态的空中禁忌阵法，叫做百环迷途。

　　这个阵法的特点就是利用阵法基石，在空中营造出七扭八歪的空间通道。让闯入者根本就找不着正确的方向。

　　闯入百转迷途之中，明明能够看见不远处就是自己的目标，可你按照正常的思维飞过去的时候，就会陷入到扭转空间的通道，想要靠自身的实力硬破，那可就有事干了，因为有阵法基石的存在，你破开多少，阵法就能够补充多少。

　　除非是实力逆天的存在，否则差不多能够生生困死在里面。

　　一切收拾妥当，叶泽涛率领部队离开一系列阵法一里地开外把营寨扎下来。

　　他命令，所有的营盘摆设，全部按照最拉风最舒服的摆设摆开。而且在营盘中间，竖起了高高的一面旗帜，上面写着斗大的字：天龙星远征军！

　　叶泽涛让偷袭敌营的战士清点一下斩获，综合起来，也只有一万多只左手，加上昨夜夜袭斩获，才刚刚一万五千。

　　安排妥当，叶泽涛马上用通讯联络器材联络上了梁文篆那里，强烈要求跟梁文篆对话。

　　没出叶泽涛的预料，接通联络的是乌苑。

　　乌苑对于叶泽涛倒是很客气的，十分诚恳说道：“叶将军，到了前线，不知道进展如何啊？”

　　叶泽涛大倒苦水道：“乌将军，我可是让你坑苦了，你不是说这里就是一个无关紧要的隘口么？怎么一下子出来二十万的敌军啊？这可是二十几倍于我的数量啊。乌将军，赶快增援，不然兄弟顶不住了啊。”

　　“什么？喜焰峰附近居然有二十万的敌军？不会吧？要知道赫冕族的十万大军可是在那里顶了三个月啊，对方的军队应该是拼光了。叶将军，你的部队是生力军，而对方已经是疲惫之师了，占据喜焰峰有利地形，你坚持一下应该没有问题。”

　　“乌将军啊，我这里已经是战况十分严重了，敌人对我们发起了疯狂的集团式冲锋，而且掩护冲锋的都是重火力。我们的装备你也知道，撑不住啊。乌将军，你看看，给我们增派援军，然后给提供点重火力怎么样？”

　　乌苑拉长了腔调说道：“叶将军，你们的难处，兄弟我是知道的。可现在各处都是吃紧啊，不是就你们那里吃紧，在这样的危难之秋，我们天界所有联军，都应该发扬一不怕苦，二不怕死的精神，你要坚持，坚持就是胜利。等到别处松缓了，梁帅自然是会给你调兵的。”

　　叶泽涛冷笑道：“乌将军，那给点装备总行吧？我们的消耗太大，这可是阵地消耗战啊，没有物资的补充，我们可坚持不了多久啊。”

　　乌苑意味深长笑道：“这个问题，是可以研究一下的。叶将军，你也知道，军备物资调拨，是需要梁帅点头同意的。现在梁帅出去视察了，等梁帅回来，我自然会把你的情况上报梁帅，给你妥善解决，你看怎么样？”

　　这样一来一往，叶泽涛和乌苑之间，根本就不像是前线将领之间的对话，更像是两个官僚在扯皮一件事情。

　　胡海最是痛快，问道：“大帅，我记得您可是非常干脆利落，非常果断的，怎么跟乌苑那个小子扯了半天没有用的？”

　　叶泽涛淡淡笑道：“谁说没用了？我已经通过留音石把所有的谈话全部给记录下来了，难道没有用么？”

　　胡海脸一下子抽了一下，他不明白，叶泽涛这么做到底是有什么作用。

　　田弹忽然说道：“大帅是觉得梁文篆那边肯定不会给咱们调拨人手和物资，所以才会这样跟对方扯皮对不对？”

　　叶泽涛眼中充满了赞许的神色，鼓励道：“田弹，有什么想法，都说出来。”

　　田弹不好意思笑道：“瞎猜的，大帅您可别笑我啊。我是觉得，大帅留下这样的把柄，足可以证明梁文篆对咱们天龙星敷衍，到时候为咱们的一些行动有借口。”

　　叶泽涛哈哈笑道：“田弹，你头脑却是转得快！不错，梁文篆是铁了心要把咱们耗死在这里。咱们是军人，就得服从命令。咱们要是不能够赚得足够的同情和有绝对充分的理由，擅自脱离战场那可是绝对不占理。”

　　说到这里，叶泽涛叹了一口气说道：“乌苑曾跟我说过，说是可以斩杀五倍的敌人就可以回家，这个目标，对于我们来说，也不是不可能完成的任务。但是，军人要有军人的觉悟，我们不是为了梁文篆打，而是为了整个天界的和平与安宁在战斗！”

　　叶泽涛神色异常凝重接着说道：“这是我们作为军人的权力，更是我们作为军人的义务！在保全自己和履行自己的义务之间，我们要选择好一个平衡点。既不能伤及到自己，更不能把自己的义务推脱掉！”

　　田弹点头道：“大帅，我明白了，您的意思是咱们要在这里抵挡一阵，尽了我们的义务，然后堂而皇之，无愧无悔撤回到自己的家乡。”

　　叶泽涛笑着拍拍田弹的肩膀说道：“田弹，你能理解到这一层，我很欣慰。这样，以后你就负责跟梁文篆那边扯皮，强调咱们遇到的困难，不管对方是谁，不管对方怎么扯皮，一定要用留音石把谈话全部记录下来，咱们哪一天就是脱离战场，咱们也要站在道德高地上！”

　　摩龙几人这才明白，原来大帅刚才那样做是有这样的深意啊。看来，领兵统将，真是一门学问，不是能打会几套战术就能够胜任的。

　　叶泽涛刚刚布置完，就听见斥候过来禀报军情，说喜焰峰方向，出现了大量的敌军，携带有重火力装置，已经集结完毕，看样子是要对山下展开集团式的冲锋。

　　“哈哈哈，没想到敌人的报复来得还很快，这么快就把队伍拉上来了！看来这回对方也真是急眼了，吃了这么大的亏，不赶紧报复，在自己的士兵面前也说不过去。好，咱们就来看看他们到底能玩出什么花样来。摩龙，命令全军列队到阵前，都去看一场好戏。”

　　叶泽涛欣然领着远征军战士出营，在九地嗜血阵面前摆好阵型。


第1397章 兵败如山倒

　　域外军团也是很有军事素养的，并没有因为天龙星远征军这边人数少而盲目采取集团冲锋，反而是利用自身的重火力特点，在喜焰峰顶摆好重火力装置，对山下采取了重火力覆盖。

　　叶泽涛已经精确计算过对方重火力的弹着点，他站在所有的战列的最前沿，笑眯眯看着喜焰峰顶的重火力弹丸倾射而下，半分也没有移动。

　　天龙星远征军战士还从来没有见识过这样猛烈的炮火覆盖，有不少人面色煞白，身体发颤。那种重火力强力的爆炸，让整个大地都在颤抖，让这些只不过参加了几场战斗的战士们，还是产生了巨大的心理压力。

　　可是主帅坚强的意志，能够感染每一个战士的。叶泽涛的身边是摩龙四将，整个队伍的最高五个级别的领导人就站在那里，让战士们受到了莫大的鼓舞。纵然是炮火如暴雨般倾泻，也没有一个人动一下。

　　峰顶的域外军团将领马上指挥着域外军团的战士，向山下天龙星远征军发起了集团式的密集型编队的冲锋。

　　叶泽涛的脸上浮起了一抹复杂的神色，因为他知道接下来会发生什么，如潮水一般的域外军团冲进了九地嗜血阵，本来被重火力完全覆盖，几乎被掀了半尺深的地皮，忽然间变得如流沙一般，冲击去的域外战士马上深陷其中。

　　这些域外战士惊恐地发现，自己的身体陷入到地面以下的地方，马上就与身体失去了联络，一低头的时候，就见地面上浮现出了浓浓的血色。

　　随着身体的不断陷入，域外战士发现自己的身体一点点化为乌有。惊慌，马上蔓延到了每一个冲进九地嗜血阵的域外战士心头。

　　绝望的尖叫声，顿时充斥在了九地嗜血阵中。域外军团的指挥官看到不妙，马上大声命令撤退，但是，冲起来的军团，哪能因为一个命令而停下来？

　　不一会儿，足足有五千多人的域外战士在九地嗜血阵中化成了血水。可是，那种排山倒海般的冲锋还在继续，九地嗜血阵毅然在吞噬着冲进来的域外战士。

　　叶泽涛看到对方阵型不稳，几乎是乱成一团，让摩龙和胡海率领本部，从九地嗜血阵旁边留下的通道向域外军团冲了过去。

　　域外军团本就惊魂未定，现在又见对方杀了过来，早就心无斗志，发一声喊，马上就乱糟糟想要往回跑。

　　天龙星远征军冲了过来，完全是一边倒的屠杀，根本就没有遇到任何的抵抗。一场战斗下来，没有损失一个战士，就让对手只逃脱了不到一千人。

　　战果非常理想，收集起来的断手，现在已经将近两万了。

　　叶泽涛在域外军团崩溃的时候，就提早下了命令，穷寇勿追。打扫完战场，马上就收拢部队，对于自己的阵线，马上进行了修补和略微的调整。

　　回到了军营，叶泽涛让摩龙负责外面一线部队的指挥工作，胡海辅助摩龙。

　　天龙星远征军所进行的战斗，可不仅仅是简单的抵御外敌那么简单。如果按照凶残程度来算，天龙星远征军的最大敌人是宰相一脉的人。域外军团，要的只不过是把天龙星远征军给赶走就行了，而宰相一脉，则是必欲把天龙星远征军铲除而后快。

　　现在最要命的就是宰相一脉的人占据了道德高地，毕竟，人家是以抵抗侵略下达的命令，如果不能用绝对的道德舆论扳回这个劣势，那么天龙星远征军就会受到天界舆论和道德的强大压力。

　　叶泽涛留下田弹和裘环，为的就是收集证据，把天龙星远征军面临的所有困境全部展现出来，民众或许是能够愚弄的，但在事实面前，民众的眼睛也是雪亮的。

　　田弹就负责跟梁文篆那边扯蛋，而且是越扯越好。因为军事可是件大事，天龙星远征军这边已经告急，已经把战场的情况汇报上去，梁文篆要是不采取行动，这个时候道德的舆论导向，肯定是导向在天龙星远征军这边。

　　裘环则是被叶泽涛授予带领一个小组，专门负责收集域外军团影像的工作。天龙星远征军面对的可是二十万的敌人，这个资料，必须要用留影球保留下来，而且天龙星远征军跟敌人交手的影像也要保留，这样，谁一眼就能够看出天龙星远征军到底有没有战斗。

　　田弹和裘环领命忙活自己的事情，这时，传令兵过来汇报，说是域外军团那边，又集结了大量的人手，准备对天龙星远征军实施作战行动。

　　叶泽涛赶紧叫上裘环和传令兵一起奔赴到了第一线，在喜焰峰的峰顶，已经集结了近两万的域外部队。

　　这一回，域外军团学乖了，也不进行炮火覆盖，也不进行集团式冲锋，先派出小股部队进行侦查，然后后面以千人小队为基础，每隔五丈的距离出发一个千人队伍，呈疏散形编队向前慢慢进行推进。

　　应该说，域外军团采取这样的编队，还是很有效减少了九地嗜血阵的杀伤的。而且，因为队形的疏散，以及队伍之间留有足够的间隙，撤退也方便了有很多。

　　可即便是这样，九地嗜血阵是他们所无法逾越的一个坎儿，尽管小心翼翼，还是有上百的域外战士丧命在九地嗜血阵中。

　　前面的部队受到了九地嗜血阵的阻碍，顿时就停了下来，可是后面的部队还在往前压，慢慢的，疏散形的编队就变成了密集型的编队。

　　叶泽涛看看对方的队伍编队，马上让传令兵命令摩龙和胡海，利用手炮这样的远程军械，狠狠打他一下子！

　　胡海和摩龙亲自带领手炮小队，沿着两边的狭窄的空暇地带靠了过去，十分从容把队列阵型摆好。

　　随着两人的一声令下，两边的手炮小队齐齐开火，把拥挤在一起的域外战士给打得鬼哭狼嚎。

　　顿时，域外军团阵形大乱，有的域外战士被挤到了九地嗜血阵中，化成了一堆血水。有的则是往回跑，因为在敌人的面都见不着的情况下，饱受这样猛烈的火力，不跑就只有等死一条路。

　　“给我冲上去！”几乎是同时，摩龙和胡海发现了战机，各自带领着本部的部队追着域外军团的屁股就杀了上去。


第1398章 我们不打群架

　　清点一下，这次的战果毙敌能在两千左右，因为有很多是死在了九地嗜血阵中，收集到的敌人左手，实际上也只有七百多。

　　胡海打得还很不过瘾，问道：“大帅，敌人已经完全崩溃了，我们在往前追的话，完全可以扩大战果，您怎么下命令撤退啊？”

　　叶泽涛笑道：“胡海，敌人势大，这是一个不争的事实，凡事要具体事情具体分析。不错，这部分来攻击的敌人固然是军心大乱，可是别忘了敌人还有十几万的部队在不远的地方啊。一旦我们的人攻击忘乎所以，队形简直散乱了，被敌人的增援部队打一下，就出大事了。”

　　这样一来二去，域外军团索性也就放弃了在峰顶上做文章。

　　叶泽涛这边也不是没有烦心事，随着一次次战斗的消耗，天龙星远征军的物资装备开始捉襟见肘了。

　　开始的时候，田弹跟乌苑扯蛋，还能给补充点装备，补充进来的弹药，虽然跟天龙星远征军所使用的不一样，可有叶泽涛这个炼金大师，把东西给改进一番也能够使用。

　　过了一段时间，乌苑觉得有些不对劲了。天龙星远征军一天比一天叫嚷着就快顶不住了，要援军要装备。

　　乌苑本着给东西不给援军的原则，给天龙星远征军补充了不少的物资装备。

　　可是，时间久了，乌苑就感觉不对了，听田弹那急三火四的口气，好像是天龙星远征军朝不保夕一样，可是一天天过去了，天龙星远征军就是没有全军覆没。

　　一问到天龙星远征军的损失情况，田弹只有一句话，战况相当惨烈，我方损失严重。至于到底损失多少，就一句回应，我们已经坚持不了多久了。

　　可关键这个坚持不了多久实在是太久了！五天，十天，一个月都过去了，天龙星远征军居然还在！

　　乌苑开始有意识减少物资装备的供给，这下可好，田弹的通讯要求从原来的两天一次，变成了一天两次，中心思想就是要援军，要装备。

　　这个情况汇报到梁文篆那里，梁文篆也是百思不得其解，天龙星远征军只有不到一万人啊，而对面的域外军团足有二十万。这就是拿牙啃，也应该把天龙星远征军给啃光了。现在可好，居然还在坚持！

　　梁文篆告诉乌苑，找借口把物资装备给掐了，就说物资装备在半道上被劫了，诸如此类的借口随便找，用以搪塞田弹那边。梁文篆还就不信了，像这样消耗一番，天龙星远征军还能坚持多久？

　　这一日，传令兵忽然来报，说是敌方有信使前来，想要面见天龙星远征军主帅。

　　叶泽涛感觉有些奇怪，不知道域外军团的人打的是什么注意。略略一想，觉得见见域外的人也无妨，说不定还能通过见面了解一下对方的情况。

　　想到这里，叶泽涛就让传令兵告诉前面的人，把域外使者给放进来。

　　域外使者见到叶泽涛，微微一躬说道：“元帅大人，很荣幸见到您，您的无畏和勇敢，赢得了我们所有将士的尊敬。不过，元帅大人的手段未免太黑了，一直用一些旁门左道跟我们作战，即便是占据上风，也有失勇敢的战士的风采。”

　　叶泽涛笑道：“那按照使者你的意思，怎么才叫不失勇敢的战士的风采呢？”

　　域外使者傲然道：“那当然是刀对刀枪对枪真材实料打一仗才算是勇敢者的对决，像您这样摆出一个大阵，把所有的人全部龟缩到大阵的后边，这实在是有点让人不可接受。”

　　叶泽涛冷哼一声笑道：“那依照使者看来，我们这九千人跟你们二十万大军直接面对面打仗，才算是勇敢么？”

　　域外使者正色道：“元帅大人，那样未免也太小瞧我们域外之人了。我们当然不会以多欺少，而是会拿出相同数量的人，跟你们做一场光明正大的较量。”

　　叶泽涛诡秘笑道：“我明白你的意思了，你是想约架是不是？”

　　域外使者一下子懵了，真不知道叶泽涛这个约架是什么意思：“元帅大人，您所说的约架，我不明白。”

　　叶泽涛哈哈笑道：“就是约定好了在一个地方打架呗，这个意思都不懂，真不知道你们怎么就有胆子该来攻击我们。”

　　域外使者这才明白约架的意思，赶紧说道：“不不不，不是这样的。我们是约战，绝对不是像您所想象的那样乱打。”

　　叶泽涛可不管域外使者怎么解释，微微笑道：“在我理解，就是这个意思。你回去告诉你们统帅，我们是文明人，行军用武，讲求的是用谋略致胜。像这种打群架一样的野蛮行为，我们是很不屑的，来人，送客！”

　　随着这声命令，远征军战士半推半请把域外使者就给轰走了。

　　域外使者被轰走，叶泽涛的面色却是凝重起来。

　　摩龙上前问道：“大帅，我们现在装备严重不足，这仗难打了！”

　　叶泽涛微微点了点头，物资的缺乏已成了一个大的问题。

　　摩龙点头道：“以咱们现在的装备来看，再坚持十几天是不成问题的，再过个十几天，就不好说了。”

　　叶泽涛摇头道：“摩龙，你的计算是有失误的地方的。你的计算，是按照以往的敌人类似于试探性进攻计算的，这个数据并不准确。敌人一旦发现添油战术得不偿失，就有可能毕其功于一役，采取用人命堆的方法沿着我们的两翼突破。如果敌人足够坚强……”

　　说到这里，叶泽涛叹口气接着说道：“那就不是我们所能够预料的局面了。”

　　摩龙皱了一下眉头说道：“大帅，要不然我把所有的火力压制装备全部用上去，只要能够打退敌人一次这样疯狂的攻击，相信下一回敌人就不敢轻易再使用出这样的手段了。”

　　帐内的将军们都脸上现出了凝重之情，仗打到现在，再没有支援的话真的要成问题，可是，援军会有吗？

　　一想到这里大家就暗自摇头。


第1399章 生命凋零之地

　　叶泽涛想了一下，点头道：“要知道，仗打到这个份上，敌人基本上对于我们已经了解很透彻了。只要能够穿过九地嗜血阵的边缘，就是胜利，否则就是完败。敌人一定会不惜一切代价来攻击我们的。”

　　摩龙沉吟一下，觉得要是敌人出现这样不顾一切的行动，胜算的把握实在是太小了。

　　想了半晌，摩龙说道：“大帅，要不然我们就做好撤退的准备吧。我们把所有的兄弟消耗在这里，太不值得了。有了田弹所掌握的资料，足可以让我们有充足的理由撤退。”

　　叶泽涛点点头，又摇摇头说道：“你说的也未尝不是一个办法，但那是万不得已的选择。我们天龙星远征军既然出来了，那就要打出威风，打出水平！摩龙，你偷偷调遣二百人给我使用，记住，这是绝密的安排，不得对任何人泄露这个消息。”

　　摩龙领命正要走，却被叶泽涛叫下：“摩龙，等把人给我调来后，你马上按照你的想法，把所有的装备全部送到一线，做好敌人疯狂的预防。”

　　事实上，也确实如同叶泽涛和摩龙所预料，域外军团在喜焰峰上，集结了足有五万规模的大部队，而且对方做了极为充分的准备。

　　从喜焰峰下可以观察到，域外军团的远程火力弹药远远不断送上来，所有的士兵全部分列好队形，从峰顶到半山坡，都是二百人为一小队的配置队形。

　　这是典型的人浪冲击队形，通常来说，一般是以两千人为一个编制大组，十个二百人的编制小组。

　　前面的一个小组冲锋后，第二个小组间隔一定时间紧随着冲锋。

　　这样，不管第一小组是什么样的战果，第二小组会接踵而至，第一小组哪怕是被前方敌人阻碍无法动弹，也会在第二小组的冲击下继续前进。

　　如此一波波往上冲击，就等于是不顾前面小组的死活，利用人数上的优势把对方的阵型完全给冲垮。

　　这样的人浪攻击，多少是有一些技术含量的野蛮攻击，对于防御一方来说，在没有重火力的压制情况下，很难抵挡得住对方这样一浪接一浪潮水一般的冲击。

　　峰顶的域外军团忙活了一整天，把所有的战列形制集结完毕，马上，域外军团就对峰下弹点最远的地方进行了强力的火力覆盖。

　　在持续了两个时辰的火力覆盖后，峰顶的域外战士开始如潮水一般攻击下来。

　　摩龙和胡海两个早就严阵以待，眼看着疾驰而下的域外战士冲到了手炮的射程范围内，马上下令开火。

　　顿时，一道道猛烈的爆炸烟幕，在冲锋的域外战士中间爆炸，顿时，一个个域外战士被掀上了天，尽管这些域外战士的形体怪异，可是被炮火这样干翻，其震撼的程度，一点也不比看惯的天界的人受到这样的打击震撼小。

　　这样的冲击，给天龙星远征军战士带来了极大的心理压力。

　　潮水般的攻击连续了足有一个多时辰，域外战士在死命令的高压下悍不畏死的攻击，让远征军战士杀得有些麻木了。

　　一排排飞上天空的域外战士，每一个都能够触发天龙星战士敏感的神经。

　　随着一片片的域外战士倒下，喜焰峰顶的域外战士数量在下降，可是，随着一批批域外战士冲下来，叶泽涛发现从喜焰峰的另一侧，远远不断有域外战士补充上来。

　　叶泽涛在等一个时机，他手里还有一张王牌，这张王牌必须要到最危急的时刻才能够动用！

　　战况异常惨烈，天龙星远征军战士还没有伤亡，可是，他们的精神已经紧绷到了极点，从各种战术动作上来看，已经有了些许的变形。

　　“准备。”叶泽涛对身边摩龙秘密调过来的两百人轻声命令道。

　　这两百名士兵马上开始给叶泽涛从储物戒指中拿出来的超级大炮开始充填仙石，射击诸元调好，目标就是喜焰峰中段偏上的位置。

　　小裂曾经把叶泽涛储物戒指内的超级大炮全都给吞吃了，那可是秦宁在修真大陆好不容易攒下的家当啊。

　　后来叶泽涛在重新炼制炼金产品的时候，还曾犹豫要不要炼制十分复杂的超级大炮，到最后，叶泽涛在纠结中炼制了一尊超级大炮。

　　没曾想，在喜焰峰这里，能够派上用场。

　　超级大炮威力奇大，而且间隔使用的时间非常长，一炮出去，需要一个多时辰的恢复，这一发宝贵的炮弹，不到万不得已的时候不能用。

　　早了，对敌人根本无法形成毁灭性打击，而晚了，那就啥也别说了，打出去也没有用了。

　　摩龙和胡海敏锐感觉到自己的部队发生了细微的心理变化，虽然这种变化非常微小，但从飞出的手炮炮弹数量和伦次上，已经有点跟不上敌人冲锋的力度了。

　　在峰顶上的域外军团指挥官，也明显觉察到了这一微小的变化，他马上命令，小组之间的间隔冲锋时间缩短，往往是一个小组冲出去还不到十个呼吸的时间，就马上让第二小组依次冲击下去。

　　“开炮。”叶泽涛十分淡定命令道。

　　尽管叶泽涛告诫操作的战士，超级大炮的威力奇大，战士们也做好了相应的防护措施。可超级大炮被触发之后，一系列连锁反应，让临近的二百名战士全部都仿佛经历异常处于震中的大地震一般。

　　惨白的光芒，宛如十万颗太阳一样耀眼，尽管所有的战士都被告知发射的同时要蒙住眼睛。

　　这种令人窒息般的感觉还未过去，就听见一声仿佛把人体撕碎的巨大声响响起，地面仿佛受到了强烈的刺激，就像是要跳起来一样的感觉。

　　不少的战士都被强烈的地面抖动给晃倒，这样的感觉，就像是身处在天崩地裂的世界末日中一样。

　　超级大炮产生的强光，在喜焰峰中段偏上的位置着地，这股强光仿佛是有实质性的质量一样，在地面上产生了超强的冲击波，顿时，从这个位置一直到峰顶，整个的山体完全被摧毁，泥沙碎石漫天飞舞，但这些泥沙碎石不到一个呼吸的时间，就完全化为乌有。

　　在超级大炮着地的位置，什么都没有剩下，整个的山体，还在因为超级大炮的巨大冲击力而翕动。

　　一炮之威，所有的人全部傻眼了！

　　这纯粹是一场以收割人命为目的的不惜一切的战斗，超级大炮这一下，粗粗算起来，就让五千多的域外战士化为乌有！这还不算被超级大炮削掉的半截山峰！


第1400章 令人吃惊的转变

　　天龙星战士和域外战士，甚至面对面这样彼此麻木地看着，你看看我，我看看你，就像是劫后重生的陌生人一样，没有任何的感觉在自己的脑海中。

　　也不知道过了多久，胡海忽然反应过来，大叫道：“都愣着干什么？跟我杀上去！”

　　一刹那，所有的人全部反应过来，这是战场，是你死我亡的地方！

　　看到天龙星远征军战士成建制冲过来，域外战士顿时恐慌，下意识就要逃跑。

　　在超级大炮下余生的域外战士，数量本就不多，被天龙星的战士一顿追杀，不到半个时辰就全部丧命。

　　这可以说是一场完胜，通过裘环所拍摄下来的影像，这一回域外军团所损失的兵力大概能有一万。超级大炮一下子就干掉了五千，加上手炮小队的轰击，加上最后地面部队的斩杀，敌人的损失可谓空前惨重。

　　接下来的十几天里，域外军团那边已经没有了任何的动静，喜焰峰就好像成了一个和平之地，再也没有任何的哪怕是一点点的军事冲突。

　　叶泽涛把精力都放在了跟士兵交流之上，对于这样的场景，叶泽涛已经见识过太多了，也知道这个时候战士们的心里会是怎样的。

　　疏通诱导对于战士们来说，是个非常有必要的适应过程。经过了十几天的修整，战士们才慢慢从巨大的心理阴影中摆脱出来。

　　很意外的，田弹再次跟乌苑扯蛋的时候，乌苑竟然答应给天龙星远征军一些物资补给，而且，补给的数量十分惊人，足够天龙星远征军一个月的消耗。

　　这个消息，带给叶泽涛的则不是欢喜，而是一种深深的忧虑。

　　召集摩龙四人，叶泽涛把这个情况通报了一下，想听听大家是怎么看的。

　　裘环想了一下说道：“大帅，依我看来，我们还是要做好撤退的准备吧。以我们收集到的人手，还有手头上斩杀敌人左手的记录，跟梁文篆所要求的也相差无几了，这个时候万一出点差错，咱们可就完全前功尽弃了。”

　　叶泽涛点点头道；“仗我们打了，血我们也流了。无论怎么样，我们对得起远征军这一称号了。不过，我们还面临一个最大的障碍，那就是咱们毕竟是军队，不是说撤就能撤的。要给统帅部留有一定的调整时间，否则，我们还是要面临道德的拷问。”

　　想了一会儿，叶泽涛说道：“田弹，马上联系梁文篆，就说天龙星远征军已经圆满完成任务，相关的资料全部发给梁文篆。记住，这些资料要多复制，不但要给梁文篆，而且要发给联军的各个独立部门，让所有人都知道，我们是完成了任务的。”

　　田弹答应一声，刚要起身去做，却被叶泽涛拦了下来。

　　“田弹，告诉梁文篆，我们给统帅部七天的时间，有这七天，梁文篆就算是在天界最远的位置调兵，也能够调过来，如果统帅部七天之后没有交接，那就是统帅部想要天龙星远征军全军覆没，到时候产生的一切后果，将由统帅部负责。”

　　叶泽涛这样处理，可以说是不留任何的后患。资料一出去，谁都不是傻子，都知道此种的猫腻是什么。要是梁文篆还一意孤行的话，那么天龙星远征军强行退出战场，就处于完全可以理解的状态了。

　　出乎意料的是，田弹跟乌苑说出这个要求时，在几番推诿之后，乌苑竟然同意了田弹代表远征军提出的这个请求。

　　这个消息可远比梁文篆拨给天龙星远征军物资更要震撼！叶泽涛一时间有些怀疑是不是自己听错了。

　　在田弹的几次保证下，叶泽涛终于相信乌苑给远征军做出了这个承诺，而且，这段谈话是通过留音石记录下来，乌苑接到己方的资料时候，应该知道远征军这边对所有的谈话资料全部录制，想抵赖是赖不掉的。

　　那就奇了怪了，昊天国统帅部难道就这样轻易放过天龙星远征军了？叶泽涛想到这里，眉毛几乎皱到了一起。

　　“摩龙，你们对这个消息是什么看法？”叶泽涛舒缓了一下眉头，问手下的将领。

　　摩龙撇撇嘴道：“不好说，梁文篆那边今天的反应太失常了，我只能说这里面有什么见不得人的东西，可具体是什么，我说不出来。”

　　胡海一拍大腿说道：“管他耍什么花花肠子呢？大帅，依我看来，咱们就摆出一副防御的样子，那么多天我们都坚持过来了，区区的七天，根本就不在我们的话下！”

　　裘环点头道：“胡将军言之有理，大帅，只要我们在最后的这七天里保持超高的警惕，凭借着充沛的物资，坚持到撤离是没有任何问题的。”

　　叶泽涛默默点点头，把眼光转向了田弹问道：“你说呢？”

　　田弹长嘘一口气说道：“大帅，我倒是觉得，咱们务必要做好万全的准备，我总是感觉这里面的水很深啊。我甚至觉得，咱们要做好随时撤退的准备，不然难以应付突发的状况。”

　　胡海听了田弹的话哈哈大笑道：“田将军，有点过于担心了吧？总共就七天，就算是没有九地嗜血阵，我觉得咱们坚持下来也没有问题。”

　　摩龙哼了一声说道：“胡海，你什么时候能够改改你这大大咧咧的性格？这可是跟一名将领应该谨小慎微格格不入啊！我觉得田弹的话很有道理，应该做出遇到突发事件马上就全体撤离的准备。”

　　叶泽涛不待胡海争辩，马上就出声阻止了争论：“大家不要争了，摩龙胡海，你们两个负责日间的军事管理，田弹裘环，你们俩负责夜间的巡视。记住，所有的军事戒备级别统统是最高的，同时命令所有的战士，把一切都整理好，随时准备撤离。”

　　统帅下令，所有的争论也就烟消云散。摩龙四人各自去准备自己的事情，叶泽涛却是把自己关在密室里，就思考一个问题，梁文篆的统帅部那边，到底打的是什么主意？

　　叶泽涛把整个的喜焰峰地形反反复复研究一遍，发现天龙星远征军无论遭受敌人怎样的攻击，以目前所配备的准备，都可以从容应对。

　　也就是说，正面的敌人是不会给天龙星远征军带来什么巨大的麻烦的。但叶泽涛也笃定一点，那就是梁文篆是绝对不会让自己这么轻易撤出战场的。


第1401章 惊变夜

　　如果威胁不是来自于对面的域外军团，那么，威胁就应该来自于梁文篆所在的统帅部。可梁文篆会用什么样的方法来对付天龙远征军呢？叶泽涛想了种种的可能，也没有理出一个头绪。

　　一切都是那么的顺理成章，叶泽涛却是赶到了莫大的不安。

　　叶泽涛把摩龙几个全部叫到了自己面前，询问最近一段时间的敌情。按照摩龙等人的回报，最近一段时间非常平静，在喜焰峰上没有发现丝毫的踪迹，甚至派出去的斥候，发现对方从大营到喜焰峰上，都是没有任何的活动。

　　听到这些情况，叶泽涛的心里竟然有了忐忑的感觉。这绝对不是杞人忧天，而是一种山雨欲来的那种浓重的压迫感觉！

　　沉吟半晌，叶泽涛说道：“警戒级别进入到临战状态，所有的战士采取轮休的办法保持最高级别的戒备。即便是休息的战士，也要做到睡不卸甲，手里必须要有军械在手！”

　　交代完毕，叶泽涛还是不放心，把田弹单独交过来，交给田弹一项秘密的任务，让田弹务必在傍晚之前完成。

　　做完了这一切，叶泽涛心中的千斤巨石一般的感觉稍稍舒缓了一些，可他这种担忧并没有因此而完全释怀。

　　这一夜紧张无比，叶泽涛几乎是每隔半个时辰就要询问部队各方的汇报工作。在这样无比的压抑过程中，叶泽涛和天龙星远征军度过了第五夜。

　　按照乌苑的说法，只要坚持过了第六夜，在第七天的白天就能够等到换防部队的到来。

　　很快，夜幕降临了，昏沉的夜色，就有如一座山一样压在了叶泽涛的身上，让他感觉很不舒服。

　　临近半夜时分，摩龙忽然急匆匆赶来，看着摩龙的面色，叶泽涛知道出大事了。

　　摩龙异常紧张说道：“大帅，不好了，咱们撒出去的斥候，从喜焰峰顶一直到半坡，全部突然间失去了联系，我又往上面派出了几个斥候，结果也都是一去毫无声息。”

　　叶泽涛心头一紧，赶忙说道：“别再往上派斥候了，我想，一定是发生了极其不寻常的事情才会这样的，马上回受部队的防线，所有人全部控制九地嗜血阵两侧即可。”

　　看摩龙领命出去，叶泽涛心里陡然揪起，跟在了摩龙的身后，一起到了远征军最前沿的位置。

　　叶泽涛透过夜色，可以清晰看到喜焰峰上人影绰绰，虽然夜色很淡，看的不是十分真切，但叶泽涛心里总有些别扭的感觉。

　　猛然间，叶泽涛才猛醒为什么自己会这么别扭，原来喜焰峰上的人影，不是域外战士的身影，而是天界中跟自己一样的人类！

　　这个时候，在如此紧要的战场之上，在对敌的方向上出现了自己人活动的迹象，这说明什么？

　　有时候，可怕的并不是凶残的域外敌人，而是自己人！因为只有自己人才比较了解自己，而了解自己的人才能够给自己最致命的一击！

　　“超级大炮，准备！”叶泽涛异常严峻下达了命令。

　　“什么？大，大帅，敌人离我们还远得很，这一炮下去，战果不会很大啊。发射完了，可是需要一个时辰的冷却期，我们……”

　　还没等胡海说完，叶泽涛厉声道：“赶快执行命令！”

　　声色俱厉的一吼，把胡海吓得一缩脖子，赶紧过去指挥超级大炮的充填工作。

　　眼看着喜焰峰顶人影活动异常活跃，叶泽涛沉声命令道：“调整射击诸元，目标喜焰峰峰顶，打！”

　　随着叶泽涛一声令下，惊天动地一般的轰鸣声在宁静的深夜中轰隆隆如惊雷一般掠过大地。惨白耀眼的光芒，将整个的夜空全部点亮。

　　仅仅是一瞬间，所有人都感觉周围的世界陷入到了无边的黑暗当中。这是因为强光一闪即灭给人留下的视觉上的冲击。

　　等到所有人慢慢恢复视力，再在夜色下看喜焰峰时，所有人都有种桑海沧田般的感觉，喜焰峰的高度又将下了三丈有余的海拔，原本是高高在上的喜焰峰，这个时候就如同是小山丘夹在一条雄伟的山脉中一样。

　　“哈哈哈，叶泽涛，你还真舍得下手，好像你的超级大炮要有一个时辰的冷却期吧？你这样用完了，就没有为后面多考虑一下么？”

　　伴随着一个阴森森的声音，一个身影悄悄浮上了半空，这人一身的黑衣，脸上也蒙了面纱，只能听出来这是个四十左右的中年男人，其他的什么也看不清楚。

　　叶泽涛心头一凛，这明显是天界之人的声音和形体啊，域外生命固然能够说同样的语言，但是在腔调上绝对有种怪怪的感觉。

　　这个人说话没有丝毫这样的痕迹，而且从形体上看，也正是天界之人的标准形体。

　　“你是谁？怎么会出现在域外生命的阵营中？你可知道，你这样做是背叛所有的天界之人，就算是你的家族，也会受到牵连的。”叶泽涛试探着问着，看看这个神秘的黑衣人会有怎样的应答。

　　“嘿嘿，叶泽涛，你想要套问我的底细是不是？这一点，先不着急显露出来，在你死的那一瞬间，相信你会知道答案，难道你就这么着急想着死么？”黑衣人的话语中透露出十分笃定的味道，这让叶泽涛心里有些不好的感觉。

　　叶泽涛冷冷笑道：“我知道，我的仇人遍布天界，想要我的命的人大有人在，不过，我实在不敢想象，居然有人会因为想要我的命而跟域外生命勾结在一起的。”

　　那人呵呵笑道：“叶泽涛，你大概还不知道你现在是什么处境吧？我可以告诉你，你今天晚上插翅难逃！你还有你这些天龙星的追随者，全部都要死！”

　　叶泽涛环顾一下四周，淡然笑道：“哦？在我面前胡吹大气，信心爆棚的可不止你一个，可是这些人的下场都不怎么样，最好的就是废了，捡了一条命，大部分的都是悲惨死去！你觉得你会是个例外么？”

　　那人仰天长笑道：“叶泽涛，你觉得一个区区的九地嗜血阵，就能够挡住我么？”

　　一听对方叫出了九地嗜血阵的名称，叶泽涛心里猛然突了一下。要知道，现在天龙星远征军之所以能够立于不败之地，就是因为九地嗜血阵的缘故。

　　“哈哈哈……”伴随着那人的狂笑，在他的胸口部位，猛然间飞出了五个亮晶晶的东西。这些亮晶晶的东西在急速旋转，让人一时间分辨不出来是什么东西。

　　这五个飞旋的东西眨眼间飞到了九地嗜血阵的面前，它们在半空中不断盘旋，把九地嗜血阵上方的错乱空间顷刻间就给瓦解了。

　　叶泽涛顿时大惊失色，真没有想到，对方发出的东西竟然有这么厉害的功能。

　　忽然，叶泽涛对这些东西有种熟悉的感觉。


第1402章 仇人

　　就在叶泽涛想着在什么地方见识过这东西的时候，那五团亮晶晶的东西猛然折头向下，奔着九地嗜血阵一头扎下。

　　叶泽涛惊讶的发现，五团亮晶晶的东西十分准确找到了九地嗜血阵的阵法基石，飞旋靠近后，一个个予以破除。

　　陡然间，叶泽涛的脑海如同划过一道闪电一样，终于想起了在什么地方见过这东西了。

　　熙马城！

　　在熙马城的城主府中，当时蓝家之人曾经想抓获秦宁，就用的这个东西破解了秦宁布下的阵法！

　　“破阵飞镰！你是蓝家的人！”叶泽涛点指着空中的神秘黑衣人喝道。

　　“哈哈哈，没想到你的记忆是这么的深刻！不错，这正是蓝家的破阵飞镰，能够破解天下所有阵法的超级法宝！叶泽涛，你应该感到自豪了，你要知道，这可是蓝家最顶级的破阵飞镰，是属于镇族之宝的，你能享受到这样的待遇，可以说是虽死无憾了！哈哈哈……”

　　“摩龙，马上组织所有的手炮手在阵前列队，准备进行火力压制！胡海裘环，马上率领剩余的地面部队成防御阵型，记住，且战且退，不可以与敌人硬拼！”叶泽涛沉声下着一个个的命令。

　　现在，天龙星远征军最大的屏障已经没有了，可以说是在一瞬间，天龙星远征军失去了所有的优势。

　　域外军团轰然的脚步声，让地面都在颤抖。

　　眨眼间，域外军团的攻击阵列，已经到了天龙星远征军的手炮射程之内，叶泽涛双眼紧紧盯着对方的阵列，猛然大吼一声：“手炮队，给我打！”

　　摩龙抽出战刀，高高扬起，狠狠落下！

　　随着战刀的挥落，手炮手的手炮齐声怒吼，一道道炫目的炮火划过夜空，在域外军团的攻击阵列中轰然爆炸！

　　血肉，伴随着泥土碎石漫天飞舞，恐怖的烈焰，令人窒息的高温，让手炮射击范围内的域外军团战士惨叫连连。

　　第一个攻击阵列，很快就被手炮炮弹给打得不成建制，他们不由自主的惨叫着向四面八方没头苍蝇一般乱窜。

　　域外军团第二阵列中，响起了一个沉闷的声音：“加速！”

　　随着这个声音的响起，第二阵列的域外战士猛然从齐步走变成了慢跑，再从慢跑加速到急速冲锋。在他们冲锋的路上，凡属于敢于挡道者，无论是谁，都是毫无情面进行杀戮。

　　让叶泽涛感到意外的不是敌人这种拼命的架势，而是那个声音。很显然，发出声音的那人，也不是域外生命。

　　更让叶泽涛惊奇的是，那个声音很是熟悉，绝对是叶泽涛印象深刻的人。可是因为形势紧迫，叶泽涛一时间也想不起来是谁。

　　随着第二攻击梯队的加速，手炮手轰击的速度已经明显跟不上敌人冲击的速度了。

　　虽然手炮还在制造着生命的杀戮，可是敌人就是凭着用人命填，不断拉近了跟天龙星远征军战士的距离。

　　“冲啊！”那个让叶泽涛无比熟悉的声音再次响起，域外军团第二梯队几乎损失过半，但还是接近到了离天龙星远征军不足五丈的距离。

　　“摩龙，马上带领手炮手撤退，胡海裘环，给我顶住！”叶泽涛几乎是怒吼着下达着命令。

　　摩龙一挥战刀，手炮手马上收起了手中的军械，跟随着摩龙一起沿着胡海裘环构成的防御阵型两翼撤出了战场。

　　胡海战刀出鞘，向空中高高扬起，大喝道：“盾牌手，防御！”

　　咔咔咔……

　　盾牌手马上向一起移动，相邻的盾牌之间狠狠撞击到了一起，形成了一道盾牌之墙。

　　奔跑的域外军团战士，猛烈撞击到了盾牌之上。盾牌把域外战士的兵器给阻挡住了，但是强大的冲击力也让这些盾牌手往后退了几步才稳住阵脚。

　　噗噗噗……

　　从盾牌后面伸出一杆杆长枪，把冲在最前面的域外战士统统戳死。这些域外战士倒下，马上后面的人补上了前面战死者的位置，对天龙星远征军的防线再次进行了攻击。

　　“交替掩护撤退，往有亮光的地方撤！”叶泽涛眼见后续的域外军团在向天龙星远征军的两翼包抄，当机立断，马上命令天龙星远征军且战且退。

　　半空中虚浮的那人，缓缓降落到了叶泽涛的面前，猛然把自己的面纱揭去，那里面是一张俊朗的面容，依稀可以看到蓝爵的影子。

　　“你是蓝爵的什么人？”叶泽涛冷冷问道。

　　“呵呵，难得你还记得蓝爵这个名字，我就是蓝爵的父亲蓝千漠，叶泽涛，你怎么不出你的能量大招对付域外军团啊？难道你是想留着自己逃命的时候用？哈哈哈，叶泽涛，你所有的一切都在掌控中，你就别枉费心机了！哈哈哈……”

　　看着蓝千漠狂笑到有些扭曲的脸，叶泽涛淡淡说道：“域外生命，不过是一些土鸡瓦犬罢了，还用不着我出手。蓝千漠，你的破阵飞镰不是很厉害么？怎么不破我的大阵了？对了，破阵飞镰连破我两座大阵，也需要能量灌注，也需要冷却时间。域外军团麻烦大了啊。”

　　蓝千漠面色陡然一寒道：“叶泽涛，你是怎么知道我们蓝家的破阵飞镰的底细的？这些东西，就算是蓝家的嫡系子弟，知道的人也不多，莫非是有蓝家的叛徒给你透露的？”

　　叶泽涛心中暗暗冷笑，他怎么能够告诉蓝千漠，自己从蓝亮那里知道了一切，尤其是蓝家的一些核心机密呢？

　　“我知道的东西，是你所想象不到的。蓝千漠，你以为今晚你占了一个大便宜是不是？实际上，这一切的幕后黑手就是宰相一脉搞出来的是不是？干掉我，不但能报了仇，而且还会立下很大的功劳，真是一举两得啊。”叶泽涛嘲讽说道。

　　蓝千漠面上浮现出了一抹狰狞的神色说道：“叶泽涛，你很强，强到我都没有把握面对你。但是，今晚我们可是下了血本，要不惜一切代价把你留下，你也不想想，我会脑残到只借助域外生命就干掉你么？”


第1403章 老熟人

　　域外军团已经接近到叶泽涛所布置的阵法附近，对天龙星远征军实行和围之后，域外军团的人马上对撤到大阵中的天龙星远征军展开了不间断的攻击。

　　可是这些家伙那里知道叶泽涛所布置的大阵的厉害，一个个进入到大阵当中，马上就被幻象迷惑，被天龙星远征军战士给轻易杀掉。

　　蓝千漠哼了一声说道：“真是一群野蛮人，还妄想着攻击我们天界。一个百幻迷神阵就给弄得不知所措，真是丢人现眼！”

　　叶泽涛笑道：“蓝千漠，真没看出来，你居然还有这样的眼力，居然能够看得出我布下的百幻迷神阵。既然你知道是什么阵法，那索性就帮助他们一下啊，现在你们可是一条线上的啊。”

　　“呵呵，不急不急，等他们好好消耗一下，在帮助他们指点迷津也不迟，到时候就省事多了。”蓝千漠似乎对域外军团的死亡根本就不放在眼里，相反的，蓝千漠反而是乐于看到这样的场景。

　　叶泽涛脑海中猛然一震，有些明白这其中的猫腻了。

　　这话倒是让叶泽涛心头一紧，宰相一脉就够人才济济的了，现在，还加上了宰相广邀的天界大族高手，这还真有些难办了。

　　忽然，叶泽涛意识到了一个问题，那就是明天来的换防部队，这应该是宰相一脉的嫡系部队，他们的到来是捡桃子的。

　　但如果天龙星远征军坚持到了换防部队的到来，那他们的目的就有可能是杀人灭口，把存活的天龙星远征军全部灭杀，一样能够实现他们的目的。

　　这绝对是算无遗漏，万无一失！如此看来，天龙星远征军不但不能等到换防部队到来，反而是要在换防部队到来之前从这里脱身！

　　叶泽涛这才明白，为什么自己这些天的感觉会那么糟糕，宰相一脉的人原来是编织了这么庞大的一张网来等着自己。

　　而叶泽涛虽然无法当时就看透这一切的阴谋，可长期以来养成的敏锐的对于未知危险的感应，让他有难以承受的强烈反应。

　　想明白了这些，叶泽涛的眼中寒芒陡现，现在，必须要抢时间，给天龙星远征军赢得一个撤退的时间，如果等到换防部队到来，那些都是宰相一脉的精英，天龙星远征军想要从他们手中脱身，势比登天！

　　就在这时，此起彼伏的爆炸声响个不停，叶泽涛顺着声音看去，发现百幻迷神阵里烟尘冲天，一声声惨叫从那里发出。

　　“哈哈哈，叶泽涛，你以为凭借着百幻迷神阵我们就拿你没有办法了？你是阵法大师，炼金大师，这些我们都知道。所以针对你的这些手段，我们采取了万全的应对！刚才之所以没动手，是想消耗一下域外生命的实力，现在，该是你们天龙星远征军要付出代价的时候了。”

　　叶泽涛瞬间明白了，对手当中，肯定是有精通阵法的大师级别人物的，刚刚就在域外军团中隐藏。

　　当域外军团的消耗到了一定数量的时候，为了掌控天龙星远征军和域外军团的消耗，对方隐藏的这个阵法大师发力，把百幻迷神阵给破了。

　　这个人，应该是叶泽涛听到的那个熟悉的声音，这个人几乎就在叶泽涛的嘴边，可叶泽涛一时间就是想不起来是谁。

　　百幻迷神阵被破解，域外军团的战士从四面八方冲了上来，摩龙四将临危不惧，马上命令战士们组成环形的防御阵列，利用这个防御阵法跟域外战士进行周旋。

　　域外战士蜂拥而至，可天龙星远征军战士按照军事长官的指挥协调作战，组织严密，防守得滴水不露，域外军团不管怎么冲击，都是无法突破天龙星远征军战士的铁桶阵。

　　在数量上占据绝对优势的域外战士，非但没有冲开天龙星战士的防线，反而在一次次的冲击中不断损失人手。

　　随着死掉的人越来越多，域外战士的斗志在逐渐减弱，而且冲击的力度越来越小了。

　　就在这个时候，域外军团中，忽然有一个人飞到了半空当中，呼啦一声，这人把自己的衣衫全部拉开，露出了上半身。

　　“勇士之辉！”伴随着这人的大声咆哮，在这人的胸口处，迸射出万道金芒，这些金芒眨眼间就沐浴到了域外战士的身上。

　　顿时，一个个域外战士猛然间身形暴涨，浑身上下闪烁着金灿灿的光芒，一股气拔山河的气势从他们的身上陡然释放出来。

　　孔三爷！

　　没有想到，当初从秦宁手中侥幸逃回天界的孔三爷，竟然会出现在这里！

　　叶泽涛可是知道孔三爷超级法宝勇士之辉的厉害的。当初在灵图城，就是这勇士之辉差点让二皇子等一干势力的联军差点翻盘！

　　沐浴着勇士之辉的域外战士，一个个精神抖擞，每一个战士都有五倍的战力提升，再次冲向天龙星战士的时候，他们抵挡起来可就有些招架不住了。

　　外围的盾牌手，被沐浴着勇士之辉的域外战士给撞得根本站不住脚根，连连后退，最前面的一道防线出现问题，后面的一系列阵型全部出现了混乱的状态。

　　仅仅是一眨眼的时间，域外战士就撕开了防线，冲进了天龙星战士的阵线中，开始对天龙星战士展开疯狂的攻击。

　　仓促之中，天龙星战士只能放弃集体的攻防，转而是单个面对敌人。这样一来，天龙星战士引以为傲的集体攻防战术就变成了单打独斗，在沐浴着勇士之辉的敌人面前，个人战斗力跟对手实在相差太远！

　　叶泽涛也顾不上眼前的蓝千漠了，赶紧飞身到了战团的最上方，大声喝道：“别慌，摩龙胡海田弹裘环听着，马上在核心部分组成战列队行，旋转着向外扩散，收拢被敌人冲散的兄弟，不要单打独斗！”

　　这个阵型，是经过演练的，摩龙几人一听，马上就组织了核心区域的人手，形成了四个战术小队，这四个战术小队并没有直接杀出去，而是斜着以彼此为交应点，慢慢转起了圈子。

　　在旋转的过程中，这四个战术小队都会把散落的队友给拉回到战术小队当中，这样，四个小队的人数在不断扩大，一点点形成了一个向外旋转的攻击圈子。

　　天龙星战士损失了几百人，可慢慢形成了团队作战的模式，而域外战士虽然个人的攻击力强了，却是陷入到了单兵作战的境地中。

　　但不可忽视的一点就是，域外战士的单兵作战能力太强了，天龙星战士即便是形成了团队的合力，每杀死一个域外战士，都要付出相当大的努力。


第1404章 小周天星空护体阵

　　半空中的孔三爷，终于把脸转向了叶泽涛，那张曾经是不可一世的脸上，现在多了几分阴翳的味道。

　　“秦宁，不，应该是叶泽涛了，修真大陆一别，已经有些日子了，没想到你一介新近飞升天界之人，竟然能把天界给闹得鸡犬不宁！”

　　伴随着孔三爷阴冷的声音，在半空中陡然突兀般出现了几个人影。这几个人影就好像是凭空出现的一样，没有任何的轨迹记录着他们是怎样来到这里的。

　　叶泽涛环视一眼，这些人虽然暂时看不出是分属于什么势力，但可以确定的是，这些高手的实力非常之高。

　　包括孔三爷在内，有几个都是星空列兵的实力，而有两个隐藏在一帮牛皮哄哄星空列兵身边的人，则是能够达到星空战士的恐怖修为境界。

　　看来对头是下了血本了，要在喜焰峰这里彻底解除自己的心腹大患！

　　“弟兄们，保持好阵型，加快行进的速度！”

　　就在叶泽涛和空中出现的这些人对峙的时候，地面上战团的战斗已经进入到了白热化的状态。

　　随着摩龙的命令发出，天龙星战士齐声呐喊，加快了脚下奔跑的速度。这样一来，战士们的速度提升一方面能够增加自身的速度力量，另一方面，因为快速的跑动，使得每一个各自为战的域外战士面前，就好像是凭空多出了对手一样。

　　域外战士的个体的超强战斗力，在天龙星远征军战士的不断冲击下，一个个被潮水一般的人流给击杀。

　　沐浴着勇士之辉的域外战士，在以肉眼可见的速度成片倒下。

　　孔三爷阴阳怪气说道：“叶泽涛，你在统领大军上很有一套嘛，哈哈哈，没想到沐浴着勇士之辉的域外军团也被你的人给打得落花流水。不过，看样子，你的部队也消耗不少啊。看看，喜焰峰上又有新的部队集结，不知道你的部队嫩巩固坚持多久啊？哈哈哈……”

　　叶泽涛最担心的也就是这个，天龙星远征军战士的个体实力，还有团队配合都展现出了不俗的实力，可最致命的一点，就是人数太少了。

　　经过了这么长时间的鏖战，虽然拼掉了域外军团能有五六万的数量，可敌人还剩下十四万上下的部队，这个数量对于天龙星远征军来说，实在是太庞大了。

　　“田弹，马上实施第二套方案！”叶泽涛忽然大声喝道。

　　啵啵啵……

　　在天龙星远征军阵列的外围，一道道光柱陡然冲天而起，这些光柱在半空中陡然相互连接，形成了一个巨大的光罩把天龙星远征军战士给护在了垓心！

　　蓝千漠骇然道：“什么？居然是小周天星空护体阵法！叶泽涛，你，你怎么会这样的阵法？”

　　实际上，这个小周天护体阵法非常繁杂，因为效仿的是星空之力，所以要求每一个的阵法基石摆放的先后顺序，彼此间的间隔都有着严格的规定。

　　一直以来，在天界中有着各种小周天护体阵的流传版本。

　　但是因为排列和组合的各种可能实在太多了，即便是皓首穷经，也未必就能够摆得出来，所以，不知道天界多少的阵法大师都对小周天星空护体阵徒叹奈何。

　　这其中就包括了蓝千漠，所以他才会对叶泽涛所表现出来的阵法上的造诣震惊无比！

　　地面上，域外军团对于天龙星远征军的攻击还在继续。不过，在冲击到小周天星空护体阵的时候，他们根本就无法冲破阵法的光芒庇护，因为后面的域外战士挤压，前面的域外战士发出了凄惨的叫声，有很多的域外战士就是这样被生生给挤死了！

　　蓝千漠不动声色往旁边微微一侧身，向那两个异常低调在旁边默默站立的两个人微微一躬说道：“火老，千老，看来要麻烦你们了。”

　　那两个老家伙就像是没听见一样，连眼皮都没有眨一下。

　　蓝千漠丝毫不以为忤，转过身来嗤嗤冷笑，猛然双臂一震，顿时，在他的胸口飞出了五道破阵飞镰。

　　叶泽涛早就防着蓝千漠这一手，眼看着破阵飞镰飞出，马上大吼一声挥拳奔向了破阵飞镰。

　　然而，就在叶泽涛的拳头挥向破阵飞镰的时候，他猛然间感觉身边一阵微风闪过，一只干枯如同骷髅一般的手搭上了他的手腕。

　　这只手看上去就跟皮包骨头没什么两样，可是这只手却是蕴含着排山倒海般的力量，饶是叶泽涛这样的神力，也被这只手带偏了。

　　“咦？”带着极端的疑惑的声音，这只手的主人也是惊诧不已。

　　这正是刚才被蓝千漠称为火老的那个老家伙，他满脸的寿星斑点，一看就是百岁之外的高龄，这个老家伙不管穿多么瘦的衣服都会显得异常宽大，因为他看起来浑身加在一起也没有二两肉。

　　很显然，这个老家伙被叶泽涛的神力给震撼了。

　　叶泽涛同样是震惊无比，真没想到，案中那样低调的老家伙会有这样的实力！叶泽涛的手和老家伙的手搭一起，都想要反手制住对方。

　　可两厢较劲之下，叶泽涛明显是占了上风，就在叶泽涛一扭胳膊，想要抓住老家伙的胳膊的时候，老家伙突然松手，身形往后一瓢，跟叶泽涛瞬间拉开了距离。

　　叶泽涛摆脱了老家伙的纠缠，也没时间去纠缠他，猛然身体往前急窜，瞬间就追上了破阵飞镰。

　　“金芒铁线拳！”叶泽涛一声暴喝，双拳交替击出，就听见砰砰砰砰之声不绝于耳，紧接着就是轰轰轰的爆裂声。

　　五个破阵飞镰，在叶泽涛蕴含有金元素技能的铁拳之下，竟然全部被击成了漫天的碎片！

　　蓝千漠怎么也没有想到，在火老的帮助下，叶泽涛竟然还能够这样生猛的把自己的超级法宝破阵飞镰给击成碎片！

　　要知道，那可是蓝家最顶级的超级法宝啊，是蓝家的镇族之宝，却在叶泽涛极其野蛮的方式下被摧毁得连修复的可能都没有了。

　　想到这里，蓝千漠双目尽赤，就要上来跟叶泽涛拼命。

　　“罢了，你不是他的对手，好生安稳着观战。”火老的脸上古井无波，但说出来的话却是不容置疑的。

　　千老转向叶泽涛道：“叶泽涛，千鹤天是被你给杀的吧？我们千家的人能是那么好杀的么？你身上的背负的血债，今晚就要彻底清算了一下了。”

　　叶泽涛看了一眼千老笑道：“无论是找我清算血债的，还是要阻止我做其他事情的，其结局非死即残，一把年纪了，不找个地方混吃等死，偏偏自己找死，这也怨不得我了。”

　　千老也没有动怒，冷冷扫了叶泽涛一眼，把目光转向了小周天星空护体阵，森然说道：“我想，你在修真大陆的时候，应该见识过千鹤天的超级法宝吧？”


第1405章 大恢复术

　　这话让叶泽涛心里打起了鼓，那个时候，秦宁在觉迷大乱阵中，好不容易找到一个能够单独和千鹤天单独见面的时候，本来是能够把千鹤天给干掉的。

　　但就因为千鹤天的超级法宝万楞神芒，秦宁非但没有占到便宜，还在万楞神芒那里吃了大亏！

　　“嘿嘿，小周天星空护体阵，果然是大手笔！要是没有老夫，破了蓝家的破阵飞镰，就根本无法破解了。”

　　千老仿佛喃喃自语一般说着，猛然间一挥手，伸出手掌，对着小周天星空护体阵虚空一掌拍下。

　　叶泽涛大骇，想要过去阻拦，却被半空中的一群人三三两两一簇给拦住了去路。

　　就见千老的手掌上，千万条金芒明灭闪烁，瞬间就把小周天星空护体阵给罩住了。

　　吱吱嘎嘎的响声不绝于耳，小周天星空护体阵光芒不断被压缩，最后就听见轰隆隆连续的巨响，小周天星空护体阵眨眼间就崩碎了！

　　在小周天星空护体阵里面的天龙星战士，被崩碎的大阵和万楞神芒的余势击中，顿时，一个个瘫软在地，痛苦的呻吟着。

　　这种滋味，以前秦宁可是品尝过，叶泽涛知道，在短时间内，战士们会浑身酥软，提不起半点的战斗力。

　　“老家伙，破了我的阵法很舒服是不是？不过，你的万楞神芒已经使出了，现在看你还有什么本事保护自己！”叶泽涛咬牙切齿，冲着千老就冲了过去。

　　叶泽涛冲向千老实际上就是声东击西，眼看着众人移动身形，马上就往地面上飞去。

　　“哈哈哈，叶泽涛，没想到你还是这么狡猾！声东击西不知道使用了多少回了，可还是让人能够无数次上当！”

　　孔三爷对此是最有发言权的，他也是所有人中最能够注意叶泽涛不断变化的思路的。眼见叶泽涛飞向了地面，遥遥跟着叶泽涛，虚空一指点向了叶泽涛。

　　这是攻敌所必救的一招，目的也不是为了就是伤到叶泽涛，而是利用这种攻击干扰叶泽涛的行动，只要叶泽涛不能去帮助地面上的天龙星战士，那么，在他们恢复之前，域外战士就能把这些人消灭大半。

　　那剩下的也就不足为虑了，地面上的部队消灭了，就可以全力绞杀叶泽涛了。

　　一缕银芒从孔三爷手指上激射而出，银芒带着极速的破空声飞向了叶泽涛的后背。叶泽涛不敢怠慢，微微一偏身，躲过了孔三爷指芒的袭击。

　　可就在这一躲闪之际，叶泽涛飞身飘到地面的想法就彻底落空了。悬浮在半空的这些高手，抓住这短短的一瞬间，对叶泽涛形成了半圆的围堵，把他彻底和地面的部队隔离开来。

　　火老那边护住了千老，其他的人则是挡住了叶泽涛飞行的路线。

　　而在地面上，域外军团展开了屠杀，天龙星战士根本就没有还手的力量，一个个在域外战士的杀戮下横尸沙场！

　　叶泽涛猛然调运起能量，灌输在自己的右臂上。

　　“万雷电芒！”

　　伴随着叶泽涛的怒吼，千条银芒裹挟着缭绕的电芒从他的右臂上激射出来，半空中雷电的轰鸣声响彻云霄，一道道夹杂着电芒的能量箭雨，密集的向阻拦叶泽涛的人飞了过去。

　　刹那间，半空中五颜六色的能量光波纠缠在一起，没过多长时间，就听见哎哟哎哟的叫声不绝于耳，噗通通一顿乱响，半空中的那些人全部掉到了地上。

　　就在这交手的一瞬间，域外军团的人已经屠杀了足有千人之巨。天龙星战士一个个毫无抵抗的被收割着生命。

　　叶泽涛也顾不上去收拾掉落在地面的那些高手，一门心思想要拯救自己的战士。

　　“火凤天翔！”

　　就在叶泽涛想要靠近天龙星战士的时候，火老那边并没有被叶泽涛伤到，这个老家伙真是阴险，在叶泽涛的侧身位方向，打出了一记凌厉的能量化形攻击。

　　忽的一声，半空中浮现出了成片的火焰，这些火焰凝成了一只巨大的火凤凰，就听见一声清脆的鸣叫声，火凤凰向叶泽涛的侧身位飞扑过来。

　　叶泽涛也被纠缠火了，这明显就是这些人制定出来的卑鄙计划，利用地面部队来分他的神，然后在叶泽涛无法集中注意力的情况下对他展开激烈的攻击。

　　在这样的情况下，叶泽涛一方面要照顾地面部队，一方面跟这些人火拼，很显然是处于绝对劣势的情况。

　　“老家伙，既然你想玩，那咱们就玩个大的！火海升龙！”

　　红光迸射，眨眼间就行成了一片火海跟火老所发出的火焰互相吞噬，在火海当中，伴随着一声远古洪荒般的巨兽咆哮，一直硕大的龙头带着升腾的火焰飞出。

　　巨大的龙头张大了嘴巴向火凤凰飞去，周围的空间猛然间剧烈抖动，紧接着就是一声撕裂空间般的巨响。

　　轰隆隆！

　　龙头和火凤凰狠狠对撞到了一起，在半空中释放出了巨大的能量，两者变成了漫天飞舞的火花，但是产生出来的强大的冲击波，却是形成了一股飓风，向四面八方蔓延出去。

　　不管是域外战士还是天龙星战士，都被这飓风给波及到。天龙星战士还好点，因为浑身酸软，都是趴在地上的，因而被飓风刮到，仅仅是翻动了几下身体。

　　域外战士就倒霉了，他们全都是站立着身体，所以马上就被强大的飓风给刮走，顿时，在地面上可以看到一群群的域外战士像狂风中的败叶一样摇曳。

　　叶泽涛深吸一口气，调运起体内的善能，把自己血脉中的碧血丹魂残余融合起来，然后在默默调运其祖龙传承的技能——龙元恢复术！

　　“大恢复术！”

　　叶泽涛身上金光缭绕，在缭绕的金光中，一缕淡淡的碧绿色萦绕在期间。

　　地面上的天龙星战士本来都已经绝望了，忽然间感觉自己的身体被阵阵的金光所覆盖，这金光充满了宁静祥和的味道，就好像是童年被母亲爱抚一样的感觉。

　　最令人惊奇的就是，在金光之中，那股淡淡的碧色，给人一种积极向上的情绪，似乎在瞬间，就感觉自己的热血在沸腾，就好像是父亲严厉的目光，有了这种严厉的督促，没有人会惧怕任何事物！

　　身体上的创伤眨眼间就复合了，身上的酸软感觉也没有了，体内消耗的一切全部得到补充，现在，所有的天龙星战士全部感觉充满了力量，充满了信心，一股热血澎拜的感觉充斥着周身，让他们充满了战斗的渴望！

　　“兄弟们，我们的大帅深受各路围堵，都还能照顾到我们！我们难道就是拖大帅后腿的么？”

　　摩龙感觉滔天的战意在胸口如火一般要发泄出来，对周围的战士厉声吼道。

　　“不能！我们要战斗！我们要杀戮敌人，我们要为死去的弟兄们报仇！”


第1406章 大反击

　　一个个天龙星战士齐声怒吼，虽然已经只剩下五千人了，但是从他们的精神风貌中，谁看了都要胆寒！

　　战士们齐声的怒吼！摩龙把战刀往远远不断冲过来的域外军团方向一指，咆哮道：“弟兄们，跟我冲啊！”

　　“杀杀杀！”天龙星战士跟着摩龙，冲向了蜂拥而来的域外军团。

　　砰砰砰，两支部队激烈的撞击到了一起，天龙星的战士数量虽然少，但是他们冲击力非常之强，而且斗志绝对是爆棚！

　　在叶泽涛使用的大恢复术中，用上了碧血丹魂，这可是蓝星族前辈不屈的忠魂碧血精髓。

　　战士们在这样的斗志支配下，加上叶泽涛补充的能量，在面对域外战士的时候，几乎就是无敌一样的存在！

　　域外战士一排排倒下，要不是后面从喜焰峰上补充上来的域外军团压住了阵脚，光凭之前的域外战士，早就崩溃了。

　　趁着叶泽涛给天龙星战士施展大恢复术的时候，那些被万雷电芒击中的高手也都纷纷从地面飞起，慢慢恢复了各种感知。

　　“嘿嘿，叶泽涛，没有想到你这么短的时间内，居然会有这样大的进步！不过，你连番大规模动用能量，不知道你还能有多少能量可以调用啊？”

　　孔三爷对叶泽涛是非常忌惮的，说这话的时候虽然十分淡然，可是他跟叶泽涛的距离却是保持在了三十丈以上，几乎是在所有人中离叶泽涛最远的一个。

　　叶泽涛微微笑道：“孔三爷，你也不错啊，回到天界几日不见，也跨入到了破壁期高手的行列。我能量剩多少我倒是不担心，干掉你是绰绰有余了。”

　　其实，像火海升龙这样的能量辅助元素技能的大招，叶泽涛的消耗就已经是不小了，接连使用了万雷电芒和火海升龙，差不多就损耗掉了很多的能量。

　　大恢复术的能量消耗，比这两个能量大招消耗还要大，现在说对于叶泽涛一点影响没有，甚至说是影响甚微，都是没有道理的。

　　不过，即便是这样，叶泽涛的这话让孔三爷陡然间遍体生津，从修真大陆时期的秦宁，到现在的叶泽涛，一身恐怖的修为让孔三爷已经有些胆寒了。

　　蓝千漠飘身上前说道：“叶泽涛，你也别硬撑着了，就刚才你所施展的恢复术，消耗掉的能量那是海量的！说实在的，你能有这样的实力，咱们没有一个是不佩服你的！可是，你是我们的必欲置之死地的敌人，趁你病要你命，也是很理所应当的事情。”

　　叶泽涛微笑道：“你们什么时候都是胜之不武的，就别说这些冠冕堂皇的话了。蓝千漠，既然你觉得我已经不行了，虚脱的要命，那你不妨过来，取我性命如何？”

　　这一句话，把蓝千漠给闹了个大红脸，蓝千漠觉得自己猜测的没有错，可是要是让他去第一个攻击叶泽涛，他想起这个就有点肝颤。

　　刚才叶泽涛的表现实在是太生猛了，他可不敢保自己第一个出头会不会还能全身而退。

　　“千藤万锁！”

　　这些人做梦也没有想到，叶泽涛在那样巨耗能量的前提下，不但没有选择防御，反而是率先向他们发难！

　　伴随着叶泽涛的大吼，从叶泽涛的双臂上飞出一道道匹练般的光芒，这些匹练一般的光芒在半空中凝成了一条条藤蔓一般的藤锁，向所有人罩了过去。

　　“这是能量化形攻击加上元素技能的复合体！大家千万小心！”火老到底是见多识广，一眼看出了叶泽涛的手段，赶紧出声提醒。

　　可是就算有火老的提醒，这些人根本就无法摆脱千藤万锁。祖龙的元素技能，每一样都是有着自身独特的功能的。

　　就像是这个木元素技能，是锁定了对方的生机而紧紧跟随的一个技能。木技能的威力虽然不大，致死率并不高，但也有其自身的特点，那就是锁定功能非常强，没有极速的身法或者是特殊的手段，根本就避不开这样的纠缠。

　　众人的身形固然是快，可也比不上千藤万锁的速度，不到三个呼吸的时间，除了火老和千老之外，所有人全部被千藤万锁所缠绕住。

　　被缠绕住的人，马上感觉到了浑身传来的剧痛，蕴含有能量灌注的藤锁，开始收紧，藤锁上的长长的尖刺，深深扎进了每个人的身体当中。

　　一声声的惨嚎，从众人的嘴里发出，这可不是这些人的意志力不够坚强，而是因为藤锁给众人带来的痛感实在是太强烈了。

　　火老大怒，飞临到身边的一个人身边，一掌拍出，顿时一团火焰包裹住这人，这人身体上的藤锁马上化为灰烬。

　　可藤锁没了，附着在藤锁身上的能量轰然爆炸，不但把那人给炸得不轻，就连火老都受到了波及。

　　就在火老身形一顿的时候，追赶着火老的那条藤锁，自然而然就缠绕住了火老。

　　啊！

　　火老也很没出息的叫嚷了出来，不过火老却是浑身一抖，在身上浮现出了团团火焰，把身上的藤锁烧掉。

　　“火老，你去给咱们的人解开藤锁，我来挡住这个家伙！”

　　千老说着，身形一晃，就往叶泽涛的面前飞。

　　“嘿嘿嘿，你们想的有点多了，到了这个时候，你们难道还想着翻盘么？陷水碎空！”

　　这是叶泽涛把碎空步和水元素技能结合出来的新的招法，陷水碎空的精髓所在就是利用水技能把敌人陷在水元素陷地之中，而叶泽涛则是可以利用碎空步突兀出现在每一个地方。

　　顿时，在虚空当中，一片亮晶晶的水元素陷地浮现了出来。

　　火老正在移动身体，奔向身边的一个人，却忽然间感觉自己的身体凝滞起来，就好像是在无边的泥沼中行进一样。

　　可是，叶泽涛却如同鬼魅一般出现在了一个人的身边，金芒铁线拳挥出，顿时把这人的头给打爆，这人顿时身体一软，栽落到了地面。

　　“叶泽涛，你住手！你要是再敢这样，我就……”

　　还没等火老说完，叶泽涛的身体鬼魅一般又出现在了另一人的身边，他冷冷笑道：“如果不住手的话，你能怎样？”

　　说着，叶泽涛再次挥舞拳头，把这人的脑袋给打爆，又是一人陨落当场。

　　千老急得要命，大声吼道：“火老，就别争辩了，这应该是水元素技能的陷地技能，身陷此中，所有的活动都要被限制，快想想办法啊，不然咱们就全要交代着这里了！”

　　话音刚落，就听见砰砰之声不绝于耳，叶泽涛眨眼间就把十几个人干掉了。

　　叶泽涛碎空步再次使出，出现在了孔三爷的身边，轻轻笑道：“孔三爷，咱们还真是有缘啊，修真大陆一别，我可是无时不可想念你啊，不知道你有没有同感啊？”


第1407章 怒斥梁文篆

　　一时间，孔三爷就感觉自己身体上的所有毛孔像是全部张开了一般，汗水顺着汗毛孔不要钱一般往外喷涌。

　　叶泽涛的手轻轻搭上了孔三爷的头部，阴森森说道：“还记得修真大陆的尸山血海么？还记得你对秦宁的无所不用其极么？出来混，迟早是要还的，今天，在你临死之前，就让你明白这个道理！”

　　就听见咔擦一声，叶泽涛手腕轻扭，孔三爷的一颗人头，已经被叶泽涛给扭掉了。

　　蓝千漠顿时体若筛糠，要知道，除了火老和千老之外，就剩下自己一个了。就在他不知所措的时候，叶泽涛鬼魅般的身形浮现在了他的身边。

　　叶泽涛掌力一吐，把蓝千漠的脑袋变成了漫天的血雾。

　　就在此时，千老手臂一挥，大吼道：“万楞神芒！”

　　一道道金芒从千老的手臂中向四处蔓延，所过之处，亮晶晶的水元素陷地，像融冰消融一样如水一般散开，水元素陷地，就这样被破解了！

　　火老和千老两个相视一眼，都从对方的眼中看出了决绝的神色，相互点点头，火老说道：“咳，已经把你高估到我们所能认知的最高地步了，可没想到还是把你低估了。已经死了这么多的人，我们也是没脸回去了。”

　　千老淡然笑道：“没错，你刚才说的对，出来混，迟早是要还的，我们既然因为低估你而付出代价，那就让我们用生命来挽回我们的愚昧吧。”

　　说着，火老和千老猛然间身体精光大盛，耀眼的光芒，把整个的夜空都全部照亮了。

　　“哈哈哈，叶泽涛，你太强了！以至于把你留在世上，对于我们的家族来说就是浩劫般的存在，牺牲我们来换取你的性命，绝对是值了！火凤天翔！”

　　话音刚落，火老的身体轰然爆裂，化成了满天的火焰，满天的火焰眨眼间化成了一只足有小山大小的庞大火凤凰，就听见一声响彻天地的鸣叫声，这只火凤凰张嘴向叶泽涛扑来。

　　“万楞神芒！”

　　随着千老的话音一落，就听见轰的一声爆炸响声，千老的整个身体幻化出万道的金芒，把整个的天空全部包裹了进去。

　　“风云圣灵斩！”叶泽涛不敢大意，面对着两个星空列兵的自爆，那威力可不是闹着玩的。叶泽涛把蕴含着风技能，云技能和万魂圣灵斩三合一的大招给祭了出来。

　　巨大的火凤凰在云雾中乱飞乱撞，所过之处，山石飞溅，草木成灰！

　　然而，在浓重的云雾中，一道无坚不摧的凌厉一斩，却是很准确的找到了巨大的火凤凰。在这只火凤凰的背部狠狠一斩切下！

　　顿时，巨大的火凤凰变成了漫天飞溅的火花，在浓重的云雾中被飓风吹得不知所终。

　　叶泽涛费力的收回了万魂圣灵，他感到了一种从未有过的疲乏。

　　两个强大的敌人已是飞灰烟灭。

　　喘息了很久，叶泽涛才慢慢调整身形，向陷入到激战中的天龙星战士那里飞去。

　　天龙星远征军在数倍的敌人面前，丝毫不落下风！虽然战损了能有一千人，只剩下了三千人，但是敌人所付出的代价更大，足足有五千尸体摆在了天龙星战士的左右。

　　看到统帅从空中飞来，天龙星战士马上意识到统帅已经把那些敌人都给料理了，顿时士气大振，喊杀声震天响，冲锋杀戮的劲头更足了。

　　域外战士终于抵挡不住，开始如潮水一般败退！

　　天龙星战士还想追赶，却被叶泽涛给喝止住了！

　　带出来的是一万人，没想到就剩下三千了！损失掉的，可都是天龙星的精英啊！叶泽涛感到了一阵阵的心痛！

　　不过，剩下的，都是经过了血与火考验的精英中的精英！他们得到了锻炼，更因为这场伟大的功绩而得以在天龙星有了资本，天龙星的未来，就在这些人的身上！

　　叶泽涛让摩龙几个整理一下部队，然后把所有的战士遗体全部收集起来掩埋，带上这些战士全部进了大型飞行器，让操作人员朝着梁文篆那里飞了过去。

　　很快，大型飞行器就到了梁文篆的行军大营，叶泽涛带着三千多的天龙星远征军战士，也不用门禁的通报，直接就大摇大摆走进了中军帐。

　　梁文篆见叶泽涛杀气腾腾进来，不由得吃了一惊，忙戒备问道：“叶泽涛，你想要干什么？”

　　叶泽涛冷笑道：“想要干什么？这好像得问你吧？我发给你的影音资料你都看了吧？梁帅，梁文篆！你到底是想要干什么？”

　　梁文篆身边的将军马上齐齐围在了梁文篆的身前，全部亮出了兵器。而天龙星远征军战士也毫不示弱，发一声喊，围在叶泽涛身边，对周围的人怒目而视。

　　梁文篆不由得皱起了眉头，据他所知，叶泽涛可是把影音资料发给了天界中的所有势力，通过这些影音资料，大家都会得出结论，那就是昊天国的统帅部，用一些极不正当的手段暗中算计天龙星远征军。

　　想到这里，梁文篆对叶泽涛笑道：“叶将军，你率领天龙星远征军在喜焰峰伤敌无数，为天界立下赫赫战功，为了表彰天龙星远征军的忠勇，我已经把相关材料送上，一定会嘉奖的。”

　　说到这里，梁文篆面色一寒说道：“另外，在天龙星远征军奋勇杀敌的时候，有些本该要不惜一切代价给远征军提供帮助的将领，疏忽大意，没有尽到辅助的义务和职责，对于这样的将领，本帅也一定严惩不贷！”

　　说着，梁文篆一挥手道：“来呀，把乌苑给我抓起来，送到昊天国，把他的罪行一并送到宰相大人面前，一定要好好惩治一下，以儆效尤！”

　　看着梁文篆的表演，叶泽涛有说不出来的厌烦：“哼，梁文篆，到底是怎么回事大家心里都有数，别把我当傻子！血我们流了，任务，我们也完成了。我要带着兄弟们回天龙星了。梁文篆，这笔账你记着，七千多的兄弟的命，我迟早是要向你讨还的！”

　　说完，叶泽涛一转生，头也不回就带着人离开了中军帐。他们登上了大型飞行器，调整好了方向，向天龙星方向飞去。


第1408章 石沉大海

　　当叶泽涛他们降落在天龙星上的时候，地面上已经聚集了许许多多的蓝星族人，他们满脸笑容，他们击掌相庆，为的就是军队打了一个大大的胜仗。

　　这一个在昊天国看起来并不怎么重要的胜仗，对蓝星族和天龙星来说，却是至关重要的。身为高层人士，有了这么一个胜仗，他们便有了许许多多的方法，来激励人心，鼓舞士气！

　　只是叶泽涛的心还是有点疼，这一次胜利了是不错，就是损失有点大。看着原本上万的士兵，现在却只剩下了这么多，不由得叹息了起来。

　　不过，唯一值得庆幸的是，这剩下的士兵都是一个顶三个的好手，而且还是经历了战火洗礼的人。他们，将成为保护蓝星族和天龙星的根本力量。

　　远处，一道身影快速地走了出来，正是火伯。

　　火伯直接走到叶泽涛身边，大声道：“欢迎我们的英雄，凯旋！”

　　顿时，人群沸腾了，嗷嗷乱叫着，说不出来的兴奋。

　　叶泽涛满脸笑容，却是见到火伯给他打了一个眼神。叶泽涛心中顿时一愣，明白火伯这是有话要说了，而且还是非常重要的事情。要不然，他也没有必要在这种关键时刻与自己打眼神。

　　叶泽涛如同笑容如旧，转过身来，冲着一干疲惫的将士吼道：“兄弟们，我们用生命和鲜血捍卫了蓝星族的荣誉，现在是你们的休息时间了，好好休息吧，胜利是我们的！”

　　“吼吼！吼吼！吼吼！”

　　众将士一番怒吼，接着便是有条不紊地离开了。

　　趁着这个机会，叶泽涛与火伯等人走入大殿之中。

　　忽的，一旁的火伯一把将叶泽涛拉入了一侧的房间之中，随手在房间内布置下来一道隔绝阵法。

　　叶泽涛眉头一拧，看来事情比他想象的还要严重啊！

　　于是，叶泽涛开口低声说道：“火伯，发生什么事情了？”

　　火伯一拍大腿，叹息着说道：“事情恐怕麻烦了，我们在天角星上的人，联系不上了。”

　　那天角星的存在，不就是守卫天龙星的最后屏障了吗？

　　“现在其他长老有什么意见吗？”叶泽涛思索了半晌，还是开口问道，这是不可避免的问题。

　　火伯摇摇头，道：“这个消息是今天刚刚传递回来的，只有少数的几个人知道，我怕影响扩大了，造成不必要的麻烦。”

　　“火伯，天角星那边，您有什么想法吗？”叶泽涛眼睛微微闪烁，心中想法变换不断。

　　火伯深吸了一口气，严肃无比地看了一眼叶泽涛，沉声说道：“天角星的情况必须要搞清楚，否则对我们来说将会极为被动。”

　　“不错，天角星是我们的桥头堡，一个处理不好，那就真麻烦了。”叶泽涛应道，这一点上两人的意见还是没有问题的。

　　“火伯，你来留守，天角星我去。”叶泽涛不容置疑地说道。

　　火伯直接摆摆手，语气坚定地道：“不行！绝对不行！你是我蓝星族的未来和希望，如果你出了什么事情，咱们蓝星族恐怕就真的走到头了！所以，还是让我去吧。”

　　“火伯，您有点太小看我了吧？”叶泽涛淡淡一笑。

　　火伯左右思量了一番，皱着一张老脸，目光尖锐地盯着叶泽涛的眼睛，问道：“小叶，你诚实地回答我，你是真的有法子安全来回？”

　　“这个自然！我叶泽涛还不会把自己的性命随便丢掉，当然，就算是我死了，我也有法子复活！”叶泽涛咧嘴一笑，言语间身上的气势已经发生了变化，一股无比自信的气息流露了出来。

　　看到这个情况，火伯也就不再多说什么了，点点头，说道：“好吧，既然如此，那你就小心加小心吧。另外，我估计这天角星已经被某种阵法隔绝开来了，到时候你务必要小心啊。”

　　叶泽涛点点头，道：“火伯，您放心吧，小心是我的根本，否则您还真见不到我在这里活蹦乱跳了。”

　　“好！好！知道你这个家伙厉害！对了，你到时候如果真的发现了什么的话……”火伯这话说的遮遮挡挡，似乎是有难言之意。

　　叶泽涛点点头，说道：“放心吧，如果我能够搞定的事情，我就会自己去做，如果不行的话，那就只能发动战争了！”

　　战争！

　　这两个字一出口，火伯就觉得自己浑身发冷。

　　战争总是极为可怕的事情，一旦战争真的爆发了，那蓝星族的灾难又将来临了。

　　已经经历了无数灾难的蓝星族，如今是否还能够承受的住灾难战争，已经成为一个猜测了。

　　当然，叶泽涛不会去猜测，因为他知道，有他在的地方，他就不会放手！就算是死，也要保护好了。

　　“你还是小心为上吧。对了，去天角星一事，还是趁早去吧。现在对方肯定不会想到，你这刚回来又走了。有了这么一个时间差，能够给你足够的时间来探查了。”火伯捋了捋胡子，沉声说道。

　　叶泽涛答应下来，他的确是有这个打算，趁早不趁晚，他可不能让机会在等待着消失地无影无踪。

　　现在还不是能走的时候，叶泽涛来到大殿，与众人分享了一些事情之后，不留痕迹地结束了这一次欢迎。

　　末了，叶泽涛还表明自己最近有所感悟，可能要闭关修炼一番，提升修为，剩下的事情就让火伯等人来代理。有什么重要的事情，可以用通讯器来连接。

　　总之，叶泽涛还是用那老土的闭关来搪塞过去了。

　　叶泽涛都没有想到，自己竟然能够这么简单的就糊弄过去。可在这里，每一个人在经历了生死战斗之后，都会有一些感触和感悟，这是每个人都可能会碰到的事情。

　　有些人开始还怀疑叶泽涛到底要做什么，是不是受伤了？还是要悄悄地离开？

　　可当他们发现叶泽涛身体壮硕无比，气息稳定绵长，又听说战场上更是纵横无敌，这才放下心来。

　　就这样，叶泽涛以闭关的名义消失在了众人眼前。

　　在密室之中，叶泽涛留下一个小型的传送阵，直接消失。


第1409章 天角星藏观

　　光华一闪，叶泽涛出现在距离天角星最近的传送点上，又在周围这附近留下了一个传送点被用之后，这才缓缓地向着天角星靠近。

　　不多久之后，叶泽涛的视线内出现了一颗硕大的星球，正是那天角星。

　　盯着那颗安静得星球，叶泽涛忽然觉得有什么不对头。

　　仔细地盯着打量了半天，叶泽涛恍然，这天角星的确是太过安静了，安静地仿佛一个活人都没有。

　　作为天龙星的卫星，天角星的繁华尽人皆知，就算是在休息的时间，也不可能会这般安静。毕竟对叶泽涛这等超级高手来说，想要探查一个星球的情况，实在是太简单了。

　　叶泽涛只需要用眼睛去看，用耳朵去听，那些细微的波动都无法逃离，至于神识，他现在轻易不敢动用，毕竟谁都不知道这星球的外围是不是被认为的设置下阵法，专门探测神识。

　　“好吧，既然你们想要玩，那我叶泽涛就陪你们好好的玩！看看最后能蹦跶到什么程度！”叶泽涛冷笑一声，隐藏在阵法之中的身影陡然加速，直接射向天角星。

　　天角星的外围空气稀薄，对叶泽涛的闯入也有极大的好处。

　　叶泽涛的神识虽然没有大面积的释放出去，可一直都在周身有存留，避免有什么突然发生的事情。

　　忽的，叶泽涛的身子猛然停住，冷冷一笑，说道：“真是好大的手笔啊，竟然用了一个超大型的阵法，将整个天角星都给笼罩了起来，目的却仅仅是隔绝信息传递！哼，好啊！好啊！”

　　在确定了这一切的时候，叶泽涛多少也有些放心了，这起码说明天龙星的人可能还没有全军覆没，要不然对方也不用布置这等阵法了。

　　在叶泽涛的信条之中，只要人还活着，那就好说。

　　叶泽涛缓缓地伸出右手，轻轻地碰触到隔绝阵法，一股莫名的波动从他的身上散发出来，渐渐地融入到了阵法之中。

　　几个呼吸的时间后，叶泽涛的身前出现了一个能够容许一人通过的洞口。洞口中间还有些许的光线连接，让整个阵法的完整性依然存在，保证其正常的运作。这样就可以避免被别人发现，他已经来到了天角星。

　　“宰相！你们真的是要赶尽杀绝吗？”叶泽涛恨得是牙根子痒痒，可他也没有什么办法，现在是形势比人强，他能做的只有在暗地里折腾了。

　　深吸了一口气，叶泽涛平稳住心情，快速地降落到了地面上。他当先降落的地方是天角星的一个联络点附近，这里人群密集，自然是联络什么的好地方。

　　可如今，这里的人真的是少了太多，如果用河流来形容的话，那之前的这里就是一条奔腾不息的大江，而现在却是成了一条孱弱的小溪水，看起来还有断流的嫌疑。

　　不急不缓地从角落里走了出来，叶泽涛摇身一变，已经成了一个普通人，就是那种丢在人群中，怎么看都不会注意到的普通人。

　　这条街道上所有人都在过着正常的生活，可他们的言行举止却多了一丝木讷，少了一丝市井气息！

　　难道说，这里的所有人都被控制住了？

　　还有一个疑问，让叶泽涛到现在都无法看透，那就是作为信息量极大的街头巷尾，竟然没有一个人在谈论蓝星族的事情。

　　如今天角星少了那么多的蓝星族人，这些人从事各行各业的都有，甚至可以说是少了那么多人，已经可以影响到天角星的些许正常生活了。

　　眉头一挑，叶泽涛也不乱逛了，直接找了家店面进去，装作看东西的时候随口问了老板一句话：“老板，听说最近蓝星族人被杀了不少啊。”

　　“是杀了不少，不过杀的还不够。”老板直接开口说道，看那架势似乎与蓝星族有着什么仇恨。

　　叶泽涛扭头看了老板一眼，却发现眼前的老板变得不同了，嘴角的笑容极为诡异，双眼发红，看起来像是着魔了一般。

　　“哦？为什么杀的还不够？”叶泽涛微微皱眉，神识散步出来，将周围的街道情况全部反馈了一下。

　　老板忽然大笑了起来，身子抖动着说道：“为什么？你竟然还问为什么？当然是因为少了你啊！”

　　“少了我？呵呵，那就得看看你有没有这个本事了。”叶泽涛淡淡一笑，脸上一点惊慌的神色都没有。

　　老板点点头，双手往头顶一举，一道无形的波动散发开来，直接将头顶的楼顶给掀飞了。

　　“还是这样宽敞一点，叶泽涛，他们都说你不会来，可我就知道你一定要来，而且是必须来！因为这是你的弱点，你的仁慈和懦弱！”老板冷笑着说道，身子已经缓缓地腾空而起。

　　这时候，叶泽涛已经可以确认了，街道上那些麻木的人群已经消失的无影无踪，仿佛根本就没有存在过。

　　“真是大手笔啊，我还以为仅仅是一个简单的隔绝阵法，没有想到竟然着了你的道。”叶泽涛摇摇头，心里边满是苦涩。

　　身子微微一动，叶泽涛拔地而起，与那老板同高。

　　叶泽涛眼睛一沉，冷声说道：“说吧，你是谁，我不杀无名小卒。”

　　老板的身子拔高了足足有三分之一，身形也变得肿胖了起来，道：“老子名为藏观，就是你的收尸人。”

　　“想要收我的尸？呵呵，恐怕你现在的实力还不够看的。”叶泽涛不屑地摇头说道，在藏观身体发生变化的时候，他就已经看出来对方只不过是个分身而已。

　　拿一个分身来找我的麻烦？这不是开玩笑是什么？

　　你以为你是古时候的大能吗！？

　　“哈哈，叶泽涛，别人都说你非常聪明，可我却觉得你很笨，你真的是非常笨，竟然在这里跟我说这么多话，你不觉得有点浪费时间嘛！”

　　忽的，藏观开口说道，看着叶泽涛的眼神里满满的都是无奈和不屑。

　　坏了！

　　叶泽涛脸色一变，磅礴的神识汹涌探出，直接往头顶上奔去。

　　结果，和他猜测的一样，他已经被某种神秘的东西给困住了，而且从那波动来看，困住他的东西绝对不简单。

　　“区区阵法，你觉得能够困的住我？你不知道我是什么人吗？”叶泽涛开始打心理战了，现在的信息太少，他必须要多从对方嘴巴里边套出一些。

　　藏观微微摇头，眼神中的讽刺越发明显，道：“叶泽涛，你的那点小心思，能瞒得过我吗？不过也不要紧，我可以非常直接地告诉你，你已经被我藏观大将军的宝贝给困住了。”

　　大将军！？

　　叶泽涛顿时了然，难怪这家伙的傲气会这么足呢，原来是宰相手下的大将军。

　　藏观叹息了一声，道：“叶泽涛，你还是臣服吧，宰相其实挺欣赏你的，只要你愿意做一条听话的狗，我保你荣华富贵！”


第1410章 五宝金塔

　　“我蓝星族人，只有站着死，没有跪着做狗的习惯！倒是你，如果愿意弃暗投明，我保证会不杀你！”

　　“我既然敢给你说，也就不怕你会知晓，所以，如果你想要离开，那就抓紧时间吧，免得等你出去的时候，整个天龙星已经没有活人了。哦，不，应该是没有活着的蓝星族人了。”藏观笑容满面地说道，说完之后更是猖狂地笑了起来。

　　看着叶泽涛的脸色变幻不定，那藏观笑的越发欢乐了。

　　“叶泽涛，看在你这么可怜的份儿上，我就再告诉你一点消息吧。恩，如果你真的想要破了我这无人破过的五宝金塔的话，那你只有三个时辰！”藏观笑眯眯地说道。

　　忽的，藏观一愣，如同是刚刚反应过来一般，说道：“哎呀，实在是不好意思啊，你看我这记性，都给忘记了。恩，这个时间呢，是从你进入到天角星阵法，触动了我这五宝金塔的时候，就开始了。满打满算，你还有两个半时辰吧！啧啧，真是时间紧急啊！”

　　两个半时辰？攻破这个没有多少信息的五宝金塔？这不是在开玩笑吧？

　　叶泽涛苦笑了一声，他现在就知道两个信息，一个是时间问题，另外一个就是这五宝金塔，恐怕是有五层……毕竟在天界有很多人都喜欢用塔状的法宝来炼制镇压类的法宝，据说有一定的加成效果，可在叶泽涛看来这根本就是个笑话。

　　“好了，我觉得你也不用太过着急，毕竟以你这逆天的修为，你这逆天的自信，想要突破我的五宝金塔，还不是分分钟的事情？哈哈，你说对吗？”藏观继续嘲讽道，他似乎对嘲讽人有着极为深的兴趣。

　　叶泽涛这个时候已经彻底平静了下来，他一边分析着眼前的形势，一边点头道：“不错，破你这五宝金塔，不过是分分钟的事情。好了，现在你没用处了，可以滚蛋了。”

　　一听这话，藏观的表情一僵硬，接着脸色阴沉了下来，看向叶泽涛的眼神中已经没有了嘲讽而是一股浓浓地杀意：“小子，希望你等会还能笑出来！告诉你，你完蛋了！惹恼了老子，你就只有死路一条！”

　　“哎，你的废话真多，到底还打不打？”叶泽涛撇了撇嘴巴，不屑地说道。

　　藏观被憋了个不轻，冷哼一声，身子一颤便化作一道金光，直射地面而去。

　　“好吧，该来的终究是要来，让我看看这五宝金塔，到底是有什么厉害的地方。”叶泽涛深吸了一口气，双眼平静如水，竟然已经将心底的那股子急躁给压制了下去。

　　轰隆隆……

　　大地颤抖不息，整个天空都被巨大的声响震动地不安了起来。

　　叶泽涛低头一瞧，两人原本站立的小店已经开裂，一道道金色光华从中四射而出，仿佛是什么逆天神物正在诞生。

　　“哼，雕虫小技！”叶泽涛不屑地哼了一声，在气势上对敌人的藐视，还是不能少的。

　　很快，一道尖顶出现，接着便是一个个塔身，如同雨后春笋一般快速地生长着。

　　神识一探，叶泽涛的脸色顿时变了，这五宝金塔上的气息极为隐蔽，如果他贸然动手的话，恐怕会受到很强的反噬。

　　“这个藏观，还真是好运气，竟然能够碰到这般逆天的法宝。”饶是见识过无数法宝的叶泽涛，也忍不住地感慨了起来。

　　这法宝是超级法宝中比较特殊的存在，正常的威力应该会高出不少。

　　此时，那五宝金塔已经完全展现在叶泽涛的面前，金碧辉煌，光芒四射，却诡异地没有发出什么气息，仿佛真的是一座宝塔，安静地矗立着。

　　叶泽涛缓缓地降落在地，仰头看着五宝金塔，眼神中古井不波。

　　“叶泽涛，你的时间已经不多了，看来你还没有意识到自己的状况啊，啧啧，搞得老子都看不下去了。”藏观啧啧道，不知道是催促叶泽涛抓紧去送死，还是真心提醒他。

　　叶泽涛冷哼一声，看都不看那声音出现的地方，双目依然沉浸在五宝金塔上，过了半晌，才开口说道：“不知道你走了什么狗屎运，这等宝贝，就让我来收下吧！”

　　话音刚落，叶泽涛身子一闪，已经进入到了五宝金塔之中。

　　啪啪！

　　外边，一道身影浮现，正是藏观。

　　“哈哈，真是太好了，这个白痴竟然真的进去了！哎，真是聪明反被聪明误啊！”藏观忍不住地拍手叫好，连他自己都觉得自己的智商超群，骗人的水平超乎寻常了。

　　其实，他那里知道叶泽涛心中清楚的很，这个五宝金塔他是必须要进去的，因为这东西就是个阵眼，想要破去禁锢，就只能从内部瓦解。要是想从外界破除的话，就算是累成狗，恐怕也无法的手啊。

　　“恩？不对，这小子的气息怎么感受不到了？不可能啊，在这五宝金塔中没有人能够逃得过我的双眼！”藏观气息一顿，接着便是张牙舞爪地探查了起来仿佛是在利用某种特殊的手段。

　　很快，藏观收了手，脸色竟然变得有些苍白，低声呢喃着：“这不应该，这不应该啊！叶泽涛的气息怎么会消失了呢？”

　　“不应该？有什么不应该的？”

　　忽的，一道声音从藏观的身后响起。

　　没等藏观有所动作，便有一只手掌穿越了藏观的胸口，接着猛然发力，将他整个身子都给破碎了。

　　“哼，你的智商真是不够啊！”叶泽涛的身影浮现，嘴角的笑容无法掩饰。

　　他刚才只不过是用了一手障眼法，将这藏观骗过去，然后利用隐藏阵法把自己完全隐藏起来了罢了。

　　为的便是看看这藏观是否会给自己透露出来些许的信息，至于这一击，他可不觉得能够将藏观斩杀，怎么说也就是个分身而已。

　　“哇呀呀呀……”半空之中，藏观的声音再次传来，那高大的身影慢慢浮现出来。

　　“混蛋！你这个混蛋！竟然敢欺骗我！竟然敢耍花招！”藏观暴怒无比，他从来都没有觉得自己的智商这般不够用，可现在的确是如此，他被耍的很惨。

　　叶泽涛咧嘴一笑，道：“怎么？还觉得自己的智商很高吗？说实话，对付你，不过是小菜一碟！”

　　“哼，不要觉得你没有进去，我就拿你没有办法了！”藏观咆哮道，接着双手舞动连连，一道道金色光华从他的双手中向着四面八方辐射开来。

　　叶泽涛却是一动不动，就这般默默地看着，他心中有数，自己肯定是躲避不掉得。与其浪费体力胡乱逃走，倒是不如想办法一会该如何解决了。

　　远处，一道金光形成的牢笼形成，藏观冷笑一声，这才松了一口气。

　　“叶泽涛，既然你不愿意进去，那就让我送你进去吧！”藏观大声吼道，金光牢笼快速地向着中间收拢。


第1411章 近战机器

　　金光牢笼不断缩小，将叶泽涛包裹起来，直接投入了五宝金塔之中。

　　叶泽涛满脸淡定，双眼微微眯着，周身光华闪烁，没有受到丝毫的影响。

　　嗡嗡！

　　轻微地颤抖传来，叶泽涛脚下踩实了，这才睁开眼睛，四下里打量着。

　　五宝金塔内并没有什么奇特之处，四周尽是黑漆漆的无底洞，唯独中间有一道盘旋而上的楼梯，这倒是与其他宝塔不相同。

　　在楼梯边缘处，有一道魁梧的身影蹲坐着，低垂着脑袋，如同一具雕像。

　　叶泽涛活动了一下脖子，轻轻地咳嗽了一声，道：“喂，别装了，我时间有限，快点让我揍扁你。”

　　果不其然，那傀儡的身影微微一颤，接着便是猛然站起，咆哮怒吼。

　　整个空间都被震颤地仿佛要坍塌掉了。

　　叶泽涛定睛一瞧，好家伙，竟然是个兽人族。

　　难怪，难怪这家伙的体型会这般壮硕，原来有着兽人族的遗传在里边。

　　“你！必须得死！”兽人咆哮着吼道，却是没有着急冲过来。

　　叶泽涛连连点头，笑嘻嘻地说道：“好，好，那你就快点打死我吧！”

　　可那兽人依然咆哮不已，却没有半点冲过来的意思。

　　看到这副情景，叶泽涛抬脚往前走了一步，笑道：“是不是我还没有进入范围，就不能放狗咬人啊？”

　　狗……

　　兽人听到这个字之后，忽然沉默了，只是那双眸子里红芒闪烁，一股惊人的气息正在酝酿着。

　　咔嚓！

　　在叶泽涛脚掌落下的一瞬间，一道机关启动的声音响起，那兽人竟然在瞬间便可以活动了。

　　果然如此啊！

　　叶泽涛不慌不忙，安静地等待着暴风骤雨地来临。

　　“老子是藏观大将军手下的副将，爆朋，今日必将斩杀你！”那兽人直接吼了一嗓子，接着便是横冲直撞而来。

　　叶泽涛双手握拳，猛然敲打了一下胸膛，发出咚的一声，接着低吼一声，道：“来吧！”

　　一道金色光华从体内浮现，渐渐地将叶泽涛的身体覆盖了起来：“金元素，入体！”

　　轰隆！

　　一道闷响从叶泽涛的身体内传出，金光收敛起来，直接融入到了叶泽涛的身体上。融入之后，叶泽涛的身体竟然直接拔高了一头，周身的肌肉变得越发结实了。

　　“金元素融入肉体的感觉的确是爽快啊，已经好久没有这种痛快的感觉了！”叶泽涛如同一个赤膊上阵的壮汉，等待着与自己的对手搏杀。这种感觉让他的血液彻底地沸腾了起来。

　　“好！好！老子还以为你是个废物，没想到你还有这等手段，那就让我们比比谁更强吧！只要你能打赢了老子，老子就给你让路！”爆朋瓮声瓮气地说道，看那架势已经迫不及待了。

　　当然，他对叶泽涛的金元素入体也是极为感兴趣的，甚至都想要一会将叶泽涛斩杀之后夺取这等逆天的手段，那样他的实力必然会有更高的提升。

　　“来吧，我已经迫不及待了！”感受着庞大的能量在体内隐藏着，肉体更是强壮的要爆炸掉了，叶泽涛哪里还会隐藏，直接冲了过去。

　　爆朋嗷嗷乱叫了两嗓子，也是再次冲上，眼神里闪烁着地是满满地贪婪。

　　嘭！

　　两人再次撞击在一起，这一次竟然是双手相握，开始比较力量了。

　　嘎吱！嘎吱！

　　两人的手掌发出明显地异响，竟然打了个旗鼓相当。

　　叶泽涛冲着爆朋忽然咧嘴一笑，手中的力气猛然一收。

　　爆朋一愣，哪里会想到叶泽涛这个动作是什么意思，就这么一愣神的功夫，叶泽涛重新发力，直接将两人崩开。

　　“不够暴力，不够过瘾，不如来点更加劲爆的吧！”叶泽涛咧嘴一笑，活动了一下手腕。

　　“有本事你就来，怕了你不成！”爆朋吼吼一嗓子出来，直接一拳头打来。

　　叶泽涛也不闪烁，右手成拳，同样暴力的打出。

　　嘭！嘭！

　　两人的拳头都打在了对方胸口上，那沉闷的声响如同雷鼓一般。

　　叶泽涛只觉得心脏血液瞬间停顿了一下，大脑似乎都迟钝了些许。不由得暗自感叹爆朋的力量的确是惊人。

　　爆朋的情况同样好不好哪里去，他双眼瞪大，呼哧呼哧地喘息着，同样吃惊叶泽涛的力量。

　　“你到底是用了什么手段？竟然有这么强的肉体！老子平常一拳就能把你给打爆了！”爆朋满脸不解地瞪着叶泽涛，在的意识之中只有兽人族的某些特殊种族才能够拥有这等强悍的肉体，当然那龙族的肉体也够强悍。

　　叶泽涛淡淡一笑，咧嘴道：“很不巧合的，老子有真龙血脉！”

　　真龙血脉？

　　爆朋想要骂娘了，真是怕什么来什么啊，一般妖兽对于龙族都有着一定的畏惧，毕竟那是肉体强横的极致代表，一般还真没有几个族群能够抗衡的了。

　　而眼前的叶泽涛偏偏又有龙族的血脉，这不是在开玩笑嘛？爆朋甚至都觉得这是一场精心策划好的阴谋！

　　当然，就算是阴谋爆朋也不介意，因为他许久之前就想要跟龙族打一架了，可惜这么多年来一直都没有什么机会。

　　现在机会就在眼前，由不得他不兴奋了。

　　“小子，你真的有龙族的血脉？”爆朋双眼瞪得更加大了，仿佛是看见了食物的野狼。

　　叶泽涛以为对方怕了，身上的气息一换，属于龙族的气息夹杂其中，强横的龙威展现，打算将对方压制一下。

　　谁承想，这家伙竟然微微一矮身子，就将龙威给崩碎了，接着嘴角流着口水，道：“龙族！竟然真的是龙族血脉！太好了，太好了，我只要将你吃掉，那我就能拥有你的龙族血脉了，那我将会变成最强的存在！”

　　吃掉？

　　叶泽涛忽然明白了，他知道这家伙到底是什么东西了。

　　难怪爆朋的身上会有不同的气息呢，原来这家伙是兽人之中非常特殊的一族——吞脉族！

　　吞脉族非常奇特，他们出生的时候非常弱小，弱小到几乎难以生存，所以需要靠寄生来维持生命。而且他们出生之后在几年内的身体都非常小，能够轻松地钻入到附近生物的身体里边，在人家的身体里边大吃特吃，吃肉喝血，将寄主的身体搞垮，然后他便会以另外一种姿态出现。

　　吞噬了谁的血脉，他就会变成谁的模样，只是变得不怎么完全，会有一些残留。

　　有了第一次的吞噬，他们便有机会进行第二次，第三次，甚至无数次的吞噬。


第1412章 痛快淋漓

　　每一次吞噬，他都能够变得更加强悍，甚至在传说中还有一位吞脉族的大能，让天界都震动不已，最后派出来了一组有三十位大能组合的队伍，历时了近百年，才将其斩杀。

　　“你竟然知道我强大的吞脉族，看来你也不是一般人，不过不管怎么样，你的肉体我都要了，龙族血脉啊，这么多年来我一直都没有遇到过龙族的血脉，想不到今天的运气竟然这么好。哈哈哈，送上门来的龙族血脉！”爆朋满脸兴奋地说着，说着说着连口水都流了下来。

　　叶泽涛无奈地摇头，野兽就是野兽，即使是沾了点人的边缘，也无法改变兽性。

　　嗷嗷嗷……

　　爆朋仰天长啸，那狂躁的模样看的人直心里发寒。

　　“好！很好！我就是要你狂暴！嘿嘿……”叶泽涛心中暗笑，计谋得逞！

　　“杀！杀！杀！吃！吃！吃！”爆朋双眼已经瞪大到了极限，猩红的眸子紧紧地盯着叶泽涛，硕大的嘴巴里边一条长满了尖刺的舌头伸了出来，不断地舔舐着口水。

　　叶泽涛不由得被恶心到了，这未免有点太让人难以接受了吧？

　　砰砰砰……

　　地面被狠狠地踩踏着，爆朋化作了一座小山，狂暴地撞击而来。

　　成功将爆朋激怒到暴走的叶泽涛冷冷一笑，也不硬来，直接往旁边一闪，伸手一拍爆朋的后脑勺儿。

　　啪！

　　在叶泽涛的手掌就要碰到爆朋的瞬间，那后脑勺儿上的毛发竟然瞬间站立起来，化作根根坚硬的毛刺。

　　叶泽涛一巴掌拍了上去，竟然被这些毛刺给卸掉了最少三分一的力道，再加上爆朋身体的肌肉紧绷，更是没有留下多少力量。

　　怒火中烧的爆朋不断地粘着叶泽涛，双拳双脚，还有身体的每一个地方都成为了他的武器，疯狂地进攻着。

　　叶泽涛嘴角一挑，轻声道：“畜生就是畜生，别看你有了一副人的身体，可脑子里畜生的一切都还存在！”

　　右拳一握，叶泽涛猛然发力，稳准狠地砸在爆朋的腰间。

　　嘭！

　　一种金属碰撞肉体的声音响起，这种金属的质感让叶泽涛有种说不出来的爽快感觉。

　　腰间被巨大打中，爆朋只觉得浑身的力气一顿，仿佛被卡住了七寸的毒蛇，不管身体里有多少力量都无法完全的施展出来。

　　爆朋身子一个踉跄，重重地摔倒在地，随之，爆朋竟然直接一个翻身，站了起来，以更加狂暴的状态向着叶泽涛奔来。

　　随着挨打的次数增多，爆朋的狂暴状态效果竟然减弱了许多，眼看着就要失去作用了。

　　叶泽涛眉头一拧，赶忙欺身而上，狂风暴雨般地攻击打了出来。

　　轰轰轰！

　　砰砰砰！

　　爆朋被打得根本没有还手的力气，可却凭借肉体的超级强横，硬生生地给扛了下来。

　　“怎么？是不是觉得我很冷静，没有吞脉族暴走后的一直狂暴，对吧？”爆朋的声音都变了，仿佛是换了一个灵魂一般。

　　言语之间，透露着一股子傲慢和自负，给人一种天下之人都不入我法眼的感觉。

　　这个感觉，似乎有点熟悉……

　　“藏观？”叶泽涛冷笑着说道，这家伙的说话方式不是那个藏观，还能是谁？

　　爆朋微微摇头，不急不缓地说道：“我可不是藏观大将军，我要有藏观大将军的智慧那就好了啊！哎，这个白痴，非得让人打成个半死了，才肯让我出来。”

　　“一体双魂？”叶泽涛的眉头拧的更紧了，这可不是什么好现象。

　　能够在一个身体内生存下来的两个灵魂，尤其是与吞脉族一起，能够共存的灵魂，绝对不是简单货色。

　　“呵呵，想不到你这个小娃娃还挺聪明的，好了，现在该我玩玩了，刚才你过瘾了吧。”

　　爆朋淡淡地说道，竟然直接伸了一个懒腰：“他么的，竟然让老子困了百年才出来一次，你们这群废物，真是不行啊。”

　　“滚！要么去死，要么开打！老子赶时间！”叶泽涛瞬间暴走了，说完之后也不管那么多，直接开打。

　　这一次，叶泽涛直接将通灵霸刀抽了出来，他算是看出来了，这家伙只能快速解决，要不然不知道还得等多久。

　　看着时间一点一点地快速流失，叶泽涛的心中满是急躁。

　　通灵霸刀一出手，便是狂躁地能量轰击而出。

　　爆朋那里会想到叶泽涛会这么直接，一时间没有躲闪的过来，直接被叶泽涛砍掉了一只胳膊！

　　丢失了一只胳膊，爆朋瞬间怒火中烧，看起来有再次暴走的样子。

　　“废物！你这个废物！老子刚出来，你就憋不住了！别闹，老子帮你干掉他！”爆朋忽然大声地吼道，声音之中满满地都是焦急和慌乱。

　　“滚蛋！老子不用你！老子自己来！”

　　“白痴！你这个白痴啊！”

　　……

　　这一具身体内的两个灵魂，竟然开始吵架了……

　　叶泽涛顿时满脸黑线，直接握着通灵霸刀，缓缓地走了过去，趁着这两个废物还在争论不休的时候，一刀过去……

　　扑哧！

　　一颗硕大的脑袋瞬间腾空而起，大量的炙热血液喷洒着。

　　“我不甘心啊……你这个白痴，让你害死了啊！”那人的声音再次响起，只是却没有机会了。

　　如果刚才他不和本体的灵魂瞎折腾，胡乱废话的话，叶泽涛也不会找到机会直接动手了。毕竟那吞脉族的强横可是人尽皆知的，叶泽涛就算是再强，想要不费吹灰之力的收拾了对方，也不怎么现实。

　　不过这现在的情况，怎么看怎么觉得好笑。

　　刚才两个人还打得你死我活，风风火火的，爽快到天的，现在却成了叶泽涛一个人站在这里。

　　看着那刚刚停下来滚动的头颅，叶泽涛微微摇头，这家伙也算是个汉子，起码实力是真没的说，叶泽涛还挺佩服这家伙的。

　　“吞脉族啊，传承那么久远的吞脉族，不知道还能出现多少个天资卓越之人，希望这个种族不要灭绝的太快了。”叶泽涛微微摇头，说实话，他也是有点不忍心的。毕竟他们没有错，错的是那个宰相。

　　不过，既然他们选择了宰相一脉，那也没有办法了。

　　深吸了一口气，叶泽涛摇摇头，道：“再强的存在也不过是畜生，没想到你会死的这么轻松……”


第1413章 绝对速度

　　就在叶泽涛还在感叹的时候，猛然间，不远处的那个盘旋的楼梯忽然虚幻了起来，看样子就像是要消失的样子。

　　我擦！这东西可别真的不见了啊！

　　叶泽涛身形一晃，就扑到了虚幻的楼梯上面，紧走几步，跑了上去。

　　一个宽广的平坦地面，出现在了叶泽涛的面前。

　　叶泽涛停了下来，转头看时，下面的那个虚幻的楼梯还真的就消失了，连同下面的一切全部都消失了，刚刚所经历的一切，就好像是一个荒诞不经的梦一样，一睁眼就什么都没了。

　　叶泽涛左顾右盼，这里空荡荡的，什么都没有，就像是一个独立的没有任何生命的空间一样。

　　叶泽涛凝神戒备，一边激着对方，一边在这个空荡荡的空间里缓慢游走，试图发现这里的隐藏的存在。

　　叶泽涛感觉自己的背上被不轻不重拍了一下，等他一回身一拳击出的时候，叶泽涛惊讶发现，拍自己后背方向上，还是连个影儿都没有！

　　“哈哈哈，难道让宰相一脉的人闻风胆寒的叶泽涛就是这样没用么？”阵阵的狂笑声，充斥着整个的空间。

　　叶泽涛这时反而冷静了下来，站定身形道：“有用没用，叶某人是绝对敢在任何人面前露面，听阁下这么牛气冲天，怎么会连个面儿都不敢露啊？”

　　“如果你知道点天界的轶闻，应该知道幻风溅血这个名称吧？”那个声音像是个痴怨的暖男一样，听声音可是让人有些温暖的感觉。

　　“幻风溅血？这名字听着倒是很牛掰的，不过，怎么听都像是不成熟的小男孩给自己起的一个霸道无比的名字，其实，所谓的溅血，应该是自己的鲜血吧？哈哈哈……”

　　叶泽涛还未笑完，猛然间感觉一阵劲风扑面，瞬间已是闪开。

　　“哈哈哈，叶泽涛，反应倒是挺快的嘛……”

　　“陷水碎空！”

　　感觉到没有见面的家伙是身法极速的存在，叶泽涛知道使用别的能量大招也是毫无用处，只不过是白白消耗自己的能量，便直接使出了陷水碎空。

　　顿时，整个的空间里，充满了水元素陷地，任何存在在这个水元素陷地里，都会像陷入到泥沼一样，而叶泽涛可以凭借着碎空步突破这样的限制，随时出现在自己想要出现的位置。

　　然而，让叶泽涛瞠目结舌的一幕出现了。在叶泽涛身前三丈的位置上，一个身影仿佛幻出了十余个身影，正飞速向自己靠拢过来。

　　难道，水元素陷地对于这个家伙也没有影响么？

　　正想着，这个身影已经到了近前，叶泽涛可以清晰的看到，这个身影是个绝美的美少年，匀称到无可挑剔的身材，粉白的面孔，精致的五官，唯一美中不足的就是这个美少年的眉宇间带着一股邪气。

　　叶泽涛还未做出反应，美少年已经期近了叶泽涛的身前，一拳打向了叶泽涛的胸口。

　　叶泽涛赶紧使用出碎空步，影子一般在美少年的面前消失了。

　　“呵呵呵，叶泽涛，没想到你也有这种极速的逃跑方法啊。”

　　这个美少年是自己见过的身法最快的对手，在这一点上，叶泽涛没有引起充分的重视，从少年现身的时候，叶泽涛就应该使用碎空步，那样就不会挨这些拳脚了。

　　正想着，叶泽涛忽然看到一团身影再次向自己扑过来，叶泽涛这回可不敢怠慢，马上施展碎空步，出现在十丈以外的地方，美少年一下扑空。

　　叶泽涛笑道：“喂，小子，刚才让你打了，有两下子啊。报个名吧，好好的形象，就算是长得像个娘们，那幻风溅血的名号有点太不符合你的形象了是不是？哈哈哈……”

　　说着，叶泽涛施展自己的碎空步，在水元素陷地里不停变化自己的位置，让被激得脸红脖子粗得美少年暴跳连连，发疯一般追赶自己。

　　过了一会儿，美少年看出了叶泽涛的意思，停下来笑道；“叶泽涛，早就听说你诡计多端，今日一见，果然是这样的。你想着激我奋力追击，消耗我是不是？可是，在我无影的字典里，就没有消耗这一说。”

　　叶泽涛笑道：“无影？这个名字倒是比那个幻风溅血强多了，最起码是个人名啊？喂，无影，你怎么会在水元素陷地里丝毫不受影响啊？要知道，星空列兵的实力，在水元素陷地里都会受到极大的影响，很明显，你的实力刚刚过破壁期，没有那么强的实力。”

　　无影笑道：“叶泽涛，你的实力不是一样比你表现的要强悍很多倍么？告诉你，我的功法技能是走偏锋的，我能够突破一切的桎梏，难道你没听说过无快不破么？”

　　叶泽涛点点头道：“嗯，这个倒是听说过，无快不破，这个说法能让我感觉到满意。可是，你的无快不破，也没把我怎么样啊？我就在这里，有本事你过来打我啊。”

　　这些话，叶泽涛多少有些戏耍无影的感觉了，因为叶泽涛这心里也没底，对方能够在水元素陷地中还能表现出异于常人的速度，这让叶泽涛可是非常头疼的！

　　无影只是哼了一声，并没有直接回应叶泽涛的挑衅。过了一会儿，叶泽涛陡感不妙，因为无影这段时间没有说话，也没有行动，不是说他没有办法了，而是趁着这段时间在做着调整！

　　“哈哈哈，叶泽涛，想明白了？告诉你，你这个水元素陷地，确实是给我造成了麻烦，而且我在这里的速度已经被减慢了十倍有余！不过，我的功法也很特殊哟，在不同的介质当中，是可以随时调整的，现在，我已经调整过来了。”

　　无影所指的介质，就是各种存在身处的环境。比如说空气了，水里了，或者是泥沼之中。无影能够根据介质的不同而调整，把身体的速度还能用到极致，这简直太可怕了！

　　说着，就见一阵风一样闪过，无影忽然出现在了叶泽涛的面前，虽然没有动手，但也把叶泽涛给惊住了。

　　一瞬间，叶泽涛使用了碎空步，再次出现在五丈以外的地方。可叶泽涛刚刚把身体移到那里，无影的身形就如同跗骨之蛆一样，顷刻间也出现在了那里。

　　叶泽涛陷入到了极端的被动当中！碎空步本来是超越空间的一种步法，可以实现瞬间的移动。可没想到，在无影的极速身法之下，叶泽涛竟然只能够凭借着碎空步躲避无影的追击！

　　无快不破，看来真的是放之四海皆准的准则，该用什么办法来摆脱这一切，反败为胜呢？


第1414章 近战破快

　　叶泽涛想着破解的方法，却不想就在这一出神的时间里，被无影接近，被对手连续几下的攻击给弄得手忙脚乱，好几次还差点被打到了。

　　对于这样的对手，叶泽涛真的是伤脑筋，就在他苦苦思索破敌之计的时候，猛然间发现周围竟然是幻影重重，就好像是百余个无影在周围轮番攻击叶泽涛一样。

　　“哈哈哈，叶泽涛，你不是对我的幻风溅血这个名号品头论足么？告诉你，我的身法施展到极致的时候，因为人视觉的原因，会出现无数的幻影，叶泽涛，看看你有什么办法能够对付得了我的极速幻影！”

　　无影的得意叫嚣，并没有让叶泽涛光火，相反的，叶泽涛心里却是陡然一沉。因为叶泽涛已经发现，无论自己用碎空步出现在什么地方，无影的极速幻影都能够如影随形一般跟到。

　　看来，还是蓝星族大能前辈说得对，世上就没有无敌的功法，即便是碎空步这样能够实现瞬间移动的功法，只要你露面，还是有变态的极速幻影身法能够瞬间就缠上来。

　　要说拼身体拼实力，叶泽涛相信自己对于无影那绝对是有优势的。可对方这样飘忽不定的身形，让自己根本就没有打击的目标，这才是最让人抓狂，最要命的地方。

　　“祖龙传承之云技能，苍茫万里！”叶泽涛放弃了使用陷水碎空，因为使用陷水碎空并没有取得实质性的效果，相反的，只不过是白白消耗自己的能量。与其那样苦撑着，还不如赶紧做出调整，力争通过改变来争取机会。

　　刹那间，整个的空间布满了厚厚的云雾，叶泽涛寻思，在这样的眼不视物的环境中，无影应该是能够受到一定的限制吧。

　　“哼，叶泽涛，你以为使用出这样的藏身技能就能够高枕无忧了？你错了！要是极速幻影这么容易就被破解，那也算不上什么高等级的功法了！”

　　话音刚落，叶泽涛就感觉到自己的后背猛然被击了一掌，这一掌虽然没有什么力道，但却十分诡异，掌力居然顺着自己的后背渗透到了自己的身体内部！

　　叶泽涛不由自主调运能量，逼到了自己的体表，在体表形成了一道一尺多长的能量防护罩。然而，叶泽涛这样使出能量防护罩，却猛然间听到无数尖锐的破空声。

　　一时间，叶泽涛就感觉自己的能量防护罩就好像是一堵有缝的墙体一样，对方射来的无数针一样的暗器竟然穿透了能量防护罩，直接打到了叶泽涛的肉体之上。

　　啪啪啪……

　　这些针状的暗器在叶泽涛表皮下发生了细微的爆炸声，一拳拳挥出，却是一拳拳走空，叶泽涛甚至连对方的影子都没有看到。

　　“哈哈哈，叶泽涛，真心喜欢看你发怒的样子哟！告诉你，在我眼前进行防御是没有用的！如果我碰到身体防御好的就无计可施，那这个幻风溅血的名号真是浪则虚名了！我的掌法，可是能够穿透强横的肉体直达身体内部哟，叶泽涛，滋味如何啊？”

　　无影的挑逗，让叶泽涛如同火上浇油一般，他把全部的神识释放出去，只要发现了无影的踪迹，马上就施展自己最快的速度扑上去，想让无影尝尝自己的老拳。

　　可是，这样的疯狂，却是没有沾到无影的半点影子！

　　叶泽涛连番失手，猛然意识到是自己太过急躁了。今天这是怎么了？临敌之际最忌讳的就是心浮气躁，而自己就因为捕捉不到对手的影子，被对手借机偷袭几下就这样失态！

　　想到这里，叶泽涛把云技能给收回，神识也慢慢收拢回来，身体站在了原地，冷冷说道：“无影，说了半天，我怎么听你说的净是偷鸡摸狗的偷袭行为，堂堂正正拿出来手段却是没有一个啊？”

　　“叶泽涛，你脑残啊还是幼稚？在实战当中，扬长避短是每一个对战者必须要做到的。要是战斗上来就是拼身体拼力量，那干脆就两人一见面站好了，一打我一拳我打你一拳，谁坚持到最后就是胜利了，那战斗还简单了呢。”无影不屑说道。

　　叶泽涛点点头道：“嗯，到现在为止，这是你说的唯一有道理的话。不过，高手应该有高手的风度，你总是这样利用极速跟对手周旋，偷冷子打人一下施放暗器对付对手，这不符合你高手的风度啊。”

　　“哼，叶泽涛，你也不用激我！在战斗中，击败对手是不二的法则！谁能笑到最后，那就是胜利者，从来没有听说在战斗中失败的一方能够成为胜利者的！让你喘息了一会儿，已经是我对你格外开恩了，现在，你就领略一下幻风溅血的真实水准吧！”

　　话音一落，叶泽涛就发觉周围幻影重重，还没等叶泽涛做出什么反应，就听见砰砰砰砰之声不绝于耳，叶泽涛身上已经挨了不少下打击。

　　“嘿，无影，你这样玩阴的有意思么？仗着自己的身法速度快，就这样搞，无赖！垃圾！”叶泽涛好像是对无影的攻击毫无办法，身体不断移动，却始终无法摆脱无影的极速跟进。

　　“哈哈哈，叶泽涛，你使劲喊啊！你越是这样，我越是感到兴奋！喊啊，喊啊！看看你叫破喉咙，是能够引来一位英雄救你呢，还是能够让我住手呢？”

　　无影的话语里，有了些嘲弄的味道。在无影无与伦比的快速打击下，叶泽涛应对的十分狼狈，别说是还手了，就连自己挨打之后，过了一会儿才能反应过来。

　　“哈哈哈，叶泽涛，你不是号称面对强敌一切无敌的么？今天你这是怎么了？你倒是还手啊？倒是打击我啊？”无影攻击的频率越来越快，但他没有意识到，他距离叶泽涛的距离却是却是呈现一个环形的越来越近的距离了。

　　“千藤万锁！”

　　随着叶泽涛的一声暴喝，在叶泽涛指尖涌出了一道泛着白芒的藤蔓，这藤蔓并没有指向谁，而是马上飞出了十几丈，以叶泽涛为中心，形成了一个十几丈的环形封闭。

　　叶泽涛并没有因此而停手，反而是不断催动千藤万锁，不一会的功夫，叶泽涛周围十几丈的范围内，全部被这样的藤蔓所覆盖。

　　“无影，你的速度不是天下极速么？没有了空间，看看你还能干什么？”说着，叶泽涛操控着藤蔓大网，一点点收缩。

　　无影顿时知道中计了，叶泽涛刚才一副委屈挨打的样子，实际上数装出来的。为的就是放松自己的警惕，让自己在叶泽涛身边十几丈的范围内活动攻击。

　　现在，无数的藤蔓带着尖刺，仿佛是一个怪兽狰狞扑来，无影顿时慌了手脚。

　　“哈哈哈，无影，你倒是跑啊，你想叫了吧？叫吧叫吧！你越是这样，我就是越兴奋啊！”


第1415章 玄龙龟甲

　　空间恢复黑暗，叶泽涛微微松了一口气，要不是这家伙心高气傲，还真不容易糊弄，毕竟无影的智商也是极高的。

　　咚咚咚……

　　叶泽涛的脚步不重不轻地落到地面上，每一个脚步都扎实地像是老树盘根一般。

　　忽的，叶泽涛停住脚步，直觉告诉他，只要在往前走三步，他肯定会遇到什么危险的。

　　停住检查的叶泽涛依然没有发现什么东西，唯一有不妥的地方，应该就是在地下了。

　　“哼，既然你不愿意出来，那就让我先帮你一把吧！”叶泽涛冷笑连连，不愿意出来就把你给打出来，这种事情最简单了。

　　右手微微一握，叶泽涛伸出手来，只见一团烈焰正在汹汹燃烧着，那炙热的温度，似乎要将整个天地都吞噬了，即使火焰如今的体积并不大。

　　“让你尝一尝火焰的味道吧。”叶泽涛轻轻一推，那火焰自动地飞出，落到地面上，接着开始疯狂得燃烧了。

　　呼呼……啪啪……

　　火焰神奇无比，在没有燃烧物的情况之下，竟然越烧越旺，还在不断地向着叶泽涛身前四步处凝聚而去。

　　“呵呵，怎么，还不打算出来吗？真的想要被烧死？”叶泽涛脸上的笑容越发灿烂，这火焰可是专门针对活物而去的，只要体内有能量，便会吸引着火焰而去，一旦纠缠上了，那就只能等待着死亡了。

　　时间一分一秒地流逝着，叶泽涛有点等不住了，伸手一握，那些火焰直接凝聚成形，化作一根火焰巨柱，直愣愣地往地下钻去。

　　砰砰！

　　能量碰撞的声音传来，叶泽涛眉头一挑，趁热打铁，直接将火焰炸开，露出来地下的存在。

　　一团散发着土黄色光芒的东西正趴伏在地下，周身的光芒刺眼，根本无法探查内里到底是什么玩意。

　　叶泽涛神识一凝，拼力一探，顿时就有些傻眼了，那压根就不是什么人，而是一个乌龟壳子！

　　“第三关的守关的竟然是个乌龟？”叶泽涛不禁说了出来，说着说着竟然自己都笑了。

　　这藏观手下的将军还真是够奇葩的啊，竟然还有这种东西。

　　“放屁！你他么的说谁是乌龟？”

　　忽的，一道粗犷豪迈的声音传来，震颤着整个空间都嗡嗡作响。

　　“洗好你的狗耳朵，老子名为蛮八，身上穿的是大将军赏赐下来的玄龙龟甲！”

　　玄龙龟甲？

　　叶泽涛的眉头一挑，能够跟龙族牵扯上关系的，恐怕都不是什么好招惹的，再加上玄龟本身就是个难缠的主儿，那这玄龙龟就更不用说了。

　　“玄龙龟？这是一种新出来的品种吗？很抱歉，以前没有听说过啊。”叶泽涛淡淡一笑，继续挑拨着这家伙的神经。

　　蛮八嗡嗡地笑了两声，伸手敲了敲自己身上的玄龙龟甲，道：“叶泽涛，你不用跟老子耍这么多的心眼儿。老子的玄龙龟甲可不是你这种小喽啰能够破开的，另外破不开老子的玄龙龟甲，你这辈子就别想上这第四层去！”

　　叶泽涛微微摇头，看着蛮八的眼神里，带着一抹子不屑和怜悯。

　　“蛮八，你难道没有发现，你已经被耍了吗？你们的大将军不过是将你当做了一条看门狗，而且还是那种根本无法逃跑的看门狗。”

　　蛮八有些不理解，瞪着铜陵大的眼珠子，问道：“小子，你到底什么意思？不要挑拨老子跟大将军的关系，老子跟着大将军出生入死几百年，大将军带入好的很！”

　　“恩，好的很还让你来送死？听你的意思是，我只有把你给杀了，才能上第四层吧？”叶泽涛脸上的笑容越发诡异，那神秘兮兮的气息，看的蛮八有些拿捏不准了。

　　看着沉默不语的蛮八，叶泽涛心里边乐得几乎无法控制了，他最喜欢的就是跟这种智商有限，勇猛无比的人对抗。如果可以的话，他甚至都能够兵不血刃，直接忽悠过去。

　　蛮八冷哼一声，拍了拍自己的脑袋，吼道：“小子，别跟老子废话了，你先打过老子再说。哼，大将军能让老子来这里镇守，就是因为相信老子不会让他失望！你这种低级的手段，还是省省吧！对了，如果我没有猜错的话，你的时间应该不多了。还有三关呢，抓紧时间吧。”

　　这一下子，叶泽涛苦笑无比，没想到这个有些反应迟钝的蛮八竟然重新占据了主动权。他说的没有错，着急的应该是他叶泽涛，而不是人家。

　　“好吧，蛮八，那我就跟你正大光明地较量一番吧。”叶泽涛点点头，收拾起来脸上的笑容，冷酷无比。

　　蛮八嘿嘿一笑，直接将四肢和脑袋收入到了玄龙龟甲之中，道：“小子，有本事你就来吧，如果连这玄龙龟甲都无法打破的话，那你就只能永远被困在这个地方了。”

　　缩头乌龟！

　　蛮八刚才还豪气千云，如今竟然直接做了个缩头乌龟，在那玄龙龟甲之中不出来了。

　　“如果那真的是玄龙龟甲的话，还的确是有点麻烦了，希望年份不会太长远，否则的话……”叶泽涛微微有些担心，这五宝金塔中的守塔将军都很强，如果不多加小心的话，那倒霉的肯定是他了。

　　玄龙龟甲安静地缓慢旋转着，每每转动一次，就散发出来一抹土黄色的光芒，将周身的防御不断地增强着。

　　“好家伙，打乌龟壳子的活儿，恐怕不好做啊，来吧，让我也爽一把。”来到这五宝金塔之后，叶泽涛还没有享受过战斗的乐趣，尤其是这种在面前有个不动弹的靶子，能够让他狠狠地爽一把。

　　叶泽涛深吸一口气，金元素入体，直接强化了身体素质，低吼一声，沙包大的拳头狠狠地砸在了土黄色的光芒之上。

　　咣！

　　强横的力道直接打在了玄龙龟甲之上，却像是木棒敲钟一般，发出沉闷的声音。

　　叶泽涛晃了晃微微发痛的拳头，这玄龙龟甲的防御力的确是很强，这一拳头下去，竟然没有什么反应。

　　“金元素入体，土元素入体，给我来！”叶泽涛低吼一声，周身金色和土黄色缠绕不已，竟然直接将两种元素都调和到了一起。

　　相同的一拳再次爆发而出，这一次的力道没有变化，却已经能够将那土黄色的防御给打入半个拳头了。

　　“好，既然你不是无法突破的，那就没有问题了！”叶泽涛冷笑一声，他之前还有些担心，这个蛮八的功法会和玄龙龟甲相互配合做到抵御任何能量入体的特点。

　　不过现在看来，那也不过是个比较强横的防御法宝罢了。

　　叶泽涛摩拳擦掌，嘴角挂着坏坏地笑容，他要开心地炼一番拳脚了。


第1416章 最强矛盾

　　玄龙龟甲的防御力超级强横，就算是叶泽涛自身都十分认同，可现在他自己遇到了，那就另当别论了。

　　叶泽涛周身能量澎湃，一股浓密无比的战意如同暴风雨来临前的压抑，等待着战斗的号角响起。

　　轰隆！

　　叶泽涛的身影消失在原地，下一刻他的拳头已经出现在了玄龙龟甲的身前。

　　蛮八一愣，这种速度他还没有想到，可就算是速度再快又如何，就像是无影那样，速度是够快了，可如果根本就无法将他自身的防御突破的话，那也是枉然。

　　嘭！

　　金黄相间的拳头重重地砸到了玄龙龟甲上边，土黄色的光芒瞬间破开，强横的力量直接撞击到了玄龙龟甲上边。

　　嗤嗤……

　　玄龙龟甲与地面剧烈的摩擦着，速度极快地向着后边退去，可即便是如此，蛮八依然是不声不响地躲避在玄龙龟甲之中，仿佛挨打的根本就不是他。

　　当蛮八停下来，玄龙龟甲之中，传来了他得意得冰冷笑声：“怎么样，是不是很无力啊？你力气是不小，可对我来说，这并没有什么用处，老子丝毫都没有感觉啊！”

　　“祖龙传承技能之万雷电芒！”叶泽涛低吼一声，周身电芒疯狂地蹿升着。又在他的意念之下聚集到了右臂之中，那一只被雷电之力疯狂缠绕着的手臂如同雷神之手一般，可怕至极。

　　咔嚓！

　　一声清脆传来，接着便是轰隆爆响。

　　叶泽涛的右手依然轻松地穿透土黄色光芒，进入到玄龙龟甲之上。

　　“感受一下雷电的威力吧！”叶泽涛双眼明亮如闪电，狂暴的雷电能量再次爆发，直接作用到了玄龙龟甲之上。

　　兹兹……嗤嗤……

　　一股烤焦的味道从玄龙龟甲之内缓缓传了出来，叶泽涛嘴角一挑，他就知道这法子有效果。

　　“叶泽涛，你这个卑鄙小人！”蛮八的声音有些气急败坏。

　　虽然看起来只是被雷电爽了一下，被烈火烤了一下，可恐怕没有人能够知道他自己的痛苦，这感觉就像是在烤箱之中的乳猪一般。明明还是活蹦乱跳的，却是直接被丢在了里边，各种感觉让你痛苦却无法言语。

　　玄龙龟甲缓缓地转动了起来，渐渐地速度飙升到了极致。

　　叶泽涛感受到周身气流的波动，脸色微微一变，赶忙做好防御，免得大意受伤。

　　嗖嗖……

　　玄龙龟甲急速转动着，腾空而起，在半空之中，划过一条漂亮的抛物线，直接砸向了叶泽涛。

　　叶泽涛撇撇嘴巴，果然是和他想的一个样子啊。

　　“千藤万锁！”叶泽涛低吼一声，无数藤蔓表面遍布着能量锁链，迎头便是冲了上去。

　　“好家伙，这坚硬的乌龟壳子的确是有些难缠了啊。”叶泽涛不由得感慨道，看着那越来越近的玄龙龟甲，却也没有着急。

　　蛮八在玄龙龟甲之中咆哮连连，各种骂娘的话语层出不穷。叶泽涛却是不以为动，任由对方骂声连连就是不搭理，心中自有成竹。

　　轰隆！

　　急速旋转着的玄龙龟甲重重地砸在了叶泽涛的身上，接着将他给压到了地面上，疯狂地发泄着胸膛里的怒火。

　　蛮八心中充满兴奋，只要被他这一招给打中了的敌人，就算是有在强大的防御，也没有用处！

　　可下一刻，他就傻眼了，因为他的神识探查到，自己的身下哪里有叶泽涛的影子。

　　终于，横冲直撞如同一头发飙公牛的蛮八沉默了下来，他用尽了各种法子，愣是无法从千藤万锁之中脱离。

　　“怎么会这样？”蛮八内心震撼不已，按照平日里的情况，他根本就不会被这种脆弱无比的藤蔓给缠住的，可现在的情况到底该如何解释？

　　叶泽涛趁热打铁，用言语来攻破对方的心理防线：“小子，是不是觉得很不可思议？其实这个道理非常简单，你不知道五行之中木克土的说法吗？所以，你注定不会是我的对手。”

　　“放屁！老子才不会被你困住，区区藤蔓能够奈我何？看我玄龙龟狂闪！”蛮八咆哮不已，终于是忍不住地施展技能了。

　　玄龙龟狂闪！

　　只见那玄龙龟甲的转动速度猛然陡增，狂暴的旋转速度让外围的藤蔓直接无法靠近，稍微靠近一点就会被拉扯碎裂掉。

　　这还没有完，在叶泽涛的震惊之中，玄龙龟甲竟然直接消失在了原地，再次出现的时候已经换了一个地方。

　　“空间技能？你竟然还有这种厉害的技能，看来我还是小看你了。”叶泽涛点点头，脸上的轻松收敛起来。

　　蛮八嘿嘿一笑，粗犷的笑声之中，带着些许冷酷，道：“叶泽涛，我说过，我会杀了你！”

　　嗖！

　　嘭！

　　玄龙龟甲再次消失，等出现的时候直接撞击到了叶泽涛的身前。

　　叶泽涛双眼一瞪，低吼一声，狂暴的能量咆哮而出，抵挡着玄龙龟甲的靠近，又在最后时刻施展碎空步，安全离开。

　　噼啪！噼啪！

　　能量暴动的声音在玄龙龟甲的身上传来，一股焦糊味道再次传来。

　　“你的防御是有漏洞的。”叶泽涛淡淡地说道，看着架势似乎已经吃定了这家伙。

　　蛮八在玄龙龟甲中的身体微微一颤，显然是被震撼住了，随即他怒不可揭地骂道：“放屁！老子的防御就连大将军都是赞叹不已，怎么会有漏洞！”

　　“藏观只不过是忽悠你而已，如果你的防御没有漏洞，为何你只是个副将军，而不是藏观那个大将军呢？哈哈，白痴！”叶泽涛嘲讽一番，压根就没有给他留下丝毫面子。

　　蛮八浑身颤抖不已，甚至都忍不住要将脑袋从那防御力惊人的玄龙龟甲之中伸出来了。可他一直以来的习惯却在告诫着他，这可能是个阴谋，一旦他露出来了脑袋，就很有可能会被叶泽涛斩杀。

　　毕竟，蛮八的强大就是依靠着玄龙龟甲，再加上他身体构造的奇特，如果没有了玄龙龟甲，他也就是个寻常高手而已。

　　“叶泽涛，你还是不要浪费心机了，你以为我不知道你想要骗我出来吗？哼，不管怎么样，大将军都是老子的恩人，是老子的主人，老子是不会背叛大将军的！”蛮八的脑袋忽然清晰了起来，这一番言语之后竟然再次沉默了下来了，做出来一副死猪不怕开水烫的架势。

　　“嘿，这家伙的脾气还真挺硬的啊！好吧，既然你不愿意活着，那我就只能将你杀了，然后把你熬成一锅大补汤！”叶泽涛嘿然笑道，经过这一段时间的探查，他已经发现蛮八的强横完全依靠玄龙龟甲，他的身体甚至已经与玄龙龟甲长在了一起。

　　可也就是因为这个，却成为了他的一个最大的漏洞！

　　玄龙龟甲的强硬毋庸置疑，就算是叶泽涛都无法再短暂的时间内将其破碎掉。


第1417章 无骨海将军

　　“叶泽涛，我承认你的口才很好，我说不过你，不过我蛮八也是不吃素的，有本事你就来！没本事，咱们就耗下去，看看谁着急！”

　　蛮八的声音忽然传来，带着些许的得意和猖狂。

　　千藤万锁！

　　这一次，叶泽涛没有留手，铺天盖地的藤蔓锁链散发着刺目的光芒直接冲来，那气势让人难不臣服。

　　为了避免这家伙再用那空间技能闪躲，叶泽涛直接将最大范围内都用藤蔓锁链控制了起来。

　　这一次，不管蛮八往哪里移动，整个藤蔓锁链都会跟着他一起移动。

　　不够！这还不够！

　　叶泽涛冷笑一声，直接将藤蔓锁链按照困阵的阵型布置，让他别想再出来！

　　“这一次，看你如何能逃！火海升龙！”

　　呼啦啦……

　　渐渐地，蛮八大汗淋漓，虽然他的肉体很强横，可这温度的传递他是没有办法阻挡的，就算是能够阻挡也需要消耗大量的能量来维持，情形越发的危机了。

　　不多久后，蛮八有些撑不住了，开口哀求道：“叶泽涛，停下来，快停下来！”

　　叶泽涛沉默不语，他没有必要跟一个将死之人废话。

　　“叶泽涛，我让你进去！我不会阻挠你！”

　　“叶泽涛，你快住手啊，我快死了！”

　　“叶泽涛……”

　　喊叫声从强到弱，再到最后的消失无踪，叶泽涛一直都是脸色冰冷地看着，听着。

　　对方的生死已经不是他能够左右的了，因为蛮八的身份很明显，他只有被杀掉，才能够破开玄龙龟甲的束缚作用，这第三层通往第四层的楼梯才会出现。

　　玄龙龟甲，不破不行！

　　蛮八的生死，也就成了板上之钉。

　　神识探出，发现那蛮八已经死的不能再死了，玄龙龟甲上也是被强横的温度炙烤的出现了裂纹。

　　叶泽涛一挥手，将所有能量全部收回，缓步来到玄龙龟甲的身旁。

　　“还没有死。”叶泽涛暗暗道，随即又抬头看了一眼中央位置，那里依然是空空如也。

　　来到玄龙龟甲之前，叶泽涛站定，冷冷地盯着。

　　忽的，玄龙龟甲一动，一道光华射出，直奔叶泽涛的脑门。

　　叶泽涛冷笑，轻松躲过，接着一脚踩下，那炙热的玄龙龟甲顿时四分五裂。

　　嗷嗷……

　　蛮八痛苦的惨叫声传来，叶泽涛微微摇头，道：“本打算破了玄龙龟甲，便放你一条性命，是你自己找死了。我给你个痛快的。”

　　说完，叶泽涛一掌劈下，结束了已经被烤的半熟的蛮八的痛苦。

　　嗡嗡……

　　楼梯浮现，叶泽涛算了下时间，不敢耽误，快步而上。

　　“呼呼，第四层了！已经快了。”叶泽涛抿着嘴，仔细地打量着这里的环境。

　　他现在是心急如焚不假，可越是如此，他却越是要冷静，否则的话，等待着他的将会是死亡。一旦他死了，那天龙星的危机将会更大，到时候他便间接成了天龙星和蓝星族的罪人！

　　第四层没有什么特殊的，看起来和外界的平原相差不大，只是地面上的土地不是土壤，而是沙石。

　　叶泽涛的目光望向中央，只见半空之中，有一个窈窕的身影悬空而立，周身散发着蓝色的光芒，高贵而冷艳。

　　“大海无量！”

　　忽的，一道柔美的声音传来，那窈窕的身影伸出一只纤纤玉手，对着叶泽涛的方向一指。

　　轰隆隆！

　　叶泽涛只觉得周围空间一颤，接着便有一阵阵哗啦啦的声音响起。

　　神识在第一时间反馈回来，在周围有无数的海水狂暴冲来，像是要把叶泽涛给压死。

　　叶泽涛微微摇头，身子凌空而起，轻松地躲避开海水的冲击。

　　“海水？这女人怎么看起来跟海族之人十分相似，只是这气息有些不同。”叶泽涛冷眼看着对方，心中暗自揣摩着。

　　如果真的是海族的人，那恐怕要麻烦一些了，毕竟海族人在有海水的地方可是近乎无敌的，他们有无穷无尽的力量，可以进行无数次的攻击。到时候，如果无法再最短时间内将对方斩杀，恐怕会陷入被动之中。

　　“你，便是那叶泽涛？”清冷柔美的声音响起，让叶泽涛的耳朵不由得竖了起来。

　　“你是海族人？”叶泽涛冷声问道。

　　“不错，海族三圣女，无骨海将军。”身影开口，语气中却是夹杂了一股子杀伐味道。

　　柔媚诱惑的无骨海将军微微一笑，下一刻竟然声音陡然抬高，如同魔女一般吼道：“泪海咆哮，为情所困！”

　　嗖嗖嗖……

　　一道道水柱从无骨海将军的身上飞出，落到周边之后，竟然化作一道道人脸模样。虽然是有海水构成的，可依然能够辨别出来那人脸就是无骨海将军。

　　人脸成型，一共有三九二十七个人脸，每一双眼睛之中，都是泪流如注。

　　那些泪水滴落海水之中，便引导着海水沸腾了起来，周围的温度快速提升。

　　“恩？这是什么手段，诡异的很啊。”叶泽涛暗暗赞叹，这大千世界宽广无比，饶是以他如今的修为，恐怕都无法走遍，出现这些奇特的手段，也是可以理解的。

　　“情人畏水，泪火灭杀！”无骨海将军再次开口，那绝美的容颜上，却带了一股子邪恶。

　　如同一个美艳的女人，一边笑着，一边从背后拿出来了一把尖刀，喊着亲爱的，插入你的胸膛。

　　这就是叶泽涛的直观感觉，他忽然想起来了那句名言——最毒妇人心啊！

　　“黄天厚土！”

　　叶泽涛低吼一声，防御到尾，兵来将挡水来土掩嘛。

　　土黄色的光芒闪烁吞吐着，将叶泽涛围得没有丝毫不漏。

　　无骨海将军面带笑容，如同没有见到叶泽涛的防御一般，纤纤玉手一伸，一勾，那海水便如同有了灵性一般直接纷纷弹射而出。

　　砰砰砰……

　　泪水一般的海水接连不断地冲击着黄天厚土的防御，强横连绵不断的力量，让叶泽涛的身体都颤抖了起来。

　　“这股力量实在是太强横了，如果不想办法减轻一下的话，恐怕要倒霉了。”叶泽涛眉头一拧，在这海水无量的地方，他的黄天厚土的威力终究是不够强大。

　　陷水碎空！

　　既然你是用水的高手，那我就用水元素来跟你比较比较！

　　丰富的水元素瞬间将叶泽涛护卫起来，周围原本狂躁的攻击，立马就缓解了不少，这让叶泽涛大大松了一口气，起码有管用的了。

　　趁着这个空档，叶泽涛大步一跺地，身子疯狂地向着无骨海将军冲去，他要以最直接最简单的方式，将对方斩杀！


第1418章 急速斩杀

　　看着迅速冲过来的叶泽涛，无骨海将军淡淡一笑，依然是那魅惑众生的模样。

　　无骨海将军双手在身前一比划，瞬间出现了一道宽大的水柱，只见她嘴唇微微一动，也没听见说了什么，便见那水柱疯狂地冰冻了起来。

　　“恩？冰柱？好！”叶泽涛双眼一亮，如果仅仅是海水的话，那磅礴无限制的量让他根本没有太多的办法，可现在对方竟然玩儿起来了冰冻，那就好说多了。

　　看着一根根冰柱的不断形成，叶泽涛依然一往无前的冲着。

　　咔嚓！咔嚓！

　　嗖嗖嗖……

　　冰柱从根部断裂，如同冰山巨人的手臂一般，向着叶泽涛抓来。

　　叶泽涛左右腾挪，轻松地躲避过来，看着那些冰柱炸裂成碎冰，在自己的身后洒落。

　　五十丈的距离眨眼间便过去了，叶泽涛身前的冰柱越发密集，脚下的碎冰也是越来越多。

　　忽然，他发觉不对头了，他的速度竟然在不知不觉间降低！

　　水！冰！

　　这两种状态的不断变化，以及那些碎裂的冰块，便是罪魁祸首。

　　“烈火！来吧！”叶泽涛咆哮一声，直接将烈火在陷水碎空的外围形成，如同一柄开路的火焰长剑，把前行的危险全部抹杀。

　　叶泽涛来势汹汹，那无骨海将军依然淡淡一笑，操纵着无数的冰柱来攻击叶泽涛。

　　终于，两人就要碰面了，近距离的看了一眼这个所谓的无骨海将军，叶泽涛不由地心中微微荡漾，她的美艳的确是有些惊人了。像是他这种阅女无数，经验丰富无比的男人都有点心动了。

　　“哼，美艳过分，毒刺暗藏！”叶泽涛冷哼一声，将那些心底的乱七八糟想法全部压下。

　　无骨海将军微微挺胸，将那饱满的存在显得更加坚挺，缓缓道：“叶泽涛，只要你是男人，我这一关，你就过不去！呵呵，除非……你压根就不是个男人！”

　　叶泽涛嘴角一撇，直接不搭理他，强横的攻击顺手就打出来。

　　眼看着攻击就要打中对方，叶泽涛忽然觉得眼前一花，只见那无骨海将军身子连连后退，每一次后退都会留下来一道神态动作各不相同地冰雕。

　　轰隆隆……

　　冰雕一个个碎裂，叶泽涛的攻击也渐渐地消融掉了。

　　下一刻，整个海面上出现了隆起了无数的冰柱，只见那无骨海将军呵呵一笑，说道：“叶泽涛，你能找到哪一个是真正的我吗？你不喜欢我吗？”

　　叶泽涛眉头紧锁，那冰柱之中的人儿越发显得妩媚动人，搔首弄姿，好不诱惑。

　　他现在终于明白为什么无骨海将军会来了这么一句，只要你是男人，就无法过去。

　　“火海升龙！给我燃烧吧！”叶泽涛深吸一口气，体内澎湃的能量咆哮着冲出，化作一条条血色长龙，疯狂的翻滚着，喷吐着火焰。

　　嗤嗤……

　　碎空步！

　　刷的一下子，叶泽涛出现在了无骨海将军的身前。

　　她一愣神，接着开始全力防御，免得被叶泽涛斩杀了。

　　可不管她怎么防御，那股生死降临的感觉总是如影随形！

　　“到底是怎么回事？”无骨海将军还没有想明白，就见叶泽涛迅速地抬起一根手指，直接对着她。

　　“一指阴阳！给我去死吧！”叶泽涛咆哮一声，趁着吓了无骨海将军一跳的功夫，瞬间出手。

　　扑哧！

　　一个硕大的窟窿出现在无骨海将军那美艳无比的脸庞上，额头正中，鲜血直流。

　　无骨海将军，斩杀！

　　第四层，破！

　　……

　　时间珍贵，叶泽涛不敢耽搁，直接奔上。

　　终于到了第五层了！

　　叶泽涛就感觉自己的身体像是灌了铅一样沉重，但他没有别的选择，就只能一门心思闯下来。天龙星那边还不知道是怎么样的，自己唯有突破五宝金塔，才能够去想别的事情。

　　宁静，让人几乎欲昏昏欲睡的宁静！叶泽涛甚至感觉自己的眼皮有些发沉了！那感觉，就好像这里不是生死拼杀的战场，而好像是走进了自己的卧室，心力憔悴的叶泽涛真想一头扎在这里好好睡上一觉一样！

　　不对！叶泽涛深深吸了一口气，调运起能量往自己的脑海中一逼，顿时，叶泽涛灵台清澈，再无半分的睡意。

　　“藏观！不要躲躲藏藏了！以你的身份，还要去学那些不敢露面的宵小之辈么？”叶泽涛清脆斥道。

　　“呵呵呵，叶泽涛，我只不过是觉得你很累了，应该在这里休息一下，如果我这个时候出现，未免胜之不武啊。”藏观仿佛鬼魅一般在叶泽涛五丈远的距离上凭空出现。

　　藏观的脸上露出的是无比真诚的笑容，就好像是一个刎颈之交的朋友在劝说叶泽涛。

　　“难道不是么？你已经闯了五宝金塔的四层了，你已经精疲力尽了，你很需要休息，睡上一觉吧，等你醒来的时候，你就会发现，一切还是那么的美好。”

　　藏观说着，眼中忽然浮现出一抹奇怪的光泽，这光泽似乎在跳跃着，旋即变成了一朵奇异的花朵，那花朵似乎在怒放，阵阵花香飘来，让人有种沉醉在其中的感觉。

　　叶泽涛神情间有些恍惚，一步步慢慢向藏观走来。

　　藏观脸上露出了一丝得意的笑容。

　　藏观意识到不妙，怒吼一声，赶紧用残存的一点意识，拼命咬了自己的舌头一下，剧烈的疼痛，把他拉回到了现实当中。

　　“控神诀！”藏观难以置信的看着叶泽涛说道：“叶泽涛，真没有想到，你的控神诀竟然竟站到了如此地步！你居然能够在中了我的五蕴迷官之后，还能够用控神诀来反制我！我真是小瞧你了，也小瞧了控神诀。”

　　叶泽涛淡淡笑道：“你也不错，在我的控神诀之下，你是第一个能够逃脱的人！”

　　“叶泽涛，传闻中你伶牙俐齿，今天我倒是很好见识了。精神领域的攻击，不过是微末之术，有什么好值得称道的？我承认，在这方面我是垃圾，但是，别的地方，就未必了。”

　　说着，藏观双臂陡然在胸前叠加，成了一个十字臂，随着藏观的微微吼叫，它的双臂蒙上了一层淡淡的银光。

　　“裂地穿云掌！”藏观一声怒吼，十字臂陡然打开，一只手臂缩回，另一只手臂则是单立成掌，一掌向叶泽涛拍来。

　　叶泽涛微微冷笑，迅速将能量灌输于右臂，顿时，叶泽涛的右臂上泛起了淡淡的金芒。

　　“金芒铁线拳！”虽然历经了五宝金塔四层的考验，叶泽涛依然是斗志不减，一拳迎上了藏观的银掌。

　　就听见轰的一声巨响，银光和金芒狠狠撞到了一起，交汇处产生了猛烈的爆炸，冲击波让周围的空气如狂风一般向四处蔓延。

　　叶泽涛和藏观齐齐后退，各自退出了五六丈才堪堪停住身形！


第1419章 比什么你都不行

　　“叶泽涛，你可真是让我意外，经过了那么大的消耗，还敢跟我正面抗衡！我到要看看，你能跟我硬抗多久！裂地穿云掌！”

　　叶泽涛则是没有废话，直接用行动回应藏观：“金芒铁线拳！”

　　轰！

　　双方后退，然后卯足了力气，再次对撞到一起，轰的分开，再撞到一起……

　　如此周而复始几十次，藏观的头上见汗，叶泽涛一点也不强些，脸色红润，喘气也明显粗了。

　　藏观率先停了下来，把手举起说道：“叶泽涛，你是疯了么？经历了那么大的消耗，还跟我这样硬拼，难道你是想拼死我么？”

　　叶泽涛哼了一声说道：“拼死你倒是不至于，我就是觉得，不管比什么我都比你行，既然这样，你尽管出招，我随便打就能打败你，何必动脑子想用别的方法干败你呢？”

　　吼！

　　伴随着藏观的一声怒吼，藏观双臂齐出，两道炫目的白光从藏观的双臂上激射而出！

　　这两道炫目的白光，在半空中变成了两个人形的模样，每个人手里拿着两个电芒梭一左一右向叶泽涛扑了过来。

　　“黄天厚土！”

　　伴随着叶泽涛的吼声，无数的黄土在叶泽涛的脚下盘旋飞出，在叶泽涛的周围形成了一道厚厚的防护土墙，在土墙之中，叶泽涛把自己的能量防护罩给灌输其中。

　　惊天雷鸣掌形成的两个能量人形，在触碰到土墙之后，马上就被旋转的土墙给带开，偏离了自己的方向。

　　紧接着，旋转的土墙猛然暴涨，把两个能量化形的人形能量给包裹了进去。

　　啪啪啪……

　　“这是怎么回事？叶泽涛，你用了什么见不得人的手段？”藏观有点老羞成怒了，说话间有些口不择言。

　　“火海升龙！”

　　伴随着叶泽涛的怒喝，一道红芒在叶泽涛的手臂上迸射而出。这红芒在半空中猛然散开，幻化成一片火海，在火海之中，一个硕大的龙头激射而出，带着烈烈的火焰，低低的咆哮，猛然向藏观撞了过去。

　　藏观大骇，真没想到叶泽涛的能量化形攻击是如此的声势浩大！

　　眼看着烈烈火焰一样的龙头奔来，藏观躲无可躲，只能调运起全身的能量，双手在身前结成了厚厚的一道能量防护墙，迎着火焰龙头迎面推了出去。

　　轰隆隆——

　　火光四溅，漫天的能量碎片焕发出奇异的流光溢彩。在龙头和能量防护墙相撞的地方，地面一片焦黑，就好像经历了火山爆发一样的凄惨场景。

　　藏观被强大的气浪给震退出了十几丈，头上的发髻也散乱了，脸色变得跟纸一样煞白。

　　藏观一咧嘴，想要说话，却不想一张嘴竟然有鲜血顺着嘴角流了下来。

　　“叶泽涛，居然能把元素技能和能量化形攻击融合到一起，看来，你的实力已经比跟萧无羽对战的时候要上升了一个档次！”

　　藏观摸了一下嘴角的鲜血，然后放在嘴里轻轻嘬了一下，脸上忽然露出了十分淡然的笑容：“也应该到此为止了！”

　　陡然间，藏观的身体慢慢漂浮起来，在半空中，藏观的胸部慢慢浮现出一股黑白两色交映的螺旋光芒，藏观的长发无风而动，整个的身体慢慢全部被这黑白交映的螺旋光芒所覆盖。

　　“妄生轮！”在黑白交映的光团中，藏观的声音如审判者一样庄重。

　　顿时，整个空间都因为那个所谓妄生轮的出现而变得不一样了，叶泽涛甚至觉得自己的身体都受到了些许的压制，隐隐约约间有一股力量徘徊在身体左右。

　　“妄生轮出，生死莫论！”藏观的声音没有丝毫感情，仿佛是被魔神附体一般，直接成为了另外的一个人。

　　这股气息的强横，叶泽涛已经感觉到了许久没有品尝到的生死边缘。

　　“区区一个藏观，还真的不能把我怎么着！哼，既然你的底牌已经掀开了，那就让我也掀开一个底牌吧！看看到底是谁的底牌更硬！”叶泽涛战意昂扬，怒吼一声，周身黑发飘动，显然也是动了真格的。

　　这下子，倒是轮到藏观有些吃惊了，他真的是不知道这个叶泽涛到底有多么大的本事，竟然能够在现在的情况下再次爆发开来。

　　要知道，他的妄生轮可不是一般的超级法宝，妄生轮出，生死莫论，更不是他忽悠着人玩儿的。

　　不管怎么着，妄生轮出现了，就必须要见到血。如果是有两个人的话，那就只能是一个生，一个死！

　　“叶泽涛，纳命来！”藏观低吼一声，一股摄人心魄的力量从妄生轮中散发出来，直接将叶泽涛给覆盖了起来。

　　“妄生轮出，拼的就是你我之间的修为和能量。哼，你的修为没有我高，所以最终死亡的一定会是你！”藏观满脸笑容地说道。

　　叶泽涛的脸上依然古井不波，仿佛整个世界都毁灭了都无法让他动容。

　　“你觉得，你已经赢定了吗？”叶泽涛淡淡的问道，那模样，那语气，仿佛是还有很多底牌。

　　一瞬间，藏观忽然觉得又看不透叶泽涛了，他就像是一个谜，每当解开一个谜底的时候，往往会发现还有另外的一个谜出现。

　　“妄生轮，生死判定！”藏观不打算再等下去了，他要在最短的时间内将叶泽斩杀，免除后患！

　　叶泽涛嘴角一挑，沉声喝道：“无限增幅术！给我起！”

　　滂湃的能量燃烧起来，又化作更加狂躁的能量不断地增加叶泽涛的水平，将他与藏观之间的差距快速拉平。

　　在两者拉平的瞬间，叶泽涛忽然又诡异的一笑，道：“这还没有完，给我来！”

　　叶泽涛直接调动隐藏起来的一部分善能，融入到了无限增幅术中。

　　轰隆！

　　更加强横的能量爆发，叶泽涛的修为直接压过藏观。

　　这下子，藏观真的是傻眼了，叶泽涛表面的修为已经超越了他，那么也就是说，这一次的妄生轮的判定……

　　嗡嗡……

　　藏观想要阻止已经来不及了，妄生轮颤抖不已，已经将黑白分明，黑色选择了叶泽涛，白色则是笼罩了他。

　　“不！不！我是你的主人，不应该这样！不应该这样！”

　　藏观满脸恐惧地怒吼着，这一个结局离他预计的实在是相差太多了。

　　轰隆！

　　可惜，妄生轮根本就没有搭理他，直接将能量压缩到了体内。看着自己的能量快速流逝，藏观的脸色苍白不已，渐渐地变成了一地碎屑，风轻轻地一吹，便消散了。

　　而叶泽涛，则是接受了妄生轮反馈回来的能量，把自己的能量全部接受了。

　　看着微微转动的妄生轮，叶泽涛直接伸手抓去。

　　“大剥夺术！”

　　妄生轮微微抗拒，可还是无法抵挡，直接让叶泽涛把能量全部吸收了。

　　咔嚓！妄生轮破碎。

　　咔嚓！五宝金塔破碎！

　　轰隆隆……


第1420章 诡异的劫持

　　无数的爆炸声音传来，叶泽涛重新见到了天日。

　　算了算时间，距离约定的时间，竟然只差了五个呼吸！

　　仅仅是五个呼吸啊，他就没有了机会！

　　“先回去再说！”

　　摆脱了超级堡垒，叶泽涛也不管天角星是什么情况，把自己的速度提升到了极致，流星一般飞回了天龙星。

　　十几万里的距离，在叶泽涛的玩命赶赴中，几乎是电光火石一般赶到。

　　在距离天龙星十几里的位置上，叶泽涛采取了环绕天龙星飞行的方法，对天龙星的各处进行观察。

　　让叶泽涛比较欣慰的是，天龙星上并没有出现狼烟遍地的情景，他最担心的就是宰相一脉会孤注一掷在这里投入大量的部队，不惜一切代价对天龙星进行最野蛮的破坏。

　　看来，宰相一脉还是有所顾忌的。

　　叶泽涛甚至能够断定，宰相一脉的原本计划是做了调整的，把自己引诱到天角星困住，然后制造天龙星的混乱，再借口天龙星发生骚乱，昊天国的部队就可以像对付天角星那样以戡乱的名义进入。

　　只要是部队进来了，那么各种各样的借口就会应运而生，一点点把天龙星上的蓝星族人给消灭掉。

　　不过，天龙星可跟天角星不一样，这里的绝大多数人都是蓝星族人，一般是不会出现大规模的种族之间才会有的杀戮事件。

　　那么，宰相一脉的切入点会在哪里呢？叶泽涛在天龙星上贴着星球表面飞行，想着这个问题。

　　忽然，叶泽涛猛醒，真是糊涂了，制造纷乱事件，最好的地方，就应该是九龙山！这里是天龙星的权力机构所在之地。

　　只要在这里制造了流血事件，那么宰相一脉的人完全就有借口说天龙星蓝星族人因为权力内讧，为了预防出现因为权力争斗而出现的大规模流血事件，派兵介入此中，保护平民百姓！

　　叶泽涛之所以没有把九龙山列为宰相一脉动手的地方，是因为他在那里布下了超级强悍的防御，不说各种阵法防御体系，就说有笑雨还有小灵，小裂几个在，估计没有天界横着走的大能到来，谁也不敢轻易去触九龙山的霉头啊！

　　可是换种思维，既然是想要对付天龙星蓝星族人，那就是不惜一切了！既然这个点是这么的重要，再危险也要过来进行破坏啊。

　　想到这里，叶泽涛掉转身形，向九龙山飞了过来。

　　很出乎意料，九龙山看上去没有半点被破坏的迹象，一切看上去都正常得没法再正常了！越是这样，叶泽涛的心里就越打鼓，往往表面上看起来无比正常，所出的事情就越大！

　　到了长老院，就只有瞿焕章带着一帮年轻的长老在那里愁眉苦脸。

　　叶泽涛心里一沉，对过来想要汇报情况的瞿焕章一摆手说道：“你先别说，火伯，郭老和杨老哪儿去了？”

　　瞿焕章一脸惭色道：“叶长老，我们无能，师父，火伯还有郭老，被对头给掳走了！”

　　叶泽涛嘴角不由得哆嗦了一下，能够在九龙山这样防御严密的地方，而且是在有笑雨小裂小灵坐镇的情况下没有对这里进行任何的破坏就做到了，这得是什么样的实力啊！

　　“焕章，你别着急，到底是怎么回事？慢慢说。”叶泽涛知道，这样的大事件，瞿焕章会很自责的，一方面，这是瞿焕章能力不足的问题，另一方面，现在也不是追责的时候！

　　瞿焕章拱手道：“就在您赶往天角星的时候，九龙山忽然空降了五个人，直接出现在长老院。这一切都发生得毫无征兆，等大家想明白是怎么回事，想要上去的时候，师父火伯还有郭老已经被他们给制服带走。”

　　说到这里，瞿焕章几乎是满面惭愧：“这个时候，笑雨前辈感知到了这事，他急匆匆赶到，小裂和小灵也随后赶到，想要拦截那五个人。谁知道在半空中一番较量，仅仅是一盏茶的时间，笑雨前辈竟然受了重伤！小裂小灵为了保护笑雨前辈，不敢去追赶。”

　　这个消息，可是让叶泽涛大惊失色，要知道，笑雨的实力可是叶泽涛所见过的最恐怖的真实存在，能够在一盏茶的时间把笑雨这个半神修为境界的高手重伤，那对方实力该恐怖到了什么地步啊？

　　想了一下，叶泽涛说道：“焕章，告诉大家不要惊慌，就按照日常的工作流程，该怎么干就怎么干。我去看望笑雨前辈，火伯三老的事情，就交给我了。”

　　交代完毕，叶泽涛直接就去了笑雨那里。

　　小裂一见叶泽涛过来，大眼睛中都眼泪婆娑的：“哥，你可回来了。来了几个很厉害的家伙，把笑雨这个老不死的都打成这样，真是没法过了啊。”

　　叶泽涛轻轻摸摸小裂的头，以示安慰，向小灵打了招呼，俯身来到了笑雨的身前。

　　笑雨陷入到了昏迷之中，叶泽涛一番检视之下，发现笑雨的伤情并不是非常致命的，而是因为调运能量太急，因为能量太耗而产生了虚脱导致的昏迷。

　　叶泽涛马上施展了大恢复术，对笑雨进行救治。不到一刻钟的时间，笑雨就悠悠转醒了。

　　“咳，小叶，我有负你的重托啊。”笑雨见叶泽涛站在自己的面前，马上就知道是怎么回事了，在自己眼前被掳走三位长老，那是非常跌面的事情。这三名长老虽然是退居二线了，但对于天龙星蓝星族人来说，那就是脸面所在！

　　叶泽涛收起了大恢复术，轻轻说道：“这也不能全怪前辈，前辈虽然是身体恢复了，但是吸收能量，恢复往日的实力不是一蹴而就的事情，需要慢慢来。前辈以非全盛时期的实力对抗极为凶悍的对手，已经尽力了，这一点我是心知肚明的。”

　　笑雨摇摇头苦笑道：“小叶，你也别宽慰我了。你所说的固然是一个原因，但我觉得，即便是我处于全盛时期的实力，也未必就能够留下来那五个人。实力就在那儿，谁也不能否认！”

　　叶泽涛皱了一下眉头说道：“竟然会这么厉害！前辈，您可知道来的都是什么人么？”

　　笑雨再次摇头道：“不知道，这些人根本就不说话，直接动手。那个为首之人只是对我出了一掌，我把全身的能量调运起来才堪堪接住！要不是小裂小灵赶到，剩余的那四个人恐怕就能把我挫骨扬灰了！”

　　听了这话，叶泽涛不觉陷入到了沉思当中。按照以往的战斗经历，叶泽涛也见识过不少宰相一脉的大将军。

　　像那个人一掌就把身上能量储备不足的笑雨给打得损耗如此之大，这已经超出了叶泽涛的想象。


第1421章 独孤擎天

　　叶泽涛感觉，来天龙星的这五个人，应该是宰相一脉中最顶尖的存在了。而出手的那个人，最低也应该是宰相一脉身边的二号人物，甚至有可能，是宰相本人！

　　他们把火伯三老掳走，从目前的形势看，是最有利于自己实现目的的做法。很显然，宰相一脉要是对天龙星大动干戈，在舆论上是站不住脚的。

　　要想对天龙星下手，就要把天龙星受到的关注降到最低。对于火伯三老下手，完全可以借口说是调查最近天龙星高层不正常的变动。

　　叶泽涛在攫取最高权力的时候，也确实采取了一些激烈的手段。宰相一脉的人完全可以有借口对于天龙星高层剧烈该换做出干预。他们这样做，是有理有据的。

　　而找到这个借口后，甚至都不用审问火伯三老，直接可以放出谣言，说是叶泽涛采用不正当的手段窃取了天龙星的最高权力，进而一步步进行干预。

　　这样，就能够完全避开天龙星远征军事件带来的负面影响，进而堂而皇之全面干涉天龙星的内政，只要把叶泽涛从权力核心清除，在慢慢剪除叶泽涛在天龙星中培养的势力，就完全可以再控制住天龙星，再对蓝星族人实施自己想要达成的目的。

　　火伯三老，在宰相一脉的人来说，就是可有可无的弃子，而对于天龙星来说，不仅仅是脸面，而且是必须要夺回来的旗帜。

　　可以想象，宰相一脉的人甚至可以通过手段把火伯三老打造成跟叶泽涛勾结在天龙星大肆排除异己的恶人，不但要从肉体上消灭三老，而且要从名誉上彻底搞臭三老。

　　想到这其中的种种可能，叶泽涛知道，夺回火伯三老，对于自己对于天龙星对于蓝星族人，实在是太重要了。

　　叶泽涛对天龙星做出了详细的安排，叶泽涛又把天龙星外围的空间大阵加强了一下，这三层大阵是挡不住超一流的高手的，但对于相对弱一些的对手，还是能够有很强的防御作用的。

　　做完这些，叶泽涛飞离了天龙星。虽然叶泽涛不知道火伯三老被掳走到什么地方，但去找再行一脉的人要人，相信这么大的事情，宰相一脉的人也不敢说不知道。

　　这可是大事件，要是否认的话，一旦天龙星出示了有效的证据证明是宰相一脉的人干的，就算是权势熏天的宰相一脉，也不好善后。

　　叶泽涛朝着昊天国的方向飞去，然而，刚刚飞离天龙星十几万里，到了天角星附近的空间，叶泽涛就被一群昊天国的高级巡逻队给拦阻下来。

　　按照他们的说法，他们在这里就是等着叶泽涛的，宰相大人有令，要是在此碰到了叶泽涛，就带到宰相大人那里。

　　叶泽涛虽然有些意外，但还是跟着这些高级巡逻队走了。像宰相这样的高人，还不至于干出把人带到无人的角落秘密干掉的黑帮一类才会干的事情吧？话说回来，宰相就算是敢那么干，叶泽涛也不怕！

　　在距离天角星几千里的高空，一个闪烁着金芒的结界出现在了叶泽涛的面前。

　　高级巡逻队的小头目在结界外面躬身施礼道：“回禀大人，叶泽涛已经带到。”

　　话音刚落，就见结界猛然一阵颤动，浑然一体的结界，出现了一个方圆三丈的缺口。

　　高级巡逻队的头目对叶泽涛做了一个请的姿势，然后就带领着巡逻队飞向了天角星。

　　叶泽涛释放出神识，对周围仔细探查了一番，发现没有什么特殊的情况，便从容从结界的缺口飞了进去。

　　结界里面，是一片花草繁盛的世界，如果不是刚刚飞进来，叶泽涛还以为这里就是某个星球的一部分呢。

　　“哈哈哈，叶长老，莫非以为这里是滔天的陷阱么？要是叶长老这么想的话，那也未免太小瞧本相了！”

　　如大吕宏钟一般的笑声，让整个的结界空间里充满了震动的质感，叶泽涛只觉得双耳轰鸣，胸口中气血翻涌，对方这一笑之威，竟然能给自己带来这样难受的感觉！

　　叶泽涛毫不示弱，调运起能量，顺着自己的喉头喷薄而出！

　　吼！一声仿佛远古洪荒的巨兽咆哮声从叶泽涛嘴中呼啸而出，跟那个大吕宏钟一般的声音激烈对撞到一起，就听见轰的一声，空气中迸发出阵阵的颤鸣声，过了许久才慢慢平息下来。

　　“嗯，不错，叶长老果然是少年英雄，当真了得！”

　　话音刚落，一个升高八尺，一身金丝便装的人出现在了叶泽涛的面前。这人的面貌到只能算是中上之姿，披散的长发，长长的脸颊，双眉过目，细而狭长的一双眼睛，高高的鼻梁，薄薄的嘴唇，很典型的精神意志力十分强悍的样子。

　　但是这人的神采，却是有种纵横俾睨的样子。深邃的目光，仿佛能够看透宇宙间的一切，那一双苍白的手，就好像是整个乾坤尽在掌握！

　　“宰相大人？”叶泽涛略带点疑惑说道。

　　“哈哈哈，这不过是世俗之人给的一个称号罢了。我是独孤擎天，多少年了，相信世人只知道昊天国的宰相，而已经不知道这个名字了。”

　　对于独孤擎天所做的事情，有许多是叶泽涛所无法接受的，甚至，可以说是令人发指的。可是在面对这个人的时候，一种英雄惺惺相惜般的感觉，竟然油然而生！

　　“叶泽涛，我想咱们也不必要像世俗一样虚假，在这个空间里，也就你和我，咱们不妨对等的好好谈一下，难道这样不好么？”独孤擎天的眼中少了几分咄咄逼人的气势，取而代之的是一种很直白的真情表露。

　　叶泽涛笑道：“既然你这么说了，也好。独孤擎天，我一直不明白的是，你所做的一切，全部是针对蓝星族人的，我就不明白了，即便是蓝星族人对你有了威胁，也不至于这样不遗余力赶尽杀绝吧？”

　　独孤擎天收起了笑容，缓缓说道：“对于从政者而言为了稳固政权，就要实施铁血的手段，虽然没有写在施政纲领上，但顺我者昌逆我者亡，是每个政权心照不宣的真理！叶泽涛，难道你不是这么做的么？”

　　叶泽涛冷笑道：“不择手段这个标签，对于任何的从政者来说，都是无法撕去的。可是，喜焰峰勾结域外生命对付天界本土之人，是不是太过了？”

　　独孤擎天怔了一下说道：“是有点过了，但我绝不后悔！因为事实证明，只要是能够干掉你，付出多大的代价都是值得的！而且，喜焰峰尽在掌握之中，就算是域外生命把你灭了，我派出的精英部队也能在一夜之间把喜焰峰收回！”

　　叶泽涛叹口气说道：“天地不仁，以万物为刍狗。圣人不仁，以百姓为刍狗。难道天道慈悲，就是伴随着这样的血腥和暴力么？”


第1422章 半神之墓

　　独孤擎天没有马上回答叶泽涛，而是把叶泽涛引领到花草深处的一处幽静的房屋中，分宾主坐下，独孤擎天亲自给叶泽涛倒上了早已准备好的茶水。

　　抿了一口茶水，独孤擎天笑道：“叶泽涛，万事万物由生而死，由死而生，往复循环无穷尽也！这个道理想必你也知道吧？在这个过程中，天地肃杀，会消灭一些生命，可就在消灭这些生命的过程中，另外一些生命也应时而生，天道慈悲就在此中。”

　　叶泽涛端起茶杯，也轻轻抿了一口，赞声好茶说道：“独孤擎天，在天意面前，这些都是无可奈何的选择。为了协调生命的多样，天道有必要做出一定的调整，这无可厚非。可是，要是人打着跟天道同样的借口做出类似的事情，那就是有些不自量力了。”

　　独孤擎天发出了一阵爽朗的大笑：“有的时候，天道假手于人，难道不是这样么？我做我的事情，可以说是替天行道，你做你的事情，同样也可以说是替天行道。难道你不觉得，就在我们彼此的争斗中，天道的意图就显露无疑了么？”

　　叶泽涛淡淡说道：“不管怎么说，尊重每一个生命的生命权，健康权就是替天行道，所有背离这一切的，就是逆天而行！”

　　独孤擎天陡然双目迸射出精光说道：“叶泽涛，这就是迂腐之言了！即便是无所不能的天道，也要考虑天地崩碎，整个世界重新再生的大事件。天地尚且要生灭轮回，况于人乎？我们所做的，就是要完善世间的秩序，所有挡路者，全部都是该死之人！”

　　半晌，叶泽涛悠悠说道：“独孤擎天，你可别说你想要灭绝蓝星族人，就是为了你口中的宏大理想。”

　　独孤擎天回答的也很干脆：“当然不是！蓝星族人是我们必须要灭绝的，这其中的隐情，现在的你还没有资格知道，我想，你也不会有资格知道了。”

　　叶泽涛不觉一皱眉头，斜了一眼独孤擎天说道：“莫非你想把我永远留在这里？”

　　“哈哈哈，我倒是想这么做，只不过，我还没有到跟你一拼死活的地步。有些事情，我要是做了，恐怕会相当麻烦的。”

　　说着，独孤擎天一举茶杯，做了一个霸王敬酒的姿势向叶泽涛当胸推来。

　　在独孤擎天手上的茶杯上，陡然泛起了一股黑灰色的能量波纹。

　　叶泽涛不敢大意，赶紧调运起善能，灌注在自己拿着茶杯的手臂上，拿着茶杯迎上了独孤擎天的茶杯。在叶泽涛的茶杯之上，泛起了一股金灿灿的能量波纹。

　　砰，两个茶杯带着各自的能量撞到了一起，但是这么猛烈的碰撞，却是没有引起太大的状况，金灿灿的能量波纹和黑灰色的能量波纹碰到一起，不但没有引起激烈的爆炸，反而是有点水乳交融的味道。

　　叶泽涛大骇，微微一用力，和独孤擎天的茶杯分离了开来。

　　这两种能量，竟然有着同根同源，相似相近的味道！

　　但叶泽涛可以肯定的是，独孤擎天的能量，绝对不是善能！那么，独孤擎天的能量到底是怎样的一种能量呢？

　　独孤擎天的面色十分凝重，双目陡然一寒，泛出了浓重的杀机！叶泽涛心头一凛，赶紧暗自戒备，他知道，两人不出手则已，一出手就是天地变色，鬼神皆惊的凌厉对撞！

　　半晌，独孤擎天的面色一点点缓和，叹息道：“叶泽涛，你修习的果然是创世诀！我一直就在怀疑，但是，直到今天我也不敢相信！怪不得你会做出那么多逆天的事情，情理之中，情理之中啊！”

　　叶泽涛心中顿时如惊涛骇浪一般翻涌，皱着眉头问道：“独孤擎天，你的能量是怎么回事？你修习的功法好像跟我的有同根同源的味道，你修习的是什么？”

　　独孤擎天脸上陡然换上了那副俾睨天下的神情，冷笑道：“这个你就不必知道了。叶泽涛，你们蓝星族的三老，被我放到了半神之墓中，如果你想着解救，就到那里去吧。”

　　叶泽涛同样是报以冷笑道：“既然你煞费苦心想要除掉我，那为什么还不动手？杀了我，这一切不是很容易就解决了么？”

　　独孤擎天脸上露出了一抹嘲讽的微笑说道：“叶泽涛，有创世诀做基础，你的无限复活术非常难缠，即便是神，也不敢说能够把你彻底灭杀了！既然是这样，与其去做一件十分费力又达不到目标甚至是十分痛苦的事情，何不转而干一件有可能完成的事情呢？”

　　说到这里，独孤秦天肃然道：“我可以告诉你，半神之墓是半神强者陨落的地方，那里有无数的半神强者的强大神魂。把蓝星族三老送进去的，是我本人，除了我之外，还没有人能够从那里出来！”

　　独孤擎天忽然换了一个诡异的笑容说道：“当然，你也可以不去。那我就会派人进驻天龙星，就说蓝星族三老下落不明，怀疑是天龙星权力争夺中被人暗算了，昊天国调查人员先进入，然后是昊天国大军！叶泽涛，在攫取最高权力的时候，相信谁都不会干净吧？”

　　“半神之墓？听着倒是很大气的样子，不过在我眼里，只不过是一个又要被破解的地方！独孤擎天，你所做的一切，只要是目的在于灭绝蓝星族人，就一定不会得逞的！”叶泽涛豪气冲天说道。

　　独孤擎天拍手道：“果然是年轻气盛啊！好！叶泽涛，我可以跟你约定，在你去半神之墓的三个月内，我不会对天龙星做出任何的事情！嘿嘿，我倒是真想看到，你能够从半神之墓里出来。要知道，半神之墓成型以来，可是有八百年无人从其中走出的历史了。”

　　叶泽涛冷冷说道：“告诉我半神之墓在什么地方，历史总是会改变的。而改变历史的，都是由人来完成的。”

　　独孤擎天也不再说些格外的，很痛快就告诉了叶泽涛半神之墓的坐标位置。

　　看着叶泽涛毫无惧色飞离，独孤擎天的眼中竟然有些复杂，喃喃自语道：“历史是要改变的，但愿你能改变。”

　　也不知道飞行了多久，一个硕大的圆饼状发光的空间出现在了叶泽涛的眼前。这个巨大的圆饼空间，像一张烙饼一样，成一个封闭的状态，中间厚，周围薄，整个的空间结构浑然一体，就好像是空间结界一般，不知道该怎么进入其中。

　　叶泽涛缓缓调整身形，想要直接飞到圆饼厚厚的中间位置，却不想飞临圆饼状的空间边缘的时候，一股强烈的空间乱流让叶泽涛差点卷了进去。

　　叶泽涛观察了一下，这个圆饼状的空间，即便是最薄的地方，也有几十里宽，真不知道独孤擎天是怎么进去的。


第1423章 青石台

　　怎么进半神之墓，独孤擎天并没有交代。叶泽涛围着这个密闭的发光空间转了一圈，也没有发现什么特殊的地方。

　　难道是要野蛮破开空间冲进去？叶泽涛想着，顺手就在发光的地方摸了一下。谁知道，一阵阵如针刺一般的感觉瞬间顺着叶泽涛的手传遍了全身。

　　叶泽涛诧异地看着眼前的一切！

　　叶泽涛将能量灌输右臂，把金技能和自己的肉体攻击结合到了一起，一拳挥出！

　　“金芒铁线拳！”叶泽涛一声怒吼，这一拳带着金属的质感和灿灿金芒，一拳轰到了空间结界般的光芒上。

　　嗡——

　　叶泽涛一拳打在了空间边缘的光芒上，没有发出震耳欲聋的轰鸣声，却好像是一阵风掠过了空洞的山洞，发出了长长的嗡鸣声。

　　砰！一股巨大的反弹力量从叶泽涛的右臂上传来，他不由自主往后倒飞了十几丈才停了下来。

　　叶泽涛看看眼前有着说不出来诡异的光芒，一咬牙，再次调运起能量，猛地灌输到右臂之上。

　　“火海升龙！”

　　红芒迸现，一片火海般的烈焰向诡异的光芒飞去。可让叶泽涛大跌眼镜的事情发生了，还没等火海中的龙头升起，那诡异的光芒竟然陡然泛出了一个黑黝黝的大洞，刚刚升起的龙头还有一片升腾的火焰，全部顺着这个黑洞涌了进去！

　　火焰和龙头通通消失在黑洞当中，这个黑洞也没有立刻消失，就像是一只眼睛一样看着叶泽涛，叶泽涛甚至感觉到，这个眼睛般的黑洞，竟然有一丝嘲讽的味道。

　　叶泽涛一咬牙，将善能逼到了身体表面，形成了一道一尺多长的能量防护罩，缓缓靠近了黑洞。在黑洞的面前稍稍停留，叶泽涛义无反顾像黑洞里飞了进去。

　　这个黑洞还真是个山洞一样的存在，叶泽涛沿着黑洞不知道往里飞行了多远，猛然间，叶泽涛感觉这黑洞骤然收紧，就好像是要把自己挤压成碎片的那种感觉。

　　叶泽涛赶紧把自己的速度提升到了极致，快速向黑洞的尽头飞去。不大的功夫，叶泽涛发现前方有一点点的亮光，而这个时候，黑洞已经收缩到只有三尺见方的孔径了。

　　吼！叶泽涛一声暴喝，身体如流星一般向前猛窜，终于，在黑洞轰隆一声全部关闭的时候，叶泽涛飞出了黑洞。

　　陡然间，叶泽涛感觉一股强大的吸力把他往一个方向拉拢，叶泽涛想着跟这股力量对抗，却还没等叶泽涛做出反应，他就轰的一声就触到了地面一样的实地。

　　这一摔，居然把叶泽涛摔得不轻，以叶泽涛这样的逆天身体，能够感觉到疼痛就了不得了，现在，叶泽涛居然感觉到一股全身酸痛的感觉。

　　稍稍活动了一下身体，叶泽涛举目四望，发现这里的光线十分昏暗，就好像是太阳已经下山，月亮还未升起的时候那种朦胧的感觉。

　　哗哗哗，可以清晰听到流水的声音，周围到处是青石一般的地面，蜿蜒凸起，凹凸不平，却是浑然一体。

　　不远处，一片雾蒙蒙的，根本就看不清远处是什么样子。

　　咚咚咚，浑然一体的青石地面竟然有节律抖动起来！叶泽涛感觉了一下，这好像是什么东西走路引发的声音。

　　这可是青石地面啊，看来走路的这个家伙，一定是一个巨无霸一样的东西。

　　嗷呜！一声类似于牛吼的长长的沉闷的嘶嚎声缭绕传来，叶泽涛顺着声音一看，就见一个牛首人身，身高足有三丈大小的怪物向自己走过来。

　　这家伙浑身都是暗红色的毛发，脸上虽然是牛首，但却是光滑无毛，眼睛泛着血红色，一步步向自己靠近。

　　“喂，你是新来的？小子，给你两条路选，一个就是给哥当下手，跟着哥混，保管你吃香的喝辣的，有着受用不尽的好处，否则的话，把你扔进魂水河，让你永世不得翻身！”

　　这话一出，可是让叶泽涛大跌眼镜，三丈多高的牛首人身怪，发出的声音就像是一个十五六岁刚刚在变声期的小毛孩子发出的声音一样，那语气像极了小裂，怎么也难把这个声音跟这么一个大块头联系到一起！

　　就在叶泽涛上下打量这个大块头的时候，那个声音再次响起：“看什么看什么呢？小子，知道规矩不？到什么地方都得拜山，先拿出点东西孝敬孝敬哥，不然，在青石台这里，让你寸步难行！”

　　叶泽涛就奇了怪了，这个大块头，嘴可是一点没动，而且身上没有一丝一毫动的地方，那么，声音是从哪里发出来的呢？

　　“嗬！小子，你是不给面子啊，还就是个生瓜蛋子？你要是再不识相，当心老子把你的衣服全部扒光，让你光着身体往里走信不信？”

　　那个声音再次响起，叶泽涛这才注意到，声音是从牛首人身大怪物的身后发出来的。

　　叶泽涛碎空步一展，身体鬼魅一般转到了牛首人身怪物的身后，看见一个只有小孩般大小的毛猴子挂在牛首怪物的身后。

　　原来所有的声音都是这个小家伙发出来的，怪不得觉得那声音怪怪的。

　　叶泽涛身体往上一窜，一伸手揪住了毛猴子的后背，狠狠往下一拽。

　　“啊啊啊，干什么？不想活了么？知道我是谁么？你敢这么对我，就不怕……”

　　还没等毛猴子说完，叶泽涛轻轻往地下一摔，毛猴子顿时如杀猪一般嚎叫起来。

　　“杀人了！救命啊！你个死潘达，还不快点过来帮忙！”毛猴子一番叫嚷，那个牛首怪物才转过身来。

　　潘达的反应可是够迟钝的了，转个身足足用了一个呼吸的时间，毛猴子猛然蹦起来，对着潘达大声吼道：“快，没看见有人过来砸场子了么？就是这个家伙，给我打！往死里打！”

　　让叶泽涛惊讶的一幕出现了，别看潘达的反应像是很慢，但听了毛猴子的话，马上挥起一拳奔着叶泽涛的头顶就砸下来了。

　　这一拳的速度足够快，力量足够足，叶泽涛就感觉一股劲风从头上倾泻而下，让他感觉呼吸都为之一滞！

　　叶泽涛憋了一口气，身体微微一弓，奋起一拳迎着潘达的拳头就撞了上去。

　　就听见轰的一声巨响，叶泽涛预料的潘达的拳头最低也要被震开的景象没有出现，却发觉自己的身体陡然往下一沉，自己竟然是直接没入到了坚硬的青石地面之中！

　　潘达巨掌上传来的，是玄武岩一般的质感。这让身体变态到逆天一样的叶泽涛也是暗暗吃惊！

　　“对对对，就这么打！潘达，踩死他，给我踩死他！”毛猴子双眼放着光，看那样子，真恨不得自己过来替潘达收拾叶泽涛。

　　叶泽涛一声长啸，“金芒铁线拳！”带有金元素技能的一拳，奔着潘达硕大的牛头就砸了过去。


第1424章 超级肉体

　　叶泽涛顿时震惊无比！他碰上的对手不管怎么强悍，还没有一个在肉体强悍程度上强过他，叶泽涛本来对潘达的肉体强横有了心理准备，可没想到，真正再次对上，居然是自己隐隐吃了亏！

　　看来，跟潘达已经不能用肉体硬拼了！

　　想到这里，叶泽涛将善能调运到两条胳膊之上，双手齐出，怒吼道：“万雷电芒！”

　　叶泽涛的万雷电芒，激射出去就算是星空列兵也要受到重创，而在潘达的面前，居然是连毛都没有弄掉一根！

　　就在叶泽涛惊诧的时候，潘达却是动手了，它一巴掌从上而下狠狠扇了过来，叶泽涛因为愣了一下神，眼见潘达一掌过来，拼命闪身躲过的时候，被潘达的掌边给扫到。

　　顿时，叶泽涛从半空中狠狠被拍到了地面，整个的身体噗地一声陷入到了地面。

　　“哈哈哈，就是这样，不知死活的家伙，敢在这里撒野，也不看看这是什么地方？潘达，再踩上一脚，把这小子踩到地底深处去！哈哈哈……”

　　毛猴子看得十分兴奋，差点就一蹦仨高。

　　忽然，叶泽涛一看在旁边指手画脚的毛猴子，顿时眼睛一亮，身体微微一晃，已经到了毛猴子的身边。

　　叶泽涛一把拎起了毛猴子的后脖颈，把毛猴子拎在了半空。

　　这个时候，潘达的大脚丫子高高抬起，对着叶泽涛就踩了下来。叶泽涛把毛猴子往上一举，迎着潘达的大脚丫子就送了上去。

　　“喂喂喂，哥们，是我啊，千万别踩啊，我可是受不了啊。”毛猴子一见潘达的大脚丫子，吓得亡魂皆冒，说话的语速简直到了惊人的地步，一连串的话一秃噜嘴就说出去了。

　　潘达一听毛猴子的急叫，赶紧想要把脚给收回来，可是潘达这么大的体重，这一脚也是发了狠，哪有那么容易收回去的？

　　哎哟一声，毛猴子差点背过气去，喘息了一口怒骂道：“傻大个子，看清楚点，哥在这儿，别拿你那臭脚丫子踩哥！”

　　“哈哈哈，原来大块头有害怕的东西啊，这就好说了。”叶泽涛说着话，拎着毛猴子腾空而起。

　　叶泽涛把毛猴子一抡，冲着潘达的脑门就打了过去。

　　毛猴子吓得哇哇大叫：“喂，兄弟，赶紧躲开！我这小身板可经受不起你的身体撞击！”

　　潘达听了不敢怠慢，赶紧往旁边闪开，毛猴子眼见自己没有撞上潘达，这才松了一口气：“好险好险，吓死哥了。”

　　然而，就在毛猴子松口气的时候，叶泽涛嘿嘿坏笑起来：“小猴子，这感觉怎么样啊？心脏骤起骤停，是不是很刺激啊？咱们再刺激刺激吧？”

　　一听叶泽涛这话，毛猴子顿时体若筛糠，急忙喊道：“小子，我可告诉你，你千万不要乱来啊！知道这是什么地方么？宰割的一亩三分地上……”

　　叶泽涛抡着毛猴子，把它当成了兵器，劈头盖脸就向潘达的头上砸去。

　　吼吼吼，潘达真的没有想到过会有这么憋屈的一天。叶泽涛打到无赖之处，把手里的毛猴子虚晃一下，待到潘达一躲，叶泽涛抡着毛猴子冲着潘达躲闪的方向攻击过来。

　　啪的一声，潘达躲闪不及，终于被叶泽涛用毛猴子打了一下。这一下对于潘达来说，连挠痒痒都算不上，可是对于毛猴子来说，就是骨断筋折的碰撞啊。

　　就听见一声清脆的骨骼断裂声，毛猴子嗷的一声几乎晕厥过去。

　　就听见扑通一声，叶泽涛惊讶的发现，潘达竟然双膝跪了下来！它双眼垂泪道：“大人，我们知道错了，求求您了，放过小猴子吧。”

　　叶泽涛一怔，真没想到会有这样的事情发生，听着潘达瓮声瓮气的话语，真的有点可怜这个大家伙了。

　　不过，叶泽涛对于这个大家伙可是心有余悸，就那强横的肉体，要是不使出绝对的强手，根本就制不住它。

　　想到这里，叶泽涛把小猴子放了下来，轻轻用脚踩住，从储物戒指中掏出了疗伤的丹药，给小猴子喂了下去。

　　这可是极品的疗伤圣药啊，过不多时，就听见小猴子身上的骨骼咯咯直响，断裂的骨骼，竟然在瞬间就重新接上了！

　　叶泽涛没有把脚松开，淡淡笑着对小猴子说道：“喂喂，别装死了，你要是再装死的话，我干脆给你个痛快，一脚踩死你算了。”

　　小猴子本来还是闭着眼睛，一听这话，赶紧睁开眼睛摆手道：“别别别，我还活着！刚才就是休息一下，休息一下。”

　　这个时候，小猴子明显老实了许多。叶泽涛的脚虽然没有潘达的大，但小猴子知道，这一脚下去也足能把自己踩出屎来。

　　叶泽涛笑吟吟道：“小猴子，有些事情想要问你，你是想老老实实说呢？还是我上点手段你才说？”

　　小猴子神情一紧道：“大人，您尽管问，我是知无不言言无不尽！这么说吧，就这方圆十里八里的，就没有我不知道的事儿。”

　　叶泽涛一阵无语，这个小猴子，还真是个自来熟，刚刚还是一副怕死求饶的样子，转眼间，唾沫星子乱飞，仿佛跟谁都很熟，又成了一副很混得开的样子。

　　真不知道，这样的奇葩是怎么到这里来的。

　　“就在前不久，你们又没有看见有一个人把三个老头送到这里来，想好了再说啊。”叶泽涛语气中有了威胁的味道。

　　小猴子顿时愕然，看看叶泽涛，又看看潘达说道：“什么老头？开玩笑，哥已经几百年没有看见有人来过了，这一点哥是绝对可以保证的！”

　　叶泽涛脚上一用力，带点凶恶的神态说道：“是么？要是没有这事的话，你以为我愿意到这个地方来？小猴子，说谎话的后果可是很严重的。”

　　随着叶泽涛的用力，小猴子身上的骨骼再次发出了恐怖的吱吱声，只要叶泽涛再一用力，刚刚回复的骨骼会再次断裂！

　　“没有没有，绝对没有！”小猴子已经喘不上来气了，潘达看着着急，就赶忙说道。

　　小猴子一看就是奸诈的样子，它说出来的话，估计十句能有九句半得掂量掂量，潘达一看就是那种头脑简单四肢发达的类型，估计让它说假话它也不会。

　　叶泽涛这就有些奇怪了，难道独孤擎天不是从这儿把火伯三老送进来的？亦或者是独孤擎天说的是假话？

　　不会！独孤擎天或许狡诈无比，但也没有必要拿这件事情来诳自己。

　　这样的人，想要达到目的，可以不择手段，但像这样的说假话诱导，在其看来是不入流的手段。独孤擎天算得上是枭雄，这样的人可以大伪，却不屑与小伪。

　　忽然，叶泽涛心中一动说道：“潘达，这个半神之墓，是不是还有其他的入口啊？”


第1425章 难兄难弟

　　潘达和小猴子的脸上都露出了迷惘的神色，不约而同疑惑道：“半神之墓？什么东西？”

　　叶泽涛觉得这有点玩笑开大了的意思，看潘达和小猴子的表情，绝对是不装出来的！莫非是自己走错了地方？要是这样的话，那可真是倒霉到喝凉水被塞牙了。

　　想了一下，叶泽涛觉得自己并没有走错地方，便问道：“那你们知道这里是什么地方么？”

　　小猴子尽管被叶泽涛踩在脚下，却是伸出一只手，很不屑指着叶泽涛说道：“真是土包子，连这里是什么地方都不知道。刚才不是跟你说了么？这里是青石台，这么有名的地方你都不知道，靠，土！”

　　这一句话把叶泽涛噎得差点脚上使劲把小猴子给踩死！不过，看小猴子那副样子，就想起了小裂，狠狠瞪了一眼小猴子，叶泽涛转向潘达说道：“潘达，你是个老实孩子，你跟我说，这里是什么情况？”

　　潘达看看叶泽涛，指指小猴子说道：“我还真不知道这里的情况，要是想知道具体的情况，你得问我大哥。”

　　小猴子丝毫没有自己被人家踩在脚底的觉悟，瞪了叶泽涛一眼说道：“看什么看？想要知道内部消息，就给哥客气点！你觉得潘达那个傻大个叫我大哥很奇怪是不是？哼，少见多怪，出来混，凭的是脑子，而不是身体，想当初，哥在外面混的时候，还不知道……”

　　刚说到这里，小猴子就觉得胸口一闷，一口气差点没喘上来，从叶泽涛脚上传来的力量，又让它听见了自己胸骨发生可怕变形的声音。

　　叶泽涛冷笑道：“哥在外面混，就是凭借着力量，一般不用脑子！小猴子，你有什么意见么？”说着，叶泽涛把脚上的劲儿稍稍松了一下。

　　小猴子这才长吸一口气：“嘿，哥们，咱别这么野蛮好不好？都是文明人，动手动脚的多不好？有话好说，有话好说。”

　　叶泽涛翻了个白眼，看看潘达说道：“真不知道你的脑子哪根筋错了，居然让这个小猴子当你大哥！你是让他骗了吧？”

　　谁知道，潘达胸脯一挺说道：“我认小猴子当大哥，绝对是心甘情愿的，小猴子最讲义气了，要不是它，我早就死了。”

　　叶泽涛松开了脚，小猴子一骨碌就连滚带爬跑到了潘达的身边，蹭一下窜到了潘达的后背，大声嚷道：“兄弟，这小子太难对付了，看来咱们今天的生意是做不成了，赶紧跑吧。”

　　潘达却是没有照做，看看叶泽涛，竟然给叶泽涛规规矩矩磕了一个头：“大人，你是好人，你把小猴子放了，我给你磕头。”

　　小猴子急得上蹿下跳，连连拍打潘达：“傻大个，你个死脑筋，你还在这里墨迹干什么？咱哥俩绑一块也不是这小子的对手，还不快跑在这里等什么啊？”

　　潘达却是一本正经说道：“我看大人是好人，他是不会对我们怎么样的？”

　　小猴子一副痛心疾首的样子说道；“傻兄弟啊，这个世界哪有好人啊？好人早就死绝了！就现在的人，把你算计死给你留个全尸就算是好人了，你是没吃过亏啊。”

　　看着这兄弟俩，叶泽涛竟然有种温馨的感觉。看得出来，这哥俩是彼此真心关怀的，潘达傻大憨粗，小猴子机警无比，而且一肚子坏水，但这并不妨碍两者兄弟一样的情谊。怎么看，这都像是一对难兄难弟，那感情绝对是历经生死结成的！

　　叶泽涛淡淡笑道；“是不是好人，你们说了不算，我也说了不算。看在你们相亲相爱的份上，我也不为难你们，这样，咱们做笔交易怎么样？”

　　一听交易两个字，小猴子眼睛里面顿时放出了光彩，从潘达身上跳下来说道：“做交易也不是不可以，但是我们兄弟的价码可不低啊。十块上等仙石，先拿出来再说事儿，否则，一切免谈！”

　　叶泽涛不动声色从储物戒指中掏出一块极品的仙石，往地上一扔。

　　小猴子一看散发着氤氲光芒的极品仙石，嘴巴张大到能吞下五个鸡蛋，眼珠子都差点掉下来了。

　　“嘿嘿嘿，别整的没见过世面一样。这块极品仙石，能抵得上一百块上等仙石了，我就是想搞清楚一些事情，可以吧？”叶泽涛说道。

　　小猴子却是没有理会叶泽涛，眼睛直勾勾看着极品仙石，颤抖着身体走了过来，拿起仙石，那样子真恨不得马上吞掉一样。

　　“我擦，原本以为碰上个穷鬼，谁知道是土豪啊！真土豪，绝对的土豪！”小猴子都有些陶醉了。

　　叶泽涛翻了一个白眼说道：“行了，别陶醉了！该告诉我一些问题了，我问你，这里是青石台，到底是什么来头？”

　　小猴子这才缓过面色，一本正经介绍这里的情况。

　　这里原来就是一片荒芜的空间，有不少的天界大能陨落的时候，就选择了这里，因为这里人迹罕至，而且还有错乱的时空乱流，平常人根本就不敢进入，所以陨落在这里就不会被人打扰。

　　这些大能，一般都有自己的神兽。神兽因为不舍得主主人，也就跟来了。主人不知道到什么地方了，这些神兽就在这里住了下来。

　　因为这里没有任何补充能量的东西，所以神兽之间就相互攻击慢慢就形成了相互吞噬的局面。到了最后，大家实力都差不多，要是相互攻击的话，谁也不能轻易得手，彼此伤害闹不好会便宜了别的神兽，因而就形成了一个恐怖的平衡，谁也不轻易打谁的注意。

　　原本这里是黄土漫漫，可是有的神兽能够吞噬黄土获得能量，把下面的青石露出来，就形成了青石台这个样子。

　　叶泽涛听得心中一动，如此说来，这应该是独孤擎天所说的半神陨落的地方，只不过这些神兽被主人扔在这里，它们不知道罢了。

　　神兽？想起这个名称，叶泽涛不由自主看看小猴子和潘达。要说潘达是神兽，那没的说，那块头那实力，怎么也能对得起神兽两字。

　　可是小猴子吗，别说是神了，就是这个兽字，小猴子也是愧对这个字啊。

　　小猴子看看叶泽涛，立刻就猜到了叶泽涛是怎么想的，不屑说道：“我知道你是怎么想的，小子，难道不知道人不可貌相，海水不可斗量么？哥当初威风的时候，要是没有意外，哥在这里称王都是没问题的。”

　　还没等叶泽涛做出反应，就听见潘达一本正经说道：“没错，猴子哥可是非常厉害的，要不是因为我，猴子哥真的能够称王啊。”

　　叶泽涛道：“小猴子，恕我眼拙，你到底是什么地方牛掰，我咋就怎么看都看不出来呢？”


第1426章 血魂咒

　　这话原本是叶泽涛想要开个玩笑，可没曾想，潘达脸色顿时一沉，不高兴了。

　　潘达十分郑重说道：“大人，猴子哥现在确实是实力不济。但那是因为我的原因才搞成这样，您可不能说猴子哥。要不然，我可真的要翻脸了。”

　　叶泽涛还真没想到，小猴子居然会有潘达这么一个死忠的小弟，好奇之下，便问了起来。

　　要说这其中的故事，也是十分感人的。小猴子别看现在猥琐的样子，当初那可是有个极其拉风的名号，叫做银塔猴王！

　　那个时候，小猴子可不像现在，小不点一样。而是跟现在的潘达一样，身高三丈，浑身银毛，肉体无惧任何的物理攻击，它身上的银毛有个特点，就是能够吸收元素技能攻击。

　　可以说，小猴子的一身修为在青石台的神兽中首屈一指！当年谁见到小猴子都得点头哈腰叫声猴哥。

　　后来，潘达来到了这里，傻头傻脑的就认准了小猴子，一天到晚跟着小猴子屁股后面转。那个时候，潘达还没有现在这样威猛，只有一人来高，总是受别的神兽欺负，小猴子便给潘达出头，罩着潘达。

　　在神兽当中，有一个非常诡异的存在，就是血芒噬魂兽。这个血芒噬魂兽搞出了一个圈套，在青石台不远的魂水河设下一个陷阱。血芒噬魂兽不敢设计小猴子，却是找机会把潘达骗了出来，告诉潘达，下到魂水河它指定的地方，肉体强横程度就会提升。

　　潘达于是就相信了，便按照血芒噬魂兽的指点跳进了它设下的陷阱。

　　等潘达跳进陷阱后，血芒噬魂兽跑到了小猴子那里，说是潘达掉进魂水河了。

　　小猴子赶过去时，才发现潘达已经快不行了。想要下去营救，却是感觉到这是个陷阱。小猴子也真了得，明白了这一切之后，把血芒噬魂兽给打成重伤，冒着风险把潘达救了上来。

　　谁知道潘达的实力太弱，救上来的时候已经奄奄一息了。为了救治潘达，小猴子将潘达放到了血芒噬魂兽设下的陷阱接受的一端，而自己则是跳进了魂水河陷阱。

　　原本小猴子是想通过这个阵法给潘达渡一些自己的精元，可万万没想到这个阵法陷阱的威力太过强大，小猴子的一身修为全部被潘达吸收，小猴子精元尽失，差一点就挂了。

　　就这样，潘达把小猴子救上来，从此以后就带着小猴子，自己甘愿当小弟，小猴子说什么听什么。

　　“银塔猴王！你绝对是对得起这个称号！不过，你的底子既然这么好，那为什么过去了这么长的时间，一直就不能恢复原有的实力呢？”叶泽涛有些搞不明白，像银塔猴王这样的逆天存在，只要是有一口气在，就应该能够慢慢恢复实力的啊。

　　小猴子，银塔猴王愤愤道：“还不都是那个血芒噬魂兽搞的鬼？这家伙实在是太卑鄙了，它怕我恢复了实力找它算账，就在阵法陷阱中设下了血魂咒，让我永远都是这样的状态，而且血芒噬魂兽要是死了，我也得跟着一起死！”

　　叶泽涛听得有些呆了，忙说道：“等等，小猴子，你别着急，慢慢说，这个血魂咒是怎么回事啊？”

　　银塔猴王一个高蹦了起来，几乎是吼道：“血魂咒当然是通过自己的血魂对另外一个存在发出的诅咒了。要知道，所有的血魂都能够对周围的时间空间产生影响，血咒就是通过这个原理，把影响无限放大，对其他的存在进行自己期望的诅咒。这个都不懂，真没文化！”

　　潘达道：“大人，您有没有办法救救我猴子哥，您要是能的话，让我做什么都行。”

　　银塔猴王怒道：“傻兄弟，忘了我刚才怎么跟你说的？记住一点，只要是见到没毛的，就什么话都别信，这才是保命的不二原则！”

　　突然，叶泽涛调运起能量，顺着喉头一嗓子嚎了出来！

　　吼！远古洪荒般的巨兽嚎叫，顿时让青石台都抖了三抖！充满着唯我独尊的霸气吼叫，在半空中久久盘桓，仿佛绕梁余音一般久久不散。

　　潘达和小猴子情不自禁匍匐在地，身体瑟瑟发抖，在绝对的王者面前，想不臣服也是不可能了。

　　半晌，那余音才堪堪飘散。银塔猴王和潘达两个这才颤颤巍巍站起身来，再次看向叶泽涛的时候，眼中充满了敬畏的神情。

　　“哥啊，这是咋回事？”潘达毕恭毕敬看着银塔猴王说道。

　　“特么的，碰到厉害的茬子了呗？就特么的这一嗓子，别说是咱们哥们了，青石台所有的神兽，要是有一个能在这家伙的面前站稳了，哥就给它当小弟！”银塔猴王喷着唾沫星子有点愤愤不平喷着。

　　潘达却是眼珠转了转，看看银塔猴王，又看看叶泽涛，小声对银塔猴王说道：“哥，这位大人这么厉害，兴许能够帮助您呢？要不然，咱们……”

　　银塔猴王的眼珠子陡然放光，看看手里的极品仙石，又看看叶泽涛，通过叶泽涛的出手阔绰还有刚才那一嗓子表现出来的实力，潘达的话也不是没有道理。

　　“咳咳，一看你这样子，就是慈眉善目的，一定是个古道热肠的人，咱们好好谈谈，你出个价，只要不是很过分，我们兄弟愿意跟你合作。”

　　看着银塔猴王这一副奸商的样子，叶泽涛真的很难把它和那个超讲义气的神兽形象联系到一起。怎么看都是一身惫赖的样子。

　　小裂不管怎么说还是雄浑大气的，可这银塔猴王简直就是个斤斤计较的小市民一样！

　　狠狠瞪了一眼银塔猴王，叶泽涛哼了一声说道；“我来这里是为了救人的，你们发动一下关系给我打探消息，只要能得到消息，我就帮你解了血魂咒，这个交易成吧？”

　　银塔猴王看看叶泽涛，狐疑道：“就这么简单？你不会是挖好了什么坑等着我们跳吧？”

　　“对你们我还用挖坑么？也不看看自己是什么德行，收拾你们那是分分钟的事情，还用费什么事么？”

　　银塔猴王撇嘴道：“干什么干什么？吃人啊？挺好的一个人，那么大的火气，靠，一点风度都没有！就说这几句话就蝎子蛰腚一样跳脚了？你说的还算公平，咱们就这样成交吧？”


第1427章 快嘴灵猪

　　看着叶泽涛抓狂的样子，银塔猴王却是对潘达拍拍手说道：“兄弟，看见没有，这样的人基本上可以确定算是个好人。都这样了，还不拂袖而去，也不对咱哥们动手，算是很有涵养的了。以后碰上这样的，基本上可以合作了。”

　　“既然大家合作了，就开诚布公吧。我们兄弟的名号你都知道了，你不妨报上名来，我总不能叫你小子吧？”

　　叶泽涛说道：“我叫叶泽涛，小猴子，先说好了，咱们可是合作交易，别给我找不自在，不然的话，有你好看的。”

　　潘达背负着银塔猴王走到了一处高地。叶泽涛紧随其后，抬眼看时，发现眼前方方正正平地隆起了一个圆形的平台。

　　“喂，有喘气的没有？出来，哥我回来了！”银塔猴王站在潘达的肩膀上，大刺刺说道。

　　轰的一声，在圆石台的侧面石壁上，陡然青石翕动，出现了一个两丈大小的洞口，两个肥嘟嘟的长着獠牙的大肥猪一样的东西从里面滚了出来。

　　“嗬，我当是谁呢？这不是银塔猴王么？怎么？皮子紧了，还敢来这里耀武扬威？”一个肥嘟嘟的家伙说道。

　　银塔猴王却是没有生气，指着这两个肥嘟嘟的家伙说道：“快嘴灵猪，哥今天心情好，就不跟你们计较了。赶快去叫血芒噬魂兽给老子滚出来，哥今天是来砸场子的，就你们两个，还敢在哥面前撒野么？”

　　这两个快嘴灵猪相视一眼，呵呵一笑，左面那个说道：“毛猴子，你还以为你是银塔猴王啊？带了个傻不拉叽的小弟保条命到处流浪就算了，还敢过来跟我们大王叫板？也就是那个傻子跟着你，要不然你早特么的就成了爷们口中之食了。”

　　银塔猴王冷笑道：“没有金刚钻，哥还不揽这瓷器活了！告诉你，这是我新收的小弟，名字叫做叶泽涛！他有多牛掰我就不详细介绍了，麻溜的让你们的老大出来见我，几十年的旧账，也该了结了一下了。”

　　叶泽涛听得眼珠子差点瞪出来，什么？小弟？这银塔猴王还真敢开口啊，就不怕自己翻脸不认账么？

　　正想着，银塔猴王从潘达的身上溜了下来，对叶泽涛小声说道：“哥们，我知道你是厚道人，是不会跟我计较的。这样，你先委屈一下，冒充一下我小弟，等会儿给哥露脸了，你让哥干什么都随便你，怎么样？”

　　“哥们，帮我扁这两个家伙，咱保证说到做到，现在你给我冒充当小弟。等收拾了血芒噬魂兽，哥就给你当小弟！”

　　“喂，毛猴子，让我出手也不是不可以，可是我的事情……”

　　“你特么的真会找时机谈条件！行，你给我痛扁这两个肥家伙，倒时候我就帮你帮到底，这样总行了吧？”

　　叶泽涛一笑道：“成交！”说完，叶泽涛大模厮样走到了前面，对两个快嘴灵猪喝道：“猴王老大的话你们没听见啊？快点去办事，难不成你们想要讨打么？”

　　两个快嘴灵猪相视一眼，继而哈哈大笑道：“这谁啊？敢到青石台来闹事，看样子，是个不知道轻重的没毛小子被毛猴子给忽悠了吧？”

　　“是啊，这年头，人类的智商可真是让人着急啊，你说说找老大怎么也得找个像样的，怎么就跟了那个毛猴子了呢？”

　　“小子，爷就在这儿站着，你要是能够一拳把爷给打趴下，你说啥爷就照做！”

　　这么拽的话，让叶泽涛可是火冒三丈，见过狂的，也见过装的，可从来没见过这么能装的狂的。

　　叶泽涛也不说话，迅速调运起能量，灌输在右臂上一拳挥出！

　　“金芒铁线拳！”

　　叶泽涛的右臂闪烁着金芒，拳头带着如金属一般的质感，砸向了左手边的那个快嘴灵猪。

　　让叶泽涛惊骇的一幕出现了，叶泽涛的拳头接触到这个快嘴灵猪的身上的时候，就像是一拳打在了棉花身上一样。

　　快嘴灵猪的身体在不断凹陷，随着快嘴灵猪的身体不断凹陷，叶泽涛就感觉自己拳头上无与伦比的刚猛力道在一点点被卸掉。

　　到了最后，叶泽涛的拳头似乎是陷进了快嘴灵猪的身体里，再看快嘴灵猪一点事没有，反而是叶泽涛感觉自己的力道已经完全被卸掉了。拳头深深嵌进了快嘴灵猪的身体里，再想动都动不了。

　　忽然，叶泽涛就感觉从自己的拳头上传来了一股软绵绵但却是不可抗拒的力道！这力量一点点增强，猛地就把叶泽涛往后狠狠一弹！

　　叶泽涛想要发力，却不想拳头上软绵绵的，发力就被卸掉，而且对方的反弹之力越来越大。叶泽涛猛醒，快嘴灵猪的身体极其特殊，任何的强力物理攻击，都会被其吸收继而反弹。也就是说，自己发出的力量越大，不但伤不了快嘴灵猪，反而会被对方全部反弹回来。

　　想到这里，叶泽涛也不跟快嘴灵猪较劲了，借着快嘴灵猪身上反弹的力道，飘身往后一跳。顿时，叶泽涛飞出几十丈远才落地停下！

　　“哈哈哈，没毛的小子，知道爷的厉害了吧？赶紧躲远点，这里可不是你逞英雄的地方！惹爷火了，让你吃不了兜着走！”快嘴灵猪拽拽的摆了一个很酷的造型，那劲头简直就是俾睨天下一般。

　　银塔猴王一咧嘴说道：“完了，本以为借着这小子的本事找场子，这下可好，旧仇未报，又添新恨啊！”

　　说着，银塔猴王走到了叶泽涛的身前，叹口气说道：“算了，看样子你也不行，我还以为你能比潘达强点，算了，还是掉头走吧。”

　　谁知道，叶泽涛可真是被快嘴灵猪给惹火了，在叶泽涛面前装掰耍酷的存在不知凡几，可是，没有一个能有什么好下场！

　　今天也绝不例外！

　　想到这里，叶泽涛轻轻一扒拉银塔猴王，迈步冲着快嘴灵猪就走了过去。

　　“呦呵！没毛的小子火气还不小啊！看样子是找咱们兄弟来算账了，好，本想放你一马，既然你这么想死，那就别怪我们兄弟心狠了！”

　　说着，两个快嘴灵猪一左一右仿佛皮球一样一样滚过来，在叶泽涛的左右站好，猛然就开始不停的吸气。


第1428章 烤全猪

　　随着快嘴灵猪的不断吸气，这两个家伙本就肥嘟嘟的身体迅速膨胀，不一会儿的功夫，就彻底变成了两个巨大的球体！

　　银塔猴王大叫道；“千万别被它们挤住，不然就倒血霉了！小叶，要是觉得不行，就赶紧跑吧！”

　　“陷地碎空！”情急之下，叶泽涛使用出了水元素技能和碎空步的融合体。

　　顿时，方圆十几丈内，一片亮晶晶的水元素陷地出现，叶泽涛在快嘴灵猪间不容发的挤撞瞬间突然出现在十几丈外的地方。

　　“呵呵呵，没想到，这个没毛的人类竟然还能有这样的手段！”说着，两个快嘴灵猪大嘴一张，竟然把周围亮晶晶的水元素陷地给一口口吞噬了！

　　叶泽涛目瞪口呆！知道快嘴灵猪的嘴厉害，可没有想到这两家伙居然还能吞噬水元素！

　　“哈哈哈，没毛的人类小子，这回知道爷的厉害了吧？知道毛猴子和那个傻大个为什么不敢来爷这里么？就因为爷的这一身本事它俩无可奈何！也不知道它俩怎么找了你这么个冤大头，是来送死的吧？哈哈哈……”

　　眼看着快嘴灵猪不断吞噬着水元素陷地，叶泽涛双臂齐挥，大吼一声喝道：“千藤万锁！”

　　伴随着叶泽涛的怒吼，两道白光从叶泽涛的双臂迸射而出，眨眼间，两道白光就变成了氤氲缭绕的藤蔓，在半空中飞旋着向快嘴灵猪缠去。

　　氤氲缭绕的藤蔓不断收紧，上面的尖刺也不断往快嘴灵猪身体里面陷入。可是，快嘴灵猪的身体非常有韧性，任凭带刺的藤蔓如何缩紧，快嘴灵猪的身体被勒成一段段的肉球，但就是没见它们有多痛苦！

　　“哈哈哈，居然是木元素技能！还能把能量灌输其中！这个没毛小子有点意思，只不过，这都是小儿科！”

　　说着，快嘴灵猪使劲一扭脖子，顿时，它们的嘴一下子伸长了好几尺，在半空中竟然还打了一个弯，够上了藤蔓，张嘴就咬。

　　就听见咔擦咔擦声不绝于耳，缠绕在快嘴灵猪身上的藤蔓竟然被它们又吞掉了！

　　快嘴灵猪重新把身体恢复到鼓胀的样子，哈哈笑道：“没毛的小子，在外面你还能冒充高手，现在，知道什么叫做厉害了吧？”

　　顿时，叶泽涛手臂上迸射出的红光化成了一片火海，周围方圆几十丈的空间里全部是升腾的火焰，一直巨大的龙头从火海中升起，奔着快嘴灵猪就冲了过去。

　　空气中顿时就弥散了一股焦糊的肉香，银塔猴王一怔之后，马上拍手笑道：“哈哈哈，快嘴灵猪，你倒是拽啊？你那张破嘴不是什么都能吃什么都能咬么？咋的了？碰上火焰就没法治了？活该！还特么的快嘴灵猪呢，这回让你们变成烤猪！”

　　要说面对火焰，快嘴灵猪也不是不能吞掉，可是叶泽涛这回发狠了，所产生的滔天烈焰要是敢吞下去的话，那真的要从里到外熟透了！

　　就听见刺啦刺啦的声音不绝于耳，等到火焰散尽，快嘴灵猪浑身焦黑，就剩下一双眼白能看出来是别的颜色。

　　“哈哈哈，烤全猪！这下有口福了！潘达，赶紧拿点佐料来，咱们兄弟好好吃一顿！”银塔猴王抑制不住自己的兴奋，在那里大呼小叫。

　　“咳咳咳……”快嘴灵猪一阵阵的咳嗽，半晌才抬起手来说道：“别打了，我们认输！哎哟，好疼啊。”

　　银塔猴王走到了快嘴灵猪的身边，坏坏笑着在两个家伙的身上挠了几把，顿时，快嘴灵猪发出了震天一般的嘶嚎声，外皮都已经焦了，银塔猴王挠下外皮，里面就是肉了！

　　“猴哥猴哥，别别别，我们知道错了，您大人不记小人过成不成？”快嘴灵猪反应奇快，赶紧向银塔猴王讨饶。

　　“呸！现在知道求饶了？刚才那么牛掰的是谁啊？看你们外焦里嫩的，正符合哥的口味，还是让哥尝尝爆烤肥猪的滋味吧。”

　　“大，大……大人，我们愚蠢无知，冒犯了大人，还望大人不要见怪啊。”

　　叶泽涛可没闲工夫跟它们扯蛋，粗暴喝道：“你们别说话，只要是回答我的问题，我一定不会为难你们。你们又没有见过一个人带着三个老人从这里经过啊？”

　　这是叶泽涛最关心的问题，来这里就是为了火伯三老，银塔猴王两个没见过，不一定这两个也没见过。

　　一个快嘴灵猪赶紧答道：“大人，我们兄弟绝对没有见过！只要是想要经过青石台的，不管是谁，都要经过这里，要是有这么一档子事，我们绝对能够看得见。”

　　叶泽涛点点头，如此说来，独孤擎天应该没有经过这里，这可是有银塔猴王和快嘴灵猪两方面的证词。

　　“那你们听说过半神之墓么？”叶泽涛看了两个快嘴灵猪一眼说道。

　　快嘴灵猪的表现跟银塔猴王差不多，也是一脸疑惑：“半神之墓？没听说过，我们就在这青石台待着，哪儿也去不了，青石台之外是什么样，我们真不知道。”

　　“你们的老大，就在这青石台里面么？”叶泽涛问道。

　　这个问题，让快嘴灵猪的神色陡变，看得出来，它们比刚才还要紧张。可一看叶泽涛咄咄逼人的眼神，这俩情不自禁打了个哆嗦，赶紧点头表示叶泽涛的猜测是对的。

　　叶泽涛从储物戒指中掏出一个药瓶，倒出了点治疗烧伤的灵药，往快嘴灵猪的身上一撒，顿时，快嘴灵猪的身体感觉到一阵阵的清凉，那种火烧火燎的刺痛感减轻了许多。

　　“我不想为难你们，有些事情，我要找你们的老大。你告诉我，从这个山洞进去，都有什么样的布置？”叶泽涛淡淡说道。

　　快嘴灵猪顿时浑身抖个不停，刚才所说的话，已经是犯了忌讳了，现在叶泽涛所问的，可是牵扯到青石台的核心机密啊。

　　要是把这些情况跟外人说了，那就是叛徒！对付叛徒，想想那手段，快嘴灵猪就有种不寒而栗的感觉。

　　这个时候，银塔猴王走了过来，大声喝道：“你们两个死肥猪，怕你们老大不怕小叶是不是？告诉你俩，小叶的手段可多了去了，就这全烤肥猪，只不过是小叶最差劲的一种手段。你们想不想尝尝小叶其他的恐怖手段啊？”

　　快嘴灵猪身体抖动得更厉害了，它俩不得不相信银塔猴王的话，因为叶泽涛的手段它们可是刚刚见识过的！


第1429章 双剑红蝠

　　快嘴灵猪说道：“大人，您在外面看着这青石台并不大，实际上里面的空间是异常博大的。从这个山洞进去，就会有一段曲曲折折的山洞路径，大概行进十余里，才能够到达一个……”

　　正说到这里，忽然两个快嘴灵猪忽然整个身体全部都开始抽风一般剧烈颤抖，紧接着，快嘴灵猪的眼白上翻，嘴里汩汩的鲜血不停往外喷出。

　　不好！叶泽涛赶紧想要给快嘴灵猪救治，然而，还没等叶泽涛从储物戒指中掏出灵药，这两个快嘴灵猪已经彻底死翘翘。

　　而且，快嘴灵猪肥嘟嘟的身体，在以肉眼可见的速度在不断缩小，球一般的身体慢慢萎缩，最后，仅仅剩了一副骨架被表皮包裹一般。

　　银塔猴王走了过来，看看快嘴灵猪的惨象，没有了那种嘻嘻哈哈的样子，异常凝重说道：“这应该是血芒噬魂兽的杰作，它在快嘴灵猪的身体里种下了血蛊，只要是被种下血蛊的存在敢于背叛，血蛊就会发作，最后变成这个样子。”

　　说着，银塔猴王伸出了爪子，在干瘪的快嘴灵猪身体上轻轻一划，顿时就把快嘴灵猪开肠破肚。银塔猴王小心翼翼剥离着，在快嘴灵猪的脊柱上，可以看见一串鲜红欲滴的蠕动的肉虫子。

　　“这就是血蛊，异常霸道的控制之术！”

　　叶泽涛点点头，却忽然看着银塔猴王说道：“小猴子，你怎么知道得这么多？被告诉我你这都是偶然知道的啊。”

　　银塔猴王笑道：“我跟血芒噬魂兽不知道打过多少年的交道了，青石台这个地方，就是一个弱肉强食的地方。你或者就是走上神兽的巅峰，或者就是当一个唯唯诺诺的下层，除此以外，没有别的选择。你看我和潘达像是自由的，实际上却是无时不刻要躲避未知的危险。”

　　叶泽涛拍拍银塔猴王的肩膀，看看两丈见方的黑黝黝山洞，站起身来，迈步就往里走。叶泽涛并没有喊银塔猴王和潘达一起过来，对于它们来说，里面的环境过于险恶，没必要让它们跟着一起冒险。

　　银塔猴王却是带着潘达一起冲了过来，大声嚷道：“什么意思？什么意思？看不起我们兄弟是不是？不就是血芒噬魂兽么？告诉你，哥当初可是把这东西给揍得它妈都认不出来，对付这东西，还得哥我亲自出马。”

　　叶泽涛笑了笑也没再阻止。

　　越往前走，山洞就越发的黑暗，在曲曲折折的山洞中，很快就伸手不见五指。叶泽涛赶紧把神识释放出来，时刻注意着周围的一切。

　　忽然，就听见银塔猴王低声说道：“小心，空气中有股闷骚味，这好像是什么兽类的体味，小心点。”

　　叶泽涛是没有闻到什么味道的，但他知道，银塔猴王身为神兽，各种感觉都要比身为人类的自己要强上很多。

　　银塔猴王绝对不会在这样的环境下跟自己开玩笑的！

　　想到这里，叶泽涛放慢了脚步，一点点往前慢慢前行，全身的戒备也提升到了极致！

　　忽然，在黑暗当中，隐隐约约有一点类似于火光的东西在山洞顶端摇曳。随着叶泽涛越来越往前，如同摇曳的火光一样的东西越来越多，这回，连叶泽涛都闻到了，空气中弥散着一股令人窒息的腥臊味。

　　嗡嗡嗡，一股类似于空间波动的颤动，突然不间断从那些摇曳的东西出散发过来，这种微微的颤动，虽然没有给人带来直接的伤害，可是让人感觉到无比的烦躁。

　　银塔猴王猛然道；“这是双剑红蝠！它们通体都是能够散发红光的颜色，而且在双翅上都有一把用蝠骨炼制的短剑，因而被称为双剑红蝠！”

　　叶泽涛虽然不知道这双剑红蝠有多厉害，但听银塔猴王的语气异常凝重，就能断定这双剑红蝠是非常的麻烦。

　　正想着，就听见哗啦啦乱响，无数跳动火光一样的东西从山洞的顶端飞下，在山洞当中形成了蔚为壮观的一片流火一样的震撼场面！

　　“祖龙传承之火技能，烈焰焚天！”叶泽涛单独使用出了火元素技能，在这里，使出火海升龙效果不一定会好，还不如单独使用火元素技能。

　　顿时，一条长长的烈焰在叶泽涛的指尖上喷薄而出，烈焰在狭窄的山洞内迅速蔓延，眨眼间就形成了一片火海。

　　呀呀呀，双剑红蝠在烈焰当中发出了令人头皮发麻的尖叫声，不过，它们并没有被烈焰逼退，相反的，它们口中不断喷吐着一种腥臊味极强的液体，浓浓的烈焰碰上了这腥臊味极强的液体，马上就被熄灭掉一大块！

　　很快，所有的火焰居然全部被灭掉了！双剑红蝠如潮水一般向叶泽涛三个扑了过来。

　　咻咻咻，空气中一道道凌厉的破空声响起，在双剑红蝠的双翅上，两道亮晶晶的短剑被激射出来。漫天飞舞的剑雨，把黑暗的山洞都给照亮了！

　　叶泽涛赶紧调运起能量，在体表形成了一层一尺多长的能量防护罩，满天的短剑飞撞上来，发出了金铁交鸣般的响声。

　　让叶泽涛惊骇无比的是，双剑红蝠发射出来的短剑，竟然有着十分诡异的穿透力，虽然剑身被挡住了，但一道道短剑形成冲击力，却是穿透了能量防护罩，直接作用在自己的身上，就好像身体受到了不知名的剑气打击一般！

　　而在另一边，潘达把银塔猴王护在了身体下面，激射的剑雨打在潘达身上的毛发，马上就被反弹回去，没有丝毫的影响。看来，在身体防御这方面，兽类比人类要强上很多。

　　银塔猴王从潘达的身下露出了小脑袋，大声喊道：“双剑红蝠的口水非常特殊，能够腐蚀一切，就连能量也不在话下，你赶紧想办法吧！”

　　叶泽涛大吼道：“我看潘达怎么没事？潘达是怎么能够抵御得了这种攻击的？”

　　银塔猴王叫道：“你忘了，潘达的身体可是经过了魂水河的淬炼的，魂水河可比双剑红蝠的口水要厉害得多！别废话了，不想办法，到时候双剑红蝠把你的能量罩给耗光了，你就会变成一堆烂肉，会成为双剑红蝠的大餐了。”

　　叶泽涛知道事情紧急，必须要做出必要的调整了。使用能量防护罩这样跟双剑红蝠僵持，最后只能是能量防护罩被消耗掉，最后落得跟银塔猴王所说的一样的下场。


第1430章 万骨冢

　　“陷水碎空！”

　　叶泽涛也趁着双剑红蝠被陷水困住的短暂时间，利用碎空步逃出了很远。

　　陷水对于双剑红蝠的限制是很有效果的，眼看着双剑红蝠在陷水中飞行的速度十分缓慢，双剑红蝠显然没有快嘴灵猪那一手能够吞吃陷水的本领。

　　可是，就在这个时候，所有的双剑红蝠再次发出了双翅上的短剑，这些短剑在陷水中冲击的时候，一个个光华大盛，从短剑的形制变成了骨刺的形状。

　　随着这个变化，骨刺飞行的速度原来越快，眼看着到了叶泽涛的面前，速度就达到了惊人的飞一样的速度。

　　叶泽涛可以感觉到，从骨刺上传来了一股无坚不摧的凌厉剑芒一样的感觉。

　　“黄天厚土！”

　　伴随着叶泽涛的爆喝，在叶泽涛的脚下，一道厚重的黄土墙螺旋一般升起，将叶泽涛紧紧包裹在了核心。

　　叶泽涛刚才本来是可以把能量防护罩和黄天厚土放在一起使用的，可是联合使用起来，对于能量的消耗实在太大了，这还刚刚是到了山洞，据快嘴灵猪说，青石台里面可是无比幽深，叶泽涛也就有了保守的想法。

　　双剑红蝠的骨刺激射到了厚厚的土墙上，马上就被旋转的土墙给卷土其中，无论那骨刺有怎样的尖刺感，被厚重的土元素包裹，没有任何的用武之地。

　　双剑红蝠眼见骨刺被卷走，顿时有些着急，全部都涌了上来，哇哇冲着土墙吐着口水。然而，连能量都能够腐蚀的口水，这个时候却是没有了那么显著的作用。

　　土元素最大的特点就是厚重，它能够被腐蚀，但是被腐蚀一点，马上就有更多的黄土补充上来。

　　双剑红蝠的喷口水战术，马上就无法后继了，因为它们储备的口水，是无法跟叶泽涛所召唤的土元素形成的黄土相抗衡的。

　　叶泽涛陡然一声暴喝，黄土陡然间暴涨，把一个个的双剑红蝠给卷入其中，就听见一声声凄厉的惨叫声，双剑红蝠在黄天厚土之中，像是被磨盘碾压一样，成一堆堆的血肉，这些血肉很快就融入到黄土之中，转瞬间就消失了。

　　银塔猴王惊讶地看着这一切，有点不敢相信自己的眼睛。双剑红蝠的厉害，银塔猴王可是领教过的，仗着自己骨刺炼成的双剑，还有带着极强腐蚀性的唾液，再加上庞大的群体，可以说是谁见着都要退避三舍的存在，没想到被叶泽涛这么生猛的给干掉了！

　　再往前走，山洞中就没有异常的情况了。随着不断深入，山洞的空间越来越大，潘达也慢慢能够站立起来行走了。

　　忽然，叶泽涛发现在远处闪烁着淡淡的光芒，这些光芒跟平常时候所见的火光还有自然光都不太一样，晶莹圆润，就好像是什么宝物散发的光芒一样。

　　等到靠近了一些，叶泽涛感觉到这光芒之中蕴含着微微的能量波动，通过神识判断，这些能量波动不是人类修者所发出的，而是类似于兽类的能量波动。

　　走得近了，叶泽涛发现了一根根散乱的兽骨，这些兽骨生前所属的，一定是超强的存在，即便是变成了散乱的骨头，上面也都有淡淡的能量波动。

　　再往前走，散乱的兽骨越来越多，把整个的地面都给覆盖起来了。慢慢的，这些兽骨渐渐把地面抬高，就好像是走在了一个绵延起伏的兽骨小山一样。

　　忽然，银塔猴王停下来惊悚道：“我擦，不会是万骨妖灵兽让血芒噬魂兽给给收服了吧？要是这样的话，那可就麻烦了。”

　　万骨妖灵兽最大的特点就是身体特别的强横，它几乎是不可被摧毁的，要论真实的实力，全盛时期的银塔猴王还有血芒噬魂兽都要退避三舍。

　　叶泽涛想了一下问道：“小猴子，你跟这个万骨妖灵兽交过手么？你还知道它的一些什么特点么？”

　　银塔猴王叹息道；“当初打过一回，你看看潘达现在的身体，我当初比它强上两倍是不止的，就这样跟万骨妖灵兽对抗，我还有些吃亏呢。不过，这家伙还有一个特殊的技能，那就是凡属被它吞噬了的神兽，它全部能够召唤出来。”

　　什么？叶泽涛也有些不淡定了，身体已经这么逆天了，还有这样的技能，那简直就没法抵挡了！

　　“既然这个万骨妖灵兽这么厉害，它怎么会听从血芒噬魂兽的调遣，到这里来呢？”叶泽涛有些不解问道。

　　银塔猴王啐了一声说道；“调遣万骨妖灵兽？我想血芒噬魂兽没这个本事！万骨妖灵兽不是自然生成的生灵，是被人为造出来的，因而需要有大量的神兽血魂来补充它形成的自己的血魂。我想，它们之间应该是交易，万骨妖灵兽获得神兽的血魂，进而帮助它守住这里。”

　　这个解释倒也能够说得通，叶泽涛不解的是，血芒噬魂兽怎么能够得到这么多的神兽血魂？

　　银塔猴王告诉叶泽涛，血芒噬魂兽本身就是吞噬血魂的异类神兽，加上它本身还有主人的一缕残魂，对于别的神兽来说几乎就是无可匹敌的。

　　在这样的情况下，血芒噬魂兽收拢了不少的手下，这些手下都是神兽中的上位者，又能收拢更低档次的神兽，一般说来，这些最低档的神兽就会成为万骨妖灵兽的血魂吞噬来源。

　　无论在什么时代，在什么地方，弱肉强食是亘古不变的真理！叶泽涛感叹着，沿着骨山缓缓前行。

　　“小心了，前面应该是万骨妖灵兽出没的地方。”银塔猴王小声提醒道。

　　骨山猛然间向上翕动，一根根残骨冲天而起，在哗啦啦作响的残骨尽头，一对灯笼一样的东西缓缓升起。

　　“我擦，万骨妖灵兽来了，小叶，这东西我和潘达插不上手，你就自己对付去吧，潘达，别逞强，咱俩到后面给小叶观战去。”

　　说着，银塔猴王跐溜一下钻到了潘达的怀里，示意潘达赶紧往后退。

　　咚咚咚，一声声地震一般的走路声响传了过来。

　　这家伙与其说是一个兽类，倒不如说就是一副骨架。而且这骨架非常奇特，不是说看上去就是浑然一体的，而仿佛是七拼八凑起来的。

　　它的脑袋，说不出来的诡异，像是个超大的马头，但是细看起来，就好像是用无数的头盖骨拼凑起来的一样，两个大眼窝足足有一间房屋那么大小，那红光就是从这对大眼窝里释放出来的。

　　万骨妖灵兽的身体，那就更奇特了，一根直上直下的脊柱，看上去倒是很正常，可细细观察起来，每一个脊柱骨都是由无数的小脊柱骨媾和而成的。最恐怖的就是它的身体，竟然跟人一样，那胸骨和肋骨活脱脱一副人的形制。


第1431章 胖揍的感觉

　　万骨妖灵兽的双腿就更显滑稽了，都不用细看，就知道是不知凡几的各类腿骨拼接到一起的，每一个腿骨，都有一根柱子那样的粗细。

　　最吸引眼球的，就是万骨妖灵兽除了有一对胳膊，后背上还有一对翅膀一样的骨架。翅膀上的这对骨架跟其他的地方不一样，绝对是一体的，真不知道是什么样的兽类，会有这样硕大的翅膀。

　　“是谁进来了？给我出来！”万骨妖灵兽嘴巴一张一合，发出了好像是人在水里说话的那样令人难受的声音。

　　叶泽涛慢慢飞到了万骨妖灵兽的眼前，悬停在半空当中，默默注视着这个诡谲的家伙。

　　“哈哈哈，居然是个人类！这下可好了，我正想要收集一些人类的血魂，没想到你居然送上门来了！”

　　说着，万骨妖灵兽一甩那长长的胳膊，骷髅手奔着叶泽涛就抓了过来。

　　叶泽涛操控着身形往上一飞，顿时摆脱了万骨妖灵兽的一抓，紧接着，叶泽涛在半空中一个盘旋，能量灌于右臂，身体如炮弹一般射向了万骨妖灵兽的胸口。

　　“金芒铁线拳！”极速飞行的叶泽涛，身上浮现出了灿灿的金芒，叶泽涛凌厉的一拳，带着金属般的质感，轰向了万骨妖灵兽的胸口。

　　就听见轰的一声，万骨妖灵兽只是身体颤了一下，而叶泽涛则是感觉手臂被震得生生作痛，身体也倒飞了出去。

　　“哈哈哈，愚蠢的人类，居然用这样拙劣的手段来对付我，难道你不知道我的身体是最强横的么？还有没有别的攻击方法了？如果没有的话，就赶紧让我吞噬掉吧！来来来，不要害怕，你看我身体中到处都是骨架，相信你也会补充到我的身体中来。”

　　叶泽涛惊骇不已，刚才的金芒铁线拳，可是用上了七分力道，这样的力道，足以让星空列兵级别的高手骨断筋折。

　　可现在，万骨妖灵兽非但没有反应，反而是叶泽涛自己被自己的力道给震得手臂疼痛，倒飞了出来。

　　“千藤万锁！”在向后飞行的时候，叶泽涛不敢怠慢，赶紧使出了灌注能量的木技能。

　　顿时，一道十余丈长的藤蔓，浑身闪烁着炫白的光芒，向万骨妖灵兽卷了过去。

　　“哈哈哈，就这点微末本领，也敢在我面前卖弄！”万骨妖灵兽异常灵活，不待藤蔓近身，两只骷髅手一伸，已经把藤蔓的两端攥在手里，只见它双臂一震，竟然硬生生把藤蔓给扯断了！

　　藤蔓上所蕴含的能量，在被扯断的瞬间爆炸，然而，强烈的冲击波在万骨妖灵兽的面前根本就不算什么，即便是在它手里爆炸的能量，都没有给万骨妖灵兽造成任何实际性的伤害。

　　“我擦，有什么绝招赶快使啊！就这样的攻击，还不够给它挠痒痒的。小叶，我看你是脑壳坏掉了，快用大招，用大招！”银塔猴王这个着急啊，真恨不得替叶泽涛过来战斗。

　　正说着，叶泽涛就感觉一道劲风袭来，万骨妖灵兽的骷髅长臂眨眼间到了眼前。叶泽涛顿感呼吸一滞，本能的向下一沉身体，想要再次飞升到半空当中。

　　却不想这个想法早就在万骨妖灵兽的预判之中，在叶泽涛往上飞的路线上，万骨妖灵兽搂头就是一掌，结结实实拍在了叶泽涛的头上。

　　轰的一声巨响，叶泽涛身体斜着插进了骨山当中，无数的骨架冲天而起，半晌才落到地上。

　　潘达赶紧上前，扒拉几下，就把叶泽涛给扒拉出来了。

　　叶泽涛感觉身体有些疼痛，并没有大碍，今天被万骨妖灵兽这一巴掌扇得感觉浑身骨节都跟着颤了一下，那种深入骨髓的疼痛，让叶泽涛喘气都有点发颤。

　　眼见无法把拳头收回来，潘达一声咆哮，和身扑上，跟万骨妖灵兽抱在了一起，潘达跟万骨妖灵兽玩起了摔跤，顿时两个家伙轰然倒在了骨山之上。

　　咔擦擦，这两个都是小山一样庞大的身躯，这一倒下，骨山上的散骨顿时被这两个给压得碎骨四溅迸射。

　　潘达根本就不想伤对手，就是抱着万骨妖灵兽在那里打滚。

　　这一下子，万骨妖灵兽也有些不太适应了。它的双臂和潘达的双臂紧紧纠缠在一起，根本就无法施展攻击，而一双大长腿，在如此近距离上，根本连蜷缩的余地都没有，更别说是伤人了。

　　叶泽涛摇摇晃晃站了起来，银塔猴王见了大喜，赶紧过来拉着叶泽涛的手说道：“哥们，看见没有，潘达已经把那个家伙放躺了，你上去一起扁那个家伙，我就不信了，你俩还打不过万骨妖灵兽？”

　　正说着，翻滚在一起的两个大家伙有了变故。就听见万骨妖灵兽一声怒吼，它背后的两个骨架翅膀猛然张开，忽的一声飞到了半空，潘达也上来蛮劲了，就是抱着万骨妖灵兽死不松手。

　　万骨妖灵兽展开双翅，在半空中一个盘旋，抱着潘达就往山洞墙壁上撞去。

　　就听见轰的一声巨响，潘达狠狠撞到了山洞壁上，整个的山洞都摇晃了几下，洞顶的碎石灰尘不断下落，就好像是要塌了一般。

　　“嗬！傻小子，还跟我玩横的！今天就让你知道知道我的厉害！”万骨妖灵兽双手也不放开潘达，展开双翅，在山洞中又盘旋了几番，加够了速度，再次将潘达撞到了山洞壁上。

　　连续几次的撞击，终于让潘达受不了了，它的嘴鼻间留下了鲜血，身体也发软，眼看着是被强烈的撞击给震伤了内脏。

　　“小叶，快上啊，等会儿潘达就坚持不住了！”银塔猴王说着，也不管自己是什么样了，奔着万骨妖灵兽就冲了上去。

　　叶泽涛冲天而起，调运起能量，奔着万骨妖灵兽的后背就是一拳。

　　“万雷电芒！”

　　炫白的光芒从叶泽涛的手臂上激射而出，转瞬间就变成了千万道能量箭雨，在箭雨的身上，一道道缭绕的电芒明灭闪烁。

　　咔咔咔，万雷电芒全部打到了万骨妖灵兽的背部。这些能量箭雨在万骨妖灵兽的后背点点爆炸，就好像是烟花一般绚烂，不过，这么恐怖的能量爆炸，居然没有给万骨妖灵兽带来任何实质性的伤害！

　　但是电芒却是顺着万骨妖灵兽的身体转了一圈，可以看见，万骨妖灵兽还是被电芒给麻痹了一下。

　　叶泽涛俯身一冲，来到了潘达身边，将潘达拉起，送到了银塔猴王的身边。

　　叶泽涛快速从储物戒指中掏出几粒丹药，给潘达服下后，马上又飞到了半空，准备攻击万骨妖灵兽。

　　“哇，好舒服啊！人类，看来你的元素技能掌握的不少啊。不过，这一切对于我来说统统无效！我给你个活命的机会，你向我表示臣服吧，跟着我，你会得到意想不到的好处的。”


第1432章 致命之处

　　万骨妖灵兽两个大眼窝中的红光大盛，就见它的嘴巴不停翕和，一连串晦涩的声音响过后，就见骨山的那些散骨一根根全部漂浮起来。

　　空气中仿佛如水一般流动着流光溢彩，那些散骨一根根组合起来，成了一个个神兽的骨架！

　　吼吼吼！组成一个个形体的神兽骨架，嘴巴一张一合，连连吼叫，整个的山洞都似乎被震撼了，在微微的摇晃。

　　嗖，一个神兽骨架向叶泽涛扑了过来，张嘴揪过来咬叶泽涛。叶泽涛微微一侧身，金芒铁线拳一击，就把这个神兽骨架给打散了。

　　万骨妖灵兽看了大笑道：“愚蠢的人类，肉体还算不错嘛。不过，你能打散多少我的召唤宠物！”

　　话音刚落，十几个神兽骨架呈一个扇形向叶泽涛包抄过来，它们有的在前面负责攻击，有的则是包抄，还有的就是慢慢跟随，随时准备盯住叶泽涛的破绽，好给一口。

　　叶泽涛仰天长啸，浑身沐浴着灿灿的金光，双拳如闪电般击出，一个又一个的神兽骨架在叶泽涛的面前被击散掉落在地下。

　　万骨妖灵兽哈哈狂笑道：“愚蠢的人类，现在知道我的厉害了吧？你的血魂还有你的骨架我是一点不会浪费的，全部都会集萃的到我的身上，到时候，你就能够跟我一起永生了，哈哈哈……”

　　嗷呜——

　　就在万骨妖灵兽得意忘形的时候，猛然间在密密麻麻的神兽骨架中间，一声悠长的怒吼声响彻山洞！

　　天上地下，唯我独尊！

　　咔咔咔，就见那些组合起来的骨架，在不断颤抖，抖着抖着，就化成了一条条的散骨，在半空中飘落到地下。

　　祖龙怒吼！

　　“什么？你居然有祖龙的传承！人类，我是小看你了，不过，这一切都没有用，即便是没了这些我依然能够打倒你，因为我的身体是无敌的！”

　　万骨妖灵兽一展双翅，奔着叶泽涛飞过来，骷髅手虚空一划，一道洁白的光芒向叶泽涛划来。

　　就在万骨妖灵兽的骷髅手要斩到叶泽涛的脖子上的时候，猛然间听到叶泽涛一声轻喝：“陷水碎空！”

　　顿时，在叶泽涛和万骨妖灵兽的周围，一片亮晶晶的陷水之地展现出来，万骨妖灵兽恍如闪电般的攻击，瞬间就像是在水中一样，速度被放慢了不知道多少倍。

　　而叶泽涛则是诡异地消失不见了！

　　幻影一般，叶泽涛出现在了万骨妖灵兽的身后。

　　万骨妖灵兽猛然一扇双翅，迅捷无比转过身来，对叶泽涛狞笑道：“你已经错过了逃命的最佳机会，现在，你就等着受死吧！”

　　万骨妖灵兽猛扇双翅，再次转身向叶泽涛扑来。叶泽涛也没有动手的意思，就是利用碎空步跟万骨妖灵兽这样周旋。

　　叶泽涛闲庭信步一般周旋，淡淡笑道：“你大概还没意识到，你全身最重要的构成，就是在你的翅膀之上。相信创造你的那个人，就是以这个骨架作为你整个身体的最重要部分构建起来的。”

　　万骨妖灵兽一怔，这个问题，是它所从来没有想过的。

　　“哼，愚蠢的人类，是又怎么样？难道你想摧毁我的翅膀骨架么？哈哈哈，开玩笑，这对翅膀骨架是我身体中最坚硬的部分，我倒要看看，你是怎么摧毁翅膀骨架的。”

　　叶泽涛冷笑道：“说你无知还真是无知！你可知道，不管是什么灵物，都会有一个中枢机关，就像是人和兽类都有大脑一样，你的中枢所在，并不在于脑袋，而在你的这双翅膀之上！难道你的主人没有告诉过你这些么？”

　　万骨妖灵兽又是一怔，旋即说道：“没有告诉我又能怎么样？反正你是无法击破我的翅膀的。”

　　叶泽涛吃吃冷笑道：“你的脑袋，躯干还有四肢，都是利用各种兽类的骨架拼凑而成，唯独你的翅膀是单个一体的。刚才我使用了祖龙怒吼，而你没有受到丝毫影响，这就说明，你的中枢所在跟祖龙都是有的一拼的。”

　　万骨妖灵兽得意说道：“那是自然，也不看看我是谁，我想，就算是祖龙现在在我眼前，我也不惧它！”

　　“狂妄！幼稚！正因为如此，我才想到，你的神魂既然不怕祖龙怒吼，那你身上的骨架肯定是有洪荒巨兽的精髓所在。而你全身上下，就只有这一对翅膀是没有经过任何堆砌的。我想，这应该是远古时候能够媲美祖龙的洪荒凶兽，应该是天妖凤族的大能骨架。”

　　说到这里，叶泽涛忽然诡秘的笑了：“你的主人也算是学究通神的大能了，居然会想到以这样的凶兽骨架作为基础，炮制出来你这样一个存在。只可惜，你的其余骨架虽然也很硬朗，但是在你的翅膀和身体连接的地方，却是有着最致命的缺陷。”

　　这一席话，让万骨妖灵兽都有些忐忑了，但它还是强硬说道：“你别吓我，我可不是吓大的！你要是能够对付我的话，早就动手了，何必还在这里跟我墨迹？”

　　叶泽涛脸上露出了意味深长的笑意：“呵呵，知道我为什么给你营造出陷水之地么？在你连番在陷水之地做猛烈的折返的时候，我就是观察你的翅膀和身体的连接部分，现在，我已经找到了几乎是天衣无缝的结合部分。”

　　万骨妖灵兽顿时浑身一颤，忍不住把速度降了下来。

　　“哈哈哈，说你没有灵性吧你还不愿意听，如果你总保持这样的速度，我还真拿你没办法，可是你这样停下来，我就有机会了！一指阴阳！”

　　伴随着叶泽涛的爆喝，一股能量在叶泽涛的体内划过了极为诡异的曲线，从叶泽涛的手指上迸射而出！

　　耀眼的光芒，全部集中到了一个点上，如一粒萤火之光一般打在了万骨妖灵兽的翅膀根部。

　　咔擦一声巨响，万骨妖灵兽的身体陡然分成了两部分，一部分是还在飞行的翅膀骨架，另一部分则是万骨妖灵兽的身体部分。

　　“不不不！这不可能！卑鄙的人类，你到底是用了什么手段？会把我变成这样？我是无敌的，没有人能够……”

　　还没等万骨妖灵兽说完，就见它的躯干部分如同山崩一样哗啦啦崩散，那些拼凑在一起的骨架瞬间就分崩离析了。

　　“人类，你不要这样，我跟你商量一下，你把我变回原样，我一切都听从你的好不好？求你了，我不想变成这样啊！”

　　感觉到自己的身体一点点崩散，万骨妖灵兽的大脑袋还在苦苦支撑，眼中的红光已经有些散乱了，再向叶泽涛发出最后的求饶。


第1433章 再造

　　轰轰轰……

　　万骨妖灵兽的骨架开始产生了强烈的爆炸。在它的骨架深处，有很多是它攫取来的能量，现在，因为骨架崩散了，这些能量也就失去了束缚，完全以爆炸的形式释放出来。

　　终于，万骨妖灵兽大眼窝中的红光很不甘心的黯淡下来，随着最后一缕红光消失，它的大脑袋也轰然爆裂。

　　唯独半空中悬浮的那副骨架，静静在那里飘着，一点变化也没有。

　　“我靠，小叶，你真是血牛啊！连万骨妖灵兽都能给收拾了，哥我的眼光是绝不会错的！不错，再接再厉，咱们去找血芒噬魂兽算账去。”

　　叶泽涛道：“行了，小猴子，给你个好处你要不要？”

　　银塔猴王瞪大眼睛说道：“好处？什么好处？”

　　叶泽涛指指半空中的翅膀骨架说道：“那就看你能不能遭点罪了，要是能遭罪的话，我就把那副翅膀植根到你的身上。”

　　银塔猴王顿时目瞪口呆，半晌才傻愣愣说道：“小……叶大人，你没骗我吧？那么拉风的东西移植到我的身上？别说是遭罪了，只要是不死，不管我付出多大的代价都要弄到自己的身上啊。”

　　叶泽涛重重一拍大腿道：“行，你承认能遭罪就好。小猴子，我要把你背后的皮给拨开，然后把骨架给你直接炼化到你的骨骼上，你能受得了么？”

　　还没等银塔猴王说话，潘达急眼了：“猴子哥，这可不行啊，把肉给扒开，再把骨头给炼上，那得多疼啊？”

　　银塔猴王知道，这样的炼制看，皮肉之痛还是其次的，关键是融合起来，那滋味就跟扒皮抽筋差不多。想到这些，银塔猴王也不禁咧了咧嘴。

　　可看看空中的翅膀骨架，银塔猴王猛然一跺脚，对叶泽涛咬牙说道：“没事，我能挺得住！这么些年了，一直在潘达的庇佑下生活，我过够了！要不是看着这个兄弟有些傻，我真的都不想活了！现在，有了这样的机会，为什么不拼一把呢？”

　　叶泽涛正色说道：“猴王，我也正是因为你们兄弟情深，我才想着帮你这个忙。我总觉得，讲义气够朋友的存在，应该很惬意活在这个世界上。”

　　说着，叶泽涛掏出了两粒丹药，告诉银塔猴王使用的方法。

　　“这两粒丹药你要掌握好时机吞下，一粒是百味接骨丸，在对接骨架的时候吞下，能够辅助你接好骨架，另一粒是如意伸筋丹，这翅膀中蕴含的能量非同小可，如果没有这如意伸筋丹帮助，恐怕你的肌肉会被浩瀚的能量给拉扯断了。”

　　银塔猴王接过丹药，充满感激看看叶泽涛，重重点点头道：“你放心，我一定会按照你的指点服用的。”

　　叶泽涛点点头，凝重看着银塔猴王说道：“准备好了么？”

　　银塔猴王深吸一口气，也不说话，转身把后背亮给了叶泽涛。

　　叶泽涛挥手向空中击出一掌，大喝道：“天龙手！”顿时，从叶泽涛的掌中迸射出一道金光，在半空中幻化成巨大的龙爪，把半空中的那副翅膀骨架给抓了下来。

　　“给我炼！”叶泽涛另外一只手屈指一弹，顿时，熊熊烈焰从叶泽涛的指尖涌出，眨眼间就包裹住了那副骨架。

　　在烈焰的炙烤下，天妖凤骨架发出了剧烈的颤抖，甚至，能够听得到隐隐的凤鸣声！叶泽涛不断灌注能量，烈焰从红色变成了蓝色，再变成紫色，慢慢的变成了惨白的颜色。

　　呼！惨白的火焰冲天而起，天妖凤骨架在这样的烈焰中，慢慢软化了下来。而叶泽涛的天龙手巨爪，也慢慢离开了天妖凤的骨架。

　　“凝！”伴随着叶泽涛的一声暴喝，强大的神识瞬间笼罩住了天妖凤的骨架，在叶泽涛无比强大的神识挤压下，天妖凤的翅膀骨架在不断缩小，最后凝成了仙鹤翅膀大小的样子。

　　“小猴子，给我忍住了！”叶泽涛异常严厉说着，伸处手指在银塔猴王的背后一划，顿时银塔猴王的后背连皮带肉全部给划开了，露出了森森白骨。

　　一时间，银塔猴王的背后血如泉涌。叶泽涛却是不管不顾，用神识操控着缩小的骨架往银塔猴王的脊柱骨上狠狠一甩！

　　顿时，带着无限高温的骨架瞬间就把银塔猴王后背上的伤口给烫得焦糊，鲜血顷刻间就被止住了。

　　“快服百味接骨丸！”叶泽涛一边吼着，一边调运起体内的善能，顺着天妖凤的翅膀强行灌入道银塔猴王的后背上。

　　银塔猴王在就把药噙在嘴里，刚才叶泽涛一系列的动作，让银塔猴王疼得浑身颤抖。几乎张不开嘴。

　　可现在不张嘴也不行了！银塔猴王深吸一口气，十分费力把百味接骨丸吞了下去。百味接骨丸一到肚子里，马上就释放出强大的药力，银塔猴王就感觉自己后背上的灼痛感，竟然顺着自己的骨骼走遍全身！

　　“如意伸筋丹！”

　　银塔猴王不敢怠慢，赶紧把如意伸筋丹吞了下去，还没等药丸到肚子里，银塔猴王就感觉一股浩瀚无匹的能量，从后背如决堤之水一般汹涌涌入到了自己的体内。

　　瞬间，银塔猴王就感觉自己是个气球一样，马上被汹涌而来的能量给撑得几欲爆炸！一时间，银塔猴王就感觉自己的肢体到处都充盈着满满的能量，手臂在延长，腿在延长，躯干在延长，就连脑袋，也在迅速膨胀！

　　如意伸筋丹终于起作用了，银塔猴王内视中眼看着自己的一条条肌肉纤维就要断裂，但在如意伸筋丹的作用下，一条条肌肉纤维变得无比的柔韧，任凭怎么拉长，都没有断裂！

　　丹药能够保障肌肉纤维不被拉断，可是因此而产生的剧烈疼痛，却不是如意伸筋丹所能够避免的。

　　“走！”陡然间，叶泽涛一声暴喝，竟然把银塔猴王扔上了半空！银塔猴王眼看自己像秤砣一样往下掉，不经意间扇动了翅膀，它竟然在落地前的瞬间，展翅在半空中飞行了！

　　“我能飞了，我能飞了！”

　　银塔猴王已经涨到了跟常人差不多的大小，一身毛发也变成了银白色，背后的双翅，也长出了一层肉膜，肉膜之上也生出了跟毛发一样的银白色。

　　轰！因为太过惊喜，银塔猴王的眼泪模糊住了眼睛，他根本就没看清面前是怎么回事，一头撞上了山洞壁上。

　　潘达赶紧奔了过去，抱着银塔猴王大声叫道：“猴子哥，你怎么了？你可别吓我啊，咱们好好的，不行就别整这东西了，吓死我了！”


第1434章 圣尊殿

　　银塔猴王挣开了潘达，走到了叶泽涛面前，单膝跪倒在地说道：“大人再造之恩，我永世难忘！今生今世，愿永为驱驰，若有二心，天诛地灭！”

　　叶泽涛赶紧把银塔猴王扶起来说道：“严重了严重了！其实在知道你为了朋友不惜一切的时候，我就从内心里交定了你这个朋友！既然是朋友，那做出点事情来就不足挂齿了。你现在已经大变样了，已经不是原来的银塔猴王了，我看叫做凤翅猴王差不多。”

　　猴王再次鞠躬致意：“谢大人赐名！从此以后，凤翅猴王愿跟随大人，赴汤蹈火在所不辞。”

　　叶泽涛笑道：“一看到你们，我就想起了在天龙星的小哥们，等咱们回到了天龙星，让你们好好认识一下，相信你们会成为很好的兄弟的。另外，我不喜欢别人叫我大人，都是兄弟，大家不要叫得生分了。”

　　也不知道休整了多长时间，叶泽涛感觉自己的身体恢复得七七八八了，便叫上凤翅猴王和潘达，一起走向了青石台的深处。

　　又往前走了三里地，一座巍峨的宫殿气势雄浑展现在叶泽涛三个的眼前。

　　这宫殿虽然没有外界皇宫那样的富丽堂皇，但仔细看时，叶泽涛也不禁叹为观止。因为整座大殿全部是用一块巨石镂空而成的。

　　这可不是浑然一体，而是确确实实的一体建筑！就冲这一点来说，这座大殿的珍稀一点也不比外界的皇宫差！

　　走得近了，却见宫殿上方雕刻着三个大字——圣尊殿！这三个字倒是没什么书法意境水平，不过笔体之中，也不乏粗犷豪迈之气。

　　一座殿门足有五丈多高，殿门两旁，有十个带甲卫士在那里站岗。

　　凤翅猴王笑道：“叶兄弟，这些是玄甲裂石兽，估计这圣尊殿，就是这些家伙给弄出来的。看见没，它们身上的玄甲可不是打造出来的，而是自身天然生长出来的，它们的爪子可以轻易就把石头抓碎，没想到，当完了苦力又在这里冒充看门的。”

　　凤翅猴王说完，迈着无比霸气的八字步走到了这些玄甲裂石兽的面前，打个响亮的喷嚏说道：“喂，小黑子，告诉你们的头儿，就说天界叶大人还有凤翅猴王还有潘达来了，让你们的头儿赶紧出来拜迎。”

　　“哪里来的野猴子？背后插了两个翅膀，就敢冒充大尾巴狼了？敢来圣尊殿捣乱，我看你是不想活了！兄弟们，把这个家伙给我撕了！”

　　呼啦一声，十个玄甲裂石兽团团把凤翅猴王围在了垓心，它们一个个亮出了利爪，奔着凤翅猴王就冲了过来。

　　凤翅猴王微微一展翅，已经飞到了半空当中，十个玄甲裂石兽顿时扑空。凤翅猴王在半空中一个盘旋就飞到了一个玄甲裂石兽的身后。

　　只见凤翅猴王猿臂轻舒，一只手往前一探，顿时从这只玄甲裂石兽的后背穿了进去，那厚厚的玄甲，在凤翅猴王的手下，就像是豆腐一样不堪一击！

　　凤翅猴王一击得手，马上身形如电，转了一圈之后，十个玄甲裂石兽全部都被凤翅猴王开肠破肚，说人家野蛮，凤翅猴王更是野蛮！

　　干掉十个玄甲裂石兽，凤翅猴王很拽地一甩头，用手一指圣尊殿紧闭的大门，对潘达说道：“兄弟，把这个门给哥砸了！”

　　“好嘞！”潘达一听凤翅猴王的命令，眼睛里面都放出了光彩，几步窜到了殿门前，挥舞起磨盘大小的拳头，冲着圣尊殿的店门就是一拳轰出。

　　就听见轰隆隆的巨响，殿门顿时被轰成了漫天飞舞的碎片。

　　凤翅猴王大摇大摆走了进去，碎石已经掉落地上，但还有灰尘在周围飘散，凤翅猴王很享受这种感觉，踩着敌人被破坏掉的废墟往前走，这心情别提有多爽了！

　　“什么人敢擅闯圣尊殿？来人，给我抓到肇事者，杀无赦！”伴随着一声粗犷的声音，就听见无数嗷嗷叫的声音响起，凌乱的脚步声，咻咻的破空声响彻了整个的圣尊殿。

　　一个脑袋上长了三个硕大狮子头颅却是人身的怪兽挡住了凤翅猴王的去路，不一会儿，在这个怪兽的身旁，围拢一大堆奇形怪状的兽类，在半空中也几乎聚满了飞行类的兽类。

　　“我靠，三首六灵狮，哥原以为你是条汉子，没想到你也投靠到血芒噬魂兽的麾下，当了走狗了。”

　　三首六灵狮气得七窍生烟，正想发作，却看着凤翅猴王有些眼熟，不禁迟疑道：“你是？”

　　“靠，哥就是当初名号响彻青石台，任何宵小见了哥都要退避三舍，忠义千秋，人见人爱的银塔猴王！”

　　“你，你……你居然是银塔猴王！你不是修为尽废，已经成了个毛猴子了么？你这是，你这是闹的哪一出啊？”

　　凤翅猴王冷笑道：“人善人欺天不欺！老天给了我无尽的折磨，但却是给了我一个忠肝义胆的兄弟，还有一个解救我的兄弟！看见哥背后的这对翅膀了么？是不是有点眼熟？这可是万骨妖灵兽的天妖凤翅！现在已经归了哥了，哈哈哈，风水轮流转啊，哈哈哈……”

　　三首六灵狮顿时三个脑袋同时一抽：“什么？万骨妖灵兽的翅膀！难道你把万骨妖灵兽给……，不，不可能，就算是你全盛时候，跟万骨妖灵兽打个平手也就算是你厉害了，你怎么能够击败万骨妖灵兽呢？”

　　凤翅猴王哼了一声说道：“三首六灵狮，你特么的长那么多脑袋是干什么的？难道是用来吃屎的么？要想到达这个狗屁的圣尊殿，万骨妖灵兽那里是必经之路。哥不把万骨妖灵兽收拾了，怎么能够来到这里啊？”

　　三首六灵狮顿时哑口无言，是啊，眼前的这三个，想要到这里，就必须要经过万骨妖灵兽那里，万骨妖灵兽是绝对不会放任这三个来到这里的。

　　难道，万骨妖灵兽都被这些家伙给摆平了？万骨妖灵兽的恐怖，三首六灵狮是清楚的，要真是那样的话，这些家伙可真是不好对付啊。

　　“哼，即便是你们对付了万骨妖灵兽，又能怎样？他不过是给圣尊把守路径的一个兽类而已，你们想在这里撒野，可是找错了地方！”三首六灵狮知道自己的气势弱了，这样可是很不好的，周围还有那么多的手下呢，自己怯了，还能指望手下硬朗起来么？


第1435章 借用你的话

　　凤翅猴王无比霸气扫视了所有的神兽一眼，被扫到的兽类，都有一种很强烈的压迫感，连领头的三首六灵狮都怯场了，更遑论这些实力还不如它的神兽们呢？

　　“出来！血芒噬魂兽，你不是一直把我视作眼中钉肉中刺么？不是一直想要把我铲除而后快的么？现在，我来了，咱们之间的恩怨，难道你不想做个了断么？难道你想用你的这些手下来对付我么？或者说就是想要借我之手把这些碍你眼的家伙全部干掉？”

　　凤翅猴王冷笑道：“三首六灵狮，看见了吧？你的老大就是个缩头乌龟！难道你想替你们老大挡灾？”

　　“猴王，你跟我们圣尊有什么恩怨，只管冲着我来，对付你这样的，还不需要我们圣尊亲自出手。”

　　凤翅猴王扫视了场中一眼，淡淡笑道：“三首六灵狮，你是想着单挑呢？还是想着群殴？”

　　“猴王，你今天是无端攻击我们圣尊殿，是对我们圣尊殿所有的神兽的严重挑衅！因而，这不是个人私怨，而是对于我们整个集体的宣战。既然是这样，就没有所谓的单挑群殴！我们只有一个原则，那就是把你们这些闹事的人统统予以灭杀！”

　　三首六灵狮看来当官也是当久了，对于一些辞令掌握的也是炉火纯青，很巧妙的就把单挑和群殴这个话题给避开了。

　　“潘达，给我打！”凤翅猴王也非常痛快，既然敢来圣尊殿找血芒噬魂兽，那就做好了一切的准备！

　　嘴里喊着让潘达动手，凤翅猴王却是率先冲向了三首六灵狮。在以前没有接受天妖凤翅改良的时候，凤翅猴王就是以强横的身体著称的。

　　接受了叶泽涛给做的改良后，凤翅猴王的身体强横不但恢复到了往日的水平，而且还多了加速和自由飞行的技能。

　　凤翅猴王对于三首六灵狮还是很了解的，这个家伙最大的特点就是全方位没有视觉上上的死角。

　　三首六灵狮心头一凛，凤翅猴王这一爪，带着尖锐的破空声，手爪之上表现出来那种无比强横的质感，让三首六灵狮意识到凤翅猴王的攻击不能力敌。

　　想到这里，三首六灵狮向旁边微微一侧身，躲过了眼前这凌厉的一击，它知道后续的攻击会一拨接一拨过来，便马上腾空而起，飞到了半空之中。

　　凤翅猴王略一展翅，就跟上了三首六灵狮的身影，它咆哮一声，直接向三首六灵狮的后背抓了过去。

　　这是三首六灵狮早就想好的，虽然它是把后背卖给了凤翅猴王，但三首六灵狮有三个脑袋，可以看到凤翅猴王的动态，而面对凤翅猴王的这个脑袋，有着自己独特的技能。

　　呼！三首六灵狮面对凤翅猴王的这个脑袋，对着凤翅猴王喷出了一口寒气。这寒气飘散到空中，马上就在凤翅猴王的身体周围形成了一个巨大的极寒控制的区域。

　　就听见吱吱嘎嘎响个不停，凤翅猴王身体周围的空间仿佛都要被冻碎一般。而凤翅猴王快速飞行的身体，在这样的空间中速度极速往下掉，到了最后，凤翅猴王飞行都几乎停滞了！

　　“哈哈哈，猴王，匹夫之勇已经严重过时了！没想到过去这么久了，你的脑壳还是那么不灵光，智慧才是取胜之道，光靠着蛮勇，那是没有出路的！”

　　说着，三首六灵狮的另外一个脑袋，脖颈陡然间伸长，在半空中划出了一个曲线，直接伸到了凤翅猴王的面前，张开血盆大口，就来咬凤翅猴王的脑袋。

　　凤翅猴王倒也不怕，它的脑袋怎么说也是强横身体中最坚硬的部分，还会怕三首六灵狮的啮咬？

　　可就在凤翅猴王等着三首六灵狮啮咬的时候，猛然间听到地面上传来一声暴喝：“天龙手！”

　　顿时，一道灿灿金光飞了过来，一只巨大的龙爪陡然抓住了三首六灵狮那个伸长的脖子。

　　叶泽涛微微一用力，就把三首六灵狮的这个狮头给拧了下来，顿时，血光四溅，三首六灵狮一颗脑袋没了，剩下了两颗脑袋。

　　嗷嗷嗷，三首六灵狮发出了震天般的哀鸣。

　　“人类，你太没有道德了，怎么能够用这种卑劣的手段偷袭呢？”三首六灵狮剩下的狮头义正言辞控诉着叶泽涛。

　　叶泽涛嘻嘻笑道：“刚才我好像听说我们是无端攻击圣尊殿，是对圣尊殿所有的神兽的严重挑衅，所以，这不是个人私怨，而是对整个圣尊殿的宣战。借用你的话，这样也就没有所谓的单挑群殴，既然是这样，那我出手还有什么问题么？”

　　以彼之道还施彼身！刚才三首六灵狮说得无比慷慨的话语，现在叶泽涛用来对付它了，把个三首六灵狮说得哑口无言。

　　“那你暗中偷袭，不觉得堕了你的风度么？”三首六灵狮就够能巧言善辩的了，对上叶泽涛，被噎得够呛，只能指责对方的不道德了。

　　叶泽涛大笑道：“刚才好像还是你的豪言，说是匹夫之勇已经严重过时了，智慧才是取胜之道，光靠着蛮勇，那是没有出路的。怎么，一转眼就忘了？难道我敏感捕捉到战机，对你出手，这不是智慧么？”

　　别说是三首六灵狮，就是凤翅猴王也被叶泽涛理直气壮辩驳给惊呆了！偷袭就偷袭吧，能把偷袭说的这么清新脱俗，也是一个了不起的本事。

　　“猴王，你打他一个脑袋，我打他一个脑袋，我就不信了，多长了脑袋还就能翻天了！”叶泽涛说着，飞身到了半空之上，跟凤翅猴王一左一右，对三首六灵狮展开了夹击之势。

　　三首六灵狮一看不妙，赶紧召唤自己的能够飞行的同伴过来帮忙。

　　“既然你们这样卑鄙，那也就怪不得我了！来呀，把这两个给我围起来，把他们碎尸万段！”

　　伴随着三首六灵狮的狂吼，一个个飞行类的神兽腾空而起，把叶泽涛和凤翅猴王团团围了起来。

　　“千藤万锁！”

　　面对着漫天扑击而来的神兽，叶泽涛双臂一震，顿时裹着炫白光芒的青藤从叶泽涛的双臂一段段飞出，这些青藤将扑击过来的飞行神兽全部捆缚住，长长的棘刺，带着能量的氤氲光芒，随着藤蔓的缩紧深深刺进了飞行神兽的身体里。

　　飞行的神兽一个个哀嚎着从空中掉落，本来身体就被藤蔓棘刺给扎得鲜血淋漓，再从半空掉落，一个个被摔得浑身抽搐，口鼻不断有鲜血渗出，眼看着就没有战斗力了。

　　叶泽涛转向了三首六灵狮，看着它的脑袋，脸上露出了一丝让人心底泛寒的笑意：“呵呵，这脑袋真是让人垂涎啊！猴王，你说咱们是把它清蒸啊，还是红烧的好？”

　　凤翅猴王笑道：“叶兄弟，狮子的脑袋腥臊味太重，不适合清蒸，还是红烧的好，那样能把这样的腥臊味盖住。”


第1436章 血魂圣尊

　　三首六灵狮可是亲眼看见自己的手下是如何被叶泽涛一下子解决掉的，到了这个时候，他已经明白，这个人类实在太恐怖，根本就不是自己所能够面对的。

　　“大人，猴王，请你们住手，我愿意听从你们的命令，求你们不要杀我。”三首六灵狮也算光棍。

　　凤翅猴王啐了一口说道：“白白长了一个狮头，把投降都看做是天经地义的，就这点胆气，也敢出来带这么多的小弟？”

　　叶泽涛笑着问道：“既然你投降了，我也就不会为难你了。问你几个问题，只要你老老实实回答，我一定会保证你的生命安全的。”

　　三首六灵狮赶紧说道：“大人尽管问，我一定知无不言言无不尽。”

　　叶泽涛点头道：“就在不久前，你有没有见过一个人带着三个老者？或者说有没有什么异常的事情？”

　　三首六灵狮迟疑了一下说道：“一个人带着三个老者，这我倒是没有看到。不过，圣尊倒是出去了一趟，直到十几天前才回来。”

　　叶泽涛对三首六灵狮说道：“我不关心你们圣尊研究什么，你知道它离开这里去干什么了么？”

　　三首六灵狮说道：“我是负责圣尊殿的守卫工作的，所以圣尊临走的时候交代我好好看家，说自己出去见一个人，说完这些就走了，我也不知道圣尊干什么去了。”

　　忽然叶泽涛想到了一个问题，向三首六灵狮问道：“那你知道，你们圣尊修炼的是什么邪术么？”

　　三首六灵狮刚要回答，却忽然身上红芒大盛，三首六灵狮的整个身体顿时紧绷起来，眼珠子转瞬间布满了血丝，红得几欲滴血。

　　砰！三首六灵狮的眼珠子率先爆裂，紧接着，汩汩的鲜血从三首六灵狮的七窍中喷出，砰地一声，三首六灵狮的整个身体就像是熟透的西瓜爆裂一般，团团的血肉漫天飞舞，如同下了一场血雨一样掉落到地面上。

　　凤翅猴王被这样的变故给惊呆了，刚才还好好的三首六灵狮，怎么眨眼间就成了这样呢？

　　叶泽涛却是缓缓从半空中降落到地面，眼睛看着一处轻声道：“既然都出手了，那就出来见见吧。总不至于就这样像丑媳妇一样，不敢见公婆吧？”

　　一个人影如轻烟一般慢慢浮现出来，这个家伙浑身上下干瘦无比，一袭紫色的长袍，就像是面口袋一样披在身上。虽然是满头黑发，但脸色却是苍白无比，眉宇眼神间到处透露着一股苍老的味道。

　　凤翅猴王展翅从半空中飞下，看着这个家伙，点指着说道：“你，你……你竟然化成了人形了！不简单啊，只不过你这形象，实在是太差了。”

　　叶泽涛一听，就知道眼前的这位是谁了：“血芒噬魂兽？”

　　这家伙发出了夜枭一般的笑声说道：“现在，你更应该叫我是血魂圣尊！你是叶泽涛吧？到这里是为了三个老不死的吧？”

　　叶泽涛一听，马上就明白了。血芒噬魂兽出去见的人就是独孤擎天，这家伙根系血芒噬魂兽勾搭，难怪凤翅猴王一干人根本就见不到火伯三老，是被血芒噬魂兽这个家伙不知道用什么手段给送进了半神之墓。

　　“血魂圣尊？这不是你主人的名号么？呵呵，你这可真行啊，摇身一变，居然能够变成你主人的样子。”凤翅猴王调侃道。

　　血魂圣尊冷冷笑道：“毛猴子，我对你一直隐忍，你以为我怕了你么？告诉你，我就是一直忙于这个事情，才放你一马。不然，就凭着你那副衰样，还能活到今天？只不过没想到的是，你居然碰上了叶泽涛，还咸鱼翻身了！”

　　叶泽涛忽然说道：“你能有这个样子，应该是和独孤擎天有关系吧？”

　　血魂圣尊不由得一愕，但旋即笑道：“听独孤擎天把你说得跟天人一般，本尊还有些不以为然，现在看来，真有点那个意思。不错，独孤擎天是和我有往来，而且能够变成这样，也确实是独孤擎天提供的方法！”

　　叶泽涛点头道：“那就是了！独孤擎天别管为人怎么样，一身修为学识，却是可以称得上通天彻地。我想，三首六灵狮所说的邪术，也就是这个吧？”

　　血魂圣尊看看叶泽涛，阴冷的笑意里有了一丝的欣赏：“这是独孤擎天给提供的方法，可以通过血魂复活陨落的个体。叶泽涛，独孤擎天还说，这个方法跟你的功法，可是有着异曲同工的效果啊。”

　　血魂圣尊这么一说，猛然让叶泽涛想起了自己的无限复活术。只要自己能有半点的血肉逃出，就能够按照自己原来的样子再次复活！这也是创世诀中最闪耀的部分！

　　而血魂圣尊的暗示，就有可能是类似于无限复活术这样的功法，凤翅猴王说过，血芒噬魂兽体内有一缕血魂圣尊的残魂，只要有了类似于无限复活术的功法，按照原来的样子复活是绝对没有问题的！

　　叶泽涛心中如惊涛骇浪一般，脸上却是古井无波，他淡淡笑道：“大概就是因为这个，万骨妖灵兽才会跟你合作。其实，万骨妖灵兽想要吞噬神兽，自己就行了，何必要跟你合作呢？”

　　血魂圣尊眼中浮现出了一股诧异的神色：“还真是神了，你能把这样的事情都联系到这上面，你的脑子，真不是一般的灵光！不错，就是在能够拥有肉体的诱惑下，万骨妖灵兽才答应帮我。”

　　叶泽涛忽然嘲讽道：“不过看样子，独孤擎天并没有把全部的功法传给你哟。如果独孤擎天把复活的功法全部传给你，你应该不是这个样子。”

　　血魂圣尊叹道：“到底是行家啊，一眼就看出了此中的端倪。不错，独孤擎天明确告诉我这仅仅是复活功法的一部分，要是我能够完成他所交代的任务，那么他就会把剩余的功法全部传授给我。”

　　叶泽涛嘴角划起了一个讥笑的弧度：“你觉得你能完成他交代的任务么？”

　　血魂圣尊摇手笑道：“哈哈哈，叶泽涛，我想你误会了。你不会是以为我的任务是干掉你吧？当初我是这么想的，但是独孤擎天却告诉我，别有这种危险的想法，说着对于我来说，是根本不可能完成的任务。”

　　“如此说来，独孤擎天就是让你传话，只要我按照你的话去做了，你就算完成任务了对不对？”

　　血魂圣尊点头笑道：“不错，就是这个意思！独孤擎天已经把三个老头送进了半神之墓，他让我告诉你，想要救三个老头，就要闯半神之墓，我当时以为独孤擎天疯了，这样告诉人家，谁会照做？不顾现在看来，你就算是碰破了头也一定要进半神之墓对不对？”


第1437章 百年之局

　　有时候，最了解你的，并不一定是身边最亲近的人，而是自己最强悍的对手！

　　叶泽涛不得不承认，独孤擎天已经把自己看透了，他知道自己一定会不惜一切营救火伯三老，所以就安排了这样一个家伙，引导着你一步步走进火坑。

　　叶泽涛苦笑了一下说道：“独孤擎天还交代你什么了？”

　　血魂圣尊谦恭说道：“独孤擎天告诉我，只要不要惹火了你，我是没有任何问题的。你有疑问尽管回答，你也不会为难我的。”

　　叶泽涛苦笑道：“看来独孤擎天还真是我的知己啊！可从你对付三首六灵狮上，我看你是想有所隐瞒吧？要不然怎么会突施杀手？”

　　血魂圣尊看了一眼三首六灵狮的碎肉笑道：“听闻你也是统领一方的巨擎，难道你会允许一个把你最隐秘的东西出卖给别人的手下活在世上？我在它的身体里埋下了我的一缕血魂，只要它敢做出不利于我的事情，我就引爆它的血魂，让它永世不得超生！”

　　“我也不想跟你废话，你告诉我，半神之墓是怎么回事，要怎么过去，我会保证你的生命安全的。”叶泽涛也不想触及可能引发血魂圣尊失控的事情，便把话题转移到了自己的目的上来。

　　血魂圣尊调整了一下情绪，便讲起了半神之墓的情况。

　　半神之墓其实原本是一个很美丽的星球，最重要的是这里有着一个硕大无比的未被开发的灵脉群。只不过因为这里布满了时空乱流，即便是有人知道这地方，但苦于无法靠近，就只能放弃了。

　　但这样的地方，可是想要获得突破的超级高手梦寐以求的地方。于是有很多的超级高手便相约一起到这个星球，以求能够在这个星球超大的灵脉群上获得突破。

　　这是一群才华横溢的超级高手，他们带着自己的神兽宠物，来到这里，一起研讨破解的办法。终于，在这些人的努力下，他们从错乱的时空中打通一条隧道，到达了这个星球。

　　按照约定，他们把神兽宠物都放在了外面，自己到了这个星球的超大灵脉群上开始修炼。这里的灵脉群给他们提供了海量的能量，使得他们到达了半神的修为境界。

　　可是，在获得了巨大成功之后，他们因为修为的突飞猛进，原先有的恩怨就爆发了，开始的时候是小打小闹，后来发展到单挑对决。

　　再后来因为有人动了坏心思，就在其中挑拨离间，逐渐演变成纷乱的争斗！一场无比惨烈的半神之战就在这里展开了。

　　这些家伙的破坏力实在太强了！整个星球都崩碎了，在一番剧斗之后，只有三个人幸免于难。不过，就在他们想要离开这里的时候，却被一个人给收拾了。

　　这个人就是独孤擎天！

　　独孤擎天巧妙利用了这些人的内耗，让它们彼此争斗然后才下手，最后所有的高手全部殒命于此！

　　不过他没有想到的是，这一切做得确实隐秘，但在这些高手的神兽宠物中，有一个特殊的存在因为特殊的原因知道了这一切。

　　这个神兽宠物就是血芒噬魂兽！

　　他因为有主人的一缕残魂，这残魂虽然是主人控制它才种下的，可也因此跟主人心意相通，主人遭遇的一切它全部都看到了。

　　独孤擎天干掉了最后三个精疲力尽的高手，他也受了重伤，跑回去休养一段时间，总觉得这里还有些什么不妥，就赶了回来。

　　在一番探查之后，独孤擎天就发现了血芒噬魂兽的秘密。独孤擎天也有一种精神控制的功法，准备挑选一些实力强的神兽为己用的时候，在对血芒噬魂兽采用控制手段的时候，发现自己所做的一切竟然全都被知道了！

　　吃惊之余，独孤擎天就想着干掉血芒噬魂兽。但想了一下，独孤擎天还是决定留下血芒噬魂兽，让这个家伙帮自己做事。

　　独孤擎天跟血芒噬魂兽做了交易，血芒噬魂兽帮助独孤擎天办事，独孤擎天则是利用自己的秘术，让血芒噬魂兽变成主人的样子。

　　血芒噬魂兽还真的帮助独孤擎天做了不少的事情，崩碎的星球，被血芒噬魂兽召集的神兽从新固定好，外面按照独孤擎天的设计形成了一个密闭的空间，这样，残余的星球碎片就成了掩埋这些陨落的半神的一座超大的坟墓，也就是半神之墓。

　　为了防止有半神的神魂逃出来，独孤擎天把所有的地方全部封闭，唯独在青石台这里留有缺口，利用血芒噬魂兽在这里把守，方便自己进出。

　　以独孤擎天的实力，要避开这些神兽的耳目，那是轻而易举的事情，凡事独孤擎天就会找上血芒噬魂兽做，也不露面。所以没有神兽知道独孤擎天的事情，也就三首六灵狮知道点影儿，真实的情况它是一概不知。

　　叶泽涛听得有些心惊，真没想到，独孤擎天竟然能够把这么多人给算计进去。作为一个统领一方的领袖，叶泽涛倒是理解独孤擎天这样的做法，凡是不能为我所用的，那只有剪除一条路！

　　真正等到对手成了气候杀上门来，后悔都来不及啊。

　　“你设计银塔猴王，也是独孤擎天给出的计谋吧？”叶泽涛斜了一眼血魂圣尊淡淡问道。

　　血魂圣尊一愕，但马上释然：“是啊，就凭我还设计不出这样的计划来。当初，我给独孤擎天办事，要收拢太多的神兽，这其中，万骨妖灵兽和银塔猴王是最难收服的。不得已我想独孤擎天求助，他告诉我该怎么对付，就是这样的。”

　　一切全部明了了！这个半神之墓，算算时间，应该是百多年前的，独孤擎天一直就经营着这里，直到自己一次次破坏了独孤擎天的安排，他才把这里启用，准备让自己来闯这个极其危险的地方。

　　“算了，别的也不用知道了，知道太多也没有多大用处了。你就告诉我，该怎么到半神之墓里就行了。”叶泽涛有点恍然，似乎感觉这就好像是宿命一般，有的时候，躲也躲不过去。

　　血魂圣尊笑道：“这里是青石台的后半部，从这里往前走，再有十里路，就是魂水河，在魂水河的尽头，就是半神之墓的入口。”

　　还没等叶泽涛说话，凤翅猴王怒道：“你这分明就是想把叶兄弟引到死路上去！魂水河根本就是没办法进去的。”

　　血魂圣尊摊手道：“魂水河的危险，我也是知道的，可我也没撒谎，要想进半神之墓，就得从魂水河过。”

　　凤翅猴王对叶泽涛激动说道：“叶兄弟，别信他的，这魂水河可是异常凶险，只要是有神魂的存在，进去就会被消融，潘达当初也不是这么傻的，就是因为进入到了魂水河，才会变成这个样子的。”


第1438章 同样的手段

　　叶泽涛听了，把眼睛转向了血魂圣尊，他希望能够在血魂圣尊的眼里看到什么信息。但血魂圣尊嘻嘻笑着看着叶泽涛，一副无所谓的样子。

　　想了一下，叶泽涛说道：“那好，咱们就一起上路！”

　　血魂圣尊在前面做了一个请的动作。

　　走了能有十里，叶泽涛皱着眉头问道：“喂，你不是说魂水河离圣尊殿就有十里路么？怎么到现在还没有听见水声啊？”

　　没等血魂圣尊说话，凤翅猴王悄悄对叶泽涛说道：“叶兄弟，魂水河诡异得很，看着波涛汹涌，却是半点水声也没有，而且，魂水河的河水非常之清澈，可是却是不见底的。”

　　叶泽涛一怔，在他的印象里，不但没有见过这样的河，就是听说，也是头一遭啊。

　　正想着，就听见血魂圣尊说道：“几位，魂水河已经到了。”

　　叶泽涛举目一看，根本就没有河流的样子，正要说话，却被凤翅猴王轻轻拖着，往前走了几步，才发现原来在青石岸边上，往下能有一丈有余的落差，下面是一条面宽浪急的河流。还真的像凤翅猴王说的一样，大浪无声，清澈不见底。

　　一切就好像是虚幻的一样，甚至让人感觉下面的河水就是一种幻象。可是，河水那真实的质感，让人又不得不承认这就是真实的河水。

　　对面是一望无际雾蒙蒙的景象，肉眼根本就看不到雾茫茫中一丈以外的情景。

　　叶泽涛皱了一下眉头，把眼睛转向了魂水河。看了一会儿魂水河河水，叶泽涛突然有中莫名的焦躁感。

　　那感觉就像是有股冲动，赶紧穿过这条河流，才能够抑制住胸中的这股冲动。

　　“叶兄弟！叶兄弟！”凤翅猴王大声喝道：“醒醒，醒醒！你这是怎么了？你是不是着魔了？叶兄弟，叶兄弟……”

　　经过了凤翅猴王的不断呼唤，叶泽涛才猛醒，他感觉自己遍体生津，额头上满是毛毛细汗。

　　这是怎么回事？怎么好端端的自己的情绪变化会这么大！再看魂水河，清澈的河水在叶泽涛的眼里，仿佛成了一个狰狞的怪物！

　　“潘达哪儿去了？还有，血魂圣尊呢？”叶泽涛猛然意识到不对，大声喊了起来。

　　凤翅猴王顿时傻眼了，刚才看见叶泽涛死盯着魂水河的样子吓人，便过来看叶泽涛，没想到就这么点时间，血魂圣尊和潘达竟然都不见了！

　　“哈哈哈……”一阵狂笑过后，从魂水河里，浮现出了血魂圣尊的身影。

　　“叶泽涛，你也有失神的时候啊？来看看，你的小兄弟就在我手里，你们不是讲什么义气，就算是走断头路也要一起上路么？哈哈哈，这回就看看你们是怎么选择了。”

　　血魂圣尊说着，两只手往上一扬，顿时，一个硕大的浪花翻滚起来，潘达就在浪尖上紧闭双目，静静躺在那里。

　　“我擦！”凤翅猴王爆了一句粗口，就要往下冲。

　　“你干什么？”叶泽涛死死拽住了凤翅猴王。

　　凤翅猴王的眼睛都红了，指着浪尖上的潘达说道：“潘达在魂水河里，我们要是不救的话，他会有危险啊。”

　　叶泽涛正色道：“我们已经被算计了，现在你这么冲动，不但救不了潘达，反而会把自己给搭进去。”

　　“搭进去就搭进去！潘达可是我相依为命的兄弟，我说什么也不能看着它这样不管！”凤翅猴王说者，就要挣脱叶泽涛要跳进魂水河里。

　　叶泽涛大吼道：“够了，我们现在要冷静，想出一个万全的办法救潘达，而不是把自己也搭进去！你这样胡闹，我们怎么救潘达？”

　　“哈哈哈，好感人哟！”血魂圣君拍手。

　　凤翅猴王大怒，指着血魂圣尊大骂道：“你也就是这么个东西，百多年前靠阴谋诡计算计我，百多年后，你依然是改不了吃屎！血魂圣尊，现在你怎么说也是人形了，难道还不敢跟我面对面较量一下么？”

　　血魂圣尊狂笑道：“一介匹夫！就知道打打杀杀，百多年了，吃过一回亏还是没改这个毛病，你算是无药可救了。”

　　叶泽涛用上了力量，死死按住了凤翅猴王说道：“猴王，潘达不但是你的兄弟，也是我叶泽涛的兄弟，这件事情交给我好么？”

　　叶泽涛看着血魂圣尊，突然挑起了大指说道：“一切尽在掌握，干得漂亮！”

　　血魂圣尊客气的一抱拳说道：“承蒙谬赞，惭愧惭愧。”

　　叶泽涛呵呵笑道：“这魂水河实际上并不是由水构成的，而是抽取了大千世界所有的负面情绪，凝化而成的这样的东西。各种负面的情绪，对于神魂的损伤其实是很严重的，如果实力稍差的存在进入到魂水河中，神魂会被种种负面情绪全部吸收走，对不对？”

　　血魂圣尊一怔。

　　叶泽涛笑颜如花说道：“血魂圣尊，其实你一直不过是生活在梦境当中，难道你真的以为所有的这一切，都是你搞出来的么？”

　　血魂圣尊听了，简直有些目瞪口呆的感觉，继而是一股无名火涌起，对叶泽涛喝道：“你这是什么意思？什么叫生活在梦境中，怎么这一切不是我搞出来的，你说，你到底是什么意思？”

　　叶泽涛冷笑道：“任何有神魂的存在，都会有不同程度的负面情绪，这是铁一样的事实，谁都无法否认的。魂水河的厉害之处，就是把这些负面的东西凝化成了一条河，所有有负面情绪的存在靠近，这种负面情绪会被无限放大，哼，你明白了么？”

　　血魂圣尊呆道：“你难道是说，我也有负面情绪，我也应该被魂水河影响到是不是？”

　　看样子，血魂圣尊是十分认同叶泽涛的话的。魂水河是什么样，他自己最清楚，只不过血魂圣尊已经习惯了在魂水河中自由活动，现在，他却是有点想不明白，为什么会这样。

　　叶泽涛叹口气道：“这世界上，只有一个人能够在魂水河中出入自如，那就是魂水河的缔造者——独孤擎天！刚才你问我怎么知道魂水河的隐秘，我现在可以告诉你，那都是你告诉我的。”

　　血魂圣尊脸部一阵抽搐道：“什么？都是我告诉你的？什么时候？我什么时候告诉你这些的？”

　　“呵呵，独孤擎天有种很厉害的精神领域控制术，这个你应该知道吧？很凑巧，我也会这样的功法，我的功法是控神诀，刚才冲你一挑大指的时候，你的眼睛已经被我吸引过来，我的神识就在这一瞬间，进入到你的神识当中。”

　　血魂圣尊顿时全明白了，他可是曾经被独孤擎天这么搞过，知道在那样的精神领域控制术偷窥之下，什么隐秘也别想留着。

　　忽然，血魂圣君想到了一个极其严重的问题，顿时，他的脸色像纸一样苍白。


第1439章 最后的伏手

　　血魂圣尊被叶泽涛的话给惊醒了！自己所有的一切，都是建立在独孤擎天慈父一般的恩赐上面的。

　　叶泽涛所指出的一切，都是自己没有告诉叶泽涛的，而叶泽涛所做出的推断，也是合情合理的。无论用怎样的事实印证，叶泽涛的说法是不可动摇的。

　　这就说明叶泽涛是真正进入到了自己的识海当中，看到了一切！

　　就在血魂圣尊害怕得浑身发抖的时候，就听见叶泽涛冷哼一声说道：“独孤擎天，都到了这个时候了，你难道还要躲么？你在血魂圣尊的识海里隐藏的再深，终究是要出来的。血魂圣尊已经快没用了，难道你要跟着他一起沉没在魂水河中么？”

　　血魂圣尊突然感觉自己的脑海中一阵刺痛，紧接着，脑海当中，有一个黑色的亮点在不断放大，突然，他感觉这个亮点轰然爆裂，一团黑雾充斥着他整个的脑海当中。

　　一个影子在他的脑海中傲然站立！孤傲！冷峻！纵横捭阖的神情写在了脸上，仿佛一切在他面前都是蝼蚁一般的存在！

　　独孤擎天！血魂圣尊心中陡然泛起一股愤怒，但这愤怒的感觉顷刻间就化成了深深的恐惧！血魂圣尊感觉到一股发自灵魂深处的颤栗！因为所有的一切，都是拜这个人所赐，只要他想，收走一切就是分分钟的事情。

　　而且，看现在的样子，独孤擎天已经在不知不觉当中，悄悄控制了自己身体的全部，即便是拿自己当成是一个死士来对付叶泽涛，那也只能是毫无反抗余地去执行这个任务！

　　“哈哈哈，叶泽涛，我知道这一切都瞒不过你，只不过没想到你会这么早就看穿了。”独孤擎天没有抹除血魂圣尊的意识，只是把血魂圣尊的身体给占据了，向叶泽涛笑道。

　　叶泽涛苦笑道：“独孤啊，你可是挖了一个大坑让我往里跳啊，你绕了一个这么大的圈，你都不觉得累么？”

　　独孤擎天摆摆手道：“这确实是一个大坑，但当初弄出来的时候，怎么也没想到会用到你的身上。百多年前，你应该还是在前世，在天界中历练吧？谁知道你最后到了这个地步，以至于我不得不把这个我一直隐藏的大杀器用到你的身上。”

　　叶泽涛点点头道：“说实在的，我真有点受宠若惊的感觉了。独孤，你把火伯三老放到什么地方了？”

　　独孤擎天淡笑道：“这就得靠你自己的发掘了，半神之墓原本是一个星球，即便是崩碎之后再次整合，也不小啊。我是随机把人放进去了，现在让我找也找不到了。叶泽涛，你想要救人，除了实力之外，也要看看你的运气怎么样了，哈哈哈……”

　　叶泽涛盯着血魂圣尊，不，应该是独孤擎天，忽然说道：“不对，独孤，你有事瞒着我，你把火伯三老放在这里，绝对不是引我过来营救这么简单，你一定是有更深层次的原因对不对？”

　　独孤擎天眼中闪过了一道奇异的光彩，神秘笑道：“天地万物，俱可成为我的棋子，难道你就不行么？哈哈哈，你能这么想，也在我的意料之内，不过，任你想破了头，也不会明白我的意思。还有一件事情，知道我为什么一直把血魂圣尊留到现在么？”

　　叶泽涛一愕，旋即说道：“肯定不是为你办事这么简单吧？”

　　独孤擎天傲然道：“当然不是了！这个家伙心机太重，真的成了气候，搞不好会反噬其主！留着他，就是为了魂水河最后的布局！我本以为你会带着随从，没想到你会单枪匹马来闯半神之墓，够胆气！不过，你又新收了两个小弟，也一样了。”

　　叶泽涛忽然有种不妙的感觉，忙说道：“独孤擎天，你想干什么？”

　　独孤擎天没有说话，忽然一挥手，一道亮晶晶的光芒，在潘达和血魂圣尊的躯体间建立起了联系。

　　“哈哈哈，魂水河可是会摧毁任何有魂魄的生命体的神魂，我现在就让你的小弟吸收血魂圣尊的神魂，以抵挡魂水河的威力。但这可是有时间限制的，等时间一过，你这个傻得可爱的小弟可就要被魂水河给搞成白痴了！哈哈哈……”

　　狂笑声逐渐消失，独孤擎天留在血魂圣君体内的神魂种子也逐渐失去了能量支持，渐渐消失了，血魂圣君再次掌控了自己的身体。

　　“不，不！你怎么能这样对我？”血魂圣君已经没有了刚才那种俾睨一切的气度，取而代之的是一种无法形容的恐惧。

　　那条连接潘达和血魂圣尊的亮晶晶光带，开始导引血魂圣尊体内的神魂到潘达的体内，红彤彤的光芒，从血魂圣尊体内喷涌一般流向了潘达的体内。

　　啊啊啊！

　　血魂圣君发出了震天一般的哀嚎声，这个被独孤擎天榨得一滴血不剩的棋子，现在终于体会到死亡的恐怖了。如果说是被打碎肉体，哪怕是粉身碎骨，都会有神魂保存下来，还能够通过特殊的手段实现再生。

　　可这里是魂水河，直接从神魂方面消灭个体，是没有任何的机会还能重生的。

　　“叶，叶……叶大人，救命啊，求求您，只要您救了我，让我做什么都可以啊。”血魂圣君仿佛溺水之人抓住了最后一棵救命稻草一般向叶泽涛求救。

　　凤翅猴王早就被独孤擎天的话吸引过来，因为怕打搅叶泽涛，所以很难得的在旁边一言不发，现在，看到血魂圣尊这个样子，忍不住说道：“叶兄弟，按照我以往的经验来看，血魂圣尊也就能坚持一盏茶的时间，咱们该怎么办啊？”

　　叶泽涛捏着下巴说道：“这件事情没有那么简单！猴王你看，魂水河是激流，可潘达就被一个浪给拖着也不下沉也不往下游走，这就说明，潘达的身下一定是有一个极为厉害的机关设计才会这样的。独孤擎天就是想让我们往里跳，就会触发机关。”

　　凤翅猴王一皱眉说道：“那怎么办啊？现在潘达坚持不了多长时间了，就算是火坑，我也的往里跳啊！”

　　叶泽涛看看潘达和垂死挣扎的血魂圣尊，眼中掠过一抹毅然决然的神色。

　　“猴王，事到如今就只有强渡魂水河一途了！我往下跳，你在半空中接应。你切记一点，万不可接近我，否则的话，咱们只可能是一起被魂水河给算计了。”

　　凤翅猴王点点头，表示接受叶泽涛的安排。叶泽涛看看潘达，冲着凤翅猴王点点头，踊身一跃，奔着潘达跳了过去。

　　“天龙手！”叶泽涛还没有接近潘达，就在半空中使出了天龙手，叶泽涛希望能够用天龙手把潘达给抓起来，这样或许能够在半空中飞过魂水河。

　　金灿灿的龙爪向潘达抓去，然而，离着潘达的身体还很远，在潘达的身下，几道水柱冲天而起。


第1440章 强渡魂水河

　　这几道水柱盘旋着向上升起，对叶泽涛发出的天龙手形成了合围之势，猛然间，这几道水柱齐齐向天龙手攻去，就见水花四溅，金灿灿的天龙手竟然被水柱给击的粉碎，化作点点金光，随着水花一起落到了魂水河里。

　　还没等叶泽涛有所动作，忽然，叶泽涛感觉一股嗜血的冲动在他的胸中不断涌动，看看潘达身边的血魂圣尊，叶泽涛有种想要把他碎尸万段的感觉。

　　血魂圣尊一看叶泽涛的眼神，吓得好似魂飞魄散一般：“叶大人，千万不要被魂水河所迷惑！这是魂水河中负面的情绪影响到你了，你要是把我杀了，潘达可坚持不了多长时间了。”

　　叶泽涛赶紧闭上眼睛，调运起善能冲到了识海当中，在善能的拱卫下，叶泽涛顿感胸中的那种嗜血欲望大减，赶紧伸手就去抓潘达。

　　谁知道，叶泽涛往上一提，潘达竟然是纹丝不动！叶泽涛也不敢太过用力，凭他的神力，要是太过用力，潘达再强悍的身体也经受不起啊。

　　叶泽涛瞪着眼睛问血魂圣尊：“这是怎么回事？”

　　“叶，叶大人，魂水河在吸附潘达的身体，我的神魂补充给潘达，再被魂水河吸收，就等于是大人你要提起的是潘达和魂水河的一河的重量啊。”

　　叶泽涛抽出了通灵霸刀，对着潘达身下的河浪就是一刀。璀璨的刀芒迸发出灿灿金光，向着河浪斩去。

　　哗啦，随着刀芒的闪过，托着潘达的河浪陡然往下一沉，叶泽涛顿感从抓住潘达身体的手上传来一股巨大的力量。叶泽涛就感觉自己的身体也跟着一沉，他赶紧用力稳定住自己的身体。

　　魂水河像是一个生命体一样，拼命把潘达往魂水河里拽！而与此同时，就听见血魂圣尊惨叫声大盛，几乎是歇斯底里！

　　叶泽涛看见，连接潘达和血魂圣尊的光带，红色的光芒简直就跟井喷一样迅速涌入到了潘达的体内，而血魂圣尊的身体在不断缩小！

　　忽然，血魂圣尊身形一阵阵虚幻，变成了一个通体漆黑，类似于黑豹之类的东西。这应该就是血芒噬魂兽了。因为神魂不断被吸走，它已经无法保持人形，变成了原来的模样。

　　哗啦啦一阵水声过后，在叶泽涛的周围浮现出了一道环形的水墙，足有三丈多高，这水墙升到了极点之后，马上逐渐闭合，竟然把叶泽涛潘达还有血芒噬魂兽给封闭进去了！

　　瞬间，叶泽涛操控神识在体内聚拢混杂在善能之中的至善之能，只有动用这样的能量，才能够无所不破！

　　“火海升龙！”

　　用至善之能催发出来的攻击，效果简直是不可想象的。一道红芒从叶泽涛的手臂上迸出，刹那间就延伸出了一条三丈宽十几丈长的一片火海，就听见呲呲声不绝于耳，诡异的魂水河水，竟然被火焰给蒸发掉了大半！

　　一直硕大的龙头，带着滚滚火焰，冲向了不断想要再次闭合的水墙上。

　　就听见轰的一声巨响，想要闭合的水墙被龙头给冲开了一个能有三丈多的巨大口子，叶泽涛奋起浑身的力气，一只手拎起潘达，一只手拽着凤翅猴王，顺着冲开的口子就飞了出来。

　　嗷呜……

　　就听见一声绝望的惨叫，血芒噬魂兽跟潘达分离开，跌进了魂水河中，眨眼间，它就变成了一个拳头大小的东西，猛然间这东西轰然作响，在魂水河中爆裂，眨眼间就消融在魂水河中。

　　忽然，叶泽涛感觉自己手里的凤翅猴王和潘达有些变轻了，在水面上奔跑中，叶泽涛低头一看，原来是魂水河还在吸收它俩的神魂，两个家伙身体在不断缩小。

　　“叶兄弟，你别管我了，放开我吧，这样咱们几个都逃不掉，潘达你也放下吧，叶兄弟，你已经尽力了，我能有你这样的兄弟，一辈子无憾了。快放下我，你还有自己的事情要做，别因为我们在这里折了！”

　　“给我闭嘴！”叶泽涛大吼道：“我还没有半道扔下朋友的习惯！”

　　凤翅猴王眼中含泪道：“我的修为已经掉了大半，别管我了，过魂水河还有一段距离，就算是你把我们弄过去，我们差不多也是废物了。叶兄弟，我已经过过一段时间没有实力的憋屈的日子，我不想再过那样的日子，让我有尊严死去吧，放手吧！”

　　“闭嘴闭嘴闭嘴！”叶泽涛几乎是咆哮了：“我不但要救你们，而且也有办法让你们有尊严活下去！大恢复术！”

　　叶泽涛一边奔跑，一边使用出了大恢复术。顿时，璀璨的金光笼罩住了凤翅猴王和潘达。在大恢复术的作用下，潘达和凤翅猴王的身体在不断恢复。

　　凤翅猴王知道叶泽涛这是消耗自己的能量给自己和潘达恢复身体，凤翅猴王双眼泪水不断滴落，却是咬紧了牙关，不敢发出任何的声音，生怕会影响到叶泽涛。

　　叶泽涛感到了一阵阵的眩晕，连续使用超强的能量化形攻击和超耗能量的大恢复术，让叶泽涛感觉到能量在不断流失，双手上的潘达和凤翅猴王，也感觉越来越沉了。

　　还有两丈！叶泽涛深吸一口气，憋住了这口气，奋进最后的一点力气，向对岸冲了过去。

　　砰！叶泽涛拎着凤翅猴王和潘达重重摔落到坚硬的河对岸地面上，叶泽涛感到一阵眩晕，晕了过去。

　　这么一摔，潘达被摔醒了，他茫然看看四周，看到了挣扎的凤翅猴王还有昏迷过去的叶泽涛。

　　潘达赶紧一只手一个，拼了命摇晃叶泽涛和凤翅猴王，大嘴一咧，嚎哭起来：“猴子哥，叶哥，你们这是怎么了？你们可千万别死啊，你们死了，我可怎么办啊？”

　　“嚎什么嚎？好好的也让你给嚎死了！给我闭嘴！”凤翅猴王眼见潘达这样，忍不住大声喝骂。

　　潘达被凤翅猴王这一骂，顿时不敢出声，怯生生看着凤翅猴王，大眼睛里满是泪水。

　　凤翅猴王一看，心里也觉不忍，便说道：“潘达，叶兄弟没有大碍，就是晕过去了。他可是为了就咱们拼了命才成这样的。潘达，你要乖啊，现在让他好好休息一下，你要是再哭的话，可就能把你叶哥给哭坏了。”

　　这样的哄骗之言，真把潘达吓得不轻，潘达怕自己哭出来，赶紧用两只手捂住了自己的嘴巴。

　　安抚住了潘达，凤翅猴王检查叶泽涛的身体，发现叶泽涛虽然身体很虚弱，但不管什么生命体征都没有问题。

　　凤翅猴王这才放下心来，一转头看见了魂水河，就好像是见了鬼一样，浑身毛发都立了起来。

　　“这个鬼地方，咱还是看都别看了。”说着，凤翅猴王一把拽起叶泽涛，往身上一背，招呼潘达，一起走进了雾气腾腾的茫茫空间中。


第1441章 女汉子

　　凤翅猴王可真正感受到了什么叫两眼一抹黑！背着叶泽涛走，根本就看不见路，有时候稍微一分神，连身边的潘达也看不到了。

　　凤翅猴王走得焦躁，一不留神被绊了一跤，背上的叶泽涛飞了出去。等凤翅猴王爬起的时候傻眼了，因为根本就看不到叶泽涛摔哪儿去了！

　　忽然，凤翅猴王摸到了一只脚，不由得大喜过望使劲就要站起来。

　　谁知道，一声粗犷的女声响了起来：“哪个挨千刀的敢摸老娘？不想活了是不是？”

　　紧接着，凤翅猴王就感觉自己的脑袋就像是被千斤巨石扫了一下一样，顿时飞了起来。凤翅猴王暗叫不好，赶紧一扇翅膀，才在半空中稳住了身形。

　　“哈哈哈，原来还是个会飞的猴子！过来吧，小猴子，跟着老娘，绝对会有好果子吃的。”

　　凤翅猴王大骇，撩起自己的猴爪，向腿上的大手抓去。

　　铿锵一声，凤翅猴王就感觉自己的手爪就像是抓到了铁石一样，不但没有给对方造成任何的伤害，自己的手爪居然被震得隐隐作痛。

　　“小猴子，你这样可是很不乖啊，惹火了老娘，当心把你抽筋扒皮清蒸红烧了吃了！”

　　随着这话，凤翅猴王就感觉自己的身体被猛力一惯，它的身体也跟地面做了一个最亲密的接触。

　　“哈哈，今天收获不错，一个大块头，一个会飞的猴子，还是带回去好好享用一番。”

　　凤翅猴王感觉自己被一只大手牢牢抓住拎了起来，紧接着，耳边风声呼呼作响，仿佛腾云驾雾一般向前飞去。

　　过不多时，身边的浓雾渐渐淡了。凤翅猴王惊讶发现，一个能有八尺多高的健硕女汉子，一只手拎着潘达，一只手拎着自己，在半空中飞行，那速度简直就是风驰电掣一般。

　　这女汉子浑身那叫一个丰满啊，肥嘟嘟的身体，虎背熊腰都不足以形容她的身板，大胳膊叉子，古树一般的大腿，大手大脚丫子，肥嘟嘟的大脸盘子上，两道笤帚一样的眉毛，眉毛下面的一双眼睛很特别，居然闪着青色的光芒！

　　大蒜头鼻子下面，是一张令谁都望而生畏的大嘴，嘴一咧能够看见里面森森的牙齿，就这造型，真是人畜避让的绝对形象啊。

　　女汉子一脚踢在了凤翅猴王的屁股上，恶狠狠说道：“小猴子，别想动歪心思！你要是想飞走的话，老娘抓到你就把你的翅膀拔了！”

　　说完，转身对着潘达也是一脚：“赶紧给老娘起来！赶紧上山，老娘那儿还有很多事情要干呢，你们两个给老娘好好干活，不然，就把你们当成干粮吃了！”

　　凤翅猴王赶紧起身，安抚住有些惊恐的潘达，哥俩相互搀扶着，跟着女汉子一同往山上走。

　　行至快要到山顶的时候，女汉子带着凤翅猴王两个一拐弯，顿时，眼前出现了一个十分优雅的庭院。

　　“英子，英子，你个懒鬼，快点滚出来，老娘辛辛苦苦在外面讨生活，你却在家里好吃懒做，天下哪有这样的道理？快点滚出来！”

　　话音刚落，就听见咚咚咚响声不绝于耳，凤翅猴王一看，不得不佩服女汉子，从院子里面出来的大丫头，还真像是滚出来的。

　　这个大丫头，身体高和宽基本上就是等同的，走得快了，还真像是一个皮球滚出来。

　　“娘，你又给我带回来什么好吃的了？我可是有些饿了。”那个肥丫头啃着手指头向女汉子撒娇道。

　　“吃吃吃，一听到晚就知道吃！你看看你都成什么样子了？看你浑身上下还有能长肉的地方么？再这么吃下去，你连走道都走不动了！死丫头，就你这样子，不贴上个金山银山的，谁愿意娶你过门啊，难道你要老娘伺候你一辈子么？”

　　女汉子当真凶悍，数落起自动的闺女也是咆哮着要吃人一般。这小英也不着恼，看看女汉子带回来的凤翅猴王和潘达，嘴边的口水都流下来了。

　　“娘，这两个块头大，够我吃一阵了。”说着，小英的口水就像是河水一样，止都止不住了。

　　女汉子喝道：“你个吃货，这两个可不能吃，上哪儿去找这么好的劳力？赶紧给老娘活动活动，再不活动，你可真的走不动道了。”

　　小英擦擦口水，恋恋不舍看看凤翅猴王和潘达说道：“娘，你让我怎么活动啊？看见这么好吃的东西，我哪里有心思活动啊？”

　　女汉子冷笑道：“看见那个带翅膀的没有？只要你能够抓到它，你就可以把它吃了。”

　　“好耶好耶！”肉球一般的小英，拍着手跳脚叫道。

　　女汉子冲着凤翅猴王笑道；“你也听见了，你快跑吧，只要你能够躲开小英的抓捕，那你就能活命，当然，这是有时间限制的，只要你能躲过一个时辰的追击，你就可以活一天，这是你每天必须要完成的人物！”

　　说着，女汉子猛然在凤翅猴王的前胸拍了一掌，这一掌的力道并不是很大，但却在凤翅猴王的身上留下了一个浅浅的掌印。

　　女汉子阴笑道：“这是我留下的记号，就算是你跑到天边，我也能感觉到这个信号。你最好别想着逃跑，不然，把你抓回来一定把你剐着吃了。小英，可以开始了。”

　　话音刚落，肉球一样的小英就像是个皮球一样腾的一下弹到了凤翅猴王的面前，深处肥嘟嘟的手就过来抓凤翅猴王。

　　这可把凤翅猴王吓坏了，万没想到，这个大肉球居然会有这么快的速度，就从小英那大肥手上传来的恐怖的裂空声，凤翅猴王也知道这一抓绝对不是自己所能够抵抗的！

　　百忙之中，凤翅猴王向旁边错了一步，一展翅，飞上了半空之中。

　　小英咧嘴大笑，身体往上一弹，竟然以飞快的速度飞近了凤翅猴王。

　　“哈哈哈，会飞的猴子，看看你怎么逃出我的手掌心！告诉你，今天晚上一定要把你给煮着吃了！”

　　小英的身躯，怎么也不像是能飞起来的身体，可事实就是这样残酷，小英不但能飞，而且飞行的速度让人瞠目结舌，凤翅猴王的飞行速度就够快了，可是却堪堪被小英追上。

　　凤翅猴王心头一凛，略一盘算，这样直线飞行肯定是不行的，便采取了小角度转弯的飞行方式，一次次把已经追到身后的小英给甩开。

　　小英气得哇哇大叫道：“娘，这个猴子不好好飞，我抓不住它！”

　　女汉子冷冷道：“抓不住就得饿肚子！告诉你，生活就是这么残酷！你能靠得了老娘一时，靠不了老娘一世！没那个本事，活该你饿死！”

　　小英听了，知道自己的老妈不会再有任何的表示，现在就只剩下一条路，那就是把凤翅猴王抓到，这样才能够饱餐一顿！


第1442章 真正的强横

　　凤翅猴王这些可惨了，如果小英全力追它，倒是可以用小转弯的飞行技巧摆脱小英。

　　可是小英采取了盯住对手，凝而不发的这样的策略，凤翅猴王就算是没有受到攻击，但那种如芒在背的感觉，却是让猴王更加狼狈。

　　“哈哈哈，这下躲不过去了吧？看你还往哪里跑？”

　　就在这个时候，猛然间听到一声暴喝：“金芒铁线拳！”

　　就听见轰的一声巨响，小英球一样的身体往后倒飞了好几丈，而那道人影，竟然向后倒飞了十几丈！

　　“哇，好靓的帅哥啊。帅哥，请问你有没有结婚，不不不，是有没有什么事情啊？”

　　“哦，原来你是帅哥的兄弟啊，那就不跟你计较了。帅哥，看样子你很虚弱，我看你还是到我家跟我结婚，不不不，是休息一下，让我娘给你治疗吧。”

　　叶泽涛本来是胸中气血翻涌，但一听这个肉球一样的大姑娘这么说话，心中不免一阵恶寒。

　　要是实力还有一半以上的话，叶泽涛还真就不怕会有什么突发的状况了，可现在，在魂水河强渡中，损失的能量加上魂水河的伤害，让叶泽涛现在只有三分的实力！

　　其实在凤翅猴王把叶泽涛摔出去的时候，叶泽涛就已经悠悠转醒。女汉子跟痛殴凤翅猴王和潘达，叶泽涛全部知道。

　　只不过那个时候叶泽涛提不起半分的力量，就只能眼睁睁仍凭这一切发生。直到女汉子掳走凤翅猴王和潘达之后，叶泽涛才能够稍稍活动一下身体。

　　恢复了一点实力，因为担心凤翅猴王和潘达的安全，叶泽涛强忍着自己的伤痛，沿着女汉子留下的踪迹一路追踪下来。

　　叶泽涛可是见识了女汉子的生猛，知道自己这样贸然去解救凤翅猴王两个，不但胜负未知，恐怕连自己都要搭进去。就只能暗中恢复自己的实力，想要寻机解救凤翅猴王两个。

　　谁知道，小英竟然把凤翅猴王给逼到绝路上去了，叶泽涛无奈之下，就只好出手，没想到这个肉球一样的丫头实力竟然也是异常强悍，对轰一下，竟然把叶泽涛给震退了。

　　虽然叶泽涛的实力只有三分，可是能把这样的叶泽涛给击退，那也是了不得的实力！

　　叶泽涛看看大发花痴的小英，再看看身边的凤翅猴王，知道要是动强的话，肯定没好果子吃，便对凤翅猴王说道：“猴王，咱们先下去，潘达还在那女汉子手里呢。”

　　凤翅猴王眼中浮现了一抹悲戚之色，异常凝重说道：“叶兄弟，你放心，要是出现了逼婚的情况，我就杀了你，然后我再自杀，说什么我也要保全你的贞操。”

　　叶泽涛一口老血好悬没喷出来，这都哪儿跟哪儿啊？凤翅猴王有些时候，它的想法真是不可理喻。

　　凤翅猴王帮扶着叶泽涛落到了地面，小英跑到了女汉子的身前，一脸红晕扯着老娘的手不断摇晃。

　　女汉子虽说是粗鲁，但也是有闺女的人了，一看到小英这个样子，马上就知道闺女心里是怎么想的了。

　　“这个人绝不能留，他不适合你，小英，你把他杀了，今晚我就把这两个兽类都给你炖吃了。”女汉子非常决绝，从她的眼神中可以看出，她是下了决心的。

　　小英马上瞪圆了眼睛，大声叫道：“娘，这是为什么啊？你看看，这个帅哥多好啊，我这一辈子恐怕都碰不上这样的人了。娘，您就成全了我吧。”

　　女汉子双目射出寒光。青芒大盛，厉声说道：“你个小孩丫丫，知道什么啊？你娘就是因为迷恋帅哥才落到今天这个下场！你看这小子，眉宇间英气逼人，绝对是桀骜不驯，个性非常强的人。孩子啊，你控制不了他啊。”

　　小英有些急了，叫道：“娘，这不是还有您么？只要有你在，什么控制不了啊。”

　　女汉子恨恨叹口气道：“这只是表面现象，这个人现在是受到重创了才会这样要是真的恢复了实力，连我都不敢说是不是他的对手！孩子啊，俊俏哥儿谁都喜欢，可是，俊俏的哥儿都是心狠手辣之辈，尤其是这个，你看看他的眼神，那可是屠戮过千万的眼神啊。”

　　叶泽涛听得心里惊骇万分，万没有想到，这个看上去凶悍的女汉子，竟然心细如发，看人奇准！

　　小英看看叶泽涛，又看看女汉子说道：“娘，不会吧，这个帅哥看上去那样的和善，怎么看都是一个好好人，怎么会像您说得那样不堪呢？”

　　女汉子把小英一把推开，对着叶泽涛冷笑道：“年轻人，你骗得了我闺女，可你骗不了我！我青眼窥天倪嫚什么样的人没有见过？今天你你迷惑了我闺女，你就是该死！”

　　叶泽涛忍不住说道：“喂，你说话可得讲点道理，什么叫我迷惑了你闺女？从见到令爱一直到现在，我可是一句话也没有说啊，你还讲不讲道理？”

　　倪嫚吃吃笑道：“小伙子，你让我闺女动了心就是罪过！如果你实力不济，能够人我闺女摆布的话，我还可以成全你和小女的好事。可是，你太强了，我不得不先把你干掉，绝了我女儿的念想。”

　　小英一听，赶紧窜到了叶泽涛的身前，用身体挡住了倪嫚，大声喊道：“娘，你不能杀他，我就是要留着他。”

　　倪嫚眼中青芒一闪，劈手抓住了小英的胸襟，一甩手，竟然把小英甩出去十几丈远。

　　就在倪嫚想要上前收拾叶泽涛的时候，猛然间听到一声仿佛天外一般的声音。

　　“大剥夺术！”叶泽涛奋起全身最后的能量，全力施展开了大剥夺术。顿时，一道炫目的光芒笼罩在了倪嫚的身上，叶泽涛的神识也迅速随着大剥夺术展开的光芒，进入到倪嫚的识海当中。

　　按照往常的经验，这个时候就可以把倪嫚体内的所有能量全部剥夺过来。

　　谁知道，叶泽涛忽然感觉到一阵耀眼的青芒闪过，他感到身体一阵刺痛，无往不利的大剥夺术，今天竟然失手了！

　　倪嫚跳出了大剥夺术形成的光圈，脸上也是充满了惊骇，看得出来，大剥夺术让倪嫚也是惊魂不已。

　　“小子，我就说你是相当狠毒的，要不是我留了一些心眼，恐怕就要被你给打败了！小子，留着你是个致命的祸害，今天说什么我也要把你灭了！”

　　说着，倪嫚往前一步，奔着叶泽涛冲了过来。凤翅猴王和潘达一看，赶忙一左一右挡在倪嫚的身前，却见倪嫚一挥手，砰砰两拳，把凤翅猴王和潘达两个给轰飞出十几丈远。

　　倪嫚大步一迈，已经到了叶泽涛的身前，一伸手就要抓叶泽涛胸前的衣襟。


第1443章 青影灭绝

　　叶泽涛大骇，在自己的实战经历中，遭遇过不少土头灰脸的时刻，可还从来没人能够在近身一对一的时候能够在力量上对自己形成优势。

　　倪嫚眼见叶泽涛被自己带开，另一只手马上如影随形而至，一掌拍在了叶泽涛的前胸上。

　　顿时，叶泽涛就像是断了线的风筝一样，倒飞出去十几丈才重重摔落到地上。还没等叶泽涛做出反应，倪嫚已经飞身赶到，抬起大脚，对着叶泽涛当胸踩下。

　　叶泽涛真的是够狼狈的了，还没等喘口气对方的攻击已经到了，叶泽涛知道对方身体的强悍，只能就地一滚，躲开了倪嫚的一踩。

　　可是，这样一来，叶泽涛就陷入到了绝对的被动当中，倪嫚硕大的身躯异常灵活，如蝴蝶穿花一般来往穿梭，叶泽涛就只能在地面上翻滚躲避倪嫚的脚踩，别说是反击了，连爬起来的机会都没有。

　　这个时候，凤翅猴王和潘达已经站起身来，一看叶泽涛这么狼狈，齐齐怒吼，过来夹击倪嫚。

　　倪嫚的处理方法是极其暴虐的，眼看着冲来的潘达和凤翅猴王，一抬手就把两个家伙抓住，然后高高举起，狠狠往地下一摔！

　　就听到轰然作响，潘达和凤翅猴王两个深深陷入到地面当中，饶是这两个身体无比强悍，也被摔得七晕八素，半晌爬不起来。

　　趁着潘达和凤翅猴王给赢得的一点时间，叶泽涛终于得空从地面上爬起来了。

　　倪嫚的身体简直就是逆天级别的，叶泽涛来到这里后，许多的事情已经超乎了他的想象。

　　在青石台的时候，潘达的肉体就要比叶泽涛强悍，而现在，倪嫚的身体要比潘达还要变态，纯肉体的力量比叶泽涛还要强，看来，许多事情不是没有可能，而是有没有遇到过。

　　对于这样的对手，可不能采取一般的攻击了，拼肉体，那是找虐，而叶泽涛体内的能量短时间是无法恢复的，就算是强行集结一些能量，发动一次能量化形攻击，可大剥夺术都失手了，别的方法还有效么？

　　无效也得打！

　　潘达和凤翅猴王明知道对倪嫚的攻击无效，可还是义无反顾进行攻击，没别的，就是因为要给叶泽涛分担压力！

　　而这个时候潘达和凤翅猴王都暂时失去战斗力了，叶泽涛说什么也要拼！为了自己，为了兄弟，没有什么是不可以做的！

　　“碧血丹魂现，无限增幅术！”叶泽涛两眼几乎要瞪出来了！在他的身上，一缕缕碧芒明灭闪烁，眨眼间，碧芒从叶泽涛的身体表面隐去，取而代之的是灿灿的金芒！

　　倪嫚被这样的变故给吓了一跳，原本叶泽涛已经就剩下半条命了，可是这小子不知道用了什么秘法，居然能够爆发出如此的气势。

　　叶泽涛感觉自己的内世界在发生着激烈的碰撞，随着这些激烈的碰撞，叶泽涛感觉一股股雄浑的能量从内世界中喷薄而出。

　　在所有的增幅术中，唯有蓝星族的无限增幅术的副作用最小。要知道，自身的实力就是那些，而非要使用出超出自己能力的能量，就要付出相应的代价。

　　只有通过特殊的手段，才可能出发这样的机制。就像以前的时候，秦宁曾经有过一种方法，是采取燃烧精血的方法获得增负能量。

　　倪嫚眼中青芒一闪，诧异道：“你这是什么增幅方法？怎么效果这样好，而产生的副作用会这么小？”

　　叶泽涛咬牙道：“这个你就不用知道了，今天既然是你想着要我们兄弟的命，那也只能跟你拼了！”

　　说着，叶泽涛调运起从内世界中不断涌出的能量，灌输到自己的右臂之上，猛然一拳击出！

　　“火海升龙！”

　　呼啦一声，从叶泽涛的右臂上，滚滚能量喷薄而出，直接就化成了一片火海。

　　吼……

　　一声悠长的咆哮声过后，一只巨大的龙头从火海中带着滚滚烈焰向倪嫚猛地冲了过去。

　　倪嫚冷笑一声，两只大手虚空一划，大吼道：“青纱幔！”

　　从倪嫚的双手之中，浮现出了阵阵青光，这青光慢慢凝结，在倪嫚的身前形成了一道轻纱一般的帐幔。青纱幔在倪嫚的面前不断摇曳，就像是美人卧床前的一道若隐若现的欲语还休的遮挡一样。

　　巨大的龙头轰的一声撞上了青纱幔，顿时，龙头四溅迸射，化成了满天的能量碎片，而青纱幔也在龙头的冲击下成了无数龟裂的碎纱幔，过了片刻，轰然崩碎，变成了点点青光消散在半空之中。

　　“真没想到，你在这样的情况下还能够发出这样恐怖的攻击，看来我的决定是没错的，今天不杀了你，那就是永久的祸患！”

　　倪嫚的眼中杀机一点点浓郁，青色的光芒浓郁到了令人心悸的地步。

　　“青影灭绝！”伴随着倪嫚浓重的嗓音，从倪嫚的眼中迸射出两道青芒，这两道青芒相互缠绕，在半空中逐渐散开，就好像是一道青影一般，把叶泽涛笼罩在其内。

　　叶泽涛顿感一股无可抗拒的能量从自己的四面八方向自己挤压过来，青色的影子，就好像是拥有着无限质量的大山一样，要把自己挤压成碎片！

　　“黄天厚土！”叶泽涛双脚一跺，顿时，从叶泽涛的脚下螺旋着浮出了厚重的黄土，这些黄土飞旋上升，把青影给一点点挤开。

　　带着氤氲缭绕能量的黄土，在叶泽涛的身体周围慢慢挤开了一点空间，给了叶泽涛一点喘息的机会，可是，黄天厚土这样厚重的防御，却是发出了恐怖的声响，倪嫚所发出的青影给予黄天厚土形成的土墙压力太大了。

　　“哼，小子，没想到你的五花八门的手段还真不少啊！不过，在绝对的实力面前，你是没有半点机会的！”

　　倪嫚的话相当刺耳，但叶泽涛也不得不承认，倪嫚是自己所见过的对手当中，自己是没有有效反击手段的一个超级强悍的对手。

　　叶泽涛喘息了一下，虽然有些缓过来的味道，但是，青影灭绝带来的压力实在是太大了，自从在黄天厚土中加上了能量防护，这个防御就没有被攻破过。

　　而今天，在青影的不断挤压下，黄天厚土形成的土墙，旋转的速度在一点点变慢，而且，厚重的土墙开始从顶端不断掉落黄土。

　　叶泽涛心头一凛，这是防御要崩溃的前兆！叶泽涛赶紧玩了命一般把能量不断灌输到黄天厚土当中。

　　倪嫚这个时候也是暗暗心惊，青影灭绝可是她从未失手的绝技，可万万没想到，这个看起来已经虚脱到极点的小子，竟然通过增幅手段，坚持了这么长的时间。

　　加把劲，一定要把这个小子干掉！万一要是让这个小子逃脱了，以他的实力，对于自己和女儿来说，那绝对是梦魇一般的存在！


第1444章 不可逾越的桎梏

　　吼！

　　倪嫚发出了一声响彻天地的吼叫声，顿时，青影光芒大盛，对叶泽涛的黄天厚土进行了疯狂的挤压。

　　嘎吱吱……

　　围绕在叶泽涛身边厚重的土墙，开始成块往下掉落渣土。不管叶泽涛怎样拼命灌输能量，厚厚的土墙都是无法再抵挡青影的挤压。

　　轰！

　　在青影的强烈挤压下，围绕在叶泽涛身边的土墙轰然崩碎，青影瞬间包裹住了叶泽涛，一下子把叶泽涛冲击到半空之中。

　　从四面八方，青影就像是要把叶泽涛给挤压成一个基点一样拼命挤压。而叶泽涛也感觉到，自己引以为傲的身体，正在青影的挤压下在不断缩小。

　　难道是已经死了么？叶泽涛想着，不觉身体飘了起来。

　　忽然，在蒙蒙黄沙一样的空间中，忽然有一道绿芒隐隐浮现，这绿芒的光彩越来越盛，最后形成了一个虚幻的影子。

　　碧血丹魂！他已经比从前的时候虚幻了许多，连具体的人影形象都看不出来了。

　　“前辈，前辈……”叶泽涛试着跟虚影建立联系，轻轻召唤起来。

　　“呵呵呵，小伙子，你很好啊。”虚影还能够说出话来，看得出来，它对于叶泽涛是很满意的。

　　叶泽涛不好意思笑道：“好什么好啊，现在都让人给打死了。”

　　虚影郑重说道：“这不是你的错，而是因为你跟对方的实力相差太大，才会导致这样的结果。”

　　叶泽涛也不得不承认，倪嫚的实力确实是他生平仅见的对手。

　　叶泽涛沉吟一下说道：“前辈，现在我最主要的问题就是无法对倪嫚这个对手实行有效的攻击。哪怕是用上了大剥夺术，也竟然被倪嫚逃脱了。我想，即便是我全盛的时候，跟这个倪嫚对战，也未必就能够拿下。”

　　“呵呵呵，这就是你在认识上的误区了。我问你，你现在对于元婴境到大乘境再到破壁境是有真么样的感触的？”虚影没有回答叶泽涛，反而是问起了叶泽涛问题。

　　叶泽涛想了一下说道：“我现在的感触就是，您所说的后面一个修为境界，对于前面的修为境界有着绝对的压制压制作用，在这样的大境界差别尺度上，如果进行跨境界战斗，基本上会死得很惨。”

　　说到这里，叶泽涛暮然心中一动，说道：“前辈，莫非是说我跟倪嫚的修为境界差的太远？”

　　“呵呵呵，就是这个意思。你知道倪嫚要是全盛的时候会是怎样的实力么？一万星力的超级恐怖者。现在，倪嫚还不过是原来实力的十分之一，半神，咳……”

　　一万星力？

　　叶泽涛被虚影的话给彻底震住了！一万星力那是什么概念？也就说是，至少是有一万条灵脉被这位无比牛掰的人物给吸收了！

　　那有可能就是几百个，甚至是上千个星球的灵脉资源被她掠夺一空啊。看来，一个绝世强者是要靠无数的掠夺才能成就，这句话是一点不假。

　　虚影笑道：“小伙子，怎么了？就区区的一万星力的高手就把你吓成这样了？那以后遇到了真正的高手，甚至是神一样的存在，甚至是神，你要怎么样呢？直接举手投降？”

　　叶泽涛听得热血沸腾，慨然道：“前辈，是我失态了！只要是我们秉承正义，无论对手是谁，就是神，也要揍他！”

　　虚影爆发出了一阵爽朗的笑声：“哈哈哈，小伙子，看来我们没有看错人。真正的强者，是绝对不会因为对手是谁而止步的。要是没有必要，一只蚂蚁我们都不去碰。要是有必要，真的是要神挡杀神！”

　　叶泽涛恭敬地鞠躬道：“多谢前辈教诲，晚辈今日当真是受益匪浅。”

　　虚影笑道：“你知道么，你的大剥夺术，是创世诀中最具威力的功法，刚才你对倪嫚使用出来，没有效果是因为你没有想到她的修为境界对于你来说是一个全新的境界，功法没错，而你的方法却是有问题的。”

　　其实半神这个称号，不是传统的修为境界中所提到的一种境界。因为传统的境界划分，就是老一辈根据能量拥有多少而划分的。这其中，就少了对于修者本身对神识控制，对法则控制的一种甄别。

　　传统的境界划分，以元婴境和大乘境作为一个分水岭，这是一个难以突破的桎梏。用一个形象的比喻，那就是鱼跃龙门，一跃成龙了。

　　而在大乘境到破壁境，又是一个桎梏，大乘境能够形成内世界，从而有了蓄养星力的能力。而到了破壁期，内世界就疯长，能够无限增长内世界蓄养星力的能量。

　　在修真大陆，元婴期是顶尖的存在。而在天界，大乘期是一流高手，而破壁期则是超一流的高手！

　　就在星力能够无限疯长的这个级别当中，传统的境界划分多少有些不尽详细。那就是修者在达到一万星力后，想要再次提升自己的修为，那是难以突破的桎梏。

　　这个修为境界，也被后来觉得传统修为境界划分难以区分的人称之为半神修为境界！

　　神不为人们所知也不为人们所常见，但人们可以确定的是，神可以在一定的空间里制定自己的规则，而在制定规则的同时，可以反制一些法则。

　　从这一点上来说，任何有神魂可以修炼的存在，都几乎不可能达到这个境界。因为法则是天地形成之初天道所制定的。

　　所以成神几乎是一个不可能完成的任务，因为天道慈悲，不可能允许太多的神出现，那样就会扰乱整个世界的安定与和谐。

　　从天地伊始到现在，成神的寥若晨星，也正是这个道理。

　　而在一万星力这个坎上，就有一种极为特殊的功能出现，那就是能够突破一些普通的法则。就好像是叶泽涛对于倪嫚所使出的大剥夺术，倪嫚可以在瞬间突破这个大剥夺术的剥夺功能，从大剥夺术中逃逸出来。

　　这一番讲解，让叶泽涛如同梦里神游一般。

　　叶泽涛说道：“前辈这么一说我就明白了，等于是不是我的大剥夺术不行，而是在施展的同时，倪嫚能够在瞬间逃避这个规则，从而造成了大剥夺术对她无用的这么一种假象。可是，她能逃避，我却是没有那么多的能量一直施展大剥夺术啊。”

　　虚影淡淡笑道：“半神和神之间的差别，就是只能瞬间逃避法则。如果倪嫚能够一直逃避的话，她还成神了呢。只要能够把倪嫚的身体行动控制在两个呼吸不能移动的前提下，她就没有办法从大剥夺术中逃脱。”

　　叶泽涛恍然道：“原来是这样啊！”

　　忽然，叶泽涛想到了一个问题，说道：“前辈，我这是怎么了？是不是我已经挂了啊？”


第1445章 倪嫚的失误

　　虚影呵呵笑道：“这是你的自我防御在起作用！虽然你的肉体强横程度不如倪嫚，但是你的肉体有一个特别大的好处，那就是有无限复活术这样的极限的功法支撑。所以在你身体被挤压的时候无数的身体机能在消失，但又不断在重生。”

　　叶泽涛听了大喜道：“那这么说来，我岂不是在某种意义上已经是不死的存在了？”

　　虚影异常凝重说道：“你可千万不要有这样的想法！你现在还能够保持着身体机能再生，不是因为你的功法足以支撑的你生命的重生，而是在于倪嫚的实力只有原来的十分之一！如果她能够展现出全部的实力，那你再生的速度比不上她灭亡你的速度，无限复活术也白给！”

　　想了一会儿，叶泽涛有些不好意思说道：“前辈，那我怎么摆脱眼前的困境呢？”

　　虚影慈祥说道：“小伙子，我们可以把自己所知道的一切经验都毫无保留告诉你，但是，所有的困境最终的解决，还是要靠你自己！这只是通往绝世强者道路上一个小小的挫折，只有能够通过这一个个挫折的考验，才能够迈上强者的巅峰！”

　　说完，虚影就逐渐淡化，最终消失不见了。

　　叶泽涛凭空给虚影消失的方向恭恭敬敬磕了几个头，要知道，虚影给与叶泽涛的指点，那可是点石成金般的点睛之笔！

　　叶泽涛磕完头，马上内敛神识，观察着体内的一切。

　　正如虚影所指出的一样，倪嫚的青影给叶泽涛的身体带来的伤害是巨大的，但是，叶泽涛的体内在受到了伤害之后，马上又以极快的速度进行修复。

　　伤害和修复就在这样诡异的平衡中僵持下来！

　　现在最重要的事情，就是要从倪嫚的青影灭绝中摆脱出来。叶泽涛默默想着自己的功法，忽然，叶泽涛有了一丝灵感。

　　叶泽涛现在身体的所有能量都在跟青影的挤压抗衡，要是想摆脱青影的挤压，就必须要冒风险，分出来一部分能量反击！

　　想到这里，叶泽涛猛然撤掉了一部分跟青影抗衡的一部分能量，顿时，叶泽涛就感觉身体周围巨大的压力把身体挤压得咯咯作响，趁着还能忍受挤压得一瞬间，叶泽涛使出了自己功法。

　　“陷水碎空！”

　　叶泽涛使用出来了这个功法技能，付出的代价也是不菲的，叶泽涛浑身的关节发出了咔吧吧的巨响，差点脱臼，而骨骼也差一点就被挤断了！

　　倪嫚彻底惊呆了，看着从青影中逃脱出来的叶泽涛，简直不敢相信这是真的！她甚至擦擦自己的眼睛，看看这一切是不是自己看错了。

　　叶泽涛喘息了几口，艰难爬起来，对倪嫚说道：“你也不用惊奇，你觉得你的青影灭绝从未失手，那是因为你还从来没有遇到过能够让你失手的人！”

　　倪嫚的脸上，从惊讶变成了十分恐怖的狰狞之色。

　　“小子，你还真是让我刮目相看啊！越是这样，我就越不能留下你了。”倪嫚几乎是从牙根里蹦出这句话来。

　　叶泽涛笑道：“青影灭绝好像是你最强的手段吧？用这个方法都不能把我怎样，你还能用什么手段来弄死我呢？”

　　倪嫚狰狞的神色忽然转成了冷笑：“哼，小子，你忘了老娘天生肉体无比强横，就你那两个兽类手下，也被我虐成那样，你的身体好像还不如它们吧？”

　　“哈哈哈，小子，想跟老娘斗，你吃的奶还不够！今天就让你知道一下，什么是强横！”倪嫚一边叫嚣着，一边飞身上前，期近了叶泽涛，拳脚并用，打得虎虎生风。

　　叶泽涛联系几下跟倪嫚硬碰硬，吃了大亏，被倪嫚震退，都是小意思，被你满拳脚刮中一点边，不是摔个跟头，就是被打得连续翻好几个滚。

　　“哈哈哈，小子，还挺有勇气的，明知道自己不行，还这么玩命！要不是你的威胁实在太大，就凭这一点也能饶过你，可是你小子天分太好，今天不把你灭了，老娘一辈子也别想睡好觉了。”

　　轰！

　　倪嫚一拳正中叶泽涛的胸口，叶泽涛被这一拳打得飞出去几十丈远，身体碰到了身后的山坡之后，把山坡撞出了一个大坑才停了下来。

　　倪嫚狞笑着飞身过来，一伸大手把叶泽涛拽出来，狠狠往地下一惯，一脚踩住了叶泽涛。

　　“小子，明年今日，就是你的周年！受死吧！”倪嫚的方法是最野蛮的，一俯身，两只大手扒住了叶泽涛的脑袋就往下拧。

　　“万雷电芒！”在极端被动的情况下，叶泽涛发出了自己的复合攻击。

　　这是叶泽涛第一次用自己身体的全部来发出复合攻击手段，在叶泽涛的身体表面，泛起了层层的银芒，这些银芒缓缓浮起，凝成了一个个闪烁着电芒的能量箭雨。

　　这些箭雨的速度不是很快，但因为叶泽涛跟倪嫚的距离是如此之近，缭绕着电芒的能量箭雨很快打到了倪嫚的身上。

　　倪嫚顿时浑身一颤，能量箭雨对于倪嫚的伤害并不是很大，可电芒却是有麻痹的功能，一瞬间，倪嫚就感觉浑身上下麻酥酥的，提不起半分力气。

　　叶泽涛却是没有趁着这一瞬间摆脱倪嫚，而是一翻手扣住了倪嫚，跟倪嫚紧紧纠缠在了一起！

　　“大剥夺术！”

　　从叶泽涛的身上，喷涌出炫白的光芒，马上就把倪嫚给包裹起来。

　　倪嫚知道这是怎么回事，想要赶紧摆脱大剥夺术光芒的包裹，却是因为电芒的麻痹作用，一点力气也提不起来。

　　眨眼间，大剥夺术散发出来的光芒无孔不入地进入到了倪嫚的身体里。倪嫚就感觉自己的修为如潮水一般向叶泽涛的方向涌去。

　　“不不不！这不可能！小子，你明明已经能量耗尽了，你怎么还会施展出这样强力消耗能量的功法？”倪嫚有些难以置信，明明已经感觉到对方的能量所剩无几了，怎么就这样被对方算计了？

　　叶泽涛淡淡笑道：“你应该是突破了半神修为境界，应该知道人体潜能这事情吧？我的体内，有蓝星族最勇敢前辈的碧血丹魂，在遭遇到重创的时候，会诱发体内无限的潜能。今天说真的，还要感谢你对我所做的一切，如果没有你，我还不会有这样的认识和这样的提高！”

　　“潜能？这怎么可能？一个人的潜能虽然在理论上是无限的，可是，在遭遇重创的时候，没有特殊的手段，是绝对不能激发出来的！要不然，这个世界岂不人人能够成为绝世高手了？”

　　叶泽涛淡淡笑道：“其实这也是有些技巧的，我从你的青影灭绝中逃离出来的时候，就一直在积蓄能量，要对你进行最后一击。这是我最后的本钱，如果你能够小心一点的话，也未必不能避开我最后的反扑。”


第1446章 善者自报

　　在电芒麻痹作用下，倪嫚再次受到大剥夺术的攻击的时候，已经没有能力去摆脱大剥夺术的剥夺了。

　　等大剥夺术完全展开，倪嫚虽然从雷电技能的麻痹作用摆脱出来，可已经无法在展开的大剥夺术下逃离了。

　　“难道你就没什么好说的么？”叶泽涛忍不住问道。

　　倪嫚苦笑一声说道：“还有什么好说的？自己做出的选择，当然是自己要承担后果了。机会摆在眼前，我没有做出理智的选择，还是小看了一个自己认为十分危险的对手，这就是自作孽，不可活啊。”

　　叶泽涛点点头，没有停止对倪嫚修为的剥夺，却是说道：“难道你对你女儿也没有什么要交代的么？她毕竟是你在这个世界上唯一的亲人了。”

　　倪嫚眼睛里满含着泪花说道：“我愿意为我的女儿付出一切，如果能够有一线生机的话，我自然会求饶的。可是，我知道，你是个杀伐果断的人，跟我一样，只要是有威胁，就一定要斩草除根，难道不是么？”

　　叶泽涛听了，不觉叹口气道：“是啊，就跟你说的一样，如果留下你这样的对手，未来的日子里，我真是有种寝食难安的感觉。不错，不管怎样，你死才是唯一能够让我安心的正确选择。”

　　倪嫚强忍住眼泪说道：“你放过我女儿吧，她是个吃货，根本就无法报仇，对你也不会形成任何的威胁，你就权当是做善事，积点阴德吧。”

　　叶泽涛冷冷笑道：“斩草除根这个道理想必你是懂的吧？现在，她也许是个吃货，可是有了仇恨在心中，谁知到一个吃货最后会变成什么样呢？剪除是最稳妥的办法。”

　　倪嫚长长叹息一声，闭上眼睛，再也不说话了。

　　叶泽涛所说的话没有错，既然已经动手了，那就要一杀到底，留下任何的一丝余地，那就有可能是未来燎原的星星之火。

　　仇恨的力量，是绝对能够让人疯狂的！

　　忽然，光芒散尽，倪嫚顿感身体一阵轻松，虽然自己的修为已经大半被吸走了，可是残存的这些修为，不但自己存活没有问题，还能够继续修炼。

　　倪嫚看看叶泽涛，发现叶泽涛的脸上一脸凝重的神情，知道这是叶泽涛放了自己一马。

　　“你不后悔么？”倪嫚平静地问道。

　　叶泽涛想了一下，点点头，但马上又摇摇头说道：“倪嫚，你不要觉得我这是心慈手软。我放你一马，不是因为对你怜悯，而是你的女儿刚才在你杀我的时候为我求情，我不过是还了一个人情而已。”

　　正说到这里，叶泽涛忽然感觉到自己的身体中涌动着一股激流，那是已经耗尽的能量缓缓回收的时候突然间爆发。

　　叶泽涛仔细内视探查，却发现原来是天道给自己补充了一些善能。而且在善能当中，叶泽涛敏锐发现还有一些极为活跃的至善之能！

　　天道对于怜悯，对于有能力有道理斩草除根而却给人一条生路的做法，是非常认可的，所以叶泽涛受到了这样的奖励！

　　这对于叶泽涛来说，简直就是雪中送炭，要知道善能和至善之能现在可是叶泽涛梦寐以求的啊。有了善能，就可以利用善能这个万能之能催发体内内世界的运转而没有任何的副作用，也就是说，自己的能量补充可以很快就能完成了！

　　这个时候，小英已经走到了倪嫚的身边，肉球一样的身体紧紧靠着倪嫚，浑身瑟瑟发抖，带着惊恐的眼神看着叶泽涛。

　　叶泽涛淡定说道：“善者自报，不管是因为什么原因，如果没有你女儿的缘故，今天你必定会死在这里！我叫叶泽涛，如果你以后想着报仇的话，尽管来找我。”

　　叶泽涛微微一抱拳，也不想跟倪嫚说话，转身就去看凤翅猴王和潘达的情况。

　　这两个虽然都是受了伤，但都是硬伤，叶泽涛给服下丹药就没有大碍了。叶泽涛正要带着凤翅猴王两个走，却忽然被倪嫚叫住。

　　对于叶泽涛放自己一马，倪嫚还是心存感激的，她问叶泽涛到这里想要干什么，如果可能的话，会帮一点小忙。

　　叶泽涛知道，倪嫚这样的人虽然是无比难缠，但绝对没有那种特别重的心机，也不会用阴谋诡计来害人。于是叶泽涛就把自己来这里的目的说给了倪嫚听。

　　倪嫚皱着眉头说道：“不久前确实是见到一个很诡异的人经过这里，而且身边也带着几个老人。不过当时我感觉这人十分危险，就没有窥探这人。”

　　叶泽涛点头道；“这应该就是独孤擎天了！不知道你有没有看到他去往什么地方了？”

　　倪嫚想了一下说道：“我就是远远的看着，看那人行进的方向，是往无尽森林过去的，具体的情况我就知道这么多了。”

　　叶泽涛眉头一皱说道：“无尽森林？这是一个什么样的地方？”

　　倪嫚脸上浮现出了一丝惊恐的神色说道：“那可是个异常危险的地方，你也知道，这里是半神之墓，原本是一个星球，崩碎之后所有的大能利用自己残余神魂的力量各自打造出了属于自己的领地，就比如说这里，是我的地盘。当然，这里是所有成气候的地盘中最次的。”

　　叶泽涛忽然想到了一个问题，笑着问道：“据我所知，你们都是陨落的半神，可我看你跟正常人没什么区别啊？这是怎么回事？”

　　倪嫚撇了一下嘴说道：“小叶啊，你也是初窥法则的人了，应该知道到了我们这样的修为境界，神魂是异常强大的，即便是陨落，也会留有一些神魂，只要有神魂在，就能够想出一些办法来获得从前的肉身。就比方我，我陨落之后只余原来七成的修为，咳……”

　　这一声叹息，包含的东西实在是太多了。叶泽涛能够理解倪嫚的这声叹息，因为他本身就通晓无限复活术，知道复活是一件多么不容易的事情。

　　要想要获得肉身，跟以前一样，那代价实在太大了！

　　叶泽涛怕引起倪嫚的伤感，便转移了话题；“前辈，您对无尽森林有多少了解，能否告知一二？”

　　倪嫚沉吟一下说道：“那里是我的禁区，我一般是不会到那里的。我只听说，那里是整个半神之墓中最混乱，充斥着各种野蛮暴力的场所。在原住星球上，那些侥幸存活下来的存在，或者是挂掉的强大存在，都在那里找到靠山，彼此争夺活下去的资源。”

　　叶泽涛点点头，问了一下无尽森林的大体方向，便跟倪嫚和小英道别，带着凤翅猴王和潘达，一起走向了无尽森林的方向。


第1447章 拙劣的陷阱

　　走了能有近百里路，一片稀稀落落的林木出现在叶泽涛三个的眼前。

　　凤翅猴王忽然指着一处叫道：“快看，那里有个牌子！”

　　叶泽涛顺着凤翅猴王手指的方向一看，果然在一棵歪脖树下，挂着一个牌子，上面还写着字。

　　到了面前，叶泽涛差点被雷着了，这牌子也就是随手找来的一块烂木板，上面还是用木炭一类的东西歪歪扭扭写了四个大字——无尽森林。

　　叶泽涛把神识释放出来，仔细探查周围，却是没有任何的发现，叶泽涛正在琢磨这是怎么一回事的时候，忽然听到凤翅猴王叫道：“快看，这里有陷阱！”

　　叶泽涛顺着凤翅猴王指点的方向一看，差点把眼珠子瞪掉了。一根细小的藤条在两棵树之间离地能有一尺高的距离拉开，看样子好像是有什么东西经过的时候，牵动了藤条就能够触发机关。

　　顺着藤条一路找过去，发现藤条的尾端连着一根破烂的原木，根据计算，应该是一触动藤条马上就会使得原木飞出，击打触动藤条的人。

　　要说这机关的原理也不错，可就是太糊弄了！相信只要眼睛不瞎的存在，是不会这样撞上去的。

　　叶泽涛忽然有了想法，一脚踢向了藤条，顿时，机关被触发，那根破烂的原木向叶泽涛飞了过来。

　　还没等叶泽涛做出任何反应，那个破烂的原木竟然在飞行的半空中轰然碎裂，顿时，一堆琐碎的木渣向叶泽涛三个飞了过来。

　　呸呸呸……

　　原木碎渣卷起的灰尘，让凤翅猴王很不爽，呛得它连连吐口水，一股腐烂木头的味道，顿时充斥在叶泽涛三个的周围。

　　“特么的，这是谁啊，弄出了这么没有技术含量的陷阱，太坑爹了！没被原木砸着，却是吃了一肚子的灰！晦气晦气！”

　　凤翅猴王一边说着，一边拍打着身上的灰尘。

　　忽然叶泽涛感觉到扬起的灰尘进入到身体中，竟然让身体有些发飘的感觉，叶泽涛大骇，要知道，叶泽涛可是炼丹大师，对于药物非常熟悉。像一些迷药，能够马上发觉。

　　就算是中了迷药，以叶泽涛的修为还不至于会出现这样的感觉，这哪里是拙劣的陷阱，分明就是极为厉害的精心设计的陷阱！

　　叶泽涛感觉到不妙，大喝道：“都闭住呼吸，不要喘气！”

　　凤翅猴王倒是很快执行了叶泽涛的警告，潘达却是一脸茫然，傻傻问道：“叶哥，你说什么？”

　　话音刚落，潘达就觉得头重脚轻，轰的一声摔倒在地，它的两眼兀自睁着，嘴角的口水不断流出。

　　凤翅猴王正要上前，却被叶泽涛轻轻拉住，紧接着，叶泽涛也啊了一声，软软倒在地上。凤翅猴王顿时明白，叶泽涛这是要假装被迷倒，引出来布下陷阱的人。

　　于是，凤翅猴王闭住了呼吸，也装作不支倒在了地上。

　　不一会儿，一个脑袋瓜子亮得跟月亮一样的大胖子摇摇摆摆走了过来。光脑袋想了一下，对着旁边的树木连踢了好几脚，不大功夫，又过来了十几个人。

　　“喂，死胖子，怎么回事？玩命叫我们兄弟过来什么事啊？”远远的，一个瘦麻杆一样的家伙冲着光脑袋大叫道。

　　“今天放倒了三个，所以才叫这么多人啊。”光脑袋没好气说道。

　　瘦麻杆一看，不由得倒吸一口冷气说道：“还真特么的是大块头，就这些兄弟，也未必能够搬回去啊。死胖子，再叫些人来，今天发财了，弄回去这样的大家伙，上面肯定是会高兴的。”

　　光脑袋不屑说道：“你不是说叫这么多人干什么么？现在知道为什么了吧？你这家伙就是死性，特么的没事就能够发牢骚。”

　　说着，光脑袋走到那颗树边，又踢了几脚。

　　这样，又有几个人来了，看到倒地的叶泽涛三个，一个个忙活起来，抬着叶泽涛三个开始往树林里面走。

　　叶泽涛稍稍感应了一下，周围的这些人都不是什么高手，最高的也就是金丹期的修为境界，这样的境界在叶泽涛的眼里，已经是连渣都算不上了。

　　这可让叶泽涛大惑不解，这么正常的地方，怎么会隐藏这么多的人呢？这些人从刚才出现的时间上算，应该是距离被迷倒的地方不远，在这个距离上，叶泽涛没有理由探查不到啊。

　　正想着，抬着潘达的十几个人，走到了一棵树的面前，瘦麻杆上前在树根下面拍了几处，就听见轰隆隆的声音响起，地面上漏出了一个巨大的洞穴，阴冷的气息从其中扑面而来，一层层石阶出现在众人的眼前。

　　抬着潘达的十几个人，喊着号子，沿着台阶一点点往下走。后面抬着凤翅猴王和叶泽涛的人也紧紧跟着向下走，幽暗的洞穴充满潮湿，在黑暗的环境中，洞穴两侧也不知道悬挂的是什么东西，发着悠悠的蓝光，虽然能够看清楚东西，但给人一种无比阴森的感觉。

　　忽然，叶泽涛感觉整个队伍在沿着一条上升的台阶在行进，随着上升高度的增加，忽然，一缕阳光照射进来，紧接着，就是一片耀眼的光明！

　　叶泽涛头眼观瞧，被眼前宏大的场面给震惊了，在这些人往前走的路上，二十余丈之外就是一望无际的森林，每一颗林木，都是十人合围的参天古树，一眼望不到边，无尽森林，真的是一眼无尽啊。

　　这些人把叶泽涛三个抬到了森林边上，却没有往里走，而是把叶泽涛三个放下来，恭恭敬敬在那里等着。

　　过不多时，一道人影激射而出，看看躺在地上的叶泽涛三个，冷冷说道：“就这些么？”

　　就听见瘦麻杆战战兢兢说道：“回大人，就这三个。不过您看，这个大块头可是能顶上十个人啊，这应该是够您交差的了。”

　　那人冷冷说道：“今天的是够了，可是你们往常的数目可是不够啊。还记不记得我说过什么？如果下次不够的话，就从你们中间找人填补！还呆在这里干什么？赶快去找人去！”

　　瘦麻杆如蒙大赦，赶紧领着人飞一样逃走了。

　　这人哼了一声，轻轻拍拍手，从森林里窜出很多的仅仅剩一层皮包裹的骷髅一般的东西，过来拖拽着叶泽涛三个王森林中走。

　　也不知道被拖了多久，叶泽涛感觉上是行进了很长的一段路，就听见这人啪啪啪拍了三下手，拖拽的皮包骷髅马上停了下来。

　　“哟，管尧弟弟，今天又送了什么东西过来？”一个声音几乎腻到骨头里的女声软声细语说道。

　　管尧这时没有了对瘦麻杆那样的高高在上的感觉，取而代之的是一种十分肉麻的声音：“王妍姐姐，今天生意不错，一个人，两个极为凶悍的兽类。”


第1448章 行尸走肉

　　王妍一听，顿时有些不悦说道：“怎么才三个？上面可是发话了，对于咱们弄回来的数量太不满意了，这样下去，可没你的好果子吃。”

　　管尧极尽暧昧笑道：“王妍姐姐，上面的果子，无论好坏我都不想吃，但是姐姐你的果子，小弟我可是真想吃啊。”

　　就听见王艳腻腻骂道：“死人，你往哪儿摸？先办正事要紧。”

　　就听见管尧吃吃笑道：“姐姐，我这办的不就是正事么？难道姐姐不想疼爱弟弟了么？”

　　啪的一声，王妍给了管尧不轻不重一巴掌：“管尧，这可不是开玩笑的，最近上面的火气很大，再不好好办差事，咱们都别想有好日子过！咱们的事儿等等再说，让我看看货。”

　　管尧这才不情愿领着王妍过来，指着地面上的叶泽涛三个说道；“姐，您看，这个大块头应该是能让上面满意吧？”

　　王妍看了一下，轻轻俯身捏了一下叶泽涛的脸蛋啧啧称道：“哟，这还有个这么帅的小伙，可惜了，要被制成行尸走肉了。嗯，今天收获的这两个兽类，倒是很威风，估计上面会满意的。这下子，咱们可以好过许多天了。”

　　说完王妍一挥手，在旁边的一棵树上一拍，顿时，这个十人合围大树分成两半，一个幽深的洞穴浮现了出来。

　　叶泽涛暗暗吃惊，这个无尽森林还真是邪门，到处都是机关，随随便便一弄，就是一个洞穴，真不知道无尽森林里会有对多少这样的地方。

　　“把他们抬进来，一起扔到洗髓池中。”王妍轻声命令道。

　　管尧莞尔一笑，一拍手，那些皮包骷髅马上把叶泽涛三个拖拽着，向那个洞穴走去。

　　管尧却是轻轻勾住了王妍的肩膀，荡笑道：“姐姐，公事已经完了，咱们是不是要探讨一下咱们的私事啊？”

　　王妍假意推脱一番，便也任由管尧摆布了。两人正你情我浓的时候，猛然间听到了一声咳嗽的声音。

　　就在二人面面相觑的时候，一个声音在他们身后幽灵一般响起：“两位好雅兴啊。”

　　管尧和王妍顿时亡魂皆冒一般跳了起来，向着声音发出的方向看时，却见那个被抬来的人，正在带着一种似笑非笑的表情看着他俩。

　　一时间，管尧两人有些手足无措。半晌，王妍骂道：“管尧，怎么说你也是个爷们，现在，难道就让一个人给吓住了么？”

　　管尧这才回过神来，点指着叶泽涛喝道：“你是什么人？怎么如此大胆，竟然敢戏弄我们？”

　　叶泽涛笑道：“好像不是我要来这里的吧？你们把我弄来，却说我戏弄你们，这是哪儿的道理啊？”

　　叶泽涛手上势若闪电一把抓住了管尧的手腕。就听见咔擦一声，管尧的手腕竟然被叶泽涛给捏断了！

　　管尧大嘴一张，正要喊出来，却被叶泽涛一把捂住，管尧只能发出痛苦的呜呜声音。

　　叶泽涛松开管尧的手腕，把手放在唇边，向王妍做出了一个噤声的动作。王妍脸都白了，看到叶泽涛的手势，赶紧点头表示明白叶泽涛的意思。

　　王妍生怕自己忍不住发出声音，赶紧自己把自己的嘴给捂住了。

　　“这里是无尽森林吧？我想问问你们，你们在这里干什么？”叶泽涛问道。

　　管尧看看王妍，王妍看看管尧，谁都不想当说话的那个人。

　　叶泽涛笑道：“看来都不想说话啊。那好，洞穴里面好像是有个洗髓池，看你们的意思就是要把我们三个扔进去，不说话的话，我就把你们扔进去，这也算是一报还一报了。”

　　一听叶泽涛这么说，管尧和王妍两个全急了，赶紧争先恐后抢着要说话。

　　叶泽涛猛然面色一沉说道：“刚才还没人愿意说话，现在怎么又抢着说了？一个个说，嘿嘿，女士优先，你先说吧。”

　　王妍整理了一下头发，颤声说道：“大人，我们是绿风统领的手下，他一直想要那整个的无尽森林整合到自己的麾下，就想出了一个主意。他能够把活的生命炼制成行尸走肉，能够听从他的命令为他作战，掳来的这些活的生命体，我们就负责把他们扔进洗髓池。”

　　叶泽涛听了，不由得眉头一皱说道：“行尸走肉，是不是就是把我们拖进来的那些东西？”

　　王妍浑身一颤说道：“是的大人，活的生命体被送到我这里来之后，就要经过洗髓池的炮制，这样炮制过后，生命体的骨髓和大脑就会发生变化，只要是绿风领主施以秘术，这些行尸走肉就会按照绿风领主的命令无往不前。”

　　叶泽涛一摆手道：“照你这意思，炼制行尸走肉还需要其他的步骤？”

　　王妍点头道：“是的，大人你进来的时候应该知道，是中了一种腐木之毒，必须要把这种毒给解开。在洗髓池炮制完了生命体之后，解毒完了之后，就要到炼魂池那里，把生命体的原有的神识全部抹掉，然后再到绿风领主那里，完成最后的加工。”

　　叶泽涛听了，心中不由得大怒，炼制行尸走肉，整个过程竟然是这样的残忍，丝毫没有把生命体当成是一个生命尊重，而是当成一种物品随意炼制。

　　管尧赶紧说道：“大人，这个我接触的比较多，还是我来说吧。行尸走肉看上去并没有什么异常的，可是只要绿风领主施展出来秘术，这些行尸走肉就会无限疯狂，不把他们打得粉身碎骨，就不会停止攻击。”

　　王妍不甘心管尧抢话，插话道：“这些行尸走肉，对于那些高手来说倒是没有什么威胁，但一个势力，总是要有底层的办事的人。陷入疯狂的行尸走肉，会把这样的存在都杀光吃掉，等到没有手下支持了，绿风领主自然也就通过这样的手段把别人挤走了。”

　　叶泽涛正要说话，却见凤翅猴王抱着潘达走了过来。

　　“叶兄弟，不行啊，我用了你给的所有药物，潘达就是不醒啊，你看看，到底是怎么回事？”凤翅猴王着急说道。

　　叶泽涛检查了一下潘达的情况，皱着眉头说道：“潘达没有生命危险，只不过它中的毒有些诡异，我要是破解的话，要花上不少时间，现在要想尽快让潘达苏醒的话，就只能找到下毒的人才能够解决问题。”

　　说完，叶泽涛面色阴沉看向了王妍和管尧：“我想，你们一定会有好办法的，是不是？”

　　管尧和王妍的脸上顿时露出了难色，管尧说道：“大人，我们知道该找谁去解这枯木之毒，可是，那里不比这里，这里的环境非常宽松，而解毒的那个人非常古怪，不近人情，我们都很少当面见那个人啊。”

　　叶泽涛冷笑道：“我倒是不怕人难见，就怕没有这么一个人！我想，你们一定会带我去见那个人的，是不是啊？”


第1449章 恶者自当

　　王妍抢先说道：“大人，这个人就离我这里的洗髓池不远，他很古怪的，就连绿风领主都对他忌惮三分，当面尊称他为毒老，大人如果执意要见他，您千万要小心啊。”

　　趁着王妍说话的间隙，管尧赶紧说道：“大人，这个老家伙一身是毒，能在不知不觉中把人就给毒着了。别看老家伙丑的要命，却是有着洁癖，瞎干净，让人有些受不了，如果着装稍微有些不妥，根本就不让进入到他的地盘。”

　　叶泽涛看看拼命爆料的两人，忽然说道：“你们说的情况倒是不少，可我怎么知道你们所说的是真是假？还有，去找这个所谓的毒老，必须要有人带路，你们说，我带着谁好啊？”

　　管尧和王妍对视一眼沉默不语。

　　叶泽涛当然知道他们是怎么想的，便笑道；“要是留一个人在这里呢，我还不放心。你们说我该怎么办啊？”

　　管尧王妍两人顿时紧张起来，不放心意味着什么，用脚丫子想也能想出来。管尧也顾不上什么别的了，赶紧大声说道：“大人，到毒老那里，一直是我过去的，所以，我要是去的话，一定不会引起疑心的。”

　　王妍愤怒的看了管尧一眼说道：“我就知道你这个家伙靠不住，事到临头的时候，就光想着自己了。有好几次你不是说舍不得我，让我跟你一起去的么？在毒老面前，你不是说的天衣无缝么？怎么这个时候说起会让毒老怀疑的话来了？”

　　管尧毫不脸红说道：“王妍，你就不要争辩了，现在是大人的事情要紧，你如果去了，万一破坏了大人的事情，你能担当得起责任么？”

　　王妍顿时面目扭曲，一头扑向了管尧，好好的一个元婴期的高手，竟然像泼妇打架一样用手去挠管尧。

　　管尧的实力要远高于王妍，面对着疯狂的王妍，管尧心中浮上了杀机。他轻轻一侧头，已经躲开了王妍的抓挠，身体往前一欺，已经和王妍几乎是错身位的接近了。管尧挥起一拳，无声无息打中了王妍的腹部。

　　王妍顿时浑身一震，一股鲜血从她的嘴中喷出。王妍的眼中充满了难以置信的神色，她不敢相信，这个一直以来跟她像夫妻一样过活的人，竟然会对自己下死手！

　　“你，你……你竟然这么对我，难道平常时节对我说的话都是骗人的么？”王妍还不相信事实，还要问管尧。

　　管尧的脸上浮上了狰狞的神情，狞笑道：“也不看看自己的德行，也就是因为你是个母的，所以才会跟你玩玩！你是个什么东西？还真以为老子对你痴迷的不行了么？贱人，去死吧！”

　　说着，管尧在王妍的腹部接连又打了两拳，王妍顿时失去了战斗力。

　　这倒不是说王妍和管尧的实力相差太大，而是因为管尧一上来就使用上了全力，几乎是偷袭一般占得了先机，让王妍迅速失去了战斗力，进而再下了死手，王妍经不起这样的打击，身体慢慢软了下去。

　　“王妍被杀，你看着处理一下吧。”叶泽涛淡淡说道。

　　管尧一把拎起了王妍的尸体，迈步进了洞穴，就听就一声水响，管尧把王妍给扔进了洗髓池中。

　　凤翅猴王厌恶道：“叶兄弟，这个人心肠太歹毒，留在身边也是个祸害，不如……”

　　叶泽涛摆摆手，没有说话，但是眼中的神色已经表明，他是下了决心的。

　　管尧折身回来，出主意道：“大人，现在我们就去找毒老，我把他引诱出来，然后您伺机而动，您看怎么样？”

　　叶泽涛想了一下说道：“我想要的是活的毒老，如果被他察觉的话，要是有个意外，那可就不好说了。这样，刚才的行尸走肉，已经被我们给扔进了洗髓池，你再叫一些过来，照就是搬运我们，送到毒老那里，我会想办法俘获他的。”

　　管尧赶紧说好，他使劲拍打自己的手掌，传出来有节律的声响，顿时十几个行尸走肉到了身边。

　　叶泽涛满意的点点头，对管尧笑道：“你很好，很会办事，来，看着我，我要看看，你是不是真的给我办事。”

　　管尧带着畏惧的神色把眼睛转向了叶泽涛，在一接触到叶泽涛眼神的时候，管尧顿感自己的神识仿佛陷入到了汪洋大海一般。

　　瞬间，一个影子一样的东西进入到了他的识海中。

　　管尧大骇，知道叶泽涛采用了什么手段，看这样子，叶泽涛是想把他炼制成傀儡一样。

　　“大，大……大人，我对您可是绝无二心的，我可是尽心尽力给您办事，您可不能这样做啊。”管尧趁着神识还清醒的时候，大声叫道。

　　翻看了半天，叶泽涛发现管尧并没有说谎，在截取了有用的信息后，叶泽涛并没有选择全部删除管尧的记忆，而是从管尧的记忆中出来，就让管尧的身体不能动弹。

　　叶泽涛拎起了管尧，一步步走到了洗髓池边，异常庄严说道：“凡恶者，罪当被自己的恶惩罚。管尧，不知道有多少生命被你抛进了这洗髓池中，为恶者，就要为自己的恶行担当。你还是和王妍一起在洗髓池中洗涤自己的罪恶吧。”

　　管尧被吓得几乎魂飞魄散，但是他的意识虽然清醒，可是身不能动，口不能言，只能是眼睁睁看见自己的身体被抛进了洗髓池中。

　　顿时，在洗髓池中，管尧的身体被一阵浓烈的泡沫所笼罩，虽然没有管尧的声音传出来，可是，谁都能感觉到管尧在其中遭受着巨大的痛苦。

　　叶泽涛施展变决，顷刻间，叶泽涛就变化成了管尧的样子。

　　凤翅猴王指着叶泽涛，惊讶说道：“叶兄弟，真没想到你还有这样拉风的功法！不过，你知道人家是怎么交割的么？”

　　叶泽涛笑道：“我已经翻看了管尧的所有记忆，什么都在掌控之中。猴王，你的委屈一下了，还得装着没有意识的样子。”

　　凤翅猴王大笑道：“这是什么委屈啊？这是好事啊，不用自己走路，被人抬着，这还不好说么？”

　　说着，凤翅猴王往地下一躺，闭上了眼睛。

　　叶泽涛按照从管尧记忆中截取来的信息，用拍手的声音来控制这些行尸走肉。这些行尸走肉在叶泽涛的控制下，把潘达和凤翅猴王抬起来，向无尽森林的深处走去。

　　“毒老，晚辈管尧，有货物向毒老移交。”叶泽涛按照步骤，大声喊道。

　　话应刚落，就听见几乎是咆哮一般的声音响起：“瞎叫唤什么？我老头子耳朵好得很，用不着你这么大声！”

　　咆哮声还没有落下，叶泽涛就感觉眼前人影一闪，一个仙风道骨一样的老者出现在面前。这个老者要是不知根知底，仅仅是用眼睛看，这样一副形象，还真的让人以为是一个仁慈长者。


第1450章 万毒之体

　　叶泽涛偷偷观察着毒老的一举一动，他希望能用控神诀来一次性解决问题。

　　可是，就在这样的修为下面，叶泽涛感觉到了一股莫大的危险，这种感觉，就像是叶泽涛在历次碰到了极为恐怖的对手时候是一样的感觉。

　　最诡异的是，叶泽涛感觉到了毒老的诡异，却是无从发现毒老是什么地方让他产生这样的感觉。

　　叶泽涛决定先下手为强，只要找到合适的机会，就先用控神诀控制住这个老家伙，然后再用获得信息来解救潘达。

　　可是，毒老根本就不屌叶泽涛，看都不看叶泽涛一眼，即便是看向了叶泽涛，也是一闪而过，叶泽涛根本就没有机会施展控神诀！

　　“今天不错啊，居然弄来这么两个大家伙，管尧，看来你是要得到上面的奖励了。啧啧，这样的一个大家伙，就能够抵得上一百个寻常送来的废物。”

　　看上去，毒老的心情很不错，刚才一副臭屁的样子，竟然换成了夸赞的话语。

　　“哪里哪里，我只不过是一个下层的小喽啰而已，哪里比得上毒老这样的高层呢？以后，还是需要毒老多多照顾呢。”叶泽涛赶紧谦虚一下，这老家伙可是难缠的很，多说两句拜年的话总是没有错的。

　　毒老俯身看了一下潘达，也不看叶泽涛，招手道：“管尧，来，帮我一下，这个大块头真是难弄啊。”

　　叶泽涛一怔，不知道毒老要自己帮什么忙，但是既然对方说话了，叶泽涛不得不上前，看看毒老要自己怎样帮忙。

　　在逐渐靠近毒老的过程中，叶泽涛猛然有种很不好的预感，就在叶泽涛想要停下脚步的时候，毒老猛然一抬手，他的右手手指一缕指风弹出，直奔叶泽涛的面门袭来。

　　这缕指风，在叶泽涛的眼里不过是小孩打架一样的威力，可是，在这一缕指风当中，却是有一团白色的粉末随风飘散，顷刻间就消散开来。

　　叶泽涛赶忙将能量逼运到了体表，在体表形成了一道一尺多长的能量防护罩。可是，那白色的粉末沾到了能量防护罩上，竟然根本就没有受到任何的影响，继续向叶泽涛的身体飘来。

　　一时间，叶泽涛惊骇无比，赶紧抽身急退，跟毒老拉开了距离。

　　毒老眼中的寒芒一闪，转向了叶泽涛，冷冷问道：“你是谁？敢来蒙骗我，你还是第一个！”

　　叶泽涛收回了变诀，重新变化成自己的样子，诧异反问道：“你是怎么看出来我的破绽的？”

　　毒老傲然道；“小子，你的变化是没有任何的问题的，可关键是，你送来的这两具生命体是有问题的。他们根本就没有经过洗髓池的炮制，虽然东西在外表上没有什么变化，但我却是能够一眼看出！”

　　“你最好是别动！否则的话，我分分钟就能灭杀你！”叶泽涛看毒老想要靠近潘达，便出声警告道。

　　“哈哈哈，告诉你，老夫给你使出的是浮影暗香，表面上看是一团白色的粉末，当然，那也是剧毒，实际上，另外有一种无色无臭的毒药先于白色粉末到了你那里。”

　　叶泽涛身体摇晃了一下，深吸一口气说道：“浮影暗香使出来，会有一股淡淡的奇香在半空中散开，可是我并没有闻到这个味，你不是骗我是什么？你使用的毒，绝对不是浮影暗香！”

　　毒老仰天笑道：“小子，你知道的还不少呢？告诉你，这正是老夫的独到之处，把浮影暗香的配方给改了，这样，就没有异香味了。这个回答，你满意么？”

　　叶泽涛身体又摇晃了一下，眼看着就要往下倒。忽然，叶泽涛的身体猛然一挺，一掌拍向了毒老。

　　毒老没有想到，叶泽涛明明是中毒的样子，身体却是这样灵活，眼看着叶泽涛这样迅猛扑过来，以他的实力修为，竟然躲无可躲，避无可避！

　　砰！

　　叶泽涛结结实实一掌打在了毒老的胸膛上，让叶泽涛倍感意外的事情发生了，毒老这个修为在叶泽涛眼里就是渣的一个人，竟然在叶泽涛奋力一掌之下，仅仅后退了十几步就稳住了身形。

　　虽然毒老哇的一声喷出了一口鲜血，可是，毒老却是丝毫没有大碍的样子。

　　这简直是不可思议！

　　要知道，一星力的修者在叶泽涛这样一掌之下，那肯定是骨断筋折，浑身的内腑肌肉会像浆糊一样惨死。

　　可是，毒老竟然就微微受了点震伤，就没有别的异状！

　　“小子，老夫小看你了！没想到，你居然能够挺下浮影暗香的奇毒！挨你一掌，也算是对我一个教训，没有绝对的把握的时候，万万不可掉以轻心。”毒老说着，又是一口鲜血喷出来，叶泽涛是什么样的狠人？

　　那可是一巴掌能让半神以下的人全部变色的存在啊。

　　毒老从储物戒指中掏出了花花绿绿的药粉，一股脑吞了下去，顿时，毒老的脸上红光大盛，片刻的功夫，毒老就恢复了正常。

　　叶泽涛大骇，指着毒老说道：“你，你竟然把自己培养成了万毒之体！你这样难道就不怕万毒的反噬么？”

　　毒老双眼中充满了怨毒的神色说道：“看来你小子对于毒物的研究造诣也不浅嘛！怪不得你能够在我的浮香暗影之下能够逃脱，看来，你应该是早就识破了，只不过是将计就计，装作中毒对我突施杀手！”

　　叶泽涛赶紧飘身到了潘达身边，对凤翅猴王叫道：“猴王，快起来，你把潘达给拖远点！”

　　可是，叶泽涛叫了半天，凤翅猴王也没有动静。叶泽涛顿时明白，凤翅猴王也中了毒了。

　　毒老阴森森笑道：“能在老夫的地盘上屹立不倒的，你是第一个！既然你知道万毒之体，那也该知道这意味着什么吧？小子，敢跟老夫耍花样，就要有承受万毒腐蚀的觉悟！”

　　说着，毒老身形一晃，抬手就向叶泽涛一掌打来。伴随着毒老的一掌，五颜六色的毒雾从他的手掌上迸射而出，这些毒物迅速扩散，把方圆十几丈的范围全部笼罩其中。

　　叶泽涛赶紧把潘达和凤翅猴王踢出很远，一拍手，让跟在自己身边的这些行尸走肉去攻击毒老。

　　这些行尸走肉接到了叶泽涛发出的指令，马上一个个嗬嗬叫着，向毒老扑了过去。

　　“一群没用的东西，给我化！”

　　毒老眼见行尸走肉过来，放弃了攻击叶泽涛，一甩手，一团红色的粉末洒出，这些行尸走肉接触到红色的粉末，马上就发出了滋滋的声音，本就难看的要命的行尸走肉的身上，泛起了黄褐色的令人恶心的气泡。

　　不一会儿，这些行尸走肉身体就被这红色的粉末给化解掉了！变成了一滩滩的黄褐色脓水！


第1451章 防御没用

　　万万没有想到，毒老竟然就是这样的一个万毒之体。怪不得叶泽涛从他身上感觉到了那么大的危险的感觉，原来竟然是这样！

　　“哈哈哈，小子，万毒之体，万毒释放！你就算是知道每一种毒物的解毒方法，中了这么多的毒，你还能怎样？”

　　毒老陷入到了一种癫狂的地步，随着他双手不断甩出，一团团的毒雾在半空弥散，叶泽涛的周围，完全被这样的毒雾给笼罩住了！

　　“黄天厚土！”叶泽涛双脚一跺，顿时，在叶泽涛的脚下黄土不断涌现，这些黄土在叶泽涛周围螺旋上升，形成了一道厚厚的土墙把叶泽涛给封闭起来了。

　　在旋转的黄土中，氤氲的能量光芒不断闪烁，整个的黄天厚土土墙，形成了一个极为厚重的防御体系。

　　“哈哈哈，小子，居然还有这样坚固的防御手段！不过，这一切在老夫的眼里，都算不上什么！蚀骨腐金！”

　　伴随着毒老的怒吼，在毒老的手中，猛然掠过一道透明的液体。这些液体飞溅到土墙上面，立刻发出了强烈的腐蚀声音。

　　厚重的黄土墙，在以肉眼可见的速度下一点点被腐蚀掉，就连土墙当中蕴藏的能量，也在蚀骨腐金的作用下一点点消失。

　　真的麻烦了！

　　叶泽涛现在意识到，跟毒老这样的对手防御是没有任何出路的。最要命的就是，叶泽涛不敢对毒老使用大剥夺术，万毒之体要是被剥夺过来，那简直就是找死的节奏！

　　滋滋滋……

　　毒液腐蚀的声音越来越响，黄天厚土土墙都已经有些透明了，眼看着就要被腐蚀透了！

　　“火海升龙！”

　　在一瞬间，叶泽涛做出了决定，他全部放弃了防守，把能量调运起来，一招火海升龙击出。

　　红芒从叶泽涛的手臂上飞出，把黄土墙还有毒老所营造出来的阵阵毒物全部激荡开，一片火海在半空中哗啦一声展开。

　　在烈焰的焚烧下，毒老发出的毒雾全部被火海焚尽，火海当中，一直硕大的龙头带着滚滚烈焰，向毒老咆哮飞去。

　　“哈哈哈，来得好！”毒老双手在身前不断圈转，随着毒老的双手圈转，一道色彩斑斓的绚丽大网在毒老的面前形成。

　　“小子，看看是你的能量储备的多，还是老夫的毒物准备得足！万毒天网！”毒老猛然双手往前一推，这色彩斑斓的大网迎着火龙头就飞了过去。

　　滋滋滋……

　　带有着充沛能量和火技能元素的双重攻击，竟然在万毒天网的阻拦下一点点向蜡烛一样一块块被消融，巨大的龙头把万毒天网给冲击得不成样子，可龙头也一点点缩小，最后轰然爆裂，化作了漫天的火花。

　　“哈哈哈，小子，你以为你的修为境界高就能够不把老夫放在眼里么？你还嫩得很，这个世界上，可是有很多能够跟能量媲美的东西，我的万毒之体，有的是毒物，完全可以消解你的能量攻击，小子，还有什么手段，都给老夫使出来啊，哈哈哈……”

　　毒老确实是有狂妄的资本的，叶泽涛知道，有些奇毒，确实是能够跟能量媲美。毒老虽然修为不高，但在用毒之上的研究，却是已经到了登峰造极的地步了。

　　他应该是钻研透了用毒物对付一切攻击的手段，所以才会这样嚣张！也难怪管尧说过，就是绿风领主，也要忌惮他几分。

　　“陷水碎空！”叶泽涛一声怒吼，在自己和毒老之间，布下了亮晶晶的陷水之地，这样，毒老无论是身体的活动还是毒雾释放的速度，都会受到影响。

　　而叶泽涛自己，则是利用碎空步灵活穿梭在陷水之地当中。

　　毒老马上就觉察到周围空间的变化，冷哼道：“小子，你的花样还真是层出不穷，居然能够把老夫的速度给限制住！不过，这有什么用呢？你要是逃命的话，老夫自然拿你没办法，只要你敢留在这里，定让你尝尝万毒钻心的滋味！”

　　叶泽涛没有理会毒老的冷嘲热讽加上激将，身体一晃，鬼魅般出现在了毒老的身侧，大吼一声：“金芒铁线拳！”

　　毒老就感觉自己的身体像是被千斤巨石扫中一样，顿时斜着飞了出去，轰的一声，毒老一个狗吃屎的姿势，栽到在了地面之上。

　　就在他爬起来的时候，叶泽涛忽然虚影一般站到了他的面前，毒老大惊失色，这个时候也顾不上自己的万分狼狈了，正要挥手布毒，却见面前的叶泽涛猛然张开嘴巴，冲着自己舌绽春雷一般一声怒吼。

　　祖龙怒吼！在这么近的距离上，毒老只听到了一点点吼声，后面的，就没有感觉了。

　　毒老的眼睛有些茫然了，耳膜受到强烈的冲击，带来的可不仅仅是耳部受到的伤害，而是整个的头部都感觉颤动。

　　就在这个时候，毒老感觉自己的眼神被一双无比深邃的眼睛给盯上了。瞬间，毒老就觉得自己整个身体仿佛全部陷入到那双深邃的眼睛当中。

　　“这，这……这是怎么回事？怎么会这样？”毒老感觉到不妙，不觉大声喊了出来，这声音回荡到他的耳朵里，就好像是天外之音一样。

　　暮然，毒老发现，一个影子出现在他的脑海里，在肆无忌惮翻看他所有的记忆。

　　“哈，找到了！原来潘达所中之毒是腐木之毒，这东西有腐木的气味，被吸进之后就会毒入五脏，失去知觉……解药居然在这里……凤翅猴王所中的毒是浮影暗香，应该这样解毒……真没想到，真是一部最全的毒药百科全书啊。”

　　毒老大骇，赶紧问道：“你是谁？怎么会在我的脑子里？”

　　那个影子笑道：“我是你想要用万毒钻心来对付的那个小子啊！老家伙，对你用控神诀还真是件麻烦事，眼神总是游离不定，而且心机颇重，害得我用上了祖龙怒吼先把你镇住，然后才用上了控神诀。不过，消耗虽然是大了点，能把你控制住也值了！”

　　毒老惊呆了，想要活动一下身体，却是骇然发现自己的身体半分动弹不得。

　　过了一会儿，叶泽涛的神识影子已经把毒老的所有记忆全部翻看了，笑吟吟对毒老说道：“老家伙，现在还有什么好说的？你说说你造下了多少杀孽！为了研制毒物，戕害了多少无辜的生命！难道你就这样冷血么？”

　　毒老兀自没有被对方控制的觉悟，冷笑道；“一将功成万骨枯！小子，有本事你就灭了老夫啊？你是想把我变成傀儡呢？还是想抹除我全部的记忆？”

　　叶泽涛冷笑道：“老家伙，你真够狠的！你知道把你练成傀儡之后谁也没有法带着你这样一个全身是毒的毒物。把你记忆抹除了，但万毒之体跟别的身体不一样，能够无意识进行活动，这就是你的想法吧？”


第1452章 大宝贝

　　毒老哼了一声说道：“不错，就是这个意思，反正我也是落到了你的手里，想让我向你服软，那是万万不能的。”

　　叶泽涛淡淡笑道：“老家伙，别跟我来这套，你说得挺狠，其实我能够看出来你掩藏在凶狠的表面之下的那份懦弱。实际上，你就是通过这样的狠话，来争取能够跟我讨见还价是不是？”

　　“叶泽涛，咱们商量商量，这样对你没有好处，我会为你办很多很多的事情的，我可以给你打下手，可以给你当奴隶，求求你了，别用那样的手段来对付我！”

　　叶泽涛眼里露出毅然之情，发布了让他自己用自己所有的毒物攻击自己身体的命令。

　　叶泽涛离开了毒老，远远看着毒老蜷缩的身体，他正用自己苦心炼制的毒物向自己发起攻击。

　　最悲催的是，万毒之体极具韧性，在短时间内根本就不会死去，毒老应该在无尽的折磨中一点点失去生命机能，那种痛苦，不是常人所能够想象的。

　　叶泽涛忽然感觉到，自己的体内竟然又补充了一些善能，这一回的数量虽然不多，但叶泽涛惊喜发现，在善能中的至善之能多了很多。

　　稍稍调整一下，叶泽涛来到了潘达和凤翅猴王的身边，按照在毒老记忆中的方法，把两个家伙救醒。

　　潘达倒是没什么事情，起身就能行走，反倒是凤翅猴王，睁开眼睛就说这疼那疼，叶泽涛无奈，只好让潘达背负着凤翅猴王前行。

　　凤翅猴王到了潘达的背上，精神头立马好了很多，笑着说道：“叶兄弟，收拾完了那个老头，咱们再往那儿走啊？”

　　叶泽涛苦笑道：“一点点往前走呗！毒老那个老家伙，知道的事情还不少，他见过独孤擎天还有火伯三老。只不过具体的走向并不知道，我们也只有去找绿风领主，兴许他能够知道具体的情况。”

　　凤翅猴王便说道：“那咱们现在是不是要好好筹划一下怎么收拾这个绿风领主了？”

　　叶泽涛异常凝重摇摇头说道：“在绿风领主之前，还有一个紧要的去处要我们去解决。在经过了洗髓池，毒老两处之后，还有一个我们避不开的点，那就是炼魂渊。这里是把生命体变成行尸走肉的最后一个环节，我们必须要面对的。”

　　凤翅猴王一听来了精神，从潘达的后背上跳了下来，嬉笑道：“叶兄弟，咱们这一路上基本是谁挡灭谁，一个区区的炼魂渊，你还用这么害怕？”

　　叶泽涛看了一眼凤翅猴王说道：“刚才那个毒老，他是什么手段你也见识过了。你都没有跟他对面的机会就晕过去了，我是冒着极大的风险才把他给打败的。就是这样的一个难缠的对手，他除了忌惮绿风领主以外，就忌讳炼魂渊这个地方。”

　　凤翅猴王听了，不由得浑身一震，要是按照叶泽涛这样说的话，炼魂渊还真是一个极为危险的地方。

　　“叶兄弟，炼魂渊在什么地方，这你知道么？”凤翅猴王问道。

　　叶泽涛苦笑道：“很奇怪，在毒老的脑海里，炼魂渊就是一个愁云惨淡的地方，根本就没有标明是在什么位置，这下，就得靠咱们自己找了。”

　　凤翅猴王一呲牙说道：“这可就难办了，这个破地方，鬼影子都不见一个，问谁去啊？”

　　正说着，就听见前面一阵稚嫩童音发出的歌声，顺着声音看去，一个粉嫩嫩的小孩出现在叶泽涛三个眼前。

　　这小孩，生得十分怪异，从腰往上，是一个八九岁男孩的样子，而腰部以下，则是长着四条像蜘蛛一样的腿。这孩子白白胖胖，梳一个朝天辫，浓眉大眼唇红齿白，要不是腰部以下的四条弯曲的腿，真的让人有种想要抱一抱的感觉。

　　凤翅猴王看看叶泽涛，大刺刺向小孩走了过去。

　　“喂，小朋友，你在这里干什么啊？”凤翅猴王很和蔼问道。

　　那小孩对凤翅猴王也十分客气，用稚嫩的童音回答道：“我在这里唱歌呢，有很多的朋友，要听见我唱歌才能够安静。你们怎么会来到这里？想要去干什么啊？”

　　这样一反问，凤翅猴王反而是不知道该怎么回答了。想了一下凤翅猴王说道：“我们要去一个叫炼魂渊的地方，小朋友，你知道么？对了，还没请教你，该怎么称呼你啊？”

　　小孩带着无比纯真的目光说道：“我叫大宝贝，你所说的炼魂渊，我知道在什么地方，我领你们去吧。”

　　万万没想到居然是这样一个结果，凤翅猴王看看叶泽涛，不知道该不该和这个小孩走。叶泽涛凝神看了这小孩一眼，发现并没有什么特别异常的地方，便微微点头，示意凤翅猴王跟着往前走。

　　大宝贝又开始唱着美妙的歌，在前面踯躅引路，凤翅猴王三个在后面跟着。

　　走着走着，叶泽涛猛然间感觉自己的视觉出现了一点状况。本来眼睛能够看到周围所有的方向，但是随着往前越走越远，就感觉两边视觉触及到的地方，竟然已经没有别的东西了。一道道黑色的影墙拔地而起，而前面的道路，在无限下落，就好像是要走到地底深处一样！

　　“猴王，小心！”叶泽涛一边大喝，一边飞身扑向了大宝贝。

　　凤翅猴王也感觉到了不对，下意识就要去抓大宝贝，然而大宝贝似乎早有预防，在凤翅猴王抓来的时候身体稍稍一转，就已经避开了凤翅猴王的一抓。

　　大宝贝将小手一伸，已经扣住了凤翅猴王的手腕，顺势一甩，凤翅猴王顿时飞了起来，凤翅猴王在半空中一展翅，才没有被摔到地面之上。

　　而就在这个时候，叶泽涛已经赶到了，见大宝贝这样生猛，顿时手下也不留情，一击金芒铁线拳打向了大宝贝的肩头。

　　然而，让叶泽涛惊讶的事情发生了，这势大力沉的金芒铁线拳，明明集中了大宝贝的肩膀，叶泽涛却感觉在手上没有一丝一毫的感觉，就像是击打在一个不存在的影子身上一样，叶泽涛的拳头和身体，竟然顺着大宝贝的身体穿了过去！

　　叶泽涛赶紧收住自己的身形，这才没有向前冲出很远。

　　一回头时，大宝贝已经转到了潘达的身体，就见这个家伙小拳头一挥，向潘达的腿上打去，潘达如同小山一般的身体，竟然在大宝贝的一拳之下轰然倒地！

　　这一拳虽然没有给潘达带来什么实际性的伤害，但是却让叶泽涛暗暗吃惊。潘达和凤翅猴王的实力，叶泽涛是知道的。

　　两个家伙连番吃瘪，绝不是因为他俩的实力弱，而是因为这一路过来碰上的对手都是逆天一般的变态！如果叶泽涛没有特殊手段的话，比潘达两个也强不了多少。


第1453章 惊骇的推导

　　眼见潘达被大宝贝一拳放倒，叶泽涛高高跃起，在半空上一掌狠狠向大宝贝的脑袋拍了下来。

　　很遗憾的是，叶泽涛一掌明明拍到了大宝贝的脑袋上，这个小家伙居然顿时被拍成了一滩水一样的流体。叶泽涛这一掌之力，竟然结结实实拍到了地面之上。

　　而那些水一样多流体，哗啦哗啦往一起聚，在叶泽涛不远的地方，眨眼间就又重新组合成了一个全新的大宝贝！

　　“风云圣灵斩！”叶泽涛眼见普通的攻击无效，就拽出了通灵霸刀，试试结合了风云技能和圣灵斩的三合一功法能不能有效。

　　“哈哈哈……”

　　稚嫩的童音笑声不断响起，就听见大宝贝在急速运转的风云圣灵斩中笑道：“没有用的，我的身体在任何的攻击之下，都是可以化成最基本的单位，然后复活的。你就别费力气了。”

　　大宝贝脸上洋溢着纯真的笑容，小手一扬说道：“欢迎来到炼魂渊，你们不是就想着到这个地方么？”

　　凤翅猴王在半空中飞行了很久了，这一幕幕都落入到它的眼中，虽然很惊骇大宝贝的实力，但看到大宝贝这样嚣张，忍不住在半空中俯身冲下，本着大宝贝的朝天辫就抓了过来。

　　大宝贝拍手道：“小猴子，就你这点手段，还想着在我面前显摆么？忘了刚才是怎么被甩出去的了？”

　　这一回，大宝贝并没有去抓凤翅猴王的手，而是小拳头一拳迎着凤翅猴王的手轰了上去。就听见轰的一声，疾驰而下的凤翅猴王，竟然被大宝贝一拳给轰的飞上了天！

　　叶泽涛盯着大宝贝，眯着眼睛看了半天说道：“你也不用装神弄鬼了，你所有的一切，都是因为你占据了所有的地利，在这里，你是无敌的，对不对？”

　　大宝贝还是那一脸的纯真，笑着说道：“你打不过我就说打不过我，说这些没用的干什么？在一个不可战胜的对手面前，你说这些有用么？”

　　叶泽涛笑道：“有用的，大宝贝，其实我们实在一个硕大无比的身体里，而这个空间，就是某个陨落大能的内世界，你就是这个内世界中的那个大能的残余神魂，在自己的内世界中，自己拥有法则，难道不是么？”

　　大宝贝眼中的纯真慢慢消退，取而代之的，是一种极其阴翳的眼神。

　　“你是怎么发现的？”大宝贝的声音一下子变得无比苍老，就像是一个七八十岁的老者说出的话一样。

　　“蒙的！”叶泽涛仅仅用了两个字来回答。

　　沉吟了一下，大宝贝问道：“小子，可我还是好奇，你怎么就能够蒙到这上面去？能蒙到这一步的，那也绝对是个人物！”

　　叶泽涛淡笑道：“跟凤翅猴王和潘达动手，你都是用自身的实力硬憾，它们两个也确实不是你的对手，被你一拳就能放倒。可是跟我对阵，却是没有使用出那种硬抗的实力。你有实力跟我硬憾而没有用，有能够这样轻而易举复活，难道不奇怪么？”

　　大宝贝眉毛一扬说道：“这好像说明不了什么吧？就凭这一点想出那些，我怎么也难以接受。”

　　叶泽涛笑道：“我想，你所惧怕的并不是我的实力，而是我强大的神识！因为人类在所有的生命体中，各种感觉虽然不是最灵敏的，但却是最复杂的。你怕我感觉到你和周围的环境其实是同宗同源的，所以就避开了跟我的对抗是不是？”

　　大宝贝眼中的神色更加阴翳了，猛然间，他身体使劲一扭，竟然变成了一个须发尽白的老者。

　　“哼，小子，你的神识无比强大，你应该是感觉到了我跟周围的环境同宗同源，所以才会有这样的猜测吧？”老者冷冷说道。

　　叶泽涛点头道：“不错！尽管只接触了两次，但我还是感觉到了。你应该是一个陨落的半神，你的实力虽然强大，但是神魂这东西可不是那么好恢复的。你怕的不是实力强劲的对手，而是怕神魂异常强大的对手，是不是？”

　　这句话，让老者面色急速变化着。

　　但老者猛然间仰天大笑道：“哈哈哈，没想到，压抑在心中百多年的心结，竟然让一个小娃娃给说破了。小子，既然你知道这是在我的内世界，那么，你还想着能够出去么？”

　　叶泽涛却是以居高陵下的姿态说道：“你觉得一切尽在掌控之中了么？这是你的本来面目，可刚才的那个大宝贝，是你重新培育出来，想要依照这个模本再次重生的一个神魂吧？我想，只要把它给打散了，对于你来说，一切就都结束了！”

　　老者眼中闪过了一抹惊慌的神色，但还是冷笑道：“小子，你太狂妄了吧？这可是我的内世界！在这里我就是无敌的！我薛淙确实是小看你了，但是在我的内世界中，是绝对有把握弥补我犯下的错误的。”

　　叶泽涛叹道：“如果不是实在落难，想必你也不会在绿风领主的手下谋一份差事。念你不易，只要你肯回头，我就放你一马！”

　　薛淙愕然笑道：“什么？放我一马？哈哈哈，我没听错吧，在我的内世界中，你居然说放我一马？哈哈哈，这个世界上还有这么好笑的事情么？小子，知道这是什么地方么？炼魂渊，就是要炼制魂魄的地方，我就需要你这样强大的魂魄，来修复滋养我的神魂！”

　　叶泽涛看看薛淙，叹息道：“天作孽犹可恕，自作孽不可活啊！既然你这么执迷不悟，那也就别怪我心狠了！大剥夺术！”

　　顿时，叶泽涛身上释放出蒙蒙的圣白光芒，这光芒向四周扩散，把周围黑色背景下的空间全部笼罩进来。

　　薛淙惊讶的发现，自己的身体竟然不能动了，而且，自己苦心修炼出来的能量，还有不知道耗费多少心血重新炼制的神魂，潮水一般涌向了叶泽涛的身体。

　　“这，这……这是怎么回事？小子，你到底对我做了什么？怎么会出现这样的状况？”薛淙惊骇得简直无以复加，想破了头也想不明白到底发生了什么。

　　叶泽涛也没有让薛淙做个糊涂鬼，就把一切告诉了薛淙。

　　在对付倪嫚的时候，碧血丹魂曾经告诉过叶泽涛，对于半神这样级别的对手，它是能够在瞬间突破一些法则的。

　　就像是叶泽涛使用出来的大剥夺术，中者只能乖乖被剥夺一切。

　　但是到了半身修为境界的高手，却是能够在施展出大剥夺术的一瞬间，有那么一点突破法则的时间。

　　如果想要对半神以上的高手施展大剥夺术，就要让对手在大剥夺术覆盖的空间内停留或者是无法施展自己功法两个呼吸以上的时间才行。


第1454章 意外的邀请

　　随着自己的一切如潮水一般流失，薛淙终于害怕了。

　　“你刚才不是说只要我肯回头，你就放我一马么？现在我想通了，我想回头，求你放我一马吧。”到了生死关头，薛淙也终于放低身段，开始求饶了。

　　叶泽涛叹息道：“晚了！向善应该在还有实力说话的时候才算数！像你这样到了最后危及到生死的关头才想要回头，谁会给你这样的机会呢？”

　　薛淙还想着说话，却发现自己的神识越来越虚弱，想要张嘴的力气都没有了！

　　也不知道过了多久，薛淙的影像彻底消失，叶泽涛就感觉周围一片光明，他们三个又回到了现实世界当中。

　　叶泽涛这才把注意力转移到了周围，他惊讶的发现，周围到处都是密集的移动物体，从四面八方把自己三个团团围住。

　　不一会儿，这些移动的东西露面了，是一群群的行尸走肉！

　　这些行尸走肉跟之前见过的还不一样，他们全都是身上穿着护甲，手里拿着兵刃，排着有序的战列队行，像军队把周围给围了个水泄不通！

　　这些行尸走肉军团，并没有急于向叶泽涛三个发起攻击，而是离着叶泽涛三个十几丈的距离上全部停了下来。

　　在行尸走肉军团中，走出来一个正常人模样的军官，这人来到叶泽涛面前，躬身施礼道：“请问是叶泽涛公子么？”

　　叶泽涛一怔，真不知道自己的大名怎么会传播到这里，但还是微微一欠身道：“不错，正是叶泽涛在此。不知道你有什么事情么？”

　　那名军官在此躬身施礼道：“叶公子，我家领主听说您到此，特命卑职前来迎接叶公子，到领主那里一叙。”

　　“如此，就有劳这位兄弟带路了。”

　　那军官说声是，马上一挥手，四周的行尸走肉军团马上潮水一般散开，给军官和叶泽涛三个留下一条通道。

　　军官在前面引路，一路前行，走了大概能有十几里，来到了一处全是木质的宫殿面前。

　　别看这宫殿全部是木质结构的，可做工非常精细，雕廊画栋，跟外面的宫殿也没什么区别。就看这宫殿的气派，也能够想象得到这位绿风领主是一个讲究派头的存在。

　　宫殿门口的守卫，都是正常的人类，看得出来，这些守卫的实力都很强，军官以上级别的，都是破壁期的星力高手，而普通的士兵，则是大乘期的高手。

　　这样是放在外面，普通的士兵都是被众星捧月般拱卫的存在，而在这里，竟然只是一个士兵，可见这个绿风领主的实力有多强了。

　　在大殿门口，叶泽涛三个被拦了下来，门口守卫进去通报，不大功夫，守卫过来躬身请叶泽涛三个进入到大殿当中。

　　让叶泽涛没有想到的是，外面的宫殿形象异常瑰丽，而大殿里面，却是非常简朴，没有什么摆设，显得大殿空荡荡的。

　　唯一算得上气派的，就是大殿中的唯一的一把椅子。而椅子的上面，则是端坐着一个异常威猛神骏的人物。

　　这人端坐着就有七尺多高，要是站起来，能有一丈有余的身高！浑身非常匀称，就像是按照完美尺寸雕琢的雕像一样。

　　他身穿着一袭绿袍，紫色脸膛，一双美貌斜入云鬓，那一双眼睛，仿佛能够看透人的内心一样炯炯有神，狮子鼻，一张大嘴，那绝对是有着强大气场的超级存在的模样！

　　还没等叶泽涛开口，绿风领主站了起来，哈哈大笑道：“叶泽涛，我还以为独孤擎天对你是夸大其词呢，没想到，你居然毫发无损到了这里，看来，能够让独孤擎天称赞的人，果然有不凡之处。”

　　绿风领主的嗓音浑厚，说出话来震得整个大殿都嗡嗡作响，那气势，这有种俾睨天下的味道。

　　叶泽涛淡淡笑道：“独孤擎天有些谬赞了，领主你也不必当真。大家都痛快点，不知道领主要在下过来有什么指教，还望直言相告。”

　　哈哈哈……

　　绿风领主又是一阵大笑，半晌才说道：“叶公子少年英杰，果然是快人快语！既然叶公子开门见山，那我也就不藏着掖着了。”

　　说完，绿风领主命人搬进来三把椅子，请叶泽涛三个坐下，然后说道：“叶公子，实不相瞒，我邀请你过来，实际上是有事相求的。”

　　叶泽涛有些诧异问道：“我没听错吧？领主有事相求？这里谁不知道领主的实力啊？整个无尽森林都是你的统治范围，有这么多的手下，还有什么事情是办不成的？有事相求？这话严重了吧？”

　　绿风领主收起了笑容，非常郑重说道：“我确实是有事情比较棘手，需要绝对的高手帮忙。本来，独孤擎天到这里，我想着赖上他的，但是，他却向我推荐了你，说是只要你肯帮忙，比他还要有把握。”

　　叶泽涛听得眼珠子都差点瞪出来了，什么？独孤擎天居然把自己推荐给了绿风领主？这事情真的是越来越诡异了。

　　绿风领主看出了叶泽涛的疑惑，笑道：“我知道你跟独孤擎天是怎么回事，也知道你此来的目的是什么。叶泽涛，大家都是男人，都是统领一方的霸主，做事情没有必要婆婆妈妈的吧？”

　　叶泽涛苦笑道：“这话可真是你夸奖了，还一方霸主呢，都让人牵着鼻子走到这个地步了，不知道有多狼狈啊。”

　　绿风领主笑吟吟说道：“本来我是对你心存疑虑的，可是你竟然把毒老和薛淙给灭了，这由不得我不刮目相看啊。”

　　提起了毒老和薛淙，叶泽涛淡然道：“这好像都是你的手下吧？我把你的手下干掉了，难道你就不想着为他们报仇？反而是想要我合作？”

　　绿风领主郑重道：“毒老和薛淙都只是我名义上的手下，你跟他们接触过，也应该知道他们的实力。他们都不是久居人下的人物，现在只不过是因为自身实力不行，才委屈在我这里。只要时机成熟，真称得上是尾大不掉啊。”

　　这话倒是实情，与其说是毒老和薛淙听命于绿风领主，倒不如说是各取所需，毒老和薛淙需要绿风领主的势力，而绿风领主也需要这两人给自己办一些事情。

　　叶泽涛沉吟一下问道：“领主，不管怎么说，咱们之间也算是有很深梁子的人，如果不是特别重要的事情，领主也未必就会跟我说起来合作的事情吧？”


第1455章 半神斗台

　　绿风领主把眼睛转向了殿外，叹口气说道：“确实是特别重要，否则，我说什么也要向你讨回公道。”

　　叶泽涛冷笑道：“公道？那我倒要问问你，那些被你设计转运进来的无辜生命，被你炼制成行尸走肉，他们的公道，谁来给他们讨还呢？”

　　绿风领主脸上逐渐浮现出了杀机，目光带着一股肃杀的气息看向了叶泽涛。叶泽涛毫无惧色，迎着绿风领主的眼睛对视着。

　　空气中充满了紧张的味道，以至于，凤翅猴王和潘达两个都随时起身准备动手。

　　忽然，绿风领主把眼睛转向了别处，淡然说道：“叶泽涛，我们也不必纠结在这个问题上了，我们的合作是有基础的，我知道你想知道的东西，咱们就权当是做一笔交易了，如何？”

　　看到叶泽涛沉吟不已，绿风领主笑道：“叶泽涛，你或许以为凭着你自己，也能够获得那三个人的下落是不是？告诉你吧，半神之墓大得让你无法想象，这毕竟是一个星球本随后形成的地方。再则就是，你就算知道了，也得靠别人帮忙才能够实现目的。”

　　叶泽涛想了一下，觉得绿风领主这话恐怕是真的。

　　尤其是对叶泽涛这样的还算不上同一级别的对手，要是用上蒙骗的伎俩，那简直就是饱遭诟病的做法，自己的身份和档次马上就降了一级。

　　“愿闻其详。”叶泽涛最关心的还是火伯三老的下落，如果能够得到确切的消息，也没什么大不了的。

　　按照叶泽涛的预想，绿风领主最起码是先谈谈条件然后再告诉自己下落，谁知道绿风领主异常痛快说道：“你所说的人，全部让独孤擎天放在了半神斗台，到那里，你绝对能够找到你所想见到的人。”

　　“领主，我想你跟我合作的事情，也跟半神斗台有关吧？”

　　绿风领主一愕，用一种难以置信的眼神看着叶泽涛，半晌哑然笑道：“我就说么，独孤擎天那种眼睛看天的人，能够郑重向我推荐的人选，绝对不会差了！叶泽涛，我负责任跟你说，如果不跟我合作，你连半神斗台都进入不了。”

　　叶泽涛笑了一下，示意绿风领主说下去。

　　其实当初在这个地方，晋级半神修为境界的修者之间，要说是被独孤擎天挑拨争斗起来，还不如说是觊觎之心的作用。

　　这里原来是有无数的灵脉不假，但是那么多的人能够晋升成功，也确实是仰仗着这里的一个神秘的地方。

　　这个地方就是半神斗台！

　　听这个名字，就好像是一个武斗的擂台那么个样子，实际上不是的。半神斗台方圆五百里，那里的灵气丰裕，是修炼的绝佳场所，可是，在那里修炼的修者，却是出现了截然不同的结果。

　　在某个地方，晋级半神的成功率就特别高，而在另外的地方，晋级的成功率就接近于正常水平。

　　大家都是见多识广的，立刻就明白，那里恐怕是深藏着灵宝，甚至有可能是神器！只有在这些有灵性的瑰宝作用下，晋级的概率会大大提高。

　　绿风领主猜测，独孤擎天一点是觉察到了，甚至是已经知道了具体是什么情况，就挑拨鼓动这些人相互之间争斗。

　　结果，在重宝的诱惑和别有用心的挑唆之下，这个原本是无比瑰丽的星球，最后堕落成半神之墓。

　　而那个争斗最为激烈的核心区域，所引发的争斗简直就是蔑视一样的惨烈。因为是半神争夺的战场，所以那里也被称为半神斗台。

　　陨落的半神，都不甘心可能存在的异宝落入到别人的手中，就各自恢复身体，在半神斗台周围形成了大大小小的势力，共同紧盯着这个地方，反正谁也不想让谁平白得到半神斗台里的东西，百多年来，就这样一直僵持着。

　　绿风领主心中野心勃勃，想要图谋半神斗台的东西，他相信，半神斗台里的东西，不但能够让他重新恢复到以前巅峰的实力，甚至，他还能达到人类修者中几百年在亿万人中才能有一个成神的机会！

　　叶泽涛没有想到这其中的事情竟然是这么的离奇曲折和复杂，绿风领主既然提到了这些，那么他的想法肯定是要自己帮忙实现这个计划。

　　但是，绿风领主是不是忽略掉了什么呢？

　　叶泽涛想了一下说道：“领主，你的想法，我是完全可以理解的。但你为什么会跟独孤擎天有纠结，而且还会听从他的建议，难道当初他不是把你们变成陨落的半神的罪魁祸首么？”

　　绿风领主笑道：“还是那句话，没有永远的朋友，没有永远的敌人，只有永远的利益！其实你也应该看到，我是你见过的所有的陨落者中恢复的最好的。我现在基本上能够有原来的五成修为。这在所有的陨落者中，是独一无二的了。”

　　叶泽涛心领神会道：“这都是独孤擎天给你的帮助？”

　　绿风领主叹口气道：“正是！咳，有些时候，心中是真咽不下这口恶气！但是，已经这样了，再咽不下气也得咽下去啊。没有实力，就算是有多么辉煌的理想，有多么想要报的冲天仇恨，又能怎么样呢？”

　　这一点，叶泽涛还是给予了理解，绿风领主是个能屈能伸的人，和一个仇恨未知的茫茫未来相比，还是一个有着光明前景的放弃仇恨的未来更为值得去争取。

　　叶泽涛笑道：“领主，你难道就不怕独孤擎天过来横插一缸子么？这个人是我见过的最阴险的对手，我倒是怕咱们忙活一大顿，最后却是给他人做了嫁衣。”

　　绿风领主冷笑一声说道：“害人之心我有，防人之心我更有！在独孤擎天手中吃了亏，难道我还没有这样的觉悟么？如果到时候独孤擎天反耍花招的话，恐怕这半神之墓，就是他的葬身之地。”

　　叶泽涛暗暗摇摇头，觉得这事情绝对没有这么简单。以独孤擎天的为人，绝对不会干这样让人摸不着头脑的事情。他是一个深谋远虑，一步步都有着极强目的性的人。

　　忽然，叶泽涛对于独孤擎天把自己引到半神之墓这里的事情想了一下，如果是想要除掉自己，独孤擎天大可挑拨半神之墓中的高手，甚至可以虚以好处，售卖这些家伙对付自己。而现在居然是让绿风领主跟自己联手，独孤擎天这么做肯定是有自己的目的的！

　　就在叶泽涛想着这其中的诀窍的时候，就听见绿风领主说道：“叶泽涛，你也不用想了，想要救你的人，你除了跟我合作别无他法，你如果不想跟我合作，就请走。但是，如果你想着从我的地盘进入到半神之墓，不好意思，不行！”

　　这还真给叶泽涛出了个难题，火伯三老的位置倒是知道了，可想要解救还真是个麻烦。


第1456章 可以合作

　　看到叶泽涛久久没有说话，绿风领主笑了。

　　“叶泽涛，这没有什么好纠结的，半神斗台已经被所有的势力全部给封锁住了，你无论是从哪个方向走，都要受到阻击的。半神之墓这个地方，就是一个弱肉强食的地方。能够在半神斗台周围形成势力的，呵呵……”

　　“领主，不知道你想让我干什么？”叶泽涛问道。

　　绿风领主看看叶泽涛说道：“助我扫清外围的各个对手！独孤擎天说了，在指挥大兵团作战上，我是绝对不如你的。我培养了无数的行尸走肉，但却是应了那句话，千军易得，一将难求！而且，肃清了外围之后，还要帮助我找到半神斗台内的东西。”

　　叶泽涛目瞪口呆，怎么也想不到，绿风领主居然会有这样的要求！

　　“领主，你这要求，胃口有些大了吧，我只不过是要救三个人，而你这是把我往死里用啊。”叶泽涛苦笑道。

　　绿风领主一摆手道：“叶泽涛，既然是合作，那就要有等价的东西交换，说实在的，你救的三个人在我眼里，根本就算不上交易的筹码！我可是有足够让你心动的东西让你觉得值得付出。”

　　叶泽涛看了一眼绿风领主，没有说话，但却是表示出了想要听一听的意思。

　　绿风领主脸色变得凝重起来：“我是这里实力恢复的最好的，除了有独孤擎天的帮助外，我还有一些特殊的原因能够把自己变成这样。你也看到了，薛淙死而复生，为了补充自己的神魂，把一些兽类的神魂都补充到自己的身体上了，他跟我合作，也是看上了我的东西。”

　　说着，绿风领主从储物戒指中掏出一个小药瓶，递给了叶泽涛。

　　“十宝返魂丹！”

　　“果然是行家！能够叫出这个名字，就说明你绝对无愧炼丹宗师的水准！十宝返魂丹之所以没有被别的炼丹师练成，是因为其中的一味主要药材没有真正的处理好。而这种药材，只有我能够处理好，这个答案你满意吧。”

　　绿风领主笑道：“十宝返魂丹，一粒生死还！只要受重创的人没有神魂全部消失，一粒下去就能够从新快速恢复！薛淙也就是看上我这东西，才听我的话的。这里总共是十粒，这个代价足够表示我合作的诚意吧？”

　　叶泽涛也被触动了，绿风领主拿出来的，那可是能够把基本上死透的人救活过来的极品灵药啊。也就是说，有了这十粒十宝返魂丹，可以让自己这面十个还没有完全神魂灰飞烟灭的人起死回生！

　　想了半晌，叶泽涛说道：“领主，我想要你处理药材的方法。”

　　这个条件，叶泽涛说得轻描淡写，但却是有种不可置疑的决心。说起来，叶泽涛也是够黑的了，这样的要求，就等于是把人家的老底给撬过来，这些方法，可是能跟性命一样重要的啊。

　　绿风领主狠狠皱了一下眉头，半晌说道：“这个方法极其特殊，必须是用特定的人特定的功法辅助再加上特定的人的血脉才能够成功。很巧的是，我是所有符合条件的人。这样，我只能给你处理过的药材，足够你炼制一千粒十宝返魂丹，方法是绝对不能告诉你的。”

　　叶泽涛想了一下，觉得这个价码也算是足够了。绿风领主的方法应该是没错的，要告诉方法，还得把功法给叶泽涛，还得需要绿风领主的血脉，换做是谁，也不会答应的。

　　“成交！”叶泽涛爽快答应了。

　　绿风领主从储物戒指中掏出一个玉瓶，递给了叶泽涛说道：“请相信我的诚意，这东西不能打开，否则就没有药效了。这是我几十年的积攒，咳，真没想到会一朝拱手送人！对了，你那十宝返魂丹得给我，要不然出了意外情况，我都没办法了。”

　　叶泽涛从药瓶中倒出了五粒丹药给绿风领主，他自己也要留一些以备不时之需。

　　双方达成了意向，绿风领主便把自己的想法跟叶泽涛说了，他想着按照由易到难的顺序，把环绕半神斗台的三个势力剪除掉，然后进半神斗台，找到自己的东西。

　　离绿风领主最近的势力，就是有着百妖之王美誉的风棱势力。风棱这个家伙，在半神之墓中是一个异类，专门是以研究怎样把植物生命体炼化成可供驱使的战斗成员。

　　植物生命体的一个特点就是战斗力值比较低，但可供使用炼制的材料却是哪都有，而且比较容易驾驭。

　　绿风领主炼制这么多的行尸走肉，实际上很大一部分原因就是对付风棱的。

　　商量了一下细节，两人把攻击的时间定在了凌晨时分，这个时间段，对于植物生命体来说，是全天中最为松散的时刻，选择这个时间段下手，那就是把对方的战斗力又能够压缩一些。

　　风棱所在的位置，比绿风领主所在的位置要低洼一些，这本来应该是成为地利上的优势，但是因为对手极其特殊，这种地利上的优势就荡然无存了。

　　绿风领主和叶泽涛两个，带领着行尸走肉军团，在头一天傍晚时分就开始集结部队。看得出来，绿风领主也是下了很大的决心，把能够用上的人手全部都掉过来了。

　　在所有行尸走肉军团的最前列，绿风领主派出了一些缺胳膊少腿的行尸走肉，叶泽涛知道，这些就是炮灰，属于是最先被牺牲的那一类。

　　到了凌晨时分，在绿风领主的驱动下，最先的这一部分炮灰被驱赶着向风棱所在的地盘赶去。

　　其实风棱和绿风领主都是在整个的无尽森林之内，只不过在两者的分界处，有一片长达十里的荒草地带。

　　来到分界边缘，绿风领主让部队停下来，让准备好的炮灰沿着一条宽约十丈的地带往前行走。

　　那些羸弱的行尸走肉，像僵尸一般在指定的荒草地带行走着，忽然，从杂草丛中窜出了一朵朵水缸大小的花朵，这些花朵闪电一般把自己的身体拉伸到极致，然后迅速把一个行尸走肉包裹起来，然后就倏地不见了。

　　叶泽涛知道，这些植物跟那些荒蛮之地的捕获小动物的花朵差不多。只不过，这里见到的花朵攻击性更强，主动性灵活性还有速度都是达到了一个很高的高度。

　　随着一个个羸弱的行尸走肉被捕获，绿风领主一挥手，马上有一个先遣小队进入这个地带，他们手里拿着的是极为奇怪的军械，有点类似于月牙铲子，开始在地面上寻找蛛丝马迹。


第1457章 树女

　　要知道，那些吞吃行尸走肉的花朵，在没有吞吃东西的时候，是很难寻找的，可吞吃了行尸走肉后的花朵，由于体型变大，根本就无法掩藏住自己的身体了。

　　这些先遣小队的成员，发现花朵之后，并不是直接攻击花朵，而是顺着花朵的枝蔓找到根部，用手里的那个奇怪的军械把根部整个挖出来。然后再在这些根部上撒上药粉，顿时就使得整个的植株全部枯萎。

　　就这样，十几里长的荒草地带，被绿风领主这样牺牲了上万的行尸走肉给打通出来了一条宽大十丈左右的通道。

　　伴随着绿风领主的一声令下，行尸走肉军团分三路向风棱所在的地方发起了攻击。

　　绿风领主本来是有所准备的，会利用炼制好的能够散发火焰的毒物进行攻击。可是为了配合叶泽涛，绿风领主并没有把这样的手段使用上去，而是让行尸走肉军团和那些草人木人战到了一处。

　　草人和木人行动上有些迟缓，在战斗力上，跟行尸走肉根本就不是一个档次。但是，这些草人木人胜在数量惊人，随着行尸走肉用巨大的损失行进，这些草木化成攻击形态，越来越多显现出来。

　　这是一场消耗不起的战斗，但绿风领主还就得这样先消耗着。这样既能够惊动风棱，又不至于让风棱亲自过来查看情况。

　　现在所做的一切，都是为了叶泽涛那边的行动。一个时辰，哪怕是消耗再多的行尸走肉，绿风领主也要坚持下去！

　　叶泽涛所行进的路线，是无尽森林中非常奇特的一条线路。这条线路上，一丈宽的范围内，没有任何的植被，只有裸露在外的岩石。

　　让叶泽涛意外的是，这些岩石就好像是火山活动过的痕迹，露出的岩石都是一个整体，看样子就好像是岩浆涌出的时候冷却形成的样子。

　　这样的地面，当然是不会有植被生长了。叶泽涛意外的是，要是火山活动的痕迹，怎么会是这样小的规模？而且，即便是地面上没有植被可供扎根的地方，植被的枝叶也完全把这里掩盖啊。

　　但就是这样奇怪，这里的青石路，从它的边缘往上，就是任何的植被都没有，哪怕是一些枝叶。

　　叶泽涛经过的时候非常安静，周围的植物生命体也没有化成攻击性的存在来攻击他，叶泽涛一路飞驰，很轻易就奔着风棱所在的位置行进。

　　在无尽森林里，最好是不要飞行，因为这里有很多的恐怖变态的存在，在无尽森林上空飞行，就会有无数的诡异的攻击紧随而来，这也是绿风领主特别交代叶泽涛的。

　　好在青石路没有什么阻碍，叶泽涛不到一个时辰，就到了绿风领主标注的风棱所在的地方——红血苑。

　　这红血苑可是跟鲜血没有半点关系，而是因为这里全部生长着一种宽大火红树叶的树木有关。因为树叶的颜色，这里看上去就像是一片血海一样。

　　过去曾有人把这里叫做血海原，但风棱占据了这里之后，就给改了个名字，叫做红血苑，气势上比血海原差了很多，少了几分血腥，多了几分文雅。

　　没有长植被的青石路，到了红血苑这里戛然而止，叶泽涛也只能在长着血红树叶的树木间穿行。

　　“站住！人类，这不是你来的地方，赶快离开这里！”

　　就在叶泽涛在这样的树木中转得晕头转向的时候，猛然间听到了一声很奇怪的女声。这声音让人听上去就感觉是女声的样子，只不过，声音非常生硬，而且还带着一种很低沉的味道。

　　咔咔咔，就听见一阵阵木头断裂一般的声音响起，叶泽涛看见周围十几颗的合抱之树树根拔地而起，木屑四溅迸射，一棵棵的树木变化成了一个个很奇怪的人形模样。

　　这些树木变成的样式，上半身是典型的女性性征，腰胸头，还有上肢，都是很具女人味的形态。只不过一张脸却是青色的，五官非常呆板，目光也有些呆滞，一头火红色的长发，如火一般跳动。

　　自腰部以下，则是不敢恭维了，全部是龟裂的树干一样，最下面是一条条像蛇一样扭动的树根。通过这些扭动的树根，这些东西可以自如的活动。

　　叶泽涛凝神戒备，把能量调运起来，遍布到周身，准备随时发起攻击。

　　“人类，快走，这里不是你能来的地方，你要是执迷不悟的话，就会丢掉性命！”一个身形稍微大一点的怪物嘴唇翕动，十分生硬说出了警告。

　　叶泽涛看看这些怪物，镇定说道：“你们是谁？我找风棱有事情，还望你们行个方便。”

　　那个说话的怪物猛然声音高了八度，厉声道：“大胆！我们主人的名字是你能够随便叫的么？在我们树女面前，你这样可是犯了死罪！”

　　叶泽涛看看这些动了火气的树女，还真不想动杀手，虽然这些只是一些树木被炼制成能够攻击的存在，但她们并没有上来就杀戮，而是出言警告，让叶泽涛对她们的印象很好。

　　“哦，对于我刚才的言行，我表示道歉。不过，你们能不能给我通报一下，我见你们的主人是有急事的。”叶泽涛这话也不是欺骗之词，跟绿风领主合作，叶泽涛可不想充当一个杀戮的机器。

　　“不行！我们的主人岂是你随便想见就见的？再给你最后一次机会，你要是还不走的话，就别怪我们不客气了！”

　　说着，这个树女双手一拍，竟然在手中形成了一条带着奇怪花纹的碧莹莹的类似于长枪一样的东西。

　　叶泽涛淡淡笑道：“我不想伤你们，风棱我是一定要见的。既然咱们谈不拢，那我也就只好得罪了！金芒铁线拳！”

　　叶泽涛手臂泛着光芒，一拳击到了跟自己说话的那个树女身上，但叶泽涛就感觉自己的拳头就像是打在了一滩烂泥上一样，拳头深深嵌入到了树女的身体里，没有感觉到丝毫的反弹之力。

　　就在叶泽涛的身体快要贴到树女面前的时候，树女将双手一扬，手里那根类似于长枪的东西向叶泽涛的身体扎来。

　　叶泽涛赶紧回过手来，一拳击出，想要把树女的武器给荡开。没想到，叶泽涛的拳头刚刚接触到这个类似于长枪一样的东西，那东西马上就四散崩裂，溅出一团团的青色汁液，叶泽涛猝不及防，连忙躲闪时，身上沾染到了不少这样的汁液。

　　叶泽涛根本没有思考，马上想要跟眼前的树女拉开距离。

　　谁知道，周围的十几个树女纷纷双手轻扬，把召唤出来的一柄柄类似于长枪一样的东西向叶泽涛甩了过来。看来这些树女是经过了一定的训练的，所有甩出来的东西错落有致，被叶泽涛所有的路线全部给挡住了。


第1458章 脱尘一般的风棱

　　叶泽涛一时间有些棘手了，这些东西碰不能碰，想要躲开却是把自己的所有路线给封住了！

　　“人类，你最好是老实点，这种青蔓汁可以与任何的东西混溶，别说是你的水元素了，就是金元素土元素，也能够渗透进去。它没有毒性，但却是可以减速，给你一次机会，赶快走，不然，在这种状态下，我们会很容易把你杀死的。”

　　眼见这些树女围了上来，叶泽涛可不想再受她们稀奇古怪的攻击，双脚一跺，大吼一声：“黄天厚土！”

　　树女在土墙外面冷笑不已，纷纷再次祭出那古怪的青蔓汁，一下又一下砸到了厚重的土墙上。

　　有了能量的阻隔，这些青蔓汁并没有透过土墙，但是沾染到青蔓汁的土墙，旋转的速度却是一点点慢了下来。

　　叶泽涛笑道：“各位，你们这么做是没有用的。商量一下，我也不为难你们，让我见见风棱吧。”

　　“哼，人类，你以为躲在土墙里面我们就不能把你怎样了？这可是你自找的，盘根错节！”

　　随着这个树女的轻喝，在地面上一根根的树根浮现出来，它们都争先恐后一般伸向了厚重的土墙，就听见窸窸窣窣的声音不断响起，那些树根竟然全部都钻进了厚重的土墙当中！

　　咔咔咔，土墙竟然被这些树根给强行给拉拽停住了！叶泽涛看到一个个细细的树根须子从土墙中伸出来，慢慢向自己靠拢。

　　“火海升龙！”尽管不愿意使出这样杀伤力的攻击，但叶泽涛也是毫无办法。

　　一片火海，顺着叶泽涛的身边迅速展开，整个的黄土墙轰然崩碎，那些盘旋缠绕的树根，在熊熊烈焰下顿时化成了一团烟雾。

　　一直硕大的龙头，带着熊熊烈焰，直奔树女们扑了过去。谁知道，这些树女丝毫也不惊慌，纷纷摇晃脑袋，顿时它们头上的红发迎风见涨，在空中交错编织，形成了一道硕大的网，龙头一头扎进了大网，瞬间竟然被这些红发形成的网给吸收得点滴不剩！

　　叶泽涛彻底傻了，这是火海升龙第二次吃瘪了，如果说在毒老那里吃瘪，是因为剧毒还好说，这一回，就直接被吸收掉了！

　　但这还没完，就听见这些树女轻声呵斥，那种红发巨网，向叶泽涛罩了过来。

　　“千藤万锁！”叶泽涛脑海中灵光一现，知道要是躲闪或者是反击的话，恐怕效果不会很好，而这个时候，控制住这些树女是最关键的。

　　在叶泽涛的双臂上，一道道碧绿的藤蔓带着氤氲缭绕的光芒迸出，这些藤蔓倏地就卷上了树女的身体，在叶泽涛的操控下，这些藤蔓不断缩紧，把树女的身体给挤出了咔嚓咔嚓的声音。

　　因为藤蔓的束缚，这些树女无法再操控红发巨网前行了，叶泽涛看着已经快要到眼前的红网，心里还有真有点战栗的感觉。

　　对阵树女，叶泽涛没有受到什么伤害，可这一顿对决，却是让叶泽涛手忙脚乱。看看那些树女，叶泽涛也没有想要痛下杀手，只是淡淡说道：“你们也不要动了，这些东西很难缠的，等我……”

　　还没等叶泽涛说完，他就感觉周围的空间仿佛是一股微风掠过，一道人影鬼魅一般出现在了叶泽涛的面前。而所有缠绕在淑女身上的藤蔓全部掉落到地上，那张红发巨网也恢复到了树女的头上，变成了丝丝长发。

　　这个人一衣胜雪，脸上的表情也仿佛万年积雪那样高冷而脱凡。这人看上去也就三四十岁，生得面白如玉，目似朗星，浑然一副此人只应天上有，人间能得几回见的感觉。

　　一众树女齐齐躬身施礼，非常恭敬说道：“见过主人。”

　　那人只是轻轻摆摆手，示意众树女不必这样参拜了，众树女这才恭敬的站到了一边。

　　“你是风棱？”叶泽涛试探着问道。

　　这家伙轻轻扫了一眼叶泽涛，那架势简直就是君临天下的存在看了一眼渺小的蚂蚁一样。

　　“你是谁？为什么会闯我的红血苑？”风棱的声音中充满了一种不食人间烟火的味道。

　　叶泽涛本来因为树女培养出来的一些好感荡然无存，本以为这个风棱会跟树女一样，不愿意嗜杀，可是这一副高高在上的样子，真让人有点受不了。

　　“我是叶泽涛，跟绿风领主商议好了，准备拿下你的红血苑。”叶泽涛索性也就懒得理了，在你死我活的争斗中，除非是特别特殊的原因，首选的目标就是要干掉对手，既然对方这样牛掰，那也就没什么好说的了。

　　风棱淡淡笑道：“原来是这样啊，怪不得会在一线石那里偷着上来，换做是外人，也不知道那么隐秘的去处。叶泽涛，你是从外面进来的人吧？半神之墓中，可没有你这样的存在。”

　　叶泽涛点头道；“不错，我是从半神之墓以外的地方来的人，我本不想卷入到半神之墓的争斗中，但有些时候，是身不由己的啊。”

　　风棱脸上露出了一丝寂寞的神色，感叹道：“好一个身不由己啊，确实是这样的，有的时候，是要干一些自己不愿意做的事情。不过，你想好了，你确定一定要这样做么？”

　　叶泽涛被风棱问得有些一愣，他实在想不明白，风冷为什么会这样的问。

　　风棱看叶泽涛错愕的神情，哑然笑道：“也许我说的太突然了，你一时半会儿想不明白这是怎么回事。我想你问两个问题你确定跟绿风两个合作一定就能达到你的目的么？”

　　叶泽涛道：“我跟绿风领主，各取所需，好像没什么不妥的吧？”

　　风棱冷笑一声说道：“那你知道一线石是怎么回事么？”

　　叶泽涛心里一突，刚才在那些石头上，确实感到了诡异，在无尽森林这样的环境中，居然能够有这样裸露的石带，当真是不可思议。哪怕是石头太过坚硬，无法让植被扎根，总会有苔藓之类的东西生活之上吧？

　　要知道，植被之间的生存斗争，也是非常惨烈的，只要是有一点空间，就绝不会被浪费掉，而那些青石，确实是太诡异了，连横生的枝叶覆盖其上都没有。

　　风棱嘴角往上轻轻一挑，露出了嘲讽的笑意：“叶泽涛，你被绿风领主给耍了！哼，自己给人当枪使了，居然还傻乎乎以为跟人家合作？也不撒泼尿照照自己的影子，就你配跟绿风领主合作么？”

　　这话可让叶泽涛大为光火，反唇相讥道：“风棱，现在你好像是被我和绿风领主合作联合攻击。你的样子倒是很酷，只不过却是不能逃过我们联手的打击吧？”


第1459章 神所遗留

　　风棱朝天的眼睛猛然调低，对叶泽涛诡秘笑道：“难道你就不想知道知道一线石是怎么回事么？”

　　叶泽涛看看风棱那张超凡的脸，真不知道这个家伙怎么会如此多变，当下也没好气说道：“不想知道，没兴趣知道，外面应该是动手了，我看咱们也应该开始较量了。风棱，等到绿风领主到这里的时候，希望你别跑。”

　　风棱吃吃笑道：“果然是个被利用的傻瓜！我想知道一下，绿风给你了你什么好处，你居然这样拼命？”

　　听闻这句话，叶泽涛不由得重新审视了一下风棱，这个家伙绝对不是他所表现的清冷和狂妄，他这么做，好像都是为了一些渲染和铺垫。

　　风棱忽然又变成了一副无所谓的样子说道：“叶泽涛，想要动手，你我都得不到好处，相反的，绿风却是能够坐收渔人之利。刚才我一味激怒你，就是想看看你会有什么样的反应。你没有因为愤怒而出手，更没有因为好奇而改变自己的想法，嘿嘿，很不简单啊。”

　　“你到底想要说什么赶紧说吧，你不会是因为要跟我打而感到害怕吧？”

　　风棱笑道：“叶泽涛，你能到这里，说明你遭遇了不少的对手，你都说说，你碰到过谁了？”

　　叶泽涛被风棱东一锤东一棒子的问话给搞得有些不知所云，但还是如实说了自己所遇到的存在。

　　风棱点点头道：“你还真有些让我忌惮的实力！不过你不觉得奇怪么？经过了百多年的岁月，倪嫚，毒老还有薛淙的实力都是降得厉害，而我，绿风的实力却是恢复得很好，已经有了五成从前的修为。而倪嫚和薛淙不过是三成而已。”

　　风冷接下来的话，让叶泽涛都感到了匪夷所思。绿风领主是知道半神斗台有什么东西的，只不过他出于自己的目的把这个真相给隐瞒了。

　　当初半神之墓还是一个星球的时候，风棱这些结伴的修者到这里修行，突破了半神的修为境界，就感觉这里不单单是灵脉充沛这么简单。

　　通过一番调查，大家得出的结论是这里应该是有神所留下来的东西。经过一番探寻，大家终于找到了一些线索。

　　可是，人心的叵测，加上独孤擎天的适时挑唆，原本兄弟般的一个团队反目成仇，大家大打出手，终于把这个星球都打碎了，还都落了个陨落的下场。

　　在所有的修者当中，实力最为强劲的四个人，在陨落的时候都敏锐捕捉到了神所遗留下来的东西。

　　这四个人就是风棱，曲栾，长练和乱乾。而长练则是另有一个称号，那就是绿风领主。四人虽然陨落，但都通过各自的手段获得了神所遗留的东西为自己得到了补强。

　　因而四人也就是所有半神之墓中恢复的最好的四个。只不过四人都有些贪心，想要获得更多，谁知道神所遗留下来的东西绝不是这些人所能够承受得了的。

　　尤其是这些人还是处于神魂的状态，结果四人按照四个方向逃遁，神所遗留下来的东西顺着踪迹追赶，就形成了四条像线一样的青石条。那些石条当初可都是熔岩一般的东西，带着地底的煞气，就好像是炼狱中出来的一样。

　　所以，在一线石上，非但没有生命能够驻足，而且，植被生命体连枝叶都不敢覆盖其上。

　　逃脱出来的四人，也就各自按照一线石的划线，各自形成一方势力，众人都发现，自己在得到一些神遗留下来的气息后，非但自身的恢复奇快，而且还都有了一些特殊的潜质。

　　长练能够吸收木气，可以吸收任何的植被的灵气转化成自己的能量，因而他一动用自身的能量就会绿气缭绕，因而他也就把自己的名号都给改了，叫做绿风领主。

　　曲栾那边，则是继承了一种极为特殊的紫芒护身技能，只要曲栾使用出紫芒护身，任何的攻击都与他来说都是无效的。

　　乱乾是所有的人当中受益最大的一个，获得了强悍的攻击力，在所有四人中，只有曲栾的紫芒护身才可以抵挡乱乾的攻击。

　　四个人都觊觎着神所遗留的东西，但是，谁也奈何不了谁，生怕自己先动手就会让暗中不动的人得利。所以就只能一边恢复，一边扶植自己的势力，好最终获得神所遗留的东西。

　　这一番话，就算是叶泽涛也听得耳热心跳，听风棱这么一说，半神之墓居然还会有这样的好东西！

　　能让四个半神陨落的神魂恢复成这样，说明这半神之墓中留存的东西可不一般。怪不得这些人会这么疯狂呢？对了，独孤擎天搅这趟浑水，莫非也是盯上了这件东西？

　　叶泽涛沉吟一下说道；“难道独孤擎天没有找你么？”

　　这没头没脑的话让风棱愕了一下，不过他马上明白是真么回事了。

　　“哼，独孤擎天是个枭雄级别的人物，不过，他也就只能骗骗绿风那样的人物，这个人的实力我看不清，也不敢跟他有太深的纠结，跟这样的人来往，恐怕连死都不知道是怎么死的。”

　　这个判断，赢得了叶泽涛的共鸣。独孤擎天所做的每一步，都是经过了深思熟虑，一点点进行布局的。

　　如果风棱四人就是不听诱惑，各自按兵不动，独孤擎天也徒叹奈何。可现在绿风领主已经按耐不住了，这样一动，不管是绿风领主占得上风，还是风棱占上风，四方势力的平衡格局就会被彻底打破，到时候，就算是剩下的曲栾和乱乾想要置身事外都不可能了。

　　“你跟我说这些，难道就没有你的打算么？”叶泽涛忽然玩味的看着风棱笑道。

　　风棱淡淡说道：“跟聪明人打交道就是不用把话说太直白就能够明白是怎么回事，我想，你也应该有自己的判断了。绿风一直认为我是最弱的一环，所以就先拿我开刀。叶泽涛，你在这其中，恐怕要小心啊。”

　　没有威胁，只是给你点明一下，风棱这智商，要比绿风领主要高得多。

　　叶泽涛大笑道：“哈哈哈，开弓没有回头箭，风棱，你无非就是想让我有这样的想法，那就是绿风领主是处心积虑对付我的，到时候好处到手就把我一脚踢开甚至是干掉我对不对？”

　　风棱皱着眉头说道：“难道不是么？你以为绿风得到了他想要的东西会分享给你么？你错了，谁要是敢跟他抢这样东西，就算是亲儿子他也会毫不犹豫干掉的！”

　　叶泽涛脸上浮现出了一股肃杀之色，冷冷说道：“你的话应该是说完了吧？告诉你，你这无非是想要离间我和绿风领主之间的关系，甚至想诱惑我反戈一击！在我面前，还是收起你的这套把戏吧，今天，是你注定要灭亡的时刻！”


第1460章 瞬间逆转

　　正在此时，远处传来了阵阵的爆炸声和冲天的火光。这是叶泽涛专门给绿风领主所提供的火器，对付这些植被生命形成的攻击形体，最好的方法就是火攻了。

　　风棱脸色一变道：“叶泽涛，难道你就这么信任绿风么？难道你就不怕绿风会反咬你一口么？”

　　叶泽涛大笑道：“哈哈哈，还想着收拾我，看看咱们谁能收拾谁？金芒铁线拳！”

　　说着，叶泽涛调运能量，灌输在右臂之上，一拳挥出！

　　风棱连连冷笑，手腕轻轻一挽，在手上顿时浮现出一团藤条编织的草盾，风棱轻轻向前一推，顿时，这草盾迎上了叶泽涛的铁拳。

　　叶泽涛顿感自己的重拳就像是打在了棉花上一样，那股柔柔的感觉，让他丝毫使不上力，而且那草盾还有把自己的力量往旁边带的感觉。

　　“哈哈哈，叶泽涛，这是我在承受神的赐予中感悟到的功法，那就是自然的力量！你的拳头再怎么刚猛，在神的面前，都是一文不值的！”风棱满面扭曲，要多狰狞有多狰狞。

　　叶泽涛忽然感觉到了有一丝危险的感觉，在风棱的背后，仿佛有一个影子，这影子充满了邪恶，似乎是这个世界所有邪恶的根源，都在这个影子上一样。

　　这种感觉可是让叶泽涛吃了一惊，因为在叶泽涛的印象里，还从来没有过什么存在能够给叶泽涛这样的感觉。

　　而那个影子，就像是跗骨之蛆一样吸附在风棱的体内，它给予风棱以力量，但是，它却绝对是把风棱当成了是一个宿主，贪婪的吸收着风棱所有的一切。

　　这个寄宿者，看来还没有成气候，一旦成了气候，风棱可真是连渣都剩不下。

　　就在叶泽涛沉浸在这种感觉的时候，风棱已经悄然期身到了叶泽涛的近前。风棱掌上带着隐隐的红芒，一掌印在了叶泽涛的胸口上。

　　轰！叶泽涛一直飞出去几十丈，撞断了无数的合抱之树才堪堪停了下来。叶泽涛就感觉喉头发甜，一口鲜血喷了出来。

　　叶泽涛就感觉自己的浑身骨架像是要散了一样，半晌提不起来半分力气！

　　风棱身体缓缓靠近了叶泽涛，狞笑道：“叶泽涛，你想着对付我，也不看看自己的实力是什么样的？这回该相信我了吧？绿风就是让你过来送命的！”

　　叶泽涛擦擦嘴角的鲜血冷笑道：“风棱，你现在就是生活在梦里，你所做的一切，都不过是给他人做嫁衣！我不信你就没感觉到自己的身体里有另外的东西。”

　　听了叶泽涛这话，风棱没有来的打了一个寒颤，每当他自己修炼的时候，确实是感觉到身体里有双眼睛在偷窥一般。这个叶泽涛是怎么知道的？难道他指的事情就是这个？

　　风棱身体都有些发抖了，忽然他嚎叫道：“不不不！这不可能！我是无所不在的神，怎么会有这样的情况出现呢？叶泽涛，你这个卑贱的家伙，你这是故意制造噱头，想要让我放过你！”

　　说着，风棱从半空中狠狠俯冲而下，手掌上带着诡异的红光，兜头向叶泽涛拍了下来。

　　“万雷电芒！”叶泽涛毫不畏惧，奋起一拳回击了上去。在叶泽涛的手臂上，炫光迸射而出，万千条缭绕着电芒的能量箭雨向风棱打去。

　　轰的一声巨响，风棱被震退出十几丈，而叶泽涛则是噗呲一声，整个身体全部陷入到了地面之下！

　　“哈哈哈，不过是虫子一样的存在，还敢在我的面前出手！叶泽涛，给你脸不要脸，现在，你就要为亵渎我而付出代价！”

　　风棱被叶泽涛震退这一下，实际上也不好受，充沛的能量攻击是一方面，最主要的就是万雷电芒的电芒有着麻痹的作用，这让风棱很不舒服。

　　不过相比于叶泽涛，他的调整恢复很快，马上就又投入到战斗当中。

　　叶泽涛刚刚爬到地面之上，就被风棱迎头赶上，一顿拳脚下来，叶泽涛根本就没有反击的余地，被风棱的拳脚连连击中。

　　速度奇快，力道十足，纵然是叶泽涛这样逆天的身体，也被风棱给打得浑身疼痛，十分凄惨。

　　就在这个时候，爆炸声已经到了近前，就听见绿风领主爽朗笑道；“风棱，咱们已经有几十年没见了，难道你不想见一下故人么？”

　　风棱看看狼狈的叶泽涛，使劲啐了一口，飞身到了绿风领主的身前。

　　“故人？这个称号倒也算得上贴切，只不过，故人此来，应该不是寒暄的吧？”风棱不阴不阳说道。

　　绿风领主看了一眼叶泽涛说道：“风棱，其实咱俩也不至于闹成这样，只要干掉了曲栾和乱乾，东西还不是咱们两个的么？”

　　风棱超峰笑道：“绿风，你不会是想要联合我吧？哼，要是能够合作的话，当年咱们还至于落得全部陨落的下场么？今天你跟我说这些，你是觉得我是白痴吧？你这个帮手，可是让人很失望啊，你的智商什么时候变得这么低了？”

　　绿风领主的脸色稍稍一变，旋即说道：“风棱，这么说，你是不想跟我合作了？”

　　风棱淡淡笑道；“你为什么会选我下手，我心里明镜似的！你是不是觉得我的实力最差，所以先把我拿下，让后再对其他的两个下手？绿风，如果我的实力真的是像你想象的那么不堪的话，在你攻击我的地盘的时候，你觉得我会傻傻的留在这里么？”

　　“我们彼此都太知根知底了，所以，那些格外的东西就不要整了。绿风，让我看看你的草莽漫天现在的威力到底精进了多少！”

　　面对着神情十分笃定的风棱，绿风领主忽然有些胆虚了，这种感觉，可是他面对风棱从来没有出现过的。

　　正犹豫着，就见风棱猛然间一挥手，周围的树木全部木屑迸射，一个个树女在迸射的木屑中显现出来。

　　风棱很霸气的一挥手，这些树女如潮水一般冲向了绿风领主带来的行尸走肉军团，这一回，行尸走肉军团的火器根本就没有了作用，被树女一顿冲击，这些行尸走肉军团很快就被树女给一个个用青蔓汁给化掉了。

　　这个情况，出乎了所有人的预料，刚才还是绿风领主一边倒的局势，眨眼间就被风棱给生生逆转了！

　　绿风领主眼色阴沉似水，看看自己苦心经营的行尸走肉全部覆灭，知道自己已经从一个势力的头领眨眼间变成了孤家寡人了。

　　“风棱，不管不愿不愿意，今晚我们一定要见个真章！”绿风领主双手在胸前集结法印，顿时，在他的胸前，道道绿芒明灭闪烁不定。

　　风棱仰天笑道：“绿风，给你个机会，要是你愿意臣服于我，愿意为我效劳的话，我乐意考虑留你条性命。如果你执迷不悟的话，你就和你的那些行尸走肉见面去吧。”


第1461章 强大的影子

　　绿风领主仰天狂笑道：“风棱，你在痴人说梦么？我绿风头可断血可流，想让我向你屈服，这辈子不行，下辈子也不行！”

　　风棱摇头晒笑道：“既然是这样，那我就成全你吧。”

　　说着，风棱双手迅速在胸前圈转，一团黑芒猛然间形成，而与此同时，四周围的树女如潮水一般涌向了风棱这里。

　　她们一个个冲到了风棱的面前，随着风棱手中的黑芒迸射到树女的身上，这些树女的身体一个个化成了青色的烟雾钻到了黑芒当中，而那头飘洒的长发，则是化成了一只只眼睛一样的东西，围绕在黑芒的周围不断盘旋个。

　　这些青色的烟雾钻到了黑芒当中，顿时使得黑芒大盛，与此同时，黑忙外围那些一只只红色的眼睛在诡谲红色的中心，竟然多了一点点缭绕的黑气！

　　无可言传的诡异，让人感觉从内心深处的一种颤栗感，笼罩在所有人的心头！

　　“叶泽涛，风棱非我一人能敌，咱们两个要精诚合作！”绿风领主这个时候已经没有了身份地位这一说，最要紧的是保命啊！

　　叶泽涛挪到了绿风领主的身边，悄悄说道：“没问题！可就是不知道，这风棱使用的是什么邪术，我闻所未闻啊。”

　　绿风领主凝重道：“这是当年我们陨落的时候出现的一个邪灵，它无比强大，诱惑我们说会给我们强大的力量和超级的功法。我们当时都逃跑了，不敢跟这个邪灵有任何的纠结，没想到，风棱居然最后跟它居然媾和了。”

　　叶泽涛皱着眉头说道：“既然这个邪灵是如此强大，那么它随便收拾你们不就行了么？怎么还要诱惑你们啊？”

　　绿风领主笑道：“那是因为它那个时候非常虚弱，还没有控制我们的能力，它需要补充己，就只能是和有能力跟它合作的存在建立契约，达到双方都满意的结果。”

　　叶泽涛摇头道：“跟邪灵做生意，跟把自己全部出卖给邪灵没什么两样！对了，领主，你有什么办法能够对付风棱么？”

　　绿风领主微微摇头道：“没有！这个时候，只能拼了！一会儿，我在正面跟风棱耗上，你在一旁攻击，兴许咱们还有一线生机，否则，咱们俩谁也别想逃出去。”

　　这个时候，风棱手中的黑芒已经扩大到把他整个身体都覆盖住了！风棱的脸上，一团漆黑色颜色陡然升起，在绿风领主和叶泽涛的眼中，就像是变了一个人一样！

　　“血邪噬天！”伴随着风棱的一声怒吼，那黑芒猛然爆炸一般，一团团黑雾从黑芒中激射而出，向周围不留死角卷了过去。

　　“草莽漫天！”绿风领主毫不示弱，双掌往前一推，在绿风领主的绿芒当中，一团团的草木枝叶，就像是一条巨龙一样冲向了茫茫黑雾。

　　黑雾和草木巨龙撞击到一起，发出了隆隆如惊雷一般的响声，顿时，草木巨龙的身体在崩碎，而无所不在的黑雾，也被崩碎的草木枝叶给冲击得四散奔涌。

　　这个时候，那一双双中心泛着缭绕黑雾的红色眼睛，纷纷向萤火虫一样围上了那条草龙。它们纷纷沾上了草龙的身体，顿时红芒阵阵，把整个草龙的身体全部给包裹住了！

　　红芒越来越盛，以至于看上去绿风领主的草龙已经全部被淹没进去了，马上就要被吞噬掉了！

　　风棱很满意地看着这一切，似乎很享受看着对手的无奈。

　　“绿风，难道你还执迷不悟么？邪尊是无所不能的，只要到了他的麾下，你一样可以像我一样，得到无敌的功法力量，还有邪尊强大的庇佑！”

　　这个声音，让叶泽涛陡然一震，因为这个声音里，已经有些改变了。风棱的声音叶泽涛是听过的，在风棱的声音里，明显有了一个一个极为阴冷，不带任何感情味道的杂音。

　　“火海升龙！”叶泽涛知道绿风领主非常困难了，这个时候不能坐山观虎斗了，一旦绿风领主完了，自己会非常被动的。

　　一片火海冲向了无尽的黑雾，在烈焰的焚烧下，黑雾被驱散了大半，一只硕大的龙头向草龙身上的红芒冲了过去。

　　然而，带着熊熊烈焰的龙头，在红芒的光芒之中，就像是坚冰冲进了烈焰当中一样，一点点消融，最后消失在红芒当中！

　　风棱头一转，眼睛盯着叶泽涛说道：“你还真是傻的可以，你忘了，刚才树女曾经用她们的长发破了你这一招，而你现在又使出这一招，白白耗费能量，真是脑子进水了！”

　　叶泽涛并没有理会风棱，马上双臂齐齐挥舞，冲着风棱怒吼道：“千藤万锁！”

　　窸窸窣窣的声音响起，从叶泽涛的双臂上，碗口粗细浑身带满棘刺的藤蔓向风棱的身上缠绕而去。风棱因为正和绿风领主拼斗，对于叶泽涛的攻击就只能够硬抗。

　　顿时，风棱的全身上下全部被缭绕着氤氲能量光芒的藤蔓给缠绕住。叶泽涛操控着藤蔓不断缩紧，风棱的身体随之发出了恐怖的骨骼被挤压的声音。

　　“小子，你这是找死！”风棱嘴一张，一团黑雾从他的口中喷出，这团黑雾并没有射向叶泽涛，而是慢慢盘绕在藤蔓之上，忽然，这些黑雾凝化成黑漆漆的汁水，就听见呲呲的声音不绝于耳，这些藤蔓竟然被这些黑色的汁水给融化掉了！

　　融化掉藤蔓之后，这些黑色的汁水并没有停止下来，在沾到风棱的身体上的时候，依旧是慢慢往下腐蚀，风棱的衣服被腐蚀了，进而到了他得皮肉。

　　“小子，你要为你做的事情付出代价！”风棱身体被腐蚀得触目惊心，脸上无比扭曲疯狂的样子让人感觉他是疯了！

　　而这个时候绿风领主忽然撤掉了攻击，明显是保存实力的做法。现在风棱只有一个念头，那就是把叶泽涛碎尸万段才解恨！

　　“黄天厚土！”叶泽涛不敢大意，这个时候求人不如求己，绿风领主自保的心理已经昭然若揭，与其去求绿风领主，还不如自己赶快自保。

　　螺旋的黄土，带着氤氲的能量在叶泽涛的周围马上形成了一道厚厚的土墙。风棱狞笑道：“叶泽涛，现在谁也别想着阻挡你覆灭的命运！大裂魂掌！”

　　随着风棱近乎歇斯底里的狂叫，风棱一掌拍出，一个足有房间大小的巨大掌印，向叶泽涛的黄天厚土防护墙拍来。

　　然而，还没等到巨大的掌印拍到，厚厚的防护墙竟然提前崩碎了！叶泽涛知道，跟风棱这样的对手对战，防御不是最好的办法，唯有以攻对攻才有一线胜机。被动的防御，只能是自己越来越被动！

　　所以叶泽涛马上就撤掉了黄天厚土的防御，只有在这个时候，对手的注意力才不会太集中到对方的进攻上，这是个机会！


第1462章 以阴线对阴险

　　“一指阴阳！”叶泽涛右手虚空一指点出，绚丽的银光化成了一条笔直的线，穿过了巨大掌印，迅雷一般打中了风棱胸腹结合部的部位。

　　轰！叶泽涛用身体硬生生扛下了风棱这一掌，他被剧烈的掌印给打出百丈多远，整个身体陷入到地下好几丈才停了下来！

　　而风棱则是浑身一震，就好像是被定住了一样，在半空中眼睛就像是要突出眼窝一样，脸上尽是难以置信的神色！

　　叶泽涛从地下爬了出来，浑身的衣服一条一绺了，就像是穿了一件百衲衣一样，浑身上下到处都是血迹，而且，一张嘴就是一口鲜血喷出。

　　半晌，叶泽涛才缓过来，对绿风领主喝道：“领主，你再不出手，等着风棱反应过来，咱们两个就谁也别想幸免遇难了！”

　　绿风领主咬牙道；“叶泽涛，咱们两个一起上，说什么也要把风棱给弄死！”

　　叶泽涛摇摇晃晃走了过来，还没等走到绿风领主身边，就一屁股坐了下去！

　　“领主，快，风棱已经中了我的一指阴阳，这一指正好打在风棱的胸腹之间，会使他的气机紊乱，不真着这个机会攻击，等他缓过来，咱俩可都要遭殃啊。快动手，你看我这样，得稍稍恢复一下才行啊。”

　　绿风领主毫不吝惜把自己的能量全部释放出来，满天的绿芒化成了飞舞的绿草碧叶，这些绿草碧叶在半空中仿佛身处狂风中一样上下盘旋，顷刻间凝成一条绿色的巨龙向风棱扑了过去。

　　风棱双目几乎瞪出来了，尽管被叶泽涛击中的地方影响到了能量的运转，但他还是咬紧牙关，对绿风领主的攻击进行了反击。

　　双方进入到了能量消耗的大比拼，一绿一黑，在半空中相互冲击，泛出了阵阵猛烈的冲击波。

　　忽然，风棱的神色大变，整个脸就像是被什么东西给撕扯一样变了样子。一张无比诡异的脸浮现出来。

　　随之而来的就是黑芒大盛，把绿风领主发出的草龙一点点给包裹住，而那些红色的眼睛，则像是一柄柄利刃一样冲击着草龙。

　　“叶泽涛，你在干什么？我快要顶不住了！”绿风领主大声咆哮，真有种被队友坑了一把的感觉。

　　叶泽涛却是鼓动道：“领主不要担心，我马上就好了，但我需要时间，你只要坚持十几个呼吸的时间就行了。风棱那边已经不行了，他身体内的邪灵已经掌控了他的身体，坚持住，最后的胜利是属于我们的！”

　　绿风领主心头有一万只草泥马在奔腾，他彻底感觉到了被坑的感觉，可他却是忘了，就在刚才，他就是这么坑叶泽涛的。

　　“哈哈哈哈，现在干什么都晚了！我已经彻底跟这个身体融为一体了，现在，就算是来再多的高手，也是一点用也没有了。”

　　声音完全变了！这是一个充满了邪恶感觉的声音，他的声音就像是带有着强力的穿透力一样，能够透过你的耳膜而直接在你的心中缭绕！

　　叶泽涛却是鼓动道：“别听他的，绿风领主，他是在吓唬你呢！要是能够掌控局势，你还不早就完了？坚持住，我马上就好了！”

　　可是，叶泽涛说的这个好了，前面是有马上这两个字，谁也不知道马上到底是多长时间，绿风领主把自己身体里的能量全部压上，跟眼前的这个家伙硬顶。

　　过了十个呼吸的时间，叶泽涛没有动静，又过了十个呼吸的时间，还是没有动静！

　　“叶泽涛，你还在等什么？要是我挂了，你能跑的了么？”绿风领主还算是有风度，心中的草泥马没有从嘴里蹦出来。

　　叶泽涛大吼一声道：“现在就好了！绿风领主，咱们并肩作战！碧血丹魂，无限增幅术！”

　　伴随着叶泽涛的怒吼，在叶泽涛的身上绿色的光芒若隐若现，紧接着，就是灿灿金芒从叶泽涛的身上不断闪现。

　　谁都可以感觉到，叶泽涛的实力竟然在短短的时间内暴涨了五倍之多！

　　可是，绿风领主发现，叶泽涛在那里调运能量半天，就是不发出攻击！

　　“叶泽涛，你这是干什么？我真的顶不住了！没有了我，你纵然是提升了自己的能力，也无法跟对方抗衡啊，你快出手，咱们打败这个家伙！”

　　叶泽涛却是义正言辞说道：“领主，这个对手异常诡异，我发出的攻击必须是一击毙命！领主，咱们要精诚合作，你死死拖住这个家伙，我要把我全身的修为全部投入到攻击他的攻击当中！来，最后一击，把你的力量全部投上去吧。”

　　吼！绿风领主发出了一声响彻天地的怒吼声，顿时，绿风领主双手间的绿芒已经有些实质化了，看得出来，绿风领主真的是拼了！

　　“风云圣灵斩！”叶泽涛冲出通灵霸刀，一刀虚空向风棱斩去。

　　狂风卷着厚厚的云层，顿时覆盖住了风棱，在风云之中，一条龙魂圣灵在风云中极速盘旋劈斩，耳际间传来了那个声音的真真嘶嚎。

　　“小子，你一定不得好死！我一定要把你碎尸万段！”那个声音的怨毒，让所有人不禁心头一颤！

　　叶泽涛大喝道：“领主，坚持住！给我两个呼吸的时间，我用最厉害的攻击了解这个家伙。千万要顶住啊，不然咱们两个都得玩完！”

　　绿风领主眼见叶泽涛的攻击有效果，也不疑有他，马上把自己的攻击提升到了极致，绿风领主的浑身上下到处激荡着一股强烈的暴风，把他的衣衫还有长发给吹得猎猎作响！

　　叶泽涛这一回没有拖延，马上施展出了他最强的攻击。

　　“大剥夺术！”随着叶泽涛的暴喝，一团灿灿金光猛然迸射出去。

　　然而，这团金光并没有扑向风棱那边，而是把绿风领主牢牢笼罩住了！

　　绿风领主这时已经把所有的修为全部用来跟风棱那边的对抗了，被金光笼罩住后，绿风领主下意识就感觉不妙，等他想要逃离金光笼罩的时候，却发现这已经是不可能的事情了。

　　叶泽涛计算得非常精确，绿风领主全力跟风棱身上的邪灵抗衡，想要逃离大剥夺术的笼罩，从收回能量到逃跑，怎么也得在两个呼吸以上的时间。

　　而有了这段时间的充裕准备，大剥夺术已经开始对绿风领主进行剥夺了。

　　绿风领主大骇，特感觉到自己体内的能量如潮水一般涌向了叶泽涛的身体，他想要控制住这股奔涌的能量流失，却发现自己的努力全部都是徒劳的。

　　而这个时候，因为操控风棱身体的邪灵对付圣灵斩自顾不暇，整个的战斗场中，就是叶泽涛自己唱独角戏了。

　　绿风领主又惊又怒道：“叶泽涛，你这是什么意思？难道你要坑害自己的盟友么？”


第1463章 邪尊的交代

　　叶泽涛把脸转向了绿风领主，用手指指自己的脸，指指自己的身上，笑着说道：“坑害盟友的，好像是有人先这么干了吧？既然暗中捅了别人一刀子，就要有被人捅刀子的觉悟！”

　　“叶泽涛，你停下来，我现在对你已经没有任何的威胁了，你放过我，我告诉你独孤擎天交代我的事情。”

　　叶泽涛淡淡说道：“没那个必要了，独孤擎天可定时告诉你该怎么反制我，到时候在我感觉和你合作愉快的时候，把我干掉！绿风领主，既然你是处心积虑想要利用完我然后干掉，对于你这样的人，我没有留着你的必要！”

　　说完，叶泽涛猛地加大了大剥夺术的能量，绿风领主浑身几乎蜷缩成一团，想要说话都说不出来了，在无尽的恐惧当中，绿风领主只留下了一个驱壳，什么都已经进入到叶泽涛的体内了。

　　而在另一面，风云圣灵斩内的邪灵，嗷嗷乱叫着左突右冲，却是没有半点的办法。

　　叶泽涛想了一下，把风云圣灵斩给收了回来，顿时，天地间一片清澈，风棱，不，已经不能再叫风棱了，连风棱的躯体都已经变了模样，现在应该就是邪灵了。

　　“呵呵，风棱曾经把你叫做邪尊，难道你就是这个称呼么？”叶泽涛无比自信的看着邪灵说道。

　　“小子，老夫就是邪尊！现在我已经占据了这小子的身体，虽然还不能恢复我从前的实力，但对付你，那是绝对不成问题的！”邪尊虽然形象太凄惨了，可傲然的神情却是充满着自信。

　　叶泽涛忽然面色一寒道：“你以为我不知道你的情况么？”

　　邪尊听了不觉声音陡然一变道：“你，你都知道些什么？”

　　“风棱的身体保存着他太多的记忆，你现在不过是能够使用他的身体，而完全控制住他的身体，你还差得远呢。”叶泽涛说着，冲着邪尊做了一个诡异的笑脸。

　　邪尊骇然道：“你到底是什么人？你怎么知道得这么清楚？对了，你刚才控制那个绿风领主的功法，我虽然没有看见，但我能够感觉到，应该是属于逆天级别的功法。你到底是谁？”

　　叶泽涛不紧不慢说道：“你没有问我的资格！刚才你以为我那一指阴阳是蒙的，才会打到你最难受的地方吧？实际上，一指阴阳是能够分辨出敌人最薄弱的地方的。你本来就跟风棱的身体没有结合好，又被打中了能量转换的最佳运行途径，现在你的能力发挥不出来半成。”

　　邪尊的身体开始颤抖了，眼睛看着叶泽涛，那感觉自己不是邪尊，而这个年轻人才是真正的邪门人物！

　　叶泽涛冷笑一声说道：“你太强大了，以至于我不得不把你灭了我才能够放心！邪尊，记住了，明年今日……”

　　说着，叶泽涛调运起能量，就要动手！

　　邪尊看到叶泽涛身上氤氲的能量波动，马上大骇道：“这，这……这不可能！你，你……你，你……你怎么可能会有这样的功法！等等等等，我所知道的消息对你有很大的帮助，你先等我说完了。”

　　叶泽涛没想到邪尊居然这么害怕自己的功法，这引起了叶泽涛的兴起，他便收起了能量，眼睛定定看着邪尊，静静等着邪尊说话。

　　其实邪尊到了今天这一步，很大的关系也是跟叶泽涛有着相似功法的人有关。邪尊现在别看是任由叶泽涛宰割，但在几百年前，那可是纵横天界，令所有人都闻风丧胆的存在。

　　邪尊仰仗着自己的实力，恣意妄为，因为杀戮太多，惹来了众多仇家的追杀。可是因为邪尊的实力太强，众多寻仇的人非但没有伤害到邪尊，反而是自身损兵折将。一来二去，邪尊就成了当时人们然之色变的话题。

　　本来邪尊低调一点就没事，谁知道邪尊就要验证不作就不会死这句话，放出狂言，别说是天界之人过来，就是神也不能把老子怎样。

　　结果就因为这句话，惹来了祸患。按照规矩，神是不能轻易跟神以下的存在争斗的，邪尊也正是抓了这个漏洞，狂到没边才说出了这样的话。

　　可是神不能来对付邪尊，却是可以扶持代理人过来。这个代理人，非常强悍，仰仗着一身强横的修为和神赐予的无量艮，就把邪尊给收拾了。

　　那个人所使用的功法，跟叶泽涛的功法相当类似，只不过比叶泽涛的功法更加雄浑霸道。邪尊虽然在整体实力上强于对手，但每每到关键的时刻，对方总是能够依仗功法扭转不利的局面。

　　最后，那个人用的是大吞噬术，把邪尊的一身修为给吞噬得差不多，然后再用无量艮把他镇压在这个星球上。

　　实际上，这个星球那充沛的灵脉，就是给无量艮提供能量的，无量艮有了能量的供应，马上就能够在星球上落地生根，像山一样跟星球融为一体，让邪尊永世不得翻身！

　　直到后来，来了一帮子修者，以为是碰上了万载难逢的好机会，就在这里修炼。因为得到了无量艮的气息，有很多人就突破到了半神的修为境界。

　　这一切，邪尊都是亲眼目睹的。后来，来了一个神秘的家伙，虽然邪尊看不清形象，但是邪尊总有些熟悉的感觉，他挑唆这些晋级的半神修者内讧，结果最终把整个的星球都崩碎了。

　　无量艮在失去灵脉的能量供应后，对邪尊的压制就小了很多。可是邪尊还是无法从中出来，后来，邪尊就诱惑前来寻找无量艮的陨落半神，希望通过他们的手放自己出来。

　　最后，是风棱经不起诱惑，就让邪尊寄托到自己的身上。

　　后来，崩碎的星球一再坍塌，无量艮就释放出四条灵气脉带，把崩碎的地方总算是固定住，而这四条灵气脉带，就是风棱口中所说的一线石，实际上就是无量艮释放出的固定大地脉络的纽带！

　　叶泽涛对于这些解释表示认同，这个无量艮，换做通俗的说法就是无量山，也就是无可计量的山的意思。艮，就是山！从邪尊说出来的效果来看，这是一件神器无疑了。

　　最让叶泽涛困惑的就是，邪尊说过来挑唆一帮半身修者争斗的人十分熟悉。叶泽涛知道，那个人就是独孤擎天，邪尊怎么会对那个人熟悉呢？

　　想了一下，叶泽涛问道：“邪尊，当初跟你最后一战，把你打压到这里的人，叫什么名字啊？”


第1464章 再造

　　邪尊想起了那个人，就情不自禁身上打了一个冷颤，如果可能的话，邪尊宁愿一辈子也不愿意提起这个人。可是现在叶泽涛是在逼问，就算是心里一百个不愿意，邪尊也不得不再次提及到这个名字。

　　“当时把我打压到这里的那个人，叫做独孤战。他虽然当时还没有半神修为，可是一身的功法就跟你一样，诡谲无比，明明是我占据了上风，却忽然被他奇特的能量瞬间就翻盘了。”

　　这个名字，可是让叶泽涛吃了一惊，这个人的名字叶泽涛倒是没有听说过，只不过独孤这个姓，却是让叶泽涛想到了太多。

　　叶泽涛把善能调运起来，在手中吞吐不定，向邪尊问道：“你口中的那个独孤战，是不是这样的能量跟此类似？”

　　邪尊严厉的那股邪恶的感觉，已经完全被深深的恐惧所替代。这绝对不是装出来的，而是一种深深的忌惮！

　　叶泽涛可以断定，这个独孤战就是独孤擎天的前辈，甚至可能是父亲！因为像这么重要的功法，是不会流传太广的。即便是一个家族内部，能够获得传承的，就只能是嫡系一脉，而且必须是嫡系中能够掌权的那一个人。

　　独孤擎天身上的谜团，越来越让叶泽涛感兴趣了。看来，独孤擎天针对于蓝星族一系列的灭绝做法，恐怕是有深层次的原因的。

　　而这些原因，有可能不是终结于独孤擎天那里那么简单。

　　想着想着，叶泽涛感觉这里面的东西实在是太复杂了，暂时没有太多的线索，想也想不明白，索性也就不去想了。

　　叶泽涛看了一眼邪尊说道：“我有个想法，你能够保全自己，但必须要为我做一些事情，还得听从我的命令。”

　　邪尊知道，这个时候，根本就没有自己讨价还价的余地，除了俯首帖耳听命之外，没有任何选择的余地。

　　想清楚了这些，邪尊也就淡然了，说道：“大人能够留我一条性命，我是感激不尽的。只要大人吩咐，我就一定能够做到。”

　　叶泽涛说道：“我想要办两件事情，一个就是解救火伯三老，一个就是要破坏独孤擎天的计划，你要帮助我完成这些事情。另外，你的杀戮之心太重，我要对你有所控制，不然，把你放出去那简直就是作孽。这就是我的条件，你同意么？”

　　邪尊苦笑了一声说道：“一切就请大人做主吧，我这个样子，还能做什么孽呢？我接受大人的一切条件！”

　　叶泽涛点点头道：“那好，你看着我的眼睛，我会在你的神识里种下一颗神识种子，只要你敢干那些我不认可的事情，我只要引爆神识种子，就会让你瞬间变成白痴！”

　　叶泽涛拍拍邪尊的肩膀说道：“我希望你能够过上一种新的生活，一种有尊严，能够得到认可的生活。一切并不在我，而在你的手中！大恢复术！”

　　随着叶泽涛的轻喝，一道淡淡的金光笼罩住了邪尊，邪尊顿时感到了一种如沐春风的感觉。身上的剧烈疼痛，一点点远离他而去，身上的腐蚀伤口，也在以肉眼可见的速度愈合。

　　过不多时，邪尊的浑身上下已经恢复到正常人的状态，而且，胸腹间被叶泽涛一指阴阳伤到的地方也没有阻碍了。

　　邪尊的神识也感觉到了一种清明的感觉，除了实力无法恢复到原来的状态，邪尊竟然能够跟正常人一样了！现在，邪尊没有了刚才那样的手段，却是可以重新选择自己的生活了！

　　扑通一声，邪尊双膝跪倒在地，双眼垂泪道：“大人，我在无量艮之下，两百多年不见天日，神魂俱损，一身修为几乎被废。即便是能够占据风棱的身体，也是终究难成大器。不想大人恩泽是我可以重获新生，此恩堪比再造！我愿追随大人，虽死无憾！”

　　叶泽涛把邪尊拉起来说道：“那倒是不必了，你助我完成我的目的，你就是自由自身，咱们算是两不相欠，你跟我不同，你散漫惯了，而我则是有着极强的高度的纪律性，恐怕也不会和谐。若有缘，咱们自会在一起，即便是无缘，山高水远，自会相念。”

　　邪尊见叶泽涛坚决，便也不再坚持。叶泽涛呼唤出来凤翅猴王和潘达，跟邪尊商讨下一步该怎们办。

　　在绿风领主的记忆中，叶泽涛搜索到了火伯三老的下落。独孤擎天早就预谋好了，把火伯三老放在了半神斗台最近接中心位置的乱乾那里。

　　这个乱乾，是绿风领主四个当中实力最高的。他的修为能够恢复到原来的六成修为，而且得到了无量艮的气息，攻击的手段非常厉害。

　　但这还不是主要的，现在叶泽涛几个所处的位置，还必须要通过曲栾的地盘才能够到达乱乾那里。

　　想要御空飞行肯定是不行的，因为曲栾根本就不会容忍有人能够从他的领地上飞过去。而要绕道的话，不说沿途会有怎样的情况，光是行进的里程，就够人受得了。

　　因为中间隔着的是半神斗台的核心区域，也就是邪尊指明无量艮的位置，要是到那里的话，恐怕曲栾和乱乾会一起到那里看情况，搞不好要面对这两人的联手！

　　仔细分析了一下，叶泽涛决定强行通过曲栾那里，然后进入到乱乾的地盘营救火伯三老。

　　穿过一线石，就到了曲栾的地盘。据邪尊回忆，这个曲栾也相当了得，一身修为决不在绿风领主之下，要是力拼，固然能够拼得下来，可付出的代价也会不小，再赶往乱乾那里，就会非常吃力了。

　　叶泽涛决定冒一下险，邪尊现在就是风棱的样子，可以让邪尊去拜会曲栾，就说自己被绿风领主偷袭，已经没有了地盘，过来投奔曲栾。

　　叶泽涛则是施展变决，变化成树女的样子，跟在邪尊的左右，伺机对曲栾发动攻击。

　　计议妥当，邪尊带着变化后的叶泽涛和凤翅猴王和潘达一起大摇大摆在曲栾的地盘中招摇。

　　这样的行径，很快就让曲栾的手下给发现了。邪尊按照预定的说法告诉曲栾的手下，自己是曲栾的老朋友风棱，现在有要紧的事情求见曲栾，希望能给带个话。

　　这个手下一听，不敢怠慢，赶紧把这一情况火速报到了曲栾那里。

　　曲栾就是想破脑袋也想不清这风棱是什么意思，要说在从前的时候，几个人还是好友，自从大火拼之后，几人那可就成了不共戴天的仇人一般，现在风棱居然这样求见，到底打的是什么主意啊？

　　问清了风棱带的人手，曲栾盘算了一下，在自己的地盘上，就风棱带的那些人手，怎么也掀不起什么风浪。

　　于是，曲栾就命令手下，布置好可能出现乱子的应对，然后命人采用隆重的礼节把风棱迎到自己的住处。


第1465章 图穷匕见

　　曲栾给人的印象是十分的儒雅，叶泽涛粗一看曲栾的时候，真的被曲栾的气质给折服，那感觉就像是见了丘文和一样，给人一种学识渊博到无以复加的感觉。

　　在见到风棱时，曲栾表现出了一种仿佛见到多年未见的老朋友一样的热情，马上过来拉住风棱嘘寒问暖，那叫一个亲热啊，真像是亲兄弟一样啊。

　　分宾主落座，曲栾问道：“风老弟，不知道你到这我这里来，所为何干啊？”

　　邪尊就按照叶泽涛准备好的说辞，把自己如何被绿风领主偷袭，差点丧命，无奈之下只得跑到这里来投奔曲栾的事情说了一遍。

　　邪尊按照计划，抛出了曲栾感兴趣的话题。

　　“曲兄，实际上，半神斗台里面所深藏的东西，是一件叫做无量艮的神器。这东西入地就生根，像是一座无可计量的大山一样，若能取得这东西，半神算是个什么东西，一下子就能够搞定！”

　　饶是曲栾这样喜怒不形于色的人物，也被这个劲爆的消息给震撼了。神器啊，那可是拥有自己的法则的神所炼制出来的东西。

　　如果真的是风棱所说的这样，半神修为确实是一文不值，因为神器能够拥有法则，而半神只是粗通法则。

　　就像这个无量艮，拥有的是山的法则，使用出来，马上就会与大地融为一体，无可计量的山，别说是一个半神了，就是十个八个，就能够给压得永世不得翻身！

　　曲栾忽然意识到自己有些失态了，赶紧干咳一声，脸上又恢复了平和的神色。曲栾缓缓道：“风兄，已经百多年了，大家对于半神斗台的秘密可是一直不得其解，你是通过什么渠道，怎么知道的？”

　　这个问题，是早有准备的，邪尊呵呵笑道：“曲兄，不知道你有没有注意到一线石？那个其实就是无量艮辐射出来，用以固定咱们这个崩碎的空间的东西。我正是因为好奇这东西，才沿着一线石研究，谁知道，竟然发现了天大的秘密。”

　　曲栾正侧着耳朵听，却不想邪尊停了下来。抬眼看邪尊时，邪尊却是扫了一眼左右，沉吟不语。曲栾顿时明白，这是怕人多耳杂，消息会泄露出去。

　　想到这里，曲栾一摆手，示意所有的人全部出去。邪尊也让凤翅猴王和潘达出去，却留下了变成树女的叶泽涛。

　　“曲兄，我被绿风伤了一下，需要这个树女在身边给我灌输灵气恢复，这个你应该放心啊。”邪尊看看叶泽涛变的树女说道。

　　曲栾那里管得了那么多，赶紧说道：“这个无妨，风兄，还请你把在一线石发现的情况不吝赐教在下。”

　　邪尊把头微微靠向了曲栾，低声说道：“这无量艮的下面，实际上是镇压的一个对神表示不屑的存在，为了维持神器的正常运转，才会选择了一个拥有这么多灵脉的星球。我们当时过来的时候，开始的时候并没有发现这么多。”

　　曲栾真的是吃惊了，因为这个风棱所说的正是曲栾苦苦追寻想要知道的真相。

　　这样一想，曲栾的脑袋下意识靠近了邪尊。

　　邪尊微微一笑，告诉曲栾事情的来龙去脉，最后说道：“我是跟被镇压的邪尊建立联系才知道这些的，另外，邪尊好像也找过你们吧？”

　　曲栾点头道：“好像有这事，我好像是接收过一个非常虚弱的神魂的联系，但那个时候我已经自身难保了，哪里还能够顾得上他？莫非你就是搭上了这条线才知道这一切的秘密的？”

　　邪尊忽然神秘道：“曲兄，其实这一切，都是独孤擎天父子弄出来的，那无量艮本来是神器，他们是无从占有的。可是，如果这里全部崩溃，他们就有借口也有能力从这里堂而皇之把无量艮拿走了。”

　　曲栾悚然道：“如此说来，这独孤父子真是处心积虑，用心良苦啊。说不定，独孤战就是觊觎无量艮，才会把我等引诱到这里，我们贪图这里的灵脉修炼，肯定是得到无量艮神器的气息，然后再由儿子出面，挑动我们自相残杀……太可怕了！”

　　叶泽涛没有想到曲栾会想得这么深远，不过这也怨不得叶泽涛，因为叶泽涛毕竟不是当事人，知道的东西没有曲栾的多，自然猜想也就不会那么远。

　　不过，曲栾的一番话，就彻底把所有的一切全部揭开了。独孤擎天是早有预谋的，想要取得无量艮，就必须要过半神之墓这里所有陨落半神这一关，而独孤擎天虽然跟这些陨落的半神建立起来联系，但要是直接说取无量艮这样的神器，估计马上就会翻脸。

　　所以，独孤擎天要找一个能够清除这一切的人，叶泽涛就是这个最理想的人选。如果能够顺便把叶泽涛也给清除了，那就是一箭双雕的好戏。

　　曲栾陷入到了沉思当中，却是无意中这么一扭头，发现风棱的眼中闪出一丝别样的光彩。那是潜藏在邪尊识海中一听种下的神识种子，这个种子可以通过邪尊的眼睛观察到外面的情况，没想到一时疏忽，竟然被曲栾给发现了。

　　就是这一瞬间，双方全部意识到问题的严重性。曲栾毫不犹豫抬手对着邪尊就是一掌。仓促之间，这一掌根本就没有动用能量。可是这一掌同样是如同惊涛骇浪一般，在空气中卷起了阵阵旋风。

　　叶泽涛感觉到不对，马上就恢复到了原来的样子，看见曲栾一掌打向邪尊，赶紧一拳击出。

　　轰的一声巨响，叶泽涛被震退了十几步，而曲栾也退了几步！在真正的实力上，曲栾还是在叶泽涛之上的。

　　“千藤万锁！”叶泽涛一声轻喝，从他的双臂上两条青藤闪烁着炫白的光芒，盘旋向曲栾卷去。

　　曲栾大骇，在封闭的空间里，他的活动可是受到了极大的限制，即便是他想着破坏房间出去，但是刚才的事情发生得太突然了，比不上叶泽涛这样存心算计，早有预案的攻击。

　　百忙之中，曲栾猛然原地站立，大吼一声，在他的身上一次绽放出青红赤白四色光芒，把身体牢牢护卫住。

　　刹那间，藤蔓充斥了房间里的所有空间，团团向曲栾压缩挤去。然而，藤蔓在碰到了曲栾的四色光芒的时候，却是好像碰上了一股莫大的阻力，任凭叶泽涛怎么催动藤蔓，也无法把曲栾给缠绕起来。

　　“呵呵，曲栾，好厉害的护体神光。不过，你这样能够坚持多久啊？”叶泽涛很轻松调侃道。


第1466章 八门囚笼

　　曲栾十分狼狈，明明是实力高于对手，但限于空间和猝不及防，在这样的技能混合能量联合攻击下，曲栾想到的应对办法并不是很多。

　　“呵呵，甭管我能坚持多久，别忘了，这是我的地盘。”曲栾毫不示弱道。

　　叶泽涛笑道：“你的意思是只要你能够跟我耗着，你的手下发现异常就会冲进来出手相救是不是？可你觉得，我会给你那样的机会么？”

　　曲栾心里陡然一紧，他是个非常聪明的人，瞬间就想清楚了，绿风领主绝对不是算计了风棱，而是被眼前的这个风棱和这个年轻人给算计了，搞不好还丢了性命。

　　这个年轻人明显是干掉了绿风领主之后再来算计自己的！如此说来，对方显然是处心积虑这么做的。那一切就有可能是这个年轻人算计好的，人家必然会有完全的准备！如果没有应对突发情况的预案，那就等于是拿自己的性命在赌博！

　　叶泽涛看到了曲栾表情的变化，淡淡笑道：“绿风已经死在我的手下，难道你想步绿风的后尘么？”

　　曲栾想了一下，咬牙道：“那就看看你有没有能够在短时间内把我干掉的手段了！四光爆！”

　　伴随着曲栾的爆喝，曲栾身上的四色光芒猛然开始相互摇曳碰撞，在碰撞的过程中，一股股恐怖的能量波动激荡起来。

　　“哈哈哈，曲栾，急着拼命倒是有点血性。不过，我等的正是你这拼命的时刻。大剥夺术！”

　　随着叶泽涛的暴喝，从叶泽涛的身上幻出道道金光，这些金光眨眼间就把曲栾给包裹住了。曲栾下意识感觉到一股莫大的危机将他笼罩住了。而他的第一反应就是赶紧逃离笼罩自己的金光。

　　但这一切都是徒劳的，因为曲栾已经把所有的神识全部投入到四色光爆的攻击当中了，即便是想要逃脱，也得先得从攻击中抽身，然后还要面对周围的千藤万锁。

　　这是叶泽涛在红血苑中就算计好的，虽然有些小意外，但总体上还是按照叶泽涛的意思发展了。

　　大剥夺术的光芒罩住了曲栾，他意识到要逃脱，在犹豫和撤掉四色光爆的时候，已经过了两个呼吸的时间，这是曲栾现有的实力能够摆脱大剥夺术的黄金时间！

　　当摆脱的时间过去了，一切就已经是徒劳的了。曲栾感觉到自己的修为如决堤洪水一样迅速从自己的体内源源不断涌出。

　　曲栾是个非常识时务的人，直到现在自己的命运已经完全不受自己的控制，便淡然说道：“能不能留我一条性命？”

　　叶泽涛可不敢大意，这个时候只要一个小小的疏漏，可能形势就会马上逆转！叶泽涛没有停止大剥夺术的进行，一直把曲栾的一半修为剥夺过来才放慢了速度。在这样的情况下，即便是曲栾逃出来，也不会对自己的有太大的危险。

　　“呵呵，留你条性命也不是不可以，就看你怎么表现了。”叶泽涛平静说道。

　　曲栾知道，一切都在对方的掌控之中了，因而也就不做无谓的反抗了。

　　“在下愿意听从大人的指挥，一切由大人做主。”曲栾很光棍，马上就表示了臣服的意思，他和邪尊一样，经历了漫长的艰苦生涯，已经不在太有意气风发的热血了。

　　叶泽涛没有停下大剥夺术，一直把曲栾的修为剥夺只剩下两三成才停下了手。随着大剥夺术的光芒散尽，曲栾像面条一样瘫软在地。

　　“我只想就会对我很重要的三个人，对于你我并没有恶意，只不过，为了预防万一，我也只能这样做了。曲栾，我要救的三个人在乱乾那里，不知道你有没有这方面的消息。”

　　曲栾感觉到无以复加的虚脱，甚至就像这个时候马上睡去，这一切，对于他来说简直就是个噩梦，但叶泽涛的话，让他不得不强打起精神回答。

　　“乱乾是我们几个当中实力最强的一个，他生性孤僻，不但不愿意交朋友，而且也不愿意发展手下。这个人非常精通阵法，如果要是有人关押在那里的话，应该就是在他所布下的八门囚笼里。”曲栾很痛快，基本上把乱乾的情况给交代清楚了。

　　叶泽涛又详细问了乱乾的一些具体情况，包括他的功法，性格等问题，曲栾都做了详细的解答。

　　问明了情况，叶泽涛同样在曲栾的神识里种下一颗神识种子。

　　事情明了，也就意味着摊牌，叶泽涛想了想，决定还是以营救火伯三老为主要目的，至于其他的，得看事情到底会沿着怎样的轨迹发展再做定夺。毕竟，自己从进入到半神之墓的那一刻起，许多事情就不是自己所能够左右的了的。

　　沿着曲栾势力范围的一线石，叶泽涛进入到了乱乾的地盘中，这里果然是阵法密布，一个接着一个诡异的阵法，横亘在叶泽涛的面前。

　　可是这些阵法在叶泽涛的眼里，根本就没有什么难度，这样一路破解着，很快就到达了曲栾所说的八门囚笼所在的地方。

　　离八门囚笼越来越近的时候，叶泽涛的心里陡然升起了一股很不好的预感。虽说这一路有些惊险，但叶泽涛总觉得是乱乾在故意放水。

　　也就是说，对方的目的很可能就是特意让你抵达八门囚笼这里一样。但已经到了这个地步，叶泽涛也没有别的选择，哪怕前面是陷阱，他也要往里跳。都已经经历了那么多的磨难，到这个时候退缩，那不是叶泽涛的风格。

　　潘达身材高大，看得也远，忽然就听潘达叫道：“叶哥，前面好大一片空地。”

　　这个情况引起了叶泽涛高度的注意，在无尽森林当中，除了一线石和各个领主的居住地之外，根本就没有平坦的地方，到处是合抱之树，现在出现平地，要么就是乱乾躲在的地方，要么就是已经出了无尽森林。

　　叶泽涛让邪尊三个在自己的身后跟着，自己小心翼翼向前推进。不到十几丈的距离过后，叶泽涛果然发现一大片的空地出现在面前。

　　这样的场景，对于叶泽涛来说显得诡异无比。

　　谁知道，叶泽涛的神识刚刚触碰到空地边缘的时候，叶泽涛就感觉自己的神识就像是被针刺了一样，那种疼痛的感觉从接触的地方一直延伸到身体的每一个部位。

　　叶泽涛暗叫不好，赶紧让邪尊三个往后退。再看那一片空地，一道寒芒自下而上仿佛烟花一样升起。

　　这片空地的外面，是有一层透明的防护罩保护着，跟外面是隔绝的！

　　忽然，一道流水般的光泽在透明的防护罩上流动，紧跟着，同名防护罩的光芒大盛，当光芒散尽之后，在防护罩的八个方向上，一道道透明的门无声无息打开了！


第1467章 都是鬼门关

　　叶泽涛一阵愕然，原本以为这是乱乾的居住地，没想到居然这里就是八面囚笼。本来在想象中，八面囚笼应该是个很小的地方，有一间房屋那样大小就可以了，现在看起来，居然有方圆十几里那样大小！

　　透明的防护罩上，依次洞开了八个门，而每一个门的背后，不是像眼睛中看到的那样的一望无垠的平地，而是幽暗阴森的场景。

　　叶泽涛不敢再让邪尊三个跟着了，因为他发现，八门囚笼的构造实在太复杂了，无论是从哪个方向上靠近，都是从正面走向八门囚笼。

　　这样雄浑大气，精妙绝伦的阵法，叶泽涛还是第一次看到，说这个阵法是夺天地造化之法，鬼神不测之工，一点也不为过！

　　带上邪尊三个，搞不好还得分神照顾替他们三个，而自己进去，则是可以心无旁骛准信破解八门囚笼。

　　在叶泽涛的劝说下，邪尊表示会带着凤翅猴王和潘达在外面等着他。叶泽涛稍稍调整愕了一下心神，迈步向八门囚笼走去。

　　叶泽涛没有贸贸然接近八门囚笼，而是隔着很远，很耐心的围着八门囚笼转了一圈。按照叶泽涛对于阵法的理解，这个八门囚笼是他见过的立体防御性能最好的一个阵法。

　　这座阵法的缺点是非常明显，那就是只要任何存在不进入到八门囚笼，这个阵法就对你没有任何的作用。八门囚笼的所有基石布置，全部隐藏在阵法防护罩的里面。

　　要想破阵，就必须要进入八门囚笼其中。在没有特别特殊的情况下，破阵者只要在外围不进入到门里，八门囚笼就一点作用也没有。

　　可是当需要必须进入其中的时候，八面囚笼的威力就显现出来了。在外面根本就无法打破这个非常坚固的防护罩，就只能按照阵法的布置来一步步破解。

　　通过仔细观察，叶泽涛发觉八门囚笼的所有门户几乎是一摸一样的，这样看上去到处是门户大开，而实际上则是处处是陷阱。

　　想了一下，叶泽涛随便选择了一个大门，迈步就向幽暗的门后走去。

　　一直走到山峰下面，却是没有任何的异变。这让叶泽涛有些意外，难道乱乾会这么好心，就让自己直接去营救火伯三老？钓鱼的时候，总是要撒些诱饵，现在，叶泽涛就有点鱼儿上钩的感觉。

　　往山峰上走的时候，叶泽涛感觉到有些不对劲，因为周围的空间到处荡漾着一种淡淡的能量涟漪。这种能量涟漪让叶泽涛没有深深的恐惧感，可却是让叶泽涛的心里很不痛快。

　　临近山顶的时候，叶泽涛在一处转弯的地方，看到了一个席地而坐的老者。这老者须发尽白，满面褶皱，却是在双眼中透着一股凌厉的神情。

　　叶泽涛停下了脚步，看看老者，淡然道：“乱乾？”

　　老者扫了一眼叶泽涛，同样是轻描淡写说道：“叶泽涛？”

　　就在叶泽涛点头表示对方说的没错的时候，乱乾轻轻一挥手，在叶泽涛和自己的面前虚空划了一下！

　　顿时，空气中所有的能量涟漪迅速开始融合，形成了一个极为强劲的能量风暴，这个能量风暴在叶泽涛的面前重重往地面上一砸！

　　顿时，一道深不见底的深渊出现在叶泽涛的面前，窸窸窣窣的石块碎裂的声音不断响起，叶泽涛顿感脚下一空，整个身体向下坠落。

　　叶泽涛大骇，在半空中想要奋力飞起来，却不想空气中残余的能量涟漪如跗骨之蛆一般压在叶泽涛的头顶，任凭叶泽涛如何转向，就是无法向上飞行。

　　猛然间，叶泽涛就感觉自己的身体一沉！周围的重力场就像是加大了一般，叶泽涛的身体非但不能飞行，反而是极速往下掉落！

　　叶泽涛满耳都是呼呼的风声，感觉自己正坠入到无底的深渊中一样。

　　乱乾弄出来的深渊很深，这样叶泽涛下落的时间就很长，叶泽涛抓住这点时间开始琢磨怎么能够减缓急速下坠的身形。

　　突然间，叶泽涛感觉身体被什么东西狠狠撞了一下，耳畔间听见咔嚓一声树木折断的声音，大概是被树木挡了一下，叶泽涛身体改变了方向。

　　没想到深渊的绝壁上伸竟然有伸出的树木，给叶泽涛挡了一下。

　　还没等叶泽涛叫声侥幸，叶泽涛就感觉自己的身体在下坠的过程中接连碰到了树木，而叶泽涛的身体，在空中不断翻转改变方向，树木折断的声音也不绝于耳。

　　噗，叶泽涛感觉到自己的身体落到了十分柔韧的藤蔓之上，强烈的下坠速度，让叶泽涛顺着有些斜坡角度的山壁边缘一路滚了下去。

　　也不知道过了多久，叶泽涛的身体终于停了下来。

　　叶泽涛的身体自从到了半神之墓，就好像没有让他骄傲起来。在极端凶悍的对手面前吃瘪，这一回摔落下来，足足缓了一刻钟，叶泽涛才恢复了本来的意识。

　　全身上下，没有一个地方不疼，连大脑和五脏六腑，都受到了震动，叶泽涛仿佛在这里成了正常人一样，什么感觉都有了。

　　喘息了好半天，叶泽涛才艰难的爬起来。

　　奇怪的是，这里应该是无尽的深渊，怎么会有跟外界一样的风景？

　　就在叶泽涛疑惑的时候，一道淡淡的光芒，吸引了叶泽涛。

　　这道光束很奇怪，不像是别的光束有其源头，叶泽涛看到的这束光就像是凭空出现的，没有任何的根源，好像是一个独立自主的生命体一样。

　　叶泽涛惊奇之余，忍不住向着这束光走了过去。

　　“哈哈哈，叶泽涛，你终于来了！你果然没有让我失望，来到了半神之墓的终点！”

　　这个声音实在是太熟悉了，独孤擎天！虽然没有太多的当面交结，但是这个声音却是叶泽涛所刻骨铭心的！

　　两个人影出现在了叶泽涛的面前，独孤擎天，还有那个乱乾！

　　叶泽涛站定身形，冷冷说道：“一切都在你的掌握中，我每一步都被你算计到了，其实你应该是对自己没有失望才更正确！”

　　独孤擎天摇摇头道：“我绝对不是这个意思，叶泽涛，你现在大概都知道了我所做的一切都是为的什么。有很多的事情，我也比你了解的多一点，我和你一样，都是身负使命的。如果不是这样，我们或许能成为最好的朋友，但是，命中注定我们只能有一个活下去。”

　　叶泽涛看看独孤擎天，又看看乱乾，冷哼一声说道：“找来了帮手，难怪说话的底气这么足！不过，难道就凭着你们两个，想要在这里解决了叶某么？”

　　独孤擎天摆摆手说道：“叶泽涛，在我印象里，你可是一个很沉稳的人啊，怎么现在说什么都带着火药味呢？我们的命运是早就注定好的，但是，未必就是要在今天的这个时间里解决所有的问题！”


第1468章 猜测不到的结局

　　叶泽涛实在是想不明白，独孤擎天这葫芦里到底卖的是什么药。他加上乱乾，对自己是绝对形成了优势，怎么会不趁着这个机会一劳永逸呢？

　　独孤擎天淡淡笑道：“你也别多想了，今天我是不会阻拦你的，你的目标是乱乾，因为火伯三老被他扣着，你要从他那里救人，而我，自然有我的目的。”

　　叶泽涛眼睛一眯说道：“不过就是为了无量艮嘛，你以为神器是那么好拿的么？”

　　独孤擎天浑身一震，指着叶泽涛说道：“什么，你竟然知道无量艮！你是怎么知道的？不，这不可能，你怎么会知道无量艮的秘密呢？”

　　叶泽涛笑道：“我不但知道无量艮，还知道另外一个名字，独孤战，这个人想必你不陌生吧？”

　　独孤擎天面色慢慢恢复到了镇静，淡淡说道：“那是家父，既然你知道了家父的名字，想必你是从邪尊那里知道的吧？”

　　叶泽涛冷冷说道：“这一切其实是你们父子早就算计好的是不是？当你父亲拿到无量艮的时候，就想着据为己有，但是却不敢忤逆交代给你父亲任务的那个存在。所以，把邪尊用无量艮镇压在这里的时候，你就开始布局，最终的目的就是要取得无量艮是不是？”

　　独孤擎天呵呵笑道：“按照正常的道理分析是这样的，只不过你没有想到的是，这一切还真不是家父一手导演的，而是家父背后的那个存在交代这样做的。无量艮属于神器中的上佳之品，没有授权，没有特殊的原因，我们这个层级，是根本就得不到的。”

　　叶泽涛沉吟了一下说道：“既然是这样，我想，你父亲背后的那个存在，恐怕也是没资格据有这样的神器吧？所以你们通过炮制一连串的事件，把无量艮弄出来用到邪尊的身上，然后再炮制一系列的事件，就能够神不知鬼不觉占据起来是不是？”

　　独孤擎天的脸上顿时阴翳起来，很明显，叶泽涛这个说法，也是一时兴起说出来的猜测，不过，这个猜测却好像是很准。因为独孤擎天接到的命令就是把无量艮上交。

　　叶泽涛看到独孤擎天的表情，立刻就知道自己的猜测八九不离十了。

　　独孤擎天哈哈哈一阵大笑道：“叶泽涛，今生有你为对手，实无憾矣！话已至此，你该去救你的人，而我，则要完成我的任务。”

　　叶泽涛面色一寒道：“独孤擎天，你难道想这样不费力气就完成你的任务么？难道在你的眼里，我就不能够阻止你完成么？”

　　独孤擎天淡然道：“我绝对不会有这样的想法，只不过今天的情况非常特殊，你要营救火伯三老，我可以心无旁骛做我的事情，咱们两不相干，不是很好么？”

　　叶泽涛愤然道：“独孤擎天，你别以为我不知道，你取走无量艮固然不是为了对付蓝星族人，但无量艮肯定是会对你有所帮助的！我不想就这样让你达成所愿，因为你才是我们蓝星族人的心腹大患！”

　　独孤擎天面沉似水道：“难道你就不顾火伯三老的性命了么？”

　　叶泽涛大义凛然道：“为了整个的蓝星族人的利益，没有什么是不能牺牲的！独孤擎天，我相信取无量艮是一件非常困难的事情，要不然你也不会让我到这里，替你肃清外围的障碍了。”

　　独孤擎天看了一样乱乾说道：“乱将军，这就要看你的了。”

　　乱乾终于露出了一点笑容说道：“愿听宰相吩咐！”

　　叶泽涛这才明白，为什么乱乾会听从独孤擎天的安排，原来是有这样优厚的交换条件啊。眼看着乱乾挡住了叶泽涛，独孤擎天一转头就要离去。

　　临走的时候，独孤擎天说道：“叶泽涛，你我是宿命中的劲敌。你所用的功法是创世诀，而我所用的功法叫做灭世决！”

　　说完，独孤擎天头也不回走了出去。

　　乱乾看着叶泽涛有些发呆，不由得笑道：“叶泽涛，你发什么呆呢？难道你不想救火伯三老了？”

　　叶泽涛把目光转到了乱乾的身上，呵呵笑道：“你根本就没想着拼命，我着的什么急啊？一个能被将军的头衔诱惑的人，会跟我拼死战斗么？独孤擎天恐怕也就是让你阻挡我一下是不是？”

　　乱乾惊讶的看着叶泽涛，可以说，独孤擎天的安排以及自己的想法，都在对方的估计当中！

　　“呵呵，你说的没错，宰相大人也是这么交代的，而且叮嘱我你这个家伙非常危险，万不可掉以轻心，只要缠住就行了。叶泽涛，难道你不想破坏宰相大人的计划么？”

　　叶泽涛摇摇头道：“不是不想，而是不能。当初是独孤擎天的父亲亲手用无量艮把邪尊镇压在这里的。既然当时就存了要取走的心，在无量艮上，肯定是打下了自己的能量烙印。我和独孤擎天的能量非常特殊，只有我们自己能够破解。”

　　乱乾眼中都有些钦佩的神色了，挑着大指说道：“难怪宰相大人会这么忌惮你，你确实是有让人忌惮的资本。”

　　乱乾叹了一声道：“既然这样，我也不想得罪你太深，咳，被困了百多年了，心态也变了，能少得罪人就少得罪人吧。等宰相大人取了东西，你就按照我所交代的步骤去解救你的人。”

　　说着，乱乾在地面上画了几道，然后又擦掉。叶泽涛是识货的，知道乱乾画的是八门囚笼的阵法布置。

　　就在此时，猛然间听到独孤擎天的震天怒吼，紧接着，就是万道霞光照耀天空！不一会儿，这些霞光如流光溢彩一般慢慢消失了。

　　乱乾呵呵笑道：“宰相大人已经得手了，叶泽涛，咱们就此别过。”说着，乱乾一拧身，消失在叶泽涛的视野当中。

　　叶泽涛万没想到，半神之墓的最后一段竟然是这样的诡异离奇。不过，也没什么坏处，最起码不用玩命战斗了。

　　按照乱乾留下的暗示，叶泽涛找到了八门囚笼的阵法基石，一一破解之后，很快就找到了火伯三老。

　　火伯三老并没有受什么虐待，精神头都还很好。叶泽涛挂记着天龙星那边的事情，不敢怠慢，就把凤翅猴王几个叫了过来。

　　彼此介绍一番，叶泽涛安顿好邪尊，带上了凤翅猴王，潘达还有火伯三老，辨明了天龙星的方向，一路疾驰赶回。


第1469章 昏迷

　　一路奔波，叶泽涛等人终于看到了天龙星。

　　忽的，叶泽涛眉头一拧，正要开口说话的时候，却是身子一歪。

　　“啊，怎么了？”火伯当先反应过来，伸手去扶住叶泽涛，这个时候才发现叶泽涛脸色苍白，豆大的汗水不要钱地往下滴落。

　　最重要的是，这个时候的叶泽涛已经完全昏迷了。

　　来到密室之中，将叶泽涛平放下来，几人皱着眉头满脸地不解。

　　“让我看看。”

　　忽的，一道声音传来，众人立马反应过来，知道叶泽涛有救了。他们怎么就把这位大拿给忘记了呢！

　　笑雨来到叶泽涛身边，探手放在叶泽涛的胸前，一股能量直接进入到叶泽涛的身体内。

　　“放心吧，应该没有什么大问题，他现在的体内充满了斑驳杂乱的能量，又无法排泄出来，导致他的身体紊乱。相信只要他吸收掉了这些能量，那就没有问题了。”笑雨看了一眼叶泽涛，沉声说道。

　　感受到众人灼热的目光，笑雨却是苦笑了一声，道：“说实话，我根本无法对他有任何的帮助。叶泽涛修炼的功法太过特殊，这些掠夺过来的能量，除了他自己吸收掉，根本就没有其他的路子可以解决。”

　　“恩，说的也是，他除了全部吸收掉，就是等着被能量给撑爆了。不过现在看来，没有生命危险，只有慢慢的笑话吸收掉了。”火伯微微摇头，这是他最不愿意看到的，可一想到创世诀那可怕的能力，以及叶泽涛身上的种种神秘术法，他都会生出来一股子无力感。

　　猴王抓了抓耳朵，忽然开口说道：“有没有什么法子，能够加速他的吸收？”

　　加速吸收？

　　众人沉默了，都在开动脑筋，想要找出来是否有这样的方法。

　　“对了，我想到了一个可能，只是有没有用处，还真的很难说。”笑雨沉声说道，他想到的也是没有办法中的办法了。

　　“快说！快说！只要能够让他快速恢复，什么危险都没有问题！”潘达直接忍不住道。

　　笑雨摆摆手，道：“稍安勿躁，这个时候我们不能先自乱了阵脚。另外，我说的法子，没有危险，只是不知道有没有用。”

　　见到众人的目光要把自己烤死了，笑雨赶忙说道：“万幻之门！”

　　万幻之门？这地方有什么鸟用啊！

　　“万幻之门内，是我蓝星族大能的残魂集聚地，他们存活了太长时间，知道的东西肯定会比我们多，所以，将叶泽涛放到那里边去，或许是个机会。”笑雨直接开口道，眼下的确是只有这个法子。

　　众人纷纷皱眉，在确定了没有更好的方法之后，便同意了让笑雨送叶泽涛去万幻之门。

　　至于这边，则是按部就班地进行着，做好万全准备，免得在这段时间内，发生什么危险。

　　万幻之门外，笑雨神情复杂地看着叶泽涛，最终还是将他推进了门内。至于里边，他是进不去的。

　　嘭！

　　叶泽涛的身体出现在了万幻之门内，上一次来到这里风光无限，让所有蓝星族大能的残魂们震惊掉了眼珠子，可现在呢，却跟个尸体一般被丢了进来。

　　渐渐地，有残魂发现了叶泽涛的出现，纷纷不解地围了过来。

　　这时候，笑雨的声音在外边响起：“各位前辈老祖，请帮帮叶泽涛，他是我蓝星族的支柱！请帮他快速吸收能量，晚辈笑雨拜谢！”

　　说完，笑雨深深地鞠躬三次，神色虔诚不已。

　　里边的残魂们自然听到了这些话语，纷纷开始探查叶泽涛的情况，他们都属于残魂，有着自己的特殊探查方式，倒是没有受到叶泽涛能量护体的攻击。

　　待了有盏茶的功夫，笑雨叹息一声，转身离开。

　　他还有很多事情要做，宰相一脉在得到了叶泽涛的情况之后，肯定会有所动静的。说不定很快就会迎来一场疯狂的大战，到时候会有什么结果还真不好说。所以，多做一些准备终究是不错的。

　　万幻之门内，残魂们将叶泽涛围了个结结实实，可很快又一个个的散开了，他们都拿叶泽涛的身体没有任何的办法。

　　“不行，这小子的身体情况太激烈了，如果贸然出手的话，搞不好会直接引爆了他！”一个残魂摇摇头，他是真没有办法。

　　“真是太变态了，根本无法引导出来，要不然就好说了。”又是一个残魂离开，那虚幻的脸庞上眉头紧蹙着。

　　“哎，我看咱们的水平是不够了，要不看看殒老？”

　　“殒老要是想出来早就出来了，还用得着喊么……”

　　“说的也是，看着小子的造化了。”

　　忽的，一道光华闪烁，殒老的身体浮现。

　　众人纷纷施礼，殒老这才笑呵呵地说道：“要是你们能够解决了，我不就不用出来了吗？”

　　“呵呵，殒老英明，我们的水平不够啊！”

　　一番附和之后，殒老的眉头也皱了起来。

　　“行了，你们也出来吧，都别装了。”殒老开口说道，又是两道光华闪现。

　　这下子，除了那守卫者之外，人基本上都齐了。

　　“你们有什么意见？”殒老看了看两人，沉声问道。他现在还没有什么好的主意。

　　另外两人同时摇头，这样的情况还真没有见过，一直都听说有吸收能量撑死的，可真没有听说过撑的直接昏迷了，这得是多么没出息啊。

　　吃不了那么多，就不要吃嘛！

　　“自身吸收，我们能做的就是尽量激发他体内的潜能。”一人开口道，显然是有点想法，却还没有说道正点上。

　　殒老一点头，顿时笑容绽放，道：“还是你脑子灵活啊，这家伙的潜能可是多的很。既然需要，那我们就帮他激发喽！”

　　“你说的是碧血丹魂？”另外一人道，眼睛之中同样光芒闪闪。

　　殒老呵呵一笑，道：“说的不错，从根本上解决吧。”

　　说完，殒老右手一点，一搓，其上光芒刺眼，如同一颗太阳被无限制的压缩了。

　　将光芒从叶泽涛的头顶一直往下抹去，在到达脚底的时候，光芒猛然三开。

　　轰隆！

　　叶泽涛的身体内发出了一声沉闷的响声，仿佛是有什么东西被唤醒了。

　　接着，殒老留下的光芒在一瞬间被吸收的干干净净，叶泽涛的身体也微微颤抖了起来。

　　看着这个结果，殒老点点头，说道：“幸好这小子能够基本自由的运用碧血丹魂了，要不然我激发起来还是个麻烦的事儿。”

　　嗡嗡……

　　渐渐地，叶泽涛的身体颤抖不息，气息紊乱起来。


第1470章 送死

　　碧血丹魂被激发了出来，殒老明显地感觉到一股强横的力量铺天盖地而来。

　　下意识地后退了一步，殒老紧跟着又上前一步，站得离叶泽涛更近了，一双智慧的眸子紧盯着叶泽涛。

　　“不对！不对！到底哪里有问题？”殒老连连摇头，说着让人莫名其妙的话语。

　　一道道神识探查过来，众人立马就明白了，这叶泽涛的问题绝对不是那么简单就能够解决的。

　　“这小子到底是吞噬了多少能量，竟然如此庞大！”

　　“好家伙，他就不怕自己撑死吗？一点都不知道节制！”

　　殒老背负着双手，绕着叶泽涛的身前左右转着，来来回回有盏茶的功夫，这才一拍大腿，说道：“豁出去了！这小子可能是蓝星族近千年来唯一的出路了，要是他死了，或许就没有了什么机会。现在是我们拼一把的时候了。”

　　听到殒老的这话语，其他的残魂纷纷露出一脸的坚定，和视死如归，似乎他们已经做好了决定，为了救活叶泽涛，什么事情都可以去做的。

　　“好吧，那我们就先把他丢到外围的无意识残魂之地，让他吸收那些残魂，我们这些人按照自愿，或者是抽签的模式来先后帮助他。各位，有没有意见？”殒老的脸色变得极为严肃，仿佛整个万幻之门这么多年来，都没有遇到过这般沉重的话题。

　　众人纷纷摇头，表示自己没有意见。他们已经存活了太久太久了，早就受够了这样的生活，再加上他们没有离开这里，或者是实力进步的可能，死之前是什么实力，他们现在就有那么一丁点的实力。而且这所谓的实力，也是利用万幻之门的特殊效果，才能够激发出来，要不然他们也就是一抹残魂，随时会被人给吞噬掉了。

　　在他们看来，死亡也是一种解脱，更是一条新的出路。

　　“你们……真的决定要这样做？”

　　忽的，一道威严冷酷的声音传来，众人身子纷纷一颤，随即摆出一副恭敬无比的模样。

　　守卫者，竟然出来了。

　　那道魁梧的身影并未出现，只是在不知道的地方沉声问道：“这一次的危险很大，你们不怕死吗？”

　　沉默，久久地沉默，压抑地沉默。没有人回答守卫者，他们不敢回答，因为不知道会不会说了什么招惹对方不高兴。

　　所以，他们就用这种简单的方法，来回答守卫的提问。

　　“好吧，既然你们这群小东西都视死如归了，那我就帮帮这个小不点吧。”守卫者同样沉默了半晌之后，才说了这么一句话。

　　守卫者存在的方向忽然传出一道刺目的光华，那光华直接打入到了叶泽涛的丹田之中，然后便没有了下文。

　　“好了，做你们想要做的事情吧，不管你们是死还是活，不要再打扰老子睡觉！”守卫者的声音中带着一股无上威严，却无法掩饰他对叶泽涛和蓝星族的关心。

　　众人纷纷谢礼，目光再次凝聚到了叶泽涛的身上。

　　这个时候，叶泽涛的丹田处有一抹光华闪烁不已，就像是一团薄膜，将其保护住。

　　殒老深吸了一口气，满意地点头说道：“这个叶泽涛身上背负着的的确是蓝星族的气运啊，这等好事都能够遇上。好了，我们也不要浪费时间了，准备开始吧。”

　　话毕，殒老右手一挥，周围的场景一变化，众人已经出现在了一座大山的半山腰上。

　　半山腰处云雾梦梦，云雾之中隐隐约约能够看到一些虚影正在无目的地飘荡着。

　　“来吧，先抽签。”殒老眉头皱了皱，虽然不愿意说，可还是得下安排啊。

　　谁承想，他的话音刚落，便有一道浑厚中带着沧桑的声音传来：“行了，你们都不要跟我这个老不死的争第一个名额了。我也是真的活够了，让我好好地休息一下吧。”

　　“这……”殒老张了张嘴巴，看着眼前这个几乎是最老的残魂，竟然不知道该说什么好了。

　　这残魂淡淡一笑，说道：“行了，等你们活到我那么长时间，也会厌倦的。我先帮这小子一把吧！”

　　说完，残魂低吼一声，周身气息变得诡异了起来。他就像是一个黑洞一般，产生了极大的吸引力，将周围的残魂类的存在，全部都吸引了过来。

　　殒老等人纷纷后退了几步，目光凝重地看着他。

　　“来吧！来吧！你们这般无目的地漂浮了无数年了，为的不就是这个机会吗？死亡即是开始，让我们一起重新开始吧！”残魂的声音中带着说不出地诱惑力，渐渐地便有游荡残魂被他给吸引了过来。

　　残魂的身子微微一颤，直接化作一团光团，落到了叶泽涛的脑门之上。而那些游荡残魂也都无意识地向着光团聚集了过来，它们仿佛是找到了美味佳肴一般，聚集过来的速度越来越快，数量更是变得庞大了起来。

　　如果叶泽涛现在醒着的话，一定会惊讶于这个地方的游荡残魂数量了。

　　毫不夸张的说，这么多年的积累之后，在这些云雾之中，恐怕每一步都会有一个游荡残魂在缓缓地移动着，他们没有目标，没有意识，就这般缓慢的游荡着。

　　嗖嗖嗖……

　　一个个游荡残魂直接被吸收进了光团之中，而那光团在吸收之后又将一股纯净的精神力量传递到了叶泽涛的脑海之中。

　　随着第一缕精神力量入体，叶泽涛的身子微微颤抖了一下，嘴巴里更是发出来了舒服的声音。

　　“小子，看你能有多大的造化了，不要让老夫失望啊！”残魂的声音中带着满足，仿佛是在告诉叶泽涛他是死而瞑目。

　　纯净的精神力量快速地融入到了叶泽涛的脑海之中，他的神识更是快速的提升着。

　　叶泽涛原本混乱不堪的识海之中，渐渐地有那么一小块地方被开辟出来，储存着大量的精神力量，而这些精神力量又在叶泽涛本体的神识引导之下，快速地融入消失。

　　很快，盏茶地功夫就过去了，那第一个出手的残魂形成的光团颤抖了几下，径直消失掉了，化作了最后一抹精纯的精神力量融入到叶泽涛的身体之内。

　　“一路走好！”殒老轻声道，一向是古井无波的眼中，竟然有些湿润。当然，这仅仅是他主观情绪上的反馈，作为残魂他根本不会有眼泪的。

　　“一路走好！”

　　“一路走好！”

　　……

　　众人纷纷应和道，用属于他们呢自己的方式，来为同伴送行。


第1471章 半神

　　渐渐地，叶泽涛的身体反应大了起来，体内的碧血丹魂激发程度再不断地增加，而属于他自身的修为也在快速地提升着。

　　碧血丹魂的作用太多，如今受到刺激，也开始反哺叶泽涛，将叶泽涛的修为不断地提升着。

　　呼呼……

　　忽的，狂风大作。

　　殒老两眼放光地看着叶泽涛，连连赞叹说道：“好！真的是太好了！看来我们的付出终究是有了作用，能量成风，疯狂入体！这个可是好现象啊。”

　　轰隆！

　　忽的，一道惊雷传来，在这万幻之门内响的是那般突兀。

　　“雷劫！？怎么会有雷劫？”殒老一愣，差点没有惊讶掉自己的下巴。

　　这里的环境十分特殊，根本就不应该会有雷劫这种东西出现的，可现在雷劫的确是出现了。叶泽涛能不能扛得住还不是问题，最重要的是他们这些残魂的存在，会让雷劫的威力无限制的提升啊！

　　虽然说残魂已经没有了生命特征，只不过是以残留的状态生存，可他们毕竟是一种特殊的生命，雷劫是认可他们的。

　　“那叶泽涛不就是死定了？”众人的心中生出一抹无奈，要是他们的肉体还在，随便一个人挥挥手都能够将这雷劫给打散了，可现在……

　　他们是有心无力，甚至还会在这里全部死的个干干净净！

　　轰隆！

　　又是一道炸雷响起，吓得在场的所有人浑身一颤。

　　“聒噪！说了别打扰老子睡觉，你的耳朵也聋了吗？”

　　忽的，守卫者的怒吼传来，那股子烦躁气息听得殒老等人都暗自咽下一口唾沫。

　　不过，守卫者再次发威，这问题就不是事儿了。

　　嗖！

　　一道光华从远处直射上空，看似细小的光华似乎随时都会飘散掉，可当光华击中了雷云的时候，雷云猛然颤抖了两下，竟然一声不吭的就消散了。

　　“打个雷都得老子出手，你们这群废物！”守卫者嘟囔了一嗓子后，便没有了动静，看样子又是睡着了。

　　万幻之门恢复了平静，仿佛什么都没有发生过。

　　而这个时候，叶泽涛的修为已经无限接近于半神了。

　　“好，让我再助你一臂之力！”殒老双眼精光四射，伸手对着叶泽涛一指，一股精纯的能量直奔而去。

　　“我们也来！”

　　“还有我！”

　　“算我一个！”

　　……

　　一个个声音接连响起，残魂们纷纷打出一份精纯的能量，帮助叶泽涛安然进入半神修为。

　　轰隆！

　　叶泽涛的体内传来一声沉闷的震动，接着一抹刺目的光华从他的体内传出，将他完全包裹了起来。

　　强横的气息四射而去，让殒老等大能都忍不住地后退了一步。

　　“可怕的创世诀，无敌的创世诀啊！”殒老心中一惊，暗暗道。

　　啪啪啪……

　　一阵炸响从叶泽涛的体内传出，下一刻，叶泽涛的身体凌空悬挂，须发飞舞，飘扬不息。

　　殒老微微一探查，顿时了然，朗声说道：“他吸收的那些能量已经被消化掉了一部分，另外碧血丹魂已经完全激发出来，正在帮助叶泽涛全力转化能量。他已经没有问题了，如果我没猜错的话，只需要盏茶的功夫，这小子就能醒过来了。哎，真是变态啊！”

　　“额……谢谢殒老，谢谢各位前辈！”

　　谁承想，这殒老的话音刚落，叶泽涛那边就睁开了眼睛，开口道谢。显然他已经听到了殒老的话语，也知道是这群蓝星族的大能拯救了自己。

　　“这么快就醒了？好家伙，你是真不给老夫面子啊！”殒老脸色微红，可心里却是乐的很。叶泽涛醒来的越早，越是说明他的修为强横，潜力无穷。

　　蓝星族能够拥有这样一个潜力无限，修为逆天的救星，不是上天所赐吗？

　　叶泽涛淡淡一笑，满脸感激地看着眼前众人，说道：“各位前辈大恩不言谢，叶泽涛会倾尽全力，拯救我蓝星族于水火之中，更会让蓝星族重新振奋！”

　　叶泽涛不再言语，落到地面上，盘腿而坐，感悟着体内的变化。

　　按照修为来说，他现在的确是进入到了半神的级别，能量的爆炸性吸收甚至直接让他进入到半神中比较高的档次了。

　　只是在一些能量的运用上，还是有些差距，如果不是有着众多的底牌在手，他要真与同等级的半神交手，恐怕失败的还是他，毕竟他才刚刚进入到半神之境。

　　不多久后，叶泽涛睁开了眼睛，体内的绝大部分能量已经全完吸收，剩下的用不了多少时间就能够被身体自动消化了，剩下的他只需要慢慢感悟。

　　“小子，这么着急做什么？修炼一途，最为忌讳的便是匆忙浮躁，你猜刚刚踏入半神之境，必须要好好地感悟一番，不要心急。”殒老训斥的话语传来，让叶泽涛眼睛一亮，他的确是把这件事情给忘记了。

　　他现在挂念着天龙星的情况，万一天龙星有什么三长两短，那可是要出大事的。

　　“老夫知道你心急，所以，我们给你准备了最后一份礼物，半神修为的感悟。”殒老扫视一周，见到众人脸上都挂着笑容，这才开口说道。

　　“谢谢前辈！”叶泽涛深深地鞠了一躬，这份大礼实在是太过贵重了。这可是给了他做火箭提升战斗实力的机会啊。

　　接受了那一团信息之后，叶泽涛不再言语，重新盘坐起来，陷入了沉沉地感悟之中。

　　……

　　就在叶泽涛闭关之际，天龙星却是迎来了一场天大的危机。

　　天龙星外，一道道光华闪现，一艘艘庞大的飞行器现身。每一艘飞行器上边的专属印记已经被阵法给隐藏了起来，可只要不是眼睛不要用的人，一眼看过去就能够认出来这是昊天国的专属飞行器。

　　数量可观的飞行器纷纷现身，最终由三座如同大山一般的飞行器出现，每一座上边都挂着一面无风自动的旗帜。

　　“南！”

　　“桥！”

　　“鱼！”

　　三个旗帜上写着三个字，每一个字都是震撼昊天国的存在。

　　大将军南岭峪，大将军桥林木，大将军鱼沙海！

　　昊天国震撼天地的三大将军，竟然都来到了天龙星的外围。

　　这些飞行器几乎是刚刚出现，整个天龙星就响起来了一片警报声音，所有人都在短时间内活动了起来。他们也知道有大敌来临！

　　蓝星族的掌权大殿内，笑雨的脸色有些难看，当他看到那三个大字的时候，也知道这一关恐怕很难过去了。

　　谁能够想到宰相一脉的人会来的这般迅速，趁着叶泽涛昏迷，他们就疯狂地冲了过来。不过，这也是表明了他们要灭掉蓝星族的决心。

　　“哎，小叶，你要抓紧时间啊！”笑雨心中暗道，脸上却是一派严肃，丝毫不敢将担忧和害怕的情绪露出来。


第1472章 灭族危机

　　“来犯之敌，杀无赦！”笑雨忽然抬起来右手，用力地一握，咆哮道。

　　“来犯之敌，杀无赦！”一众高手紧跟怒吼，气势逼人。

　　“来犯之敌，杀无赦！”

　　“来犯之敌，杀无赦！”

　　……

　　将士同心，怒吼连连，惊天的气息冲破了空中的云层，直奔着天龙星外而去。

　　听到了这些怒吼，三座山一般的飞行器上，现出来了三道身影，正是三位大名鼎鼎的大将军。

　　鱼字旗下，大将军鱼沙海嘿嘿一笑，露出两颗嗜血的尖牙，笑道：“我已经许久没有喝过蓝星族的鲜血了，这等大补之物，一会儿你们可都不要跟我抢啊。”

　　轻哼了一声，南岭峪摆摆手，说道：“好了，不要在这里浪费时间了，宰相说那个小子很难对付，让我们趁着现在他还不在的时候抓紧收拾了天龙星。虽然我们都不怎么服气，可那小子毕竟不是个简单的货色，所以我们要先以完成任务为重要。”

　　“那现在就开始吧！”桥林木大手一挥，周身竟是爆发出一股惊人的战意，与那瘦小的身材根本就不相符。

　　嗡嗡……

　　三人身后，一个个飞行器的前方开始聚集能量，周围的天地能量被疯狂的收拢起来，再加上飞行器内里的能量驱动，形成了一股股惊人的具有极大破坏力的攻击。

　　“给我破开它！”桥林木咆哮道，那声音太过惊人，仿佛是一头远古巨兽正在咆哮。

　　似乎，整个天龙星都因为他的这一声怒吼而颤抖了一下。

　　庞大的军队安静地连一根针掉落都能够听到，紧接着便是一道道光华喷射而出，直奔着天龙星而去。

　　轰隆隆……

　　剧烈的爆炸声音响起，天龙星高空之中，一层土黄色的光芒浮现，堪堪将这些攻击都给拦截了下来，可也在这种疯狂的庞大攻击之下，变得颤抖不已。

　　天龙星上，为这阵法提供能量的灵脉群，竟然都随之颤抖了。

　　“不好！没有想到他们会直接派遣强大的军队来袭，如果他们继续用这种攻击进攻的话，阵法恐怕坚持不了几次！”一人惊慌道，他们虽然对这阵法有信心，可心中也都清楚，阵法不是万能的。

　　只要有足够的能量去攻击，阵法一样会有个承受的极限。

　　而现在，叶泽涛亲手布置下来的阵法，就要面临承受的极限了。

　　笑雨的脸色一抽，接着赶忙平复下心中的思绪，沉声说道：“阵法本就是有极限，只不过是用来抵挡敌人快速突破而已，必然会有被破开的一天，不要着急。兵来将挡，水来土掩，我们只需要做好我们的事情就行！至于最后是功败垂成，还是凯旋，就要看天意了。”

　　他的语气很是平静，却让众人听到了一种莫名的情绪，似乎他已经做好了赴死的准备。

　　就算是死，也要多杀一个敌人，也要多坚持一分钟！

　　“哼，我蓝星族可不是孬种，等他们破了这阵法，各位与我冲杀上去，让他们见识一下我蓝星风采！”火伯冷哼一声，暴躁的一面展现开来，周身的杀气凛然，让众人恍然，这火伯可是长期以来蓝星族的第一高手啊！

　　虽然在叶泽涛和笑雨等人出现之后，他的地位有所下降，可这也不耽误他在天龙星蓝星族人心目之中的地位。

　　“吼吼！杀了他们！”

　　“吼吼！杀了他们！”

　　……

　　众人纷纷咆哮不已，天龙星上一时间战意纷纷，气势再次达到高峰。

　　而此时，外界却没有一个人言语，攻击在不断地进行着，看起来是要先将这阵法给破掉了再说。

　　嗡……轰隆！

　　数道惨白的能量光束集中起来，对着鱼沙海点中的地方，轰然射去。

　　狂暴的能量直接将周围的一切清空，任何胆敢抵挡的都会被化成灰烬。

　　嘭！

　　嗡嗡……咔嚓咔嚓咔嚓……

　　阵法终于抵挡不住强横的能量，在瞬间被打开了一个缺口。而紧随其后的攻击，直接让缺口失去了重新恢复的能力。

　　“呵呵，我就说嘛，区区阵法根本就没有用处！嘿，老鱼，要不你就先去尝尝这美味？”桥林木淡淡一笑，眼神中的不屑明显至极。

　　鱼沙海嗷呜吆喝了一声，一马当先道：“那就让我先来吧！反正我已经等不了了。”

　　随即，一道光华射出，竟是离开了千军万马的守卫，孤零零的冲入到了天龙星之上。

　　天龙星上，众人只见到一道光芒闪烁，急速冲来，哪里会想那么多，直接发动了攻击。

　　轰隆隆的狂暴声音响起，能量在鱼沙海的身边爆炸，而他却像是没有事儿的人一般，继续前冲着。

　　很快，鱼沙海便是重重地砸在了人群比较密集的地方。

　　轰隆！

　　一阵痛苦哀嚎，一阵腥风血雨。

　　死亡在瞬间降临，大量的蓝星族人在没有丝毫防备的情况下被能量击中，死的不能在死了。

　　烟尘之中，一个硕大的坑洞浮现，内里正是那鱼沙海。

　　此时，鱼沙海的双手各握着一个蓝星族女子，女子年轻貌美，正在苦苦的挣扎着。

　　“哇哈哈！蓝星族年轻貌美的处子鲜血！我的天啊，这可是最美味的美味！啧啧，来吧来吧，让我先来品尝一下！”

　　说完，鱼沙海竟然直接将那尖牙对准了女人的脖子，一口咬下。

　　吧唧！吧唧！

　　吸血的声音响起，两个蓝星族人很快就变成了干瘪的尸体，被丢在了一旁。

　　“啊！美味！人间美味啊！”鱼沙海满足地叫唤着，瞪着一双眸子，打量着周围，似乎是在寻找着下一个目标。

　　这时候，已经缓过劲儿来的蓝星族军人纷纷怒吼着冲了过来，他们怎么会没有看见族人被吸血的惨烈场景！

　　怒火让他们忘记了恐惧，怒火让他们忘记了死亡，他们的脑海之中只有报仇两个字。为了那死去的同胞！

　　轰隆隆！

　　三道深深地沟壑蔓延出去，而原本怒吼着的人们，已经变成了灰烬，连点残肢都没有看到。唯有空气之中还停留着的些许血腥气息，飘散不息。

　　“鱼沙海！”火伯咆哮一声。

　　“哼，废物，你有意见？”

　　火伯见这模样，正要说话的时候，便见那鱼沙海一巴掌挥出。

　　啪！轰隆隆！

　　火伯的脸上现出一个巨大的掌印，身子像是断了线的风筝一般重重地摔到在民房之中。


第1473章 惊天逆转

　　“你！”

　　笑雨的脸色瞬间变得通红，一股无法压抑的怒火腾空而起。

　　“你什么你？有意见就来过两招，别他妈的在这里废话！”鱼沙海嚣张地说道，压根就没有把笑雨给放在眼里。

　　笑雨冷哼一声，脸上阴沉地像是要下雨一般，摩擦了一下手掌，说道：“好！既然你这般猖狂，那就让我笑某人会会你吧！”

　　嘭！

　　笑雨右脚跺地，身子猛然前冲，化作一道流光，成为一道利剑直奔鱼沙海而去。

　　笑雨双唇紧紧地抿着，人还没到，一道道攻击便是已经打出，作为成名许久的超级强者，他自然有着本身的自尊与强大实力。

　　“看我杀了你，然后喝干净你的鲜血，吃光了你的血肉！哈哈哈！”鱼沙海疯狂地大笑着，不断地冲着，挑逗着笑雨的怒火。

　　可惜，自从开始说了两句话之后，开始战斗之后的笑雨就变了一个人一样的，直接展开了疯狂的攻击。

　　轰轰轰！

　　砰砰砰！

　　两人都没有再废话，直接手底下见真章。

　　南岭峪整个人已经化作一颗流星，重重砸下。

　　“一旁休息吧，这个家伙就让我们来收拾！”

　　小裂和小灵对视一眼，强横的战意昂扬起来，不等火伯言语，直接就冲了上去。

　　两道光芒直接腾空而去，对着那南岭峪就撞了上去。他们心中有数，他们的实力有限，单独对付南岭峪恐怕都撑不下来，可如果两个人能够默契合作的话，那说不定还有一搏之力！

　　砰砰！

　　嗡嗡……

　　半空之中，战斗激烈无比，狂躁的能量直接让空间都颤抖了起来。

　　天上地下两处战场，每一处都惊心动魄，每一处都生死难料。

　　天龙星外，剩下了桥林木一个人，他耐心地等待了一盏茶的功夫，可他的脸色却是越来越难看了。

　　因为在这段时间内，与两位大将军对抗的蓝星族人都还没有受伤，这就说明问题了。

　　“看来，这群蓝星人已经算计好了我们会来，甚至连来到的人数都给算计清楚了啊！”桥林木双眼微微眯着，他已经察觉到了一股特殊的气息。

　　“好了，时间已经不早了，是时候该开始战斗了。”桥林木大大地伸了一个懒腰，嘴角上勾出一抹笑容，坏坏地模样看起来充满了诡异的气息。

　　桥林木往前踏出一步，轻咳了一声，沉声说道：“所有军队听命，下方，天龙星蓝星族人叛国，斩杀无赦！胆敢有人反抗，全部杀掉！蓝星族所有财宝，谁拿着便是谁的，但是不准内讧，否则我就把你们全扒了皮！”

　　吼吼！吼吼！

　　“杀！杀！杀！”

　　嗷嗷乱叫着，士兵们像是下饺子一样从高空掉下，很快便是加入到了战斗之中。

　　“为了蓝星族，为了天龙星！杀啊！”

　　对应着，蓝星族这边的士兵同样升空，与那些士兵肉搏相见，不管生死的战斗在了一起。

　　轰隆隆的爆炸声不绝于耳，天空中时时刻刻都有尸体掉落下来，原本没有死的从那么高的地方掉下来也是摔的没有了气息。

　　天空之中，血雨降下，痛苦，死亡，绝望……

　　“哎呀，我也该活动活动了啊！”见到眼前的这幅情景，桥林木微微一笑，缓步走下来，每走一步都会降下许多距离。

　　“我说，咱俩是不是也该活动活动了？”凤翅猴王挠了挠耳朵，笑嘻嘻地说道，竟然没有丝毫的恐惧。

　　潘达咧了咧嘴巴，重重地点点头，一句话不说，竟然抢先一步冲了上去。

　　“哎，潘达，你这不够意思了！等等我！”凤翅猴王赶忙跟上，与潘达一起和那桥林木战斗在了一起。

　　整个天龙星陷入到了无尽的厮杀之中，而叶泽涛则是在万幻之门中，猛然睁开了眼睛……

　　“呼呼，这感觉……竟然是半神！”叶泽涛惊声呼道，对于自己的身体再熟悉不过的他瞬间就明白了发生了什么。

　　身子一晃，叶泽涛出现在了殒老等人的面前，重重施礼，道：“谢各位前辈救命之恩，叶泽涛感激不尽。等我先收拾了那群来犯之敌，再来向前辈们赔罪！”

　　叶泽涛随之身子渐渐飘散。

　　等他出现的时候，竟然已经在天龙星之外了。

　　“这……半神之力果然是强大无比啊！平日里我顶多就出了万幻之门，现在竟然直接出了天龙星，幸好没有太远！”叶泽涛感慨不已，修为的大量提升，让他感觉到了极大的好处。

　　在闭关的时候，他已经领悟了太多太多，如今这一个移动中，他已经明白了半神的威力与掌控。

　　目光扫了一眼天龙星，看着正处于灭绝危机中的天龙星，叶泽涛冷笑一声：“我回来了，而你们……都得死！”

　　嗖！

　　叶泽涛的身体消失，等下一刻出现的时候，竟然已经在天龙星的地面之上。

　　“你是第一个！”叶泽涛身形停稳，右手伸出，竟然抓着鱼沙海的脖子！

　　鱼沙海满脸惊恐地看着忽然出现的年轻人，他连感觉都没有感觉到啊！

　　咔嚓！

　　嘭的一声，鱼沙海的脑袋直接被捏爆了。

　　“你……叶泽涛！竟然是你！”南岭峪瞬间大惊，一招便斩杀了鱼沙海，这份实力真的是够恐怖了。

　　“不要着急，你是第二个！”叶泽涛的声音飘荡而出，下一个便出现在南岭峪的背后。

　　右手轻描淡写地拍出，目标正是南岭峪的胸膛。

　　南岭峪大惊，急忙闪躲，却惊恐的发现叶泽涛的手掌如同黏上了他一般，直接打中了他的胸口。

　　嘭！沉闷的声音响起，南岭峪的身子一僵硬，抬头看着叶泽涛，满脸地不可思议，他从来都没有遇到过这种情况。

　　轰隆！

　　如同一颗炸弹在水中炸响，南岭峪的身子直接化成血滴，四散飘开。

　　“第三个！”叶泽涛冷声道，目光缓缓地留在了桥林木的身上。

　　桥林木已经吓得浑身颤抖，屎尿齐流，颤巍巍地说道：“怎……怎么可能！半神……”

　　“死人，不需要知道太多！”叶泽涛一拳轰出，隔着老袁，直接便用那超强的能量，将桥林木给轰成了碎片。

　　“所有人，都给我住手！”叶泽涛低声吼道，那滂湃的能量让所有人都听话的终止了攻击。

　　深吸了一口气，叶泽涛冷声道：“我，叶泽涛，回来了！谁想尝一尝这半神之威！？”

　　半神！？

　　所有人都傻眼了，整个天龙星在瞬间陷入到沉默之中。

　　然而，就在这个时候，一道恐怖的能量，从远处急速而来。


第1474章 野蛮的战斗

　　叶泽涛淡淡站立在虚空当中，静静等着这个人的到来。这股能量，叶泽涛太熟悉了，正是跟自己的善能同根同源的一种能量。而这个即将到来的人，正是独孤擎天！

　　伟岸的身材，高高在上的不可一世的神态，无一不在诠释着他的权势和地位。即便是恨之入骨的敌人，也不禁要为这极具王者的风范而折服。

　　两个人久久没有说话，就这样静静对视着，都从对方的眼中看到了一丝欣赏的目光，甚至，两人感觉目光中竟然擦出了一丝火花！

　　半晌，叶泽涛淡淡道：“独孤擎天，你好像来晚了，你的手下全都挂了，你这个时候来，难道是给他们收尸的么？”

　　独孤擎天仔细打量着叶泽涛，半晌叹息道：“你总是能有太多的意外，这次也没有例外！你竟然达到了半神修为境界！能够得到这样的消息，死几个人能算得了什么？”

　　冷漠的口吻，冰冷的感情，仿佛一切对于独孤擎天来说，都不算什么，所有的一切，都应该是为了目的而要牺牲的。

　　叶泽涛笑道：“独孤，你把无量艮交给了主子，肯定得了不少的好处吧？就是不知道现在你的实力会怎么样呢？我们之间，按照你的说法，是注定的宿命之战，不知道今天合不合适，咱们做个了断吧？”

　　独孤擎天笑道：“叶泽涛，看来你现在的信心不小啊？实力高了，那面自信心会爆棚。但是，你我都一样，你有创世诀做后盾，有无限复活术可以说是杀不死的。是神都要嫉妒的功法。而我，也一样，落地再生法也会让我永远不死的。”

　　独孤擎天忽然诡异笑道：“叶泽涛，这回我可是来兴师问罪的。我问你，为什么无端杀死我们昊天国的大将军？要知道，这些大将军可是昊天国的栋梁，是统领天界一切事物的执法者。天龙星竟然敢杀昊天国的执法者，这是不是犯上之举啊？”

　　叶泽涛听得一愣，真没想到独孤擎天竟然那这个借口来诘难自己。

　　“哼，这几个也是昊天国的执法者么？他们来肆意破坏天龙星的护星大阵，而且出手就屠杀天龙星的人，宰相大人好像要处置这样的违法乱纪行为，而不是一味的指责我的过错！”

　　独孤擎天呵呵笑道：“三个大将军要是有不法的行为，自然会有昊天国的有关部门来处理。而不是像你们这样说杀就杀，要是人人都像你们一样攻杀执法人员，那整个天界还不乱了套了？”

　　叶泽涛冷哼一声说道：“那照你这么说，昊天国的大将军在肆意屠杀的时候，我们就只能引颈就戮了？独孤擎天，你给我听着，只要是敢来天龙星闹事的，我不管是什么存在，敢杀人我就敢就地宰了，我不管他是大将军或者是在想什么东西的。”

　　独孤擎天看看叶泽涛，阴笑道：“叶泽涛，说的倒是很有气魄，要是不教训一下你的话，大概所有人都要忘记冒犯独孤擎天会是什么样的下场！”

　　说完，独孤擎天的身体摇了几摇，就见独孤擎天的身体仿佛是幻影一般消失不见了，叶泽涛就感觉身侧一道劲风袭来，顺着方向一看，独孤擎天竟然诡异出现在叶泽涛的左侧身的位置。

　　“陷水碎空！”伴随着叶泽涛的一声暴喝，在叶泽涛的身体周围方圆几十丈的范围里，竟然出现了实质化一般的陷水。

　　叶泽涛晋升到半神修为境界以后，最大的一个感受就是元素技能和能量化形攻击都有了一个质的飞跃。就像是这个陷水碎空的招数，释放出来的水元素就像是真实的水一样有质感。当然，陷水的威力也大大增强了。

　　可这一点也没有影响到叶泽涛碎空步的发挥，叶泽涛只轻轻一步，不但避开了独孤擎天的一击，而且出现在了独孤擎天的身后位置。

　　可是，就在叶泽涛一拳击向独孤擎天后背的时候，忽然感觉眼前一花，独孤擎天已经不见了踪影，再次诡异消失了！

　　叶泽涛感觉不妙，赶紧身体连续使用碎空步腾挪，却不想就这样的快速移动，叶泽涛还是感觉到身后劲风猎猎作响！叶泽涛回头一看，却是大吃一惊，独孤擎天竟然是紧紧跟随自己的步点在身后追击，竟然比自己的碎空步还要快！

　　这还是在叶泽涛的陷水之地里，独孤擎天竟然能够做到这一步！

　　眼看着独孤擎天紧紧追赶，叶泽涛开始做小转弯的跑动，从一个位置到另一个位置，在众人的眼里看上去是瞬间移动的，可在叶泽涛和独孤擎天的眼里，却都是有迹可循的。

　　叶泽涛这样一做小转弯跑动，独孤擎天就吃亏了，因为转弯的主动权在叶泽涛的手里，独孤擎天要想出现在叶泽涛的背后，就得多跑很多的路径。

　　渐渐地，独孤擎天意识到这样会吃亏，便放慢了自己的脚步，改为围堵叶泽涛的身前。

　　随着叶泽涛的怒吼，就见叶泽涛的身体上泛起了炫目的金光，叶泽涛挥向独孤擎天的拳头，竟然带着尖锐的金属破空声！

　　独孤擎天仰天笑道：“来得好！那咱们就试试力气！”

　　说着，独孤擎天一掌挥出，迎着叶泽涛的拳头就拍了上来。独孤擎天的全身黑芒大盛，一掌挥出，也是呆着山呼海啸一样的气势！

　　咔咔咔，叶泽涛和独孤擎天拳掌相交，在半空中瞬间就激起了无数的恐怖的冲击波。这些冲击波让周围的空气产生了剧烈的摩擦，一声声的音爆声从两者对撞的地方不断释放出来。

　　一连几十道长如游龙的电芒从半空中落下，那感觉就像是天塌下来了一样。

　　叶泽涛和独孤擎天被这样的恐怖冲击给各自震退出去百余丈远才堪堪稳住身形！

　　一股好胜的念头几乎从二人的心头同时发出，两人在半空中急速飞行，再次狠狠对撞到了一起。

　　风云变色，天地无光，两个人实打实硬憾，竟然会让人感觉到一股世界末日到来一般的感觉！

　　一连十几下，叶泽涛感觉到自己的喉头发甜，看来这样的对撞已经伤及到了内腑。而独孤擎天也是嘴角溢血，看来也有了些内伤。

　　两个人似乎是心有灵犀一般停下了这种暴力的对撞，各自慢慢调息，两人的脸上几乎是同时闪出了一丝红晕。

　　叶泽涛身上泛出了炫目的金黄色光彩，而独孤擎天的身上则是几乎像是个黑洞，全身都被黑色的光彩罩住。

　　众人就感觉似乎是天要塌下来一样，胸口仿佛压着一块千钧巨石，连呼吸都有些困难了。


第1475章 目的达到了

　　叶泽涛是达到半神修为境界不久，还没有全力以赴施展一次能量化形攻击。独孤擎天是叶泽涛到目前为止所仅见的最强对手，也由不得他还保留自己的实力了。

　　在能量的疯狂运转下，叶泽涛终于能够有一种直观的体会了。

　　“火海升龙！”

　　所有人全部惊呆了。

　　在叶泽涛的身体周边，泛出了熊熊烈焰，这烈焰迸射出去几十里，似乎把整个的天空都笼罩住了，就好像是整个的天空都在烈焰的炙烤下，随时好像能够坍塌一样。

　　在火海当中，一条全部由火焰构成的长达十余丈的巨龙，嘴里喷着火焰，咆哮着向独孤擎天扑了过去。

　　独孤擎天仰天狂笑道：“来得好！怪蟒吞天！”

　　伴随着独孤擎天的暴喝，他的身体周围的黑芒慢慢形成了一个巨大的漩涡，这黑色的漩涡，一点点将叶泽涛发出的熊熊烈焰牵扯进来，消融到黑芒之中，在漩涡的中心，一条闪烁着无尽黑芒的怪蟒，悄无声息爬了出来。

　　这怪蟒通体黑颜色，脑袋奇小而身体奇大，它迎着叶泽涛的烈焰巨龙就冲了上去。这怪蟒一张嘴，那小小的脑袋陡然增大了百倍，一口吞下了烈焰巨龙的龙头。

　　紧接着，怪蟒一点点把火焰巨龙吞了下去。

　　叶泽涛大骇，这样的场景是他始料未及的，怎么也想不到独孤擎天的怪蟒居然会有这样的实力。

　　忽然，就听见笑雨在下面喊道：“小叶，不要惊慌！试着操控巨龙！怪蟒并没有让巨龙失去战斗力！”

　　叶泽涛赶紧调整自己的状态，将神识迅速释放出去，在叶泽涛的操控下，烈焰巨龙在怪蟒的肚子里左突右冲，黑色的怪蟒身体不断扭曲盘旋，试图将吞下的烈焰巨龙消化掉。

　　这样坚持了许久，就听见独孤擎天和叶泽涛双双咆哮，就见怪蟒身上黑芒和烈焰的光芒不断交替闪烁，突然间，就听见一声响彻天地的巨响声响起，半空中一个恐怖的巨大火球在不断变大向外释放。

　　恐怖的飓风凭空一般向四周不断扩散，天龙星上的众人就感觉自己的身体顿时像鹅毛一样漂浮起来，随风而起，地面上飞沙走石，草木连根拔起，就好像是末日到来一般。

　　“千藤万锁！”叶泽涛眼见火海升龙跟对方消耗掉了，马上又开始新一轮的攻击。可是，独孤擎天并没有跟叶泽涛纠缠，就在叶泽涛双臂中蔓延出长长的藤蔓时候，涌身一跳，竟然摆脱了跟叶泽涛的接触，距离叶泽涛有百丈之远。

　　叶泽涛不禁愕然，真有些搞不懂独孤擎天为什么会这样。

　　“独孤擎天，你怎么后退了？难道你不想着趁着这个机会好好打击我么？”叶泽涛战意起来了，想要跟独孤擎天痛快打一仗。

　　谁知道独孤擎天笑道：“呵呵呵，我的目的已经达到了，我们都是手握一方势力的首脑，难道还要像一个莽夫一样拼个你死我活么？哈哈哈，那可不是我的风格啊！同样的，那也不是你的风格。”

　　叶泽涛不禁有些愕然，独孤擎天这是什么意思？难道独孤擎天出现，就跟自己稍稍较量一下就达成目的了？

　　“叶泽涛，慢慢想吧，今天就到此为止了，至于答案么，不久就会揭晓。”

　　说完，独孤擎天一转身，就消失在天际之间。

　　叶泽涛很想追上去，搞清楚独孤擎天到底是安的什么心。但叶泽涛终于没有这么做，在独孤擎天这样的对手面前，追过去，有可能是自取其辱。反正独孤擎天对自己，对天龙星和蓝星族人已经不止一次下绊子了，这一回独孤擎天还能有更绝的手段么？

　　带着这个疑问，叶泽涛降落到了地面上，多有的人看着叶泽涛的眼神里，都多了几分敬畏的颜色，哪怕是笑雨，顾盼间完全没有了从前那种从容的神色，取而代之的是一种肃穆般的尊重。

　　方圆百里的地面一片狼藉！被叶泽涛和独孤擎天一招制造出来的恐怖冲击波，地面上所有的植被，砂石全部不见了，露出了森森的青石。

　　在绝对的实力面前，人们或许不会都是卑躬屈膝，但绝对会油然而生一种敬畏的感觉。人们对于天地敬仰，绝对不是因为它们的仁爱，而是表现出来的瞬间就能够灭杀无数生命的超强能力！

　　现在，叶泽涛有了一种紧迫感，他感觉独孤擎天对于天龙星的关注度已经到了无以复加的地步，甚至不惜从昊天国频频赶来。

　　叶泽涛马上带领众人来到九龙山，紧急召开长老院会议。

　　叶泽涛以第一长老的身份，严肃指出了当前天龙星所面临的危急形势，提出了现有的权力运行机构根本就不足以在可能到来的危机中保护天龙星的安全。

　　在这个形势下，就只有推进一切为了战争做准备的权力机构才能够使得天龙星能够在即将出现的战争中保全下来。

　　基于这个原因，为了天龙星的生存，火伯三老率先表示强烈支持叶泽涛的建议。

　　在火伯三老的带动下，叶泽涛关于权力机构的改组推进想法马上得到了通过。

　　方案很明确，就是要储备足够量的战备军团，精化战时动员武装力量的一切程序，现在开始，所有的日常工作开始由民生工作转向军工生产，以备战时之需。

　　天龙星迅速掀起了一股权力更迭的浪潮，最先进行的就是天龙星守护军的建设，这个方案，叶泽涛早就让丘文和做出，现在拿出来只不过是把预案变成了现实而已。

　　在成立了强大的守护军的情况下，对于天龙星的城邦联盟率先下手，把城邦联盟的各个机构全部简化，部门的一把手必须是精通军事的人员。在这个条件的贯彻下，很多跟随叶泽涛的远征军的将领战士，把持了城邦联盟。

　　然后就是下延到每一个的城市，要求各个城主必须无条件服从城邦联盟的领导，一切都以战争为第一目的。

　　城市必须出一半的人员满足守护军的兵员要求，而且，城邦私募的军队，必须要服从守护军的领导和调动。所有对于这样的调整不积极配合的人，一律按照违抗命令进行处理。

　　叶泽涛采取了铁血的政策，对于拒不配合的城市，坚决予以弹压，所有的高位者全部撤换，而且是永不录用，驱赶到荒蛮之地自行解决生活。

　　而那些观望的城市，则是采取先劝诫，然后视情况而定。能够配合的，既往不咎，依然耍滑头的，按照第一类人严肃处理！

　　就这样，在叶泽涛的铁的手腕之下，天龙星的所有机构按照叶泽涛的意志发生了重大的转变。

　　而这个时候，一个很不好的消息传来了。


第1476章 危险的通告

　　昊天国以国家形式发布了一个通告，通告的内容就是关于天龙星，关于蓝星族人的。

　　这份通告指出，天龙星蓝星族人叶泽涛，率领天龙星远征军在喜焰峰口，英勇顽强，击杀了数倍于己的域外军团。这本是为整个天界立下不朽功勋的大功劳事件，为此，昊天国曾经因此大张旗鼓予以物质上和精神上的双重鼓励。

　　可统帅叶泽涛，仰仗自己立下军功，在天龙星大搞排斥异己，树立个人威望，进而在天龙星想搞出血腥独裁的势头。

　　这一点，昊天国作为统领天界的领导大国，是绝对不允许这样的事情发生的。

　　昊天国众臣经过一致研讨，认为应该给立下不朽功勋的叶泽涛统帅一个机会，让他改掉想要推行血腥独裁的毛病。

　　为了挽救叶泽涛，昊天国特意派出了三个大将军到天龙星进行调研，了解天龙星的情况。却不料在三名大将军了解到种种黑幕的时候，竟然被卑鄙的暗杀了！

　　为此，昊天国上下高度重视，宰相大人也亲自前往，想要掌握第一手的资料。不想叶泽涛丧心病狂，竟然对宰相大人也想着一杀了之。

　　经宰相大人亲身了解，目前叶泽涛的修为，已经到了非常强悍的地步。而叶泽涛本人，也正是因为本身实力的增加而野心勃勃。

　　叶泽涛不但在天龙星谋杀昊天国的高级派遣人员，而且在附近的天角星同样对于协查天角星的昊天国公务人员进行谋杀。

　　这些都是证据确凿，板上钉钉的事实！事实证明，天龙星蓝星族人叶泽涛，利欲熏智，野心勃勃，非但要在天龙星上搞出自己独裁好戏，更是要把周围星球，甚至是整个的天界都要纳入其囊中。

　　谋杀昊天国公务人员，刺杀昊天国宰相未遂，妄图为了一己私欲发动全面的战争，凡此种种，叶泽涛的罪恶简直是罄竹难书！

　　针对于此，昊天国宰相独孤擎天谨代表昊天国发布诏令，即日起，要对天龙星实行最严厉的制裁，所有其他星球的人，一律不准跟天龙星有来往。如果有跟天龙星来往者，按照通敌处理！

　　另外，叶泽涛处心积虑想要推行自己的霸权，在天界各处都派有眼线，为了预防这些眼线传递回重要的情报，即日起，对于一切出现的蓝星族人，采取严格的监视。

　　如果发现蓝星族人有什么不轨的行为，可以马上予以拘禁，按照罪行予以严厉惩处！

　　叶泽涛得到这消息，马上就想跟传来这个消息的人进行联系。可惜，这个人就像是消失了一样，再也没有联系上。

　　这个情况引起了叶泽涛的高度重视，马上让瞿焕章联系撒出去的眼线。瞿焕章反馈回来的消息让叶泽涛心头一紧，几乎是所有的沿线几乎都没有接受联络。

　　这就说明，天龙星派出去的眼线出现了重大的问题！好在叶泽涛当初有准备，在伽闼星跟天界的娄家建立好关系，叶泽涛根据留下的联络方式，跟娄家取得了联系。

　　现在已经是娄家家主的娄千山给叶泽涛说出了现在蓝星族人面临的严重情况，在昊天国诏令之下，几乎是所有的各方势力，都对各自势力范围内出现的蓝星族人采取了极为激烈的措施。

　　目前，整个的天界，大概除了天龙星和附近的天角星之外，几乎所有的势力全部对天龙星实行了大规模的封锁。

　　不管是谁，只要是目的地是天龙星的，在任何地方都可以堂而皇之进行扣留。相关要进行商务或者是别的交流的物品，可以在没有任何正规手续的前提下予以没收。

　　现在，很多的无业游民都已经把这当成了是一份产业，专门盯着这样的人，只要发现是跟天龙星有纠集的，马上就进行抢夺，当地的官方对于这样的行为，连立案都不予立案。

　　娄千山所统领的娄家，已经因为要跟天龙星做生意而损失了不少。另外，有人也对娄家跟天龙星所表现出来的亲密产生怀疑，甚至有人要叫嚣出手对付娄家。

　　目前，娄千山的压力非常巨大，家族内部也有很多的不同声音出现。因为阻击蓝星族人的是有着浓厚背景的昊天国，而且官方给出的理由也十分充分，这个时候跟蓝星族人表现出友好，那简直就是自掘坟墓！

　　事态已经远远超出了叶泽涛的预料，万万没有想到，独孤擎天居然能够利用国家资源对天龙星，对蓝星族人采取这样的釜底抽薪的办法。

　　这样，就等于是把蓝星族人给完全孤立起来了！

　　叶泽涛安慰了一下娄千山，告诉娄千山在这样的情况下，娄家完全可以发出跟别人一样的声音，只要不对蓝星族人动手，就是对蓝星族人最大的帮助。

　　在一切没有发生改变之前，娄千山的任务就是保全自己，其他的什么都不要管。

　　安顿好了娄千山，叶泽涛再次召开了紧急会议，商讨目前天龙星和蓝星族人面临的重大危机。

　　火伯一听，顿时火冒三丈：“这分明就是造谣！”

　　杨傲尘附和道：“从前的时候，我总是觉得独孤擎天做事就是霸道一点，忍一忍就完了。可没想到，独孤擎天居然是没完没了变本加厉针对我们。我觉得叶长老分析的对，对于独孤擎天，妥协是没有任何出路的！”

　　就连一向以老滑头著称的郭鼎，也有些不淡定了：“以前独孤擎天针对蓝星族人的种种借口，还算是牵强附会，现在基本上就是睁着眼说瞎话了！我也觉得叶长老的做法对，这样的行为要是不作出回应的话，对方只能是越来越猖獗！”

　　丘文和沉吟不语，但叶泽涛的眼光偏偏是盯上了他。丘文和知道，这是叶泽涛在征询他的意见呢。

　　想了一下丘文和说道：“叶长老，各位，我倒是觉得，眼下的处境，天龙星不宜妄动。现在我们没有责任都能够被独孤擎天给硬加到头上这么多的责任，如果我们再妄动的话，就会让独孤擎天有更多的口实来应对。到时候，有了我们做事的事实，事情可就难办了。”

　　这话还是引起了大家的共鸣，现在天龙星没有什么独孤擎天所指责的事实行为，有些东西都是独孤擎天强加给天龙星的。

　　而一旦天龙星这个时候不冷静，做出一些过激的行为，这些事实就会被对手敏锐捕捉到，从而会授以口实，让独孤擎天有了可做文章的借口。

　　叶泽涛让大家讨论，其实注重的是大家的反应。在这个过程中，叶泽涛要分清楚自己人的态度。

　　让叶泽涛欣慰的是，所有人的态度，全部是表现出了愤慨，想着要反击。

　　没有方法可以想，但要是离心离德，再好的想法也改变不了同床异梦的危险！


第1477章 咱们也该开刀了

　　叶泽涛缓缓站起身来，走到了众人的中间。作为老部下的丘文和，知道这个时候叶泽涛已经是深思熟虑，有了对策了。

　　想到这里，丘文和的脸上不由得露出了会心的微笑。

　　叶泽涛站定，缓缓说道：“独孤擎天亡我天龙星，亡我蓝星族人的心思已经昭然若揭了。对此，我们势必要做出有理有利有节的反击。一方面我们要揭开独孤擎天的真实面目，另一方面，我们必须要做出有力的反击！”

　　“田弹，你把喜焰峰所记录的一切声音和影像的资料再次全部印发一遍，动用一切可以用到的力量，把这些资料全部散发出去。我们要做好我们的舆论工作，指出宰相独孤擎天实际上一直对蓝星族人采取的阴谋算计，想要灭亡蓝星族人的鬼蜮伎俩。”

　　田弹马上起身道声是。叶泽涛示意田弹坐下，对丘文和几人说道：“文和，焕章，金龙，沙行平，你们几个务必要通力合作，马上把天龙星守护军给打造成一支能够战斗的威武之师！另外，战备物资的储备一定要足够，要做好打硬仗，打大仗，长时间艰苦作战的准备。”

　　丘文和几人答应以后，叶泽涛对笑雨说道：“前辈，您的任务恐怕会更重。宰相一脉来了三个大将军我们就这样被动，这个局面必须要改变。凤翅猴王，潘达，小裂和小灵，您都要提升它们的实力，还有，咱们的后备人才必须要提升，否则在敌人精英进攻时还是不行。”

　　笑雨起身道：“请叶长老放心，我一定会竭尽全力完成我的任务。”

　　叶泽涛扫了场内众人一眼说道：“我要出去一下，天龙星的一切事物由丘文和，瞿焕章，金龙，沙行平和火伯三老共同掌管。如果出现了有争议的情况，大家可以进行投票解决。”

　　火伯听了，不觉问道：“叶长老，在这样的情况下，天龙星可是需要你坐镇指挥啊。如今你这么一出去，万一碰到了重大事情，让我们牺牲掉性命是不要紧的，可出了问题，我们谁也解决不了啊。”

　　叶泽涛说道：“现在，我们最紧要的就是不要乱了阵脚，凡事要从最坏的打算做预防。另外，我们也要对在混乱中敢于对我们蓝星族人下手的人做出有力的回应，咱们也该开刀了，不让他们付出点代价，还真以为我们蓝星族人是随便可以欺负的呢。”

　　火伯听得一皱眉头，听叶泽涛这意思，是想出去教训一下针对蓝星族人下手狠的人。可这样一来，叶泽涛的安全问题可就是令人担心的大事了。

　　“叶长老，我看这件事情就让咱们族中的高手去做吧。毕竟，你的安全可是事关到整个蓝星族人的未来啊。”

　　火伯的说法，得到了大家的一致认同。在叶泽涛对于天龙星，对于整个蓝星族人的重要性上，大家的认识是一样的。

　　叶泽涛说道：“大家的心情我是理解的，但现在情况极为特殊，咱们的高手毕竟还是少数，经不起损耗。尤为重要的一点就是，我不管遇到什么情况都可以全身而退，安全问题大家就不要担心了。”

　　在叶泽涛的一再坚持下，众人也找不出反对的理由，就只能同意叶泽涛的想法。

　　叶泽涛带领着众人对天龙星周围的大阵进行了修复，而且加上了一些新型的防御手段，比从前的防御最起码增加了五倍以上。

　　交代完了所有事宜，叶泽涛纵身飞向了茫茫的天空当中。

　　叶泽涛首先要做的就是了解情况，只有掌握了第一手的资料以后，才能够有针对性做出一些反制的手段。

　　考虑到瞎闯不是办法，叶泽涛还是选择了娄千山所在的星球。叶泽涛选择了一个隐秘的地方降落，然后施展变诀变化成这个星球常见族群人的样子，一路打听，寻找到了娄家所在。

　　到了娄家门前，叶泽涛告诉门人，说自己是娄家家主娄千山在伽闼星的故人，有要事前来拜访。

　　娄千山一听是伽闼星故人，马上就猜测到了来人的身份，当下不敢怠慢，赶紧亲自出来迎接。要不是叶泽涛开口，娄千山真不敢跟叶泽涛相认。

　　领到里间，分宾主落座，娄千山道：“不知道叶公子此次到寒舍来，有什么想法啊？”

　　叶泽涛神色肃然道：“杀人者就要有被杀的觉悟，敢对蓝星族人展开血腥屠杀的，就要有被以血还血的准备！娄家主请放心，我到你这里来就是想了解一下情况，别的事情，我是绝对不会让娄家主为难的。”

　　娄千山还真是怕叶泽涛过来让自己干什么危险的事情，倒不是说娄千山这个人不够意思，而是娄千山是娄家家主，做什么事情都要从整个家族的利益考虑，因为义气而把整个家族牵连进去，那就不配是家主了。

　　叶泽涛凝重问道：“娄家主，我就是想知道一下，到底有哪些势力对于蓝姓族人做得太过分了。”

　　娄千山想了一下说道：“叶公子，先说明一点啊，这些东西都是我听说的，我没有实地亲眼见过，因为您也别就把我的话当成是事实了。”

　　说到这里，娄千山闭上了眼睛，仔细斟酌了半天才告诉叶泽涛自己所知道的情况。

　　据娄千山最新掌握的情况，天界各势力对于蓝星族人的针对性做法，有所回冷，从刚开始的极力打压，变成了现在的大部分势力的一度收手。

　　因为在对待蓝星族人处理的问题上，在昊天国内部就是有分歧的。开始的时候，大家都觉得蓝星族人是好战分子，有可能发动侵略天界各势力的战争。

　　但是这种思想是经不起现实的检验的，随着时间的推移，怀疑的声音也多了起来，尤其是宰相一脉也是树敌不少，有不少的人针对宰相一脉专门做出了回应，支出宰相一脉说的东西毕竟是没有事实做基础的。

　　所以，在出现了各种各样的声音的时候，各方势力都有放缓针对蓝星族人迫害的势头。

　　但是，有几方势力却是一直用残酷的手段对付蓝星族人。

　　这些势力，有些是叶泽涛非常熟悉的家族，孔家，火家，益家，千家，蓝家，蝴家，都是犯下这些罪行的人背后的最有力的支持者！


第1478章 第一站——无巽星

　　叶泽涛一听，什么都明白了，这些家族都是跟自己有着血海深仇的家族。可以说，叶泽涛的双手上沾满了这些家族的鲜血。

　　真正说起来跟叶泽涛是私人恩怨的，还就是蝴家。

　　不过，孔家这些家族为了自己家族的利益而跟独孤擎天的战车绑在一起，以屠戮蓝星族人为图谋利益的手段，其性质比跟叶泽涛有死人恩怨的蝴家更为恶劣！

　　这些家族分属不同的星球，都在各自的地域内对蓝星族人展开了极为恶劣的手段，有些手段，连当地的一些有良知的人都看不下去了。

　　这些情况，让叶泽涛义愤填膺，不过，叶泽涛早已经不是听到消息马上就要操刀子上阵的年龄了。

　　这个时候，一个身影浮上了叶泽涛的脑海，蓝宽，这个小子也不知道现在在蓝家混得怎么样了，这可是当初秦宁在星际大家蓝家埋下的一个很好的内应啊。

　　洛安星一别，蓝宽应该已经回到家族中的正脉了。以蓝宽的狡猾为人，在蓝家正脉混个风生水起不是什么问题。

　　想到这里，叶泽涛就跟娄千山告别，他告诫娄千山，咱们先别做出什么表态，一切就是低调行事，等到局势明朗的时候，在根据稳定的局势作出自己的判断。

　　娄千山还要留叶泽涛小住几天，但叶泽涛哪里有这样的闲情雅致？坚决告别之后，叶泽涛飞身飞向天空，辨明了方向，直奔蓝家正脉所在的无巽星飞去。

　　蓝家无疑是无巽星这个星球的主导者，无巽星上的前十大城市，全部是由蓝家把持的，能够在无巽星上生存的，无一例外跟蓝家有着千丝万缕的联系。

　　无巽星的空中防御很严密，基本上是属于整个天空没有死角的。即便是叶泽涛用上了隐身阵法也没有作用，最后叶泽涛索性就来个暴力破解，一个能量化形攻击过去，轰开一条出路趁着地面的守备人员还没有到来之前赶紧就跑远了。

　　叶泽涛变化成了无巽星本地人的模样，大摇大摆走进了人口稠密的地区。

　　一路走过，叶泽涛已经见不到当地人虐待蓝星族人的事件了。因为在一些地方，蓝星族人的尸体已经被高高挂起，在挂起尸体的地方，有大大警示牌在尸体前面。

　　警示牌上写着，这些就是肮脏的，阴险的，妄图要占领整个天界的蓝星族人的下场！所有的子民都应该注意，只要发现蓝星族人，就应该就地处死，然后向相关的机构领赏。

　　在这样的政策下，相信没有蓝星族人能够逃脱当地人的魔爪。

　　气愤归气愤，叶泽涛却深知这里不是讨还血帐的地方，光魅城的蓝家主脉，才是自己索取公道的地方。

　　这一日，叶泽涛终于来到了光魅城的外围。

　　远远看去，光魅城周围都是用一些奇异的建筑材料堆砌起来的城墙，因而在阳光的照耀下闪烁着奇异的光彩。大概光魅城这个名称，也是因此而得来的吧。

　　光魅城的城门，把守的异常严密，在能有十丈宽的城门前，足足有百名士兵在那里严格盘查进出的人群。

　　叶泽涛随着拥挤的人群到了城门口，却被守城士兵一把拦住；“站住，干什么的？从哪儿来的？”

　　叶泽涛斜了一眼这个士兵说道：“我从哪儿来的关你什么事？赶紧给老子让开路，惹恼了老子，让你吃不了兜着走！”

　　守城士兵大怒道：“小子，我看你是找死！也不看看这是什么地方？竟然敢到这里来撒野，兄弟们，今天碰上了刺头了，特么的收拾完蓝星族人，好久没有修理人了，今天还有人送上门来了。”

　　呼啦啦……

　　十几个士兵挤了过来，周围的人群吓得连连惊叫，赶紧躲出好远，惊恐地看着这一切。

　　叶泽涛大刺刺说道；“知道爷是谁么？知道蓝家蓝宽么？那可是爷的知心好友，赶紧把爷给放了，不然让你们好看！”

　　听了这番话语，守门士兵还真的是有些吃不准了。叶泽涛之所以敢这么嚣张，也是知道这里面的一些道道的。

　　无巽星上所有的军政商各类事物，都是由蓝家人把持的，蓝家就是无巽星最顶级的存在！

　　蓝宽这个二世祖，嚣张的要命，叶泽涛相信蓝宽在光魅城想不出名都难，因而自己作为蓝宽的好友，当然也是要嚣张无比！

　　很快，这里的喧哗引来了守门军官的注意。这个威武的军官过来，上下打量了一番叶泽涛说道：“你说你是蓝宽少爷的好友，我怎么没见过呢？你叫什么名字，是哪儿的人？告诉你，我跟蓝宽少爷可是熟的很的，你要是冒充蓝宽少爷的好友，让你吃不了兜着走。”

　　叶泽涛一翻白眼说道：“我跟蓝宽是在洛安星认识的，当时蓝家在洛安星出了大事，要不是我，蓝宽恐怕也得殒命在洛安星。我说，这个交情不会潜吧？我叫叶宁，你们还有什么好问的么？”

　　军官可是知道一些内情的，直到蓝家在洛安星上吃了大亏，几乎全军覆没，也就是蓝宽逃了回来。听叶泽涛这么一说，军官大体上确定这个“友人”是假不了了，因为很少有人知道这样隐秘的事情。

　　想到这里，军官赶紧躬身施礼道：“叶公子，得罪得罪，不知道您知道蓝宽公子所在么？如果不知，在下可以派人送公子到蓝宽公子那里。”

　　叶泽涛笑道：“你还算是识相！也好，本公子还确实不知道蓝宽在哪里，如此就有劳这位兄弟了。”

　　说着，叶泽涛轻轻一握这名军官的手，一枚上品仙石已经落入到了军官的手中。这是装掰几步曲中很重要的一环，狂妄，砸钱，无往不利。

　　军官脸上顿时浮现出了谦卑的神色，赶紧命令周围的两个士兵：“你们两个，长点眼神，带叶公子去见蓝宽公子！”

　　两个士兵不敢怠慢，赶紧点头哈腰引领着叶泽涛进了城。在叶泽涛的两块中等仙石砸出去后，这两士兵真恨不得把叶泽涛背起来送到蓝宽面前。

　　光魅城的繁华，要远超天龙星那里。因为这里离着昊天国比较近，因而这里云集着想要来往昊天国的各种商贾。

　　商贾的到来，往往是引起当地繁荣的主要原因，因为他们有钱，而为了他们口袋里的钱，当地人就会提供上佳的服务，各式各样的相关产业也就应运而生。

　　这是一个连锁的效应，有利益的地方，就会让人扎堆，而越是扎堆，机会就越多，就越能够吸引更多的人到来。


第1479章 大庭广众下的罪恶

　　正走着，叶泽涛忽然看见一群人在争先恐后朝一个方向如潮水一般涌去。

　　叶泽涛一时来了兴趣，笑着问道：“这些人是去干什么啊？怎么就像是抢钱一样？”

　　那个矮个的士兵抢着说道：“公子知道蓝星族人的事情吧？现在所有的男性蓝星族人都已经被杀光了，剩下的蓝星族女人可不能浪费啊。已经拍卖了好几批了，今天大概是最后一批，绝对是绝色的存在啊，哎哟哟，那蓝星族的女人，真特么的带劲！”

　　高个的士兵说道：“公子，您想不想看看，今天可是最后一批了，您没看见这些人就像是您说的，像抢钱一样飞奔过去么？”

　　叶泽涛听得心里发闷，这样的景象，他是真不愿意目睹。叶泽涛还不能轻易动手，那样会影响叶泽涛整个的计划。想了一下，叶泽涛决定就不过去看了。

　　矮个的士兵忽然说道：“对了，蓝宽公子最愿意凑这样的热闹的，叶公子，我们过去兴许能够碰上蓝宽公子呢。”

　　高个士兵眼睛一亮道：“没错，叶公子，咱们兴许到了蓝家也扑个空，不如咱们折向去看看，然后再到蓝家怎么样？”

　　叶泽涛想了一下，觉得这两个士兵说得有道理，就同意一起去市中广场去看看。

　　在市中广场中心位置，临时搭架起来一个台子，上面有几个衣着光鲜亮丽的家伙在上面游弋，台子的下面，则是有无数的被黄色幔帐挡住了里面情况的球笼。

　　眼看着四周人头攒动，一个留着八字胡的家伙猛然一摆手，周围的伙计抄起了手里的铜锣，咣咣咣敲了起来。

　　这是一种信号，告诉大家台上的主人有话要说了。周围的人群慢慢停止了喧哗，静静看着台上的人。

　　八字胡轻咳了一声说道：“各位乡亲父老，各位老少爷们，宠奴的拍卖已经到了最后的关头了，最好的货色，都在今日，相信大家也都对今天的拍卖充满了期待。现在，我宣布，拍卖开始！”

　　人群中爆发出了震耳欲聋的欢呼声，八字胡也没有着急让众人安静，而是让手下到台下的一个笼子里把幔帐打开，从每一个囚笼里面，都拖出了几个少女少妇模样的人来。

　　八字胡再次让手下不断敲锣，总算是把这些声音压下去了。

　　“各位，这可是最好的货色，也是本次系列拍卖的最佳宠奴！大家看看这货色，这皮肤，这脸蛋，我宣布，每一个宠奴的低价是一万中等仙石，还是老规矩，价高者得之！现在大家可以出价了。”

　　台上的蓝星族美女，让所有人都哈喇子长流，但一听这价格，众人立马炸开了锅。

　　“我擦，你特么的也太黑了！你这是卖人啊，还是卖金子？一万中等仙石，亏你也敢出这个价！”

　　“就是就是，这特么的跟抢钱差不多了！你怎么不去抢啊？”

　　“一个宠奴就特么的要这个价，这特么的比抢钱还厉害，简直就是坐地生财啊。”

　　八字胡冷笑着看着台下的不满声，忽然抓住了旁边的一个蓝星族女子，在她胸前的衣襟用力一撕。

　　随着一声脆响和女子的尖叫声，这名女子的上身顿时显露出来。这女子想要护住自己的身体，却是被八字胡牢牢拽住手臂。

　　所有人都傻了，看着如玉一般光洁的景象，顿时鸦雀无声。

　　“我出一万零五十中等仙石，这个小娘儿，我要了！”

　　“特么的，看见好货色就想着上了？也不看看自己的德性，加一把才五十块中等仙石，我出一万一千中等仙石，这个给我了！”

　　加价的行为一出来，马上就有人跟着加价，眼看着价格就直奔两万中等仙石去了。

　　当有人出到一万九千中等仙石的时候，就没有人再加价了，因为这已经是大多数人的极限了。毕竟这宠奴可不是能够生财的东西，花太多的钱，有些不值。

　　八字胡眼中闪着光芒，这价格已经是超出了他的预想，但他还要把利益最大化。

　　“大家再仔细看看哟，这样水灵的妹子，难道就只值一万九千么？还有没有人再加价了？机会难得啊，要是没有人再加价的话，那可就要归这位最后出价的仁兄了。”

　　话音刚落，就听见一个十分坚定的声音喊道：“我出两万中等仙石！”

　　说话的是叶泽涛，他对于这样的场景简直愤怒到了无以复加的地步，他想着血屠这里，用这些人的鲜血来涤荡这个罪恶的场所。可是，理智告诉叶泽涛，这样做只会打草惊蛇，到时候蓝家的人一旦警觉起来，有了准备来加以应对，会非常麻烦的。

　　所以叶泽涛选择了竞买这条路。

　　两万中等仙石！这个数目已经是不可想象的高度了！要知道，日常流通的最大品级的货币就是高等灵石，而一千高等灵石只能兑换一块下等仙石，一千下等仙石，只能兑换一块中等仙石。

　　估计那位出一万九千中等仙石的家伙也正在后悔肉痛，现在出了这么一位，让大家怀着极为复杂的心情把目光集中到了叶泽涛那里。

　　八字胡也知道，这应该是拍卖价格的极限了。要是再吊胃口的话，恐怕会招致叶泽涛的强烈不满，能有这样气魄的人，那可是他惹不起的。

　　所以八字胡赶紧就宣布成交，请叶泽涛上台交割，人财两清，这是规矩。

　　叶泽涛看看八字胡，又看看台上那些惊恐的蓝星族妇女，冷冷说道：“这些人我全要了，就按照每个人两万中等仙石的价格吧。”

　　这话一出，顿时满场惊讶之声！要知道，八字胡这回可是足足有二十个这样的宠奴啊，也就是说，这个年轻人要付出四十万的中等仙石。

　　这是个什么概念？就等于是四万万下等仙石，四千万万上品灵石，这简直就是把一座金山砸在台面上了！

　　别说是在光魅城中了，就是在整个的无巽星上，除了蓝家，谁还能有这个财力？即便是蓝家砸出这么多的钱，恐怕也不会好受吧。

　　八字胡知道碰上事了，倒不是说他对价格不满意，人家能砸出这么多的钱来，谁敢还跟他竞价啊。这个人就算是蓝家也未必就敢轻易招惹啊。

　　关键是，这人能拿出这么多的钱么？

　　就在八字胡狐疑的时候，叶泽涛从储物戒指中掏出了十块的极品仙石，往八字胡手中一扔，无比牛掰说道：“这是定金，人给我看好了，到时候要是少一根汗毛的话，我把你五条腿全剁下来！到时候把送到蓝家那里，就找蓝宽公子，我会在那里跟你算账。”

　　十块极品仙石，就是一千块上等仙石，就等于是十万块中等仙石，这买家，也太特么牛掰了，光是定金就直接给了四分之一！


第1480章 蓝宽的苦恼

　　天下的人本来还挺不忿的，看着叶泽涛居然一个人把那么多的宠奴给包了，还想着怎么教训一下这个小子，一看出手，再一听这人居然跟蓝家最嫡系的蓝宽是好友，顿时蔫了下来。

　　等叶泽涛走到台下，两个士兵恭恭敬敬迎上来，再次给叶泽涛开路的时候，可就是眼睛看天，鼻子打着喷嚏了。

　　“闪开闪开，没见着蓝宽公子的哥们走路么？瞎了你们的狗眼，都给我让开！”

　　众人赶紧给叶泽涛让出一条道来，任凭叶泽涛和身边两个士兵吆五喝六走了出去。

　　到了蓝家，叶泽涛让门子通报，就说是洛安星旧相识叶宁有要事求见。

　　得到消息的蓝宽，一听叶宁这个名字，心中就是一哆嗦。不过，就算是借蓝宽一百个胆子，也不敢不出去见啊。

　　来到门口，虽然叶泽涛的模样变了，但那一双深邃的眼睛，可是蓝宽噩梦中的常客，是怎么也不会认错的。

　　就是秦宁！不，应该就是叶泽涛！

　　蓝宽把叶泽涛迎进了自己的密室中，请叶泽涛坐下，躬身施礼道：“大人，不知道您到这里来，有什么指示啊？”

　　叶泽涛凝重说道：“最近独孤擎天下达了有关于天龙星的诏令，使得流落在天界各处的蓝星族人蒙受灭顶之灾。我打谈到了一些情况，但还不是很清晰。你知道一些什么情况，不妨跟我说说。”

　　蓝宽顿时脸色煞白，他可是知道，这位杀神可是睚眦必报的，目前在蓝家所有的势力范围内，不但是无巽星，只要是有蓝家人的地方，就对蓝星族人下死手啊。

　　依着这位的性格，那还不得血流成河啊。按照宰相独孤擎天的诏令上说的，连宰相一脉的大将军都敢杀，还有什么是这位不敢干的？

　　“大，大……大人，蓝家所做的事情，我是一点没有参与啊。他们对蓝星族人所做的一切，我是……”

　　叶泽涛微微一摆手，打断了蓝宽的话：“我这么跟你说吧，蓝家所做的事情，我是不会算到你的头上的。只要你配合我，我还会给你莫大的好处，明白么？”

　　蓝宽擦了一下脑门上的汗水，赶紧忙不迭点头道：“大人不管说什么，我一定照做就是，在下绝无二心，一定会忠心耿耿为大人效力。”

　　叶泽涛对蓝宽笑道：“你看看你怎么吓成这样了？来，坐下，我们没有必要搞得这么紧张是不是？”

　　在对付蓝家势力范围蓝星族人的事件上，蓝家可谓做的是最狠的。

　　蓝家人在昭告令还没有下达之前，就已经做好了准备，他们的宗旨就是对辖区内的蓝星族人采取坚决灭杀，绝对羞辱的策略。

　　在这样的宗旨指引下，蓝家把自己的平常不太露面的高手全部悄悄派出去，让他们纠集当地的地痞无赖流氓，分发武器，统一行动。

　　昊天国的昭告令一下，这些人就全部出动，按照计划采取了疯狂的行动。他们的行动只有一个思想，那就是宁可错杀三千，也绝不放过一个！

　　在疯狂的行动中，这些暴徒杀红了眼，对与蓝星族男性成员，不论老幼一个不留。对于女性成员，则是下到不会走，上到九十九，全部强暴。

　　另外还有人别出心裁，把一些蓝星族人的富人女性亲属留下来，搞一些拍卖会，名其名曰也享受一下蓝星族富人妻女的滋味，这样做就会能够更加侮辱到蓝星族人。

　　事情仅仅过去了十几天，蓝家势力范围内的蓝星族人，就差不多只剩下那些被拍卖的被称为宠奴的女人了，蓝家人做出了重大金额的悬赏，只要是能够击杀一个蓝星族人，就能获得十分丰厚的回报。

　　这样一来，估计在蓝家势力范围内，蓝星族人基本上就要灭绝了。

　　蓝宽战战兢兢说完这一切，不时偷眼观看叶泽涛，生怕叶泽涛一时气愤，他的小命可是承受不起叶泽涛的愤怒啊。

　　叶泽涛的心中充满了愤怒，但是，脸上却没有表现出来。叶泽涛知道愤怒是没有用的，唯有用手段才能够为屈辱的死去者讨回公道。

　　蓝家可是星际大族，杀几个人，甚至杀成千上万的人都没有用。因为蓝家的人脉实在太广了，只要留下一小部分，就能够死灰复燃东山再起！那样，就太便宜蓝家了！

　　叶泽涛要的是蓝家万劫不复，永世不得超生！

　　噗通一声，蓝宽从椅子上掉了下来，整个人直接瘫软在地上。刚才叶泽涛想到凶狠处，一股浓重的杀机弥散在他的周围，让蓝宽有种魂飞魄散的感觉，因而被吓成了这样。

　　叶泽涛看看蓝宽，忽然有了一个想法，一个家族怕的不是生死危机，而是一个昏庸的掌舵者。要是蓝宽这样的人掌管了蓝家，那一定是能把蓝家带入到一个深渊中的存在。

　　叶泽涛说道：“蓝宽，依我看来，你的才华本事，未来蓝家要是在你的掌控之下，一定会发扬光大啊。”

　　这话纯属是鬼话！

　　可在蓝宽听来，就真还是那么回事了。蓝宽这个家伙，志大才疏，眼高手低。论起本事来，不在二百五以上，不在二百五以下，正好是二百五！

　　本事低点不是蓝宽的错，可是本事低又自命不凡，那可就有些不妙了。叶泽涛这明显就是挖坑的话，居然还引起了蓝宽的共鸣！

　　这些都是蓝宽无边的苦恼，苦恼的根源就是欲望得不到满足，而自己则是没有满足欲望的能力。

　　蓝宽眼睛一亮旋即暗了下来，有些不满说道：“大人，有些事情，非人力所能控制啊！我倒是想着带领蓝家干一番大事业，可是，总有些小人刻意排挤我，就说前段日子吧，一个肥缺居然让人给顶了。”

　　叶泽涛心中暗笑蓝宽的无知，但对蓝宽说的话表现出了兴趣，问道：“是什么事情啊？怎么惹得你如此颓丧？”

　　蓝宽神秘说道：“大人，其实蓝家这次之所以这么卖命，完全是想着趁这个机会向宰相大人表忠心，然后趁机捞点好处。还记得洛安星么？蓝家在那里被您给鼓捣的吃了大亏。又不好收拾，就到宰相大人那里去告状。”

　　蓝宽眼中浮现出了一抹狰狞之色：“这不过是蓝冠那小子想要捞资本，为自己染指蓝家家主之位积攒点功劳罢了。”

　　叶泽涛迟疑道：“这有些说不通吧，洛安星可是有不少的家族在那里生存的。蓝家过去的人要是少了，根本就拿不下当地人，而蓝家人要是动用大量人手，那得到的和付出的，简直就会不成正比啊。”

　　蓝宽咬牙说道：“实际上，他们的目的并不是在于复仇，而是有着深层次的打算。”


第1481章 蓝家的图谋

　　反正蓝宽在叶泽涛的面前也不会保守什么秘密，就把蓝家这次所有的图谋全部说了出来。

　　这一回，蓝家通过在宰相身边的眼线知道了一些内幕，断定宰相大人这回一定要把叶泽涛给除掉。所以就又活动起心思来了。

　　通过调查，他们发现在洛安星临近的地空星，那是秦宁所留下来的一个据点。在地空星上，所有的人全部信仰秦宁，把秦宁当成了膜拜的对象。

　　这个消息让蓝家的首脑一层大喜过望，对独孤擎天表示，蓝家愿意为宰相大人出力，地空星是怎么怎么个情况，洛安星是怎么回事，昊天国也不必为这么远的星球劳师动众，一切就由蓝家来做好了。

　　这个想法一提出来，现任蓝家家主蓝廷刚的大公子蓝冠就主动请缨，说是自己要去完成这个为蓝家开疆扩土一样的事业。

　　但在随队的人选上，就出现了重大的分歧。蓝冠想着带领自己的人手，在挑选蓝家豢养的家兵家将去做。可是蓝家高层各有私心，都想着自己的嫡系去跟着捞点功劳，纷纷为蓝冠提供人选。

　　蓝冠只好选拔了一些跟蓝宽差不多的二世祖随队出行。

　　叶泽涛看向蓝宽，微微笑道：“蓝宽，想不想取蓝冠而代之啊？”

　　这话如震雷一般，让蓝宽浑身一颤！

　　他知道，叶泽涛心里一定是有什么主意了，而且是能够让蓝冠永世不得翻身的主意！联想到叶泽涛刚才听完自己介绍蓝家屠虐蓝星族人那种充满杀气的表情，蓝宽的心陡然沉到了谷底。

　　如果听从叶泽涛的话，那就是要把蓝家整个给卖了！

　　但这又能怎么样呢？卖蓝家也不是第一回了！是蓝家对不起我！那就别怪我对不起蓝家了！

　　蓝宽想到这里，脸上露出了依然的决然的神情：“大人，我一切都听您的。”

　　叶泽涛笑道：“很好，我就觉得你比蓝冠更适合掌管蓝家的未来！这样，你去找到蓝家家主蓝廷刚，就说刚刚得到的消息，叶泽涛已经从地空星那里得知了蓝家的行动，正派出大批的高手赶往地空星救援。”

　　蓝宽听了迟疑道：“大人，这样跟我好像没关系吧？家主知道这个消息，肯定是会增派人手去增援蓝冠。在增援的人选上，肯定是派出族内的高手，我这实力，排不上号啊。”

　　叶泽涛看着蓝宽说道：“不要紧，我会在半路把这些人全部解决掉的。这样蓝家得到消息后肯定是会慌作一团的。这个时候，家主蓝廷刚定然会不惜一切代价救回自己的儿子的。而这个时候，你父亲要发难了。”

　　蓝宽顿时目瞪口呆；“大，大……大人，我们家老爷子那可是个老古董，他可是不好说服的。在这样的问题上，可是没法站到咱们这边的。”

　　叶泽涛淡淡笑道：“蓝宽，你认为现任家主还在的话，你有多大几率能够坐上蓝家家主的位置？”

　　这一句话，让蓝宽的表情从愕然到了一脸的阴沉。叶泽涛的话，触动了他内心深处最阴暗的地方。

　　蓝宽一直就觉得，自己是天纵奇才，蓝家应该是在自己的掌控下才能够有所发展。可是，他没有得到应有的尊重和关怀。他虽然是嫡系中的子弟，但是只要是蓝冠上台，蓝宽因为带传的原因，马上就会从嫡系变成了旁支！

　　这也是老爷子拼命让他捞功劳积攒点资本的重要原因。

　　到了老爷子这一代，他还算是嫡系，等到老爷子一死，蓝宽的子系就要跌下嫡系的神坛！因为嫡系就只有家主一系的子嗣两代！

　　想到这里，蓝宽的脸上露出了一抹狠色道：“大人想必已经成竹在胸了，你就说怎么办吧？”

　　叶泽涛点点头道：“蓝宽，我是绝对会有把握把中途救援的蓝家高手一网打尽的。如果蓝廷刚还想派人，就让他再派好了。我是不会介意多杀几个这样的人的。这个时候，你就可以撺掇你父亲，说是蓝廷刚因为自己的儿子而不顾蓝家大计，太自私了。”

　　蓝宽沉吟道：“大人，这有点说不通啊，要是高手出去都挂了，我这要是出去族中之人也未必会同意啊。毕竟我的实力……”

　　“这一点你不用担心，我早就给你想好了，你就说你熟悉洛安星的情况，扮作是商人打扮，到时候通知到蓝冠就行了。”叶泽涛嘻嘻笑道。

　　蓝宽还是有疑问：“哪也不对啊，蓝冠手里有根家族联络的通讯设备，还用得着我去通知么？”

　　叶泽涛冷笑道：“这个好说，只要我把这个联络的通道给屏蔽了不就行了么？你把蓝家的通讯器材给我看看，我自然能够有办法应付。”

　　蓝宽听到这里，马上一咬牙道：“那成，咱们就这么办！”说着，蓝宽掏出一个通讯器材递给了叶泽涛，这是蓝家最好的通讯器材。

　　叶泽涛稍稍研究了一下，就知道该怎么屏蔽这样的通讯器材联络，只不过现在还用不到，要等到一定的时机才能用。

　　正在这时，门子敲门请示蓝宽，说是有拍卖行的人来找蓝宽，人家已经把宠奴给蓝公子的好友送过来了。

　　叶泽涛一听，马上告诉蓝宽，这些蓝星族女子，就先收留在这里，等以后在恰当的时机里，叶泽涛会把人给弄走。

　　说完，叶泽涛就让门子把人带来，交割完了钱款，就把这些蓝星族女子放到了蓝宽的私人宅院中。

　　做好这一切，叶泽涛和蓝宽把密室的门关好，仔细研究行动的每一步。商定好了之后，叶泽涛告辞出去，离开了无巽星，在无巽星外围的一个空间节点等着。如果蓝家派人出来，因为有空中防御的原因，就只能从这里出来。

　　蓝宽则是按照叶泽涛的安排，找到了蓝家家主蓝廷刚，说是自己在洛安星的一个朋友给自己带来消息，说是洛安星因为蓝家人过去，已经联络上了天龙星的叶泽涛，请求支援。

　　据说叶泽涛已经答应孙家的人，即日派出大批的高手赶赴洛安星支援孙家。

　　这个消息可是让蓝廷刚心头一震，这一回带队的可是蓝廷刚的亲儿子啊，那可是当做未来接班人培养的，出去就是捞功劳，镀镀金，真的要跟这样凶狠的对手碰面，万一折了，那可是损失巨大啊。

　　蓝廷刚马上召集家族中的重要人物开会商量，怎么应对这样的局势。


第1482章 拦路

　　这回出去的，还有不少怀揣镀金梦的高层人物，他们都是派出了嫡系子嗣啊。就算是为了自家的儿子，也要做出万无一失的选择出来！

　　已经答应了宰相大人拿下地空星，宰相大人也默许了蓝家可以在拿下地空星的同时给自己家族找点好处，这个预定目标是不能改变的。

　　商定妥当，家主蓝廷刚命人把蓝家五杰叫来，给他们交代任务，到洛安星去帮助蓝冠。蓝家五杰那可是蓝家天骄一样的人物，在蓝宽一辈中属于年长者。

　　蓝家五杰接到了命令，马上就收拾一番即刻上路。他们不知道的是，他们前脚刚刚飞离无巽星的地面，后脚就有人把详细的情况汇报给了对手。

　　就在他们刚刚飞出无巽星没有二百里，远远看见虚空当中一个人影背对着他们。蓝家五杰怎么也不会想到，在自己的家门口，居然会有人挡着去路。

　　蓝家五杰本有各自的名字，但自从被家族尊为五杰之后，他们的名字就以五行称呼。分别是蓝金，蓝木，蓝水，蓝火，蓝土。

　　蓝火怒吼一声直接冲了上去，呼，一记直拳，直奔那人的身后砸去。

　　那人回头微微一笑，对蓝火的拳头恍若视而未见一般，笑吟吟等着这一拳打上胸口。蓝金看着这人十分眼熟，就在蓝火的拳头快要打到叶泽涛的胸口的时候，蓝金才猛然想起了什么，大声吼道：“快回来，那是叶泽涛！”

　　但是蓝火已经收不住自己的势头了，势大力沉的拳头眼看着就要砸上了叶泽涛的胸口。可是，就在这个时候，叶泽涛的双臂上陡然钻出两根闪着白光的藤蔓，瞬间顺着蓝火的胳膊就缠上去，眨眼间就把蓝火包裹得严严实实。

　　藤蔓发出了令人心悸的恐怖收缩声音，就听见咔咔咔的响声不绝于耳，那是蓝火的骨骼在藤蔓收缩下产生一连串的断裂的声音。

　　蓝火刚刚惨叫一声，就没有了生息，因为蓝火已经在藤蔓缠绕收缩下化成了一团团肉泥，从藤蔓的间隙间渗了出来。

　　号称蓝家五杰的高手，竟然在对方不到一个照面之间，就死得这么惨！这一手，把剩余的四杰给吓傻了！

　　“叶泽涛，你的手段未免也太残忍了！难道你就对蓝家之人这么痛很么？”蓝金看到了蓝火的惨状，忍不住痛斥道。

　　叶泽涛冷笑一声说道：“那些无辜的蓝星族人又怎么说？你们难道就那么痛恨跟你们无冤无仇的这些没有任何武力值的人么？难道你们忘了一个非常实际的道理，出来混，迟早是要还的么？”

　　蓝金绕到背后的手，悄悄做了几个很隐蔽的动作，剩下的三个蓝家子弟立刻就心领神会。

　　蓝土悄悄往蓝金的背后移动，在确定蓝金挡住了叶泽涛的视线后，疾若闪电一般从储物戒指中掏出了一个犹如珍珠一般亮晶晶的东西，然而还没等他做出下一步的动作的时候，耳边听到了一个闷雷一般的声音。

　　“天龙手！”

　　等蓝土反应过来的时候，手腕已经被一个金灿灿的龙爪给抓住，这也是他最后一次跟自己的手腕有着紧密的联系。蓝图就觉得金光陡然消失，随着金光一起消失的，是自己的手腕。

　　蓝土简直不敢相信自己的眼睛，自己手腕就这样凭空消失不见了。甚至从失去手腕的地方，都没有感觉到疼痛。

　　过了好一阵，直到手腕处鲜血如柱，蓝土这才反应过来，抱着伤处哇哇大叫起来。对于蓝土这样的高手来说，见识过大阵仗，砍人被人砍也不是没有经历过。

　　可这样把对手的视线都挡住后，对方居然还能够绕过遮挡人准确攻击到自己的手，把手腕在你反应不过来的时候暴力拿走，那你的思维都没有跟上来。

　　可怕，实在是太可怕了！蓝土的哇哇大叫，疼痛不能让蓝土这么失态，但是对手那绝对的实力，让人产生那种毫无反抗之力的那种深深的绝望，让蓝土失态了，他也只能用大叫来宣泄自己的恐惧和疼痛。

　　叶泽涛的手上金光一闪，天龙手把蓝土的手腕和手里的东西全部送到了叶泽涛的手里。

　　“呵呵呵，原来是求援的信号球啊。几位不是说这是在蓝家的地头上么？按照道理，你们应该在这里痛打一切敢于冒犯你们蓝家的人，怎么向自己家人求助了啊？你们就这点实力和胆气，也敢出去增援别人？”

　　比叶泽涛的实力更加打击人的，就是这句话！蓝金听了不由得浑身一震：“叶泽涛，你是怎么知道我们此行的目的的？难道你在蓝家有内应？而且，这个内应是蓝家的……高层！”

　　说出自己的判断，蓝金都被自己的猜测吓住了！这事情太好推断了，蓝家五杰出去增援的事情，是蓝家高层刚刚形成的决议，而且十分隐秘，别说是蓝家普通的子弟，就是蓝家一些中层人物，都不知道这件事情！

　　叶泽涛淡淡笑道：“这已经不重要了，关键的问题是，你们都要死，既然想出去开疆扩土，就要有为开疆扩土付出代价的觉悟！我没有虐待对手的习惯，但是我却有以牙还牙的习惯。那些在你们有组织预谋下死去的蓝星族人经历的事情，我想着在你们的身上重演一下。”

　　蓝金知道，今天的事情已经不是能够善了的了。想到这里，蓝金大喝道：“蓝水蓝木，跟我一起挡住叶泽涛，蓝土，快跑，回去报信。”

　　在面对不可仰望的存在的时候，就只有一条路可走，那就是拼！想要被动防御，寄希望可以挡住超强的对手，那无异于痴人说梦！

　　蓝金深深明白这个道理，带着蓝水蓝木，三人化成了三道匹练般的光芒，一起杀向了叶泽涛，而蓝土也毫不犹豫转身就跑。

　　只要一个呼吸的时间，蓝土就能够跑到无巽星强大的空中防御系统中！而在强大的防御系统中，蓝土可以从容的利用防空系统的保护而降落到地面。到时候，蓝家就能够得到警讯，就会有无情无尽的人手过来帮忙。

　　蓝金相信，凭借着自己三人的舍命一攻，给蓝土创造出一个呼吸的时间是绝对没有问题的。而就在这个时候，蓝金感觉到自己的身体仿佛凝滞了，就像整个人陷入到泥潭中一样行动困难。耳畔间传来了四个字：“陷水碎空！”


第1483章 也给你们机会

　　一片亮晶晶如水一样的流质在半空中迅速蔓延开来，蓝金三个攻击叶泽涛的人就感觉自己的速度在急剧下降，不到半个呼吸的时间，他们三个就感觉自己的身体速度就像是蜗牛爬一样缓慢。

　　叶泽涛看看他们三个，如鬼魅一般出现在他们三个面前。蓝金顿时感觉到遍体生津，在这样的速度极大落差下，对方可以很轻松就灭了他们三个。

　　谁知道，叶泽涛拍拍蓝金三人的肩膀说道：“咱们先不着急，我先去处理一下那个逃跑的。”说着，就见叶泽涛身体就像是突兀消失了一样，一眨眼的时间，就出现在了蓝土的身边。

　　叶泽涛笑眯眯说道：“别说我没给你机会啊，你看，你离着陷水之地的边缘不到三丈远的距离了，我给你十个呼吸的时间，只要你能够摆脱陷水之地的边缘，我就不再阻拦你。开始计时，十……”

　　蓝土本来以为自己的是必死无疑了，没想到对方会给他一线生机，眼看着前方不到三丈远的距离，让蓝土重新燃起了生存下去的希望。蓝土脸色通红，把自己吃奶的劲儿都使出来了，向着陷水之地的边缘玩命奔去。

　　可是，陷水之地的整个空间，到处都是亮晶晶的陷水，蓝土做的每一个动作，都受到了他难以想象的阻力。

　　蓝土越是想着赶紧逃离陷水之地，可是身体却不争气，拼尽了全身力气，才堪堪往前挪动了一丈的距离。

　　“呵呵呵，不错啊，才两个呼吸就前进了一丈，绝对有希望能在十个呼吸之前跑出去，加油哟，七……”叶泽涛在蓝土的身边做出一副给蓝土加油鼓励的架势，但绝没忘了给蓝图倒计时。

　　说话间，三个呼吸的时间已经过去了。蓝土有种喷尿的冲动，因为看上去他在三个呼吸的时间跑出去了一丈多距离，按照这样计算的话，十个呼吸的时间里跑出去是绰绰有余的。

　　但个中滋味只有蓝土自己知道，因为在这三个呼吸的时间里，蓝土几乎把自己能够用上得力气全部使用上了。这样的结果就是，蓝土看上去的成绩很好，但却是已经接近了力竭的状态！

　　“深吸一口气，一直跑出去再把气吐出来！”不远处的蓝金看到这个场景，也不管自己是怎么样了，反正他离着陷水之地的边缘太远，叶泽涛连搭理都没搭理他，他也知道自己是跑不掉了，索性就给蓝土出主意。

　　这个主意还是很不错的，深吸一口憋住，往往是在需要调动潜能的时候必用的一种常规手段。通过闭气，就可以把身体的格外机能大多数摒弃掉，从而专心做一件事情。在呼吸不正常的情况下，肌体会强烈释放出要强行恢复呼吸的机制。

　　而这种机制完全可以导引到自己想要的动作上来，可以说是一种突破生理极限的好方法。

　　“不错不错，又前进了一丈，还剩下短短的一丈距离了，时间足够，加油哟，五……”这个时候，叶泽涛好像是把蓝土当成了自己人，不断鼓励着蓝土。

　　噗，蓝土终于没忍住，一口气喷了出来，当这口气一卸掉的时候，蓝土的身体都开始微微晃动了。

　　“加油，使劲，不远了，看，也就十几步远了，四……”叶泽涛给蓝土无微不至的鼓励。

　　忽然，蓝土身上的光芒大盛，他使用出了燃烧自己生命真元的秘术，把身体机能提升到了极致。很快，他的身体又往前挪动了几步。眼看着陷水之地的边缘就到了眼前了！胜利，就差一步之遥！

　　“加油，就差一步出去了！还有一个呼吸的时间，相信你自己，你绝对是可以出去的，一！”叶泽涛简直兴奋得无以复加，那架势真的恨不得帮助蓝土一把。

　　在叶泽涛喊完了所有的计时，蓝土终于迈出了陷水之地的困境。不过，摆脱了陷水之地，蓝土却是身体猛然间剧烈抽动，噗噗噗，蓝土一脸吐了十几口鲜血，身体慢慢停止了抽动，飘荡在半空当中。

　　“蓝土！”蓝金几乎悲痛欲绝，看得出来，蓝土虽然冲出了陷水之地，但是他已经耗尽了自己的生命真元，活活虚脱累死了！

　　叶泽涛摇摇头说道：“可惜了，赢了比赛，却丢了性命。”说完，叶泽涛一踏碎空步，出现在了蓝金三人面前。

　　“叶泽涛，士可杀不可辱！我们技不如人，栽在你手里也没什么好说的！可是，你不能这么恣意侮辱我们！”蓝金的眼睛几乎要瞪出血了！

　　叶泽涛淡淡笑道：“当有人在大庭广众之下撕烂一个毫无放抗能力女人上衣的时候，有没有想过这句话呢？想要死得有尊严，就要做出能够有尊严死去的事情来！当你们面对苦苦哀求毫无武力值的蓝星族人举起屠刀的时候，有没有想过他们的尊严呢？”

　　“大剥夺术！”

　　叶泽涛把三人带到了无巽星重力范围内，残忍说道：“如果能选的话，死在家乡是最好的选择，现在，我成全你们。”

　　蓝金三人惊恐万分，身体就像是秤砣一样往下掉。这可是万丈高空啊，掉落到地面，那可是摔得连渣都不剩啊。

　　他们生命中最后的感觉，就是呼啸的风声和自己惊恐的惨叫声！

　　过了能有两个多时辰，蓝宽联络上了叶泽涛。通过通讯器材，蓝宽告诉叶泽涛，通过家族里的本命玉牌，蓝家已经知道了蓝家五杰挂了。

　　现在整个的蓝家乱作一团，因为跟蓝冠那边已经联系不上了。在最后一次通话里，蓝冠告诉家里，已经控制住洛安星的情况，现在正赶往地空星，准备把地空星收拾掉。

　　蓝宽的父亲已经发难了，认为蓝廷刚想要再派高手过去援助是非常自私的行为，现在最重要就是通知蓝冠他们回来，而不是把蓝家的精英送去死。

　　这个意见得到了拥护，蓝宽申请去通知蓝冠的请求已经被病急乱投医的蓝廷刚同意了，蓝宽马上就要出行了。

　　这个消息绝对是利好消息，叶泽涛要的就是这个结果。等了能有一个多时辰，叶泽涛等来了蓝宽。

　　现在叶泽涛知道了蓝家所有的目的，他面临着两个选择，是先到洛安星去解决问题，还是到地空星去。

　　想了半天，叶泽涛觉得洛安星已经尘埃落定，就暂时不要去那里，先去地空星，那里毕竟是秦宁建立起来的一个信仰之地。

　　叶泽涛让蓝宽先去洛安星，把家族的最新指示告诉洛安星上的蓝家人，让蓝宽尽量保护自己的人，只要这些人没有生命危险，就什么都好说了。

　　交代完毕，两人分开，蓝宽去向了洛安星，而叶泽涛则是飞向了地空星。


第1484章 庙堂出手

　　叶泽涛一步步走向山顶的秦庙，眼看着要接近了，却忽然闪出两个人来，一伸手拦住了叶泽涛：“站住！今天上面有事，不准过去，赶快下山吧！”

　　说着，这两人就要推叶泽涛。叶泽涛闪眼一看，这两个人不是地空星本地人，便知道秦庙里弄不好已经被控制了。

　　叶泽涛也不跟这两人纠缠，深邃的眼睛往这两人的眼中一扫，控神诀马上施展开，让这两人动弹不得。

　　秦庙的建筑，当初秦宁的要求是坚固，但不要奢华。就在这个基调下，秦庙总体上看上去雄浑壮观，但却是稍显粗野一点。

　　庙门已经被蓝家人占据了，虽然这两个叶泽涛并不认识，但蓝家人是那种一看就能够从风格上看出来的。

　　对于这两个，叶泽涛没有客气，直接就干掉了它俩。沿着秦庙的台阶一路往上走，就到了秦庙的大殿。

　　蓝冠站在了祭台上的位置，那里原本摆放的是秦宁的供奉，蓝冠已经把这些东西全部给丢到一边了。

　　蓝冠把头转到了一边，笑着说道：“听说你是接替你父亲成了地空星首席管事，你叫曲无疆是吧？难道你也这么冥顽不灵么？”

　　曲无疆笑道：“既然接受了大人的恩典，那就断断没有改弦易帜的道理。这里没有人可以代替大人。”

　　这时，一个脆生生的声音响了起来：“坏人，你就死了这条心吧，地空星上就算是剩到最后一个婴儿，也是信仰大人的。”

　　是曲无妍！叶泽涛依稀记得，当初秦宁离开地空星的时候，这个小姑娘几乎是痛断肝肠，而秦宁也留下话来，如果日后有缘，一定会来地空星看她的。没想到，这个时刻还真的来到了。

　　蓝冠看看曲无妍，脸上浮起了一抹微笑：“蓝凡，你好像对女人比较有一套，这个小姑娘，就交给你了。”

　　话音刚落，一个油头粉面的家伙就满面淫光走到了曲无妍的身前；“呵呵呵，小姑娘，好俊的脸蛋啊。只不过你的想法是很有问题的，跟着那个虚无缥缈，现在都自身难保的大人有什么好的？还是跟着哥哥我，管保你吃香的喝辣的，而且会尽享生为女人之乐哟。”

　　说着，蓝凡涎皮涎脸就过来想要抚摸曲无妍的小脸蛋。

　　曲无疆双目尽赤，大喝道：“放开我妹妹，你有本事冲着我来好了。”

　　大殿内的被控制住的人纷纷怒吼，意图帮助曲无妍，但是在人家的绝对控制下，所有的吼声都变成了毫无威胁的恫吓之声。

　　曲无妍的眼中已经是布满了晶莹得泪光，但她还是大声喊道：“大人会替我们讨回公道的！即便是他今天不能来，可他绝对是不会放过你的！”

　　蓝凡表情越发的淫贱，曲无妍这样无助的喊叫，更加激发了他的一股冲动，他把身体慢慢靠近了曲无妍，他最喜欢看梨花带雨一般的无奈了。

　　然而，蓝凡忽然感觉到自己的身体像是被定住了一样，任凭他怎么使劲，都是无法向前挪动半分。

　　蓝冠发出了咦的一声，因为他就觉得眼前一花，一个身影已经到了蓝凡的身后，伸出手来揪住了蓝凡。蓝冠吃惊不小，要知道蓝凡虽然有些好色，但在蓝家年轻一辈人中，那可是得到了蓝家的真传，一身修为不可小觑。

　　眼前的这个人，就好像是突然从空间裂缝里蹦出来的一样，他的出手估计没人能够看到，但他制住蓝凡，所有人兀自还在惊愕之中。

　　叶泽涛森然道：“凡属敢于亵渎我信民的人，必将受到水火的惩罚！蓝凡是吧？你来选择，是火还是水？”

　　说着，叶泽涛一挥手，施展出祖龙元素技能的水技能，在火焰旁边幻化出一个方圆丈许水球。

　　曲无妍定睛一看，不由得惊喜交加：“大人！大人！我就知道你是一定会来救我们的！”

　　所有地空星的人一看，全部跪倒在地，虔诚地向叶泽涛顶礼膜拜。

　　蓝冠一看不妙，赶紧大声喝道；“快，与我拿下！”

　　顿时，百多人放开自己手中的人，全部冲过来奔向叶泽涛。叶泽涛微微冷笑，轻轻一跺脚，顿时，在他的周围一道道螺旋状的土墙冲天而起，这个冲过来的人被旋转的土墙给冲得一个个飞上了天，重重摔落到地上。

　　蓝冠忽然意识到自己犯了一个错误！刚才曲无妍明显是兴奋喊出了大人两个字，这个大人，在她的心目中就是秦宁，而秦宁就是叶泽涛！

　　这个存在，可不是他所能面对的！想到这里，蓝冠下意识就想着逃跑。然而这个念头刚刚升起，就觉得眼前一花，叶泽涛一个碎空步已经到了他的面前。

　　“蓝冠，未来蓝家的接班人，呵呵呵，恐怕这件事情，是不会发生了！”叶泽涛冷冷说道。

　　蓝冠还从来没有遇到过这样的事情，以前历练的时候，都是身边陪着无数的高手，每一个历练任务也都是经过了家族仔细推敲才最后决定的。

　　所以，蓝冠的历练，还没有经历过生死。现在，眼看着自己的小命就在对方的手中，蓝冠一时间没了应对！

　　“如果你说出你此来的目的，还有随行人员的所有情况，我会考虑留你一条性命。但是，你想隐瞒的话，就只有一个下场，那就是死。”

　　蓝冠就是再糊涂，也知道这样的事情不能说出去。如果这样说出去了，就会被认作是软骨头，同时也是背叛家族的行径，别说自己接班人的位置不保，就是父亲蓝廷刚也会受到牵连。

　　但是，蓝冠想着打死也不说，却是感觉对方的眼里射出一道诡异的光芒，紧接着就是自己的脑海仿佛有一个影子进入。

　　蓝冠吃惊地发现，自己已经不受控制开始说一些话了。蓝家在洛安星和地空星的计划，带了多少人，各自都是什么姓名和特点。一五一十，一点没有保留全部说了出来！

　　看着族人愤怒和鄙夷的眼光，蓝冠想说这一切不是我想说的，但到了嘴边却是：“大家不要这样看着我，生命受到威胁时，你们也会这样！”


第1485章 蓝宽的强大气场

　　蓝冠的这句话，招致了大家更大限度的鄙夷。所有人对于蓝冠的表现都是负面的，对于蓝家的人来说，除了失望，更多的则是愤怒！

　　身为未来家主的接班人，大家把一切的目光都放到你的身上，令行禁止，现在有了问题，却是把众人给出卖了，这样的人怎么配当未来的家主？

　　蓝冠的心里叫着一百个冤枉，这些全都不是他想说的，他甚至想要以死明志，可是他的身体已经不再受他的控制了。

　　这样的结果，就是叶泽涛想要看到的。当蓝冠眼中有了一丝决绝的神色，叶泽涛马上控制住了蓝冠，让他不再有下一步的动作。

　　叶泽涛冷冷扫视了还站在周围的人，这都是蓝冠带来的人，地空星上秦宁的信徒已经全部跪倒在地了。

　　突然间，一个蓝家子弟大叫道：“各位兄弟，咱们不要怕他，大家各自朝不同的方向跑，他就算是有通天之能，还能把咱们全部抓住了？”

　　说完，这个人转身就要往外飞身而逃。

　　可是，还没等这人转过身去，他的身上顿时被一条长长的藤蔓缠绕住。藤蔓迅速缩紧，还没等这人发出惨叫声，就已经被藤蔓绞成了肉泥！

　　冷汗顿时顺着每一个人的身上滚滚而下！这样的逆天手段，简直是梦魇中才会出现的东西！没想到现在居然如此真实展现在面前！

　　蓝家的人再没有人想着反抗或者是逃跑了！叶泽涛的手段已经让他们彻底死心了！

　　“把他们都抓起来，准备三日后全部处斩！”叶泽涛冷冷命令道。

　　叶泽涛要求曲无疆赶紧收缩兵力，在秦庙附近造成一种声势浩大的气势，到时候要上演一场大戏。

　　曲无疆也没有深问，赶紧按照叶泽涛的命令去做。

　　蓝冠是个很有头脑的人，在洛安星上并没有掀起太大的风浪，就是控制住了孙家的家主孙弘祥，以及孙弘祥的铁杆端木贡和苗聪。

　　叶泽涛告诉蓝宽，自己这边已经把蓝冠一伙人已经完全控制住了。叶泽涛现在觉得，洛安星上的事情，没必要亲自过去解决，在地空星上，就能把事情解决好。

　　叶泽涛想了一个计划，让蓝宽按照计划行事。这个计划，就是让蓝宽在蓝家人中树立起最佳的形象，然后再把这个家伙给扶持起来。

　　交代完蓝宽，叶泽涛马上把蓝冠单独提了出来，叶泽涛没有跟蓝冠废话，直接用控神诀控制住蓝冠，让蓝冠根洛安星上的蓝家人联络。

　　联络的内容，全部都是叶泽涛授意好的，蓝冠向洛安星的蓝家人求援，说是自己在地空星上遭到了超高手的伏击，现在跟在自己身边的蓝家人已经全军覆没，都被擒住，请洛安星的蓝家人火速救援。

　　这个消息，很快就汇报给了蓝宽。蓝宽虽然不被大家伙所尊重，但蓝宽毕竟是后来家主蓝廷刚派来的，这个黑锅，还是交给蓝宽来背好了。

　　蓝宽当然知道这些人是怎么想的，本来就对这些人深恶痛绝，这下子就更加厌恶了。不过，他是知道这背后究竟是怎么回事，所以也就没那么生气，就是心中暗暗冷笑，等过些时候，你们这帮小人就知道厉害了。

　　对于地空星的情况，蓝宽做出了敬畏夸张惊讶的表情。首先他表示应该尽快联络蓝家总部，但这一条很明显是行不通的。于是蓝宽经过了深思熟虑之后，决定采取极为激烈的手段。

　　蓝宽告诉大家，这个到了地空星上的高手，极有可能就是叶泽涛，这是个蓝家总部都无法面对的人，为了解救落到叶泽涛手里的族人，蓝宽觉得有必要采取非常规的手段。

　　那就是以人换人，以前在洛安星上兴风作浪的就是秦宁，秦宁也就是叶泽涛。现在被控制住的孙弘祥一系，都是叶泽涛的人，现在要用这些人来换叶泽涛手里控制的人。

　　大家听了不觉眼前一亮，平常时候都觉得蓝宽这个家伙志大才疏，又有点嚣张跋扈，没想到关键时刻还能够想出这样的好办法！

　　既然打不过叶泽涛，众人也没有其他的办法，就只能按照蓝宽的意思去做了。一时间，蓝宽威风无比，指挥若定，真有点危难之中显身手的表现。

　　蓝家子弟可不敢在洛安星上呆着了，大家都有一个想法，还是抱团比较好，万一落单挂了，那可是太冤了！

　　要死大家一块死，那样心理还算平衡。众人都是忐忑不安，唯独蓝宽是一副雄赳赳的英雄形象，告诉大家，这个时候千万不能堕了蓝家的威风，就是死，也要把兄弟们给救出来！

　　这样的慷慨陈词，得到了大家并不是特别热烈的响应。在洛安星上的，都是跟蓝宽差不多的纨绔子弟，是来捞功劳的，要他们为了蓝家不惜一切代价牺牲，确实是勉为其难了。

　　蓝宽带着这群人，押解着孙家的所有人，雄赳赳气昂昂上路了。

　　到了地空星秦庙所在的位置，蓝宽无比牛掰在半空中喊话：“下面的人听着，让叶泽涛出来答话！”

　　就这一嗓子，把蓝家子弟吓了一大跳！要知道，叶泽涛可是闻名天界的大煞星啊！今天是来交换人质的，怎么就当面叫板了？万一叶泽涛不管不问孙家人的死活，把这些全都给灭了，那可怎么办啊？

　　不过，很意外的是，接到报告的叶泽涛，很平静出现在蓝家人的面前，轻轻点指蓝宽道：“你小子命挺大的，居然在我的手里连续逃跑两次。这一次来了，难道你还想逃跑么？”

　　蓝家子弟感觉自己的腿都有点发软了，看这架势，人家是想彻底留下蓝宽了。

　　谁知道蓝宽居然是面不改色，淡淡说道：“叶泽涛，要是怕死的话，本少爷也就不来这里了！我过来是跟你谈笔交易的，我想着带你手里的蓝家人一起走！”

　　哈哈哈！叶泽涛仰天狂笑道：“蓝宽，你这是白日做梦么？我本来还想着到洛安星上把你们蓝家人斩尽杀绝，没有想到你自己送上门来了，这可是省了我不少事啊。”

　　蓝宽看看周围脸色煞白的蓝家子弟，大气挥手说道：“把人给我带上来！”

　　蓝家子弟把孙家人全部推到了最前面，蓝宽冷笑道：“叶泽涛，看好了，这可是你联盟的朋友，难道你想看着他们死么？”

　　叶泽涛面色陡然一变道：“蓝宽，没想到你居然这么卑鄙，竟然绑架了他们！告诉你，要是你敢动他们一根汗毛，我就让你好看！”


第1486章 搞定蓝家

　　蓝宽却是丝毫没有受到影响，把孙弘毅拖出来说道：“叶泽涛，我是来换人的，不是听你威胁的！今天我要是不能把蓝家的人带走，大不了我就陪着他们一起死好了！”

　　这话说得大义凛然！让身后的蓝家子弟敬佩不已！

　　叶泽涛想了一下，命人把自己手里的蓝家人统统押上来。然后对着蓝宽笑眯眯说道：“蓝宽，你手里才多少人？而我手里，可是有不少人哟。我敢杀蓝家的人，你敢杀孙家的人么？”

　　说着，叶泽涛随手就拎出了一个蓝家人。

　　蓝宽显得很是纠结，大声喝道：“叶泽涛，你别杀我们蓝家的人，我把你的人放了，你也把我们蓝家人放了，如何？”

　　叶泽涛冷笑一声，一挥手，再次用藤蔓把这个蓝宽视为阻碍的蓝家子弟给绞成了肉酱。

　　“蓝宽，你可要想好了，你敢杀我的人，可是要付出这里蓝家人所有人的生命代价！”这句话，相当阴冷，几乎所有的蓝家人全部都冷汗直冒。

　　“别别别，千万不要这样做啊！叶大人，我知道我们蓝家错了，求求你不要这样啊！蓝宽，你还不赶快放人，难道要害死我们大家么？”

　　说话的是被羁押的蓝冠，他这样怂，几乎招致了所有人的鄙视！

　　蓝宽义正言辞喝道：“蓝冠，你给我住嘴！身为家主之子，应该是为了家族而殒身不顾，你可倒好，居然对敌人卑颜屈膝，说出这样的话来！蓝家子弟们，我们都是蓝家的未来，可不能在敌人面前这样丢蓝家的人！”

　　对蓝宽的印象好了，大家所有的怨气就都集中到了蓝冠的身上，身为家主之子，这个时候居然说出这样的丧气话，真是扰乱人心！

　　蓝宽说完，猛地伸手一掌拍在了孙弘毅的头上，孙弘毅顿时气绝！这也是蓝宽和叶泽涛的秘密协议，趁着双方斗气的时候，把一些有阻碍的人给干掉，神不知鬼不觉，大家都收拾掉了想收拾的人，皆大欢喜。

　　“叶泽涛，别以为就你敢杀人！我也一样！大不了我们蓝家这几十口子都丧命到这里，但我们蓝家绝对不会向别人屈服的！”

　　蓝宽的话，得到了被叶泽涛控制的一些有骨气的人的支持，他们纷纷叫嚷，觉得蓝宽这样做有骨气，对得起蓝家子弟的身份！

　　叶泽涛毫不客气，把几个蓝宽认为有阻碍的蓝家子弟给灭了。蓝宽也把孙弘祥的另外一个弟弟给杀了。这样，孙弘祥就是孙家唯一的继承人了，孙牍想要偏心别的儿子也是不可能了。

　　蓝宽把手掌放到了孙牍的头上，冷冷说道：“叶泽涛，这个老爷子，可是你合作的最主要的人，如果你再敢杀蓝家的人，那我就把他也杀了！我要让洛安星的人看看，跟你合作最后都是落了一个什么样的下场！”

　　叶泽涛神色不断变化，终于放缓口气说道：“蓝宽，咱们还是互相交换吧！只不过，从此以后，你们蓝家人得立誓，再也不能踏进地空星和洛安星半步！”

　　蓝宽还来劲了，严词拒绝道：“不行，这个我住不了主！”

　　就在这时，就听见一个声音大叫道：“我能做得了主！我能做得了主！叶大人，我代表蓝家发誓，从此以后，蓝家绝对不会再踏进洛安星和地空星半步！”

　　蓝家人全部哗然，立誓的居然是蓝冠！他的身份可是非同一般，是这次行动的主脑，他立下的誓言，那对于蓝家来说，是绝对要承认的！

　　蓝宽仰天叹息道：“罢了，既然蓝冠这么说了，我无话好说！叶泽涛，咱们交换人质，你不得对我们进行攻击，让我们安全回到无巽星！”

　　叶泽涛淡淡看了蓝家人一眼说道：“成交！”

　　蓝宽看看归队的蓝家人，淡淡说道：“咱们都走吧，这里已经不是咱们能呆的地方了。”

　　所有的蓝家子弟全部躬身说声是，几乎没有人理会面容憔悴的蓝冠。

　　简单交代一下地空星的事情，叶泽涛向孙弘祥问起了洛安星的状况。

　　孙弘祥说洛安星其实一切都好，就是蓝家人来了以后把他手下全部控制住了。只要是蓝家人走了，他自己是完全可以控制住局面的。

　　听了孙弘祥的表述，叶泽涛就放心了，现在他两个弟弟已经被蓝宽干掉了，孙牍看到了叶泽涛不可战胜的实力，有这样的人支持孙弘祥，相信老爷子孙牍也会全力支持这唯一的嫡子了。

　　既然地空星和洛安星的事情都摆平了，叶泽涛马上辞别大家，飞身赶往无巽星。

　　要把蓝宽这个烂泥扶上墙，叶泽涛还要做最后的一件事情，那就是把蓝家所有可能会对蓝宽形成威胁的大佬全部解决掉！

　　这是叶泽涛早就计划好的，到了无巽星的上空，找到了空中防御大阵的节点，叶泽涛用自己强横的肉体强行把空中的防御阵法统统砸碎！

　　闹出了这么大的动静，蓝家人顿时被惊动，一时间，蓝家家主蓝廷刚还没处理完蓝冠的事情，马上就率领着蓝家的精英升空迎敌。

　　蓝廷刚双目尽赤，本来他的儿子就已经给了他沉痛的打击，现在，看到叶泽涛破坏成这样子，真是想把叶泽涛给生吞了！

　　这个时候，蓝廷刚早就忘了眼前的这个人有多恐怖了，他所在意的就只有叶泽涛毁了他的儿子，毁了他的未来，仇恨已经让蓝廷刚失去了理智。

　　“叶泽涛，你欺人太甚！你把我们蓝家搞成这样，今天我们蓝家跟你势不两立！有你没我，有我没你！蓝家的人都给我听着，现在咱们就跟叶泽涛拼了！事关蓝家的生死存亡，所有的人只许向前不准退后！违者，按照通敌叛族的罪名处理！”

　　蓝家的老一辈人，还是有些血性的，见家主下了狠心，便毫不犹豫团团围住叶泽涛想要用人数上的优势把叶泽涛给淹没了。

　　叶泽涛没有给这些人任何机会！

　　“风云圣灵斩！”伴随着叶泽涛的暴喝，滚滚风云顿时笼罩住了天空，在无尽的风云中，圣灵斩毫不留情的收割着生命。

　　等到风云散尽，所有的人都傻眼了，因为在半空当中，已经没有了老一辈人的身影，满天全都是残肢断臂，都无法拼凑出一个完整的人形。

　　蓝家所有有血性的后辈，全都杀红了眼，根本就没有意识到自己杀去完全是一种自杀式的行为。

　　在所有人中，蓝宽冲在了最前面，却被叶泽涛一脚给踢到了地面。剩下的冲过来的，叶泽涛简简单单一个火技能，就把那些青年才俊给烧得化成了灰烬。

　　剩下的一些蓝家年轻人，一看就是脸蛋像姑娘一样的浮华子弟，看着叶泽涛的眼神，里面冲了恐惧，大部分人的眼里，还有乞怜的神色。

　　叶泽涛冷冷扫了众人一眼，飞身一纵，就消失不见了。


第1487章 天意坑

　　叶泽涛偷偷潜到了蓝家，跟蓝宽见了面，直截了当说出了自己的担忧，让蓝宽把蓝家所有的积蓄全部拿出来毁掉。

　　当然，叶泽涛是看不上钱财的，他最担心的就是蓝家几十代人积攒下来的超猛的超级法宝，这些东西，是绝对不能留给蓝家的。

　　蓝宽到了这个地步，根本就没有讨价还价的余地，叶泽涛想要对付他根本就不用什么手段，只要把他所做的一切事情公诸于众就能够让他死无葬身之地！

　　想了半天，蓝宽居然想到了一个好主意，利用自己暂时主持蓝家的身份，把宗祠里的好东西偷偷交给叶泽涛销毁后，自己拿了几件破烂的东西，硬说是在蓝冠家里搜出来的，这样就把已经贬为庶民的蓝冠缉拿到宗祠中，以家法处死了蓝冠。

　　顺带着，蓝宽还利用这件事情把族中持有不同意见者统统剪除掉。外敌再强大，也比不上自己人折腾厉害，眼看着前几天还不可一世的蓝家，竟然在内讧中变得风云诡谲，真是让人不胜唏嘘。

　　叶泽涛眼见蓝家这场内讧还不知道什么时间结束，就让蓝宽打听了一下其他家族的情况，得之千家那里闹得很凶之后，就让蓝宽自己小心点，飞往了千家所在的星球。

　　千家的星际大族地位，不是像蓝家那样到处生根发芽，而是全部聚居在赫卵星球上。

　　赫卵星球是一个比较独特的星球，它不是一个规则的圆形星球，而是中间扁圆两端有些尖的椭圆形星球。

　　这个星球上，原本是居住的四个大家族，千家本来是属于弱势的，经常受其他的三个家族欺压。

　　后来，千家抱上了独孤擎天这条大腿，开始在宰相一脉的帮助下，把其他的三个大家族全部吞掉，赫然形成了一个独占一个星球的显赫大家族！

　　随着独孤擎天的排斥，千家开始有计划有目的的开始大规模减除蓝星族人了。

　　最臭名昭著的一项活动，就是天意坑，在一个深不见底的垂直向下的洞口旁边，千家人给划出了仅有三尺长短的分界线，让一千名蓝星族人在这个狭小的范围内站立，给的期限是三天三夜。

　　在这段时间里，蓝星族人只能在这个范围内活动，不得出线，只要是有出线的行为，那就直接扔到深不见底的洞穴中。

　　在三天三夜不合眼，而且没有水没有饮食补充的情况下，蓝星族人备受折磨。有的因为忍受不了而主动跳进了洞穴，有的则是因为身体不行坚持不住而掉进了洞穴。更有的是在拥挤的情况下被挤出了线，被千家人扔进了洞穴。

　　三天下来，能够在天意坑边幸存下来的不足百人，这一百多个蓝星族人即便是经受住了考验，也是奄奄一息。在千家人检查之下，有很多已经不行了的蓝星族人，还是被扔进了天意坑中。

　　千家的底蕴，还是比不上蓝家这样有着悠久历史，经历过无数岁月沉淀的大家族。赫卵星的外围防御，在叶泽涛的眼里，就是幼儿级别的防御，没费什么事情，叶泽涛就闯进了赫卵星球的外围防御，找了一个相对僻静的地方降落下来。

　　叶泽涛施展变决变化成了赫卵星球其他种族的样子，找到了有人的地方，打探清楚了现在的情况，就往一个天意坑的方向走去。

　　千家似乎很享受这样的虐人致死的方法，几乎是这一波结束了，也不消停两天，马上就开始下一波。

　　反正蓝星族人也跑不了，就这样虐待蓝星族人，似乎成了赫卵星上的经常性娱乐节目。

　　天意坑被选在了离千家能有四十里的山上，这里坑洞密布，有许多的垂直上下的坑洞可以被称作是天意坑。

　　叶泽涛赶到的时候，眼前的一幕让叶泽涛愤怒无比。因为这里俨然成了一个大集市，一堆仿佛是看客一样的闲散人员在这里形成了观看的人群。

　　而且，在前面还搭建了不少有遮阳设备的座位，卖酒水的，卖小吃的，一应俱全，叫卖声此起彼伏，就好像这里是什么大型的集散地一样。

　　叶泽涛想往前挤，却忽然被一个人拦住了，看这人的装束，胸前有个千字，看样子是千家的人。

　　“喂，干什么的？你这么往前挤想要干什么啊？”那人挺横，横眉立目问道。

　　叶泽涛忍住怒火说道：“这位兄弟，我就是想看看热闹，看热闹不犯法吧？”

　　那人上上下下打量了一番叶泽涛，冷哼一声说道：“看热闹是不犯法，只不过前排的位置都是有头有脸的人就你这贼眉鼠眼的样子，也想上前面？”

　　叶泽涛冷声一声，从储物戒指中掏出了一块上等仙石，随手往那人的胸前一扔，看也不看就往前走了。

　　有钱能使磨推鬼！那人一见叶泽涛出手这么大方，马上变成了一副低眉顺眼的样子，就是没有尾巴，要是有尾巴的话，都能够摇断了！

　　这人和客气给叶泽涛找到了一个位置，请叶泽涛坐下，转身又去忙活他的生财之道了。

　　过不多久，一群全副武装的千家人，押着一千个衣衫褴褛的蓝星族人走了过来。这些蓝星族人一个个目光呆滞，就像是一群待宰的羔羊一样无助。

　　走到了坑边，蓝星族人被勒令停了下来。这时，一个身材异常魁梧的人走到了众人面前，大声喊道：“各位，难得你们这样赏光，上面的人说了，三天时间太长了，要缩短这段时间，也让大家看得痛快点。今天各位有眼福了，就看个刺激点的！”

　　说着，这人一挥手，全副武装的千家人开始用手里的军械驱赶着一千蓝星族人往天意坑的洞口边线内赶。

　　蓝星族人惊叫着被一步步赶往天意坑的边缘，许多的蓝星族人眼看着自己到了深不见底的坑边，不由得大声呼叫起来。

　　而蓝星族人的尖叫，引得观看的人群一阵阵口哨声，和欢呼声。有的人甚至开始大声叫嚣，嚷着让这蓝星族人往坑里跳。

　　终于，蓝星族人被驱赶到了线内，叶泽涛痛苦的发现，这些蓝星族人一个个在狭小的空间内几乎挤成了饼子。各个都贴在一起不说，谁也不敢轻易动弹，因为一动弹，就可能会引起骚动，其他的人会掉井坑里，或者就是出圈。

　　现场的人群戏谑声四起，有的人怪声怪气让蓝星族人坚持住，告诉蓝星族人，自己已经开盘了，赌的就是看看能够坚持多久，只要坚持住了，一定会给烧点纸钱。

　　忽然，那个领头的千家人嘴角微微一笑，做了一个手势。下面的那些千家人马上心领神会，从怀里掏出了一个个黑乎乎的东西，往蓝星族人的人群中一扔。

　　砰砰砰，一连串的爆炸声在蓝星族人中响起。


第1488章 大控神术

　　在爆炸声中，蓝星族人有些惊慌失措，他们下意识就躲闪着爆炸。这完全是本能的反应，根本就没有想到自己这么一乱会带给别的同族什么样的后果。

　　这一乱，在天意坑边缘的蓝星族人，马上有不少人因为混乱的拥挤而掉下了天意坑，而在外围的一些蓝星族人，则是被同族给生生挤出了划定的线！

　　蓝星族人惊恐的坠落声音，并没有引来同情，而是引爆了观看人群的热情。一声声欢呼响了起来，这些在叶泽涛的耳中分外刺耳！

　　就在叶泽涛想要站起身来出手的时候，一个蓝星族少年的举动引起了叶泽涛的注意。

　　这个少年的父亲，被挤出了圈外，按照规定，他的父亲要被扔进天意坑。少年勇敢站了出来，指着千家人说道：“你们不要扔我的父亲，我一命换一命，用我来换我父亲！”

　　千家那个头领一看，一把就把这个少年拽了出来：“小杂种，还敢指着你大爷这么说话！好，既然你这么孝顺，那我就成全你！把你和你的父亲一块扔到天意坑中。”

　　说着，这个人一摆手，马上就过来几个千家人，每两个控制一个蓝星族人，一个拖住腿一个拖住肩膀，像荡秋千一样不断使劲，待到发力足的时候猛然一松手，蓝星族人就会飞向天意坑。

　　“住手！”叶泽涛大喝一声，站了出来。

　　这一嗓子。可是动用了祖龙怒吼的力量。顿时，炸雷般的响声响彻了整个的山谷。除了那个千家为首之人，几乎是所有的人全部被吓得跌落在地。

　　蓝星族人也未能幸免，一个个坐到了地面，这样，又有不少的蓝星族人到了圈外。

　　叶泽涛变化成了原来的模样，冷冷的看着这个为首之人。

　　为首之人先是愤怒，继而震惊，指着叶泽涛说道：“你，你……你是叶泽涛！大家快跑！赶快给家主送信，就说叶泽涛到了咱们这里了！”

　　“大控神术！”伴随着叶泽涛的嘶吼声，一股无比磅礴的神识冲击波从叶泽涛的身体里迸发出来，眨眼间就覆盖了整个的山谷！

　　所有逃跑的人群，顿时感觉自己的脑海像是被一道炫光击中一样，纷纷抱着脑袋躺在了地上。不一会儿，这些人就感觉一道人影进入到了他们的脑海当中，开始操控他们的行为，删除他们的记忆。

　　叶泽涛所删除的，就是这些人知道自己名字的这段记忆。千家跟蓝家不一样，在千家叶泽涛是没有代理人的，这样一来，叶泽涛要想消除千家的影响，就必须下死手把千家的有生力量尽可能的给消灭掉！

　　叶泽涛走到了那个千家领头之人的面前，微微看了一下他的记忆，笑着说道：“原来是千炳小管家啊，你这么个岁数混到这一步可真不简单啊。”

　　千炳吓得浑身一哆嗦：“叶泽……大人，您是怎么知道我的名字的？”

　　叶泽涛微微笑道：“没什么，就是看了一下你的记忆，名字不错，胆子也不小啊。”

　　千炳顿时体若筛糠道；“大，大……大人，你别吓唬我啊，我，我……我知道我干了一些对不起蓝星族人的事情，但是我那是接受上面的命令，我是身不由己啊。”

　　叶泽涛脸色一寒道：“接受上面的命令就可以这样草菅人命？难道你不知道杀人偿命这句话么？嘿嘿，你还干过别的事情，我想，要是千盛翩知道了，恐怕不用我动手，就能把你给剐了！”

　　千炳顿时整个身体都软了，喃喃道：“大，大人，你这是什么意思？家主怎么会把我给剐了呢？”

　　叶泽涛放低声音道：“你好像是跟千盛翩的小妾有一腿吧？要不然，就你这么一个年纪能爬到小管家的位置？在你的神识里，好像是嘲笑千盛翩的亲儿子也没有这样的升迁吧？而且，千盛翩好像是很宠爱跟你有一腿的这个小妾吧？”

　　千炳呻吟一声，白眼都翻出来了。半晌，看着叶泽涛的眼中，尽是祈求的神色。

　　叶泽涛把千炳拽了起来，软声说道：“其实呢，这件事情，没必要让千盛翩知道对不对？跟家主小妾私通，那可是要被扒光了游街然后浸猪笼的！”

　　千炳听了，腿一软又要倒下，却被叶泽涛给扶着没有倒下。

　　“大，大人，求您了，这件事情可千万不能给我抖搂出去，不然，我，我可就完了！大人，你想要干什么？您透个话，我一定会……”

　　千炳这个时候已经忘了自己和叶泽涛的身份了，现在，叶泽涛基本上是说什么他就得听什么啊。

　　忽然，千炳猛地嘴里冒出一句话来：“千盛翩，你这个大傻掰，我把你老婆睡了你都不知道！”千炳顿时如坠云里雾里，不明白自己怎么会说出这样的话来。

　　叶泽涛笑着拍拍千炳的肩膀说道：“别害怕，这只不过是我控制你说的一句话。我只让你办几件事情，办好了我就会既往不咎，饶你一条性命，兴许你还能带着你的爱情远走天涯呢。但要是没有办好事情，嘿嘿，这句话就不是当着我的面说了，而是……”

　　看着叶泽涛阴森森的笑容，千炳怎么会不知道叶泽涛是什么意思？这分明就是威胁，要是不按照对方的话去做，刚才那句话就会在千盛翩的眼前说。

　　“大人，您说什么我就做什么，绝对不会忤逆您的意思！”没有挣扎太久，千炳很快就举手投降了。

　　叶泽涛很满意点点头道：“很好，你先回去跟千盛翩说，今天出了一点小小的意外，蓝星族人大举反抗，有上百人逃掉了，建议千家派人过来协助缉拿逃犯。”

　　千炳将信将疑问道：“大人，就这些么？”

　　叶泽涛脸上浮现出了一抹狠色说道：“这仅仅是开始，放心，千家会在这里大团圆的！”

　　千炳按照叶泽涛的意思，回去跟家住汇报了。叶泽涛则是转过身来，安抚这些惊魂未定的蓝星族人。

　　叶泽涛对于那个敢于替父亲去死的少年很有兴趣，便问起了少年的名字。

　　少年当然知道叶泽涛的大名，满眼含泪跪倒在地说道：“大人，我叫关保。大人，你总算是来了！就是因为蓝星族有您这么一位大英雄大家都忍着，盼着有一天您能够来解救而我们！”

　　说到这里，关保都已经泣不成声了。所有的蓝星族人一听眼前的这位就是让所有天界巨擎闻风丧胆的叶泽涛，纷纷跪倒在叶泽涛的面前放声痛哭！

　　叶泽涛听得心里也是黯然，扶起了跪倒的蓝星族人说道：“我来晚了，你们受苦了！不过，从今天开始，你们的苦难日子就要结束了！”

　　吼！所有的蓝星族人发出了齐声的怒吼！这口气憋在他们的心中太久了！


第1489章 我也来回天意抉择

　　叶泽涛让大家平静下来，对关保说道；“你知道咱们还有多少族人在千家的控制之下么？”

　　关保想了一下说道：“大人，原本这里的族人能有十几万，可是千家搞出来这么一出之后，大概锐减了能有一半。因为所有的族人都是集中管理的，所以这个数应该没错。”

　　叶泽涛想了一下说道：“关保，你先带着族人到隐秘的地方躲一躲，我跟千家人算完账之后，就会找你们的。”

　　这个时候，叶泽涛就像是蓝星族人的救世主一样，谁还敢不听叶泽涛的安排？关保引领着剩余的九百多蓝星族人，往隐秘处撤去。

　　过了没多久，千炳领着足有上千人的队伍浩浩荡荡开了过来，那些看客，早就已经跑得没有踪影了，偌大的一个天意坑，就剩下了叶泽涛一个人在那里孤零零站着。

　　“千藤万锁！”

　　顿时，从叶泽涛的周身上下，一条条泛着白光的藤蔓延伸出来，还没等千炳带来的人反应过来，就已经一个个被缠住了。

　　叶泽涛并没有让藤蔓把这些人给绞碎，而是操控着藤蔓把一个个的千家人移动到了天意坑的上面。

　　“今天，我也来回天意抉择，只要你们能在藤蔓松开的瞬间跳出天意坑外的线，我就放你们一条生路。准备好了，一，二，三……”

　　随着叶泽涛数到了三，一个个藤蔓瞬间松开，那些千家的子弟身体止不住往下掉！一些机灵一点的子弟，赶紧借助旁边的人，用力一推，用这股反作用力使自己飘身到天意坑的旁边，但很不幸的是，没有一个人能够出线。

　　大多数的千家子弟掉落到天意坑中，而那些没有掉落却是在坑边的人，感觉自己在鬼门关溜达一圈，却是没有脱险，更有一种别样的绝望感觉。

　　叶泽涛冷笑道：“谁也别想跑！刚刚你们也看过了我的手段，想跑的话，只会死得更惨！看你们也很不容易，借助着自己的族人才获得了跑到坑边的机会，很难得。那我就再给你们一次机会，我只想最后有十个人活下来，你们自己看着办吧。”

　　说完，叶泽涛双手抱胸，就像是刚才那些看客看着蓝星族人掉落天意坑一样的神态。

　　这话马上在千家剩余的百多人里产生了强烈的骚动，大家马上明白叶泽涛的意思了。十个人，只有十个人能够活下来！也就是说，要有九十个人牺牲掉。

　　人类在关系到生死存亡的时候，那种只想着自己而不顾别人，甚至是害了别人才能活下的极其自私的劣根充分表现出来。

　　有头脑灵活的人马上就对身边的族人下手了！他们知道，叶泽涛是不可战胜的，想要活下去，就要从身边的人下手！

　　这中恶劣的行为极具传染性，当有人这么干了，其他的人马上就明白是怎么回事了！对啊，只能活十个人，那就应该是自己，而不是别的人！

　　一时间，这些平日里称兄道弟，有着或远或近血缘关系的人，就为了十个名额而惨烈拼斗！人类的恶劣行为在这里展露无遗！有的人眼看着自己不行了，就抱住旁边的人一起掉落天意坑，临死也要拉个垫背的。

　　他们在叶泽涛面前没有任何反抗的涌起，但是对付起自己人来，那真是无比的壮烈！

　　最终，天意坑边只剩下了十个像傻了一样的千家人。

　　叶泽涛拍手笑道：“恭喜你们，获得了生的机会，你们自由了，可以走了。”

　　千炳被叶泽涛的手段彻底吓怕了，都不敢看叶泽涛一眼。

　　“千炳，领着我去见你们的家主吧。经历了损失这么多人的大事件，我相信千盛翩会把族中所有的重要人物召集到一起的。”

　　叶泽涛的话，就像是一股寒风一样让千炳浑身泛起了彻骨的寒意，可是，千炳没有任何的勇气来拒绝叶泽涛的命令。现在，千炳就只能是跟着叶泽涛一条道走到黑了。

　　千炳引领着叶泽涛，很快就来到了千家所在的位置。经过了通传，叶泽涛随着千炳在中厅见到了千盛翩。

　　“千炳，怎么回事？你带走的那些人呢？怎么就你一个人回来了？”千盛翩着急问道。

　　千炳不敢面对千盛翩的质问，更不敢随便说话，只能拿眼睛看着叶泽涛。

　　“混账！我问你话呢，你看着这个蓝星族人干什么？”千盛翩有些怒不可遏。

　　叶泽涛淡淡笑道：“千家主，肝火太旺了，对你的身体可不是很好啊。”

　　千盛翩这才把注意力集中到了叶泽涛的身上，观察了半晌，他终于明白，为什么他感觉叶泽涛有些似曾相识的感觉了，这个人是宰相大人的心腹大患，也是各大家族闻风丧胆的叶泽涛！

　　这个念头一闪，千盛翩马上劈手就是一掌向叶泽涛打来。千盛翩知道，叶泽涛可是跟无比强横的宰相都过过招的存在，只希望自己出其不意的这一掌能够让叶泽涛避一下，自己就可以寻机脱身了。

　　“天龙手！”叶泽涛轻轻喝了一声，顿时，八只金灿灿的龙爪罩向了千盛翩的周身上下，一只龙爪锁住了千盛翩的手腕，其他的龙爪全部在千盛翩的周身要害停留，只要叶泽涛微微一用力，千盛翩就得被撕成十几块。

　　千盛翩顿时动弹不得，浑身上下，就只剩下眼睛能够眨一眨。

　　叶泽涛淡淡笑道：“千炳，你可以走了。我兑现我的诺言，你带着你的爱情远走高飞吧，记住，千万不要被我碰上，否则，你的爱情就要变成凄婉的殉情了。”

　　千炳哪里还敢说什么？向叶泽涛微微一躬身，马上就跑了。

　　千盛翩这个时候反而镇定下来，冷笑道：“叶泽涛，真没想到，你还能收买到我们千家的败类！今天被你算计到了，千某自认技不如人，怎么样，给我一个痛快吧。”

　　叶泽涛冲着千盛翩微微一下，眼神一撇，已经把一颗神识种子丢到了千盛翩的识海当中。叶泽涛利用自己在千盛翩神识里种下的种子，开始操控千盛翩把千家重要的人物全部集中到这里。

　　对于这些人，叶泽涛的手段也很果决，把他们用阵法困起来，然后是一把大火全部烧干净了事。

　　没有了主事的人，估计赫卵星会乱成一锅粥，为了权力，为了生存，赫卵星会打成一锅粥的。

　　但这些不是叶泽涛所应该考虑的事情了，他建立起来一座传送大阵，把赫卵星剩余的蓝星族人和自己按照天龙星留下的坐标，全部传送到了天龙星的境内。


第1490章 联合阳谋

　　叶泽涛预料到其他的家族在收到了消息之后，必然不会这般轻易地认命。

　　不多久，就有消息传递到了叶泽涛的耳朵里边，剩下的蝴家，孔家，益家，火家四大家族在达成了共同对抗叶泽涛的合作这以后，这四大家族竟然选取了一个蓝星族人比较多的价值比较低的星球，将居住在上边的蓝星族人，共计二十余万，尽数囚禁！

　　星球上的蓝星族人数量也算是不少了，内里的强者也可圈可点，可在四大家族绝对实力的威胁和打击之下，蓝星族的高手基本上都已经死干净了。

　　所以，这一次的二十万蓝星族人，直接被他们囚禁起来，并用号称无法强行破开的阵法给困住。这阵法的名字很简单，叫做破爆困阵，除非是布置阵法的人主动动手解开阵法，否则只要有人从外界暴力破除的话，那阵法就会立马自爆，强横的力量从内力到外的爆发，先抹杀内力的一切，然后在聚集内力的能量反馈出来，将外围一定范围内的所有存在，清理地干干净净！

　　星球之上，建造在最高峰上的宫殿内，四大家族的带队长老个个面色阴沉，看着远处的天空，等待着叶泽涛的到来。

　　这一次，他们相信，有这二十万蓝星族人作为人质，叶泽涛必定会到。就算是叶泽涛不来，他们以后也就有了法子来利用舆论造成压力，用另外一种方式，向着蓝星族和天龙星施加压力。

　　“蝴大管家，没有想到这一次会是您来坐镇，相信我们肯定能够将叶泽涛这个小子给杀掉！”一个面目略微瘦弱的中年男子沉声说道，言语间不由自主地带着些许马屁的味道。

　　蝴大管家略微沉吟了一下，轻轻咳嗽了下，说道：“各位，叶泽涛能够蹦跶到现在，他的实力和强大我们有目共睹，能够单凭一人之力便抹杀了两大家族，这份实力的强横，不用我说，你们也都很清楚。我想说的是，这一战，我们之中必然会有人死去。”

　　见到众人的目光凝聚，蝴大管家淡淡一笑，说道：“不要觉得我在危言耸听，叶泽涛很强，要不然我们也不需要联合起来了，所以我们要做好必死的心理准备。”

　　众人一片沉默，眉头紧蹙着，显然都有点后悔来参与这件事情了。本来还以为是个容易获得功劳的好差事，谁承想却是给自己找了条早死的捷径。

　　“我的意思，是一旦我们之中有人死亡，其他的家族会给与其后代相应的补偿，毕竟只要斩杀了叶泽涛一切都很好说，也非常的划算，你们说是不是？”蝴大管家摸了摸自己的胡须，他必须要完美的掌控这些家伙的心理，免得他们光出吆喝，不动手。

　　其他三人纷纷点头，是啊，只要能够抹杀掉叶泽涛，单单是宰相那边的奖励，就足够让他们死而瞑目了，至于其他家族的补偿，这也算是不错，毕竟大家可是明文规定了，要针对个人的后代补偿，而不是整个家族。

　　“好！”

　　“我同意！”

　　“没有问题，如果不能同理合作，我们恐怕只能一起死了。”

　　“如此甚好，那我们就这样定下。当然，能不死亡的，还是不要死亡。我想只要我们全力出手，区区一个叶泽涛肯定是无法蹦跶多久的，再说了，我们的底牌，可不是他能够知晓的！”蝴大管家微微一笑，那眼神之中的冰冷杀意让几人都觉得有些冷。

　　蝴大管家看事情已经落定，便摆了摆手，说道：“我们只是要了这么一个约定，至于到底会怎么样，谁都不知道，大家全力而为就是了！好好休息吧，那小子用不了多少时间便会赶到的。”

　　随即，大殿内又安静了下来，众人纷纷闭目养神，各自调整状态，迎接这一场即将到来的大战。

　　与此同时，在星空的远处，一道灰暗的光华急速前行，时不时散发出来强大的神识探查着周围的一切，间或还会遗留下来一两个传送阵点，留做以后备用。

　　“呵呵，想不到你们这么着急送死，竟然拿这二十万人的性命来威胁我！哼，这一次我要打的你们四大家族再也无法翻身！”叶泽涛脸色阴沉得像是要下雨，就连周围空间的温度似乎都降低了几分。

　　叶泽涛心中明白，这是一场针对他的阳谋，四大家族联合起来施展的无法玩儿什么手段的阳谋。

　　他现在能够做的事情，就是在约定的时间内赶去，赴这一场鸿门宴会。

　　至于那二十万蓝星族人，叶泽涛绝对四大家族暂时还没有胆子敢直接抹杀掉，就算是他去的晚一点也不要紧，毕竟如果这些人都死了的话，那他叶泽涛肯定不会去。

　　时间飞速，星空流转，叶泽涛的眼前出现了一颗灰蒙蒙的星球，星球表面气流涌动，间或还有雷电闪烁，似乎正在下着一场暴雨。

　　星球就在眼前，叶泽涛却连一点隐藏的想法都没有，就那般直愣愣地冲了上去。

　　忽的，高峰大殿内，蝴大管家四人睁开了眼睛，嘴角都是挂着冰冷残酷地笑容，说道：“好！很好，这个小子竟然真的来了！走，让我们去杀了他！”

　　刷刷刷刷！

　　四道光华一闪，已经出现在了那困住二十万蓝星族人的大阵上方。

　　天际，一颗流星急速降落，在达到与四人相同高度的时候，猛然停住。强烈的气流四处射开，气势惊人。

　　“我来了。”叶泽涛面色平静如水，轻轻地吐出了这么三个字，仿佛身前有千军万马，都无法让他退缩半步。

　　蝴大管家干瘪的笑声传来，阴森的目光紧紧地盯着叶泽涛，说道：“叶泽涛，没有想到你真的会来，这恐怕是你的最大弱点吧。”

　　“弱点？谁都有弱点，就看你会怎么运用了。”叶泽涛不咸不淡地说道，神识却在这个时候悄悄地探查了一下被困住的二十万蓝星族人。

　　破爆困阵？

　　“怎么？在担心你的族人吗？呵呵，真想不到你会是这种愚蠢的家伙，这些人恐怕连你的面儿都没有见过，甚至连你的名字都没有听说过。为了这么一群陌生人，你就来白白的送死，真不知道该说你是聪明，还是白痴啊！”火面鬼微微摇头，随着他的动作，周围的温度上升了些许，看来他已经有些按耐不住的想要动手了。

　　叶泽涛瞅了他一眼，冷冷地说道：“怎么？就只有你们四个人吗？如果你们觉得四个人就能够杀掉我的话，那还是不要开玩笑了吧。”

　　蝴大管家冷哼一声，一挥手，道：“都给我出来吧！”


第1491章 一人之战

　　嗡嗡嗡……

　　整个星球似乎都颤抖了一下，接着一道道光幕落下，大片大片的身影出现，竟然都是全副武装的强者。

　　随意地扫了一眼，叶泽涛微微点头，笑呵呵地说道：“这里恐怕是你们四大家族的三分之二的力量了吧？真是想不到，为了我叶某人，你们竟然舍得让这么多力量死掉。啧啧，真是够大的手笔啊。”

　　“哼！叶泽涛，你觉得在这天罗地网之中，你还能够活着出去吗？”蝴大管家冷声说道，看向叶泽涛的眼神如同在看着一个死人。

　　叶泽涛仰天狂笑，周身爆发出来极为强横的气息，咆哮着说道：“如果我告诉你们，我叶某人今天就没有打算活着回去呢？”

　　没有打算活着回去？这是在开玩笑的吧？

　　几人纷纷撇了撇嘴巴，满脸地不屑。

　　“好了，不用跟他浪费时间了，一个必死之人。”孔长老不屑地说道，他已经迫不及待地看到叶泽涛死亡了。

　　蝴大管家又是一挥手，只见从星球的极远处，有几道光柱腾空而起，将整个星球都给包裹了起来。

　　“叶泽涛，大阵已成，只要这里边还有活人，你就别想着出去了！”蝴大管家淡淡一笑，为了能够彻底地留下来叶泽涛，四大家族已经耗费了大量的心血，甚至还得到了一些强大的帮助。

　　“来吧，来吧！就算是我叶某人一个人，一样能杀的你们屁滚尿流！”叶泽涛不甘示弱地说道，他不单单是要给自己打气，更是要打击所有人的信心。

　　“动手！”

　　忽的，蝴大管家暴喝一声，在同时与其他三人后退开来。

　　外围，将整个天际都填满了的高手们纷纷开始出手，每十个人都会组成一个小型战阵，每十组人又会组成一个大的战阵，占据着四方位置。

　　为了干掉一个叶泽涛，四大家族每家都出了一百顶尖高手！

　　而这一百顶尖高手，可真的是他们立足的根本，如果这些人都被抹杀了，那他们四大家族的实力将会快速地减弱，沦为二流，甚至是三流的家族。

　　不过，这一切都是划算的，因为他们代表着宰相一脉，只要宰相一脉还在，他们的未来就是光明的。

　　实力损失了，可以重新再弥补回来，在无数资源的堆积下，区区十几年就能够恢复过来的，可如果不抹杀掉叶泽涛，就会被他给个个突破，最终消失在历史的长河之中。

　　呼呼……

　　天地之间，无数的能量暴躁的波动了起来，四百人的狂猛攻击，就是叶泽涛恐怕也无法承受的住。

　　叶泽涛眼神一冷，身子瞬间消失在原地，向着西方猛然冲去。

　　“全角度覆盖！给我来！”火面鬼咆哮一声，身后的一百强者纷纷出手，赤红的火焰瞬间将整个天地都给包裹了起来。

　　西方天地一片通红，仿佛是末日降临一般。

　　见到这般场景，其他三家同样出手，只不过他们的目标都改成了西方火家，三组狂暴的攻击冲过去，似乎根本就不担心会将西方火家的人给抹杀掉。

　　叶泽涛眉头微微一皱，他有些想不通，对方怎么会这般攻击，这样的误伤是必然的。

　　可人家就这样做了，那起码说明了，对方有把握，不会误伤！

　　“黄天厚土！”

　　“真龙变！”

　　“神花护体！”

　　叶泽涛连连咆哮，一道道防御手段直接释放出来，他要最大的限度保存自己的战斗力，不能再前期的这种消耗之中就受伤。

　　轰隆隆……

　　四方攻击狂暴的撞击在一起，将内力的叶泽涛瞬间淹没了起来。

　　众人纷纷脸色大喜，他们相信，在这种攻击之下，没有几个人能够做到万无一失！

　　可那蝴大管家却是脸色一变，眉头锁着，冷道：“这小子倒是聪明！”

　　原来，在四方能量接触的瞬间，叶泽涛凭借着自身的防御硬扛着往西方火家所在的方向冲去。

　　利用这些能量的相互碰撞，来减轻自己承受的压力。

　　这样一来，他便能够承受最小的攻击，顺便还能够借助着短暂的时间，让火家承受一点压力。

　　看见漫天的攻击冲来，火家人要说不害怕，不担心那是不可能的，即便前方有个火面鬼，也一样无法不担心。

　　轰隆隆……

　　爆裂接连响起，能量彼此抗衡爆破湮灭。

　　而这个时候，火面鬼身前的空间微微扭曲了一下，一道身影猛然出现！

　　“什么！？”火面鬼心中一惊，接着立马出手。只不过他打出的不是攻击，而是自我防御！

　　不管前边的话说的怎么漂亮，在真正牵连到自己的生死之时，所有人当先考虑的肯定会是自己的生死安危。

　　强暴的能量直接撞击到了叶泽涛的身体上，竟然将那身体给撕成了碎片。

　　背后，火家人间道火面鬼竟然直接将叶泽涛给撕碎了顿时大喜，刚要欢呼的时候，却发现一道光华猛然出现。

　　咔嚓！

　　如同惊雷在耳边炸响一般，在火面鬼的另外一侧，一道身影突然出现，手中握着一把门面大小的大刀，力劈华山一般砍下。

　　速度和力量都太过强横，周围的空间无法承受得住，竟然出现了咔嚓咔嚓的碎裂声音，一道道细碎的黑色缝隙浮现。

　　缝隙消纵即逝，可在出现的瞬间就产生了极为强烈的吸引力量，恨不得将眼前的所有人都给吸收进去。

　　用空间缝隙来吸收第二次的注意力，正是叶泽涛的打算。

　　轰隆！

　　通灵霸刀狠狠地撞击在了大型战阵的外层防御之上，虽然是突然爆发，可这力量也不可小觑，直接将百位强者形成的防御给打出来了一条巨大的缝隙。

　　火家人顿时陷入到了惊慌之中，在叶泽涛杀神般威名的影响之下，竟然有不少人的心中都产生了一股退意。

　　“不要怕！他一人之力，根本就破不开我们的百人防御！”火面鬼的声音响起，像是一剂强心针，让火家人安稳了不少。

　　火面鬼同时出手，一道道攻击，气势逼人的冲向了叶泽涛。

　　一击之下，叶泽涛直接用圣灵风云斩抹杀了五人，重伤了五人，受到波及的更是接近了一半。

　　火面鬼心中怒火中烧，这可是第一次交锋啊，双方都没有个了解的过程，这个家伙就直接出了杀手，让他的脸面往哪里放。他可是一直都号称是火家最强客卿，修为更是直逼家主！

　　如今，在这么多人面前被打了一个大大的嘴巴子，他要是不愤怒，不狂躁那可就真的说不过去了。

　　“叶泽涛，给我去死吧！火风天涯！”


第1492章 豁免

　　呼啦啦！

　　风声骤起，温度陡升！

　　那一片火云竟然重新出现在叶泽涛的身前！

　　“叶泽涛，今天，你必须得死！”火面鬼大吼着。

　　他带来的高手一下子就损失了十分之一，这可是代表着火家几年的资源就全部浪费了啊！

　　“火老弟不要发怒，这叶泽涛的死期到了，我们四人联合出手，还收拾不了一个他！”蝴大管家冷冷地说道。

　　一人出手，其他三人同样出手，分作四方，牢牢地困住叶泽涛。

　　叶泽涛抓着机会，又是冲向了火面鬼。

　　火面鬼顿时大怒，心里边一直在大骂：“你大爷的叶泽涛，老子没招你，没惹你，为什么你就看中了老子！”

　　骂是这样骂，可身为高手的风度还是要有的，火面鬼周身火焰澎湃无比，将半个天空都给燃烧了起来，炙热的温度连火家人都有些受不了了。

　　火家人阵型的中间，有个领头的队长，这人一看情形，立马就吼道：“开启豁免！”

　　豁免？

　　不经意间听到了这两个字，叶泽涛眉头一皱，他也算是反应过来这些人为什么会不顾及的相互攻击了，原来是有某种带有豁免能力的法宝！

　　果然，下一刻，火家阵型的一侧红色便被排斥了出来，全部围困在空间。

　　叶泽涛眉头一拧，道道狂暴攻击使出，给人一种想要先斩杀了火面鬼的感觉。

　　火面鬼越打越是心惊，这叶泽涛的实力已经超出了他的预料，原来他觉得叶泽涛顶多比自己强大三分，可现在他发现自己的攻击对他压根就没有太多的威胁，对方比自己最少强了五分！

　　那可是五分啊，这是什么概念？如果两人单打独斗的话，叶泽涛完全有实力，将他给直接抹杀掉。

　　而这个时候，其他三人的攻击也冲了过来。

　　叶泽涛眉头微微一挑，装作没有看做，继续与这火面鬼搏杀在一起。

　　就在攻击临身的前一刻，叶泽涛装作一副惊慌失措的模样，回身防御。

　　正在与其交战的火面鬼顿时大喜，暗骂叶泽涛个白痴，竟然将后背露给敌人。虽然他也担心这是一个阴谋陷阱，可不管怎么着，他都得试试，万一这是真的呢？

　　呼啦啦！

　　一道火蛇喷涂而出，化作参天巨蟒，直接将叶泽涛给缠绕住了。

　　“好！”火面鬼喜上眉梢，他就知道自己赌对了！

　　轰隆！

　　能量疯狂的撞击着，叶泽涛的身影再次消失在了四方能量的爆炸之中。

　　这一次，众人相信叶泽涛肯定受伤了，被火面鬼的火蛇困住，又被三人的攻击打中，就算是再强大的人，也无法躲避吧？

　　毕竟，如果叶泽涛的修为比他们强大太多的话，他完全可以以逆天姿态直接将他们给抹杀掉，何必在这里浪费时间呢！

　　攻击中心，叶泽涛脸色平静地看着周围的爆炸，他在瞬间布置下来了足足有五道阵法，凭借这些阵法来消耗外界的能量。

　　忽然，叶泽涛的神识发现了一处空间稳定的地带，碎空步直接施展，出现在了蝴大管家的背后百丈处。

　　“给我爆！”叶泽涛右手轻轻一勾，那些还没有完全报废的防御阵法竟然被他当做是飞攻阵给引爆了。

　　轰隆隆……

　　五道阵法已经被破坏掉了三道，剩余的两道虽然威力减弱了不少，可也不是那么好对付的。

　　几道狂风卷起，将这些狂躁的能量消退掉，露出来内里面色难看的四人。

　　他们又一次的被叶泽涛给算计了！

　　“叶泽涛，你能活到现在，的确是有两把刷子，我这个大管家，见识了无数的人才，像是你这样的人，还是头一次见到。”让叶泽涛吃惊的是，蝴大管家没有继续发动攻击，竟然暂停了下来，与他扯淡。

　　叶泽涛呵呵一笑，说道：“我觉得这应该是你最后一次见到了，恩，以后你见到的绝对不会是人。”

　　刷！

　　下一刻，叶泽涛的身子再次消失，原本站立之处，光华闪烁不已，竟然出现了两道隔绝阵法。

　　一想起来刚才阵法爆炸时候的冲击力，四人感受到两道隔绝阵法上的气息，顿时有些犹豫了。如果叶泽涛选择让这两道阵法爆炸，那他们肯定会受到伤害。最重要的是，他们刚从上边吃了亏，如果现在在上去的话，那不是在丢人吗？

　　他们的脸皮子是挺厚的不假，可也不是让人连续扇巴掌的。

　　见到身后的四人没有追来，叶泽涛脸上的笑容瞬间变得狰狞了起来，冰冷无情，如同地狱杀神一般的眼神扫了一片蝴家的阵营。

　　“啊？”

　　“他……他要干什么！”

　　“快！快阻止他！”

　　“杀了他！”

　　……

　　在这一瞬间，蝴家的阵营竟然也乱了。

　　这就是叶泽涛想要的效果，用他的名，他的威，震慑住对方，让他们漏出来瞬间的破绽。

　　即便是一瞬间，对他叶泽涛来说也够了。

　　轰隆！

　　天空中猛然生出来了一声炸雷，接着叶泽涛的通灵霸刀如同刺刀一般刺入了蝴家的防御阵营之中。

　　“万雷电芒！死吧！”叶泽涛再次咆哮，周身的雷电力量没有丝毫的隐藏。

　　嗤嗤……嗤嗤……

　　雷芒所过之处，蝴家之人连痛苦的呼喊声都来不及发出，就被炸成了焦炭。

　　在这一瞬间，蝴家之人死了十个！

　　“叶泽涛！你的对手是我们！”这一次，蝴大管家是觉得心疼了，他刚才还想要看热闹的心思，此时已经丢失的干干净净了。

　　“我对你们没兴趣！”叶泽涛咧嘴一笑，露出来一口洁白的牙齿，上边似乎还有着些许白色光芒在闪烁着。

　　哇呀呀……

　　蝴大管家瞬间大怒，看了一眼左右三人，一起冲了上去。

　　其他三人哪里还不明白，这时候是真的将心里边看热闹的想法给抛弃掉了，因为他们都明白，谁都说不准下一个攻击的对象，会不会是他们家的人。

　　所以，为了减少损失，他们能够做的就是斩杀叶泽涛！

　　杀！杀！杀！

　　“全体豁免！”蝴大管家咆哮一声，像是刚刚才想起来什么事情一般，叫了这么一嗓子。

　　众人瞬间恍然大悟，他们的手中还有着这么一张大牌呢，竟然把这件事情给忘记了，只要这张牌一打出来，那他们的损失基本上就可以归零了啊！

　　全体豁免？

　　叶泽涛的心中微微震惊，能够对四百人同时做到豁免效果的法宝，绝对不是一般的法宝，最起码也得是超级法宝的行列。

　　嗡嗡……

　　四个战阵之中，叶泽涛被牢牢地围困住了，成了监牢里的困兽。

　　叶泽涛略微感受了一番，惊讶的发现，这拥有豁免能力的超级法宝竟然真的让四家战阵无缝连接成了一个整体。

　　如果他想要破开的话，那就只能先破掉这个法宝的能力！

　　这下子，真的是麻烦了啊！


第1493章 算计重重

　　“啊哈哈哈！叶泽涛，这下子看你还有什么本事！”

　　“哼，我们早就料到你会玩这一手，早早地就有准备，你还有什么花招，尽管来吧！”

　　“叶泽涛，你的死期到了！我从过来不开玩笑！”

　　“好了，还是速速斩杀了他，我请你们喝一顿仙酒！”

　　……

　　四人你一句我一句的说着，将他们的计划给说了出来。事情已经到了现在的地步，叶泽涛被完全的困住，他就算是插了翅膀，也别想飞走！

　　“你们就这么肯定，已经把我吃定了？”叶泽涛忽然开口说道，声音中带着淡淡的自信。

　　“行了，小子你也不用装了，我们都知道你的情况，你的心眼子比谁都多，但这种情况下，你还能走的了吗？”蝴大管家笑意满满地说道，他们在得到这件宝贝的时候，就已经被告知了。只要叶泽涛被成功的困住了，他就没有了离开的机会！

　　叶泽涛一直都没有出手，一双眸子在神识的配合之下在默默的观察着。因为他知道自己贸然出手绝对不会有好果子吃，甚至还会让自己陷入到死亡危机之中。

　　能量在这并不算宽大的空间内凝聚着，充斥着，渐渐地形成了一个极为浓郁的能量空间。

　　在这里边，只要是呼吸一口，都能够有精纯的能量融入身体。

　　叶泽涛冷冷一笑，这群人的脑袋还是不够用的啊，竟然不知道这种情况对他来说也是极为有利的。

　　所有人的攻击爆发出来的能量在爆炸之后，都会溃散在这一方空间之中，因为超级法宝的豁免和困锁作用，这些能量会一直存在。

　　随着攻击的不断增加，能量会不断的积压，叶泽涛吸收起来就越发的简单。

　　“呵呵，你们的脑袋，真的是被驴子踢了吗？”叶泽涛忽然开口，倒是让四人一愣，不知道他为何会直接开口说这个。

　　“叶泽涛，不要废话，速度与我等来战！难道你就是个缩头乌龟，只知道躲闪吗？”益长老大声吼道，他们都与叶泽涛有着深仇大恨，恨不得将其分尸而吃！

　　叶泽涛耸了耸肩膀，看着时间也差不多了，便是点点头，说道：“好吧，既然益长老这般盛情邀请，那我也不能驳了你的面子！来吧，让我们好好地打一架！”

　　几人一愣，不知道叶泽涛葫芦里边卖的是什么药，纷纷将目光看向了见过识广的蝴大管家。

　　蝴大管家眉头动了动，也猜测不出来叶泽涛要做什么，便直接开口说道：“管他作甚，我们四人联手，快杀了他！”

　　下一刻，漫天的攻击再次出现，将叶泽涛不断地淹没掉。

　　在这空间之中已经待了不少时间了，叶泽涛早就摸清楚了这群家伙的弱点。他们的实力很强，攻击也各自有特点，可偏偏是这特点和他们的无默契的配合，给了他机会。

　　匆忙之间联合起来的四人，能够有什么样的默契配合？

　　叶泽涛抓了一个攻击的空档，碎空步一踏，身子猛然间出现在了蝴大管家的身后。

　　“千藤万锁！”

　　无数的能连桂花城锁状依附在藤蔓的表面，从四面八方向着蝴大管家缠绕而去。

　　蝴大管家不慌不忙，一边防御，一边冷笑道：“怎么？现在已经忍不住了吗？想要先杀了我？”

　　“呵呵，杀了你又不难！”叶泽涛嘲讽道，下一刻直接放开对千藤万锁的控制，又是一招爆出。

　　“火海升龙！”

　　呼啦啦的烈火疯狂燃烧着，在加上藤蔓的存在，竟然火上浇油一般地更加茂盛了。

　　叶泽涛是个精明之人，对于超级高手之间的争斗，他心中有数，每一次攻击，每一句言语都是精心策划过的，为的就是在关键的时刻能够将对手斩杀。

　　这一次，依然如此！

　　火焰在藤蔓的辅助之下，燃烧的越发狂躁，竟然压制着蝴大管家无法突破出来。

　　蝴大管家心中震惊不已，这是他第一次与叶泽涛真正的碰撞在一起，没有想到叶泽涛的实力之强横，已经远远地超出了他的预料。

　　这种程度上的能量运用根本就不是他们这种程度的人能够做到的，叶泽涛必然是隐藏了实力！

　　心中多了一份小心，蝴大管家赶忙做好防御，免得让叶泽涛趁着自己分神而将其斩杀！

　　一层层光华从火海藤蔓之间投射出来，蝴大管家脸色微红，体内的能量暴动不已。

　　一番施展之后，蝴大管家身上的压力瞬间降低到了极点，他也有功夫出手攻击了。

　　而这个时候，其他三人都没有闲着，趁着叶泽涛专心对付蝴大管家的时候，竟然联手施展攻击。

　　三道颜色鲜明的能量融合成为一体，化作一道手臂粗细的光线，直奔着叶泽涛的胸口而去。

　　一股危机感出现在叶泽涛的脑海中，叶泽涛下意识的移动了一下，却发现那危机感觉竟然还没有去掉！

　　“来的好！”叶泽涛低吼一声，给自己打气。

　　等到了现在，终于来了个有点压力的攻击了。

　　那光线的速度极快，不管叶泽涛往什么地方移动，在三位超级强者的操控之下，都能够准确的瞄准叶泽涛。

　　叶泽涛深吸了一口气，通灵霸刀再次劈出，一道道强横的刀气直接冲撞上去，不断地消耗着能量。

　　可惜，这光线不是简单的攻击，在三人的共同操控之下，竟然如同水里的鱼儿一般，灵活无比的挪动着，将大部分的刀气都躲避了过来。

　　“千藤万锁！”

　　既然无法消耗你，那就将你困住！看你还有何等手段！

　　叶泽涛一招发出不曾停手，一道道能量箭雨爆射出去。

　　“沧海争锋！”

　　这下子，那光线终于是受到了影响，移动的速度减慢了不少。

　　“看你哪里躲！”

　　谁承想，那火面鬼竟然大吼一声，右手在身前一划，那三股能量重新分散开来，绕过了叶泽涛的阻挠，又重新组合了起来。

　　“不好！黄天厚土！”叶泽涛大惊，这样的攻击他还是头一次见到。

　　轰隆！

　　光线瞬间撞击到了黄天厚土之上，尖锐锋利的能量直接穿透了防御，继续奔向叶泽涛。

　　叶泽涛脸色狰狞，大吼一声：“来吧！”

　　既然防御没有多大的作用，那就来点蛮横的吧！

　　“圣灵风云斩！”通灵霸刀光华刺目，能量凝聚到了极点之后，等到那光线到了叶泽涛身前一丈处，才猛烈爆发。

　　轰隆隆……

　　能量风暴席卷四周，叶泽涛如同沧海中的一叶扁舟，无法承受住这么近距离下的攻击，身子飞了出去。

　　而他身上的防御也在一层一层的破碎！

　　“恩？龙鳞也碎了？怎么会有这么强的攻击！”叶泽涛脸色有些难看，强行咽下一口要吐出来的鲜血。


第1494章 神器

　　鲜血滴滴洒落，叶泽涛眉头一皱，伤口自动地封锁住，龙族那强大的恢复能力让伤口在一个呼吸内就闭合起来。

　　等蝴大管家破开束缚，与三人站在一起的时候，叶泽涛胸口上的新鲜龙鳞已经长了出来。

　　“呵呵，叶泽涛，现在你还觉得自己是无敌的吗？还觉得自己是无法战胜的吗？”蝴大管家呵呵一笑，那脸上表情仿佛是在告诉叶泽涛这是他早早就预谋好的。

　　叶泽涛伸手在胸口上摸了摸，感受到那新龙鳞的防御力，淡淡笑道：“怎么？让我流了点血，就觉得自己非常厉害了，是吧。”

　　“叶泽涛，我们能够伤了你，就能够杀了你！哼哼！在这一方空间中，等你的能量消耗完毕了，看你还有什么本事！”火面鬼嘿嘿一笑，从储物戒指中掏出来了一颗丹药，直接服下。

　　丹药入口即化，三五个呼吸的时间，火面鬼身上的气息就恢复到了鼎盛的状态，道：“怎么样？你带的丹药足够吗？”

　　其他三人同样服下丹药，脸上的笑意浓浓，他们知道这是已经吃定了叶泽涛。

　　“大剥夺术！”叶泽涛低吼一声，周身毛孔瞬间敞开，一股强横无比的吸力从他的身体上散发出来。

　　周围的丰富的能量仿佛是终于找到了突破口一般，疯狂地向着叶泽涛的身体涌去。

　　这下子，四人傻眼了，仿佛刚刚想起来什么似的，呢喃道：“大剥夺术……”

　　“呵呵，怎么样，是不是很吃惊？”看到这四人脸上丰富的表情，叶泽涛忍不住地调侃了起来。

　　大剥夺术可不仅仅能够吸收生物身上的能量，还能够吸收周围的能量，只不过叶泽涛一般都没有施展过。因为那些散布在空间中的能量，根本就没有吸收的必要，太过分散，太过小量。

　　而现在，战斗了这么久的空间内，却恰恰附和了叶泽涛的需求。更为重要的是，这些能量都极为纯净，稍微运转一下子就能够化为自身的能量。不像是从其他人身上吸收来的能量一样，还需要有特种的时间来吸收消化。

　　叶泽涛脸上的笑容越发浓密了，战斗了这么长时间，他的消耗不但全部都弥补了回来，还多了不少能量。

　　这般下去，最后的胜利者，肯定是他叶泽涛莫属了！

　　不过，叶泽涛也不会那么自大到认为对方没有防备，双方战斗都这种程度，其实也不过是相互试探，相互寻找破绽。

　　等到真正的机会出现，彼此的生死无非是在瞬间就能够决定了。

　　“好吧，这的确是我的大意，没有想到你还有这等逆天的手段，也难怪你能够成长的这么快了。”蝴大管家若有所思地说道，他的目光冰冷严肃，已经将叶泽涛当做了最大的敌人来对待。

　　那双经历了无数岁月的眼睛，散发着智慧的光芒，他已经调动了全部的脑袋来考虑该如何收拾叶泽涛了。

　　“怎么，是不是该拿出来点诚意了？这么下去，你们是无法杀掉我的。”叶泽涛淡淡一笑，眼神中的讽刺丝毫不加掩饰。

　　蝴大管家道：“今天，我是不会让你活着离开的，否则我就是蝴家的最大罪人！所以，叶泽涛，等待你的死亡审判吧！”

　　叶泽涛心中冷笑，他一直都惦记着对方还没有用出来的那张底牌。他们敢把自己困在这里，肯定是要有个大杀招的，否则只要不是傻子，就肯定明白这种程度的攻击是无法斩杀他的。

　　“蝴大管家，没有等下去的必要了吧！速速将他杀了算完！”火面鬼终于是忍不住了，直接开口喊道。

　　他们都发现了，这种程度的攻击对他们压根就没有什么破坏力，如果不动用其他的手段，斩杀叶泽涛的任务是无法完成了。

　　蝴大管家眉头拧了拧，狠狠地白了火面鬼一眼，暗骂了一声白痴后，扯着嗓子喊道：“叶泽涛！你还是准备受死吧！”

　　火面鬼心中不屑，尼玛的，这都什么时候了，没看见叶泽涛一直都在墨迹吗？现在还不趁着机会抓紧动手，难道要等叶泽涛主动杀过来！

　　真要等四个人中死了一个，到时候连发动的能力都没有，看你死了会不会去哭！

　　“来吧，我就等这个时候了。”叶泽涛脸上的笑容一收，周身的气息忽然变得漂浮不定了起来。

　　四人不解，可也没有选择的权利了。

　　只见四人同时将手伸向前方，体内澎湃的能量连接在一起，如同是在朝拜迎接什么东西一般。

　　嗡嗡！

　　忽的，在四人身前的空间出现了一丝抖动，一股充满了沧桑的气息传递了开来。

　　“这个气息是……”叶泽涛脸上闪过一丝凝重，他早就猜测到对方手里有底牌，只是没有想到这个底牌会这般大。

　　看到叶泽涛的反应，蝴大管家冷冷一笑，道：“叶泽涛，相信你也感受到了这股气息。不错，这就是我们的底牌，它是一件神器！”

　　神器！？

　　果然如此！

　　叶泽涛的脸色变化了几番，眉头又重新皱了起来，脸上却没有什么害怕的表情。

　　他不害怕？他竟然不害怕？

　　就连蝴大管家都有些忍不住了，这可是神器啊！虽然以他们现在的实力还无法完全发挥出来，可这毕竟是神器，收拾一个叶泽涛，还是绰绰有余的！

　　“实话实说，我的确是很吃惊，没有想到孤独擎天连神器都舍得拿出来。”叶泽涛沉声说道，脸上的担忧却是渐渐消退，“如果你们拿出来的是一件完整神器，我叶某人连打也不敢你们打了，直接自杀就好。”

　　这话一出，四人的脸色同时一变，没有想到叶泽涛知道的会有这么多！

　　“可惜啊！可惜啊！你们拿出来的不过是一件破损的神器！”叶泽涛摇摇头，脸上的笑容重新变得灿烂了起来。

　　那股气息的确是神器不错，可那气息有些不稳定，甚至还有点弱，也就是比比较极品的超级法宝强大上一些罢了。

　　叶泽涛就是从这一点上推测出来了问题的所在，神器可是神使用的武器，单单是拿出来就会有一股逼迫人的气息，让你有种想要跪拜的想法。

　　可现在的这股气息要弱了太多太多，起码叶泽涛凭借现在的修为还是能够抵挡地住的。

　　“哼，就算是破损的神器，那也是神器，对付你一个叶泽涛，还是绰绰有余的！”蝴大管家冷声说道，被叶泽涛直接点出来了短处，他的面子多少有点拿不住。

　　“好了，废话少说吧，我已经许久没有见过神器了，拿出来，拿出来让我瞧一瞧。如果看的上眼的话，我叶某人就直接收走了！”叶泽涛哈哈一笑，开口说道，那霸道，嚣张的模样让人恨不得直接一拳打烂他的脸。

　　蝴大管家冷哼一声，也不言语，直接催动能量，快速地召唤神器的出现。


第1495章 风都破魔尺

　　神器，这可是神器啊！

　　饶是叶泽涛经历了这么多的事情，都没有见过相对完整，还能够发挥作用的神器的模样。咔嚓！

　　一声清脆的断裂声音传来，那一方空间裂缝之中，陡然爆射出来一抹紫色的强光，夹杂着的气息让天地都有些颤抖。

　　叶泽涛只觉得身体发沉，一股来自灵魂深处的压迫感正在身体上发挥效果，让他产生一种想要顶礼膜拜的冲动。

　　“哼！区区破损神器，就想要我叶泽涛跪拜，做梦去吧！”叶泽涛低吼一声，周身气息一爆，将那股大山般压抑的气息顶开了一些。

　　喘了两口气，叶泽涛扭头看那四人，他们的情况也好不到哪里去，主动召唤这等宝贝，即便是个破损的神器，对他们来说压力一样很大。只不过他们是四个人共同来分担，而叶泽涛是一个人。

　　“出来吧，神器！”

　　四个人异口同声道，脸上虔诚之极。

　　“来吧，看你有多少能耐！”叶泽涛冷哼一声。

　　轰隆隆……

　　那裂缝本能的想要收缩回去，却发现根本无法抗衡这凶猛的力量，无奈地被拉扯开，像是敞开了的大门一般。

　　大门之内，一道紫色光华猛然绽放，像是黑夜中突然出现的太阳，刺得所有人的眼睛发痛。

　　狂风呼啸，电闪雷鸣，紫色光华震慑天地。

　　“这就是神器的威力吗？还仅仅是个破损的神器！”叶泽涛微微吃惊，之前他察觉到的气息虽然非常强横，可还没有到这般逆天的地步。

　　单单凭借现在的这股气息，叶泽涛觉得自己能够胜利并且活下来的可能性只有百分之五十。

　　一半对一半，也够拼一把的了！

　　能量聚集到叶泽涛的眼睛上，保护着眸子不受到影响之后，叶泽涛睁开了眼睛，直接盯着那神器。

　　神器的光华渐渐收敛，露出来本体的模样，看起来像是一把某种岩石制作而成的戒尺，长约一臂，宽约三指，冰冷漆黑的质地中透露着一股不可亵渎的气息。

　　“风都破魔尺？”叶泽涛皱了皱眉头，这神器的名字他还真的没有听说过，不过听起来还是很厉害的，就是不知道这神器有什么威力。

　　这时候，神器的气息已经完全收敛了起来，像是一把破旧的戒尺一样漂浮在空中。

　　蝴大管家满脸激动地看着神器，虔诚无比地打了一个法决，那神器便刷的一下子出现在了他的手中。

　　“风都破魔尺！风都破魔尺！这就是强大的神器啊！哈哈哈，叶泽涛今天你死定了！”蝴大管家脸上的表情变得狰狞了起来，似乎他握着了这神器之后，叶泽涛的性命也就掌握在他的手中了。

　　紫光速度极快，饶是叶泽涛的视力都有些捕捉不住。

　　“黄天厚土！给我挡住！”一瞬间，叶泽涛施展防御，在那紫光的必经之路上布置下来。

　　嘭！

　　轻微的闷响传来，叶泽涛还没有反应过来的时候，黄天厚土无往不利的防御已经被破掉了。那土黄色的光华依旧，只是在中间位置上有一个明显的缺口，还残留着些许紫色的气息。

　　“这么强！”叶泽涛赶忙出手，刀芒闪烁暴力冲上。

　　可叶泽涛心中明了，他这不过是缓兵之计，紫光依然会透过来。

　　“金，入体！”叶泽涛低吼一声，一道金色光华快速聚集在胸膛上，形成了一个坚固无比的防御盾。

　　嘭！

　　果不其然，紫光轻松地跨越了刀芒，直接撞击到了叶泽涛的胸口金色防御盾上。

　　叶泽涛脸上的表情凝固了，只觉得胸口上仿佛被一颗星球给撞击了，磅礴的力量直接入体，带着他往后飞去。

　　他紧紧地闭着嘴巴，免得将那一口鲜血吐出来，丢了如今的一口气。

　　直直地后退了七八里地，叶泽涛才堪堪停住身子，沿路上被他撞坏的东西不计可数！

　　“该死，怎么会这么强！”叶泽涛直接破口大骂，这真的是破损的神器吗？

　　破损的神器，威力根本就不会有这么大，这里边肯定有什么猫腻！

　　“你……死！”

　　忽的，从那风都破魔尺上，传来一声沉闷的嘶吼，仿佛是一只困兽在咆哮。

　　这声音直接跨越了空间，出现在叶泽涛的脑海之中，震动地他脑海发沉，嗡嗡直响。

　　叶泽涛痛苦地抱着脑袋，看起来已经受伤极重了。

　　叶泽涛站直了身子，张嘴吐掉一口血水，残留的血液让他的连变得十分冷酷，仿佛一尊杀神重生。

　　深吸了一口气，叶泽涛冷冷地说道：“看来，你的水平也就只有这么高了。枉我还高看了你一眼，不过想想也是独孤擎天是不会给你们那么高等级的神器的，毕竟神器不是闹着玩儿的。”

　　蝴大管家四人一愣，不知道叶泽涛在说着什么，还以为他是被打傻了。

　　“叶泽涛，器灵大人出手惩罚你，你还不认罪吗？现在跟我们回去，或许还有一丝生机！”蝴大管家眼珠子一转悠，忽然开口说了这么一句话。

　　叶泽涛体内的伤势在快速修复，过了几个呼吸，已经顺畅多了，又开口说道：“风都破魔尺，的确是个很强的神器，如果它完好无损，我或许会被直接斩杀掉。可惜，我说过，他终究是个残破的东西，想要杀我，还没有那么容易！”

　　嗡嗡嗡……

　　风都破魔尺快速地颤抖了起来，一股煞气汹涌而出，直接扑面而来。

　　叶泽涛冷笑一声，右手在身前一指，精纯的能量澎湃汹涌，将身前的空间固定住，道：“刚才不过是想要看看你的实力情况，现在是不是该轮到我了？”

　　“你在演戏！”风都破魔尺的器灵惊讶地说道，他存在了无数年，还从来没有遇到过叶泽涛这样的人，心眼子实在是太多了啊。

　　叶泽涛摆摆手，看着那被挡在身外的煞气，道：“你这是欺负我没有见过神器啊，我承认我没有见过神器，可我听说过神器的威力，你比真正的神器差了不是一点半点。所以，你的破损程度非常严重，严重到不得不被这等垃圾人来支配的地步！”

　　风都破魔尺嗡嗡的声音依旧，却是没有在言语什么了，似乎默认了叶泽涛的话语。

　　叶泽涛怎么会知道这么多？四人面面相觑，这可是神器啊，就连他们都没有见过。

　　“你……”蝴大管家满脸惊恐，他甚至都感觉到了从风都破魔尺中传来了一丝丝惧意。

　　虽然那是很弱的惧意！


第1496章 重创

　　神器也会害怕？也会产生惧意？

　　蝴大管家定睛一瞧，脸色瞬间变得苍白起来，一双本就不算大的眼睛竟然瞪得特别大，嘴唇哆哆嗦嗦地说道：“器灵大人，您，您没事儿吧？”

　　其他三人听到了动静，这才发现原来风都破魔尺已经有了极大的变化。原本其上夺目的光华已经消失不见，露出来的本体上更是有着斑驳的痕迹，一道道裂缝出现，看起来随时都会断裂掉，变成废品中的废品。

　　“怎么会这样？”火面鬼眉头紧紧地皱着，他实在是难以理解，刚才还气势恢宏，精彩逼人的神器风都破魔尺，怎么到了现在就变成这幅模样了。

　　从那风都破魔尺上，传来了一阵微弱的气息，道：“刚才耗费了太多能量，我需要休息一下，你们尽管使用吧，不过记住不要上同样的当！”

　　说完，器灵便是没有了动静，陷入到了沉睡之中。

　　蝴大管家的脸色难看的像是吃了一颗苍蝇，本来还打算借助这器灵的强大威力来直接收拾了叶泽涛，可谁能想到会发展到了现在的情况。

　　“这可如何是好！”蝴大管家的心略微凌乱了一下，很快就恢复了正常，双目炯炯有神的看着叶泽涛。

　　“火海升龙！给我去！”叶泽涛抢先出手，火龙咆哮冲锋，趁着蝴大管家还没有反应过来的时间便到了身前。

　　面对叶泽涛的凶猛攻击，蝴大管家只能够选择自己操纵风都破魔尺来防御。

　　一瞬间，紫色光华大作，将四人身前的空间全部防御起来，等待着那火龙的到来。

　　轰隆隆……

　　疯狂的撞击到来，紫色与赤红拼命的相互吞噬着，不多久便同时消散掉了，剩下的些许能量则直接消散到了这一方空间之中，重新被叶泽涛的大剥夺术给吸收了回去。

　　“在这里，我就是无敌的！”叶泽涛战意昂扬，须发飘飞，强横的气息根本就不像是久战之人。

　　“叶泽涛，不要猖狂！”蝴大管家脸色通红，没有想到自己手中握着神器，还会被叶泽涛给搞得这么惨，当即冲着一旁的三人吼道，“三位长老，快快助我！”

　　三股强横的能量加入到风都破魔尺中，让紫色光华疯狂的攀升着，渐渐地将叶泽涛的气势给压制了下来。

　　叶泽涛也不着急，他心中明了的很。蝴大管家一开始就走错了路，如果他一开始不是选择防守，而是直接用神器来进攻的话，那叶泽涛必然要承受巨大的压力。可现在呢？对方手中握着这种宝贝，竟然还被他的威胁力给吓得防御。

　　这可是天大的笑话啊！不过叶泽涛也明白这四个人恐怕是真的被他的实力给吓到了。

　　“来吧，结束这场战斗吧！用你们的死亡，来洗刷我蓝星族的耻辱！”叶泽涛双眼中爆射出来一道光华，低吼一声，能量爆发开来。

　　火海升龙！

　　千藤万锁！

　　沧海争锋！

　　万雷电芒！

　　一道道攻击接连爆射而去，将那紫色光华打得颤抖连连，眼看着就无法坚持多久了。

　　“快！快进攻！”火面鬼忽然反应了过来，赶忙提醒蝴大管家。

　　蝴大管家脸色一变，这才明白自己犯了多么严重的错误，赶忙一拍神器，注入强横的能量，开始主动进攻。

　　一道道紫色光华穿透而出，奔着叶泽涛就去了。

　　神器就是神器，就算是破损了，这威力还是很客观的，轻易地便将叶泽涛的攻击给穿透。

　　叶泽涛也不含糊，各种防御手段尽出，将那些紫色光华防住，如果实在太多则利用碎空步轻松躲避。这么一来，对方四人的攻击愣是没有让叶泽涛受伤。

　　“到了这个时候了，该拼了！”蝴大管家眼眶欲裂，龇牙咧嘴地吼道。

　　其他三人眼中闪过一丝决绝，同时掏出一颗丹药服下。下一刻，四人身上的气息再次攀升，竟是直接提升了小半个境界！

　　“燃烧生命的丹药？哼，为了我叶某人，你们也真是舍得性命！不过你们的性命太过便宜了啊！”叶泽涛微微一笑，大家都有保命的底牌，谁先拿出来，谁就输了。

　　现在四人连这种伤害极大，甚至会导致人在短时间内死亡的丹药都拿出来了，这说明什么？对方的最后底牌已经打出来了。

　　那么，是时候收割了。

　　叶泽涛深吸一口气，眼神犀利如刀锋，低吼一声，整个身子消失在了原地。

　　嗡！

　　空间微微颤抖，手持通灵霸刀的叶泽涛出现在神器的正前方，势大力沉的一刀劈砍而下。

　　四人被突然出现的叶泽涛给吓了一跳，没有想到叶泽涛会来这么一出。而叶泽涛则是趁着这个愣神的功夫再次攻击，在一个呼吸内连连砍下上千刀！

　　每一刀都蕴含着强大的能量，让那破损神器颤抖不已。

　　千刀过后，神器上的裂缝忽然增大了，眼看着那紫色的光华都要溃散掉。

　　风都破魔尺受到这等巨大的伤害，操纵神器的四人自然受到了极大的反噬，纷纷口吐鲜血。

　　叶泽涛见那益家长老神情呆滞，似乎已经半昏迷了，通灵霸刀一横，直接将他的脑袋削掉了，雷电能量微微一震，便将所有的魂魄清扫干净。

　　从此，益家长老不复存在！

　　这一刀不曾停息，直接顺势砍向了火面鬼，火面鬼吓得神魂颠倒，嗷的一嗓子，在仓促之间竟然躲开了要害，仅仅让叶泽涛砍掉了半边身子。

　　四去其二，剩下的蝴大管家和孔家长老脸色苍白，飞速后退之间对了一个眼神。

　　他们都明白，如今已经无法将叶泽涛斩杀了，这家伙分明就是在扮猪吃老虎啊，明明能够将他们直接斩杀，偏偏要等到他们的底牌全部放出来！

　　好狠的计策，好辣的心啊！

　　大势已去，如今只有逃跑一条路了！

　　蝴大管家一点风都破魔尺，一道无形的波动扩散开来，叶泽涛瞬间就感觉到周围的空间封锁，似乎已经被打开了。

　　豁免效果，去除！

　　叶泽涛嘴角闪过了一丝残忍，知道这群家伙是要逃跑了，低吼一声，身子连连闪烁，一片片攻击突然爆发，将那四方战阵的人全部覆盖到了。

　　惨叫声，痛苦声，死亡声，连城一片。

　　在蝴大管家和孔家长老反应过来之前，叶泽涛已经将杂鱼，全部抹杀！

　　“现在，该你们了！”叶泽涛微微一笑，身子诡异地消失。

　　下一刻，只听见扑哧扑哧的声音，震撼天界许久的四位强者，就此陨落。

　　同时，四大家族的有生力量更是被清除掉了大半！

　　长长地舒了一口气，叶泽涛收拾了一下战利品后，便开始快速地搭建大型传送阵，将那二十万蓝星族人送走。

　　看着一波波蓝星族面带感激的离开，叶泽涛嘴角微微挑起。

　　可就在这个时候，他的脸色一变，目光看向远方，似乎要看透整个空间。


第1497章 超级存在

　　空气中慢慢出现了一丝诡异的波动，叶泽涛分明感觉到了，这微弱的波动每动一下，就能够引起自己的心脏同步跳动。

　　叶泽涛大骇！本想着跟随这二十万蓝星族人一起回天龙星，现在看来，如果在一起行动，搞不好会连累这些人。

　　想到这里，叶泽涛没有选择跟这些人一起走，而是辨明了一下方向，自己朝着一个相对隐秘的空间飞驰而去。

　　叶泽涛想要用自己的极速来摆脱刚才那种令人无比厌烦的影响。

　　可是，电光火石一样的飞翔，却并没有摆脱那种如跗骨之蛆一样的波动影响。甚至，叶泽涛感觉自己周围的空间全部被这样的涟漪般的波动给紧紧包围住了！

　　“祖龙传承之云技能，苍茫万里！”叶泽涛施展出了云技能，刹那间，在叶泽涛身体周边方圆百里的范围内，全部笼罩住了浓浓的云雾。

　　在云雾的掩护下，叶泽涛飞快的飞行，百里的云雾，只要能够影响到对方一点点，那叶泽涛就可以冲出云雾，跑得无影无踪！

　　然而，这只是叶泽涛的一厢情愿，那股诡异的波动还是不紧不慢那样泛起阵阵的涟漪，叶泽涛惊讶的发现，随着诡异波动的一次次震荡，自己施展云技能布下的重重云雾，竟然随着诡异的波动一点点消散了。

　　就在此时，叶泽涛就感觉一股莫大的威压铺天盖地一样向自己席卷过来。叶泽涛有种被毒蛇盯上的感觉，一时间，叶泽涛浑身的寒毛都竖了起来！

　　“什么人？既然你有这么高的实力，难道还要藏头露尾么？出来见上一见，我跟你好好斗上一场！”叶泽涛索性就停下了身体，向着周围空荡荡的空间大声吼道。

　　周围依然是那股诡异的波动在不徐不疾跳动着，这一回，叶泽涛不但感觉自己的心跳受到影响，甚至连自己的血液都有些运转不正常了。

　　倏地一下，身体内的血液全部冲到了脸上，而马上，身体的血液又好像受到了极强的重力一样，全部冲到了腿部。

　　叶泽涛把自己的神识释放到最大，在体内牢牢控制着能量的流动，这才让身体的各项机能慢慢恢复到了正常。

　　“呵呵呵，不错啊，居然能够在老夫归元波之中坚持到现在，难怪天界众人对你头疼无比了。半神修为境界，身得祖龙全部传承，而且还修炼创世诀这样的不世功法，咳，假以时日，真的是遗患无穷啊。”

　　这个声音没有刻意提高声响，但在叶泽涛的耳朵里却好似是惊雷一般鼓荡不已！这声音好似从上下左右四面八方全方位向叶泽涛挤压过来，让叶泽涛连个退让的地方都没有！

　　“黄天厚土，能量防御！”

　　顿时，黄橙橙的土元素，在能量的灌输下发着耀眼的光芒，呈螺旋状慢慢将叶泽涛的身体整个都包裹起来。

　　有了能量灌输的土元素防护墙的保护，叶泽涛才堪堪喘了一口气，不过，没等到叶泽涛喘第二口气，叶泽涛就听见灌输了能量的土墙发出了令人心悸的咯吱响声。

　　轰的一声，叶泽涛自认为是最坚固的防御土墙，竟然在顷刻间就土崩瓦解了。

　　“呵呵呵，小娃娃，在我面前，你还差得很远啊！还有什么手段，赶紧使出来吧，不然，等我真的动动手指头，你想用什么都是不可能的了。”那个声音充满了戏谑的味道，但对方的实力就摆在这里，再怎么戏谑，叶泽涛也没脾气。

　　叶泽涛忽然叫道：“等等！这位前辈，不知道我们之间可有什么深仇大恨么？为何你要这样苦苦相逼？”

　　那个声音哼了一声说道：“小子，你从无巽星开始，肆意屠杀天界大族，蓝家被你搞得奄奄一息，千家被你弄得精英尽灭！蝴家，益家，火家，孔家也被你弄得元气大伤。虽然你造下的杀孽从数量上看不算太多，可你灭的都是精英，让几个家族都陷入到万劫不复当中！”

　　叶泽涛笑道：“原来你是替这些家族出头的，那就难怪了。就是不知道这些家族怎么会攀上你这么一棵大树，竟然能为他们报仇。有你这样的大杀器，还保留到现在做什么？直接开始就过来杀我不就完了么？”

　　那个声音森然道：“你以为就你这样一个半神修为的人值得我来出手么？在我眼里，你连个蝼蚁都算不上，弄死你都会降低我的身价！这个世界，还是有很多的法则要顾及的，哼，小子，你以为半神修为就可以无所顾忌大杀四方了么？”

　　这声音传达出来的意思，让叶泽涛不觉沉思起来。在修真大陆的时候，执法者曾经告诉过自己，整个的世界，是有很多的位面的，在不同的位面之间，是不允许随便介入的。

　　它应该是来自于另一个位面的存在！

　　想到这里，叶泽涛淡淡笑道：“你不是我们这个位面的存在，难道你想着在我的这个位面上出手干掉我么？就如你所言，这个世界，是有很多法则是需要顾忌的。”

　　那个声音听了一阵狂笑：“哈哈哈，小子你居然知道拿法则来束缚我！哈哈哈，我纵横数个位面无数的岁月，还第一次有人敢这么跟我说话！不错，纵然实力高如我，也是受到一些法则的限制的，不过……”

　　一听到不过这两个字，叶泽涛心中顿感不妙。对方明显不是超越法则来收拾自己，而是有着绝对充分的理由才这么做的。

　　忽然，叶泽涛想起了对方所说的杀孽两个字，顿时叶泽涛的冷汗就下来了！现在，一切都明了了！

　　从独孤擎天的昭告令开始，就是一个巨大无比的坑！这个坑可是够大的，不但把自己埋进来，而且，天界的各大星际家族基本上都被卷了进来！

　　一箭双雕！绝对的一箭双雕！独孤擎天用这些人残忍对待蓝星族人，招致了叶泽涛的疯狂报复。一方面替独孤擎天剪除了自己想要除掉的势力，另一方面，叶泽涛的手上沾满了鲜血！

　　还记得独孤擎天在叶泽涛屠戮了三个大将军之后找叶泽涛过招，那绝对是一场试探性的攻击，为的就是检验叶泽涛的实力！

　　因为叶泽涛已经是半神修为境界，正好处在一个十分敏感的位置上。实力已经是普通天界无可仰望的高度，但还不够到另一个位面的高度。在这种情况下，太多的杀孽，会引起各方高度的关注的。

　　怪不得独孤擎天跟叶泽涛交手之后曾诡秘说道，其实他并不需要了解到什么，只要知道叶泽涛具体的实力就行了。


第1498章 逃逸

　　叶泽涛骤然感觉到周围的空间就像是铁桶一样，自己就好像是被层层的铁岩给挤压到中心位置一样，别说是想动弹一下了，就是喘口气都非常困难。

　　那个声音淡淡说道：“看样子你好像是想明白了，但一切都已经迟了！你能在我的归元波里幸存，不知道这铁幔空间你还能不能突破得了？”

　　咔咔咔，叶泽涛甚至听到了自己骨骼因为极度用力而发出的响声，却是难以撼动周围空间分毫！

　　那个声音平淡说道：“小子，听说过一句话么？天作孽犹可恕，自作孽不可活！如果没有你的血腥报复，也就没有今日之灾！”

　　强忍着剧痛，叶泽涛说道：“你不要以为自己有着别人无法仰望的实力就能够为所欲为！告诉你，这个世界除了实力以外，还有公理，还有正义！”

　　“哈哈哈，公理？正义？这些都是什么东西啊？小子，我有着绝对的实力，只要我说什么是公理，什么就是公理！只要我说什么是正义，什么就是正义！在绝对的实力面前，所谓的公理和正义统统都要颤栗！”那个声音充满着自信说道。

　　叶泽涛努力稳定着自己，倔强说道：“不对！强悍的实力或许能够一时间压制住公理和正义，但是，公理和正义代表的是宇宙中最基本的法则！是不可战胜的！”

　　那个声音轻蔑笑道：“哦？小子，嘴还挺硬的，那你不妨表现出来一点公理和正义给我看看，在你都快消亡的时候，这些东西能够给你哪怕是一点点的帮助么？”

　　“你错了！这些东西都是潜藏在所有生命灵魂的最深处，这是天道所赐予每一个生命最好的礼物！有了这个恩赐，所有的邪恶，都会在充满公理和正义的生命面前不值一提！”叶泽涛义正言辞说道。

　　那个声音似乎是不耐烦了，狞声说道：“哼，你就嘴硬吧，等你形神具灭的时候，看你还怎么看待你所谓的正义和公理！”

　　说着，在个家伙有些发狠了，在叶泽涛周围实质化一样的空间中，叶泽涛的身体就像是在转动中的磨盘一样，身体表皮的肌肤瞬间就被磨碎了。

　　眨眼间，叶泽涛就变成了一个血肉模糊的人。

　　啊！饶是叶泽涛这样意志坚定的人，也被对方这样残忍的手段给折磨得惨叫出来。叶泽涛的肌肉被一层层磨掉，有的地方，已经露出了森森白骨！

　　“小子，别怪我心狠手辣，使出这样的手段，我也是不得已啊！创世诀中无限复活术太厉害了，只要逃出一滴鲜血，就能够完全复活，这一点我是不得不提防啊！坚持一会儿，很快，你的形神就要全部被碾碎化成最基本的能量了。到时候，无限复活术也救不了你了！”

　　咔咔咔，叶泽涛听到了自己骨骼被磨碎的声音！对手实在是太可怕了！叶泽涛连还手，想要找对方拼命的机会都没有！

　　对方如此了解自己的功法，就说明他是从某个渠道知道了这一切。在所有的对手当中，能够把自己的情况摸得这么清楚的，也就只有独孤擎天一人！

　　“祖龙传承之火技能，烈焰焚天！”叶泽涛身体的骨骼都开始崩碎了，这个时候，他忽然间使出了火技能，顿时，一团烈焰包裹住了叶泽涛的身体。

　　“哈哈哈，在我的铁幔空间里熬不住了？想着早点结束自己的痛苦？咳，你这样不是办法，你要想早点结束痛苦，听我的，把自己的身体全部崩碎，等我的绝噬黑芒把所有的一切都吞噬掉，就什么都结束了。哈哈哈，好充沛的能量啊，还有善能，这感觉真好啊。”

　　叶泽涛奋进最后一点力气说道：“既然是这样，那我就成全你！”说着，叶泽涛把神识全部释放出来，引导着体内的能量疯狂运转。

　　铁幔空间固然紧固，但在叶泽涛这样疯狂引爆能量的情况下，居然给撑开了一点空间！

　　“嘿嘿，小子，想要自爆来伤我？哈哈哈，我等的就是你这样的不自量力！现在，就让你知道一下，不同位面的差距是多么的巨大！”

　　那个声音说着，陡然间在铁幔空间中黑芒猛然间盘旋起来，化成了一条巨蟒一样的形状，两点红芒陡然出现在眼睛的位置。这黑蟒陡然往前一冲，张大了嘴巴，一口把急速膨胀起来的叶泽涛的身体吞下！

　　“哈哈哈，小子，半神自爆可以毁灭一个星系，但是在我的面前却什么都不是！”刚刚说到这里，这个家伙被眼前的一幕给惊呆了，因为他看见了一条细若游丝的金芒，从他的铁幔空间里很从容就钻了出去。

　　而且，这道金芒以难以置信的速度逃向了天际！

　　“这，这……这怎么可能？一个半神修为的人，怎么能够从我的铁幔空间里跑掉呢？”这个家伙知道，那道金芒是叶泽涛形神中的一部分，只要有这点东西逃逸，叶泽涛完全可以复活过来！

　　这个家伙气得暴跳如雷，周围的星球在他的狂怒之下，全部化成了齑粉！但暴怒之后，他不得不慢慢寻找叶泽涛的下落。叶泽涛的表现让他有些心底泛寒，才半神修为就这样，假以时日，真不知道会怎样！

　　说什么，也要把这个祸害给灭了，不然，以后就会永远是个心结了！

　　叶泽涛一直隐忍，忍受着巨大的痛苦，甚至施展出火技能焚烧自己的身体，就是给对方制造出一个假象，自己已经承受不住痛苦了。

　　顺理成章，自爆这种极端的手段也就自然而然使出了。而就在自爆的时候，叶泽涛把自己的少部分神识集中到大脑皮层的一个重要部位中，趁着自爆产生的强大的威力吸引住对手的时候，叶泽涛把自己仅剩的至善之能全部用上！

　　对方显然把注意力集中到了自爆的身体上，等到他发觉异常的时候，叶泽涛身体的残片已经通过至善之能在铁幔空间中打开了一条通路，扬长而去！


第1499章 复活之殇

　　为了从无比强大的对手那里逃脱，叶泽涛几乎把所有的能量全部用于自爆来吸引对手。现在，必须要找到一个地方施展无限复活术。

　　叶泽涛的身体残片恍若电光一般在茫茫宇宙中穿梭，无限复活术固然能够将整个人复活，但在复活的过程中，叶泽涛将是非常虚弱的，如果有意外情况，那将是非常危险的！

　　也不知道飞过了多少茫茫星际，叶泽涛释放出一点神识观察周围，发现周围都是些十分古老的星球。可以看得出来，这些星球都是经过了野蛮开发最后废弃的星球。

　　叶泽涛看准了一颗星球，猛地扎了过去。

　　叶泽涛的意识已经有些模糊了，在最后近乎进入到昏厥的情况下，叶泽涛用最后的能量施展出了无限复活术。

　　轰的一声，叶泽涛的身体残片狠狠撞到了这个不知名的星球上，无限复活术也在这一刻马上展开。

　　氤氲的光芒，包裹住了叶泽涛身体残片，马上，叶泽涛的身体残片就像是一颗种子，顷刻间就按照叶泽涛的神识记忆开始复制叶泽涛的身体。

　　叶泽涛仿佛又回到了在母亲体内的感觉，一颗心脏率先被复制出来，然后就是两个肾脏，叶泽涛按照一个胚胎的形制，在缓缓复制自己的身体。

　　各个脏腑集齐了，四肢延伸出来，整个的躯干也在一点点完备！开始的时候，无限复活术的速度还有些慢，到了最后，随着身体的各项器官出现，机能也逐步恢复，叶泽涛身体复原的速度越来越快！

　　轰！氤氲的光芒化成了流光溢彩，在空气中慢慢散尽，而叶泽涛已经完成了整个的复活过程！不过，叶泽涛身体是重塑了，但是，整个人却是陷入到了沉睡当中，他的脑海中，无数的噩梦一样的影像在飞快旋转着。

　　也不知道过去了多久，叶泽涛猛然间大叫一声坐了起来，他清醒过来，也不知道是因为噩梦的原因还是身体已经能够自我行动而苏醒的。

　　叶泽涛低头一看，自己是赤身裸体的，想要从储物戒指中拿出一套衣服，却发现这回真彻底，除了自己的身体之外，已经是绝对没有别的东西了。

　　辛苦收集起来的东西没了也就罢了，就连通灵霸刀也没了！叶泽涛苦笑着看看周围，发现这个星球上连个草木都没有，想寻找草木当个遮羞的东西都没有。

　　叶泽涛试了一下，体内的能量几乎是空荡荡的，想要用能量来给自己遮羞，都是不可能的了。

　　内世界一片空虚，所积攒下来的引以为傲的充沛能量，全部化为乌有！看来，这回还真是彻底，一切都要从头再来了。

　　叶泽涛现在的修为境界是没有变的，所不同的是，现在的叶泽涛已经没有了能量，就像是没有了爪牙的老虎一样。一穷二白！没有谁能比叶泽涛更能体会到这个词汇的深刻含义了！

　　现在最要紧的就是要找到补充能量的地方！不过，叶泽涛对于在这个星球上能够找到能量并不抱太大的希望，因为这里看上去就不像是有灵脉存在的地方。

　　通常灵脉聚集的地方，周围到处是生机勃勃，而这里却是死寂一片。连一点风不见不着，地面上满满是火山灰一样的尘土，一脚上去就是一个深深的脚印。这还是叶泽涛努力调整好自己的身体才这样，要是换做常人，恐怕一步迈下去就会整个身体都陷进去！

　　抱着试试看的心态，叶泽涛开始了寻找之旅。希望本来就不大，走得累得差点吐了，还是没有寻找到任何灵脉的迹象。

　　叶泽涛试着盘膝坐下，按照创世诀的功法运行一下体内微薄的能量，可是，周围没有一丁点的灵气，叶泽涛就好像是一个巨大无比的水库，虽然有着无可估量的容量，但是没有水，一切都是白扯。

　　叶泽涛操控着仅存的善能和至善之能在体内运转，虽然不能够补充能量，但是对于肌体的刺激还是很有效果的。善能和至善之能运转过的地方，身体的强横程度得到了提高，而且，各种感官的敏锐程度也在一点点提升！

　　忽然，在叶泽涛的耳中传来了很微弱的潺潺流水声。这声音几乎弱不可闻，就算是叶泽涛这样敏锐的听力，也只是间或着偶尔听到断断续续的声音。

　　叶泽涛把自己所有的注意力全部集中到了听觉上面，那潺潺的流水声终于清晰起来。叶泽涛定了一下方位，缓缓收起了创世诀运行，稍稍平复了一下，看看方向，向着发出流水声音的地方走去。

　　让叶泽涛奇怪的是，无论他怎么走，那潺潺流水声好像是一点也没有跟它拉近距离，走了将近一个时辰，在叶泽涛的耳朵中还是断断续续，时有时无。

　　叶泽涛停了下来，闭上眼睛，把自己的神识全部集中到听觉上面，在锁定了方位以后，神识沿着流水声音的方向探查过去。

　　忽然，一片林立的怪石出现在了叶泽涛的神识探查中。而且，叶泽涛敏锐探查到，这些林立的怪石散发出一种十分古怪的气息！

　　叶泽涛收起了神识，想了一下，向探查到怪石的方位走了过去。

　　没过多久，叶泽涛就看见了那堆怪石。看得出来，这些怪石都是洪荒时代的产物，一眼看上去，那种沧海桑田般的沧桑感就说明了一切。

　　叶泽涛作为炼金大师，对于任何材料都非常敏感。他可以明显感觉到，这些怪石的坚硬程度可以算得上是自然产物中最坚硬的物质。甚至，可以跟提纯后的天晶石相媲美！

　　不过，这些怪石明显是被什么液态物质腐蚀过的。因为它们的形状虽然怪异，可是棱角处非常圆滑，而且表面也蒙上了一层淡淡的水雾。

　　叶泽涛可是知道这种怪石的恐怖之处，基本上是对任何东西全部免疫。就算是叶泽涛所知道的最具强烈腐蚀性的药水，也不能把这怪石怎样。

　　可是眼前的景象却是让叶泽涛想不明白了，这些怪石应该是一个整体，竟然被腐蚀成这样，那腐蚀怪石的东西，该有多么的可怕！

　　忽然，叶泽涛想到了一种可能，他赶紧从地面上抓起了一把干燥的像是灰尘一样的泥土。经过一番比对，发现这泥土和怪石的成分居然是一样的！

　　叶泽涛发现在这个星球是由坚硬的怪石所形成的！

　　这里的怪石，应该是为数不多的仅存的怪石！叶泽涛不由得赶紧靠近了怪石，伸手一摸上面的水雾，那一丁点的水雾刚刚接触到叶泽涛的指尖，马上就释放出氤氲缭绕的光芒，一股磅礴的能量从那一点的水雾中释放出来！


第1500章 羽化魔水

　　叶泽涛被惊得后退好几步！原来如此，怪不得那些最坚硬的怪石会变成了尘土，原来它是跟这样蕴含着无比狂暴能量的水碰上了！在这种蕴含狂暴能量的水的持续释放能量冲击下，怪石就算是再怎么坚硬，也最后得化成齑粉啊！

　　一刹那间，叶泽涛狂喜无比！这个星球看上去没有任何的灵脉，但是星球怎么也会有能量存在的，而这个星球的能量，恐怕就是藏在这奇怪的水中！

　　叶泽涛小心翼翼扒开了石头，发现在石头下面有一条仅有一尺多宽的溪水在涓涓流淌。这流水清澈得让人简直无法看到它的存在，就跟空气一样透明。

　　让叶泽涛最为惊讶的是，明明知道这水蕴含着极为狂暴的能量，可自己离得这么近，却无法清晰感觉到其中所蕴含的能量。在叶泽涛的眼里和感觉中，这就是普普通通的水！

　　这样异常的情况，让叶泽涛猛然想起了炼丹古籍中有关于传说一篇中存在的东西，羽化魔水！

　　相传如果某个大能能够羽化成神，他的肉体还有一些被世俗沾染的神识意志就会完全跟羽化成神的超级大能的元神完全剥离开。超级大能的元神超然成神，而剩下的躯壳和沾染了世俗的神识就会保留下来。

　　一般来说，这样的遗蜕会慢慢形成类似于仙山奇景一样的存在，可以与天地齐寿。但在一种极为特殊的情况下，能够转化为一种叫做羽化魔水的东西。

　　这羽化魔水看上去清澈无比，实则是羽化成神的存在遗蜕还有超寒之水在极热的条件下形成的混合物！超级大能的遗蜕完全转化成能量蕴含在羽化魔水中，这可是成神的遗蜕啊，那能量简直是天文数量级别的！

　　叶泽涛粗粗估算一下，足以补充自己损失掉的能量！

　　怪不得这个星球会成了荒芜死亡之地的样子，原来这里曾经是超级大能羽化成神之地啊。成神，那可是一个对周边能量无限掠夺的过程啊！也难怪这周围的气氛太压抑了，能量全部被抽走，就等于是死寂之地了！

　　没有太多的犹豫，叶泽涛走进了羽化魔水之中，把自己的身体全部侵泡在其中。顿时，羽化魔水晶莹透明的颜色发生了巨大的变化，恐怖的空间波动如星球爆炸一般向四周不断扩散，叶泽涛就感觉到周围的能量如同潮水一般涌进了自己的体内！

　　猛然间，叶泽涛就感觉在磅礴的能量漩涡外面，有那么一双看不见的眼睛在紧紧盯着自己，那种感觉真是如芒在背。不过，那双眼睛仅仅盯了一会儿，马上就消失不见了。

　　叶泽涛也没有时间去管那些，疯狂的能量已经让叶泽涛自顾不暇了。

　　很快，叶泽涛的内世界中就被疯狂涌入的能量给灌满了。得到了能量补充的内世界，开始按照自己的世界法则疯狂运转。

　　本来是接近荒芜的内世界，瞬间产生了生机，草木等一些生命如同是平地而起一般长成，内世界中风起云涌，电闪雷鸣，干涸的山川河流，马上被突如其来的狂风暴雨顷刻间填满！

　　也不知道过了多长时间，叶泽涛感觉自己的一万星力已经被补偿够了，但是能量还在疯狂涌入，叶泽涛只好把后涌入的能量通过善能融合，然后一点点压缩在内世界中。

　　然而，磅礴的能量显然是超出了叶泽涛的预料，在补充完一万星力的能量后，能量的涌入速度反而是更加迅捷了。不到一百个呼吸的时间里，叶泽涛体内的能量冲破了两万星力，三万星力，四万星力！

　　叶泽涛感觉自己的身体都快要爆炸了，但周围的能量漩涡让他欲罢不能，就只好咬牙坚持着！

　　一直到了将近八万星力的时候，周围的能量漩涡才稍稍放缓，这一放缓，让叶泽涛有种重见天日的感觉。要是再涌入能量，叶泽涛都不知道会发生什么事情。

　　等到能量漩涡消失，叶泽涛从羽化魔水中站立出来，现在叶泽涛已经有足够的能量使用了，赶紧给自己的裸身穿上了一件能量外衣。

　　有能量的感觉就是好，叶泽涛轻轻一挥拳，奔涌的能量拳头竟然能够打到百丈之外还经久不衰！唯一让叶泽涛有些忐忑的是，在体内磅礴的能量当中，有一团黑亮如漆的东西存在，叶泽涛试着用善能来融掉它，却发现根本就没什么用处。

　　要是用至善之能，叶泽涛相信会取得一定的效果，不过，至善之能存货实在不多了，得留着非常紧急的时候再用。

　　带着些许的遗憾，叶泽涛把眼睛转向了潺潺流淌的羽化魔水。按照记载，这东西应该是静止不动的死水，怎么会有流动的迹象呢？带着这个疑问，叶泽涛沿着羽化魔水流动的方向逆流而上，想要看看到底是怎么回事。

　　谁知道，这一逆流而上，叶泽涛竟然走出了足足的十里地！

　　叶泽涛没有敢太靠近这块凸起的岩石，一方面是因为这块岩石能够圈住这样的水让他奇怪，另一方面，叶泽涛总是有种十分危险的感觉。

　　就在叶泽涛凝神观察的时候，在羽化魔水的这个源头上，一缕缕的水汽升腾起来，慢慢的，一个纯美的少女形象出现在叶泽涛的眼前。

　　这少女已经超出了美的概念，全身上下，无一处不透着妩媚的韵味。忽然少女朱唇轻启，一边翩翩起舞，一边冲着叶泽涛眼睛里满含脉脉深情唱起了歌。

　　叶泽涛感觉到自己体内那团黑黝黝的东西开始蠢蠢欲动了，随着少女歌声的进行，那团黑乎乎的东西竟然慢慢散开，一点点向叶泽涛身体的各个重要的脏腑渗透进去。

　　这歌声，仿佛是唱进了人心中一样，似乎在你内心深处跟这歌声产生了强烈的共鸣！歌声已经不能用悦耳动听来形容了，那简直就是把你的心给揪住了！

　　叶泽涛看样子是被这歌声深深打动了渐渐地，竟然在眼中充满了泪水。

　　在短短的瞬间，叶泽涛竟然感觉人生如朝露，这样拼死拼活奋斗到底是为了什么呢？

　　就在叶泽涛陷入到迷迷茫茫的时候，脑海中陡然间浮现出了一道绿芒，猩红的一双眼睛冷冷注视着他。

　　“叶泽涛，难道你的定力竟然是这样的差劲么？难道就这样轻易沉沦了么？”

　　出现的影子，是碧血丹魂！

　　吼！叶泽涛厉声长啸，祖龙怒吼从叶泽涛的嘴中喷薄而出，带着无与伦比的霸道，向四周猛然扩散出去。

　　水雾中的少女，恍若被风吹散的迷雾一般消散了。叶泽涛也在自己本能般的长啸声中陡然一震，整个人清醒过来。


第1501章 魔灵

　　然而，少女消失的地方，突然重新泛起了阵阵缭绕的水汽，在水汽当中，一个身材曼妙的熟妇扭动着妖娆的身躯，陡然升到了半空。

　　这熟妇的身材无一处不透着让男人喷碧血的诱惑，熟妇的身上仅仅蒙了一层轻纱，让人更有种血脉贲张的感觉。

　　“哼，就凭你这靡靡之音，也想诱惑我么？”叶泽涛淡淡说道。

　　熟妇对于叶泽涛的反应带不是很意外，相反的，眼神中倒是有了一些赞许的味道：“呵呵呵，小伙子，你到底还是嫩点！你以为我就是想引诱你，引诱不成我就无计可施了么？你好好看看吧，周围都是一个什么样的情景了，哈哈哈……”

　　叶泽涛听得话头不对，赶紧稍稍一抽身，想要往后退一步，却发现周围那些厚厚的尘土不知道什么时候已经悄然浮起，在自己的四周形成了一个灰色的巨大墙体，把自己牢牢封锁在这里！

　　中计了！

　　熟妇从缭绕的水汽中走了出来，每走一步，她身体最突出的部位总是能够颤巍巍晃动几下，加上熟妇身上的薄纱如水一般流动，真是让人喷鼻血的节奏啊。

　　“呵呵呵，小弟弟，你有两种死法可以选择，第一是享受人间极乐，极乐而死。另外一种就是沌岩沙生生磨死，你想选择哪一种呢？”

　　叶泽涛看看周围，又看看熟妇，冷冷说道：“我说这星球上的石头怎么会这么奇怪，原来是沌岩啊！这东西原本是混沌时节形成的一种无比坚硬的石材，没想到却被你弄成了沙子，这项灰尘一样的东西，就是你所说的沌岩沙吧？”

　　熟妇看向叶泽涛的眼里有些怪异了：“小弟弟，没想到你居然能够知道沌岩，不错，就是你说的这个意思。这东西可是世间上最坚硬的东西，除了神级别的身体，谁也承受不了沌岩沙的冲击。你好好想想，是想极乐死呢？还是让沌岩沙一点点把你磨成沫？”

　　叶泽涛仰天笑道：“哈哈哈，真是有趣，这么短的时间里，居然都碰上了喜欢把别人身体磨碎的变态。我就是有点不明白，你为什么一定要我死？”

　　熟妇浅笑道：“还不是你的躯体太好了？我就一直蜷缩在这羽化魔水里，空有一身的本事，却是不能离开这冰冷的石头一盏茶的时间。你的身体足够让我夺舍，这下子你明白了吧？”

　　叶泽涛点点头道：“明白了，也就是说没有别的路可走了是么？”

　　熟妇异常郑重点头道：“没的选！我可是等了无尽的岁月才等到你的到来啊。小冤家，我劝你还是选择极乐死吧，被沌岩沙研磨身体，那可是苦不堪言啊。最后我还得把你拼凑起来，太费事了，来吧，小弟弟，姐姐让你尝到人间极乐，也不枉你为我而死。”

　　说着，熟妇就撩开了身上仅有的一点遮羞的薄纱。

　　“千藤万锁！”

　　刹那间，从叶泽涛的双臂上，万千藤蔓盘旋飞出，向着熟妇周身上下笼罩过来。熟妇没有做任何的抵抗，就是笑吟吟看着所有的藤蔓全部缠绕在了身上。

　　“收！”叶泽涛这个时候是绝对没有怜香惜玉这一说，对手是极为可怕的存在，只要能够干掉对方，就绝对要不惜一切代价。

　　吱吱吱，藤蔓发出了恐怖的收缩的声音，在藤蔓的缠绕收紧下，熟妇的身体发生了难以置信的形变，长长的棘刺，对于熟妇来说简直就不是什么痛苦，看着那棘刺深深扎进了熟妇的身体里，叶泽涛都感觉有些皮肤发紧，可熟妇就是一点事没有。

　　随着藤蔓越缠越紧，就听见啵的一声，熟妇化成了一滩水，在藤蔓之间飞溅渗出，失去了熟妇这个缠绕体，所有的藤蔓顿时纷纷如同枯叶一样掉落在地上。

　　眨眼间，那滩水就迅速形成了一个形体，这一回，可不是风情万种的熟妇，而是一个双眼闪着红芒的苍白面色的冷峻青年人的样子。

　　这个青年人，眼中诡异的红芒竟然让叶泽涛有种强烈不安的感觉，就好像是那红芒能够透过自己的眼睛钻进自己的脑海中一样。

　　这个情况，可让叶泽涛有些变色，要知道，叶泽涛十分精通精神领域的攻击，在控神诀基础上演变出来的大控神术，那是可以瞬间控制万千生命体的超强攻击手段。

　　但就在这个叶泽涛十分擅长的领域里，居然有种被对方隐隐压制的感觉，怎么能不让叶泽涛惊骇！

　　魔灵，心魔之灵！

　　叶泽涛知道，眼前的这个存在，正是羽化成神的大能摆脱掉的心魔，通常来说，这样的心魔会因为宿主的离去而变成一种负面的情绪，在宇宙中飘荡，然后再找新的宿主。

　　可是没有想到，这东西居然能够寄托在羽化魔水中，成了有形体的魔灵！这大概跟这里的环境有很大的关系。

　　一般来说，羽化魔水会渗入到地下，心魔也就没有了寄托的地方。可是这个星球却是有着无比坚硬的沌岩，就把羽化魔水给留到了地面，这样心魔寄宿其中，吸收羽化魔水中的能量，就成了魔灵！

　　这东西可是有着宿主大能的全部记忆，虽然没有神一样的力量，可却是知道很多的东西，神识也无比强大，最可怕的是它对于精神领域的理解恐怕比叶泽涛还要深！

　　叶泽涛想转头或是闭上眼睛，但怎么也无法避开对方眼中的红芒。叶泽涛感觉，魔灵严重的红芒，甚至穿透了自己的身体，向自己身体的内部开始渗透。

　　在红芒的影响下，叶泽涛体内的那团黑乎乎的东西又开始慢慢活动起来。这一回，叶泽涛的神识想要操控善能去应对，却发现自己的神识活动异常卡顿，根本就做不到神识随着意念马上就能够行动。

　　眼看着自己的身体就这样被动受侵蚀，叶泽涛心头大急。百忙之中，叶泽涛也顾不上身体会出现什么样的状况，把神识全部集中起来，要对魔灵的精神领域攻击做出强有力的回应！


第1502章 谁诱惑谁

　　魔灵似乎能够看透叶泽涛的心里在想什么，就在叶泽涛想要出手的时候，魔灵猛然一声大喝，他眼中的红芒陡然大盛，将叶泽涛的身体全部包裹起来。

　　顿时，叶泽涛就感觉自己处在一个到处充斥着红光的世界，他就感觉自己身体由内到外仿佛全部处于对方的窥探之中，甚至能够连自己灵魂深处的东西都能够看到一样。

　　叶泽涛是精神控制领域的大师，这种情况让他猛然醒悟，对方这是要控制自己全部的神识，进而对自己实行夺舍！

　　叶泽涛感觉自己的身体就像是筛子一样，根本就无法阻止魔灵红芒的进入。最要命的是，叶泽涛刚才吸收狂暴能量的时候，同时吸收进来的那团黑色的物质也在跟着捣乱，这些东西慢慢淡化，竟然形成了一张张浮现着诡异神色的脸！

　　这些脸每一个都是仿佛淡淡黑色薄雾构成的，但是，叶泽涛分明可以感受到，它们一个个都是充满了无比邪恶的气息。

　　“哈哈哈，小子，你以为羽化魔水的能量是那么好吸收的么？你看看这些东西，它们都是羽化大能所遗留下来的负面的东西。这些东西被称之为魔，也就是无法控制的贪婪的欲望，如果你不能消除它们，那就不是你能控制自己而是它们会控制你！哈哈哈……”

　　在这样危机的情况下，叶泽涛忽然觉察到魔灵的红芒停止了下来，就在这些黑色雾气的脸身后，仿佛是鹬蚌相争身后的渔翁那样，幸灾乐祸看着这一切发生。

　　叶泽涛陡然明白，魔灵是希望这些黑雾脸给自己拼个你死我活，然后从中渔利。看得出来，魔灵对于这些黑雾脸还是有所顾忌的。

　　“喂，你们想要干什么？”面对着周围这些黑雾脸，叶泽涛释放出了神识交流。

　　“哈哈哈，这小子还不知道咱们哥们想要干什么？哈哈哈，真是好笑！”

　　也不知道是哪个黑雾脸发出了这样的神识信号，引得周围一阵阵的狂笑，叶泽涛的神识已经恢复了不少，但在这样的笑声中，叶泽涛就感觉自己的神识就像是经历地动山摇一样，根本就止不住神识的强烈波动。

　　“嘿，小子，我们是各种欲望极致而产生的魔，原本是属于一个混蛋的，我们在一起本来好好的，没想到他却是成神把我们给甩了！”这个神识交流显得愤愤不平，但能够感觉到它那种高高在上，对什么都不屑一顾的神情。

　　“小子，赶紧把我们跟你的神识融为一体，到时候，有哥几个给你撑腰，就外面的那个小家伙，他算个屁啊！”又一个无比嚣张的神识波动强烈传了过来。

　　“就是，不过是一个仰仗着原来主人遗留的本源神识成了精灵的小屁孩，竟然跟我们争着当老大，老子在的时候，他还不知道在哪里刮旋风呢！”

　　……

　　一时间，铺天盖地的神识交流猛然向叶泽涛的神识涌来。叶泽涛不胜其烦，猛然间大喊道：“够了，都给我闭嘴！你们这么多的信息，让我怎么识别？我问，你们答，好好的回答问题，惹火了我，我就把躯体自爆了，大家一块玩完！”

　　这些黑雾脸一个个还真不含糊，争相向叶泽涛解释了一切。

　　天生万物，万物有灵。没一个生命体是没有生的欲望的。而为了求得生存，各种各样的欲望也就成了他们生存的最原始的动力。

　　这些病态的无休止欲望，就是生命体的魔障。而这些魔障会让生命体使用出重重逆天的行为，因而是为天道所不容的。这些家伙，也就是这样形成的。

　　外面的魔灵，是一个极为特殊的存在，他是羽化魔水在露天的情况下接收到宇宙的信息自己成灵的。如果说叶泽涛周边的这些黑雾脸是原来大能的欲望所化之魔，那魔灵就是这些所化之魔的所化之魔。

　　“那你们想要干什么？不会是想像魔灵一样，要对我的躯体进行夺舍吧？”叶泽涛试着问道。

　　黑雾脸竟然有些扭捏，跟叶泽涛交流，他们实际上就是想在叶泽涛的身体里，寻求到一个寄宿的位置。

　　这一点，叶泽涛是不会相信的，如果这些家伙这么友善的话，相信以前成神的大能也不会把它们丢在这个地方。现在它们是没有办法，才会这样表现，一旦自己真的把它们接受了，等着它们成了气候，那可就不是叶泽涛所能够左右得了的了。

　　忽然，叶泽涛灵机一动，现在看上去自己处境十分危险，可是，自己，黑雾脸，还有外面的魔灵，处在一个很奇妙的环境当中。

　　黑雾脸现在是属于最弱的一环，叶泽涛是属于中间的一环，而魔灵则是最强的一环，三方所各自都有着自己的打算，可以说都想为自己的利益而行动。

　　在这种情况下，要是能够找到一种方法能够让黑雾脸跟魔灵斗上一斗，那就是最好的事情了。

　　想到这里，叶泽涛笑道：“你们既然想寄宿在我的身体里，那总得为我做点事情吧？那个魔灵可是想侵占我的身体啊，我要是挂了，你们跟魔灵不一样，是没有自主意识的，我的躯体你们是别想寄宿的。”

　　“什么意思？怎么回事？这小子想要我们为他做事情？太好笑了吧？从来就是我们左右宿主的意愿去做事情，还从来没有说宿主来让我们做事情的。”

　　“就是，小子，你还嫩着呢！就你这样胎毛未尽，乳臭未干的家伙，就想着让我们跟魔灵斗？然后你特么的从中渔利，老子们可是见过的实在是太多了！你这点心思，老子们一眼就看透了！”

　　“敢玩驱狼吞虎的把戏？外面的魔灵有多厉害，想必你小子是心里有数的。要不是这样，你用得着自己弄成这样，在自己的身体里狼狈逃窜么？”

　　这些黑雾脸根本就没有给叶泽涛留情面，一个个无情指出了叶泽涛的想法，讥讽和嘲笑充斥在它们的言语之中。

　　叶泽涛半晌不说话，最后微微冷笑道：“都说完了？那也该着我说两句了。你们不管说什么，无可改变的一个事实就是，外面的魔灵是想着对我彻底进行夺舍。你们在这里推波助澜，最后会得到一个什么样的效果？魔灵要是对我夺舍成功了，你们最后是一个什么下场？”

　　这一番话，可是让黑雾脸们哑口无言。叶泽涛抓住了黑雾脸和魔灵之间的一些不可调和之处，大做文章。

　　半晌，一个黑雾脸说道：“你到底都知道些什么？诱惑人一向是我们惯用的手段，可是我现在怎么觉着你在诱惑我们啊？”


第1503章 大驭魔术

　　虽然黑雾脸对叶泽涛提出了强烈的质疑，但叶泽涛却是看到了这里面有戏。

　　叶泽涛趁热打铁说道：“其实，所有的一切都说明了一个问题。你们是被成神大能抛弃的心魔，而魔灵则是你们的心魔。实际上，魔灵对于你们的影响非常之大，这一点，你们不会否认吧？”

　　一个黑雾脸露出了狰狞的表情，恶狠狠说道：“你知道的还不少啊！说重点，你到底想要干什么？”

　　叶泽涛大笑道：“哈哈哈，不是我想要干什么，而是你们想要干什么。在你们的干扰之下，我是绝对对付不了魔灵的。我就在想，要是魔灵真的能对我进行夺舍，到时候你们的下场会是一种什么情况？难道魔灵会允许你们在他的身体里寄宿么？”

　　叶泽涛蛊惑的声音再次响起：“你们想想，你们对魔灵是没有任何的办法，它如果夺舍成功以后，只要躺在羽化魔水的源头，就可以把你们一一驱离，这已经是被证实过的，想必你们也不会对此有什么异议吧？对付完了我，你们还不如一块抹布有用！”

　　一时间，黑雾脸全部陷入到了沉默当中。而就在这个时候，周围的红芒却是一点点加强，看得出来，魔灵正在逐渐增加自己的影响。

　　这时，叶泽涛凝结成一个点的神识马上开始膨胀，导引着体内的能量疯狂运转，眼看着叶泽涛的身体在一点点膨胀，令人感到心悸的能量波动不停散发着令人窒息一般的感觉，真的是要自爆啊！

　　“停停停停停！”黑雾脸可真的被叶泽涛给吓着了，要知道，好不容易进入到叶泽涛的身体里，这要是叶泽涛自爆的话，在狂暴的自爆能量释放面前，什么都得化为乌有啊。

　　叶泽涛一旦自爆，它们就会变成毫无自主意识的负面情绪在宇宙间游荡。

　　“小子，其实你是有办法对付魔灵的吧？干嘛这么想不开呢？你对付魔灵就是了，我们兴许还能帮上忙呢。”

　　叶泽涛收起了自爆的能量，赶紧又把自己的神识紧缩到一个点上。

　　“你们的话我能信么？怎么感觉你们跟魔灵猫三狗四的，你们帮他还差不多。”叶泽涛慢慢掌握了主动，虽然这话还是有试探的意思，但叶泽涛已经明白，这些黑雾脸已经逐渐在自己的引导下了。

　　“小子，你就别装了！刚才都跟你说了，我们可都是跟成神大能多股了无尽的岁月，见过的东西太多了！你虽然在实力上比不上魔灵，可你身上却是有创世诀的。而且你那种善能可真是厉害，把我们都能够给压制住。”

　　“就是！非但如此，我在你的体内，还感觉到了一股比善能还要厉害的能量，就是我们先前的宿主，成神的那个存在，都没有这么牛掰的能量。你就别谦虚了，你把魔灵收拾了，到时候也算是帮我们一个忙。”

　　这些黑雾脸也真够可以的，说来说去，竟然撺掇叶泽涛去收拾魔灵！叶泽涛知道，这些家伙天性就是诱导别人去做一些极端的事情，不过就眼下的形势来看，叶泽涛还真没有别的办法。

　　叶泽涛猛然间一嗓子吼道：“都别说了！你们经历的世面多，我见过的也不少。魔灵固然是想要夺舍，是最大的威胁，可是，你们也算是我的心腹大患啊。万一趁着我跟魔灵斗个你死我活的时候，你们偷偷下手，那我可就惨了。”

　　“不会，绝对不会！你放心，我们不但不会趁机下手，而且还会帮助你对付魔灵。好好想想吧，咱们可是一条战线的。”

　　叶泽涛暗道，相信你们才出来鬼了，要是你们那么好的话，羽化成神的大能也不会把你们都给扔到这里了。

　　想了一下，叶泽涛说道：“既然咱们都想着对付魔灵，我看有劲大家一块使，咱们通力合作干掉魔灵怎么样？”

　　黑雾脸们顿时陷入到了沉默当中，它们的情况可比叶泽涛还要糟糕。历经了无数的岁月，它们本身要不是因为羽化魔水滋养着，早就化成别的东西了。

　　跟魔灵那样的存在对抗，那可真是剃头刀子擦屁股，太特么悬了。

　　“喂喂，你们可要想好了啊，现在可是为数不多的机会，魔灵可是费尽心机想要剪除你们，要是我被魔灵夺舍了，等待你们的，将是无比悲惨的命运。跟我合作，你们才会有一线生机啊。”

　　叶泽涛的声音里带着极其蛊惑的味道，让这些黑雾脸感觉好像是位置对调了一样，从前都是去诱惑别人，今天怎么听着像是自己被诱惑了一样。

　　不过，想来想去，也没有别的办法，魔灵已经把叶泽涛和这些家伙逼到无路可退的地步了。

　　“那好吧，你说吧，咱们怎么合作？警告你啊，小子，你可千万不要耍花样，不然我们是绝对不会放过你的。”黑雾脸这话说得有点胆虚虚的。

　　“放心，咱们可都是一条船上的，我算计你们最后还是要面对魔灵，你们算计我也会是同样的结果。所以，大家没有别的选择是不是？”叶泽涛却是好言好语相劝道。

　　“好吧，小子，我们听你的，别再啰嗦了，说怎么办吧？”黑雾脸看来已经有点认命了。

　　“各位听好了，我可以给你们增幅，到时候你们我用能量送你们跟魔灵对抗，魔灵猝不及防之下，兴许能有奇效。”

　　黑雾脸有些半信半疑，可这是精神层面的沟通，没有假可以造，它们彼此交流了一下，就同意了叶泽涛的想法。

　　其实叶泽涛是诚心算计这些黑雾脸的，这些东西，连成神的大能都要抛弃，可想而知会有多么的麻烦，现在，叶泽涛就想着在对付魔灵的时候顺便把这些麻烦给解决了。

　　叶泽涛大吼一声咆哮道：“无限增幅术！”

　　顿时，在叶泽涛的神识集中点上，一道道璀璨的绿芒迸射出来，这些绿芒把这些黑雾脸统统包裹住了。

　　刹那间，所有的黑雾脸马上有了一种实质化的感觉，叶泽涛神识中忽然有种一种朦朦胧胧的驾驭这些心魔的感觉。

　　“大驭魔术！”

　　伴随着叶泽涛的暴喝，叶泽涛的神识陡然间从一个点爆发，瞬间，叶泽涛的神识遍布周身，浑身绿芒迸射，在绿芒的中间，一缕缕醒目的如火一样的丹魂咆哮着激射而出。

　　嗖嗖嗖，一道道仿佛夺命判官一样的脸，从叶泽涛的周身飞了出来，就像是地狱深处的饱受烈火折磨的厉鬼看到了出口一样发出了令人心悸的声响，向魔灵扑了过去！


第1504章 水磨沌岩沙

　　魔灵本来是乐得看叶泽涛和那些被它摒弃的心魔争斗，自己好坐收渔人之利，看得出来，叶泽涛的神识已经被那些心魔给逼得无处可逃。这情况对它来说，那简直就是一个大大的利好消息。

　　可是接下来的剧情，却不是魔灵所能够预想的到的。叶泽涛的神识居然陡然间全部释放开来，而且是大开大合，看样子竟然是要做反抗！

　　更让魔灵没有想打的是，叶泽涛的神识里突然迸发出碧血丹魂这样的极度充满浩然正气的气息出来。要知道，碧血丹魂所代表的，是永不屈服的理念，为了正义根本就不会有任何的妥协。

　　而这种永不妥协的意志品质，正是魔灵这种邪魔外道的天然克星！

　　最让魔灵吃惊，眼珠子差点掉下来的是那些原本是心魔演化出实质形态的黑雾脸，一个个沐浴着碧血丹魂的光彩，从叶泽涛的体内飞出来，对它进行攻击。

　　魔灵仰天怒吼，身体里迸发出灿灿的红芒，把攻击到自己身体边缘的这些心魔一个个全部震开！

　　“你们这些家伙，难道疯了么？我们都是魔，都是脱胎于生命体的无休止的欲望而产生的！你们是脱胎于生命体，而我则是脱胎于你们，咱们共同的目标是那个小子，只要占据了那个小子的身体，我们就有了一个能够自由活动展现自己的平台！”

　　魔灵退开几步，跟心魔拉开了距离，大声吼叫道。

　　“闭嘴！你算是哥什么东西？你是邪恶的，而我们则是代表着无比正义的！今天，我们还就是要收拾你了，正义终将战胜邪恶！”

　　魔灵被这话给彻底惊呆了，因为发出这个声音的不是叶泽涛，而是无数的心魔中的一个。如果是叶泽涛说的话，这还好理解，因为是个生命体就可以在心魔的面前标榜自己是正义的。可现在关键是心魔在说这样的话啊！

　　“碧血丹魂！那小子，你是蓝星族的超级大能！不会吧？就你这样的小子，怎么会拥有蓝星族的碧血丹魂呢？”魔灵把视线转向了叶泽涛，厉声吼道。

　　还没等叶泽涛说话，就听见魔灵怒声道：“小子，你都对它们做了什么？你怎么能够操控它们对我进行攻击？这，这不可能的！哪怕是有碧血丹魂，你也只能压制住它们，你怎么会能够操控它们？难道，难道……”

　　说到这里，魔灵忽然想到了一个无比可怕的可能，他忽然浑身一震，身体上的光芒也随之锐减。

　　叶泽涛可不管这一套，看着魔灵惊恐的样子，赶紧得趁着这个机会动手啊！

　　想到这里，叶泽涛操控着这些心魔变化成了一支支利箭，朝着魔灵的周身上下打了过去。

　　噗呲噗呲，一道道心魔利箭全部没入到了魔灵的体内，这些心魔瞬间就在魔灵的体内化成了团团黑雾，在魔灵的体内迅速游走。

　　“哈哈哈，小子，这下子你可是露馅了！刚才我还真被你唬住了，以为你有多大的本事呢？哈哈哈，现在你居然出手偷袭，就说明你也不过尔尔，这些心魔要是能够打在别的存在的身上，哪怕是接近于神都会有效果，但对于我来说，是没有任何的效果的！”

　　魔灵一边狂笑，一边猛然身体摇摆了几下，化成了一道亮晶晶的水箭，就见这水箭马上激化成无数的水花，再变成无数的水滴，再慢慢凝化成雾，那些化成黑雾的心魔，竟然跟这些水雾分离了开来！

　　分离了心魔之后，这些水雾迅速凝结成水滴，噼里啪啦掉落到地面上，然后融合成一滩水，哗啦一声，又凝成了一个全新的魔灵！

　　叶泽涛目瞪口呆！万没有想到，魔灵能够用这样离奇的手段把心魔剥离开来。

　　“哈哈哈，小子，看来你的实力还是不够啊！你恐怕是身怀创世诀吧？我就怕创世诀中的善能，而现在看来，你的能力还远远不够啊。如果你真的能够调动足够数量的善能，今天我就危险了！哈哈哈，你这样的身体，正是我最需要的，老天待我不薄啊！哈哈哈……”

　　魔灵脸上浮现出了一股肃杀之色，就见他身体周边释放出一股如流水一般的能量，一点点浸润到了周边的沌岩沙墙上面。

　　沌岩沙墙受到了这股流水一般的能量浸润，马上开始明灭闪烁着晶莹透明的流水般的光芒。慢慢的，沌岩沙墙发出了咕噜咕噜的声音，像一道流水一样的墙体，向叶泽涛缓缓挤压过来。

　　“哈哈哈，小子，沌岩沙可是这个世界上最坚硬的原始物质！别说是你了，就是神兵利器，在沌岩沙的水磨状态下也会渐渐被磨掉！你放心，损失掉的肉体我会一点点组合起来的，至于你的神魂么，就和那些心魔一起变成一种情绪般的存在吧！哈哈哈……”

　　水磨沌岩沙，这可是真正要命的东西！要知道，光有沌岩沙的攻击就够厉害了，要是加上羽化魔水，羽化魔水会溶解掉一部分肌体的防御能力，而沌岩沙紧随其后研磨任何在其中的东西，确实是像魔灵所言，神兵也无法抵挡得了这样的研磨啊！

　　“喂喂喂，你们怎么都蔫了？现在大家可是同坐一条船，你们有没有什么好的办法？”叶泽涛跟体内的心魔建立起来联系，向它们问道。

　　“真特么的麻烦啊，沌岩沙本来就坚固无比，而且加上了羽化魔水，这就像是人类通常采取的水磨工艺一样，什么棱角都得磨掉啊！除非是能够因势利导，把对方的这种攻击给带动起来，那才行。”一个心魔颇有遗憾味道说道。

　　叶泽涛听了倒是心里一动说道：“这是什么意思？你说清楚点，我有些不明白。”

　　那个心魔说道：“实际上，破解这水磨沌岩沙最有效的方法不是跟它对抗，而是要因势利导。像一些超级大能，能够随意变化自己的身体，只要能够变化成球形，然后跟着水磨沌岩沙旋转，慢慢的加快速度，这样水磨沌岩沙就会因为研磨的主体中心而随之加快速度。”

　　叶泽涛恍然道：“我有些明白了，也就是说，靠自身的力量顺着水磨沌岩沙的旋转力度引到它速度加快，这样沌岩沙就会因为不断加快的速度而自身就崩散了，对不对？”

　　“哈哈，孺子可教！就是这个意思！不过，这说起来容易，想要做到的话可就难了！”那个心魔说这话的时候显得十分凝重！


第1505章 不死也能收拾你

　　听到这里，叶泽涛施展出了变诀，把自己的身体变成了一个滚圆的肉球，然后按照水磨沌岩沙旋转的方向缓缓转动。

　　一刹那间，叶泽涛就感觉身体和沌岩沙接触的地方传来了一阵阵皮肉被刮擦的那种剧烈的刺痛感。

　　尽管叶泽涛的心里有准备，可是沌岩沙给叶泽涛带来的伤害还是超出了叶泽涛的预料。

　　“小子，元素技能在这里就是个渣！你这技能，也就能在普通人面前抖抖威风，在水磨沌岩沙的面前，连点阻碍都制造不出来，你还是安心等死吧，虽然这个过程有些漫长。”魔灵戏谑调侃着叶泽涛，他深信，叶泽涛在水磨沌岩沙的面前，是没有任何的反抗能力的。

　　吼！叶泽涛发出了震天般的怒吼，滚圆的身体随着水磨沌岩沙的研磨方向缓缓转动。噗呲一声，叶泽涛表皮下的血管被研磨到了，鲜血顺着叶泽涛的身体表面滚滚而出。

　　叶泽涛咬紧了牙关坚持，不管肉体上传来了怎样的疼痛，就是坚持自己的预定方针。

　　过了半晌，这种痛感越来越强烈，但在强烈的疼痛感之外，叶泽涛感觉到了，水磨沌岩沙的转速，已经不像刚开始时候那样的速度，而是受到了自己的影响！

　　魔灵也被这样的状况给惊呆了，万没有想到，叶泽涛居然会这么狠，拼着自己的身体被研磨，也要改变水磨沌岩沙的速度。魔灵想要操控水磨沌岩沙加强攻击，却发现自己仅仅能够改变水磨沌岩沙外围的速度。

　　核心和叶泽涛身体接触的部分，已经和叶泽涛较上了劲，根本就不受魔灵的操控。

　　“这，这……这怎么可能？小子，你是怎么做到的？你的身体可是够强悍了！不过，你的身体还能够经受多长时间的研磨呢？哈哈哈，这个时候，还是自爆的好，不然，等到被研磨到一定的时候，想自爆都没有可能了！”

　　说着，叶泽涛猛然间发出了一声撕心裂肺一样的吼叫声，紧接着，就见叶泽涛变身的球状身体血芒大盛，叶泽涛竟然不惜拼着身体快速损伤而加快了自己旋转的速度。

　　随着叶泽涛旋转的速度不断加快，叶泽涛的身体在以肉眼可见的速度不断缩小，这可不是变化，而是跟水磨沌岩沙的快速研磨而变小的。

　　鲜血不断喷涌，叶泽涛身体周边水磨沌岩沙的混合体都已经被鲜血染成了触目惊心的颜色，这样一来，叶泽涛可是拿着自己的身体在豪赌！

　　在魔灵不可思议的眼神中，叶泽涛周围的水磨沌岩沙速度完全被带起来了，这跟他所控制的水磨沌岩沙完全不是一个速度。

　　随着叶泽涛身体周边的水磨沌岩沙速度变得越来越快，被鲜血染红的沌岩沙在缓慢向外面扩散，渐渐跟叶泽涛的身体脱离了接触。

　　魔灵大骇，赶紧不断加强对于水磨沌岩沙的控制，但他发现，自己的控制都是徒劳的，非但不能阻止沾染了叶泽涛鲜血的沌岩沙，而且外围的水磨沌岩沙也在失控！

　　轰！一声巨响过后，漫天浑然一体的沌岩沙四散迸溅！就好像是天空下了一场黑雨一样，所有的水磨沌岩沙全部都飘散在四周！

　　叶泽涛恢复了本体模样，他的身体已经是惨不忍睹，浑身的表皮已经被磨掉了，有些肌肉也磨损了不少，不少的地方都露出了森森白骨！

　　“大恢复术！”叶泽涛狂啸一声，顿时，从叶泽涛的体内迸发出氤氲缭绕的光芒，在这光芒的包裹下，叶泽涛的身体正以肉眼可见的速度迅速恢复！

　　不到十个呼吸的时间，叶泽涛已经跟原来的样子没什么两样了！

　　魔灵指着叶泽涛，嘴巴里几乎能放下三个鸡蛋：“你，你……你竟然能在这样的情况下恢复，你，你……你简直逆天了！”

　　“万雷电芒！”

　　啵的一声，一道惨白的光芒从叶泽涛的右臂迸射而出，这惨白的光芒眨眼间幻化成万千的能量箭雨，在能量箭雨的身上，一道道电芒缭绕着淡蓝色的光芒，带着沉闷的响声向魔灵砸去。

　　咔咔咔咔，一道道带着电芒的能量箭雨全部砸到了魔灵的身上，魔灵的身体顿时四溅迸射，每一个身体的碎块全部带着依然在不断闪烁的电芒。

　　哗啦啦，魔灵的身体碎片全部变成了飞溅的水花，飘洒到地面之上。

　　“哈哈哈，小子，你是够厉害的，不过，我是不死的，我全部是由羽化魔水构成的，你能把我怎么样？除非是神来了，否则谁都对我无计可施啊，哈哈哈……”

　　咕噜咕噜，魔灵所化成的漫天水花，慢慢融合成一团新的羽化魔水，然后陡然腾空而起，飞进了那块凹陷的沌岩巨石当中。

　　一团团水汽升起，魔灵的影像在水汽中得意的冲着叶泽涛狂笑：“小子，没想到你居然是这么狠！居然拼着自己的身体给我的水磨沌岩沙火拼！你赢了，这没什么好说的，可是，你不是要报复我么？来啊，我就在这里，你过来报复我啊！”

　　叶泽涛听得火大，正想冲上去的时候，忽然体内的一个心魔说道：“别听他的，魔灵是不寂不灭的。这就好比是贪心这种东西，你能消灭拥有贪心的肉体，却是无法消灭这种魔障的。你要是去了，只能是白白消耗你自己，弄不好，还会被他能够反攻倒算。”

　　可是，叶泽涛却是仿佛发了疯一样，飞身直扑沌岩巨石，口中大喊道：“不死怎么了？照样收拾你！火海升龙！”

　　红芒迸现，以沌岩巨石为中心，方圆十几丈内一片火海！一个裹着熊熊烈焰的巨大龙头，发出了低沉的吼声，向魔灵砸了过去。

　　魔灵根本就不跟龙头对抗，水汽陡然间散去，巨大的火焰龙头一转向，猛然砸进了沌岩巨石当中。

　　呲呲呲，龙头被羽化魔水湮灭，但是其中的羽化魔水滋味也并不好受，升腾起了无数的水雾。

　　“咳咳咳……”魔灵在水雾中显现出来，发出了一阵阵剧烈的咳嗽声，但他还是看着叶泽涛嘲笑不已：“小子，有两下子，这样的攻击势头很猛啊！来来来，再来几下，我快要顶不住了，我好怕怕哟！”

　　叶泽涛没动，体内的那些心魔可就吵了起来，一个家伙对另外一个说道：“是不是你影响这小子的情绪了？他怎么会这样蠢，去跟魔灵去拼啊？这样拼只能是快速消耗能量，到时候一定会被魔灵反击的。”

　　“特么的不是我啊！我脑壳坏掉了？我难道不知道魔灵现在就躲在沌岩巨石里，那可是他的老巢，无论是什么样的攻击，魔灵可都能够抵挡得下来啊！这下子纯粹是发了穷狠，在那里发泄呢。特么的，现在的年轻人怎么这么沉不住气呢？”


第1506章 疯狂的奖励

　　这帮心魔正在那里讨论，却听见叶泽涛仿佛癫狂一样的声音响起：“金芒铁线拳！”紧接着，就是一声声金铁撞击般的声音响起。

　　心魔们也都有些肝颤了。

　　这帮心魔正商量着后来的事情，叶泽涛那边可是卯足了劲跟沌岩巨石杠上了！叶泽涛浑身闪着金灿灿的光芒，一拳又一拳轰向了沌岩巨石。

　　这东西实在是太坚硬了，叶泽涛的手被震得生疼，可沌岩巨石就是没有任何的反应。

　　终于，叶泽涛累了，浑身的金芒散尽，坐到了地上大口大口喘着粗气。

　　“哈哈哈，小子，累坏了吧？你刚刚使用了大恢复术，又这样浪费自己的能量，撑不下去了吧？现在，该着我反击了吧？”魔灵狞笑着从沌岩巨石的凹陷处冒出来，双手不断集结法印，一道亮晶晶的水网在他的手中慢慢形成。

　　谁知道，叶泽涛陡然间从地面上蹦起来，仰天狂笑道：“魔灵，你以为我就是那样傻傻的发泄自己心中的怒气么？告诉你，我等的就是你对付我这个时候！大剥夺术！”

　　随着叶泽涛的暴喝，从叶泽涛的身体里猛然迸射出亮白的光芒，牢牢把魔灵给包裹进去。由于魔灵正在施展自己的手段，大剥夺术的光芒笼罩住他之后，魔灵一时间竟然不知道该如何是好。

　　等着魔灵感觉到自己体内的能量和各种信息如决堤之水一样流涌出自己的身体的时候，魔灵这才感觉到大事不妙！

　　魔灵丧失了最宝贵的逃逸时间，等到身体里的东西往外奔涌，魔灵撤掉了想要施展的手段，已经来不及了。

　　这个时候，能量奔涌已经势不可挡了！

　　魔灵惊骇说道：“你，你……你这是要干什么？快停下！不然的话……”

　　“小……大人，求求你了，你放过我吧，我好不容易形成了自主的意识，我就是因为长年累月在这里寂寞无比，才会觊觎大人的身体，想要夺舍。大人，您身怀这样的功法，又如此英雄神武，不可限量啊，就放过我这小小的灵吧。”

　　叶泽涛冷笑道：“放过你？开玩笑吧？刚才若不是你想要收拾我，我怎么会有机会能对你使出这样的功法？如果放了你，我可就再没有这样的机会了！你这样说，是觉得我傻呢还是觉得我这人好忽悠？”

　　魔灵顿时为之语塞，顿了一下说道：“大人，我可以跟您做个交易，我知道这个星球有个重大的秘密，那这个秘密来换我的一条生命，你绝对是物超所值。”

　　叶泽涛冷哼一声说道：“不管有什么秘密，只要我把你的能量和神识全部剥夺过来，我自己翻看记忆就行了，还用得着你来交换么？”

　　魔灵一咬牙说道：“大人，您体内的那些心魔，可是青神容易送神难啊！您留着我，我可以为您压制这些心魔！”

　　这个提法，让叶泽涛的心猛然一动。这些心魔可是随着羽化魔水的能量一起进入到叶泽涛的体内的。心魔有多顽固，叶泽涛可是心有余悸的，那东西可是动用善能都无法彻底清除的。

　　如果想要彻底清除，就必须要动用至善之能。可是这至善之能是叶泽涛不到最后关头是舍不得动用的东西啊。

　　想想清除那些心魔要动用至善之能，叶泽涛就感觉肉痛。

　　魔灵一见叶泽涛有些思想波动，马上就蛊惑道：“大人，您想想，羽化成神的超级大能在成神后都要不惜一切代舍弃这些心魔，可见它们是有多顽固，多可怕！我是脱胎于它们的，我能够帮助您控制住它们。”

　　叶泽涛哼了一声，没有说话，却是继续剥夺魔灵的所有一切。魔灵顿时感觉万念俱灰，眼睛一闭就等着最后自己变成一种情绪一样的存在了。

　　谁知道，在最后的关头，在魔灵还仅剩一点灵识的时候，叶泽涛停了下来！

　　魔灵真好比是在万丈悬崖边上被人拉了一把的感觉，他看看叶泽涛，赶紧对叶泽涛顶礼膜拜！

　　“谢谢大人，谢谢大人活命之恩！小的一定会报答大人的活命之恩。”魔灵正说着，却忽然发现叶泽涛的身上道道流光溢彩幻灭。

　　魔灵的眼珠子差点掉下来，结结巴巴说道：“天，天……天意奖励！大人，您，您……您原来是这么牛掰啊！”

　　叶泽涛没有想到的是，他留下了魔灵的一点灵识，竟然能够受到这么大的奖励。甚至可以说，这次天意的奖励简直就是疯狂的。

　　善能几乎是远远不断补充进了叶泽涛的身体里，而且，足够自己施展三次能量大招的至善之能也被补充进来！

　　像魔灵这种极其负面的东西，如果叶泽涛加以全部剥夺的话，那就会把所有的负面东西释放出来，这对于整个的世界都有非常不好的影响。

　　叶泽涛隐而未灭，正是天道中罚而不杀的终极目标！有的时候，杀伐固然是能够解决问题，但是在天道眼里，能够不杀生而解决问题，这才是最符合天道的意志的！

　　“既然我留你条性命，那你就别跟我耍什么花样了，有什么秘密，都跟我说吧。”叶泽涛冷冷说道。

　　魔灵浑身颤抖道：“大人，我已经没有多少能量了，除非进入到您的体内，否则我很快就会玩完了。”

　　叶泽涛想了一下，在魔灵的身体里种下了好几颗自己的神识种子。如果这个家伙敢闹出什么事情来，叶泽涛能够保证在第一时间里把这个家伙给灭了！

　　魔灵进入到叶泽涛的体内，让所有的心魔全部都大吃一惊。要知道，魔灵在它们的心目中那就是不可战胜的，而现在，这个小子竟然能够把魔灵给收拾成这样，那可比灭了魔灵都要厉害啊。

　　别看魔灵在叶泽涛的面前唯唯诺诺，可一见到这些心魔，马上就是一副高高在上的姿态。

　　“告诉你们啊，我已经跟了大人了。大人就是我的主人，大人就是我的一切！你们最好是给我老实点，否则的话，怎么收拾你们，我可是一清二楚的哟。”

　　心魔顿时一个个面面相觑，真搞不懂这是怎么回事，刚才的一切它们都看到了，可是，这变化也太快了吧？那个孤傲不可一世的魔灵，简直就是连神都不放在眼里，现在居然成了人家的奴才！

　　一个奴才，居然敢这么嚣张！不过，想想魔灵的手段，收拾他们固然不能灭了，可他确实是知道心魔的短板，会把它们整的生不如死啊。

　　想明白了这些，这些心魔一个个不由自主的向魔灵表达自己的敬意，表示自己一定会很识相的。


第1507章 神也会死？

　　看着这些家伙像是很老实，可叶泽涛这心里就是没底。这些毕竟是羽化成神的超级大能摒弃的东西啊，现在是实力不足才会这样老实，万一哪一天实力恢复了，要是搞点事情出来，这不是养虎为患么？

　　正想着，却听见魔灵说道：“大人，这一点您不用担心，有我在，它们不敢做对不起您的事情。您别意外，咱们两个心意相通，你想的事情，我都知道。就像是我想的事情您也都知道一样。我已经被您完全控制了，不用担心我会出什么问题。”

　　叶泽涛觉得有理，不觉问道：“那你能不能把这些家伙都给剔除了啊？我怎么觉得这些家伙在我的身体里怪怪的。”

　　魔灵说道：“大人，要说剔除，也不是不可以，但却是十分麻烦。您想想，羽化成神的超级大能才能够摆脱这些心魔，可想而知有多困难。再说了，这些存在对于您来说也不是没有好处。”

　　叶泽涛来了兴趣，真不知道这些心魔还能够有什么好处。

　　魔灵给叶泽涛解释了一阵之后叶泽涛才算是明白了过来。

　　魔灵让叶泽涛保留这些心魔，一方面是清除起来非常麻烦，另一方面如果能够利用的好的话，这些东西真的能顶得上神兵利器！

　　叶泽涛完全可以让各种心魔去对付对手，这确实是一种很好的攻击手段。

　　叶泽涛之所以想要清除这些心魔，实际上就是怕不好控制，现在有了自己绝对控制的魔灵，可以完全控制这些心魔，那就可以放心使用了。

　　“魔灵，你刚才说这个星球隐藏着巨大的秘密，现在可以说了吧。”叶泽涛忽然想起了这件事情。

　　魔灵十分神秘说道：“大人，你看这里好似穷山恶水的，什么都不存在，实际上，这里是有着莫大的机缘的。”

　　叶泽涛知道，魔灵可是可是有着超级大能的记忆，是见过世面的，他所说的莫大的机缘，那肯定非同小可。想到这里，叶泽涛示意魔灵接着说下去。

　　魔灵的话，还真把叶泽涛跟镇住了。因为魔灵说的是，这个星球上，有一片神之碎片，有可能是死去的神遗留下来的。

　　叶泽涛差点一个高蹦起来了：“什么？神也会死？不会吧？别说是神了，就算是半神，陨落之后都会留有神魂碎片，只要不是完全与能量隔绝，这些神魂碎片是会按照自己原本的面目一点点重生的。”

　　这倒不是叶泽涛大惊小怪，而是这件事情太匪夷所思了。半神斗那样难以死去，更别说能够制定法则的神了！

　　要知道，神可以陨落，但却不致死。叶泽涛的无限复活术够牛掰的了，可是跟神的复活相比起来，那就相差很远了。

　　魔灵笑道：“大人有所不知，在特定的条件下，神也是不得不死的。那就是在自愿的情况之下，将自己的法则进行反湮灭，就能够彻底的死去了。”

　　叶泽涛听了，不但没有明白，反而是更糊涂了：“什么？自愿去死？还用自己的法则进行反湮灭？魔灵，我觉得你所说的不是神，而应该是脑残的人吧？”

　　魔灵笃定说道：“大人，绝对不脑残，这是真真切切发生的事情！要知道，在神那个位面上，有很多的事情，不是我们所能够理解的。”

　　叶泽涛一咧嘴道：“再怎么不理解，也不至于利用自己的法则对自己进行反湮灭吧？对了，万一是别的神掌握了这种反湮灭的法则，会不会把同样为神的对手杀死呢？”

　　魔灵想了一下说道：“理论上是可行的，但操作起来会非常困难。要知道，哪怕是掌握了反湮灭的法则，但是神是无比强大的存在，他只要留下一点点属于自己的东西逃逸，就能够复活，这根心甘情愿去死是完全的两回事。”

　　叶泽涛点点头，这个倒是可以说得通。虽然觉得魔灵这番话有些不尽透彻，但是，魔灵所说的神之碎片，引起了叶泽涛极为浓厚的兴趣。

　　让叶泽涛颇感意外的是，神之碎片就在叶泽涛的眼皮底下！

　　魔灵成为灵的沌岩巨石，实际上就在神之碎片的正上方，要知道羽化魔水的威力可是非同寻常的，哪怕是沌岩这样的东西，也会在日积月累之后被羽化魔水中的狂暴能量给击碎形成沌岩沙。

　　正是因为有神之碎片在这块沌岩的正下方，所以这块沌岩才没有被羽化魔水击碎。也正是因为这块沌岩的存在，才能够使得魔灵有了可以成灵的地方。

　　叶泽涛看看这块沌岩巨石，忍不住吐吐舌头，这东西的坚硬程度，叶泽涛刚才可是用金芒铁线拳试验过的。

　　把手都给震得生疼，居然没有撼动沌岩巨石分毫，就算是知道这下面有神之碎片，也没办法深入下去啊。

　　叶泽涛问道：“魔灵，你有什么办法能够接触到神之碎片么？”

　　魔灵异常凝重说道：“大人，您可要想清楚了，不说别的，哪怕是能够接触到神之碎片，那东西可是异常恐怖的存在啊。您看看我，只不过是羽化魔水成灵，都有这样的手段，那神之碎片，可是要比我强大到上万倍啊。”

　　叶泽涛毅然决然道：“魔灵，你就说有没有办法吧。如果你能够帮我找到神之碎片，无论结果如何，我都会还你自由。如果我能获得神之碎片，我可以向你承诺帮你炼制一个身体，让你也过上有躯体的生活。即便是我倒霉了，我也会在不测之前把你放出来。”

　　魔灵听了，不由得大喜过望，赶紧说道：“谢大人恩典！大人，要想通过这块沌岩巨石找到神之碎片，还就得靠沌岩沙。刚才您也见识过水磨沌岩沙的威力，我们就得靠它来把这块巨石给研磨光了，然后才能深入地下。”

　　这个方法，得到了叶泽涛的肯定，刚才水磨沌岩沙的滋味，叶泽涛是品尝过的。真的如魔灵所言，就算是神兵在水磨沌岩沙中，也会被研磨光的。

　　叶泽涛皱着眉头问道：“魔灵，这水磨沌岩沙是你的手段，你现在无法操作，可以告诉我操作的方法么？”

　　魔灵慨然道：“我的一切都是大人的，别说是一项手段了。”说着，魔灵就告诉了叶泽涛应该怎样使用水磨沌岩沙。

　　按照魔灵告知的方法，叶泽涛集结法印，把能量调运出来，操控着沌岩沙在沌岩巨石周围形成了一道厚厚的墙体。

　　接下来，就是将羽化魔水灌注在沌岩沙当中，这样，就形成了沌岩沙和羽化魔水的混合体，然后再操控着水磨沌岩沙围绕着沌岩巨石缓缓转动，就能够一点点研磨沌岩巨石了。


第1508章 残铁

　　在水磨沌岩沙接触到沌岩巨石的时候，叶泽涛再次深刻感受到了沌岩巨石的坚硬。双方摩擦起来，那种硬碰硬的感觉，让人有种蜻蜓撼柱一样的质感。

　　叶泽涛知道，在这样的情况下，最要紧的就是自己的心态。越是着急，对眼前的事情就越于事无补。

　　叶泽涛一咬牙，把体内的一些至善之能调运了出来。

　　水，火，沌岩沙三者相互交融，在沌岩巨石的旁边一点点侵蚀着沌岩巨石。

　　三合一的旋转体就像是一个巨大的钻头一样向下旋转锥进，很快，整个的水磨沌岩沙还有烈焰全部没入到了地下，依旧是向下钻进。

　　也不知道三合一整体钻进了能有多深，忽然间，叶泽涛感觉到从不知道多深的地底下猛然间有股让叶泽涛感觉深不可测的超强能量波动猛然暴动起来。

　　叶泽涛叫声不好，赶紧抽身急退！整个的大地全部在强烈翕动，就听见轰的一声巨响，烈焰，羽化魔水，沌岩沙全部被分离开抛射出来，整个的地面轰然爆炸，扬起的尘土不知道有多高，整个的星球，都被这样的尘土给笼罩住了。

　　满天的尘土还在飞舞，叶泽涛却惊讶的发现，自己所处的环境发生了惊人的巨变。飞扬的尘土在瞬间就滚滚而去，飞向了天外，这个星球眨眼间就变成了朗朗乾坤般的清澈透明。

　　地面上，一道道小溪仿佛从地底冒出来的一样，汩汩流淌着，毫无生机的地面，瞬间就冒出了无数的嫩芽，不到十个呼吸的时间，这些嫩芽就长成了碧绿的青草。树木也在不到一百个呼吸的时间里，全部长成了婆娑的参天模样。

　　神迹！叶泽涛也只能用这两个字来形容自己所看到的情景了。

　　魔灵忽然在叶泽涛的身体对叶泽涛说道：“大人，您注意到没有，在您的侧前方，有一股极为霸道的气息在不断加强。”

　　果然，在自己的左前方，一股极为霸道的气息隐隐传了过来。这股气息不是特别强烈，但叶泽涛却是有种捕捉这道气息而引起心灵颤栗一样的感觉。

　　叶泽涛屏住心神，沿着这股霸道的气息慢慢搜索前进，不到片刻，叶泽涛就发现了产生霸道气息的异常之处。

　　在无比茂盛的草丛中，一节满是疤纹的残铁静静躺在其中。

　　这块残铁从表面上看去，实在是让人不敢恭维，就算是以叶泽涛这样的炼金大师看来，这东西从肉眼上的判断来看，根本就是垃圾一样的感觉。

　　因为一件好的炼金产品，甚至是好的炼金材料，给人视觉上的冲击是无比震撼的！让人一眼看上，那种光泽，那种质感就会让人有种很舒服很震撼的感觉。

　　眼前的这块残铁，如果不是叶泽涛刚刚感受到了那种无比霸道的气息，真的会像对待垃圾一样，扫都懒得扫一眼。

　　叶泽涛对体内的魔灵说道：“喂，魔灵，这东西不会就是你所说的神之碎片吧？”

　　魔灵这个时候也有些狐疑：“应该是吧？我也不敢确定，现在也没发现有别的东西，就拿这东西试试吧。”

　　叶泽涛问道：“对了，当初你是怎么知道这里有神之碎片的？”

　　魔灵笑道：“别忘了我是从哪里来的？我是脱胎于这些心魔的，而这些心魔则是羽化成神的超级大能的遗蜕。当初，羽化成神的超级大能实际上是找到了这个有神之碎片的地方，他是想通过神之碎片来成神，可没想到，没用神之碎片，人家就成神了。”

　　叶泽涛皱着眉头说道：“你好像是跟我说你是感觉到的吧？怎么又出来这样的故事？”

　　“咳，大人，传闻能跟您说么？正是因为有这样的传闻，所以我才用心去感受，结果真的让我感受到了这股气息。说实在的大人，我怎么觉得这一切就像是为你量身设计的一样，就好像冥冥中注定要您来得到这东西一样。”

　　叶泽涛闻言不由得吃了一惊，许多的事情，看上去好像是偶然，但实际上，诸多的偶然都是在许许多多的必然中孕育出来的。

　　就好比这里可能有的神之碎片，如果没有那位羽化成神的大能到这里留下的羽化魔水，这个星球也不至于变成这样。如果这个星球都是浑然一体的沌岩，叶泽涛想想就头皮发麻，他自付是绝对无法把整个星球都是沌岩的地面弄到这里来的。

　　如果要没有超级存在的追杀，把叶泽涛逼到无处可逃的地步，相信叶泽涛也不会逃到这里，就更无从能够跟这样的事情对上了。

　　叶泽涛不觉慢慢走近了那块残铁。

　　就在叶泽涛离着残铁还有二十步左右的距离，猛然间叶泽涛感觉自己的身体像是被一股排山倒海一样的力道给重重往后推了一下。

　　一阵阵的眩晕，让叶泽涛感觉胸口发闷，脑袋就像是挨了一记重拳一样！

　　“大人，大人……”魔灵在叶泽涛的体内不断呼唤着。

　　“啊？这，这到底是怎么一回事啊？”叶泽涛的意识出现了短暂的停滞状态。

　　魔灵长出一口气，还以为叶泽涛被伤的不轻，现在看来是没什么事了。

　　“大人，刚才您接近那个残破的东西的时候，我发现在它方圆二十步左右的距离上，有一个巨大的防护罩保护。您刚才这样狼狈，实际上就是防护罩给您弹了回来。”

　　叶泽涛深吸了几口气，胸口的烦闷和脑袋中的眩晕总算是好了一些。听魔灵这么说，叶泽涛也想起来，刚才确实是有股极强的反弹力把他给弄成这样。

　　可越是这样遭受打击，叶泽涛的兴致还就上来了。

　　既然有这样的防护效果，不管是不是因为那块残铁造成的，说明这东西一定不简单！

　　想到这里，叶泽涛兴奋站起来，朝着残铁的方向走了过去。

　　“大人，大人！”魔灵可是有些害怕了，他可是领教过这位大人拼着身体损耗玩命的狠劲！魔灵说道：“大人，还是想看清楚情况再过去吧！那东西在我的感觉中，可是相当危险的存在啊。”

　　叶泽涛朗声笑道：“如果不危险的话，我兴许连看都不看一眼，也不值得我费事把它弄到手。现在，它已经勾起了我的兴趣了，说什么我也要把这东西收归到我的手里。”


第1509章 狂挨

　　叶泽涛在行进的过程中，调运起能量，浑身顿时释放出灿灿金光，只听见叶泽涛一声暴喝：“金芒铁线拳！”挥起右拳，狠狠向残铁外围的能量罩砸了过去。

　　叶泽涛一拳打出，残铁的周围就像是什么都没有一样，叶泽涛竟然一拳走空！

　　就在叶泽涛努力要想稳住身形的时候，猛然间感觉自己的脚下一绊，叶泽涛顿时飞了出去，扑通一声，叶泽涛竟然结结实实摔了个狗吃屎的姿势！

　　“是谁？是谁暗算我？出来！给我出来！”叶泽涛感觉这其中肯定透着古怪，自己就算是有东西绊着，也不会这样出丑啊。

　　“呵呵呵，小家伙，火气倒是不小啊。刚才就是跟你开个玩笑，如果要真的动手，最起码磕掉你两颗门牙！”一个苍老但是十分戏谑的声音响了起来。

　　“嗬！原来是个老家伙啊！怪不得藏头露尾的，原来是羞于见人啊！还什么开个小玩笑，告诉你，要是你敢露面的话，我一定会把你打得满脸桃花开！怎么样？怕了吧？有本事给我出来啊！”

　　还没等叶泽涛的激将话语说完，叶泽涛陡然间感觉自己的身体一轻，整个人全部飘在了半空，那感觉就像是有一只无形的手把他抓起来，然后狠狠往地下一摔！

　　叶泽涛努力调整着呼吸，半晌才缓过劲来。叶泽涛想要挣扎着爬起来，却感觉自己的屁股上狠狠挨了一脚，顿时，叶泽涛身体飞出十几丈再次重重落到了地面上。

　　这一回主要的痛感集中在了屁股上，身体摔一下倒没什么大碍。

　　魔灵急得跟个什么似的，赶紧说道：“大人，这个不露面的家伙根本不是我们所能够正面面对的，咱们还是忍一忍吧。说两句话软话咱们死不了啊。”

　　叶泽涛却是冷笑着说道：“我从出道以来，什么样的狠角色都碰到过，让人也不是没有修理过！但是我还从来没有说软话蒙混过关的前科。过去不会这样，现在不会这样，将来也不会这样！”

　　说完，叶泽涛猛然跳起身来，一跺脚喝道；“黄天厚土！”

　　轰隆一声，从叶泽涛的脚下一层层黄土盘旋着飞升起来，在叶泽涛的身边形成了一个螺旋形状的黄土防御墙。

　　“哟呵，小子，到了这个时候还敢跟我叫板？就你这样土元素防御，在爷的眼里也就是垃圾！”

　　话音刚落，叶泽涛就感觉面前的黄土墙轰然倒塌，对方竟然硬生生从黄土墙中打开了一条通道，闯进了叶泽涛的防御圈内。

　　“哼，你以为我布下防御墙是为了把你阻挡在外么？告诉你，我是因为对你无迹可寻才想出这样的方法的！只要你的行踪露出来了，那就好说了！千藤万锁！”

　　叶泽涛摆出来黄天厚土只是想引诱暗中隐藏的人出手，要知道这个家伙隐藏的很好，叶泽涛根本就无从发现。

　　可是对方要突破黄天厚土来攻击自己，那就有迹可循了！对方穿过土墙的时候，叶泽涛已经大体上判断出了这个家伙的大体位置。

　　千藤万锁一出来，这个家伙也没想到叶泽涛会藏着这样的应对办法，想要躲开的时候，周围的空间已经被层层的藤蔓所覆盖。

　　藤蔓在半空中搜索每一寸的空间，当碰上这个隐藏者之后，马上就缠绕了起来。

　　“呵呵呵，小子，没想到你还有这手啊！但是这东西对我而言，一样是小儿科！”说着，就见藤蔓寸寸折断，这个家伙很显然还陶醉在自己无比拉风破解对方的手段的兴奋中。

　　谁知道，叶泽涛的脸上浮出了一抹狠色，在藤蔓折断的瞬间就扑了上去。叶泽涛用双臂死死抱住了这个家伙。

　　叶泽涛把一只手臂牢牢锁定了这个人，另一只手腾出来，估摸着这人的大体位置，拳头向雨点一般砸下。

　　就听见砰砰砰砰的响声不绝于耳，那个家伙挨了叶泽涛不少的拳头，可那家伙也不白给，在被叶泽涛抱住的情况下，也开始这样还击。

　　砰砰砰砰，两个家伙完全是市井流氓斗殴一样，根本就不在乎自己受了怎样的伤害，脑子里全都是想着揍对方。

　　咔咔咔咔，叶泽涛就感觉自己的骨骼发出了一声又一声的脆响，对方的实力很明显是在叶泽涛之上，身体更是比叶泽涛强横，对方挨打最起码骨头没断，而叶泽涛的骨头则是一根根断裂。

　　“大恢复术！”叶泽涛发了狠了，手臂搂住对方就是不放手，施展大恢复术对自己的身体不断复原，骨头断了再重新恢复好，手上却是不停，不管有用没用，就是一个想法，要把对方给打疼！

　　“喂喂喂，小子，咱么可没有杀父之仇夺妻之恨吧？就是开了个玩笑，你犯得着这样玩命么？”那个声音响了起来。

　　“没什么犯得着犯不着的，你既然打我，就要有被我报复的觉悟！对我下手的人，我会给他留下深刻的印象的！”叶泽涛突然嘴一张，噗噗噗，对着怀里的人连喷了三口鲜血。

　　这样，对方也就无法隐藏了，即使是能够隐没掉血色，叶泽涛却是可以感应到自己的鲜血的气息，对方也就无从隐藏了。

　　“够了！小子，我还没有发火，要不然你可真就危险了！”那个声音警告道。

　　“发火？好啊，来，给爷发个火看看！我倒要看看你发起火来是个什么样子？”叶泽涛不依不饶，继续用拳头殴打怀里的家伙。

　　猛然间，光华一闪，叶泽涛的怀里出现了一个留着五缕长髯的老者，这老家伙浑身上下连体表带衣物都是雪白的，可是被叶泽涛喷了几口血以后，就变得不是那么超凡脱俗了，虽然他占着主动，可是怎么看都有点狼狈的样子。

　　这个老者忽然双腿微微往下一蹲，整个的身体仿佛跟整个的大地融为一体一样，叶泽涛就感觉自己像是把整个的星球都抱在了怀里一样。

　　吼！老者一声怒吼，从老者的身体中猛然迸发出一股强烈的冲击波。这冲击波冲击到叶泽涛的身上，让叶泽涛顿时搂不住老者，整个的身体再次飞了出去，轰然摔落到地面。

　　“老家伙，不要跑，咱们好好较量一下，我就不信了，你还能……”叶泽涛一边挣扎着想要爬起来，一边喊道。

　　“小子，看来是没挨够打啊。行行行，我已经许久没有这么揍过人了，今天你这么想挨打，那就让你好好品尝一下挨打的滋味！”


第1510章 断悲刀

　　老者看样子也是有些火大了，身形只微微一晃，就已经到了叶泽涛的面前。

　　要说叶泽涛也是有所准备的，想要使用出陷水碎空来，但没有想到老者的速度竟然如同电光火石一样快捷，还没等叶泽涛把能量调运起来，老者已经到了近前。

　　“大恢复术！”

　　“嗬！小子，还真有你的，宁可自己疗伤也不吐口！好，就看看你能够疗伤到什么时候？看看是你的恢复术能够恢复的快，还是我给你造成的伤害速度快！”

　　老者苍白的脸上已经泛出了红晕，一方面是有些火大，一方面也是激动的，手上的动作越来越快，叶泽涛就感觉漫天的拳影就像是流星雨一样降落。

　　“大轮回术！”叶泽涛感觉再不能硬抗了，现在赶紧脱离这样的窘境才是第一位的。

　　老者脸都有点抽抽了，历经了无数岁月还从来没有见到过像叶泽涛这样的悍不畏死的家伙。

　　“喂，小子，你想要干什么？告诉你啊，到目前为止，我可是没想着要你的命，你要是这样一而再再而三闹腾，当心我老人家不客气了！”老者严重警告道。

　　“老头，别跟我说这些没用的！事儿是你先挑起来的，你占完了便宜就想着结束了？没门！今天，我就要看看你不客气到底是个什么样子！”

　　说着，叶泽涛在老者的面前十几步的位置停了下来，猛然调运起体内的善能，用神识激发出了碧血丹魂，仰天怒吼！

　　“碧血丹魂，无限增幅术！”

　　“火海升龙！”

　　叶泽涛双目间涌动的火焰一般的红芒，右臂往前一挥，顿时红芒笼罩住了老者身体周围上百丈的范围。

　　砰地一声，红芒猛然转化成了腾腾烈焰，而且烈焰的火苗一窜就是十几丈高，在这样的熊熊火焰中，一只裹挟着诡异焰火的龙头咆哮着向老者飞奔而来！

　　老者周围所有的空间全部被封闭了，这个时候，面对着咆哮而来的龙头，就只能硬抗了！老者双手齐出，浑身仿佛迸射出阵阵飓风一般，衣衫被吹得猎猎作响，须发尽皆上扬。

　　“给我开！”老者一声怒吼，双手结结实实拍在了龙头之上。

　　轰隆隆！仿佛天雷滚滚一般，能量化形形成的龙头，被老者的双掌拍碎。这可是纯粹的能量凝化而成的龙头啊，被老者拍碎之后，马上产生了极其强烈的爆炸。

　　爆炸所产生的强烈冲击波，把老者身上的衣衫给冲击得片片掉落，老者一时间几乎是赤身裸体！

　　“哈哈哈，没想到这么大的岁数，身材还这么好！保养得不错啊！哈哈哈……”叶泽涛一阵调笑，把老者给气得脸皮涨成了猪肝颜色一般。

　　老者身体微微一扭，一道能量化形形成的衣物马上覆盖住了全身。看着叶泽涛嘲讽的笑容，老者脸上也露出了一抹杀机。

　　就见老者猛然间一挥手，在地面上的那块残铁倏地一声飞到了老者的手中，随着老者能量的催动，就见这块残铁氤氲光芒不断缭绕，等光芒散尽，残铁竟然在老者的手中化成了一柄黑黝黝的长刀！

　　“悲欢离合世间事，一刀断水了无痕！断悲刀！”

　　伴随着老者的暴喝，就见那长刀被挥舞起来，毫无花哨向叶泽涛砍来。

　　一道浑圆古朴的刀芒从断悲刀上飞射出来，断悲刀刀芒前行的速度也不见得有多快，可是在行进的过程中，叶泽涛明显发现整个的空间就像是忽然凝滞了，空间之内的所有一切全部都停止了，唯一能够移动的就是老者手里的断悲刀！

　　那一声声响声，竟然是断悲刀刀芒前行的时候在空间中劈砍出的道道空间裂缝！一刀断水了无痕，悲欢一刀断！断悲刀，果然是名不虚传！

　　“这是法则的力量！大人，那个老家伙使出了神一样的手段啊。您赶快想办法，对方的这一刀可是禁锢了空间，没有特殊的手段，那断悲刀一上来，咱们可就完了啊。”魔灵在叶泽涛的体内焦急喊道。

　　断悲刀发出的刀芒速度虽然很慢，但在叶泽涛的眼里的感觉却是不一样的。因为这一刀可是直接砍向他自己的！

　　现在，已经没有任何能够保留的了。叶泽涛马上调运起至善之能，大吼道：“陷水碎空！”

　　一刹那间，在已经禁锢好的空间里，无数亮晶晶的陷水一点点布满了空间，断悲刀在陷水当中，速度被无限放慢了！

　　叶泽涛叶泽涛仰仗着至善之能施展出来的陷水碎空，在这个禁锢的空间里能够自由活动，一个碎空步，就窜到了老者的面前，对着老者的手腕，叶泽涛一拳挥出！

　　在老者难以置信的眼神中，断悲刀从老者的手中飞起，在半空中折翻了几下落到了地面，顷刻间又变成了残铁的模样。

　　而叶泽涛趁着老者惊骇，一拳紧跟着击出，正中老者的胸口。这一回，飞出去百丈远的换成了老者了。

　　“大人，您真行，连使用出法则的超级存在都能够暴揍，我真是太佩服您了！”魔灵这话绝对是没有半分虚假，他现在对叶泽涛已经是无比崇拜了。

　　“行个屁！”叶泽涛爆了一个粗口，刚才为了对付老者的断悲刀，叶泽涛使用出了至善之能，这东西可不是大白菜，那可是宇宙间最为难以得到的能量啊。

　　老者这个时候已经爬了起来，叶泽涛可不想再打了，倒不是说叶泽涛没有这个狠劲儿，而是实在心疼自己的至善之能了。

　　“老头，咱俩到此为止好不好？我也不想跟你拼了，损耗了我多少的……咳……”叶泽涛到了嘴边的至善之能让他给吞下去了，这些事情，没必要跟外人说。

　　老者倒也是没有想打的意思，带着一丝调侃的味道说道：“嘿嘿，小子，因为一场玩笑而损失掉那么多的至善之能，是不是心痛拉肝啊？”

　　叶泽涛顿时瞪大了眼睛，看着老者说道：“你，你……你怎么知道至善之能的？”

　　老者收起了脸上的笑容，慢慢向叶泽涛走了过来，在一块空地上坐下，摆手示意叶泽涛也过来坐下。

　　叶泽涛稍稍迟疑了一下，走到了老者的身边坐下。

　　老者转过头来，上上下下打量了叶泽涛一番，叹息道：“真没想到，你实力差得要命，体内却是有着神都要羡慕而不得拥有的至善之能。你恐怕是的到了创世诀的全部功法吧？”

　　叶泽涛便点点头，表示自己确实是获得了创世诀的全部功法。

　　老者叹息道：“真没想到，居然能有人把创世诀修炼到能够拥有至善之能的这一步来。看来，冥冥中注定还真是一句一语成谶的话啊。”


第1511章 寂灭一念

　　叶泽涛闻言不由得微微吃了一惊，听这老者的话语，就好像是他很了解这个创世诀一样。

　　想到这里，叶泽涛不觉问道：“前辈，您这话是什么意思？难道您很熟悉创世诀么？”

　　老者话匣子一下子打开了，叶泽涛听了老者的讲述，简直就是进入到了另外一个世界的感觉。

　　其实，人类所认知的宇宙，还是狭隘了一些。在修真大陆上的人看来，天界就是一个极端，是世界的终极所在。

　　实际上，人们口耳相传的天界，在茫茫宇宙中，只不过是特定意义上的狭隘范围。按照老者的眼界标准，天界，也就是昊天国所统领的无数星球，只不过是接近于宇宙中心位置的边缘地带。

　　修真大陆，则是离着天界太远，属于宇宙次大陆般的存在。是属于天界的边缘地带，从修真大陆再往外，就是域外生命所在的宇宙边缘所在了。

　　天界就是人们通常认知中的宇宙中心地带，实际上，这种说法不是很贴切的。天界只是接近宇宙中心地带。

　　而天界临近的一个无法接近的神秘地带，就是神所在的一个位面，这个空间比天界实际上更要广阔，是接近宇宙核心区域最近的地方。

　　因为很少有人能够接触到这个位面，所以就把这个位面统称为神界，是属于高于天界的最终位面！而实际上，神界是不是终极位面，在神当中，也是有着激烈的争论。因为在神界，也是有着神所无法接触到地方。

　　但所有的超级大能都有一个共同的认知点，那就是整个宇宙是处于不断的寂灭当中的。这就像是一个生命体一样，从出生到老死，是一个铁的天道法则，谁也改变不了的。

　　即便生命体能够突破种种障碍，最终成神，但在宇宙大寂灭的背景之下，神也不能幸免！

　　一直以来，就有超级大能在不断研究，能否创立一种有效的机制，能够躲过这样的生死轮回。因为谁都有一个想法，那就是不寂不灭，永远超脱轮回，以一个独立的完整的生命永远存活在宇宙当中。

　　在不断的研究积累之下，神们赫然发现有一种叫做创世诀的功法隐隐贯穿于整个的宇宙寂灭中。有神曾经得到了一点创世诀的残片，通过研究，这种功法的独特简直令神都觉得不可思议。

　　因为任何的功法，都是效法天地而创立出来的。正所谓人法地，地法天，天法道，道法自然，甚至神所修炼出来的法则，都是基于此而创立出来的。

　　唯独这个创世诀，不是效法任何的东西，仿佛就像是横空出世的一般。经过验算，神们更是惊奇发现，在修炼创世诀的时候，修炼者直接可以和天道沟通，所受的奖惩全部由天道实现。

　　令神大流口水的是，创世诀修炼者可以得到无所不能的善能奖励，这是任何的功法都无法修炼出来的。善能的典型特点就是无所不能，能够跟任何的能量融合沟通，把修炼创世诀的修者吸收来的驳杂能量全部转化成修者自身的能量。

　　要知道，即便是强大如神，也不是任何能量都能够随便吸收的，因为各种能量有着截然不同的属性，如果是吸收了属性相克的能量在体内，那么能量的相克会使得实力大损！

　　而最最让神颤栗的就是，创世诀能够获得一种至高无上的能量存在，那就是至善之能！这种能量是超脱一切的存在，不候任何的法则约束，只要是这种能量足够，任何人可以随便挑战宇宙间最顶端的存在！

　　于是，一些别有用心的神开始寻找创世诀。可是忙活了无尽的岁月，他们得出了一个结论，那就是创世诀这种功法，是自己主动寻找传承者的，任何想要主动寻求创世诀的，反而是不管怎么求索都求索不到。

　　可这些家伙也不是一无所获，在他们追寻创世诀的时候，意外发现了与创世诀同宗同源的另外一种功法——灭世决！

　　通过研究灭世决，大家才发现，宇宙的生死轮回正是通过这两部功法交替而得以实现的。灭世决的终极就是让宇宙毁灭，而创世诀则是让消亡的宇宙重生！

　　于是就有一个理论大胆出现了，只要能够同时拥有创世诀和灭世决两部功法，那掌握者就会超脱宇宙的大轮回，真正能够做到不寂不灭了。

　　于是，这些家伙按照自己所掌握的线索，开始寻求创世诀，为了自己的一己之私，能够永远不灭，动用了极为不人道的手段。

　　他们挑动自己在天界中的代理人，对于蓝星族人展开了疯狂的灭杀行为。因为在这样有违天道的灭绝行为中，天道肯定会不允许这样的事情发生，会潜移默化让拥有创世诀的修者去解救这样的劫难，就可以寻找到拥有创世诀的人了。

　　“前辈，您怎么对这些事情了解的这么透彻？别告诉我你是道听途说的啊。”

　　老者忽然有种苍凉的味道，戚笑道：“咳，有些事情，是想瞒也瞒不住的！很简单，我就是那些疯狂计划中的一员！只不过，我看不惯杀戮太重，就想着中途退出，只不过，上船容易下船难啊。”

　　“前辈，我可是听说神死亡不是一件容易意义的事情，除非是自愿并且能够用自己创造的法则进行反湮灭才能够消亡，您这是……”

　　老者一听这话，展颜笑道：“那是一般的情况，在超强的实力或者是极其特殊的功法之下，神也是会被干掉的。你现在所看到的，不过是我的一个影像罢了。”

　　叶泽涛听了不由得嘴角一阵抽抽，他还以为这是老者的一个分身，没想到，这比分身还要差点，竟然只是一个影像，或者说是幻影。就这样的一个幻影，居然是这么的厉害，可想而知，真正的神该是多么的强大！

　　“前辈，难道您是陨落在灭世决之下？”叶泽涛说出了自己的猜测。

　　老者凝重点头道：“不错，正是灭世决！”

　　叶泽涛诧异道：“前辈，原谅晚辈多疑。要是按照您的说法，有那么一帮超级大能围攻您，您是不可能还能逃出这些的。那断悲刀是您的吧？那东西可是神兵啊，怎么会被您给带出来呢？”

　　老者沉思道：“当时确实是我已经挂掉了，但是，就在这围攻我的存在想要彻底剿灭我的时候，我忽然感觉到一股力量，这股力量把我仅有的残片还有断悲刀给吹拂到这里，我就在这里扎下根了。凭着仅有的记忆，我营造出了这个影像，在这里苟延残喘。”


第1512章 爆棚的能量

　　叶泽涛惊讶得不得了，围攻这名老者的存在，都是不可一世的存在啊，怎么会就有别的存在暗中帮助了这老者呢？

　　老者似乎看出了叶泽涛的怀疑，笑着说道：“其实，这个问题也困扰了我无尽的岁月，不过，在今天看到你之后，我仿佛是明白了这其中的关键。因为当时把我吹拂到这里的力量，跟你所使用的至善之能是一摸一样的！”

　　这话宛如天雷滚滚，把叶泽涛给震得目瞪口呆！没想到老者居然是被至善之能给弄到这里的！

　　老者无奈道：“其实，有很多的事情，我们卷入其中都是无法按照自己的意志而能够实现的。这就好像是一局天地为局众生为棋的大棋局，我们只不过是某些超级存在摆弄的一颗棋子而已。”

　　“前辈，不知道您所说的看到我之后仿佛明白了关键，指的是什么啊？”

　　老者的神色稍稍舒缓了一下说道：“一饮一啄，就好像是一步步精心设计好的一样。这个时候，你不得不佩服布局者的精妙构思啊。我是刀神姜断，断悲刀是我成神的仰仗，可以说，在众神之中，唯有我的成神是最拉风，最为不可复制的。”

　　说到这里，姜断的脸上浮现出了一股傲然的神色：“我把断悲刀修炼到了极致，别的大能成神，往往是要脱胎换骨，经历无数的苦难。而我，则是一刀了断一切，把所有的一切斩断，踏上了神的位面。”

　　“前辈，那根刚才我问的问题有什么关系啊？”

　　姜断叹息道：“关系可大了去了，要知道，暗中助我的存在，很可能就是把我弄到这里，专门给你留下的。有了断悲刀，在你今后可能成神的道路上，会异常顺利！”

　　“成神？还可能？前辈，我不懂您的意思，成神就成神，干嘛还可能呢？”叶泽涛真的有点被搞糊涂了。

　　姜断带着一种慈爱的眼光看着叶泽涛说道：“在暗中助我的那种级别的超级存在眼里，我们的价值就是能否成为他们称心如意的棋子！假如你办不到，他是不会出面帮助你的，到时候会像弃子一样把你扔掉。”

　　叶泽涛有点明白了，姜断的影像里，可是残存着些许的至善之能的气息，叶泽涛在惊恐逃逸的时候，肯定是会受到至善之能那种若有若无的气息吸引。

　　姜断猛然站起身来笑道：“小子，我虽然已经不在了，但我的精神意志都在断悲刀里。断悲刀与其落在那些人的手里，我更愿意落在你的手里。虽然这其中有些被算计的味道，但是我托至善之能的福，能够保留意识到现在，能看到断悲刀落到值得信任的人手里，也值了！”

　　叶泽涛心中有种酸酸的味道，姜断这个家伙，说起来也是一个心地没有大恶的存在，被自己人干掉，靠算计他的存在苟延残喘到现在，这命运未免也太悲催了点。

　　不过，有些事情就像是注定好了的一样，你无法去改变，只能默默接受。

　　姜断的身体陡然如同流水一般虚幻起来，他爽朗笑道：“小子，断悲刀以后就要跟着你再续写传奇了。不过，你要记住，在你还没有成神以前，不可轻易使用。以你现在的实力，使用一次断悲刀，就能够把你身体里的能量全部抽干！切记切记！”

　　说完，姜断的身体化成了亮晶晶的一团流水状一样的东西，涌进了那块残铁之中。

　　叶泽涛大声喊道：“前辈，前辈，您不要走啊，我还有很多的问题要问您呢。对了，我叫叶泽涛，前辈，您还不知道我的名字呢……”

　　一时间，叶泽涛有些语无伦次，也不知道自己说了些什么。叶泽涛真的想知道那个用灭世决伤他的存在到底是谁，跟独孤擎天有什么关系。可是，姜断再也无法给他提供任何的消息了。

　　也许，姜断是觉得有些事情叶泽涛还是不要知道的为好，因为现在叶泽涛的实力还很差，知道了一些不该知道的事情，恐怕就要面对未知的危险，所以还是不说为好。

　　忽然间，残铁上面流光溢彩猛然迸现，叶泽涛能够感觉到，在这些流光溢彩中，有那么一丝丝的至善之能的气息。

　　就在叶泽涛感受这种气息的时候，那块残铁猛地向叶泽涛冲了过来，还没等叶泽涛做好准备，就已经没入到了叶泽涛的右臂之上。

　　顿时，叶泽涛感觉到一股浩若烟海的磅礴能量从断悲刀中释放出来。几乎是瞬间，这些能量就充斥了遍了叶泽涛的全身。

　　一时间，叶泽涛有种身体马上就要爆炸一样的感觉。叶泽涛赶紧调运起善能，来融合这些磅礴的能量。

　　在善能的导引下，这些能量疯狂涌入到了叶泽涛的内世界中，在这样庞大能量的灌输下，叶泽涛的内直接发生了惊人的变化。

　　在浩瀚能量的冲击下，叶泽涛的内世界一个最直观的变化就是内世界的边界扩大了，比原来的内世界足足扩大了十倍以上！而且，内世界中的各种生命也出现了翻天覆地的变化，原本里面只有一些低等级的生命，现在，已经有些飞禽走兽出现在叶泽涛的内世界中了。

　　叶泽涛深刻体会到了神的无比强大，就是刀神姜断所使用的一柄断悲刀，加上姜断遗留下来的一个影像所拥有的能量，让叶泽涛这个半神修为的存在都无法承受！

　　这是一个无法停下来的强力灌输，对于叶泽涛而言，就只有一条道走到黑，能够承受的下来那就是一步天堂，而要是坚持不下来，就是一步地狱！

　　这时候，魔灵猛然叫道：“大人，锻体，快用这样的能量锻体！这可是蕴含有神兵的能量，用来锻体的效果是最好的！”

　　叶泽涛猛醒，自己因为光想着收拢这些能量，而忽略掉了其他的东西，魔灵说得对，用这种能量锻体，是最有效果的！

　　锻体，可是要付出巨大的代价的。要知道，叶泽涛用来锻体的能量可是能够斩碎空间的断悲刀的能量混杂。在锻体的一瞬间，叶泽涛的身体就有大半被断悲刀的雄浑霸道能量给化为乌有了。

　　叶泽涛赶紧使用出大恢复术，断悲刀灭绝身体多少，叶泽涛就恢复多少，在这样反复的锤炼下，叶泽涛的身体各部分都是能够经受得住神兵考验的肌体了。

　　叶泽涛体内的能量在疯长！早就已经超过了二十万星力，还在继续疯狂涌入！

　　三十万，四十万，一直到了五十万星力……叶泽涛缓缓睁开了双眼，除了感觉到自己体内无比充沛的能量之外，他还看到在自己的手臂上，有一个黑色的刀状纹身。


第1513章 曼尼大元帅

　　这应该就是断悲刀了，叶泽涛看着这个神兵，心中泛起的不是喜悦，而是一股淡淡的伤感，哀愁，还有些许的愤怒！

　　带着这种遗憾，叶泽涛离开了这个不知名的星球。实力暴涨之后，叶泽涛盘算了一下，那个曾经把自己差点置于死地的家伙，叶泽涛还是没有把握直面面对他。如果使用断悲刀的话，或许能够伤着对方，可是那样付出的代价实在太大了。

　　一刀就能把自己所有的能量抽空，那可不是开玩笑的，仅仅为了一时痛快而付出这样大的牺牲，这纯粹是脑残的行为！先不说这么庞大的能量上哪儿去补，就说遇到了意外的情况，那就只能睁着眼等死了。

　　想到这里，叶泽涛觉得还是先回天龙星去看看，自己的那个对头，既然是想着来对付自己，那就迟早还有见面的一天！君子报仇，十年不晚！

　　叶泽涛平息了一下心中的怨气，马上调整方向，向天龙星的方向飞去。

　　正飞行着，忽然听到魔灵在体内说道：“大人，你这是怎么了？心神有些恍惚啊。远处有一股极为奇怪的气息，您怎么能没有觉察到呢？”

　　随着叶泽涛不断靠近那股气息，叶泽涛猛然想起了这股气息是为谁所有了。

　　域外生命！这是域外生命超强高手的气息！

　　叶泽涛感觉到有四股强烈的气息如流星一般奔向了自己的方向，而且，这四股气息配合得非常有度，沿着自己的左右两翼完全散开，叶泽涛只要是还往前飞的话，无论如何也是避不开其中的一道的。

　　叶泽涛停下了身形，静静等着那四股强烈的气息！

　　让叶泽涛没有想到的是，他自己停了下来，那四股强烈的气息的速度也放慢了，虽然还是朝着自己扑过来，但速度越来越慢，到了最后，就好像是闲庭信步一样。

　　最离奇的是，这些气息忽然变得柔和起来，那感觉就像是向叶泽涛示好一样！

　　忽然，在叶泽涛的面前一道光华闪过，一个身材曼妙，美轮美奂的少女诡异的浮现在了叶泽涛的面前。

　　与此同时，叶泽涛感觉到的那四股气息，倏地飞到了这个少女的身边，一条条仿佛蛇一样的东西，吸附到了少女的腰间。那东西随着少女身体的移动而缓缓飘扬，更显得少女无限婀娜。

　　叶泽涛轻哼了一声说道：“别告诉我这是你本来的面目啊！想对我有什么企图，我想你是打错了主意！”

　　少女嫣然一笑道：“在我们那里，对你可是有好几种称谓啊。你是天龙星远征军的统帅，照理我应该叫你是叶帅，可你又是天龙星首席长老，我叫你叶大长老也行。另外，你还是真龙一族的族长，叫你叶族长好像也没有错，嘻嘻嘻……”

　　这少女说得倒是轻描淡写，但在叶泽涛的耳朵里却是一般！从气息上判断，这个少女肯定是域外生命无疑了，能够施展功法进行变化，而且还了解自己这么详细的底细，这可就不是一般的问题了。

　　还有，看这少女的意思，很明显就是针对自己而来的。这就更说不通了，要知道，现在自己的行踪，别说是天龙星了，就是想致自己于死地的对头都不知道，这少女是如何知道自己的行踪的？

　　少女看到叶泽涛的脸色阴晴不定，大体上也能猜出来叶泽涛心中想的是什么。

　　“呵呵呵，叶长老，我还是这么称呼你吧。我确实是你们口中所称的域外生命，我叫曼尼，是域外生命的大元帅。请你不要这么有戒心好不好？我这回来，是想着跟你好好谈谈的。都说英雄爱美女，所以我就变化成了这个样子。”

　　就在这时，叶泽涛体内的一个心魔有些蠢蠢欲动了。

　　“大人，这妞不错啊。你别管她原来是什么样子，现在这样子是绝对值得上的！特么的，上尽宇宙美女，不是每个正常男人的伟大理想么？”

　　叶泽涛赶紧神识内扫，这是一个欲魔，对于这个家伙而言，只要是个母的，就全在上的考虑范围之内。

　　“魔灵，给我好好收拾一下这个家伙！魔灵，你给我记着，以后这些心魔就归你掌管，如果下回要是再有心魔敢闹事，我就先收拾你！”

　　听到叶泽涛的命令，魔灵阴笑着靠向了那个欲魔：“兄弟，职责所在，只好得罪了啊！”说着，魔灵陡然泛出一道红芒，把欲魔紧紧包裹住。

　　欲魔顿时发出了一阵阵的惨叫，真是一物降一物，叶泽涛拿这些心魔没有办法，想清除就得付出巨大的代价，现在可好了，有魔灵这个打手，收拾这些心魔，让它们不敢随便来左右叶泽涛的情绪。

　　曼尼觉察到了叶泽涛的异常，浅笑道：“叶长老，刚才我说要跟你好好谈谈，咱们可以开诚布公谈谈么？”

　　叶泽涛淡然笑道：“谈是可以谈的，只不过要在一个大的框架下谈！对于域外的地盘和域外的生命，请相信天界没有野心占领域外的地盘屠戮域外的生命！我想，我们之间应该是各自恪守自己的边界，永不相犯就是最好的。”

　　曼尼伸出了芊芊玉手，拊掌笑道：“叶长老好义正言辞的话语哟！不过，叶长老有没有想过，域外的生存环境实在太险恶了，我们想要一个比较适合生存的环境，难道是罪过么？”

　　叶泽涛正色道：“曼尼大元帅，请你明白一点，所有的生命都是在特定的环境中生长的。这是天道注定好的。你们的环境固然恶劣，可是你们的生命体就是在那样的环境下生存繁衍的。你们想要天界的地盘，说白了，就是想挤占天界的生存空间，难道不是么？”

　　曼尼竟然点头说道：“不错，我们还真就是这个意思！叶长老，我想要说的是，所有的生命都是为了生存利益而奋斗的。我们域外生命是这样，你们天界之人也是这样。叶长老，难道你要为了一个处处打压你的天界而奋斗到最后一息么？”


第1514章 谈崩就翻脸

　　叶泽涛被曼尼的话给惊着了，从曼尼的话里来看，她对于天界的事情应该是了如指掌的。一个域外生命，是怎么能够知道天界中的事情呢？

　　叶泽涛皱着眉头说道：“这么说来，你么域外的侦查人员，已经深入到天界当中，打探各种各样的消息了对不对？”

　　曼尼不置可否笑道：“这个涉及到机密，就不能跟你详细说明了。叶长老，你一定很奇怪我为什么能够在你的路途上出现的吧？实际上，我们对你所做的工作，是你远远所想不到的。”

　　叶泽涛被曼尼接下来的讲述给惊呆了，因为按照曼尼的讲述，域外生命对于天界的渗透是十分成功的。

　　在很早以前，这项渗透工作就已经开展了。域外生命选取能够变化成天界之人的高等域外生命作为侦查员，渗透到天界中收集各种各样的情报。

　　喜焰峰一战，十几万域外军团被打得土头灰脸，更是有将近八万生命陨落于叶泽涛之手。

　　经过了激烈的讨论，终于达成了一个协议，暂时先暗中观察动态。如果叶泽涛被独孤擎天干掉了，也算是为域外军团报了深仇大恨。

　　如果叶泽涛能够躲得过独孤擎天的算计，那就说明叶泽涛这个人是非常了不得的，还是争取为上。

　　就这样，域外侦查员收集各种叶泽涛的情报，还有叶泽涛的气息，随时观察叶泽涛的动向。

　　它们没有侦测到叶泽涛和那个恐怖的对手过招那一幕，只知道叶泽涛吃了大亏，恐怕是伤得很严重。域外侦查员在宰相一脉内部收买了关键的人物，所以这样的消息也被它们得知了。

　　这可是让这些域外生命大感头疼，本来计划好了，叶泽涛要是逃了就跟叶泽涛接触。可现在叶泽涛固然是逃了，可就连宰相一脉的被收买的内线也不知道叶泽涛在哪里，这可怎么办啊？

　　情况被反馈到域外生命高层那里，于是就有了曼尼亲自过来的这一幕。

　　曼尼在域外生命中，那可是近乎于顶端的存在。把曼尼派过来，可想而知域外生命高层对于叶泽涛是多么的重视。曼尼有一项特殊的本领，那就是能够根据气息而追踪到散发气息的存在。

　　域外生命的侦查员，已经通过各种渠道收集到了叶泽涛的遗留气息，这其中有叶泽涛用过的东西，有丢弃的东西。这上面虽然仅有叶泽涛的一点点气息，但对于曼尼来说，已经足够了。

　　曼尼腰间上的四个触角，能够在一点点的气息记忆下捕捉到本体的方位。这也就是曼尼为什么会出现在叶泽涛的路线上的原因。

　　叶泽涛有些骇然地看着曼尼说道：“真没想到，你们会下这么大的功夫！难道你们想收买我，让我也成为你们得内应么？”

　　曼尼妩媚笑道：“叶长老，不要说得那么难听嘛。我们是从来不会跟没有实力没有节操的人联系的，我们是带着绝对的诚意跟你合作的。叶长老，你们蓝星族人跟昊天国的宰相一脉，好像是不共戴天一样的水火不容啊。”

　　叶泽涛皱了一下眉头说道：“我和独孤擎天，也许只能有一个人活下去，但我是会靠自己的实力干掉他，而不是假手于人！”

　　曼尼吃吃笑道：“叶长老，我钦佩您的为人，先让我说说合作的意向好不好？我们对天界并没有一口吞下的贪念。我们想要的，就是天界边缘的一些荒芜的星球。只要我们合作，我们会帮助你对付独孤擎天，如果你想更进一步，甚至夺取昊天国我们也会帮忙的。”

　　叶泽涛仰天狂笑道：“哈哈哈，曼尼，你所提出的条件简直是无比诱人啊！不过，请你记住，天界的地盘，是绝对不允许外人染指的。那是祖先们用鲜血和生命为我们留下的宝贵遗产，这是原则，是任何利益任何东西都无法改变的！”

　　曼尼的眼中闪过了一丝寒光，冷冷说道：“那就是没得商量了？”

　　叶泽涛哼了一声说道：“不是没商量，而是咱们之间根本就不可能有商量的基础和余地！”

　　曼尼猛然间浑身无风自动，声音也变得凄厉了起来：“叶泽涛，我降低自己的身份跟你谈合作，是看得起你！你要是这样不识抬举，可别怪我不客气了！”

　　叶泽涛带着一丝嘲讽的笑容说道：“嚯，商量不成就要动手了么？这就是谈崩了就要翻脸啊。不过曼尼，难道你以为能够对付得了我么？”

　　曼尼陡然身体一扭，陡然间从一个少女模样的存在变成了一个浑身就像是软体动物一样的恶心形状。

　　她整个的一个身躯，就像是深海中的巨型鱿鱼一样，大大的脑袋占了整个身体的三分之二，接近着头部的，就是狭小的身躯腰肢，再往下就是充满着吸盘的触手。

　　曼尼一甩触手，顿时，十几条触手沿着叶泽涛的四面八方向叶泽涛席卷而来。

　　“哈哈哈，就这样的手段也敢在我的面前卖弄？千藤万锁！”

　　叶泽涛现在体内的能量无比充沛，只要是不使用断悲刀，像这样的能量结合元素的组合攻击，可以随便使用！

　　在叶泽涛的双臂上，一道道藤蔓盘旋飞出，迎着曼尼的触手就缠了上来。曼尼的触手显然没有叶泽涛的藤蔓多，在缠绕完曼尼的触手后，多余的藤蔓继续向曼尼卷去。

　　顷刻间，曼尼的身上就被层层的带有棘刺的藤蔓给团团缠绕住。

　　“哈哈哈，这软软的小身板，不知道在藤蔓的缠绕下会是一种什么样的感觉！”叶泽涛说着，操控着藤蔓开始缩紧。

　　曼尼的身体固然柔软，但在藤蔓的不断缩紧下，曼尼的身体在不断缩小。

　　忽然，曼尼猛地对身体周边的藤蔓垂出了一口气，就听见恐怖的吱嘎声不断响起，叶泽涛惊讶的发现，在藤蔓的表面上，竟然结出了一层厚厚的寒冰！

　　就见曼尼身体微微一抖，那些被冻成冰条的藤蔓没有了韧性，刹那间就咔擦擦断裂，在曼尼的身体周边飘散。

　　“哼，叶泽涛，就你这小小的藤蔓缠绕能奈我何？你也知道域外的环境极其险恶，我这就是在最苦寒的地方修炼出的绝对寒气！宇宙间没有地方能比那个地方更加寒冷了，叶泽涛，就是不知道你在面对这样的寒气的时候，会有什么样的感受啊？哈哈哈……”

　　曼尼一阵狂笑之后，猛然间深深憋了一口气，顿时，曼尼的头部就像是暴涨了三倍一样，变得狰狞无比。

　　噗！

　　曼尼一口气喷了出来，就见一团淡白的雾气缓缓飘出，雾气的速度虽然不快，但所经过之处却是引发了一阵阵恐怖的声响！


第1515章 绝地死芒

　　这一声声声响，可不是普通的声响，而是因为曼尼所发出的寒气实在太恐怖了，超低的温度让周围的空间都冻裂了！

　　“黄天厚土！”面对着这样的强力攻击，叶泽涛可不敢怠慢，赶紧把最强的防御祭了出来。

　　“哈哈哈，叶泽涛，你以为加上能量的土元素防御就能够抵挡得住域外苦寒之地宇宙间最寒冷的寒气么？井底之蛙，这些都是没有用的！”曼尼对叶泽涛超嘲讽不已。

　　曼尼喷出的寒气，速度固然是慢了点，但影响周围的变化倒是极大的。方圆百里，顿时被曼尼喷出的寒气给冻结了。似乎在这一瞬间，被冻结的这一片空间一切都停止了，甚至连时间都滞慢下来。

　　随着曼尼操控的寒气步步紧逼，叶泽涛感觉到黄天厚土转动的速度不受自己控制而慢了下来。

　　咔咔咔，一阵沉闷的响声过后，就见黄土墙猛然四溅迸射，叶泽涛灌输能量与其中的黄天厚土，竟然被恐怖的寒气给冻得四分五裂！

　　刹那间，叶泽涛就感觉一股难以名状的奇寒，猛然沿着自己身体的每一个毛孔向自己的体内钻进。

　　血液瞬间就有凝滞的感觉，叶泽涛甚至感觉自己的神识都出现了恍惚，仿佛在这样的严寒当中，只有停滞才是唯一的真理！

　　“祖龙传承之风技能，完美风暴！”

　　随着叶泽涛施展出风技能，在叶泽涛的身体周边，一圈圈的风旋滚滚而起，叶泽涛正好是处于风眼的位置，外面多大的风暴都不关叶泽涛什么事，而周围的寒气，在强烈的旋风作用下，随着飓风一点随着飓风的螺旋方向散开。

　　曼尼被眼前的景象给惊呆了，真没有想到，叶泽涛能用这么简单的风技能就把自己练就的绝学给轻易带开了。

　　这简直就是一个完美的风暴，在叶泽涛的周围把所有的寒气全部带走，但是对于风暴中心的叶泽涛，却是没有半点的影响！

　　叶泽涛身形微微晃动，跟曼尼拉近了距离，带着一抹冷笑，叶泽涛说道：“曼尼，无论我在天界遭受了什么样的坎坷，这些都与你无关。如果域外生命想要进入到天界谋得生存，我希望是互惠互利的合作，而不是以占有为目的的。”

　　曼尼脸色顿时剧变，哆嗦说道：“这难道有什么区别么？我和你所谈的，不正是互惠互利么？”

　　叶泽涛摇头叹息道：“你错了，你和我谈的是交易而不是互惠互利。你要清楚，互惠互利指的是双方在平等基础上交换彼此的劳动成果，而不是我用天界的地盘来换取你对我暴力上的支持。”

　　曼尼冷笑道：“互换劳动成果？简直就是不可理喻！这个世界，是弱肉强食的世界，是赢者通吃的时代！我们有能力战胜你们，那你们所有的一切都会属于我们！这才是真理，这才是安身立命之道！”

　　叶泽涛看看曼尼，不由得摇头道：“冥顽不灵！跟你这样说你都不理解，看来，非我族类必有异心这句话，还真的是至理名言啊。曼尼，你听好了，你所说的行径，在我眼里就是侵略的行径！对于侵略者，我只有一个原则，你敢来多少，我就能杀多少！”

　　曼尼猛然阴笑道：“叶泽涛，冥顽不灵的应该是你吧？在天界之中，如果没有那么多的人为我所用，你以为我们的侦查人员能在这里呆多久？醒醒吧，那些都是识时务的人，而你，就是一个不知道利用自己的资源为自己获得最大利益的傻帽而已！”

　　叶泽涛脸上浮出了一股悲凉的气息，叹口气道：“无论在什么地方，总是会有这样的不肖之人。曼尼，你或许能够收买成百上千的这种败类，但是，天界中更多的是耿直不屈的人！在你眼中的傻帽，天界中比比皆是！”

　　说完，叶泽涛的脸上慢慢转成了一股肃杀之色：“曼尼，今天本不想干掉你，因为你毕竟不是来找我战斗的！但是，你却是以一副侵略者的姿态跟我说话，那也就别怪我心狠手辣了！”

　　“金芒铁线拳！”叶泽涛身体化作一道流星一般，闪电般冲向了曼尼。叶泽涛的身体浑身沐浴着灿灿的金光，铁拳上金光迸射，几乎都看不见叶泽涛的拳头了。

　　“绝地死芒！”曼尼陡然间睁大了自己的双眼，原本只有铃铛大小的眼睛，被曼尼睁得居然有脸盆一般大小。

　　在曼尼睁大的眼睛里，陡然间射出两道灰蒙蒙的光芒。这灰蒙蒙的光芒碰上了叶泽涛身上的金芒，马上就把叶泽涛身上的金光给吞噬掉了。

　　“哈哈哈，叶泽涛，没有想到吧？这是域外荒芜之地沉寂千年以上的地方采集到的能够让所有生命都战栗的微生物。它们没有食物的时候，就会一直沉睡，而碰上了任何有能量的东西，马上就会苏醒吞噬，哈哈哈，你就好好领略一下绝地死芒把你一点点吞噬的滋味吧。”

　　绝地死芒的攻击，带有着强烈的欺骗性，看上去就好像是光芒一样，实际上却是由无数的细小的微生物构成的，这些东西能够从生命体的最狭小的肌体缝隙中钻过真是防不胜防的存在。

　　叶泽涛冷笑道：“区区雕虫小技，也敢在我的面前卖弄？大控神术！”叶泽涛并没有急于修复自己，反而是在这样紧要的关头放弃自身的安危，施展出了大控神术去控制曼尼。

　　曼尼从自己的情报员那里得到了不少关于叶泽涛的情况，叶泽涛的功法她也大致了解一些，可她能够了解到叶泽涛的情况，却是了解不到叶泽涛的思维。

　　在这样身体受到极其严重的伤害之后，叶泽涛没有自救，反而是抢攻，这样的结果是曼尼没有预料到的。

　　眼睛是心灵的窗户，曼尼把自己的眼睛睁大到这个地步，也就是把自己的心灵门户大大向叶泽涛敞开了。

　　曼尼陡然觉得浑身一震，叶泽涛的影像竟然钻到了曼尼的脑海里！

　　“你，你……你要干什么？”曼尼这个时候比叶泽涛还要惊骇，叶泽涛怎么说也是被异物侵入身体，而曼尼则是被叶泽涛侵入了识海当中！

　　“呵呵呵，你说我进来能够干什么啊？你的手下不是获得了我很多的资料么？应该知道大控神术是干什么的吧？”叶泽涛淡淡笑道。

　　“啊！就是能够控制别人的精神意志的那种超级功法？”曼尼说着，身体忍不住瑟瑟发抖，被别人控制那可是比死还要让人恐惧的啊。


第1516章 超级储物戒指

　　还没等曼尼做出反应，叶泽涛的身影已经开始在曼尼的记忆中开始乱翻了。

　　“喂喂喂，叶泽涛……叶长老，咱们商量一下吧，我愿意付出一定的代价，只希望你别这么做好不好？”曼尼软声求饶道。

　　叶泽涛丝毫没有停留的意思，一边翻看着记忆一边笑呵呵说道：“你们居然还有大批渗透的计划，还有，收买了这么多的人啊，昊天国的大小官员，各大家族的显赫人物，哼，一群败类！”

　　曼尼听得汗如雨下，这些秘密要是被叶泽涛给泄露出去，那对域外高层来说，那简直就是一场毁灭性的打击。

　　要知道，收买了这么多的人，几十年如一日这样渗透，才搞到了今天的模样，如果叶泽涛把消息一披露，几十年的鲜血就全部付诸东流了。

　　更可怕的是，泄露消息的源头是在自己这里，自己的死活倒是没什么好说的，可关键要连累一大群人啊！

　　“哈哈，终于找到了，原来控制绝地死芒的诀窍是这个样子的啊！曼尼，你有没有想过，自己受绝地死芒的吞噬会是一种什么样的感觉？”

　　“叶长老，大人，大人，饶命啊，您可千万别这么做。我愿意归附与您，愿意做您的奴隶，只求您别这样做啊。”

　　曼尼彻底崩溃了，如果说仅仅是死亡的话，曼尼还可以接受，可是泄露机密，饱受绝地死芒的折磨而死这样的打击，让曼尼彻底绝望了！

　　“先把绝地死芒给收起来吧。”叶泽涛冷冷说道。

　　曼尼哪里还敢有别的想法？赶紧就把绝地死芒给收了回来。叶泽涛的影子在她的脑海中一闪，一道炫光在她的脑海里一闪，曼尼发现在自己的识海中，有一颗珍珠般大小的光团在熠熠生辉。

　　叶泽涛已经撤回了自己的影子，淡淡说道：“我在你的脑海里已经留下了神识种子，你今后的一举一动，我全都能在第一时间里知道。如果你敢做出什么让我不爽的事情，到时候你就会发现，死都是一件无比幸福的事情，可是你就是死不了。”

　　“大人，我说过，只要您放过我，我就是您的奴隶，一切都以您的意志为我的目标。”曼尼在半空中向叶泽涛做出俯首帖耳的姿势，表示自己一切都会顺从。

　　叶泽涛想了一下说道；“嗯，这很好。为了保护你，你该干什么还干什么。不过，涉及到天界敏感的机密，你就扣下来，别传递给域外的高层。另外，你要收集域外的信息，把重要的东西随时汇报给我，知道么？”

　　曼尼忙不迭点头答应：“是是，大人我一定会按照您的吩咐做好一切的。对了大人，我这里有一件东西要奉送给您，希望您能笑纳。”

　　说着，曼尼从自己的一只触手上拽下来一颗毫无光泽的储物戒指。

　　叶泽涛有些狐疑接过来，仅仅从表面上看，这是一个极为普通的储物戒指。土里土气不说，造型既不古朴，也没有绚丽的富贵样式。

　　不过，既然曼尼这么郑重其事给他，这个储物戒指一定是有它不俗的地方。

　　想到这里，叶泽涛试着把自己的神识释放出来，想要探一探储物戒指的空间。这一探，那叶泽涛给吓了一跳！

　　储物戒指里的空间竟然是无比的宽广！按照叶泽涛的判断，这个储物戒指能够把半个星球的东西都能够装入其中。

　　这个储物戒指还有一个奇特之处，就是能够容纳活的生命体在其中。这相比于其他的储物戒指来说，简直是一个无法达到的高度。

　　最为让叶泽涛震撼的就是这个储物戒指实在是太坚硬了。一些极品的储物戒指，是无法放置神兵利器的，因为神兵利器总是能够释放出自身所拥有楞芒，一般的储物戒指根本就不行，放进去神兵利器很快就会损坏。

　　而这个储物戒指，其坚硬程度堪比沌岩，但是它比沌岩更多出了几分柔韧性，比沌岩更有强度！

　　最让叶泽涛惊奇的是，这个储物戒指戴到了手指上，马上就跟手指融为一体，根本就看不出佩戴了这么一枚储物戒指。

　　“曼尼，这是什么储物戒指？怎么会如此的灵异！”叶泽涛忍不住问道。

　　曼尼见叶泽涛欢喜无比，这才暗暗松了一口气，现在，只要能够讨得叶泽涛的欢心，比什么都重要！

　　曼尼介绍这个储物戒指的来历，真的让叶泽涛大开眼界。

　　制造这个储物戒指的材料，是在域外最边缘的位置才能够产生的一种极不稳定的三幻石，这种石头在一天之内能够变幻成三种状态，夜间是固态状的形态，到了早晨就是液态，而到了中午就是气态的了。

　　别的材料，都是需要在高温的情况下才能炼制，而三幻石的炼制极为特殊，必须要在极度低温的情况下才能够从大量的三幻石材料中冻出一点点三幻石的精华。

　　就拿炼制叶泽涛手上的这个储物戒指来说，足足需要十万斤的三幻石才能够提炼出三幻石的精华炼制成这样一个储物戒指。

　　光有这样的材料还不行，还必须要又能够耐得住高寒的顶级炼金师才能够把材料炼制成炼金产品。

　　种种苛刻的条件累加在一起，这样的储物戒指，就是神都无法拥有。这个储物戒指，是曼尼一点点炼制出来的。因为她能够耐得住严寒，所以才会炼制三幻石的精华。

　　炼制出了材料以后，曼尼还千辛万苦学习了炼金术，这才把这个储物戒指炼制出来。就这么一个储物戒指，曼尼足足用了二十年才炼制成功。

　　这个储物戒指，曼尼怕有人惦记，一直就深藏着，哪怕是自己的至亲，都不示人。

　　沉吟了一下，叶泽涛接着说道：“我了解了你全部的秘密，这个我会绝对保守秘密的。即便是有一天不得不说出其中的隐情，我也会保护好你，保护好跟你有密切关系的人的。”

　　“谢谢大人，我一定会记得您的恩典的。”曼尼躬身说道。

　　看着曼尼远去，叶泽涛赶紧把手上的三幻储物戒指拿下，在储物戒指的表面，布下了一些只能自己解开的阵法，还有自己的神识印记，这样，三幻储物戒指以后就只能由叶泽涛自己才能够打开了。


第1517章 三卫

　　对于这个三幻储物戒指，叶泽涛欢喜得不得了，内心对于它的喜爱程度，一点也不次于断悲刀。

　　三幻储物戒指可以说跟携带者的身体融为一体了，这样的话，即便是身体粉身碎骨，也会跟着叶泽涛残存的一点身体部分逃逸，这样就形成了一个永远不会失去的情况。叶泽涛也就再也不用担心储物戒指丢失的困扰了。

　　带着这丝喜悦，叶泽涛兴冲冲飞回了天龙星。在叶泽涛离开的这段日子里，独孤擎天并没有来找什么麻烦。相反的，独孤擎天把天角星上的昊天国人手都给撤走了。

　　一切就好像是进入到了一个无比和平的氛围中一样，昊天国紧接着下了一道诏令，说是前面宰相独孤擎天颁布的诏令，是因为受到了奸人的蛊惑而颁布的对蓝星族人极不公平的诏令。

　　昊天国指出，蓝星族人为了天界的和平繁荣和稳定，都是做出了突出贡献的族群。

　　这个情况，是叶泽涛所始料未及的。听完了瞿焕章的报告，叶泽涛有点感觉是做梦，昊天国这样的巨大改变，让叶泽涛一时间有些摸不着头脑，于是便把长老院的人全部召集起来，要从全方位了解出现的情况。

　　火伯三老虽然名义上退出了一线的领导工作，但补上来的长老还很欠缺经验，三老少不得还得对他们进行传帮带。

　　在列席的会议上，火伯最先发言：“大长老，昊天国的这些举动，刚开始的时候我们也有些搞不明白。但是陆陆续续派出去好几批人，反馈回来的情报全部是对我们有利的局面。昊天国真的是想要纠正对于蓝星族人做出的错误决断。”

　　郭鼎接着说道：“大长老，我们对于反馈回来的情况进行详尽的分析，这一回昊天国的诏令，肯定是在一定程度上绕过了独孤擎天这一关。因为就像是这样的诏令，一般就是由宰相一脉的人发出，而这一次，发布的机构十分奇怪，是昊天国的皇室三卫。”

　　皇室三卫？叶泽涛听了这个消息也不觉微微吃了一惊，他知道，皇室三卫是隶属于昊天国皇室的三支神秘的卫队。

　　这三支卫队，都是由昊天国历代功勋的子弟构成，从出生就享受世袭罔替的爵位，被皇室亲自派专人带走，接受忠诚的教育和种种最高规格的教育。

　　可以说，皇室三卫是昊天国中最忠诚于皇室的武装力量，而昊天国皇室把三卫当成是皇室成员一样对待，不但是服饰上允许有皇室才能有的明黄装饰，而且，皇室成员在必要的时候，都要接受三卫的盘查。

　　三卫只接受历代皇帝的直接领导，在昊天国储君确立的时候，三卫就负责储君的护卫工作，一直到储君顺利登基。

　　这样一来，三卫就是皇室，具体说是昊天国皇帝最为信赖倚重的武装力量。他们有资格利用昊天国的一切资源，包括自身的修行，都是昊天国皇室不遗余力下血本进行培养。

　　叶泽涛甚至可以断定，三卫是昊天国皇室最后的底牌。这样一支具有无比忠诚，实力强悍的武装力量，怎么会在这样的时刻出现呢？

　　要知道，只有在皇室受到绝对威胁的时候，才会派出这样的武装力量进行威胁的解除。三卫的出现，肯定不是出自独孤擎天的意思，这应该是昊天国皇室的直接领导。但这一切，究竟是为什么呢？

　　杨傲尘见叶泽涛两条眉毛凝成了大疙瘩，便试着说道：“大长老，这一回昊天国的皇室这么做，是不是他们跟独孤擎天有了什么龌蹉啊？”

　　这个判断，让所有的人都是浑身一震！这个判断，无疑是极具震撼力的！在历史上，皇权和相权总像是一对痴男怨女，相互间猫三狗四而又彼此猜忌和防备，甚至为了权力而勾心斗角，相互倾轧。

　　但现在下结论未免早了点，因为所有的情况都还只是停留在昊天国最近才出的一纸诏令上！大家谁都不敢轻易附和杨傲尘或者是提出反对意见，这个问题实在是太敏感了，大家的目光都集中到了叶泽涛的身上。

　　叶泽涛猛然意识到自己有些失态了，这个时候，所有人都会因为昊天国的举动而神经异常紧张，这个时候，万一自己的态度狐疑，就会让大家紧张的情绪更加紧张。

　　想到这里，叶泽涛展颜笑道：“杨老，我想是这样的。现在只不过是一纸诏令，不管发布者是谁，我们都要以审慎的态度来对待。对我们不利，我们不怕！对我们有利，也不必欢呼雀跃。要知道，自己的和平安定，从来就不是别人施舍和恩赐的。”

　　说到这里，叶泽涛神色凝重起来：“只有我们自己足够强大了，别人就算是想要欺负你，也没法办到。相反的，要是你不够强大，即便是和平加诸在你身上，那也是一种虚假的和平，是没有任何保障的。所以，我们自己该干嘛干嘛，强大才是王道！”

　　丘文和道：“大长老，我是完全认同您的看法。我倒是觉得，目前是一个十分敏感的时期。昊天国皇室把三卫祭了出来，无外乎两种情况，一种是针对我们的特大阴谋，一种就是如杨长老所判断的。我认为，我们应该是以不变应万变。”

　　叶泽涛笑道：“文和，你的意思就是冷眼旁观，到底是什么把戏，迟早会暴露出来的是不是？”

　　丘文和跟着笑道：“大长老，就是这个意思。我们只是暗中观察，甚至不要派人去打探消息。昊天国究竟想要干什么，早晚是要露出马脚的。到了那个时候，我们再做出应对也不迟啊。”

　　“哈哈哈，文和，不管到了什么时候，你始终是我的第一军师啊，好，就这样吧，各位……”

　　还没等叶泽涛说完，就见一个长老院卫士进来禀报：“禀大长老，昊天国宰相特使到了这里，说是有要事面见大长老。现已在长老院的外室等候，请大长老明示。”

　　叶泽涛沉吟一下说道：“我马上就去，火伯，郭老，杨老，烦请你们各自带人该干什么干什么，接待特使的事情，就不必大肆张扬了。”

　　众人的心里本来就有疙瘩，听叶泽涛这么一说，马上就随着三老走了。

　　叶泽涛整理了一下装束，信步跟着卫士来到了外室。

　　“哈哈哈，不知道特使大人来到这里，有失远迎，恕罪啊，恕罪！”叶泽涛远远看到了特使，仿佛是见到了多年的老朋友一样热情。


第1518章 庆功宴邀请

　　宰相特使跟以往那种鼻孔朝天，浑然不把一切放在眼里的姿态彻底没有了，取而代之的是一种无比热切的神情。

　　他紧走了几步，上前一把拉住了叶泽涛，那感觉就像是见到了兄弟一样。

　　“叶长老，客气了客气了！久闻叶长老英雄了得，今日一见，果然是名不虚传啊！今天得见叶长老真颜，算是遂了在下的心愿啊。”

　　端起了茶杯，叶泽涛终于能把话题扯到正事上来了：“特使大人，不知道您莅临天龙星有何贵干啊？”

　　特使微微品了口茶说道：“叶长老，我这回来呢，主要是有三个目的的。大概叶长老也知道了最近昊天国颁布的诏令了，我来的第一件事，就是代表宰相大人为以前对蓝星族人做过的事情表示深深的歉意，尽管宰相大人是受了蒙蔽的，但宰相大人还是觉得难辞其咎。”

　　宰相一脉和皇室恐怕是有点龌蹉了。不然，宰相一脉也不会派出特使来天龙星进行灭火了。

　　想到这里，叶泽涛爽朗笑道：“哈哈哈，宰相大人客气了！他统领偌大的昊天国，还要为整个的天界劳心劳力，出了点小小的纰漏，也是在所难免的。不碍事不碍事的。”

　　特使轻轻把茶杯放下，接着说道：“叶长老，我来的第二个目的，就是奉宰相大人之命，彻查在天界中，别有用心的人对于蓝星族人的迫害问题。宰相大人希望叶长老能够提供一份名单，好彻底彻查这些挑拨是非的人，一定严惩不贷！”

　　叶泽涛呵呵笑道：“特使严重了，其实，跟蓝星族人不睦的，也就是那么一些宵小，恐怕在皇室的诏令下，早就吓得不知所措，再也不敢兴风作浪了。”

　　特使意味深长笑道：“叶长老所言极是，那这件事情就此揭过。在下最后一项使命，就是邀请叶长老到络比星球去参加庆功大宴，宰相大人可是交代给在下了，务必要请叶长老这样的大功臣到场啊，否则，我可是没法向宰相大人交代啊。”

　　这个使命，可是让叶泽涛惊讶了一下，庆功大宴？独孤擎天在搞什么鬼？

　　特使看出了叶泽涛的疑惑，笑道：“叶长老别忘了，在宰相大人主持的对域外生命的战争中，叶长老率领天龙星远征军可是打出了威风啊。功劳也有，战绩也有，所以，请叶长老无比亲自去参加啊。”

　　特使察言观色，见叶泽涛有些色变，便说道：“叶长老勿忧，这是皇室的意思，宰相大人只不过奉令而行罢了。其实，抵御外敌，是每个天界之人义不容辞的义务对不对？但是，对于有功之人就要奖，有过之人就要罚，不然，谁还愿意去抵御外地啊？”

　　这番话更让叶泽涛起疑了，特使把皇室给拉出来，明显是有让叶泽涛放心的意思，可是这样做未免就有些欲盖弥彰的意思了。

　　特使看到了叶泽涛神色的变化，便说道；“叶长老，此次出席庆功宴的，可是有太多的星际大族了。到时候，宰相大人将和皇室成员一起为天龙星正名，为蓝星族人正名，不知道叶长老……”

　　说到这里，特使的眼睛看着叶泽涛，他是希望叶泽涛自己做出决断。

　　叶泽涛面色平静说道：“你放心，这样的庆功宴，我自然会去的，请转告宰相大人，届时我一定会到！”

　　特使大喜，赶紧起身道：“那我就这样回复宰相大人了！叶长老，十日后咱们络比星球再见！”

　　说完，这位特使竟然口称自己还有重要的事情，马上就离开了天龙星。

　　叶泽涛斟酌半天，觉得这样的事情还是要通告一下天龙星上的人。于是叶泽涛就把长老院的长老相关人等再次召集到一起。

　　听完这个消息，几乎是一色的反对声音。

　　郭鼎是最坚决的一个，他说道：“这根本就不行！如果举行庆功宴，为什么不在昊天国而是在络比星球？这显然就是一个坑啊！独孤擎天的话万万不能信，络比星球离昊天国很远，上面会有什么样的安排，恐怕昊天国皇室都不知道，不能去，坚决不能去！”

　　火伯点头道：“大长老，郭老的意见很有道理啊。不过，既然你答应了，咱们天龙星就不能不去人。这样，摩龙那几个小子不是跟你一起出征了么？那也是远征军中的功臣啊，可以让摩龙代表天龙星去，这样不就行了么？”

　　杨傲尘附和道：“是啊，我总觉得独孤擎天的葫芦里卖的不是什么好药，你要是亲自去了，恐怕还真是个陷阱。络比星球这个地方选的就让人疑窦丛生，我们不得不防啊。大长老，你可是天龙星的灵魂所在，千万不能出任何的差错啊。”

　　众人纷纷附和三老的意见，一致认为不能去络比星球。

　　叶泽涛则是沉吟良久，最后缓缓说道：“络比星球我是一定要去的！各位，我不是不理解各位的苦心，但你们要知道一个事实，那就是无论有什么样的情况出现，我都能够全身而退！安全的问题大家就不用担心了。”

　　说到这里，叶泽涛皱紧眉头说道：“我这次去赴宴，也是有着深远的目的的。通过和宰相特使对话，我隐隐感觉，宰相独孤擎天和皇室之间有那么点不和谐。大家想一想，如果独孤擎天得到了皇室的全力支持，想要对付我，就选在昊天国的地界上岂不是更好？”

　　郭鼎迟疑道：“大长老，您去络比星球也不是不可以，要不要带些人手过去？还有，去络比星球不是十日之后么？准备一下总不至于吃亏吧？”

　　叶泽涛笑道：“还是我自己去的好，我也是有着很坏的打算的。我自己去，跑起来方便，带上人则是反而不便了。我之所以提前过去，就是想摸摸情况，对方要是有安排的话，我也会有提前的预防。”

　　叶泽涛可以确定的是，这一回独孤擎天肯定是对自己有什么不轨的行动，可他这么做，闹出的动静肯定会被昊天国对空监视系统所捕获，难道独孤擎天就不怕被昊天国皇室知晓？

　　亦或者说，昊天国皇室发布的诏令，仅仅是和独孤擎天演的一出双簧，就是为了引诱自己到络比星球上？

　　所有的猜测，都要从最坏的打算想，这样才能够使自己有最充分的准备。

　　在距离络比星球十万里的距离上，叶泽涛放慢了飞行速度，从远处观察着络比星球上的一切。

　　随着叶泽涛的能量飞涨，可以轻松通过肉眼看清楚十万里意外的络比星球上的一切！


第1519章 聪明者自误

　　络比星球算得上是一颗荒芜的星球，所有的资源都被开发殆尽，就慢慢没有人在这里居住了。就连星球上的植被，也因为水源的日益缺失而渐渐全部灭绝。

　　在络比星球上，可以说是满目的疮痍，除了裸露的泥土黄沙，就是只剩下山岩的高山。

　　让叶泽涛大跌眼镜的是，自己围着络比星球转了一圈，竟然没有发现任何的有生命活动的迹象。这可大大出乎叶泽涛的意料，毕竟，独孤擎天的特使是邀请自己过来参加庆功宴的，难道独孤擎天就连做做样子都懒得做了么？

　　叶泽涛想了一下，还是慢慢飞近了络比星球。九万里，八万里，七万里，叶泽涛一点点靠近络比星球。

　　如果不是叶泽涛确定这就是络比星球的话，还真的以为自己走错了地方。络比星球的周边，一片死寂！在无尽的死寂当中，叶泽涛隐隐有种不安的感觉。

　　叶泽涛全神戒备，缓缓落到了络比星球上，举目四望，却发现自己的周边除了寂静还是寂静，周围没有任何的生命迹象。

　　地面忽然毫无征兆翕动起来，叶泽涛悚然一惊，一个飞身飞到了半空之上。轰轰轰！地面上一处处剧烈翕动的地方，猛然如同火山爆发一般掀开了一个个的大洞。

　　不过，这大洞喷射出来的可不是滚烫的岩浆和浓浓的烟尘，而是阵阵炫白的光芒。

　　这些光芒射上了高空，在半空中一万里的范围内，迅速结成了一道道经纬线，变成了一张巨大的网，把整个的络比星球全部笼罩住。

　　在一个大洞的光芒完全耗尽时，独孤擎天的笑声从其中散发出来。

　　“哈哈哈，叶泽涛，我就知道你一定会来的。有时候，对付你这种最聪明的人，使用最笨的办法反而是最有效的。”

　　伟岸的身形从大洞中飞出，独孤擎天飞到了与叶泽涛同等的高度，意味深长看着叶泽涛。

　　叶泽涛苦笑道：“佩服佩服，刚才还以为你独孤擎天不会干这么没有技术含量的事情，现在看来，这真是大巧似拙，绝对是有技术含量的安排啊。”

　　独孤擎天淡笑道：“这可是我煞费苦心才想出的计策啊，对于你来说，什么样的阴谋就像是阳谋一样，你都洞若观火。既然是这样，反而用一个十分拙劣蹩脚的计谋，兴许你能上钩。侥幸侥幸，总算是把你骗来了。”

　　叶泽涛点点头道：“真没想到你在这样的情况下还敢对我下手，独孤擎天，好像皇室对你的行为不是那么认同吧？”

　　这句话，似乎是戳到了独孤擎天的痛处，很明显的，独孤擎天的脸色变了一变。

　　独孤擎天脸色阴晴不定，最后冷冷说道：“一切的终结点，其实都在你这里。叶泽涛，只要你死了，什么都结束了。区区的昊天国宰相，哼……”

　　叶泽涛拍手道：“呵呵呵，是啊，想着超脱宇宙大寂灭轮回的人，怎么会看得上一个宰相的位置呢？”

　　独孤擎天面色陡变，瞪圆了眼睛看着叶泽涛说道：“什么？你都知道了些什么？你怎么会知道这么隐秘的事情？”

　　叶泽涛淡淡笑道：“也幸亏你请来的神秘超级存在，我才在侥幸逃脱后意外得知了一些事情。把我灭了，创世诀就会随之散步到宇宙信息当中，然后你们再寻找出来，通过创世诀和灭世决，某些人就可以超脱宇宙大轮回，永远不灭，哼，好大的野心啊。”

　　独孤擎天仰天狂笑道：“哈哈哈，叶泽涛，不得不承认，你是我们见过的最难缠的对手，即使是派出了一个近乎神一样的高手，非但被你逃脱，而且你还得到了意外的机缘！不过，好运气不会总是能够伴随一个人的，这一次，别说是你了，就是接近神一样的存在，哼……”

　　叶泽涛猛然间想起了从地面飞出的光柱，在半空中结成的网状结构，好像是一种极为强悍的阵法。

　　不得不说，纵然是叶泽涛这样精通阵法的存在，都是无法准确说出半空中的阵法是什么。

　　“呵呵呵，叶泽涛听说过天网灭神阵么？要知道，灭杀一个神是无比困难的事情，可是在阵法的配合下，完全有可能做到的！为了你，我可是下了血本了！你知道构成天网灭神阵的能量都是哪里来的么？神界的天罚石！”

　　叶泽涛心里陡然一沉，这个天罚石他是知道的，为了预防神之大能为害苍生，天道在宇宙中心留有这样的天罚石。只要是触发天罚石，就会射出神都要陨落的强光，没想到，独孤擎天竟然能够搞到这东西！

　　叶泽涛双目中慢慢浮现出了一股杀机，冷冷说道：“就算是死，好像你也跑不了吧？”

　　独孤擎天摇头笑道：“非也非也，既然你知道了一些事情，那我也就不妨告诉你，你的能量特殊，我的能量同样是很特殊的。你的能量是能够融合宇宙间所有的能量，而我的能量则是能够对抗宇宙间所有的能量。”

　　叶泽涛惊道：“难道说你能够冲破天网灭神阵的天罚石光芒？”

　　“哈哈哈，就是这样的！要不然，怎么能说创世诀和灭世决是不相上下的两种功法？叶泽涛，今天你既然钻进了这个套子，那你就乖乖受死吧！”

　　说着，独孤擎天竟然率先晃动身形，飞身直奔叶泽涛扑来。

　　“黑岩开山拳！”独孤擎天双目圆睁，浑身黑芒大盛，一拳向叶泽涛击来。

　　“哈哈，想要战斗？我喜欢，我倒要看看你现在究竟是什么实力！金芒铁线拳！”

　　两人的身体，都恍若流星一般向彼此冲击过去。一道金芒，一道黑芒，在半空中狠狠对撞到了一起！

　　就听见轰隆隆的巨响响起，半空中好像是天罚之雷响起一样，沉闷悠长，而且余声不断。在两人拳头交汇之处，无数的闪电迸射而出，金光狠狠抖了一下，而黑芒则是发生了剧烈摇晃！

　　叶泽涛被震退出十几丈远，而独孤擎天则是被震出了百余丈远！

　　看着叶泽涛的眼神，独孤擎天的眼里充满了震惊。

　　“这，这……这怎么可能？叶泽涛，你竟然有五十万星力的能量！你到底经历了什么？怎么实力会提升得如此之快？”独孤擎天简直有些傻了！

　　叶泽涛淡淡笑道：“你也不错哟，上次见面的时候，也不过是半神强的修为，现在居然能有三十万星力，也算是可以的了。独孤擎天，你觉得你能逃得过我的手掌心么？”

　　说着，叶泽涛把右臂轻轻抬了起来。


第1520章 无下限的安排

　　在叶泽涛的右臂上，红芒陡然像鲜血一样迸射出来，把叶泽涛周围十几丈的范围全部都映成了鲜红的颜色。

　　“火海升龙！”叶泽涛一声咆哮，右臂一拳击出，顿时，所有的红芒疯了一般全部涌向了独孤擎天，转瞬间，这些红芒就变成了滔天的烈焰，在烈焰当中，一个足有房间大小的龙头头上裹挟着一条条的火蛇，嘶吼着想独孤擎天扑了过来。

　　“大吞噬术！”独孤擎天一咬牙，猛然施展出了自己最强的绝学。这个大吞噬术，有点类似于叶泽涛的大剥夺术，往往是在最要紧的关头才会施展出来。

　　刹那间，独孤擎天身上滚滚黑雾冒出，把叶泽涛所发出的火海升龙全部包裹住，全部给吞噬掉了！

　　叶泽涛不紧不慢飞向了独孤擎天，淡淡笑道：“不错啊，居然能够把我的攻击全部吞噬掉，放眼天界，恐怕也没有第二个人了。不过，我觉得你使用出来这样的绝技，对能量的消耗一定是很大的吧？我看你还能使出几次这样的吞噬术！千藤万锁！”

　　伴随着叶泽涛笑眯眯的轻喝声，叶泽涛的双臂上青芒陡然大盛，一道道藤蔓在半空中就像是漫天飞舞的毒蛇一样向独孤擎天卷了过去。

　　藤蔓上的棘刺，亮晶晶足有半尺多长，让人一看就有种遍体生寒的感觉。

　　吼！独孤擎天一声怒吼，双手不断集结法印，在他的身体周边，猛然窜出了一道道紫色火苗，藤蔓靠近了这些紫色的火苗，竟然瞬间就化成了灰，随风飘散而去。

　　独孤擎天猛然甩手就是一掌：“万魂拍门！”

　　嗷呜，嗷呜……

　　一声声阴恻恻的声音在叶泽涛周围响起，在独孤擎天一掌拍出后，无数的黑芒幻化出了一张张扭曲的黑色脸庞，这些黑色的脸庞一个个把嘴张到了极限，向着叶泽涛咬了过来。

　　叶泽涛一声冷笑，猛然又是一拳挥出：“万雷电芒！”

　　咔咔咔……

　　一声声雷暴的声音响起，在叶泽涛的手臂上炫光迸射，随着叶泽涛挥舞的手臂挥出而向前迸射。

　　炫目的光芒猛然间幻化出万千条能量箭羽，每一个能量箭羽上全都挂着缭绕的淡蓝色电芒。

　　一声声的雷爆声在半空中不断响起，随着每一个能量箭羽跟万魂拍门接触上，所有的黑色脸庞顿时被带有着电芒的能量箭雨给击成一团团的烟雾。

　　趁着叶泽涛发出万雷电芒这短暂的一瞬间，独孤擎天竟然转身就逃！

　　叶泽涛的速度非常之快，眼看着就要追上了独孤擎天。忽然间，就见独孤擎天猛然间一回身，轻轻一抹自己的储物戒指，瞬间在叶泽涛的身前出现了四个目光呆滞的金色人形傀儡。

　　“哼，叶泽涛，你也应该知足了，这四个傀儡，可都是我在半神之墓淘来的好东西，半神傀儡！而且一下子就是四个！你们好好玩玩吧，我就不奉陪了！哈哈哈……”

　　叶泽涛想要继续追赶独孤擎天，却被这四个傀儡给牢牢挡住了去路。叶泽涛知道，这些傀儡，拥有着半神的躯体，短时间内，要是使用普通的攻击，可定时无法攻破半神傀儡的防线的。

　　想到这里，叶泽涛把自己的能量全部调运起来，大吼道：“大控神术！”

　　叶泽涛也炼制过傀儡，知道傀儡要想有所行动，最重要的就是要有炼制者的灵魂印记。现在叶泽涛想要追赶独孤擎天，把这个祸患给解决掉，就只能使用极端的手段了。

　　啵的一声，以叶泽涛为中心，一股恐怖的神识冲击波散发了出去。独孤擎天的瞳孔不断放大，因为他看到了一层淡淡的暗金色的波动。

　　“神识都有了实质化的形态！”独孤擎天的惊骇程度是可想而知的，这就等于说是叶泽涛的神识都能够化成具体的实质性的状态了！

　　可想而知，叶泽涛的神识已经强大到了一种什么样的地步！

　　转瞬间，叶泽涛的神识就冲击到了四个半神傀儡的身上。叶泽涛的神识顷刻间就找到了傀儡炼制的灵魂印记，叶泽涛操控着自己的神识，眨眼间就把四个半神傀儡身上的神识印记给抹掉了。

　　这样这些傀儡就没有了神识操控，也就对叶泽涛没有任何的威胁了！

　　叶泽涛身体如流星赶月一般冲到了近前，一挥手，四个半神傀儡已经不见了踪影。

　　独孤擎天简直不敢相信自己的眼睛，他不知道叶泽涛从曼尼那里得到了可以跟身体融为一体的三幻储物戒指，真是看不懂叶泽涛是怎么把这些半山傀儡给收走的。

　　可独孤擎天明白的一点就是，叶泽涛马上要过来了。独孤擎天并没有着急逃跑，而是冷冷笑着，猛然掏出了一个玉牌，狠狠捏碎！

　　叶泽涛顿感不妙，他知道独孤擎天手里的玉牌是负责通知消息的一类玉牌。看来，独孤擎天在这里还有别的安排！

　　正想着，就听见轰鸣声不绝于耳，叶泽涛低头看时，一座座高山发生了激烈的爆炸，而在爆炸过后，一个个黑森森的洞口露了出来。

　　从洞口当中，一个个披头散发的人被宰相一脉的亲兵大声呵斥着驱赶了出来。

　　“哈哈哈，叶泽涛，你不是满嘴的天道，满嘴的仁义道德么？看看吧，这下面可是无数的无辜的灾民啊。哟哟哟，我来看看，这里面有不少的难民，啊？还有蓝星族人，怎么说也有个十万八万吧，对了，这个星球还差一盏茶的时间就要爆炸了，你要抓紧哟。”

　　独孤擎天已经飞到了天网灭神阵的边缘，回头冷笑道：“叶泽涛，不要把你的妇人之仁跟我混为一谈。成大事者不拘小节！我就是算准了你有这样的妇人之仁，才这样安排怎么了？如果你能舍弃这些人命，大可来追我啊！哈哈哈……”

　　伴随着狂笑，独孤擎天身上陡然黑芒大盛，一转身，就钻进了亮白的天网灭神阵的天网中，眨眼就消失不见了。

　　一股恐怖的能量波动被叶泽涛给敏锐捕捉到了，独孤擎天说得没错，他就是要把这颗星球给引爆了，从而达到消灭自己的目的。

　　外面的天网灭神阵，只不过是把自己留在这里的一个障碍。其实，真正能够要自己命的，还是这颗即将引爆的星球！

　　叶泽涛看看地面上哭天抢地的难民，心里泛起了一股苦涩的味道。所谓的慈悲胸怀，就是众生受苦而自我感同身受！

　　可是，在这样的情况下，叶泽涛真的面临无比艰难的抉择啊。


第1521章 超级轮回

　　时间已经容不得叶泽涛还有思考的时间了，从感觉到的越来越强烈的能量波动来看，离整个星球的大爆炸事件应该像独孤擎天所说的，就是一盏茶的时间了。

　　叶泽涛飞身而下，在人群中飞来飞去，不断把哀嚎的人群丢到了储物戒指中。

　　眼看着地面上已经泛出了氤氲缭绕的光芒，留给叶泽涛的仅仅有十个呼吸的时间了。如果不在这个时间段内想出有效的手段，那么自己和这十万难民就将连渣都剩不下！

　　“大轮回术！”

　　然而，光芒散尽的时候，叶泽涛发现，自己仅仅刚刚回转了一小段的时间，这个时候，独孤擎天刚刚逃走，很显然，这个时间段是不行的。

　　容不得叶泽涛多想了，反正现在的能量充沛，足够叶泽涛挥霍的。这一回，叶泽涛用了三成的能量来施展大轮回术。

　　这次施展大轮回术的时候，叶泽涛注意了自己身体的变化和各种的感觉。从前施展大轮回术的时候，叶泽涛总是能够感觉自己在时空隧道里像光一样飞行，而现在，他就感觉自己的身体没有了那种感觉，总是觉得有什么东西，在扯自己的后腿一样。

　　仔细一观察，才发觉是自己的手指上的三幻储物戒指在作怪！原来是这样！要知道，叶泽涛可是携带着十万难民一起用这个大轮回术。

　　要知道，携带同等重量的非生命体叶泽涛可以轻易就达到从前一样的速度，而携带这么多的生命体，而且是人，对于他来说那简直就是无法完成的任务。

　　因为整个的宇宙必须是有秩序的，如果生命体能够随意穿梭过去未来，对于整个的宇宙秩序来说，势必回忆起极大的混乱！因而整个轮回的过程，是十分井然而有序的。

　　即便是叶泽涛拥有大轮回术这样的超级手段，也是受着严格的控制，每次的穿越轮回，在时间尺度上挑战宇宙法则，都是要受到一点小小的伤害的。

　　一个人掌握了法则一般的秘术还这样，更别说是带着十万难民一起超越轮回了。

　　果不其然，等光芒散尽后，叶泽涛发现，自己回到络比星球的时间，依然没有提前多少，还是独孤擎天转身冲出天网灭神阵那段时间。

　　叶泽涛顿时感觉手脚冰凉，宇宙法则，别说是人了，就算是神，也不敢轻易忤逆。现在留给叶泽涛的就只有两个选择，一个是把这些难民统统留下，自己施展大轮回术可以轻易逃离这里。

　　而另外一个选择，就是动用全部的能量，甚至要把自己的至善之能全部搭上去，施展一次超级轮回！

　　谁也不知道用光了所有的能量会是一种什么样的场景，但有一点是肯定的，那就是自己能量几乎耗尽，要是再碰上什么样的对手，哪怕是一个大乘期的对手，都只能任人宰割！

　　叶泽涛想着想着，脸上忽然浮现出了悲悯之色，他神态淡然诵道：“上苍有好生之德，天道以慈悲为本，我生无厌，一切众生皆可救之。超级轮回！”

　　伴随着叶泽涛的暴喝，他的身上猛然爆发出如同上千个太阳一样耀眼的光芒，在叶泽涛的身体周围，一个个恐怖的空间漩涡出现，一时间，时光仿佛在倒流，一条闪烁着七彩光芒的通道在叶泽涛的面前打开。

　　呼！叶泽涛就听到一股强劲的风声从耳边响过，紧接着，就是漫天的嘶嚎声。

　　叶泽涛就感觉自己体内的能量如同决堤的洪水一样不断流失，慢慢的，叶泽涛甚至感觉自己的身体完全空了，简直是就剩下了神识，血肉皮肤，五脏六腑，统统感觉不到了！

　　也不知道过了多久，叶泽涛终于盼到了光华散尽的那一刻，现在，是叶泽涛正好处在刚刚到了络比星球的时刻。

　　这个时间很短暂，叶泽涛知道，必须要马上从这里逃跑，不然等着独孤擎天把天网灭神阵布好了，什么都晚了。

　　可是，叶泽涛的身体里无比的空虚，别说是飞行了，就是想要站直了身体都是不可能的了。扑通一声，叶泽涛栽倒在地，叶泽涛甚至连坐起来的力气都没有，只想着好好躺着，什么也不用管了。

　　叶泽涛知道，这样下去治只能等死，发生一切，都会原原本本再次发生！叶泽涛伸出了舌头，狠狠咬了一口。

　　剧烈的疼痛，让叶泽涛的身体为之一振，奋起身体里残存的力量，叶泽涛站了起来。

　　看看周围的一切，叶泽涛感慨良多，这个时候，他知道把三幻储物戒指中的难民放出来也没有用，迎接他们的还是被彻底毁灭的命运！

　　叶泽涛褪下了三幻储物戒指，遥指苍穹喝道：“若老天必欲我死，我就去死好了，但请你放过这些无辜的难民好不好？难道十万的生灵，就这样要白白牺牲么？”

　　但是，苍穹一如既往就是那副深沉的样子，没有因为叶泽涛而做出任何的改变。

　　“大人，大人！”魔灵的声音在叶泽涛的体内响了起来：“大人，现在的唯一逃脱方法就是利用各种心魔的蛊惑了。别忘了，他们虽然是欲望极致而产生魔，但他们确实是有能够激发人潜能的作用啊。”

　　魔灵的话让叶泽涛浑身为之一颤！

　　魔灵的话是很有道理的，不过，别管多牛掰的存在，对于自身的心魔来说，是能够甩掉就甩掉，避之唯恐不及，现在居然要借助心魔的力量，怎么能让叶泽涛不感到震惊？

　　地面开始翕动了，这个场景叶泽涛是知道的，等一会儿地面会出现一个个大洞，随即天罚石的光芒会结成天网灭神阵，到时候，谁都无法摆脱未来的命运了。

　　叶泽涛如果想要脱身的话，在之前就能够摆脱这十万难民，自己可以从容逃脱。可是他并没有这么做，而是选择了牺牲掉自己所有的能量带着这些难民一起逃脱。

　　既然选择了开始，那就一条道走到黑吧！想到这里，叶泽涛说道：“魔灵，唤醒那些心魔吧，我现在需要的就是力量！”

　　魔灵不敢怠慢，赶紧把那些心魔召唤起来，让他们各施手段，激发叶泽涛的潜能！

　　刹那间，叶泽涛就感觉自己的各种情绪在不断飞涨，悲哀，愤怒，甚至是那种最原始的欲望，统统用上了自己的脑海中。

　　这些东西充斥了脑海后，那种浑身虚脱的感觉马上就消失不见了。

　　吼！叶泽涛一声怒吼，顷刻间就拔地而起，飞身飞向了络比星球的外空。

　　而就在叶泽涛起飞的那一刹那，就听见爆炸声不绝于耳，一道道天罚石激发光芒冲天而起，在叶泽涛堪堪飞过的地方，结成了一道道的大网！


第1522章 无法规避

　　这一回的虚脱，比上一次还要严重，因为这回不仅仅是虚脱，更重要的是，叶泽涛感觉到了浑身有种酸麻的感觉。

　　靠心魔来激发潜能，看来副作用还真是不小！

　　这还是仅仅表现在身体上的，心魔的严重影响最主要是心理上的，还不知道心里会受什么样的影响！

　　在星际空间中，就没有太多的重力影响，叶泽涛能够靠着身体里残存的一点能量继续飞行。

　　忽然，叶泽涛感觉到自己的体内在源源不断产生能量，这应该是天意的奖励。不过，让叶泽涛惊喜的是，在这次的奖励中，除了善能以外，至善之能竟然占到了有百分之一的分量！

　　这可是从来没有过的情况！从前天意奖励的时候，补充进来的善能，能够混杂着不到千分之一的至善之能。像这样直接补充百分之一至善之能的情况，简直是让叶泽涛惊喜若狂！

　　而且，这次补充的能量无比的迅猛快捷，除了善能和至善之能之外，周围的星际空间发生了极大的跃迁，就好像是忽然爆炸了一般，氤氲的能量充斥了整个空间，竟然在短短百个呼吸的时间里，把叶泽涛全部的五十万星力全部给补充齐全！

　　在叶泽涛的神识内视中，忽然出现了一个幽幽的暗亮光点，这个光点，就好像是夜空中璀璨的星群中最微弱的那一颗一样，摇曳的光芒几乎让人有种轻轻一动就会散掉的那种感觉。

　　这亮光虽然微弱，但无论是善能，还是至善之能，都无法掩盖它的光芒。与此同时，叶泽涛感觉到了自己的右臂上忽然传来一股火热的感觉，他挽起袖子一看，那纹身一般的断悲刀，好像是要从自己的右臂上脱离下来一样，熠熠生辉。

　　但这种情况没有持续多久，断悲刀马上就恢复到原来的样子。

　　就在叶泽涛无比疑惑的时候，魔灵忽然笑道：“恭喜大人，贺喜大人，居然能够获得天道无常。”

　　这个名称，可是让叶泽涛稍稍吃了一惊，忙问道：“魔灵，怎么回事？什么是天道无常？”

　　魔灵道：“简而言之，这东西就是一种十分特殊的能量，虽然不能像普通的能量那样为人所用，却是有着自己的独到之处。天道无常这种能量，能够对任何的能量进行修改，从而能够达到一种能让绝境中的一方翻盘的特殊存在。”

　　按照魔灵的解释，天道无常即便是在神中，也只是一个理论上的猜测，因为无所不能的他们发现，有的时候明明是笃定能够做到的事情，却在瞬间形势就被翻转了。无论是多么严谨周密的计算，自己所发出的能量总会有一点点的偏差。

　　经过细致的研究，才发现宇宙间有这么一种若有若无的随机能量，能够修改发出去的巨大能量。

　　回归到天道无常这句话上，有的存在就豁然开朗，天道总是能够影响到所有的存在，为了保证最大限度的生命公平性，在森严的等级制度上，加上了一些随机性和不确定性。

　　如果都按照等级制的划分，那么低等级的存在碰上了高等级的存在就只能是俯首帖耳，或者是被击杀一途。

　　长久这样发展下去，就会变成高等级的存在垄断了他们所在的位面。因为他们可以把对自己有威胁的存在全部抹杀掉，这样就能够保证自己的最高位面的位置。

　　为了打破这种垄断的行径，天道加上了天道无常这种能够修改能量的随机因素，使得不管是什么样的对位战斗，在等级制的大背景下，有一个随机的概率。也就是说除了各种规则严格束缚之外，这个随机的事件也会影响到高等级对低等级的绝对统治。

　　经过这样的钻研，研究者赫然发现，这样的随机事件在概率上虽然不高，但在绝对的数量上确实不少，有很多还是改变了整个神界势力角逐的大事件。

　　高等级对于低等级的灭杀，有着百分之九十九的绝对灭杀率，但是剩下的那百分之一，大量的存在没有什么作为，但只要是越级挑战成功，就会成为新的顶峰实力的佼佼者！

　　因而研究天道无常的存在甚至断定，有可能这就是天道改变最高层位面势力划分的一种无为而治的方式！

　　魔灵道：“告诉您吧，这东西就是神都在苦苦寻觅啊！”

　　“大人，这天道无常可是能跟您的至善之能相媲美的东西啊。虽说这东西古怪无常，但是，如果拥有者受到了灭顶之灾的时候，是能够修改遭受没顶之灾者的命运的。有了这东西，就等于是白白多了一条命啊。”

　　叶泽涛今天是彻底傻了，听到天道无常的时候傻，听到这东西有坑爹的行为的时候傻，现在听说有这样的好处，一样是傻了！

　　魔灵给叶泽涛解释，实际上，天道说不上是完美的，但却是公平的。就像是每一个超高位面的存在，都是经历了无数的艰辛，甚至是百死一生才混迹到那个位置的。

　　在天道的大法则尺度下，有很多的东西是无可避免的。就比如说叶泽涛身体里的心魔，每一个生命体在晋升到了一定的境界后都知道这是对未来的长远发展有百害无一利的。但是，在生命体最危难的时候，正是这些心魔让生命体有了挖掘潜力再上一层楼的可能。

　　天道无常，更像是一个神秘莫测的幸运球，有可能会让拥有者得到绝对想不到的意外帮助，但也有可能帮倒忙。

　　这种随机出现的修改能量的法则，实际上对修炼等级制度的一种颠覆。修炼等级制度固然要维持稳定，但也需要时不时补充新鲜的血液进来。

　　没有一项制度是完美的，只有通过这种稳定中带着随机的发展，才是天道控制宇宙带有一些不稳定的平衡的状态的途径。天道无常虽然是随机的，但却是任何存在所无法规避的。

　　听了半天，叶泽涛总算是搞明白这是怎么回事了。不管怎么说，天道无常能让人白白多条命，这还是很让人欣慰的。

　　忙活了半天，叶泽涛也有些疲倦了，正想要找个地方把这些难民给放出来。忽然听到远处一阵猛烈的爆炸声响起！

　　周围的空间都咔咔咔作响，叶泽涛被接踵而来的猛烈冲击波给冲击得身形不稳，几乎要随着冲击波不知道飘到什么地方去。

　　这应该是络比星球彻底爆炸了，因为超级轮回的缘故，到现在叶泽涛才感受到一个星球爆炸的恐怖威力。

　　不光是能量产生了冲击波，叶泽涛还感觉到自己体内的能量有些随之紊乱。


第1523章 这么快又见面了

　　叶泽涛知道，这是星球在产生强烈爆炸之后，随之而来的强烈能量紊乱影响到了自己。要赶紧脱离这个地方！

　　想到这里，叶泽涛也顾不上其他的事情，也不管是什么方向，总之，就是朝着能量暴乱小的方向极速逃窜。

　　忽然，他感觉到了周围有几股气息正在鬼鬼祟祟靠近。叶泽涛这个时候神经可是高度敏感的，感觉到几股气息，马上就利用隐藏阵法把自己隐藏起来。

　　藏好之后，叶泽涛悄悄向那几股气息靠了过去。

　　离这几股气息能有百余丈远，叶泽涛停了下来，以叶泽涛现在的实力，在这个距离上，完全可以侦测到对方的一举一动。

　　就听见一个人抱怨道：“特么的，星球都爆炸了，还去看什么啊？不管是什么东西，都会连渣子都剩不下，让咱们搜索可疑情况，可别到时候咱们都化成了灰！”

　　另外一个马上斥责道：“闭上你的乌鸦嘴！特么的，还没干什么呢就这样扫兴，当心宰相大人知道了好好收拾你一顿！”

　　总共是四个人，说话的这两个明显是头头一类的人物，而另外两个则是十足跟班的样子。

　　“大控神术！”

　　叶泽涛对于这样的小角色，也懒得追问了，直接就翻看对方的记忆。

　　察看之后叶泽涛已经全部明白了。络比星球爆炸事件，昊天国皇室是不知道的，这是独孤擎天自己单独设计制造的。

　　络比星球爆炸，产生的强烈冲击肯定被皇室捕捉到，会严令独孤擎天彻查，而这个时候，独孤擎天正好可以借着彻查的借口，派人过来看看到底是怎么一个情况。

　　让叶泽涛颇感意外的是，独孤擎天居然就在不远处协调统一指挥。

　　叶泽涛想了一下决定冒险刺杀独孤擎天，他把这四个人的相关记忆全部抹除，直接推到了络比星球爆炸的能量紊乱漩涡中。

　　然后，叶泽涛施展变决，变化成了其中一个人的模样，按照这人的记忆，向独孤擎天所在的位置飞去。

　　独孤擎天距离络比星球二十万里的位置上正在指挥自己的属下观测周围的情况，不管怎么说，络比星球发生了星球爆炸事件，在对于昊天国来说是一件大事。身为宰相的独孤擎天，有责任更有义务调查事件的起因还有评估可能出现的后果。

　　事情是怎么发生的，独孤擎天比谁都清楚。但是皇命在身，他还不得不做做样子，表想出一副无比凝重的神态。

　　独孤擎天带来的人也不少，足足有一万之众。不过，相对比络比星球周围庞大的空间，这一万人也就是沧海一粟了。

　　叶泽涛飞快靠近独孤擎天大军的位置，没到近前，就听见有人大声喝道：“停下！知道规矩么？宰相大人在此，还敢这么造次，你是哪部分的？你们将领是谁？怎么管教自己手下的？”

　　这应该是独孤擎天的贴身侍卫了，一般来说，对于这样的人，上面的官多大，他就多大。

　　叶泽涛也不跟他计较，躬身说道：“禀大人，我们兄弟四个在离此五百里的地方，发现了异常情况，其他三个兄弟都折了，就剩下我一个赶紧回来向宰相大人禀告情况。”

　　这名贴身侍卫一听，也不敢怠慢，赶紧带领着叶泽涛去见独孤擎天。

　　听到有重要发现，独孤擎天的心也揪了一下，尽管他觉得叶泽涛怎么算，也该死在络比星球上，可他这心里，就是有些慌慌的感觉，一听到重要发现，独孤擎天几乎是神经质一般感觉是不是发现了叶泽涛的踪迹？

　　叶泽涛被带了上来，躬身施礼道：“大人，在据此五百里处有重大发现。我们四人小组正巡视，忽然看见一个人影在络比星球的方向急速飞来。我们上前想要阻拦，却被对方一出手就伤了三个，我是因为离着最远，所以才能够侥幸逃脱。”

　　独孤擎天就感觉自己的心仿佛跳到了嗓子眼，浑身一阵痉挛，连呼吸都有些不畅了。从络比星球逃出了一个人影，除了叶泽涛还能有谁？

　　不过，独孤擎天毕竟是枭雄一般的人物，马上就镇定下来，眼睛放光看着叶泽涛：“一出手就杀了三个，你就算是离得再远，恐怕也难逃对方的毒手吧？”

　　叶泽涛对于这样的疑问，早就有了应对的说法：“回大人，当时属下也以为自己要完了，不过，那人好像是受了极为严重的伤，本来他已经伤到了我，但却是力竭了，所以才会被我逃脱。”

　　这个借口让独孤擎天相信了，按照他的想法，叶泽涛是必死无疑的。可叶泽涛居然逃出来了！如果在络比星球爆炸的情况下叶泽涛还没有重伤，那真是活见鬼了！

　　叶泽涛重伤！这个情况让独孤擎天的脸上杀机顿起，一定要趁着叶泽涛重伤的时候把他给干掉，不然，这个心腹之患，真的是能够翻天覆地啊。

　　想到这里，独孤擎天沉声命令道：“根据可靠线报，络比星球的爆炸事件，是有人刻意为之的。而且这个人受了重伤，所有人马上出动，立刻找到这个人，格杀勿论，只要是能够得到一点尸体残肢的，奖励一个星球！”

　　这可是巨奖啊！所有的人全部热血沸腾，马上一窝蜂飞了出去，只希望自己早点找到宰相大人口中的那个人，一点残肢就能换取一个星球，这也太慷慨了吧。

　　独孤擎天看着远处，眉头紧锁，心中那份忐忑不安的感觉更加强烈了。忽然，独孤擎天感觉到不对了。

　　周围的人差不多都出去了，就剩下一个家伙在他的面前，是那个通风报信的小兵！

　　“你怎么……”说到这里，独孤擎天忽然一下子全明白了，他可以被蒙蔽一时，但事情只要稍稍不对，独孤擎天就什么都会想明白了。

　　“哼，叶泽涛，没想到这么快就又见面了。扮作一个小兵来忽悠我，这可有失你的身份啊。怎么着，到我这来不会是就想着向我汇报你还活着吧？”独孤擎天冷冷说道。

　　叶泽涛见被识穿了，便恢复了本来的样子，淡淡笑道：“当然不是了，到这里来，是想要你的命的。”

　　“哦？哈哈哈，叶泽涛，看来你是很有自信啊。我想问一下，你是哪里来的自信能够杀掉我？就凭你侥幸在络比星球逃出来么？叶泽涛，我即便是把你想得很高了，可还是失手了，不过，我倒是对你有信心杀我感觉你太有自信了吧？”


第1524章 灭绝风刃

　　一时间，独孤擎天枭雄本质显露无疑！他整个人的气势，都仿佛在这一瞬间崔巍了起来，一股凌然的气势遍布周身，一双眼睛如寒星一样紧紧盯着叶泽涛。

　　“叶泽涛，你选择的时机不错，而且也算是出其不意。不过，你应该是趁我不备攻击才是最佳的手段啊。现在你已经没有这个机会了。我的人离此不远，咱们的打斗声，估计是能把这些人吸引回来的，你难道能够在短时间内秒杀我么？”

　　说着，不等叶泽涛出手，独孤擎天反而是率先出手。

　　“怪蟒吞天！”独孤擎天一拳挥出，滚滚的黑雾从他的手臂上喷薄而出，在浓浓的黑雾中，一条长达几十丈的黑色怪蟒显露出来，只见这怪蟒一张嘴，足有城门大小的一张嘴向叶泽涛吞了过来。

　　谁知道，叶泽涛就冷眼看着这一切，也不躲闪，也不对独孤擎天的攻击进行防御。似乎独孤擎天的攻击对叶泽涛而言就是一场幻境一样。

　　独孤擎天身体往前冲着，心里却是隐隐泛起了不安。自己的攻击，可是非常有杀伤力的，叶泽涛竟然摆出了这样无视的态度，难道是有所依仗？

　　可再怎么有所依仗，被怪蟒吞天给击中，那也是了不得的伤害啊，就算叶泽涛再牛，也会重伤，难道对方就这样硬抗怪蟒吞天的攻击？

　　电光火石之间，怪蟒的大嘴已经到了叶泽涛的身体前，眼看着就要把叶泽涛给吞掉了！就在这时，叶泽涛的身体微微一侧身，似乎是很随意轻轻弹出一指。

　　“一指阴阳！”随着叶泽涛的轻喝，一缕金芒从叶泽涛的手指上飞出，急速的破空声令人心悸，眨眼间就到了独孤擎天的胸腹之间。

　　就在这一瞬间，叶泽涛躲过了怪蟒吞天的正面，避开了怪蟒的巨嘴，而叶泽涛的身体则是被怪蟒的庞大身体给扫中。

　　顿时，叶泽涛如断了线的风筝一样飞了出去。相比较而言，看上去独孤擎天的情况要好，他仅仅是身体一颤，就没有了别的反应。

　　不过，独孤擎天并没有操控怪蟒继续攻击叶泽涛，而是十分凝重收了回来。

　　“叶泽涛，你真够得很的！你居然拼着自己受到重大的伤害而找时机对我下手，难道两败俱伤就是你预谋好的么？”独孤擎天带着愤怒，又有些不可思议问道。

　　可万没想到，独孤擎天的攻击竟然是这么的恐怖。不过，叶泽涛的目的是达到了，别看身体上叶泽涛血光四溅的，但这都是肉体的硬伤，用大恢复术很快就可以复原。

　　而独孤擎天那边，看着表面没设么变化，但实际上却是被一指阴阳给戳中了独孤擎天能量转换的最重要的节点。独孤擎天重伤不说，而且调运能量收到了极大的阻碍。叶泽涛刚才在独孤擎天攻击的时候没有采取措施，也正是在观察独孤擎天调运能量的节点！

　　叶泽涛一咬牙，大恢复术施展出来，马上身体又恢复到了原来的样子。

　　“嘿嘿，叶泽涛，你的创世诀可谓是花样百出，而且屡屡在关键时刻能够发挥出独特的特点，逆转本来已经必败的局势。灭世诀跟你的创世诀并驾齐驱，难道你以为拥有灭世诀的我就在你的眼前束手无策了么？”

　　独孤擎天的脸上浮现出了一股狂热的神色，猛然间，他猛的一拍自己的胸口，从他的嘴里，哇哇连续突出好几口鲜血，独孤擎天的脸色仙石苍白了片刻，马上就恢复到了红润。

　　“以毁灭为生，以绝路为致胜。叶泽涛你没有想到灭世诀会是这样的离奇诡异吧？你伤我，不要紧，我可以在你伤我的基础上伤上加伤，马上就可以恢复到正常了。这是你们这样的死脑筋想都想不到的，哈哈哈……”

　　独孤擎天的身体周围慢慢浮出了一层层气旋，他的整个身体，也像崩塌的雕像一样慢慢虚幻起来。

　　“哈哈哈，不灭不立！灭而后生！叶泽涛，试试我的灭绝锋刃吧！”说着，独孤擎天的整个身体全部崩溃，而在那一个个的气旋上，似乎都浮出了独孤擎天诡异的笑脸。

　　咻咻咻，一个个气旋猛然间全部散开，在半空密密麻麻好似一张网一样把叶泽涛全部围在了垓心。

　　一个个气旋忽然光芒大盛，变成了一个个闪耀着黑芒的利刃，向叶泽涛冲了下来。

　　“黄天厚土！”叶泽涛不敢怠慢，赶紧在自己的周围布下了厚厚的旋转土墙，可是，这些土墙还没有形成有效的防御，就被一个个冲击过来的锋刃给冲得四溅迸射！

　　“哈哈哈，叶泽涛，你还是省省吧，就土元素技能混合能量防御挡不住我的。这是我的身体凝化而成的攻击锋刃，无论如何，你是挡不住的！我在毁灭中可以马上恢复，不知道你的创世诀有没有这个效果啊，哈哈哈……”

　　在独孤擎天的狂笑中，一道道风刃前赴后继闪电般扑向了叶泽涛。叶泽涛面对着如此大规模的攻击，难免会有疏漏的地方。

　　嗤嗤几声，叶泽涛的身体已经被独孤擎天身体化成的锋刃给割出了好几道口子。叶泽涛那么强横的身体，也在灭绝风刃之下体无完肤。

　　“大恢复术！”叶泽涛仰天怒吼，顿时，灿灿金光包裹住了叶泽涛的身体，灭绝风刃伤及到叶泽涛的身体，马上就被恢复术给恢复了。

　　“好厉害的恢复术啊，叶泽涛，就是不知道你能坚持多久，看看是我的灭绝风刃坚持到最后，还是你的恢复术能够撑到我不行的时候。”独孤擎天带着调侃的口气说了一顿之后，马上加快了对叶泽涛的冲击。

　　本来是设想好的刺杀，没想到最后竟然演变成了能量的对耗大比拼！叶泽涛一切做的都很好，就是没有想到独孤擎天所拥有的灭世诀会这么变态，看来，不付出点代价，不要说刺杀了，就是摆脱眼前的窘境都困难。


第1525章 皇室来人

　　想到这里，叶泽涛猛然把大恢复术撤掉，拼着身体被灭绝风刃连续斩了几十下，调运起能量大声嘶吼。

　　“大剥夺术！”

　　刹那间，这些由独孤擎天身体化成的锋刃就在叶泽涛激烈迸射出的光芒中迅速流失自身所携带的能量。

　　独孤擎天被这样的变故给吓了一跳，赶紧抽身离去，可是，独孤擎天发现，要是整体全部撤离已经是不可能的了，因为叶泽涛并没有贪心，把所有的灭绝风刃都给包裹进去，而是就包裹了一部分，集中自己暴涨了十几倍的大剥夺术去对付这一部分。

　　独孤擎天一咬牙，舍弃了自己被叶泽涛大剥夺术光芒覆盖住的身体，其他部分猛然撤回。

　　这一次损失相当惨重，几乎是半个身体都没有了。虽然能够通过能量复原，但是被打击的心理，却是很难再复原了。

　　独孤擎天恨恨看了叶泽涛一眼，转身飞速离去。而叶泽涛正在处理被自己控制住的独孤擎天的身体，也没法去追赶了，索性就踏踏实实把这些独孤擎天的残体彻底吸收干净。

　　周围已近出现了不少的气息了，叶泽涛知道，那是独孤擎天手下开始往回走了。叶泽涛也不想对这些人怎么样，便一闪身，飞向了天龙星。

　　从三幻储物戒指中，叶泽涛释放出了十万难民，这数量对于一个星球来说，根本就不算什么。安置完了这些难民，叶泽涛回避了所有人，自己进了密室，开始琢磨独孤擎天在战斗中的表现，想要找出独孤擎天功法的特点来。

　　谁知道，这种平静并没有延续几天。这一日，瞿焕章亲自过来找到叶泽涛，说是昊天国来了使者，点名要见叶泽涛。

　　叶泽涛知道，不是十分重要的事情，瞿焕章也不会这样郑重其事亲自过来打扰自己。想到这层，叶泽涛也没有问是什么人来，便跟着瞿焕章来到了长老院的高级贵宾会客厅。

　　进去的时候，这个人正坐在椅子上品茶，一听到脚步声，这人马上站了起来，一看叶泽涛，马上就抱拳拱手道：“叶长老，幸会幸会。”

　　这人在起身鞠躬的一系列行动中，叶泽涛看到了一个非常隐蔽的印记，这个印记是在腰间的腰带下面的，在鞠躬的时候露出了一点的图案。

　　再看这人，省得是器宇轩昂，举手投足间有那种一种凌然的气势，即便是对你恭恭敬敬，也是带着一股久居高位的那种气质。

　　叶泽涛淡淡笑道：“客气客气，不知道兄弟怎么称呼啊？来到天龙星，叶某没有远迎，还望不要见怪啊。”

　　那人爽声笑道：“叶长老太抬举在下了，以叶长老的身份，能够见见在下，已经是殊荣了，怎么说出如此客气的话来？在下满遂，还请叶长老多多指点。”

　　叶泽涛笑了一下，请满遂坐下，自己坐定后说道：“原来是满兄弟啊，听满兄弟的话语，以前好像是在天界中讨生活的吧？”

　　满遂见叶泽涛点破了自己的出身，也不觉得惊讶，因为有些东西，就算是再怎么改变，也是无法彻底抹除生活加诸在自己身上的印记。

　　他知道叶泽涛可是在天界中纵横驰聘的存在，很了解天界中讨生活的人的日常行为举止和语言也是很正常的。

　　于是，满遂笑道：“都说叶泽涛慧目如电，今日一见果然是不同凡响啊。不错，我是在天界中讨过生活，承蒙天国垂怜，混了一份差事，也算是能够光宗耀祖了吧。”

　　叶泽涛看看满遂，忽然说道；“要是能为皇室服务都算得上是混了一份差事，那看来这天界之中，就没有什么是能够放在满兄的眼里了吧？”

　　满遂本来是想再次喝一口茶，却不想叶泽涛把事情说的这样尖锐，错愕之下这茶杯放到嘴边，也不知道该喝茶还是该把茶杯放下。

　　沉吟半晌，满遂面色凝重把茶杯放下，整的对叶泽涛说道：“叶长老，您是怎么看出来我是给皇室办差的？”

　　叶泽涛但笑无语，就是扯了一下自己的腰带。满遂下意识扯了一下自己的腰带，这才恍然大悟，自己的腰间那个标记，是昊天国皇室才能够使用的。除了皇室之外，只有经过授权的直属卫队，还有特殊恩宠的人才能够使用。

　　即便是权势熏天的宰相，也都无权使用这样的标志。满遂暗暗吃惊，自己已经够小心的了，刻意隐藏标志，可万没想到，还是被叶泽涛发现了。

　　叶泽涛见满遂有些紧张，便摆手笑道：“满兄不必这样，昊天国皇室乃是天界中制度和规范的颁布者和维护者，天龙星也在管辖之内，所以，这里也应该遵守昊天国发出的政令。蓝星族人在心底里，还是拥护昊天国的。”

　　听了这些，满遂的神色才稍稍正常了一点，然后他忽然用眼睛看似不经扫了瞿焕章一眼。瞿焕章知道，这是有重要事情，希望闲人走开的意思，便看看叶泽涛。叶泽涛微微点点头，瞿焕章便告辞走了出去，顺便也把会客厅周围布置的人手给带开了。

　　满遂等瞿焕章走开，马上换上了一副正气凛然的样子，刚才还带有的那么一点点的唯唯诺诺，已经彻底消失不见了。

　　“叶长老，既然您一眼看穿了我的身份，那我也就实不相瞒了。这次我到天龙星这里，是带着皇室使命来的。皇室那边，感觉叶长老是个人才，因而想着跟您合作做些事情。”

　　语气已经有了明显的变化了，没有了刚才和善的味道，虽然不是咄咄逼人，但总是有点强势的味道。

　　叶泽涛知道，这是因为对方强势惯了，这也可以理解，毕竟从来就是高高在上的，能拿出这样的态度跟自己说话，已经是够给面子的了。

　　不过，合作这事情，叶泽涛从来是不愿跟强势的一方合作的。因为合作在某种意义上来说，就是互相利用，达到一个共同的目的。如果对方是弱势，自己自然就不会吃亏。而对方如果是强势的一方的话，那在分配利益的时候，要么接受对方的条件，要么就翻脸。

　　尤其是对于皇室，叶泽涛本能从心底里抗拒对方。这倒不是说叶泽涛对皇室有多大的成见，而是因为叶泽涛知道，为了稳固权力，堂堂的皇室，可是什么都能够牺牲的。

　　满遂的目光倒是无比热切，但他发现，叶泽涛对于这件事情的反应非常冷淡，就似乎是一个小贩在给一个大商家介绍商机，而大商家却是爱答不理一样。


第1526章 我非柱国之器

　　这样的表现，可是让满遂大为不满。

　　虽说现在皇室有些式微，但就是宰相一脉，也不敢在皇室面前有任何的不敬。满遂并不是一个心胸狭隘的人，但他感觉自己是代表皇室来的，许多事情，叶泽涛就算是看在皇室的份上，也应该表现出来应有的热情啊。

　　“叶长老，您嘴里说着天龙星是昊天国的治下，服从昊天国皇室的管理，但这表现好像也不是那么回事啊。”满遂毕竟是见过世面的人，心中的不快，怎么也不会直来直去发泄出来，而是用一种很婉转的话语表达出来。

　　叶泽涛道：“我到是想看看，皇室想要跟我合作到底有多大的诚意。”

　　这可不是叶泽涛狂，而是他试探对方的一种态度。从昊天国皇室诏令出现伊始，叶泽涛就敏感感觉到昊天国的政务有了十分微妙的变化。

　　宰相一脉一直是把持着所有的政务，在处理像是针对天龙星这样的政务上，有宰相一脉执行就够了。而昊天国皇室居然插手了，这是一个信号，说明在对待天龙星，在对待蓝星族人的问题上，两者有了很大的分歧。

　　昊天国的皇室，相信无时不刻想着君权主导一切。但在已经形成的巨大人脉的宰相一脉面前，想要重新收回属于自己的权力是多么的困难啊。

　　按照这个逻辑思维想下去，昊天国皇室想要寻求一个强有力的援手，是顺理成章的事情。叶泽涛相信，在宰相一脉横行无忌的时候，昊天国的皇室，甚至是昊君本人，都在用一双热切的眼睛，观察着所有一切能够为皇室服务的力量。

　　放眼天界，宰相一脉似乎已经是无敌了的。通过手中的权力，宰相一脉所扶持的星际大族遍布天界，可以说每一个显赫的家族背后，都会隐隐约约有宰相一脉的影子。

　　而蓝星族人创造了这些奇迹的背后，一个名字总是能够被人提起，那就是叶泽涛。

　　如果在天界能够跟宰相一脉说不字的，而且能够活下来，还活的很滋润的，也就是这个叶泽涛了。

　　这些东西，只要不是瞎子聋子，自然会得知的。叶泽涛相信，也正是因为这一点，昊天国皇室才会派人来联络自己。

　　现实就是这么残酷，人家来找你，一切的一切，都是因为实力。只有你有绝对的实力了，人家才会由所求，才会对你青眼有加。

　　叶泽涛现在的确是需要昊天国皇室这样的援手，但是，在这件事情上，叶泽涛要加上一百个小心。

　　叶泽涛最怕的就是昊天国皇室在面对不利局面的时候，会出昏招坑了自己。

　　这不是叶泽涛想当然的结果，而是历史上有无数血淋淋的教训。如果皇室在独孤擎天的面前害怕了，会转手把自己出卖给宰相一脉。这个是毫无疑问的，想着皇室有多高的道德水准，那就好比是相信母猪会上树。

　　叶泽涛需要真实了解到皇室的诚意，以及皇室在面对这样的危机时候所表现出来的智慧。开玩笑，独孤擎天那可绝对是枭雄级别的人物，不是头脑简单四肢发达的莽撞山大王。

　　所以，叶泽涛在满遂的面前尽量表现得随意，漠不关心，甚至是出言讥讽。如果这个满遂作为皇室的代表都不能让他满意，那还是洗洗睡吧，与其自己独自面对独孤擎天，也不会给自己找一个猪一样的队友。

　　满遂真是有些火大了，叶泽涛的表现有些过了，要知道，找你的可是昊天国的皇室啊。就算是你有什么意见，态度谦和点行不行啊？

　　但满遂还是把火气压了下来，临来的时候皇帝的重托还是让他要把接下来的话说完。

　　“叶长老，皇室对于您的个人评价非常之高，尤其是陛下，简直就把叶长老呼为天人。在对待蓝星族人的问题上，昊天国确实是有失公允，但在叶长老的带领下一步步走出泥潭。尤其是喜焰峰一役，打出了天界的威风，皇帝陛下更是赞不绝口啊。”

　　满遂本来是准备了一套慷慨激昂，催人尿下的演说词，估计谁听了都会热血沸腾的。可是满遂偷偷观察之下，发现叶泽涛竟然眼睛半闭着，就像是要睡着了一样。

　　“叶长老，现在昊天国政令有些紊乱，听闻叶长老在天龙星上遇到过类似的情况，出重手整顿，让天龙星重新焕发了蓬勃的生机，因而皇帝陛下想请叶长老到昊天国担任官职，兴利除弊，叶长老觉得怎么样啊？”满遂强压着自己的不快说完了此来的目的。

　　叶泽涛双眼陡然睁开，看看满遂，半天说出一句话来：“满兄，皇帝陛下恐怕是看走眼了。我非柱国之才，要是勉强撵鸭子上架的话，只能是贻笑大方。所以，还请回复皇帝陛下，叶某要辜负皇帝陛下的厚爱了。”

　　满遂一听，差点从椅子上蹦起来了，别说是你叶泽涛了，就是独孤擎天也不会这样当面这样毫无余地拒绝皇帝的意思啊。

　　“叶长老，宰相一脉权势熏天，把持朝政，已经成了昊天国尾大不掉之势。蓝星族人几次受到了亡族灭种一样的迫害，都是出自宰相一脉的手笔。难道叶长老以为置身事外就能够避免类似的事情再次发生么？”满遂深吸了一口气，平复自己心中的怒气。

　　叶泽涛淡淡笑道：“大国有安邦之策，小国有生存之道。天龙星在昊天国面前，也就算是不起眼的小国。我们没有资本去掺和昊天国内部的事情。为长老折枝，非不能也而不愿也。携泰山而跨北海非不愿也而不能也。抱歉，我没这个本事。”

　　话都说到这个份上了，满遂还是不死心，看着叶泽涛说道：“叶长老，如果事成的话，皇室绝对不亏待蓝星族人的。届时，蓝星族将被皇室定位为星际第一族群，而且，您也会论功行赏位列人臣之极的。”

　　叶泽涛连眉毛都没有抬一下，依然是淡淡说道：“特使大人，我已经表明了自己的态度了，有些事我不想掺和。请转告皇帝陛下，宰相大人乃是柱国之器，非我叶泽涛所能比的，亲君子而远小人，这才是利于皇室千秋万代的发展大计！”

　　这句话说得丝毫不带感情，就好像是天经地义一样。


第1527章 百年朝贡

　　满遂虽然一肚子意见，但也不好发作，毕竟，他是来跟叶泽涛谈合作事宜的。

　　眼看着时间不早，叶泽涛让瞿焕章进来，安排满遂的住行，并嘱咐一定要好好招待满遂。

　　交代完毕，叶泽涛马上就把长老院的人火速召集到一起。

　　叶泽涛面色凝重把满遂跟自己的谈话讲了一遍，让大家都探讨一下，这件事情该怎么应付。

　　这个情况让所有人都吃了一惊，昊天国这样一天界的巨无霸一样的存在，竟然出现了这样诡异的异动。在座的可都是精英人物，深知一个最高政权出现动荡会是一个什么样的局面。

　　大家各自持自己的观点，争论得不可开交，谁也说服不了谁，整个的会场上，就剩下叶泽涛还有火伯没有说话了。

　　争论累了，大家就都把眼光投向了叶泽涛和火伯的身上。

　　火伯想了一下说道：“大长老，大家说得都有道理，我无法做出自己的判断。你是掌舵人，你拍板吧。”

　　叶泽涛沉吟一下说道：“我们要做两手准备，昊天国皇室要是有足够的诚意和智慧的话，联手对付独孤擎天。要是没有这方面的迹象，我们要做好最坏的打算。就像大家所担心的一样，独孤擎天一旦掌握了绝对的权力，必然会对蓝星族人痛下杀手的。”

　　火伯点头道：“诸位，我觉得大长老的决断是非常英明的。我们需要盟友，但需要的是靠谱的盟友，否则只能是把自己陷入到危险境地中。不管什么事情，靠自己是没错的，我支持大长老的决断。”

　　随着火伯的第一个表态，其他的长老也纷纷表示，就按照叶泽涛的决策去做。

　　这边做出了决断，而满遂那边则是当夜就辞别了叶泽涛，赶回昊天过去了。叶泽涛本来还想着跟满遂交流试探一番，这下子彻底没戏了。

　　不过，叶泽涛对此倒是没有失望的感觉，昊天国的皇室，通过这个满遂给自己传到了一个很强烈的信号，那就是想要对付独孤擎天。

　　可是，独孤擎天这个巨无霸一样的存在，哪里是那么好对付的？君相之间的博弈，实际上就是天界各方势力利益的重新大洗牌。贸然进去，搞不好把整个的天龙星都能给赔进去。

　　而且叶泽涛也相信，如果昊天国的皇帝真的想要合作，即便是满遂回去了，还是会通过别的渠道联系上自己的。

　　让叶泽涛没有料到的是，这一天来的是如此之快。就在满遂走的第五天后，天龙星接到了昊天国皇室特别颁发诏令，百年一度的天界各方势力向昊天国朝贡的时间到了。

　　昊天国皇帝昊君亲自御笔钦点了几个势力的首领，必须要亲自带着贡品到昊天国朝拜皇帝。这在以往是没有先例的，百年的朝贡，只要各方势力派出德高望重的使者就行了，只有在千年级别的大型朝贡上，才会让各方势力首领去朝拜皇帝。

　　叶泽涛明白，这是昊君在给自己和他创造机会，能够面对面见上一面。也许，当事人亲自见面，才能够说出最紧要的话来。

　　相关的话题，早就已经形成了决议，也没有什么好商谈的了，叶泽涛命令按照惯例准备贡品，自己亲自走一趟昊天国。

　　昊天国所在的格曼星球，是天界范围内最大最繁华的星球，没有之一。因为昊天国在格曼星球上，所以这里的防空力量异常强大。

　　叶泽涛老老实实在排队的长龙中排队，这也是没有办法的事情，所有的势力都要接受昊天国的节制，谁敢在朝贡的事情上怠慢呢？

　　“请问是天龙星的叶长老么？”

　　叶泽涛顺着声音看去，发现这个士兵并不是宰相一脉所拥有的武装服饰，在身上有明显的明黄线的装饰，这应该是皇室的直属武装力量。

　　“哦，这位兄弟，在下正是叶泽涛，请问有什么指教啊？”叶泽涛和蔼问道。

　　“叶长老，皇帝陛下有旨，若叶长老到时，要相关人员一律予以照顾优待。叶长老，请！”

　　说着，这名士兵引领着叶泽涛走出了排队的长龙，跟地面降落点的人员沟通了一下，马上把天龙星的朝贡队伍给放了下来。

　　这名士兵显得很是热情，跟叶泽涛通报了自己的姓名，他叫做满良，是新近编入皇家卫队的成员。

　　一听到满字这个姓，叶泽涛不由得心中一动，笑着问道：“满良，你知道满遂么？你们是不是有什么关系啊？”

　　满良啊了一声说道：“原来你认识我们统领啊，那是我们的长官，我们之间并没有血缘关系，但却是胜似亲兄弟。”

　　叶泽涛笑道：“小兄弟，我也曾是军队中人，袍泽之情，真的是没有血缘也胜似亲兄弟啊。”

　　满良笑道：“叶长老，你说的很有道理，我们除了是袍泽之情之外，我们还都是孤儿，承蒙皇帝陛下垂青，收养我们，然后再把我们编入卫队，给我们一口饭吃。”

　　听到这里，叶泽涛不由得心里一动。如果这个满良讲的是真的话，那就可以说明现在昊天国的皇帝昊君，早就有了自己的打算，其宏图壮志，恐怕是早就在心里形成了。在所有的事情中，培养忠于自己的人才是最难的，也是最耗时间的。

　　昊君能够这样隐忍，说明对方是个绝对有耐心的人物。不过，叶泽涛还是有点不相信，便问出了自己的疑问：“呵呵，小兄弟，这就有些难以理解了吧？皇帝陛下可是深居宫内的，怎么会把你们这些孤儿收拢到一起的呢？”

　　满良笑道：“叶长老，这个你就是有所不知了。皇帝陛下虽然不能出宫，但是他还有皇室成员在外啊。他亲自下诏，让三皇叔收拢以往战死沙场的遗孤，对于单亲还在的，就发给巨额的抚恤金，像我们这样双亲不在的，就收养起来，然后训练，培养成皇室卫队。”

　　叶泽涛彻底明白了，这一手可谓很巧，就算是独孤擎天知道了也不好说什么。皇帝陛下亲自过问战死者的遗孤，任何人都不会说出什么来的。

　　这真是一石二鸟，既博取了好的名声，有能够培养出人才出来。


第1528章 音儿

　　叶泽涛对于昊君的印象还真是有点改观了，最起码，这不是一个意气用事的人。

　　沿途之上，为了方便进贡队伍的行进和修整，在整条的道路上设有大大小小的驿站三十多个。进贡的队伍可以随时在一个驿站中进行修整。

　　满良很显然是有备而来，带着天龙星进贡队伍一路前行，到了特定的地点才会让休息。当然，驿站当中对于天龙星一行人的照顾格外优待，好吃好喝好休息，都是贵宾级别的招待。

　　路上行走，显然要慢一些，不过有这样好的招待，而且沿途之上还能看看昊天国的风土人情，也不算寂寞。

　　这一日，眼看着前边越来越繁华，叶泽涛笑着问道：“满良，是不是前面要到大城市了？我看这周围的人群是越来越多啊。”

　　满良面色忽然有些不舍道：“叶长老，是的，再往前二十里，就是昊天国的第三大城市周而城了。到了那里，就会有专门的礼宾司的人员过来接应您了，我也就和您分别了。”

　　叶泽涛笑道：“海内存知己，天涯若比邻。满良，相信我们还会有见面的时间。对了，给我解释一下，前面的城市为什么叫周而城啊？难道是周而复始的意思么？”

　　叶泽涛有义岔开话题，这让满良顷刻间又兴奋起来；“是啊，叶长老，周而城的名称，就是因为这个成语而得来的。据说这里原本是最不被看好的地方，谁也没有想到在这里建立城市。反反复复几拨人在这里定居，都跑上帝都去了。可是最后还是回到这里建城。”

　　“哈哈哈，所以就被称作是周而城是不是？”叶泽涛跟着打趣道。

　　“对啊，谁都说这里土，没有大城市的超级繁华，可是在帝都呆久了，却发现还是这里比较安宁，就回到了这里。这个城市的名称，也有些当地人自嘲的意思。”

　　说着说着，满良忽然冲着叶泽涛拱手说道：“叶长老，我们已经到了官道的最后一段路了，前面就是最后的一个驿站，我不方便送你了，请您保重。”

　　叶泽涛听得这话里有些不对，但人家没有说出具体的原因，也不好问得太深，便只好跟满良拱手告别。

　　带着天龙星进贡的队伍，叶泽涛走进了最后的一个驿站。这里忽然多出了一队穿着礼仪服装的人来。这大概就是满良口中所说了礼宾司的人员了，就是不知道满良所说的不方便送是什么意思。

　　正想着，这帮人看到了叶泽涛一行人，一个肥头大耳的家伙用手点指着叶泽涛喝道：“喂，你们这一帮，从哪儿来的？带的什么贡品？赶紧过来登记一下。”

　　这么嚣张的态度，让叶泽涛不禁眉头狠狠皱了一下，不过，跟这样的人也没什么好计较的，犯不上跟他们一般见识。

　　想到这里，叶泽涛一挥手，让手下去进行登记。谁知道，那个肥头大耳的家伙竟然粗暴把叶泽涛派去的人给推开，斜眉瞪眼走到了叶泽涛的面前。

　　“嗬，小子，挺狂的啊？第一次来吧？估计也就是一个爆发户吧？知道这里的规矩么？必须是领队之人亲自登记造册，否则，就别想再往前走一步！小子，知道求人办事该怎么办吧？你不会连这点规矩都不懂了吧？”

　　叶泽涛差点被气乐了，也许，这就是满良说不方便的原因吧。本来，满良是皇室卫队的成员，到哪里谁都得给几分面子。可是从这个肥头大耳的家伙表现来看，估计满良在这里也讨不到好果子吃。

　　礼宾司，应该是宰相一脉把持的下属机构，这也是人家大发横财的好机会，估计皇帝也知道，只不过真不好驳宰相的面子。

　　忽然，叶泽涛发现在不远处的通道上，一个人影一闪而逝，叶泽涛敏感觉察到，这个人应该是注视着这面的情况，就在自己无意一闪眼的时候，这个人马上就躲了起来。

　　还没等叶泽涛想明白，就听见肥头大耳的家伙不耐烦说道：“小子，看样子你是油盐不进啊，说这么明白了，还是不懂规矩，那你就赶紧给我躲一边去，大爷们可是忙得很啊。”

　　叶泽涛双目如电，恶狠狠盯住了肥头大耳的眼睛，叶泽涛的大控神术微微施展开来，把自己肃杀的感觉通过眼神，传递到了对方的识海深处。

　　顿时，肥头大耳的家伙就感觉腿一软，整个人都瘫软在地，目光呆滞，就好像忽然间傻了一样。

　　旁边的同僚眼看着不对，赶紧过来搀扶，使劲摇晃这个家伙，大声喊着这人的名字。

　　肥头大耳的家伙猛然间跳了起来，看着叶泽涛露出了惊恐的眼神：“不好了，杀人了，杀人了！”这个家伙一边喊着，一边亡命一般跑了出去，任凭同僚怎么呼喊都没有用。

　　一个年岁大一点的人来到了叶泽涛的面前，端详一番惊讶道：“叶泽涛！你怎么来这里了？”

　　人的名树的影儿，叶泽涛这三个字一出来，所有的人全部都用一种奇怪的眼光看着叶泽涛。

　　叶泽涛淡淡笑道：“我是昊天国皇帝陛下亲自点名要见的人，怎么，你们还想为难我么？”

　　那个年长者皱了一下眉头说道：“这个自然不是，只不过，历来朝贡者到这里都要登记造册，以便于在帝都接待，叶长老难道对此有什么不满的么？”

　　“呵呵，岂敢岂敢。难道昊天国礼宾司的人，都是这样飞扬跋扈么？难道对于远方而来的人就这样呼来喝去么？”叶泽涛毫不客气说道。

　　忽然，一声银铃般的响声响起：“你们也太无理了！竟然敢这么对待前来朝贡的人，真是有损昊天国的脸面！还不退下？”

　　这些人土头灰脸走开了，叶泽涛顺着声音一看，一个绝美容颜的少女款款向他走来。

　　少女嫣然一笑道：“叶长老你好，我叫音儿，皇兄让我在这里迎接你。”

　　叶泽涛确定，这个音儿，就是刚才暗中偷窥的人。也许，音儿在暗处就是想看看自己该怎么应对这些讨厌的人。

　　音儿做事相当干脆，让人给叶泽涛登记造册，并指派出专门的人员带领天龙星朝贡的队伍，而她自己则是带着叶泽涛，直接奔向了帝都。

　　一路上，音儿也不跟叶泽涛多说话，赶路的那个节奏，就好像是有急事一样，在路上根本就没有任何的停留，一直到了帝都，音儿才放慢了脚步。

　　叶泽涛苦笑道：“你这么急着把我拉过来，到底是想要干什么啊？”

　　音儿神秘笑道：“当然是带你去见我哥哥了，来，跟紧我。”说着，音儿领着叶泽涛就往皇城的方向走去。


第1529章 无奈的皇帝

　　皇城深深，绕了不少圈子，经过许多道检查之后，叶泽涛来到一处别致的院落，其上写着“洞天苑”三个字。

　　院落面积不大，看起来根本就不像是皇家所有，倒像是一般家族的普通院落。

　　进入之后，叶泽涛却是觉得眼前一亮，原来这里边是真的别有洞天。

　　入眼便能够看到一座高耸入云的大山，大山之上一条银色瀑布倾盆而下，轰隆隆地水流声音遮挡住了一切。

　　瀑布之下是一方水潭，鹅卵石铺就的岸边有一个精致的小亭子，内里圆桌石凳样样俱全，只是看起来少了一份奢靡，多了一抹古朴简单。

　　这个时候，小亭子里坐着一位黄袍加身的主儿，不用想也猜测出来他就是昊天国当今的皇帝昊君！

　　“叶泽涛，你来了。”

　　轻柔中带着些许威严的声音传来，昊君开口了。

　　“拜见吾皇！”

　　昊君微微点头，道：“坐下吧，我们随便聊聊。”

　　接下来，便是许久的沉默，两人仿佛都入定了一般地看着瀑布，愣是没有一个人当先开口。

　　叶泽涛开始还不解这地方为什么要放一个瀑布，可看着看着他就察觉出来不对头的地方了。这瀑布可是大有讲究啊！

　　瀑布所在的山是真山，水是真水，而且这座大山之上蕴含着的能量十分充沛，甚至还带着一股沧桑感，仿佛是存在了无数年。

　　“这座山，名为天道山，是我昊天国建国先祖留下来的。只要这天道山正常，我昊天国的气运便不会有任何问题，能够长久的存在下去。”昊君像是自言自语，又像是专门给叶泽涛讲述一般，轻声地说道。

　　叶泽涛沉默不语，双眼紧紧地盯着天道山，他感觉到了些许不同，但没有想到这座天道山的来头竟然这般大，竟然跟那所谓的传国玉玺一般，有着背负大国气运的作用。

　　“叶泽涛，你看这天道山，是否正常？”昊君脑袋一歪，看向了叶泽涛，那英俊的面庞上带着些许笑容。

　　看这那笑容，叶泽涛只觉得其中似乎包含了许许多多的信息，各种各样的情绪都在里边，一时间倒是让他不知道该如何开口了。

　　昊君微微摇头，摆摆手，说道：“有话直说就行，不要考虑你我之间的身份。我在这皇城如此多年，已经有些厌倦了。基本上也没有什么人像你一样，在我面前能够保持自我，不卑不亢。”

　　嘿！这家伙有点意思啊。

　　叶泽涛立马就乐呵了，忽然有种感觉，如果这家伙的身份不是昊天国的皇帝，而是随便一个什么人的话，他们两个人肯定有机会成为不错的朋友，甚至是挚友。

　　叶泽涛目光回转到天道山上道，“天道山看似正常，却隐隐之中有些断流的痕迹。”

　　“断流？继续说！”昊君的双眼瞬间亮了，虽然很快就隐藏了下来，可还是被叶泽涛给抓住了。

　　“水中有杂质，应该是天道山的基础溶解了。如果这天道山真的与昊天国的国运相关联的话，那就是在告诉我们，有些事情必须要改变了。”

　　“哈哈哈……”

　　昊君猛然站起身来，仰天长笑，久久未曾停歇。

　　“朕果然没有看错人！蓝星族，依然是人才辈出的地方啊！即便这些年被人带着走了不少的歪路，可根源上的东西还是没有变化。每过一段时间，都会出现一个像你这样的人物。”昊君笑呵呵地说道，深邃的眼神中闪烁着无数的智慧，这是专属于皇室的光芒，他们修炼的功法不同，学习的东西不同。

　　“皇帝过奖了，叶泽涛不过是凡人一个，还无法扛起来蓝星族的命运。”叶泽涛不卑不亢道。

　　用力地点了点头，昊君竟然伸手拍了拍叶泽涛的肩膀，说道：“叶泽涛，我相信自己的眼光，你是一个最大的变数。”

　　“皇帝胸有天地，心有慧珠。”叶泽涛不冷不热地说了那么一句话，虽然听起来像是在拍马屁，可两人都明白，这是说的实话。

　　“吾纵有万千豪情，却只得困于皇城啊！”昊君深深地叹息了一声，在叶泽涛的面前并没有隐藏什么。

　　叶泽涛闭上眼睛，心中万千思索，忽然沉声道：“皇帝缺少的是一把利剑，一把能够斩断万千阻碍的宝剑。”

　　“叶泽涛，你愿意成为这把利剑吗？”昊君猛然转头，目光犀利的如同一把利剑。

　　“蓝星族，一直都是一把利剑，不过是把双刃剑。”

　　双刃剑？

　　昊君有些诧异地看着叶泽涛，开口问道：“为什是双刃剑？”

　　“蓝星族传承久远，经历了无数的兴衰，每当她达到巅峰的时候，便会有重大的事情出现，从而跌落低估，难以翻身。”叶泽涛淡淡地说道，其实是在用言语来反抗。

　　蓝星族的强大是毋庸置疑的，不过蓝星族一直都没有想过反叛，或者直接夺了皇位，心甘情愿做一把皇族的利剑，指向哪里就杀向哪里。

　　可结果呢？

　　每过一段时间，或长或短，总是会有一场大灾难降临蓝星族，之前的年代久远也就不用说了，如今呢，蓝星族被宰相一脉各种打压，这里边的原因太多。可最根本的原因，还是蓝星族的强横，蓝星族的强大！

　　一个种族太过强大了是种优势，可同时也是一种悲哀，因为你不知道什么时候就会被打成筛子。

　　“可朕能给蓝星族的帮助并不多。”昊君沉默了许久，再次开口。

　　“蓝星族从来不需要别人给予太多，她只懂得付出！”叶泽涛平静地说道，蓝星族是懂得付出不错，这种付出的背后，还有着一种付出，就做血债血偿！

　　沉默再次降临，昊君一双眸子紧盯着叶泽涛，脸上的表情如同冰山封冻了一样，没有丝毫变化。

　　许久之后，两人竟是同时笑了。

　　昊君点点头，说道：“叶泽涛，你没有让我失望。”

　　“皇帝也同样让臣很吃惊，这天道山会越来越稳固的。当然，我们需要先把那些杂质都给去掉。”叶泽涛笑眯眯地说道，两人就这样像是打哑谜一般地表明了自己的态度。

　　昊君一摆手，亭中石桌之上出现了一套古朴的茶具，接着竟然亲自开始烧水泡茶了。

　　“不胜荣幸，臣没有想到能够喝到皇帝亲手泡的仙茶。”叶泽涛微微施礼，该有的尊重还是要给的。

　　谁承想，昊君哈哈一笑，道：“行了，别装了，咱们是一类人。”


第1530章 昊天国情

　　这话一出倒是让叶泽涛真的装不下去了，微微摇头，笑呵呵地说道：“皇帝谬赞了。”

　　“叶泽涛，说实话，我非常的欣赏你，要不然也不会在这等禁地来亲自招待你。呵呵，你要知道这么多年来，你是唯一一个。”昊君笑眯眯地模样看起来十分真诚，可叶泽涛却是不觉得那么一回事儿。

　　“谢皇帝抬爱，臣子不甚感激。”叶泽涛不冷不热地回了这么一句，因为他实在是不知道该说什么好了。

　　“如今昊天国的情况非常微妙，可以说是处处危机。”昊君的脸色严肃了起来，一旦说到了国家大事上，他也不能再笑容满面。

　　“难道……独孤家族想要叛变？”叶泽涛眉头一挑，轻轻地来了这么一句话。

　　“关于独孤擎天的事情，你还不需要知道的太多，倒不是我不想告诉你，而是我如今也无法确定到底是不是真的。如果是真的，那对他们家族来说，也没有太多的好处。”

　　“皇帝不用多虑，您只需要告诉臣需要去做的事情就可以了。”叶泽涛点点头，他心中明白昊君没说的是什么话，却也不敢点破。

　　“独孤擎天，必须要死。独孤家族，也要顺带着连根拔起！”昊君的声音平淡无比，言语间却是带着一股子浓烈非常的杀气。

　　叶泽涛点头道：“独孤擎天一个人，好杀。但是独孤家族，恐怕没有那么容易吧。独孤擎天能够这般嚣张，他的背后绝对有着强大的存在，不知道皇帝是否准备好了。”

　　“这个自然，独孤擎天好杀，独孤家族不好除掉。”昊君顺着叶泽涛的话说道，接着话锋一转，冷然道，“皇族隐藏的实力在一般情况下是无法使用的，尤其像是灭杀掉一个独孤擎天这样的人，根本就不值得出手。所以，朕需要你做的事情非常简单，就是将这独孤擎天斩杀。至于他背后的独孤家族，由皇族来处理就好。”

　　只需要收拾一个独孤擎天？

　　这差事看起来挺容易的啊！叶泽涛经历了这几番事情之后，修为已然大大提升，对付一个独孤擎天虽然还是有些麻烦，但还是能够做到的。

　　“臣定会尽力，诛杀逆贼！”叶泽涛语气森然，就算是昊君不开口，他一样要抹杀独孤擎天。

　　现在唯一不同的是，他将宰相斩杀之后，不用担心昊天国的反应了，昊天国肯定会给他安排上一个合理的理由，然后再给他大肆奖赏一番。

　　这是皇族和执掌权力的人经常使用的招数，虽然经历无数岁月的洗礼，但就算是放在如今依然是极为有效。

　　看到叶泽涛这般表态，昊君非常的满意，点点头，亲自给叶泽涛又斟了一杯茶，说道：“你放心，昊天国不会亏待她的英雄，你会代替独孤擎天成为宰相，蓝星族也会成为天界的超级大种族，恢复她往西的辉煌。”

　　“皇帝的奖赏太大了，叶泽涛不想要任何封赏，只要无人在故意针对蓝星族就好。在昊天国安稳之后，叶泽涛会离开这里，寻求真正的大道。”叶泽涛语气平静地说道，他对权力什么的没有兴趣，他来到天界做了这么多的事情为的就是解救蓝星族。

　　只要蓝星族安稳了，他就要继续去做他的事情，不断的修炼，不断的提升，更上一层楼。

　　“可是因为朕的封赏不够？只要你开口，我能够做到的一定会满足你！”昊君眉头皱了皱，他身为皇家之人从小就见到了太多人性的贪婪，他可不会觉得叶泽涛不会有所图。

　　叶泽涛道：“皇上多虑了，叶泽涛一心都在修炼之上，要不是因为我族有难，我恐怕都不会在天界现身，更不会闹腾出来这么大的动静。”

　　“那你得给朕一个要求，如果不奖赏你，朕无法交代！”昊君脸色一板，非要叶泽涛给他说个什么。

　　叶泽涛摸了摸脑袋，最终开口说道：“好吧，那就请皇帝给蓝星族一个保障，让蓝星族永远都会受到皇族的恩泽。”

　　“没问题！”昊君一拍桌子，竟然连皇帝的身份都不要了，表现的就像是乡间的汉子。

　　叶泽涛差点一口茶水就喷了出来，他知道自己算是过了眼前的一关。

　　这昊君的性子很有意思，一方面有身为皇族之人的城府，一方面又带着一股子无法掩饰的豪爽。

　　这样的人很纠结，叶泽涛总觉得与他在一起很累，因为对方的身份所在，你办事说话都得小心翼翼地，万一有什么闪失，那就是个大麻烦。

　　“谢皇帝恩典，蓝星族将会成为昊天国永远的忠实臣子！”叶泽涛重重地说道，像是在诉说着誓言一般。

　　昊君点点头，对叶泽涛的表现非常满意。叶泽涛现在的修为远高于他，可却没有表现出来高手的那种傲慢，以及对皇族的不屑。

　　要知道，如果昊君真的惹急了叶泽涛，他直接动手，完全可以将昊君轻松斩杀掉，然后还能神不知鬼不觉的离开，至于斩杀皇帝之后的后果，说简单也简单，说严重也严重。

　　简单点，杀了之后直接叛变，与独孤擎天或者域外之人合作，可保护蓝星族安危。麻烦点，直接联合关系比较近的种族，夺取了昊天国的政权自立为王，统领昊天国。

　　当然，这些仅仅是说说，要让叶泽涛去做，他肯定是不会做的。这天界可不是修真界，他在这里可做不到一手遮天。

　　最重要的是，蓝星族经历了这么多的磨难，已经经不起折腾了，她需要的是一个相对安稳的环境，慢慢地恢复原本的光彩。

　　“好！只要有你叶泽涛在，我相信一切都不是问题。还有一件事情，还请你不要不高兴。如今你的身份还是有些特殊的，皇族无法给你任何的职位，你依然还是你，如同之前一般，只是……哎，说实话，你就直接成了一枚棋子。你要成了，昊天国皆大欢喜，你若不成，昊天国将会陷入战火之中！”

　　昊君沉着了半天之后，才开口说了这么一些话语，他说的很直接，根本就没有丝毫的隐瞒。

　　叶泽涛苦笑一声，道：“天道无常，谁都无法避免成为一颗棋子啊！”


第1531章 强大的独孤家族

　　“说的不错，不管表面多么风光，不管是你，还是朕，其实我们都是一颗棋子，只是执掌这盘棋的人不同罢了。”

　　昊君说完之后，长长的叹息了一声，似乎是对这命运的无奈。

　　“臣有个问题，不知道这独孤擎天，您打算如何处理掉。”叶泽涛一听这话，哪里还敢继续深入交流下去，再说下去搞不好会出麻烦的。

　　“在说这事之前，我们可以谈点别的。”

　　叶泽涛不解地看向昊君道：“陛下有什么事情？”

　　“我有一个要求。”昊君忽然眼光闪烁，嘴角跳起来的弧度让叶泽涛不解。

　　“陛下尽管开口，臣子必然听命。”

　　想了一下自己与对方相谈的事情时，叶泽涛知道现在他与昊君之间是合作的关系，对方应该不会强求自己什么。

　　“哈哈，别搞得那么正式，其实，朕也想做一回月老了啊！”昊君忽然笑眯眯地说道，说出来的话却是让叶泽涛有点楞。

　　在叶泽涛的脑海里，忽然冒出来了一个女子的模样。

　　不会是……

　　“你们应该已经见过面了吧？我的皇妹音儿，呵呵，你能够出现在这里，皇妹可是功不可没的。毕竟这么多年来，你是第一个能够让我皇妹赞不绝口的人。”昊君看着叶泽涛的眼神都有点不一样了，说出来的话更是将叶泽涛给震得差点坐不住了。

　　尼玛地，这分明就是联姻啊！用这种关系来绑架叶泽涛，甚至是蓝星族和皇族的关系。

　　“哎……”叶泽涛心中苦涩不已，可脸上却不敢有什么表现，毕竟这个可是牵扯到人家皇族的脸面，你要拒绝了那人家皇帝的面子往哪里放？

　　“怎么？朕的皇妹音儿，你没有看上？”昊君眉头一挑，直接逼问。

　　叶泽涛连连摆手，直接站起身来行礼，道：“臣不敢！公主貌美如花，天资聪颖，臣配不上！”

　　“切，别跟朕来这些虚的，只要你喜欢，不，只要你不讨厌她就行了。皇妹的水平，朕还是有数的。只要是她看上的，就没有跑得掉，那么一说！”昊君翻了一个白眼，直接将皇帝的身份架子给脱掉了。

　　这种忽然的转变，让叶泽涛真的不知道该用什么话语来应对了。

　　“皇帝还请三思啊！叶泽涛真的害怕耽误了公主的青春，毕竟我心在道。”叶泽涛诚恳地说道，虽然给他安排一个皇亲国戚的身份，不管是对他，还是蓝星族来说都非常有利，可之后呢？

　　叶泽涛是不可能安安稳稳地在昊天国当一个好驸马的，他还有他的追求，他还有他的路要走。

　　谁承想，这昊君似乎早就考虑到了他会这么说，直接摆摆手，说道：“你以为朕舍得将皇妹嫁给你吗？哎，说实话吧，朕这皇妹很少能有入眼的人，好不容易有了个你，朕自然不能让皇妹一直单身。另外一个就是，如果你能够与皇妹诞下一个后代，对你和蓝星族，甚至是我皇族都有着莫大的好处。我想你还是好好考虑一下吧。”

　　话都说到这个份上了，叶泽涛根本就没有什么拒绝的余地了。

　　想了想，叶泽涛还是开口说道：“皇帝，这一切还是等收拾了独孤擎天之后，再说吧。国不安稳，家何以在？”

　　“好！很好！非常好！朕就知道没有看错你！哈哈哈哈……”昊君顿时大笑了起来，那副模样真的是皇帝吗？

　　叶泽涛明白了，他现在能做的，要做的就只有一件事情，那就是傻笑。咧着嘴巴傻笑就足够，最好的是一个字儿都不要说！

　　见到对方不说话了，昊君心知道自己的目的已经达成了，不过对叶泽涛的满意程度却是直线飞升，尤其是在知道叶泽涛的心不在这里，而是更加高远的目标之后。

　　两人又聊了一些针对独孤擎天的一些细节之后，这才停了下来，在这亭子里用了一顿御膳。

　　一边品尝着美味佳肴，叶泽涛一边在感慨着。皇族就是皇族，身后有整个帝国来供应，什么东西都不缺，要想培养起来一个人才实在是再容易不过了。

　　“真的有点期待了，独孤擎天，不知道你还会再对我有什么安排呢？”叶泽涛嘴角轻轻扬起，眼神光芒闪烁，身体内的战斗血液已经开始燃烧了起来。

　　一顿御膳过后，昊君盯着叶泽涛看了半晌，才开口说道：“为了表示朕的诚意，就先送你一点福利吧。”

　　福利？

　　现在就有福利拿吗？这跟着皇族混就是好处多多啊。

　　叶泽涛只是道了一声谢，也不去问这福利到底是什么，因为他觉得皇族出手，就算是再怎么差，也不会差到哪里去吧。

　　“好了，跟朕走吧，不要说话，不要抬头，嗯，你把样貌改变一下吧。这地方可不是一般人能够去的。”昊君扫了一眼叶泽涛，开口说道。

　　忽然之间，叶泽涛对这所谓的福利产生了不小的兴趣，连去都得易容的地方，能有几个？

　　“不知道臣需要改变成什么模样？”叶泽涛开口问道。

　　昊君拍了拍脑袋，冲着一旁的一个小太监喊道：“哎，小李子过来。”

　　小李子满脸堆笑地过来，还没靠近呢直接被昊君一巴掌拍晕了，右手一挥，便消失不见。

　　“能够储存生命的储物戒指？不错！不错啊！皇族的底蕴。”叶泽涛暗暗惊奇，他得到的超级储物戒指可是个意外，这皇帝一伸手就是，还不能说明问题嘛。

　　昊君脸色如旧，扬了扬下巴，说道：“变成小李子这样吧，低调一点好。”

　　叶泽涛点头，周身光华一闪，直接变化完成。看着自己的身体，叶泽涛忍不住地想要摸一摸下边，尼玛，这可是太监啊！某些地方根本就没有的。

　　苦涩地笑了笑，叶泽涛跟在昊君的身后，向着外边走去。

　　跟在昊君身后的还有另外两个太监，他们的年纪都比较大了，一个似乎是常侍卫左右的太监，另外一个则是一脸冰冷，看起来更像是个保镖。

　　四人前后出去，径直向着皇宫深处走去。


第1532章 皇族密地

　　这所谓的密地，位于皇宫最深处，临近与皇宫的一座内山。

　　昊君头也不回，目光落向了那座内山，道：“这座皇宫内山，是我皇族重地，内里有着太多的秘密，这一次要带你去的密地，只是在其山脚下。”

　　“一会不要反抗，会有一股能量探测，装作什么都不知道就好。”昊君的声音再次飘来，嘱咐道。

　　叶泽涛应了一声，跟在昊君的背后，走进了一个山洞内。

　　刚来到山洞口的时候，叶泽涛就感觉到了有一股强大的神识将他们完整地扫了一个遍，从头到脚，从外到内。幸好他如今的隐藏手段够好，变诀的水平也提高了许多，在没有专门的探测仪器的时候，是很难被发现的。

　　密地通道的光芒昏暗无比，给人一种神秘诡异的感觉。

　　叶泽涛好奇地打量着周围，倒是没有敢用神识去探查，免得露出来什么马脚。

　　很快，两人到了一扇门前，这门户不知道是用什么材料制造的，看起来像是木头，可却给人一种厚重感，仿佛是某种极为重的金属打造成的。

　　昊君轻轻一抬手，一个造型古朴，散发着淡淡气息的玉牌被拿了出来，玉牌直接飞到门户之上，与内里的一个图案融为一体。

　　咔嚓！

　　门户打开，昊君和叶泽涛快步迈入，身后门户再次关上，竟然直接将外界的一切都隔绝了。

　　“好了，你可以恢复了，这黒木门可以隔绝一切，就算是百万星力的高手来了，也不是那么容易就能破开的。”昊君缓缓吐出一口气。

　　叶泽涛恢复原本样貌，冲着昊君施了一礼，道：“谢皇帝赏赐，叶泽涛不甚感激。”

　　“哈哈，来吧，我带你进入密地核心。”昊君道。

　　两人来到一座金色石头椅子旁边，昊君指着说道：“这是我皇族密地中的至宝，运能石椅。只要坐在上边，就能够吸收密地之中蕴含着的能量，帮助你来提升修为。当然，这石椅是有着特殊的能量，能够根据一个人的潜力等方面来判定一个人可以吸收多少能量。恩，这个你去吧，尽管吸收就是了。”

　　这一把椅子竟然就是至宝？

　　叶泽涛来到运能石椅之上，坐下之后略微检查，并没有感觉到危险的存在，便开始尝试着去感受能量的存在。

　　很快，这些能量便通过运能石椅快速地向着叶泽涛冲来，就像是堤坝决堤了一般，能量变得越发汹涌起来。

　　这些能量自动的融入到了叶泽涛的身体之中，让他吃惊的是，能量非常精纯，就算是以他现在对能量的要求来看，一样能够轻松地吸收掉。

　　“好浑厚的能量，精纯程度远超寻常！”叶泽涛赞叹道，他想知道到底是为什么。

　　昊君自然明白，呵呵一笑，说道：“这里的能量可是蕴含着昊天国的气运，能不精纯吗？”

　　蕴含气运？

　　叶泽涛眉头微微一皱，昊君的打算的确是够深的啊，让他来吸收能量，不仅仅是为了宣示武力，更是要他的身上也背负一点昊天国的气运。

　　毕竟，如今叶泽涛手段多的很，想要死都很难。如果能够分出来一些气运在叶泽涛身上，对他的帮助会更大，同样的对昊天国来说，搞不好会有巨大的反馈。

　　“好家伙，竟然有这么多的想法，既然这样，那我就不能客气了。”叶泽涛眼睛一亮，直接施展大剥夺术，用最直接的方式来强行吸收能量。

　　呼呼呼……

　　忽然间，密地内狂风大作，无数的能量以极快的速度被叶泽涛吸收了进去，形成的能量风暴吹的昊君黄袍烈烈。

　　嗡嗡……

　　大剥夺术的强横毋庸置疑，无数的能量疯狂被吸收点，短时间内便让这运能石椅发出了些许异响。

　　昊君的脸色变得有些难看了，这种声音往往代表着平常蕴藏在石椅中的能量已经被消耗完毕了，剩下的就需要从更隐藏处被提取出来了。

　　这可不是好事儿啊，万一这叶泽涛吸收的太多，对昊天国来说，将会是巨大的损失。毕竟叶泽涛怎么着也是个合作伙伴，而不是皇室的一条狗。

　　能量的快速吸收让叶泽涛感觉到浑身舒畅无比，修为更是以肉眼可见的速度在快速地提升着，尤其是他吸收完了运能石椅中的能量之后，从更深远处，有着更加庞大的能量快速传递过来。

　　一万，两万，三万……

　　星力快速地提升着，不多久，叶泽涛的体内星力便多了三万！

　　这可是三万星力啊，要是放在别的地方，除去用大剥夺术之外，根本就没有多少法子能够这般快速的提升。

　　“捡到宝贝了！”叶泽涛心中暗喜，神识则是好奇的通过能量来源，向着根本处探寻，叶泽涛很好奇，到底是什么东西，能够提供这么庞大的能量。

　　星力不断地提升着，叶泽涛的神识也在不断地深入着，很快，便要达到了一个极限，在往后叶泽涛的神识就基本没有什么探查作用了。

　　就在这个时候，神识碰触到了一层防护层。

　　叶泽涛一惊，赶忙集中精力探查，隐隐约约地，在那防护层之后，有一个强大的气息。

　　“恩？这感觉怎么像是一个灵魂？”叶泽涛暗道，那强横的气息看起来像是一个沉睡的灵魂，可以肯定的是这灵魂没有灭亡，只是以一种奇特的方式沉睡着。

　　难道说……这是某位超级强者的灵魂！？

　　这个念头一经出现便让叶泽涛吓了一跳，赶忙将神识收了回来，并将吸收的速度降低了下来。

　　如果这真的是某位大能的灵魂的话，一旦他吸收的太多，将会惹怒对方，生出来不必要的麻烦。而且，单单从那灵魂的气息来分辨，对方的实力绝对比他现在要强大的多！

　　一个不能招惹的存在！

　　叶泽涛回过神来，发现星力已经多了八万星力，在他神识探查的过程中，星力的吸收竟然加速了好几倍。

　　一旁，昊君的脸色已经黑的像是一个锅底了，隐隐间还有一股怒气产生。

　　“好吧，那就十万吧。”叶泽涛心中苦笑，将星力吸收了十万之后，便停了下来，造成无法吸收的现象。

　　看着叶泽涛下来之后，昊君咧嘴笑了笑，说道：“怎么样，提升了多少？”

　　“十万星力！”叶泽涛淡淡一笑，看着昊君的模样，实在是爽啊。

　　“十万！？”昊君有点傻眼。


第1533章 名分既定

　　朝贡的日子很快就到了，这一日，文武先分列勤政殿前，三呼万岁参拜之后，有礼宾司的官员上前禀告皇帝昊君，大殿外外邦来朝。昊君说声宣，礼宾司的人马上就一道道传下命令，让外面朝贡的人进来参拜昊君。

　　长长朝拜队伍依次向前，向昊君递交了朝贡单据，然后被昊君勉励一番退下，有礼宾司的人给接走引领到举办宴会的地方。

　　不知不觉中，叶泽涛所代表的天龙星被宣上来。叶泽涛带着贡品单据，径直到了大殿，参拜过后，将贡品单据奉上。

　　昊君稍稍改了一下面色，淡淡笑道：“叶长老，一路辛苦了。你就在勤政殿里呆着吧，等会儿随我一起去参加万邦盛宴。”

　　说着，昊君轻轻一指，昊君身边的小李子马上从昊君身边走下玉台，将叶泽涛引领到右垂首第一的位置上。

　　叶泽涛这才发现，在右边一排的文武队列中，第一位是空的。感情这昊君是早有安排啊，对面的左首位置，正是宰相独孤擎天。

　　这样一安排，就等于是让叶泽涛和独孤擎天站了一个对脸。独孤擎天面色很明显变了一下，但马上又恢复了平静。可是这样的安排却是让所有的文武窃窃私语不已。

　　独孤擎天那里倒是没有什么特殊的表现，不过，很明显感觉到，有很多的不善眼神从勤政殿的各个角落指向了自己。

　　几乎是整整一个上午，昊君才依次接待完了朝贡的各方代表。朝贡完毕之后，就是在勤政殿之外的巨大广场上举行的万邦宴会。

　　昊君像是吃定了叶泽涛一样，引领群臣进入到宴会场的时候，一只手拉着叶泽涛的手，就好像是无比亲密的哥们一样并肩直行。

　　在座位的安排上，叶泽涛竟然是仅次于独孤擎天，坐在了昊君的右首位置。

　　万邦代表敬酒，昊君回敬，万邦盛宴就算是开始了。叶泽涛忽然发现，以独孤擎天为首的一群人，虽然没有说什么话，但是在神态之间，已经表现出了浓浓的敌对味道。

　　事情到了这一步，叶泽涛反而是有些理解昊君了，最起码，昊君对自己开诚布公了，把皇室和独孤家族的长久恩怨都讲明白了，从这一点上来讲，昊君还算是敞开胸怀的。

　　要是碰上阴暗心里的家伙，玩起这一套简直是坑死人不偿命的。

　　就在叶泽涛想着事情的时候，就见昊君站起身朗声笑道：“各位卿家，此次万邦朝贡，除了让大家在一起共享盛宴之外，还有一个重要消息要宣布。那就是我昊天国皇室所掌控的造物神域又可以开启了。”

　　这个宣布，让所有的人全部大吃一惊。因为大家都知道昊天国皇室有这样的资源，也正是因为有这样的资源，昊天国皇室才能够始终保持强横，一直长盛不衰。

　　不过，这个资源一直是没有得到昊天国皇室的正式认可，大家都在流传这样的消息，却是始终无法从真正的皇室人员那里得到认可。

　　现在，昊君在万邦面前说出这样的事情，到底是怎么想的？难道他想把这个资源共享给大家？那简直是痴人说梦啊。

　　昊君对着万邦之人大声说道：“这一次，代表皇室进入造物神域的，是皇妹音儿，而陪同音儿进入造物神域的，就是天龙星首席长老叶泽涛！”

　　此言一出，四座皆惊！

　　大家都知道，造物神域是个异常凶险的地方，只要是亡命之徒，都可以进去，只不过只有皇室成员才有获得造物神域传承的奖励。这可不是谁狠谁就行的，而是因为血脉的原因。

　　一般来说，进入造物神域的皇室，都应该是男性成员，因为有资格进入到造物神域的皇室成员，可是肩负着接受传承的使命啊。一旦接受传承成功，那就是在皇室中有中流砥柱的作用，话语权和身份陡然直窜，甚至能够影响到皇帝啊。

　　这次进入造物神域，居然是个女性皇室成员，而且，还是让一个外人陪同进入！

　　叶泽涛倒是明白昊君这样安排的目的，如果是男性皇室成员进入造物神域而获得传承，那对于他的皇位又是一个威胁。在独孤擎天还没有被铲除之前，又多了这样一个强劲的对手，很显然是把自己逼进绝境啊。

　　但音儿就不同了，即便是音儿获得传承，实力再怎么高，也是女儿家，是要嫁出去的，对于皇位没有半分的威胁。相反的，因为血缘关系，音儿还会不遗余力帮助他这个皇兄。

　　算无遗漏，真的是算无遗漏啊。

　　这个时候，独孤擎天终于有些坐不住了，起身拱手说道：“陛下，音儿公主去闯造物神域这没什么问题。可是，叶泽涛毕竟是外人，让他陪同音儿公主去，恐怕有些不妥吧。依臣看来，还是挑选值得信赖的昊天国直属机构的高手陪同才是正好。”

　　昊君看都没看独孤擎天一眼，高声说道：“大家可能觉得奇怪，为什么音儿皇妹会由叶泽涛长老陪同。实际上，皇妹音儿和叶泽涛长老，情投意合，我也愿意成全这对有情人，叶泽涛已经是我昊天国皇室驸马了。”

　　天雷滚滚一般，所有人全部都被惊呆了。音儿公主，大家都是见过的，那叫一个漂亮啊，而且是当今嫡亲的御妹，这样的好事，真是打着灯笼也难找啊。真不知道叶泽涛这小子是怎么踩到这个狗屎运的。

　　叶泽涛万没想到，昊君居然会在大庭广众之下宣布这个消息。一时间，饶是叶泽涛这样智谋权变的人，也不知道该如何是好了。

　　粗暴拒绝，这肯定是不行的。昊君早就已经算计好了，现在蓝星族人的压力山大，宰相一脉随时准备团灭蓝星族人。一旦选择了粗暴拒绝，那皇帝盛怒之下倒向宰相一脉，蓝星族人可就彻底被天界孤立起来了。

　　寻机推脱？

　　还是不行，只要是过了今天没有推掉这门亲事，宰相一脉势必会把叶泽涛定性为昊天国皇室的铁杆支持者，本就解不开的仇怨，就会仇上加仇。

　　也就是说，不管叶泽涛怎么拒绝，都是要把自己和蓝星族人逼进死胡同。

　　其实，这也是昊君的一场豪赌，他把自己的所有一切，都赌在了叶泽涛的身上。无论怎么样，昊君和叶泽涛已经是一条绳上的蚂蚱，谁也别想跑了。

　　叶泽涛这个驸马的身份，就这样被定下来了。


第1534章 夜论英雄

　　昊君一直冷眼观看着叶泽涛的神情变化，叶泽涛神色变了几变，确实让昊君的心里忽忽悠悠直上直下了好几次，但看到最后叶泽涛神色淡然，知道他是聪明人，最终会明白自己该怎么选择的。

　　独孤擎天眉头却是紧紧锁了起来，他从昊君干涉蓝星族人的事物开始，就感觉有些不妙，没想到这才过了多长时间，就能够把局面推到了这一步。

　　现在在昊天国范围内，独孤擎天的权势是有着一手遮天的趋势。不过，有些事情独孤擎天也是无法随心所欲的。

　　就像是皇室的择婿，就像是造物神域的开启，独孤擎天非但不能硬生生阻止，而且还要尽全力去帮扶。不然，就是这个宰相失职，在相权强大的时候，总是会有皇权在暗中窥探，找你个漏子，就能让你吃不了兜着走。

　　这是亘古以来的规律，谁也改变不了的。

　　昊君把独孤擎天精彩的表情全部看在了眼里，心里有说不出的畅快。这仅仅是一个开始，一个良好的开始，也许，从今天开始，所有的一切都将全部改变，这需要过程，但一个过程总是要有开头的。

　　良好的开端等于成功的一半，独孤擎天，甚至是独孤家族，应该成为历史了。

　　昊君的心情大好，冲着小李子微微一点头，小李子马上心领神会，匆匆走了下去。

　　过不多时，一行小太监组成的豪华队伍来到了叶泽涛的面前，躬身到地：“驸马爷，请您更衣。”

　　小太监可不管叶泽涛的尴尬，上来手脚十分麻利把叶泽涛外面的长衫除去，然后把装饰有明黄线条的皇家才能穿的吉服给叶泽涛换上。

　　饶是叶泽涛这样见过无数大风浪的人，也感觉浑身不自在。

　　昊君淡淡一笑，随即大声宣布：“我与御妹，一奶同胞，情深意重，嫁妹如同剜掉心头之肉一般。我宣布，御妹的婚事除了按照最高的婚嫁礼仪举办之外，此次所有的万邦朝贡贡品，全部作为御妹的嫁资。”

　　这手笔绝对是大得惊人，昊君也是舍得投入，只要能够实现自己的目标，什么都能回来，而一旦不能实现自己所拥有的一切也将不复存在。

　　这是个很浅显的道理，谁都能够想明白，但能够把想明白的事情能否做出来，这就是人和人不一样的地方。

　　礼仪队伍马上夺过来邀请叶泽涛坐上一顶由三十六人抬的大轿，叶泽涛身穿吉服在上面，显得整个人充满了富贵之气。

　　按照皇家礼仪，这样的炫富显摆是要围绕帝都转上一圈的，皇家人喜事么，重要的任务婚配，那可是要普天同庆的。

　　沿途的老百姓不知道这其中有什么弯弯绕，可他们知道跟着起哄，本来就是万邦朝贺的大好日子，现在再加上了皇帝的御妹音儿订婚了，老百姓简直有些疯狂了。

　　帝都的百姓都是十分富裕的，这些也都是托了昊天国皇室的福才会这样的。因而老百姓也就加入到庆贺的团队中来，叶泽涛被礼仪队伍抬着到处拉风，老百姓购买了大量的花瓣，冲着拉风显摆的队伍不断抛出花瓣，嘴里发出了震天一般的欢呼声。

　　叶泽涛在生死存亡的时候，都没有这么紧张过。可今天游街一般的示众，让叶泽涛感觉到无比的紧张和不适。

　　回到皇宫之后，马上就是大型的皇室宴会。

　　一直折腾到半夜，宴会才算结束。昊君让小李子亲自带着叶泽涛到整饬出来的房间休息，饶是叶泽涛这样铁打的身体，也感觉一阵阵的疲倦。

　　正要休息，叶泽涛忽然感觉房间上面有一股奇异的声响。叶泽涛马上惊醒过来，他断定，这是一个超级高手发出的声响。而且，这个声响绝对是要引起他的注意。

　　想了一下，叶泽涛悄悄起来，释放出神识探查周围，避开了几个伺候自己的下人，飞身到了房屋上面。

　　刷，一道人影从不远处冒了出来，飞身往远处飞行。

　　叶泽涛知道，这是对方故意暴露自己的行踪，引自己过去。叶泽涛沉吟一下，展身形追了上去。

　　两人的速度奇快，眨眼间就飞到了帝都之外的地方。在格曼星球上，想要找到一个人迹罕至的地方真不容易，不过，叶泽涛追赶的人把叶泽涛引领到了皇家狩猎园林，这里是足够安静的了。

　　见对方停下，叶泽涛也停了下来，淡淡笑道：“独孤擎天，大家都累成狗了，你还有闲心思把我引诱到这里来，难道是有重要的事情么？”

　　独孤擎天十分洒脱说道：“在下只是觉得长夜漫漫，想找个知心的人说说话而已。”

　　“哦？知心之人？宰相大人莫非是说你我是知心之人？”叶泽涛真的没想到独孤擎天竟然会说出这样的话来。

　　独孤擎天脸上浮现出了一股傲岸的神色，坦然说道：“纵观天下，只有叶长老配得上跟我较一日短长，其余之人，皆碌碌之辈，别说是知心了，就算是看我的脸都不配。”

　　“独孤擎天，你深夜把我引出来，应该不会是纵论英雄吧？”叶泽涛换了一下口吻，在这里，实在不是动手的地方，没必要跟独孤擎天搞得太僵。

　　独孤擎天却是哈哈笑道：“叶长老，纵论天下英雄，又有何不可啊？难道你我没有这个资格么？”

　　说着，独孤擎天做了一个请的姿势，在前面引领着叶泽涛沿着一条小路走了过去。

　　在一处转角一拐弯，一个石桌，两条石凳出现在面前，石桌上摆下了一酒壶俩酒杯。独孤擎天一屁股坐下，斟满了两杯酒，却也不客气，自己先喝了一杯，然后看看叶泽涛，示意叶泽涛坐下。

　　叶泽涛长吁了一口气坐下，端起酒杯一饮而尽。

　　独孤擎天一挑大指说道：“果然够豪气！叶长老，当今天下，除你我之外，恐怕再也没有称得上是英雄之辈了。”

　　叶泽涛拿起酒壶，给自己满上一杯酒，然后再次一饮而尽，微微笑道：“独孤兄此言未免有些小觑天下英雄了，天界广大，怎么就没有你眼中的英雄了？”

　　独孤擎天也满上一杯酒一饮而尽道：“英雄者，非是实力高绝者就能够称得上。实力冠绝天下，胸怀宇宙万象，才算得上真英雄也。我算一个，叶长老也算是一个，除此，再无他人了。”

　　叶泽涛笑道：“我看当今皇帝也算得上是真英雄了，独孤兄以为如何？”

　　独孤擎天诡秘笑道：“要论实力智慧，倒也勉强算得上是。不过，心机太重，疑虑太多，难成大事，你知道造物神域究竟是怎么回事么？”


第1535章 神域传说

　　叶泽涛知道，独孤擎天深夜把自己叫到这里来，绝对不是论英雄这么简单的。尤其是提到了造物神域，这话题引起了叶泽涛极大的兴趣。

　　独孤擎天看到叶泽涛面前的酒杯空了，便给叶泽涛斟满了，放下酒壶，独孤擎天笑道：“叶长老，既然你称我为独孤兄，也就叫你一声叶老弟了。造物神域在外界的传言倒是不少，只不过真正知晓内情的人并不多。”

　　叶泽涛呵呵笑道：“而独孤兄恰好就是知道这其中的隐秘的人是不是？”

　　独孤擎天兴致很高，大笑道：“不错，造物神域就是昊天国能够统领天界的支撑根源。没有造物神域，昊天国的皇室凭什么会有这样超绝的实力统领无尽的天界？天界是一个讲究绝对实力的地方，昊天国能够存在于天界的顶端，自然是有其道理的。”

　　叶泽涛沉吟一下说道：“可是，昊天国的政务，不还是被独孤兄给争取了大半么？要不是因为独孤兄，我相信这个驸马的位置，也未必就这样强加到我头上。”

　　独孤擎天抓起酒杯一饮而尽笑道：“痛快！叶老弟真性情中人也！就冲着你这句话，也不枉今夜我与你论一场。”

　　接下来，独孤擎天的话匣子就打开了。说这造物神域，实际上就是格曼星球亘古以来流传下来的一个神秘地带，早在格曼星球上有人之前就存在了。

　　据说，造物神域是一个灵脉源泉一样的地域，后来有四位神结伴到这里来，被灵脉源泉所吸引，就在这里停留下来。

　　这四位神在灵脉源泉中汲取了无限的能量后，雄心壮志也就出来了，他们想着凭借着自己的力量开创一个单独的世界，用以锻炼自己的后辈，但他们没有想到，他们自己联手打造的这个造物神域，竟然出现令他们都想不到的变化。

　　四神所设立的种种考验的机制，竟然在灵脉源泉的滋养下产生了无穷强大的力量。这些东西，统统成了考验他们自身实力的机关。

　　无奈之下，四神只好凭借着自身强横的实力一道道破解受了灵脉源泉滋养的机关。结果，那些机关设计竟然跟灵脉源泉完全融合在一起，形成当今所流传下来的造物神域。

　　四神拼尽了全力，竟然一个个陨落其中，形成了四个神之碎片。

　　后来，昊天国的皇室和独孤家族的人到了这里，发现了这个秘密。那时候两家还都不是现在这样显赫的样子，都只能算是星际大家，到格曼星球无非是想扩大自己家族的生存范围。

　　造物神域的秘密引来了不少的觊觎目光，皇室之人和独孤家族的人冒险进入到造物神域，昊天国的老祖得到了一个神之碎片，实力陡然暴增。也就是因为这样的变故，老祖打败了所有的对手，在独孤家族的帮助下，成就了统领天界的昊天国。

　　应该说，独孤家族对于昊天国的皇室绝对忠心，对于造物神域里的东西，没有半点的觊觎之心。

　　可是，昊天国老祖为了能让自己的子孙生生世世都能够统领昊天国，处于天界的顶端的存在，就把自己的血脉洒遍了造物神域，通过牺牲自己，把造物神域里所有的东西全部给标记上了自己的血脉印记。

　　也就是说，造物神域里所有的东西，除非是昊天国嫡系皇族，否则谁也别想着带走半点东西。

　　一直以来，昊天国皇室和独孤家族都保持着血一般的浓情，在独孤家族的帮助下，历代的昊天国皇室寻找到了三个神之碎片，造就了三个昊天国不世之帝尊。也就是在这三个时期的惊艳积累，天界顶端的这个位置，无人能够撼动。

　　然而，昊天国的皇室在接下来的传承中，就有些走下坡路的感觉了。每一代的皇帝，实力都是那么不尽如人意。渐渐有衰落的迹象。

　　于是昊天国皇族就急切想着找到造物神域中的第四个神之碎片，再次让昊天国的帝尊震慑天界。

　　造物神域是每一万年开启一次，皇室成员浪费了两次机会，一无所获。而就在这样的敏感时期，昊天国皇室中传出了很不友好的声音。

　　有部分人认为，是独孤家族怀有异心，破坏皇室成员寻找到神之碎片，所以才会有这样的情况出现。

　　当时的皇帝狠狠处罚了说这话的人，但是，独孤家族和皇室之间，也因为此次的事件，有点产生隔阂的感觉了。

　　叶泽涛微微笑道：“独孤兄，难道你要我过来，就是听听你讲诉的造物神域传说，还有你心里潜藏的话语么？”

　　独孤擎天爽声笑道：“当然不是了，如果是这样的话，独孤擎天未免像个娘们一样矫情了。叶兄弟，你是聪明人，知道了这一切之后，想必对昊君有一个新的评价。至于怎么做，我说了没用，你会有自己的想法和打算的。”

　　这一招确实是够厉害的，独孤擎天并没有要求叶泽涛做什么，而是让叶泽涛自己去想。这反而会让叶泽涛好好反省一下，跟昊君这样一个心机很重的人合作，帮他办事会是一个什么下场。

　　这比独孤擎天给叶泽涛摆事实讲道理都好使，因为叶泽涛作为当事人，看的和想的应该比独孤擎天这个局外人给加深远。毕竟，叶泽涛也是一方势力的领袖，如果仅仅贪图美色或者是蝇头小利，独孤擎天都会感觉自己在浪费口水。

　　有的时候，未必就是让对手接受你的思维，只要在他的心中埋下了一个怀疑的种子就足够了。叶泽涛自己也不得不承认，听了独孤擎天讲述之后，叶泽涛不得不从新审视一下自己和昊君之间的点点滴滴。

　　这一回，昊君在自己的身上无疑是下了血本了。财物什么的，那都是身外之物，给座金山，那也只不过是毛毛雨。关键是昊君为了能够赢得叶泽涛的认可，首先是颁布针对蓝星族人的诏令，为蓝星族人争得了正统的地位，使之不再受天界官方的挤压。

　　这可是要冒着得罪独孤擎天的危险的，事实上，经过了这件事情，昊君和独孤擎天之间已经把最后的一层遮羞布撕掉了。哥们，我不喜欢你的意思已经明白无误表达出来。这一步棋很冒险，但回报也是很大的。

　　如果没有这份诏令，昊君想要跟叶泽涛谈什么合作，叶泽涛恐怕连理都不会理的。

　　可是，独孤擎天的讲述和叶泽涛对于昊君的感觉，有着令人毛骨悚然的切合之处，这个人心机实在是太重了。每一步都是算无遗漏，而且，什么都舍得出去。


第1536章 禁地迷云

　　叶泽涛闭上眼睛半晌忽然说道：“独孤兄，你好像也不干净吧？你背后也是有人的，难道你想否认么？”

　　独孤擎天淡然道：“我当然不会否认，而且对你否认也没有用。我今晚搅扰叶老弟的好梦，一方面是想告诉你造物神域的事情，一方面，也想通知一下叶老弟，你在天界各处都留有分身的事情，已经被我们详细都侦测到了。”

　　叶泽涛摆手道：“当初以为把分身遍布天界是很得意的后手，现在看来，也不过如此，分身多得连我自己都不知道在什么地方了。你们要灭了这些分身，可是要费不少的力气啊。我反正也无法去挨个救援，就由得你们去吧。”

　　独孤擎天笑道：“叶老弟还真是洒脱啊，难道你就不想想抽身事外吗？难道你就真想着帮助昊君这个家伙么？”

　　叶泽涛苦笑道：“我现在总觉得是你们挖了一个大坑让我往里跳，等我跳进去的时候，发现已经不能回头了。现在，我也只能认命了，难道还有别的出路么？”

　　独孤擎天想了一下说道：“交出创世诀，我可以保证蓝星族人拥有一千个星球的广泛地域，而且，你永远是蓝星族人之王，世袭罔替。”

　　叶泽涛拿起酒壶，对着壶嘴把所有的美酒一饮而尽道：“这就是痴人说梦了，创世诀我是绝对不会交出来的。”

　　独孤擎天脸上浮现出了一股肃杀之色说道：“我说过，天下英雄，唯你我而已。只不过，我们却是不能够惺惺相惜，看来，我们两个注定就只能有一个笑到最后。”

　　叶泽涛站起身来，拱手道：“也许这就是宿命吧，独孤兄，谢你美酒，告辞了。”说完，叶泽涛飞身回到了自己的房间，眼看着天光见亮，就索性不睡了，在床边呆坐到天亮。

　　天明时分，昊君派人来请叶泽涛过去一同用膳，让叶泽涛没有想到的是，昊君竟然把音儿也叫了过来，三人一起用膳。

　　用罢早膳，昊君将所有人屏退，就留下叶泽涛和音儿，给他俩讲述了造物神域的故事，这故事跟独孤擎天所讲述的几乎是分毫不差，只不过隐去了一些关于皇室家族和独孤家族的事情。

　　昊君说出了自己的目的，就是让叶泽涛和音儿取出最后的一块神之碎片，以使得昊天国皇室再现当年之荣光。

　　对此，昊君不吝言辞说明白这件事情的重要性，并表示，事情如果成功了，一定不会亏待自己的御妹还有妹丈。如果想要在昊天国发展，那就是皇帝一人之下万万人之上的位置。而若是不想在昊天国带着，可以封叶泽涛为天龙王，天龙星周边十万里，完全归他自治。

　　叶泽涛暗暗觉得好笑，没想到昊君的气魄，竟然比独孤擎天差得远了，人家那出口就是一千星球，那气魄真教人觉得荡气回肠。

　　不过，这些东西叶泽涛也懒得管，现在，他就是抱着一个目的，火中取栗。反正昊君和独孤擎天都是想要通过自己来实现自己的目标，利用到了自己，那就得付出代价。

　　叶泽涛看了昊君一眼，忽然觉得面前的这个皇帝有些可怜，昊君你可以说他算计所有人，但他身上所背负的东西实在是太沉重了，也许，昊君背负的东西一点也不比自己的少。

　　昊君详细给叶泽涛和音儿介绍了进入造物生地的方法还有要注意的事情，在造物神域封闭的时候，谁也进不去。可一旦被打开了，造物神域就成了一个任何人都可以进去的一个空间。只要是敢玩命的，基本上都可以进去。

　　也就是说，造物神域被打开之后，可能会有别的人进去。音儿和叶泽涛所具有的优势就是能够抢先进去，而且会有血脉的指引。

　　昊君似乎是很着急，交代完毕之后，马上就让叶泽涛两人跟着自己走到了密室，原来，开启造物神域的大门，就在昊天国的皇宫密室当中。

　　在一面镜子面前，音儿依照昊君的指示，把中指划破，滴上了镜子，顿时，镜子如流水一般晃动，这就是通往造物神域的大门了。

　　昊君勉励两人一番后，就催促两人上路。叶泽涛感觉这里面有什么不对，但却是说不出来这种怪怪的感觉。

　　等音儿率先过去后，叶泽涛紧随其后进去，在不经意的一闪眼中，叶泽涛发现了昊君脸上一股似笑非笑的笑容。

　　这里面一定有古怪！但一切都晚了，叶泽涛已经置身到另外一个世界了。

　　周围是一片茂密的草地，远处一处山峰正喷发着淡淡的蓝光，这个世界本身就给人一种光怪陆离的感觉。

　　“咳……叶长老，咱们应该往哪儿走啊？”音儿说话脸就红了，没有那层意思的时候，音儿还是很洒脱的。可知道自己跟眼前的这个男人有那种关系了，整个人立刻就不淡定了。

　　叶泽涛从看到昊君的眼神起就知道不对了，没想到一进来，周围的景致可跟昊君描述的大不相同。这也是音儿问叶泽涛往哪走的缘故。

　　按照昊君的描述，进入到造物神域之后吗，确实是应该看到一座喷着蓝光的山脉。只要那个山脉大喷发了，整个的造物神域就会出现通道，就可以往深处走了。

　　造物神域，应该是留有上古时期的植被，叶泽涛作为炼丹大师，对于植物了解非常清楚，这里怎么就会变了呢？这里应该是一万年才能够开启一次的，怎么会有现在的植被出现呢？

　　叶泽涛对音儿摇了一下手说道：“你先别动，我先仔细观察一下。”说着，叶泽涛小心翼翼观察这些现代的植被。

　　这一观察，叶泽涛大吃一惊，因为这些植被看上去就像是自然生长的一样，可实际上，却是极为厉害的阵法！如果有人不认得这样的阵法而闯进来，即便是拥有初级星力的高手，也会凶多吉少！

　　想想昊君那似笑非笑的表情，叶泽涛顿时感觉其中蕴藏着无比的邪恶！

　　转过头来，叶泽涛皱着眉头看向了音儿。音儿见叶泽涛忽然紧紧盯着自己，脸色顿时红了，低下头来十分扭捏摆弄自己的衣角。哪怕是公主，也会有这样的小女儿姿态。

　　叶泽涛把目光转向了远方，心里默默盘算着。音儿也许不知道所有的一切，而昊君隐瞒了这里的东西，肯定是有猫腻的。另外，叶泽涛精通阵法是天界皆知的事情，如果这阵法是昊君安排的，以昊君的机关算尽的智谋，应该不会犯这样低级的错误吧？

　　那这阵法是干什么用的呢？除了昊君，应该不会有别人能够布下的。可是，这里是造物神域，除非特定的时刻才会开启，这阵法是怎么布置出来的呢？


第1537章 千恨清雨

　　叶泽涛从昨晚跟独孤擎天对话之后，就感觉造物神域是一个坑，可万万没想到，这个坑是如此的巨大！

　　就在叶泽涛沉思的时候，猛然间听到音儿叫道：“叶长老，你看，那山峰上开始大喷发了。”

　　叶泽涛抬头一看，果然，山峰上的蓝光就像是爆炸一样，在急速的喷射，整个山峰都被蓝光所覆盖。

　　轰隆隆，山峰剧烈剧烈地抖动起来，紧接着就是一阵石雨漫天飞舞。

　　叶泽涛一看音儿有些手足无措，赶紧飞身过去，把音儿一把揽在怀中，急速飞奔出去。

　　眼看着周围没有可以避让的地方，叶泽涛索性抱着音儿，迎着山峰爆炸的方向冲了过去。叶泽涛一边往前冲，一边还得躲闪着石雨，眨眼间，叶泽涛就冲到了爆炸的山峰近前。

　　在飞溅的石雨下面，是一个泛着幽蓝光芒的大洞。叶泽涛看看周围，也没有别的路了，涌身就跳了下去。

　　在叶泽涛的眼里，整个的世界都变成了蓝色的世界，而盘中就是不断呼啸的风声。也不知道过了多久，叶泽涛就感觉脚下一实，他已经猜到了地面上。

　　周围的蓝光也诡异般的不见了，广阔的大地出现在了叶泽涛的面前。整个的大地一片荒凉，放眼望去，就像是一望无际的戈壁一样。

　　天空阴沉到了极点，就像是要下雨一样。

　　叶泽涛正在观察，忽然听见一声无比娇羞的声音：“叶长老，你把我放下好么？”

　　尽管叶泽涛已经是有过妻儿的经历了，当然那是属于秦宁的，可在音儿这样的小女儿姿态面前，还是忍不住心中一荡。

　　音儿从储物戒指中掏出了一块古朴的玉石，再次把自己的中指划破，滴上一滴血，马上在玉石上面就浮现出了一道晶莹的血色光团。

　　这血色的光团忽然一荡，像一个指针一样指向了一个方向。

　　“叶长老，我们就往那边走吧。”音儿眨着一弯秋水一样的眼睛，向叶泽涛说道。

　　叶泽涛不敢直视音儿的眼睛，低头道：“好，既然是有方向指引，那咱们就往那边走。”

　　两人隔着能有一丈远往前走着，音儿的心里就像是揣着一头小鹿一样砰砰乱撞，偶尔偷看叶泽涛一眼便马上收回了目光，那样子真像是怕对方看到自己偷看一样。

　　就在这时，就听见魔灵焦急喊道：“大人，危险，快点躲开！”

　　这可不是危言耸听，叶泽涛顿时一激灵，赶紧举目四望，周围一片死气沉沉，根本就没有什么异常。抬头看天，还是那副沉闷要下雨的样子，也是没有特别的异常啊。

　　“魔灵，怎么回事？到底是什么样的危险？”叶泽涛知道，魔灵不会跟自己随便示警，魔灵能够着急到这个样子，那就说明不是一般的危险。

　　“大人，就是感觉啊。我感觉有一股极其危险的东西正在临近，大人还是赶快做好准备吧。”魔灵语气越来越急，那感觉就像是要冲出叶泽涛的身体一样。

　　叶泽涛飞身靠到了音儿的身边，警觉地四下张望。

　　“叶，叶长老，你这是怎么了？出了什么事情么？”音儿感觉自己的心都快要跳到嗓子眼了，叶泽涛在没有危险的情况下这样靠近，让音儿有种手脚都有些发麻的感觉。

　　咻，一声几乎不可闻的低低的破空声从半空上传来。叶泽涛顺着声音往上一看，却发现一滴几乎和周围空气一样透明的雨滴滴落下来。

　　这雨滴实在是太透明了，如果不是因为滴落的时候产生了一点声响，叶泽涛几乎就看不到这样的雨滴。

　　叶泽涛伸手刚要去接这滴雨，就听见魔灵几乎是嚎叫道：“大人，千万不要碰，危险！”

　　听了魔灵这样火急火燎的警告，叶泽涛赶紧一缩手，让这滴雨落到了地面。可是，天空中忽然不断开始飘落这样的雨滴。

　　“快跑大人，这东西很邪门，沾上了就特别麻烦！”魔灵语调越来越大，几乎是吼叫出来了。

　　叶泽涛不敢怠慢，赶紧抄起了音儿，奔着血脉指引的方向疾驰而去。可是，天空中飘落的雨滴越来越多，简直就像是下了一场大暴雨，让叶泽涛根本就无从躲避。

　　“黄天厚土！”叶泽涛眼见躲不开漫天的雨滴，便施展出了最强的防御机能，一道黄土墙盘旋着把叶泽涛给包裹起来。

　　然而，那雨滴滴落到黄土墙上，竟然就像是穿过空气一样，毫不费力就穿透黄土墙，滴落到了叶泽涛的身上。

　　叶泽涛就感觉自己的皮肤毛孔微微一张，竟然把这雨滴给吸收进了体内！叶泽涛这么一分神，布下的黄土墙轰然崩碎，又有无数的雨滴滴落到叶泽涛的身上，眨眼间就没入到了叶泽涛的体内。

　　随着雨滴的进入，叶泽涛猛然间感觉到自己身体燥热起来，体内的能量仿佛是要暴动了一样，到处乱窜，让叶泽涛各处都感觉到无比的痛楚。

　　魔灵这个时候反而是镇定下来，说道：“大人别慌，这是陨落之神留下的情绪所化成的雨滴，名唤千恨清雨。要知道神所有的一切都无比强大，甚至连自己的情绪都能够实质化。他们留下的很经过无尽岁月的演化和结合，就会形成这种千恨清雨。”

　　叶泽涛感觉自己的身体都有些颤抖了，体内能量的眼中紊乱，已经让叶泽涛有些苦不堪言了。

　　“有办法对付么？”叶泽涛咬牙问道。

　　魔灵沉吟道：“有倒是有办法，不过，挺笨的，还需要冒险。这种情绪一类的东西最难化解，尤其还是神所遗留的，只有冒险一试了。大人，您不是会大恢复术么？你就把能量全部用在大恢复术上，只要逃离了这片千恨清雨所覆盖的位置，就可以慢慢清除了。”

　　这个方法是有些笨，还确实是有些冒险，一旦这片千恨清雨覆盖的范围足够大，叶泽涛要是无法冲出去的话，就只能在千恨清雨之下慢慢等死了。

　　不过，也没有别的办法了！叶泽涛一咬牙，正要施展大恢复术，却忽然发现，音儿在千恨清雨之下，一点反应也没有。就好像千恨清雨对于她而言就是普通的雨一样。

　　叶泽涛顿时感觉心沉了下来，难道音儿对千恨清雨早有防备？


第1538章 爱恨绵绵

　　这个想法，让叶泽涛感觉到不寒而栗。如果自己的猜测真的是正确的话，那音儿也参与到了昊君的计划当中。昊君的计划虽然目前还不知道是什么，但肯定是一盘精心设计的局。

　　那么，音儿在之前的表现，都是装出来的了？真是这样的话，那这个女人，实在是太可怕了。

　　千恨清雨还在不停地下，但无比诡异的是，雨滴打在人的身上，内有留下任何的雨迹。

　　“大人，您还在等什么？千恨清雨十分顽固，虽然不至于要了您的命，可是影响会非常之大的。”魔灵的声音都几乎变形了。

　　一弯秋水般的眼睛里，没有任何的杂质，叶泽涛看到了是一种深切的关怀。一时间，叶泽涛真的有股冲动，要用大控神术去看看，音儿的识海中到底是什么样的。

　　叶泽涛想要看看天上千恨清雨的情况，却发现到处都是这样的东西，无论叶泽涛怎么努力，都是无法摆脱千恨清雨的覆盖。

　　周围到处是没有遮挡地面，唯一有座丘陵一样的土堆，还是光秃秃的，根本就没有遮盖的地方。

　　这个时候，叶泽涛身上的金光慢慢开始散乱了，体内乱窜的能量让他苦不堪言。可要命的是，叶泽涛对此毫无对策。

　　叶泽涛正在着急，却听到音儿说道：“叶长老，你把我放下来吧。”

　　幽幽的话语中，有着那么一股哀怨，叶泽涛看向音儿，发现音儿的双眼中已经满含着泪水，就差那么一点，就掉落下来。

　　“闭嘴！只要我还有一口气，就绝对不能丢下你！”叶泽涛斩钉截铁说道，抱着音儿继续向前跑，但叶泽涛明显感觉到身体的乏力了。

　　千恨清雨的厉害之处并不在于对身体造成伤害，而是对体内的能量进行强力的干扰。被千恨清雨覆盖住的存在，就只能完全靠着肉体来躲避。

　　而在体内能量强烈紊乱之下，身体的机能也会受到影响，这样就越来越极大消耗体能，使人迅速疲劳下来。而一旦身体疲劳，势必会带动精神上的疲劳，进而影响到精神对于身体的控制。

　　如此往复恶性循环，只要没有相应的办法，就会陷入到精疲力竭的地步，到时候无法控制住体内能量的紊乱，整个的身体就会因为自身的能量而爆体！

　　音儿哽咽了一声，温柔说道；“叶长老，我有办法能够摆脱这样的困境，你放下我好么？我会帮助你的。”

　　叶泽涛闻言，已经有些发沉的身体停了下来，轻轻把音儿放下来，疑惑道：“你能够对付千恨清雨？你怎么能够对付得了呢？”

　　音儿低下头，双目垂泪，却是一言不发。缓缓的，音儿除下了自己的衣衫。

　　在长长的外衫下面，是一副凹凸有致的令人血脉贲张的躯体。叶泽涛就感觉体内的心魔蠢蠢欲动了，即便是魔灵强力压制，也是没有很好的效果。

　　音儿并没有停下来，把外衫下的一层银灰色的毫无花纹装饰的衣物脱下来。音儿的双臂脖颈还有事业球的一部分裸露出来，雪白的肌肤让人简直要沸腾起兽血。

　　叶泽涛赶紧一转头，摆手说道：“音儿，你不要这样，我，我……”

　　还没等叶泽涛说完，音儿把那件银灰色的朴素的衣物拍在了叶泽涛的身上。顿时，叶泽涛就感觉身体内紊乱能量的烦躁感大减，可以清楚地看到，身体内那些透明的千恨清雨正一滴滴从身体里分离而出，纷纷聚拢到这件衣物上。

　　叶泽涛转头一看，音儿双泪长流，身体在千恨清雨中摇摇欲坠，一滴滴千恨清雨滴落在音儿身上，转瞬间就隐没到音儿的身体里面。

　　“音儿！”叶泽涛顿时感觉到一股源自灵魂深处的恐惧感，千恨清雨的这股邪门的威力实在是太巨大了，自己的身体是因为受了神器断悲刀的锤炼而无比强横。

　　饶是这样，自己的身体都无法承受能量紊乱而造成的身体肌体迅速衰落，音儿能有多少实力，能够承受这样的摧残？

　　“叶长老，不，叶大哥，我恐怕是不行了，临别的时候，我想说……”正说到这里，音儿的嘴角鲜血如泉涌一般喷溅出来。这是千恨清雨扰乱了音儿体内的能量，使她的内腹被紊乱的能量冲击而造成的内附大出血！

　　“不要说话，有我在，你就死不了！”叶泽涛咆哮着，眼睛就像是困兽一样扫视着四方。

　　“叶大哥，你让我说完吧，我，我……我真的好喜欢，我，我真的好幸福，从听说成为你妻子的那一天，我就一直幻想着你会不惜一切保护我的。你知道，我们皇家的女儿，根本就没有自己想要的婚姻的，我就是想要一个对我好的，你在极度危险还有怀疑的时候……”

　　“闭嘴！”叶泽涛一声咆哮，粗暴打断了音儿的话，一把扯下了身上那件银灰色的衣物，重新披到了音儿的身上。

　　环顾四周，叶泽涛抱起音儿冲向了那座光秃秃的丘陵。

　　“至善之能，火海升龙！”

　　整个的丘陵顿时被一片火海笼罩住，火海之中，一个裹满熊熊烈焰的龙头直奔丘陵的根部呼啸飞去。

　　就听见轰隆隆的巨响，整个的丘陵一阵剧烈的摇晃，根部被叶泽涛轰出了一个巨大的山洞。

　　叶泽涛抱着音儿冲进了自己打出的山洞当中，有了丘陵的遮挡，叶泽涛和音儿不必再受到千恨清雨的侵蚀了。

　　有了那件银灰色的衣物，音儿体内的千恨清雨已经被吸收出来了。但是，因为千恨清雨侵蚀，音儿体内能量乱撞，她的五脏六腑都受到了严重的伤害，在叶泽涛神识探查之下，几乎是一片血肉模糊。

　　叶泽涛一咬牙，大声吼道：“大恢复术！”叶泽涛还从来没有这么疯狂过，在使用了一次至善之能之后，紧接着又使用出了至善之能，本来是无比珍贵的能量，在这里让叶泽涛当成了大白菜一样使用。

　　音儿的脸本来已经一点血色也没有了，但在至善之能催动的大恢复术下，音儿的脸色一点点恢复了红润，她的身体也在一肉眼可见的速度迅速恢复。

　　终于，音儿所有的身体机能都恢复到了正常，只是身体还很虚弱，还在沉睡当中，长长的睫毛微微抖动，绝美的脸蛋陷入到了一种甜美梦乡一般的表情。

　　叶泽涛颓然坐到了地上，千恨清雨给叶泽涛带来的伤害也是不轻的。虽然在肉体上没有什么损伤，但紊乱的能量还是给脏腑造成了一定的冲击。

　　相比较而言，因为能量紊乱引起的精神消耗是非常巨大的。一时间，叶泽涛也有种昏昏欲睡的感觉。


第1539章 感觉一新的心魔

　　朦胧中，叶泽涛感觉有人在激烈的争吵，稍微清醒了一下，才发觉这是体内的心魔在争论不休。

　　争论分成了泾渭分明的两方，一方是以魔灵和欲魔为代表，另一方则是其他的心魔。

　　争论的焦点就在于叶泽涛使用至善之能的问题上，欲魔认为，这样做是绝对值得的，因为救助一个濒临死境的美少女，应该是一个男人最应具有的闪得贼亮的光辉品质。

　　而另外一方则是嘘声一片，认为这纯粹就是为了女人昏了头了。至善之能那可是保命的不二法宝，要留着在自己最危急的关头使用。这样就连续使用两次，明显是精虫上头，什么都不管不顾了。

　　这帮心魔可是没有什么底线的，说着说着，马上就进行人身攻击，彼此揭对方的短，那骂的个花花啊，叶泽涛都有些目瞪口呆的感觉。

　　叶泽涛听了这些，差点没笑出声来，本以为是一帮穷凶极恶的家伙，没想到会是这样的像平常人一样有爱有憎，还有言语攻击这一说。尤为意外的是，叶泽涛真没想到自己在这些心魔中的形象是这样的高大上，听那意思，自己简直就是他们的偶像一样。

　　欲魔不屑一顾道：“都特么的一个个像正人君子一样，其实谁也不是好干粮。恐魔，就说你吧，当你感觉恐惧的时候，是不是就会让宿主赶紧起吉避凶？典型的诺夫行径！还有贪魔，只要是一看到好处，就不顾一切撺掇宿主往死里占有？典型的贪得无厌！”

　　这个话头一开，欲魔简直就是唾沫星子乱飞，把所有的心魔全部狠狠贬了一顿。最后回到自己的身上说道：“我从来就是让宿主体验完美的爱情的，知道啥叫爱情不？那就是让一男一女有繁衍后代的行为，为这个世界添丁，好让这个世界有崭新的力量建设未来！”

　　别说是其他的心魔了，就是叶泽涛也被欲魔的无比高尚的言论给惊呆了。

　　魔灵很鄙夷说道：“够了啊，满脑子的淫秽思想都能说的这么清新脱俗，我真是服了你了。大家都已经闹腾一段时间了，等会儿大人醒了可不能这么闹了，不然，就大人那脾气，可是光棍眼里不揉沙子的。”

　　叶泽涛忽然笑道：“你们在这里干什么呢？这么高兴，能带我一起么？”叶泽涛其实也没有别的意思，就是感觉这些心魔不是跟自己想象的那样，想着沟通一下。

　　谁知道这些心魔感觉到叶泽涛醒了，一个个嗖嗖嗖远遁，立刻就不见了踪影。

　　这样的场面，让叶泽涛异常尴尬，好在还有个魔灵在那里，叶泽涛问道：“魔灵，这是怎么回事？难道我就是这样不招人喜欢么？”

　　魔灵笑道：“大人，不是这样的。不知道刚才的争吵您听到没有，这些心魔对于您的评价是非常正面的。其实，心魔严格说起来也不是洪水猛兽，有些时候，明明是宿主自己不好，最后这笔账全算在心魔的头上了。”

　　叶泽涛点头笑道：“是啊，做出事情的最后决断，是宿主本身做出的，这跟心魔没什么太大的关系。只不过，心魔在宿主产生愿望的时候给予一定的精神鼓励和诱惑，也是有着连带责任的。但这话也分两说，有的时候，这未必就不是一种激励机制。”

　　魔灵居然有些感动说道：“大人可真是明察秋毫啊，其实，这帮心魔兄弟背黑锅的时间也太长了，它们是有责任，但不至于所有的东西全赖在他们身上啊。”

　　叶泽涛笑着说道：“今天我算是重新认识了你们，对你们的评价也会有所改观的。从前的时候对你们有些错误观念，我保证我一定会改正。”

　　这话刚说完，一大堆的心魔蹭蹭蹭冒了出来，跑到了叶泽涛的面前打量着叶泽涛。

　　“你看看，你看看，大人这是什么心胸？从今往后，谁也不准有肮脏的念头啊。一见到女人就想着剥光了衣衫做老婆那种想法是绝对要不得的！”

　　欲魔一听，马上就跳了出来叫道：“那绝对是对我的污蔑！我要是这样引导大人的，就叫我不得好死！大人，等一会儿那妹妹醒了，肯定是身体异常虚弱，这个时候她最需要的就是有力的臂膀。您就给她这个臂膀，然后轻轻抚摸她，然后再亲吻她，她一定会……”

　　还没等欲魔说完，一帮心魔上来就开始痛殴欲魔，欲魔大喊大叫道：“你们就是想打我，也要等我把话说完，大人，不要被虚伪的道德所束缚，一定要勇敢地承担起繁衍后代的神圣职责……”

　　砰砰砰的殴打声音，淹没了欲魔接下来的话。魔灵摇摇头道：“咳，还真是执着。大人，您也看到了，这些心魔实际上并不是一味撺掇人去干坏事，他们只是按照自己的天性去做一些事情。但事实上，少了他们，也就意味着没有人的味道了。”

　　叶泽涛听了心里一动说道：“那照你这么说，羽化成神的存在，脱离心魔也许不仅仅是想要摆脱它们的负面影响了是不是？”

　　魔灵郑重说道：“大人，这个就需要您自己的判断了。羽化成神，就意味着自己有了法则的力量，这个时候，因为自身的实力无比强大，已经超出了宇宙生命所能够承受的极限，就需要没有影响的情绪。而事实上，有许多的神，即便是没有这些心魔，干出的事情……”

　　叶泽涛也不免黯然下来，这个世界上的任何一种存在，不管看上去多么邪恶，都有其存在的道理，相比较而言，心魔比那些口中无限高大上而实际上却是充满了阴险狡诈的存在要好得多了。

　　正想着，就听见嘤咛一声，音儿已经悠悠转醒了。各种心魔都停止了打斗，唯独欲魔还在小声喊叫：“大人，别忘了我给您提出的建议。”

　　音儿微微有些虚弱，看看叶泽涛垂泪道：“叶大哥，是我连累你了，要不是因为我的话，你也不会受那样的罪。”

　　叶泽涛灿然笑道：“傻丫头，别说这样的话，你那时候不是说，我们是夫妻么？我们就应该是同呼吸共命运，在危险面前勇敢地一起担当。”

　　音儿眼中忽然释放出了一种无比热切的眼神，急切道：“叶大哥，你这话说的是真的么？你真的是把我当做是妻子一样看待么？”

　　叶泽涛重重点点头道：“从你给我披上你的衣衫那一刻起，我就在心中认定你是我的妻子了。我们一生一世，携手共老，永不背弃！”


第1540章 青蠹银衣

　　音儿猛然坐起来，一头扎进了叶泽涛的坏了，抽噎着哭了起来。

　　半晌，音儿抬起头来说道：“叶大哥，有些事情，你不要怪我皇兄好不好？”

　　这话说得没头没脑，就好像是凭空斜一杠子的话一样，但是，音儿有所指，叶泽涛也能听懂。

　　沉吟半晌，叶泽涛说道：“音儿，你是你，你皇兄是你皇兄。你也说过，有些事情你是身不由己的，这点我是能够理解的。不过你皇兄么，有些事情就不好说了。”

　　音儿有些颤抖说道：“难道看在我的情分上，你都不能原谅他么？”

　　叶泽涛淡淡笑道：“音儿，你皇兄把一切都算计到了，我顾念我们之间的情分，可以不着你皇兄麻烦。但你恐怕不知道，就算是我不找他麻烦，他的麻烦也是够大的了。”

　　音儿啊了一声，急切问道：“叶大哥，你不要吓我啊，我皇兄到底有什么麻烦？你快告诉我啊。”

　　叶泽涛虽然很多的事情没有捋顺，但是整件事情的基本轮廊他是明白了。昊君绝对是有能够对付独孤擎天的底牌，才会突然发难的。

　　就在叶泽涛看到了音儿身上有一件能够抵御千恨清雨的衣物时，叶泽涛豁然开朗。昊君手里绝对不是一无所有，而是有着足以收拾独孤擎天的力量。相信独孤擎天对于皇室忌惮，肯定也有这方面的原因。

　　昊君把叶泽涛和皇妹安排到造物神域，其目的就是给独孤擎天传递一个信号，让叶泽涛辅佐皇妹取得了最后的一个神之碎片，那就可以重新掌握皇室对于外界的绝对强势地位。

　　这样一来，独孤擎天恐怕注意力要集中到叶泽涛和音儿这里。

　　独孤擎天为了保持住自己的势力，就势必会不惜一切代价派人过来阻止，甚至是杀害叶泽涛和音儿。而独孤擎天知道，想要干掉叶泽涛，就必须要全力以赴，那样的话，宰相一脉的精英就会倾巢而出。

　　而在造物神域的外面，宰相一脉的势力可就弱了。就是不知道昊君会不会趁着这个机会，对独孤擎天展开致命的一击。

　　这一番推导，把音儿给吓得花容失色。她颤巍巍说道：“叶大哥，不会吧，我皇兄会这样做么？他还是很关心我的，这件青蠹银衣，还是皇兄特意给我的。他交代我这是保命的东西，万万不可离身，叶大哥，皇兄他还是关心我的，他怎么能像你说的那样呢？”

　　叶泽涛摇头叹息道：“就是因为这样，我才会有这样的推断啊。音儿，你皇兄是很在意你的。估计这青蠹银衣是得自于造物神域接近神器的好东西，恐怕除了皇帝之外任何人都不能接触到。昊君把这东西给你护身，说明还是很爱你的。”

　　音儿眼中的泪水几乎是泉涌一般往外流淌，她真的不相信，那个对自己呵护的无微不至的皇兄，竟然会有这么深的心机。这些东西，别说是付诸实施了，就是想一想，都会让人汗毛顿起啊。

　　叶泽涛忽然问道：“音儿，你好好回想一下，你刚一进入到造物神域的时候，周围是怎样的一个景观？是不是就是像后来我进去的那个样子？”

　　音儿想了一下说道：“我只记得刚进去的时候，周围就像是有着很多的奇奇怪怪的植被，我刚一进入，这些东西就像是幻觉一样，完全消失了，就变成了后来的样子。当时，我还以为是我的眼花了才那样的。你一进来，我就光顾着看你了，就忘了这回事。”

　　叶泽涛点点头道：“应该就是这样了，我想你皇兄不止就给你了青蠹银衣吧？是不是还有别的东西？”

　　音儿两只漂亮的大眼睛里闪过了一丝慌乱，真没想到，叶泽涛竟然连这个都知道。叶泽涛一看就明白了，笑道：“是不是你皇兄说千万不能让外人知道？哪怕是我也要保守秘密？算了，既然你答应了昊君，那我也就不多问了。”

　　其实，根本也就无需多问了，音儿的表情说明了一切。音儿摆弄衣角半晌才说道：“叶大哥，皇兄给我的是皇室当中只有皇帝才能用的东西，皇兄特地嘱咐我，万万不可把皇室的东西给外人看。我们虽是夫妻，但有些规矩……”

　　叶泽涛笑着轻轻捏了一下音儿的脸颊说道：“小傻瓜，好好休息吧，我们毕竟是负有使命的是不是？不管怎么说，咱们都要把事办完对不对？”

　　音儿对于这个回答很满意，马上就躺在了叶泽涛的腿边睡下了。其实，叶泽涛没有说出的是，现在看来，他和音儿已经没有退路了。

　　在最初进来的地方，昊君一定是在音儿的身上有所布置，在音儿进到造物神域的一瞬间，通过某种超级法宝快速布下了一个超级的阵法。这个阵法叶泽涛研究过，除非是能够获得某种的印记才能够破解出来。

　　而这个印记，很有可能就是第四个神之碎片的印记。昊君这已经是把叶泽涛和音儿置之死地而后生了。不过，昊君能够给音儿皇家至宝护身，就说明这个人还没有泯灭良知。

　　这些事情，叶泽涛没忍心告诉音儿，这对音儿太残酷了。就让音儿的心目中，一直保持着昊君是个好哥哥吧。

　　忽然，叶泽涛问道：“魔灵，你知道青蠹银衣是什么东西么？”

　　魔灵说道：“大人，青蠹银衣算不上是神器，但也是神奇无比的。这应该也是神所遗留下来的东西，比不上您的断悲刀，却是有着其自身特殊的功效。这东西是一件治疗身体内部伤势的神奇宝物，尤其是对于类似于神一级别的伤害，有特殊的效果。”

　　叶泽涛奇怪道：“神一级别的伤害？我有点不明白。”

　　魔灵笑道：“大人，您的实力够强了吧？可以说，神以下的存在，除了近乎神一样的修为境界，您算得上是无敌了。可是，在千恨清雨之下，您不是也没有辙么？这就是神级别的攻击和非神攻击之间的差别。您的疗伤术算是厉害了，可跟青蠹银衣比起来，还是差很多。”


第1541章 正主

　　魔灵在这里解释了一下大恢复术和青蠹银衣的区别，之所以说大恢复术要比青蠹银衣差，并不是说在具体的两种东西上的差别，而是在档次上的差别。

　　青蠹银衣因为有着近神器级别的功效，当下叶泽涛所能够释放出的大恢复术是绝对无法媲美的。叶泽涛只有将至善之能用于大恢复术上，才能够勉强跟青蠹银衣相媲美。

　　不过，这只是眼下的情况，如果叶泽涛的自身实力能够到达一个绝对高的水准，那么大恢复术也就自然能跟青蠹银衣一较高下了。

　　解释完这些，魔灵忽然道：“大人，我在音儿的身上感觉到了一股极为强大的气息，最可怕的是这股气息是隐藏得很深的，对于强大的气息，我可是有着天生的敏感，不过，我仅仅是能够若有若无感觉到。要是音儿想对您不利的话，恐怕……”

　　叶泽涛明白魔灵的意思，这件事情叶泽涛也不是没有想过，可他真不想对音儿怎样，所以，叶泽涛就岔开了这个话题。

　　大概过了能有两个时辰，音儿悠悠转醒。

　　外面的千恨清雨已经停了，叶泽涛抬头看看天色，已经大大放晴，便招呼音儿出来，按照血脉感应的方向疾驰而去。

　　疾驰了半日，叶泽涛抬眼望去，终于在一片荒凉的地界上有了些植被，再往远处看去，就能够看见郁郁葱葱大草地。叶泽涛可是厌烦了大戈壁上的景色，召唤音儿赶快加紧赶路。

　　眼看着叶泽涛和音儿两个离着面前的大草地不足百余丈了，忽然，在半空之中飘落了无数的晶莹碧绿的树叶。

　　音儿拍手笑道：“哇，好多好多的树叶啊，真好看，这在昊天国里是绝对不多见的，真好看！”

　　说着，音儿就要上前去抓那些飘舞的树叶，却被叶泽涛一步赶上，扯着音儿的后脖领一把往身后扔去。

　　音儿猝不及防，整个身体向后倒飞出去十余丈重重摔落到地上。音儿惊呼一声，正要出声，却发现漫天飞舞的树叶猛然间形成了一团绿色的风暴。

　　这些树叶就像是沿着旋风的曲线飞舞一样，成好几个螺旋状向叶泽涛卷了过来。叶泽涛从绿叶的身上感觉到了一股无坚不摧的凛然气势，树叶还未近身，就感觉它身上带有的那种刀锋一样的质感。

　　叶泽涛心中泛起了一股寒意，这感觉，比自己感受断悲刀的时候那种感觉还要强烈。要知道叶泽涛在收拢断悲刀的时候，还是有姜断的从旁压制的，现在，眼前的攻击比自己遇到的那个神秘的高手还要厉害。

　　面对着这样超强的攻击，要想从此间冲出去，叶泽涛能够的选择并不多，一个是利用最后的至善之能，一个就是断悲刀。

　　咻咻咻，在叶泽涛身边旋转的树叶群，忽然迸射出几枚晶莹碧绿的树叶，这些树叶分上下左右，直奔叶泽涛的各处关节和要害部位袭来。

　　树叶的速度看上去并不快，叶泽涛感觉能够躲得过去，可是叶泽涛想要挪动身形的时候，却赫然发现自己的速度感觉就像是蜗牛一样缓慢！

　　法则！在对方的攻击覆盖范围内，空间和时间都是秉乘着对方的意志！这是神的攻击手段！

　　叶泽涛大骇，赶紧调运起十万星力的能量大声吼道：“大轮回术！”

　　炫白的光芒包裹住了叶泽涛的身体，在这样的光芒笼罩下，叶泽涛的身体慢慢变得虚幻起来，在树叶到达叶泽涛身前的一瞬间，叶泽涛整个的身体忽然消失不见了。

　　光芒散尽，叶泽涛发现自己和音儿正在离那些树叶不足百丈的距离上。

　　还没等叶泽涛做出下一步的反应，那团飞舞的树叶瞬间就再次把叶泽涛和音儿笼罩其中。

　　“咦？”在树叶之中，一声惊讶的声音响起，紧接着，在飞舞的树叶中，出现了一张无比英俊的面孔。

　　这个面孔，看上去比叶泽涛还要年轻，那样子绝对算得上是小鲜肉的存在，他眨着眼睛看看叶泽涛说道；“小伙子，你是创世诀的拥有者吧？”

　　叶泽涛微微躬身道：“前辈，晚辈叶泽涛，正是创世诀的传承者。”

　　那个小鲜肉一般的脸点点头道：“既如此，那你就躲到一边。我也不为难你，你怀里抱着的女娃给我留下，你可以离开。”

　　叶泽涛有些惊讶，这么不知道这个小鲜肉怎么会要留下音儿。

　　“前辈，不知道你想留下拙荆做什么？如果有什么事情，跟我说是一样的。”叶泽涛恭谨说道。

　　小鲜肉诧异道：“这女娃子竟然是你的老婆？我说小叶子，你最好是赶紧把这个老婆给休了，不然，你就是有创世诀也够你麻烦的。”

　　“前辈，这话好像不妥吧，我这没过门的妻子，没有过错不说，对我是情深意重，我有一万个理由娶她，但却是没有一个理由休了她啊。”

　　小鲜肉马上变脸，怒喝道：“什么？小子，竟然敢跟我讨价还价！告诉你，甭管你是怎么想的，在我木森的准则里，我是不可忤逆的，胆敢忤逆我的人，就只有一个下场，那就是彻底从世界上消失！”

　　叶泽涛万万没想到，这个叫做木森的小鲜肉脾气绝对没有脸长得那么好看。沉吟一下，叶泽涛问道：“木前辈，你到底是因为什么原因要留下拙荆，总得给个理由吧？”

　　“理由？我说的还要理由么？”随着木森的一声暴喝，在叶泽涛身边不断旋转的树叶团，忽然散出晶莹碧绿的光芒，这光芒十分柔和，忽明忽暗闪烁不定，就好像是风中的烛火随时能够熄灭一样吞吐。

　　忽然，一股无比强横的气息陡然传来，这些树叶纷纷往一起聚拢，就听就轰的一声巨响，一个浑身绿芒的人站在了叶泽涛的面前。

　　绝对帅气阳光的大男孩一样的形象，超粉嫩的脸，匀称的身材，两条大长腿，怎么看都是能迷倒万千少女的少女杀手级别的人物。当然，除了浑身冒着绿光给整体形象拉低了不少分数，总体上还算是很帅气灵秀的。

　　“小叶子，这个小丫头的身上有我的宝物，而且通过她自身的血脉打上印记，变成了她自己的东西，你说，这是不是强盗一样的行径？你的女人，你还想找他做老婆么？”木森理直气壮说道。

　　这次，叶泽涛的感觉不仅仅是雷人了，更多的是无比的惊骇，音儿居然是有木森的宝物，而且是生猛的据为己有，这也太扯了吧。

　　叶泽涛猛然想起了什么，脸上露出了惊讶的神色说道：“前辈，你所说的，莫非是音儿身上的青蠹银衣？”


第1542章 真的坑爹啊

　　一听到青蠹银衣四个字，木森显得异常激动，声音都有些颤抖道：“小叶子，你是不是因为青蠹银衣穿在那小女娃的身上就是她的了？我才是青蠹银衣正儿八经的主人！告诉你，不关你的事儿，赶紧躲开点，不然，有你好看的。”

　　“前辈，您说青蠹银衣是您的，可有什么证据么？”叶泽涛问道。

　　木森几乎是吼道：“证据？我的东西还要什么证据？我的就是我的，不是我的就不是我的，我怎么没说你是我孙子呢？”

　　“前辈，这可就是你的不对了。这天下的东西，属于谁都是有证据的，音儿身上有青蠹银衣，那是从祖辈上继承下来的，这个可是铁一样的事实。相反的，你说是你的，就凭你一句话就行了？”叶泽涛从来还就不受威胁，对方的话听得就火大，想着就此屈服是不行的。

　　木森森然笑道：“小子，别以为身负创世诀就了不起了啊。这个世界上，还没什么是我害怕的。给你机会你不珍惜，那就别怪我不客气了。”

　　说着，木森右臂轻轻一挥，三片树叶咻咻咻发出了急速的破空声就向叶泽涛左中右三个方向袭来。这三片树叶，看上去并没有什么特别之处，甚至连攻击的方向都不是指向叶泽涛的要害部位。

　　但对于当事人叶泽涛来说，这简直就是无可抵挡的凌厉攻势。三片树叶看上去是翠莹莹的小树叶，但却是带着撕裂空间一样的凌然气势。

　　最具威胁的，可能是中间的一片树叶，可是两旁的树叶却是把对手腾挪的所有的路线全部给封住了。

　　叶泽涛调运起了二十万星力的能量，使用出了陷水碎空。

　　顿时，半空中浮现出了如水一样的流质，在这样的陷水当中，木森的三片树叶明显放缓了速度。

　　叶泽涛利用对方的攻击稍稍一缓的刹那间，施展碎空步，从三片树叶仅有的一点缝隙中钻了过去。

　　叶泽涛从两片树叶中穿过，即便是有陷水在旁边迟滞树叶的攻击，可叶泽涛还是感觉到了那股直入骨髓一般的森然锋利感觉。

　　木森也没有料到，叶泽涛竟然通过这样的方法来到了它的面前，等到眼前一花，叶泽涛站到了它的面前的时候，木森竟然没有了反应。

　　这就好像是一个人站在铜墙铁壁的后面，正在看着敌人徒叹奈何的时候忽然间敌人窜到了面前一那种感觉。

　　叶泽涛已经在这里损失了三十万星力的能量了，到了最后的关头，也就不差这一哆嗦了。

　　“大剥夺术！”叶泽涛再次动用了十万星力，使用出了大剥夺术。跟木森这样的高手对决，把命舍出去能不能伤到对方还两说呢，到了能够反击的时候，没有什么是舍不得的。

　　其实叶泽涛最担心的就是大剥夺术在施展的时候，有几个呼吸的时间是能够让对手喘息的，在半神之墓的时候，碧血丹魂已经明确告诉叶泽涛，大剥夺术在使用的时候，尤其是在面对修为境界比自己高的存在的时候，是有一点弱点的。

　　因为修为实力逊于对手，所以在你开始剥夺的时候，对方有足够的实力能够反应封闭自己不然你进行剥夺。

　　而一旦剥夺开始了，就是彼消己长的时候，对方纵然是想着反抗，因为自己的能量大大消耗而扛不住了，就只能任由对方这样剥夺。

　　但叶泽涛没有料到的是，木森的修为实力远远高过自己，可是它本身的能量却不是怎么突出，被叶泽涛大剥夺术的光芒笼罩住之后，竟然没有半点的反抗力量。

　　一瞬间，叶泽涛恍然，木森原本是神，经历了造物神域的陨落之后，只剩下了碎片。可就是这碎片，还被昊天国的皇室成员给掠走了，现在剩下的，只不过是万中仅存其一的一个神识片段。

　　这样的片段，能够通过一定的途径修塑好自己的身体就不错了。它的攻击手段是最强横的部分，保留了一些近神一样的手段。

　　等把它的攻击给突破以后，木森实际的战力兴许还比不上一个半神的身体那样强横。

　　“哈哈哈，小鲜肉，滋味怎么样？不是说要对我不客气么？现在你倒是不客气啊！”叶泽涛白白损耗了身体绝大部分的能量，自然是没有好气，正好好好调侃一下木森。

　　“喂喂喂，小叶子，咱们商量一下，你停下来这种剥夺的手段，我身上没多少能量，就算是剥夺完了，也不见得你能得到多少。只要你放了我，一切好商量。”木森跟别的对手不一样，即便是知道绝对处于劣势，依然是不松口。

　　叶泽涛喝道：“死到临头了还敢嘴硬！那就别怪我不客气了！我不管我能得到多少，只要是能够把你灭了，没了威胁怎么都好。”

　　说着，叶泽涛加紧了催动了大剥夺术，木森这样的对手是绝对不能给留机会的，只要对方还剩一口气，那绝对是噩梦一样的存在啊。

　　眼看着木森身体里的能量如流水一般涌进了叶泽涛的身体里，忽然，叶泽涛身体里陡然闪过了一丝小小的亮光。

　　这亮光在如此激烈的剥夺中几乎可以忽略不计，可就是这么微弱的亮光一闪，叶泽涛赫然发现，大剥夺术竟然意外停止了！

　　木森趁着这个难得的机会，摆脱了叶泽涛的控制。一时间，叶泽涛目瞪口呆，怔怔的看着不远处虚弱不堪的木森，脸上露出了难以置信的神色。

　　“天道无常？”比叶泽涛脸色更难看的，是木森此时的面色，看着叶泽涛的神情，简直就像是见了鬼一样：“小叶子，你身体里怎么可能会有天道无常这样的存在？要知道，茫茫宇宙中能够碰上天道无常的就凤毛麟趾了，你居然还在身体里拥有！”

　　叶泽涛听了木森的话，这才明白，原来刚才导致自己大剥夺术失败的，竟然是天道无常！坑爹，太坑爹了！早就听魔灵说过这东西没准会坑爹，可谁曾想真的在实战中坑了自己一回啊。

　　看看木森虚弱的样子，叶泽涛眼中陡然浮现出一股杀机，这个家伙，是绝对不能留的，哪怕是因为天道无常失败了一次，趁着对方这样虚弱，干掉还是不成问题的。

　　木森一看叶泽涛蠢蠢欲动，马上就明白叶泽涛想的是什么了。木森赶紧摆手道：“别别别，小叶子，我服了你了行不行？咱别动手，有什么事情好商量成不成？”

　　叶泽涛冷哼一声说道：“好说好商量？要是你早这样，还至于到现在这个地步么？不行，不杀了你，我今后恐怕是食不甘味啊。”

　　木森吓得连连后退，摇晃手臂道：“小叶子，你别胡来啊，你可知道，要是杀了我你会有什么样的孽报么？”


第1543章 造物之想

　　叶泽涛一步一顿逼近了木森，两只眼睛圆彪彪瞪着木森，嘴角边浮现出了一股浓浓的杀意：“嘿嘿嘿，有什么样的孽报我不知道，但我知道，不干掉你我寝食难安。所以，咱们还是别扯些没用的吧。”

　　木森嗷的一声叫道：“小子，现在你虽然能够有绝对的把握干掉我，可是，你的能量已经消耗掉差不多三分之二还多了。造物神域里面危机重重，你这还仅仅是开始，你不会以为后面的路会是那么好走的吧？”

　　“木森，你得告诉我你所知道的一切。”

　　“喂喂喂，小叶子，你把那个妞儿放远一点，不然，我看着有点慎得慌。”木森见叶泽涛神色放缓，马上就开始指手画脚了。

　　叶泽涛怎么听怎么别扭，看着那小鲜肉一样的脸，听着小叶子这个称呼怎么听怎么刺耳。不过，想想木森的岁数，刺耳点也将就着吧。

　　其实木森对叶泽涛出手，实际上并不是针对他的，木森的真实目标是音儿。

　　叶泽涛所遇到的千恨清雨，实际上就是木森的杰作。其实这千恨清雨，要耗费木森不少的能量，要不是想检测一下进来的人身上有没有青蠹银衣，木森是绝不舍得使用的。

　　要说青蠹银衣的事情，涉及到的岁月可就远了。在很久以前，四个才华横溢的新晋入神的存在碰到了一起，大家都是新晋升为神的，正是心气高的时候，谁也看不惯谁，便在一起赌斗。

　　可是，几番赌斗下来，谁也奈何不了谁，都为其他几个的表现所折服，便相约大家各自回去修炼，以后在进行比试。

　　各自修炼了几百年后，彼此遇上依然是旗鼓相当，于是大家就觉得无论怎样修炼，想要分出高低已经是不可能的了。

　　对于他们而言，世界上一切能够达到的高度都已经达到了，没人敢于蔑视他们的存在，而他们处于整个世界的巅峰，茫茫然之间，竟然有种迷失的感觉。

　　后来，四人中的祝工提出一个新奇的想法，也许神不是最后的修炼的顶端，茫茫宇宙是哪里来的？据说是造物主，也就是最初的创世神制造出来的。

　　那既然有这样的存在，何不也仿效创世神一样，创造出来一个世界呢？即便是创造不出这个广袤无垠的大宇宙，单独创立一个小的造物神域岂不是更好？

　　祝工的提议，马上得到了大家的响应，于是，四神就选择了格曼星球，想要在这里单独创造出一个新的神域。因为这里所有的东西都是自己所独创出来的，因而也就叫做造物神域。

　　四神所面临的最大的问题就是无论怎样造物，总是摆脱不了固有的思维模式。因为他们已经知道了太多的法则，所以，在造物的时候，不知不觉中就用到了这些法则。而使用出这些法则，都是宇宙中固有的法则，因而造出来的东西也就是宇宙固有物质。

　　后来，四神中的连羽提议，可否把造物神域整个给封闭起来，集中四神所有的能量全部把所有的造物神域内的物质能量无限压缩，然后再由这些无限被压缩的混合体爆炸形成一个新的世界。

　　这个提议，凶险异常，因为这可是集中了四个神的力量啊。万一控制不好，就会形成激烈的反噬，那可是自己的全部力量啊，谁都不敢保最后会发生什么。

　　最后，还是棉让一锤定音，说大家已经是足够证明自己的神了，已经没有再高的追求来满足自己的追求，能够想出这样的办法，正是大家实现自我突破的一个大好的良机。

　　在形成各自的内世界的时候，都有一个把自身能量压缩到一个点，然后形成内世界的可能的。因而，连羽的这个方案是可行的。至于最后的结果是怎样的，也只有试试看才知道。

　　最后，大家觉得棉让的话确实是有道理。成了神之后，确实是高处不胜寒，已经没有什么是能够证明自己再上一层楼了。

　　于是，四神决定按照连羽的方法试一试。可是这一试，还真的出了大问题了。四神把圈定好的造物神域内所有的物质还有自身的能量全部压缩到一个无限高温的点上，最后，这个点在四神的控制之下爆炸了，按照自身内世界形成的经验，应该是有危险但却是可以控制的。

　　谁知道，在真实的世界中，一个基点的爆炸，完全超出了他们的想象。在体内基点爆炸的时候，是处于强横的身体内部，而且神识可以完全覆盖住爆炸的基点。

　　可在真实的世界中，基点爆炸了，整个的时间空间完全处于一个无限扩张的状态。即便是四神全力以赴，也没有控制好疯狂扩张的新世界。

　　为了压制住这个疯狂扩张的爆炸，四神把自己所有的能量全部用出，这才把这个疯狂膨胀的空间压缩掉，形成了后来的造物神域。

　　但是造物神域经过这么一折腾，极不稳定，四神本来就拼尽了所有的修为，在维持造物神域稳定上，终于因为油尽灯枯而一个个陨落。

　　用生命换来的教训，让他们明白了一个道理，那就是想要创世，必须要有一整套的严谨的理论方法，还有超级强悍的实力。神决不是修炼的终极所在，在神之上，还有更高的让神都无法仰望的高度存在着。

　　这个时候，他们想起了一个有关于创世诀的功法，这在神当中是普遍流行的一个传说，四神觉得，如果能够有创世诀，或许一切就都不一样了。

　　四神因为陨落，随着岁月的久远，都各自化成了神之碎片，木森，连羽，祝工都在造物神域的外围飘荡，而棉让则是义无反顾进入到了造物神域的深处，不知所踪。

　　后来，造物神域经历了漫长的岁月，外面四神的封印有所松动，每隔一万年，就会有那么一次可以被开启的机会。在这样的机会下，就被昊天国的老祖还有独孤家族的老祖闯了进来。

　　昊天国老祖最先的得到的，就是连羽的神之碎片，其中有不少连羽的传承。也就是因为这样，才有了绵延不绝的昊天国皇室。

　　后来，昊天国皇室为了垄断造物神域的神石碎片所遗留下来的所有一切，就把造物神域内所有的一切全部打上了皇家血脉的烙印。

　　因为老祖有连羽的传承，所以，他研究出来一种方法，就做到了昊天国皇室对于造物神域的垄断。

　　在接下来的几次造物神域开启的时间里，昊天国皇室依次得到了木森和祝工的传承，也就确保了昊天国皇室历经几万年长盛不衰的势头。

　　不过，找到了这三个神之碎片之后，昊天国的运势也就像是终结了一样，因为他们要找的第四个神之碎片就是木森三个，也不知道大体在哪里。


第1544章 轮回造化

　　叶泽涛听到这里，不免陷入了沉思。昊君应该是借着造物神域这个地域可以营造出了一场极为浩大的阴谋。

　　对于能否取得棉让的最后一个神之碎片，昊君应该是没有太大的希望的，因为在前两次的开启造物神域中，已经铩羽而归了。昊君作为一个相当成熟的政治家，是绝对不会吧所有的希望都寄托在这里的。

　　相反的，只要是有了足够的噱头，能够把独孤擎天的主要精力吸引到这里，那么，昊君是完全可以在昊天国内收拾独孤擎天的。

　　独孤擎天正是因为知道造物神域内有着能够使皇室一步登天的神之碎片存在，为了稳固相权，甚至是别的更高的企图，会不惜一切代价阻挠的。

　　音儿的身上有青蠹银衣，也就是说，最有可能的就是皇室中还有几件这样的近神器。近神器这样的东西，必须是要有拥有者的滋养才行。

　　如果是得到了神之碎片的传承的人，可以滋养这些近乎神器一样的东西，可是一旦神之碎片的传承人不在了，这些近神器就会失去滋养，慢慢减退自身的威力，最后甚至整个失去应有的威力。

　　也许，独孤擎天的实力这么高绝，宰相一脉那么强横，都不敢对皇室怎样，应该是有这种恐怖的平衡因素在其中的。而随着两万年的岁月流逝，昊天国皇室拥有的近神器能不能还有原来的威力，这也是独孤擎天一直想要搞清楚的事情。

　　想到这里，叶泽涛问道：“前辈，是不是昊天国皇室所拥有的这些近神器已经慢慢衰退了？要不然，前几次昊天国皇室的人也拿着这些东西进来，你早就该抢走了吧？”

　　木森诧异地看看叶泽涛说道：“小叶子，有点意思，没想到这些隐情居然被你看出来了。不错，无论是青蠹银衣还是其他的东西，皇室血脉没有神之碎片的传承，控制起来都非常的困难。也正是因为如此，我才想着应该是物归原主了。”

　　叶泽涛一皱眉说道；“莫非是昊天国皇室的人强行夺走了你们的神之碎片，才会导致这样的事情发生？”

　　木森长叹一声说道：“有时候，这事情真的没法说。如果不是昊天国的皇室把我们最后的神之碎片继承走，我们残存的神识片段也就永远在神之碎片中沉睡。正是因为神之碎片被抽走，自身所拥有的神识片段才会剥离出来，寻找到自然存在的东西作为自己的肉体。”

　　木森忽然换了一副笑脸说道：“算了，不提这些晦气的事情了。我告诫你一句，不要勉强，这个世界，不是每件事情都能够靠努力就能够实现的，就好像是当初的造物神域，四神啊，全部陨落！”

　　叶泽涛对于木森的好感一点点增强，点头说道：“前辈，您的教诲我一定记在心上。请问，您有什么心愿未了么？青蠹银衣这件事情我做不了主，但别的事情，我或许能够帮的上忙。”

　　木森仰天笑道：“都已经这样了，还能有什么要求呢？青蠹银衣，不过是我一段美好的回忆罢了。放在你们的手里，也算是物得其所了，我也就不想了。如果说有什么想法的话，就是真想再次好好活一遍，没有太多的要求，做一个平常人平平常常活一生。”

　　叶泽涛心中一动，冲着木森郑重说道：“前辈，您的这个要求，没准我还真能帮您的忙。如果我用大轮回术帮你的神识残片穿越时空，你可能会找到一个轮回转世的地方。”

　　木森听了一惊，旋即大喜道：“小叶子，不，叶大师，叶前辈，你的大轮回术要是足够强大的话，我的神识碎片真的能够找到一个轮回转世的地方。只要是能够碰到父母刚刚交合完毕，胎儿还没有开始生长的时候，我就可以转世了！”

　　说到这里，木森的神色陡然黯淡下来：“不过，这样的轮回，堪称造化，所消耗的能量简直就是天量。你能把我送出多久多远呢？”

　　叶泽涛笑道：“前辈，一饮一啄皆是定数，就像是你们弄这个造物神域一样，谁知道未来会发生什么？我想你们是对的，不管做什么，都要有一种积极探索的精神。来，前辈，即便是我们做不成，大不了损失点能量而已，没什么好害怕的。”

　　木森爽声大笑道：“哈哈哈，没想到一个曾经的神，还不如你这个小子有气魄！小叶子，咱们就来试试。你记住，万一中间有什么差错的话，你马上放弃，不要管我。我已经是半死不活的存在了，有这么拼的机会已经是上苍有眼了，成败无所谓，就是不要连累你了。”

　　叶泽涛点点头，让木森站定，自己对着木森施展出了大轮回术。

　　叶泽涛一下子就用出了一万星力的能量，木森在大轮回术的光芒笼罩下，瞬间就开始了穿越时空的旅程。

　　有大轮回术的联系，叶泽涛和木森之间还能够进行联络。

　　大轮回术的能量消耗，那简直就是一个吞噬能量的无底洞，不到五个呼吸的时间，叶泽涛就感觉这一万星力就要告罄。

　　“前辈，怎么样啊？”叶泽涛怕木森着急，尽量用一种平和的口气问道。

　　“还没有找到合适的轮回之所，小叶子，你能不能坚持啊？不能的话就放弃吧。”木森回应道。

　　“没事，您别着急，我还能坚持不少时间呢。”叶泽涛说着，又投进了两万星力的能量。

　　就在此时，叶泽涛听到了木森惊喜交加的声音：“小叶子，我找到了一个目标，你加把劲，把我送过去。”

　　叶泽涛感觉这两万星力的能量也不够，就把自己仅剩的七万星力的能量一起砸了进去，这个时候，越快让穆森找到轮回之所，叶泽涛就能够越早解放。

　　这七万星力的能量，也不过是让叶泽涛坚持了四十个呼吸的时间，就听见木森兴奋的声音说道：“小叶子，马上就要到了，咦？速度怎么降下来了？小叶子，你是不是已经不行了啊？”

　　叶泽涛一咬牙，把体内的善能一股脑砸到了大轮回术的上面。有了善能，尤其是至善之能的补充，木森顷刻间就被送到了轮回之所。

　　就在木森投胎前的一瞬间，他回头时，眼中泪水涟涟；“小叶子，我知道你是尽了全力，至善之能都用上了。我就给你点小小的补偿吧。”

　　说着，一片碧莹莹的绿叶，顺着大轮回术的光芒通道，颤悠悠飞到了叶泽涛的手上，就见绿芒一闪，绿叶已经隐没到叶泽涛的手指上了。

　　“还有，青蠹银衣是疗伤的神器，只要有我的精神意志在，就能够一直发挥效用。这个在你的身上，我走了！”说着，木森身体整个化成一道绿光，消失在大轮回术光芒的末端。


第1545章 追兵骤至

　　音儿一直在旁边看着，眼见叶泽涛脸色苍白得吓死人，吓得花容失色，赶紧过来抱住了叶泽涛，大声喊道：“叶大哥，你怎么了？你可别吓我啊，你到底是怎么了？”

　　叶泽涛已经是大脑有些空白的感觉了，因为体内能量的全部耗罄，他的血液流动都有些凝涩了。

　　就这样昏昏沉沉不知道过了多久，忽然，叶泽涛感觉自己已经全部被掏空的内世界中，一汩汩涓流般的能量涟漪慢慢涌起。

　　是天道补充的善能！对于这种能量，叶泽涛实在是太熟悉了，在叶泽涛的喜悦当中，涓涓细流般的能量涟漪在不断扩大，猛地，这些涓涓细流变成了波涛汹涌般的涌入。

　　叶泽涛也有些傻了，这样汹涌的善能补充，叶泽涛还是第一次碰上！很快，善能竟然补充到一千星力相当的状态，这可比叶泽涛从前所有消耗的善能加起来还要多啊。

　　但是，善能的补充根本就没有要停下来的意思，而且，补充的势头极其迅猛，如同暴发的洪水冲击着已经干涸的河床那样猛烈。

　　一千，两千，很快，善能向着一万星力相当的水准接近！叶泽涛心中简直是惊喜到无以复加了，要知道，以前叶泽涛体内最多的时候，也不过是几百星力的存储，现在，居然是十几倍存储起来了。

　　而且，这一万星力的善能中，足足有一百多星力的至善之能在其中。

　　怎么会这样？怎么会这样？叶泽涛自己都难以置信了。

　　就在这时，魔灵说道：“大人，您刚才用大轮回术送木森进入轮回，实际上是惊天动地的善事。您别忘了，木森可是一个神的神石碎片。纵然木森心地向善，可是万一被别有用心之人俘获，能够干出的恶事，那可是劫难性的大灾难啊。如此说来，天道的奖励也不算为过。”

　　听到这里，叶泽涛才恍然，是啊，以木森的能力见识，纵然是自身的威胁变小了，可是如果他所知道的东西被用来做别的事情，那简直就是不可想象的事情啊。

　　音儿呜呜的哭声总算是把叶泽涛给惊醒过来，刚才他在体内跟魔灵对话，整个人还没有清醒，一直到感觉到音儿的哭声，整个人的意识才算是完全苏醒过来。

　　“音儿，别哭，我没事。”叶泽涛看到音儿哭得像个泪人似的，笑了笑说了一句。

　　一伸手，叶泽涛把音儿揽在了怀里。

　　叶泽涛的手指接触到了音儿的身上，音儿的身体上顿时泛出了道道光彩夺目的绿光。叶泽涛陡然惊悚，顺着自己手指的方向一看，却原来是木森最后留给自己的那片绿叶所在的手指，这在给音儿身体上的青蠹银衣补充着别样的能量。

　　这股能量充满了生机，以至于叶泽涛都能够感觉到，音儿身体上的青蠹银衣，仿佛是一个正在茁壮成长的孩子一样，散发着氤氲的生命力量。

　　音儿也是惊诧了，这样的变故，让音儿忘记了刚才还在哭天抹泪，略略一定神，音儿马上就要解开自己的衣衫。

　　叶泽涛大骇道：“音儿，你，你想要干什么？你别这样。”说着，叶泽涛就按住了音儿的手。

　　音儿却是无比郑重说道：“叶大哥，我把青蠹银衣给你，这样你就能够恢复的快一点了。”

　　叶泽涛赶紧按住了音儿，告诉音儿，自己已经没有事了，刚才就是小小昏厥了一下。青蠹银衣还是在你的身上比较好。

　　为了表现自己没事，叶泽涛轻轻推开音儿，站起身来挥拳踢腿，显得好不威武。因而这才放下心来，没有继续把青蠹银衣脱下来。

　　这时，叶泽涛忽然感觉有几股凌厉的气息在快速靠近这里。

　　叶泽涛赶紧飞身到了音儿身边，侧身抱住了音儿。

　　“哈哈哈，一对狗男女，竟然在这里猫三狗四的。你看看，光天化日之下，这样搂搂抱抱，不是有伤风化么？难道皇族的人都是这样随便么？”

　　话音一落，几道人影就出现在了叶泽涛和音儿的面前。

　　音儿诧异道：“昊腾表哥，你怎么回来这里？”

　　一个花白胡须的灰衣人笑道：“昊腾殿下，皇族之中竟然有人做出这样有伤风化的事情，不知道皇族之中会该怎样处理啊？”

　　昊腾阴沉着脸说道：“皇族一方，剥夺皇族成员身份，永远圈禁起来，而另外一方，则是杀无赦！黄茂，现在还有什么好说的，给我拿下这对狗男女。”

　　叶泽涛差点被对方这盆子屎给逗笑了，松开音儿指着黄茂说道：“你满嘴喷什么粪呢？天下间谁不知道我和音儿有婚约？那可是昊君亲自玉成的，难道你们连皇帝的敕令都不认了？”

　　说到这里，叶泽涛转头看看昊腾，冷笑道：“不知道独孤擎天给了你什么好处，你竟然敢站到了皇室的对立面。我看，被永远圈禁的应该是你吧？还敢侮辱现在的昊天国公主，就凭着你跟宰相一脉的人侮辱公主，也是罪无可恕。”

　　昊腾脸上露出了狂野的笑容说道：“叶泽涛，还有那个什么公主，你们还真以为攀上了昊天国皇室这棵大树啊？告诉你们，昊君不过就是个伪皇帝，他倒行逆施，已经搞得天怒人怨，他被废黜那是早晚的事情，到时候，你们这些附逆的人都是要被清算的！”

　　叶泽涛所担心的事情还是被揭开了，独孤擎天发展自己的势力，是没有漏过皇族这个非铁板一块的地方的。

　　独孤擎天是个很有眼光的野心家，知道即便是干败了昊君，一时半会想要取代昊天国皇室还是不行的。唯一的办法，就是在昊天国皇室中寻求一个听话的傀儡，这样，就可以名正言顺控制住昊天国皇室了。

　　昊君深谋远虑，独孤擎天一样也不傻。真的到了不顾一切动手的时候，谁都有底牌，都有收拾繁乱局面的最终手段。

　　看来，昊天国的动乱，已经是不可避免的了。皇权和相权到了不可调和的时候，没有人会乖乖让出自己手中的权力，那就只能是比拼谁的拳头更硬了。

　　叶泽涛想到这里，不由得皱紧了眉头。

　　“你们是怎么跟踪到这里来的？造物神域这么大，即便是你们能闯进来，也不至于这么快就追上我们啊。”叶泽涛忽然抛出了这个问题。


第1546章 嗜血紫晶

　　黄茂脸上露出了不屑的神色，扫了一眼叶泽涛说道；“都快死的人了，还想这么多问题干什么？不过既然你问了，为了让你做个明白鬼，也不放告诉你吧。皇室当中，对于皇室成员的关照那是相当谨小慎微的。每一个皇室成员都会有血脉追踪的，你明白了吧？”

　　叶泽涛淡淡笑道：“你们未免也太自信了，就凭你们几个也想着收拾叶某？”

　　黄茂陡然发出一阵震天般的长笑道：“哈哈哈，叶泽涛，到了这个时候，难道你还想着硬撑么？昊腾殿下已经在昊君那里套得了造物神域里的情况，你和那个伪公主，恐怕已经遭受到了不少的磨难吧？你们还能够剩下多少实力呢？这里可是造物神域啊，嘿嘿嘿……”

　　昊腾阴森森笑道：“叶泽涛，不管怎么说，你也算是登上了人世间的顶峰了。就凭你一个卑贱的蓝星族人，能够成为我们昊天国皇室的驸马，哪怕就是那么一刻，也该是你祖上有德了。更何况，还有这么个千娇百媚的公主陪着你，你就知足吧。”

　　说着，昊腾的身上升腾起氤氲缭绕的光芒，她已经开始调运体内的能量了。叶泽涛看了昊腾的表现，不由得心中一惊，这个皇室的皇子，竟然会有这么高深的实力，怎么看，这个家伙也有二十万星力的修为。

　　看来，皇室的底蕴还是无穷尽的，哪怕是在日渐衰落的过程中，也会培养出这样实力的成员。

　　音儿双眼含泪道：“昊腾皇兄，我不知道你为什么会这样，你给我一个理由好么？”

　　昊腾的脸上露出了狂野的表情，几乎整个的脸部都扭曲了：“理由？哈哈哈，你要一个理由，那我就给你一个理由。就因为我的父亲比你的父亲晚生了一年，那个皇位就成了你父亲的。我父亲为昊天国立下不朽功勋，到最后却得给你父亲下跪，三呼万岁，这个理由够吧？”

　　音儿一愕，难以置信道：“难道二皇叔早就对先皇不满了么？父皇可是把能够给你们的荣耀地位全部给了你们啊，难道你们还不满足么？”

　　昊腾厉声道：“满足？换做是你你会满足么？我父亲还算是嫡子，等到我这一代，再到我的下一代，就慢慢远离嫡系这个主支了。到时候我们的地位就会越来越差，谁还会顾及到我们？要想着永远在高位，那就要永远保持自己的子孙是嫡系！”

　　音儿浑身一颤道：“你，你难道想着要篡位么？”

　　昊腾的脸上露出了一丝狰狞：“篡位？不要说得这么难听好不好？那是叫夺回原本就属于我们的东西！昊君也太不自量力太自私了，居然要对立有不世功勋的宰相动手，这根你们的父皇没有什么区别，这是昊君逼我们的，我们只是自卫罢了！”

　　音儿还要说话，却被叶泽涛给止住了：“算了，你看看他现在的样子，还能够听进去我们的话么？”音儿一听，看看面目扭曲的昊腾，马上就叹息着摇摇头，再也不说话了。

　　昊腾狞笑道：“叶泽涛，不管你以前能够创造多少奇迹，有过怎样的辉煌，今天在我的面前，就只有死路一条！哼，你以为昊天国的皇室就是窃据高位尸位素餐的么？”

　　说着，昊腾猛然间一声怒吼，身体氤氲缭绕的光芒忽然之间大盛，变成了一股股诡异盘旋的紫光。

　　“嗜血紫晶！”伴随着昊腾的一声怒吼，他身上缭绕盘旋的紫光猛然间迸射而出，在半空中形成了一个明亮的水晶体，这个水晶体通体晶莹，核心部分锁着一股泛着妖艳紫芒的水晶心，就听见咔擦一声，水晶体化成了无数的碎片，直奔叶泽涛扑了过来。

　　水晶碎片宛如道道流星一般向叶泽涛砸来，尖锐的破空声让叶泽涛也是感觉十分难以应付。最关键的是，叶泽涛的身边还有音儿，叶泽涛必须要保护音儿！

　　想到这里，叶泽涛猛然一声暴喝：“黄天厚土！”随着叶泽涛的怒喝，一道螺旋状的黄土墙带着恐怖的吱嘎声在叶泽涛身边浮现，将叶泽涛全身笼罩其中。

　　轰轰轰轰，水晶的碎片一片片砸在了黄土墙上，产生的剧烈爆炸，让黄土墙发出了阵阵的颤栗。

　　叶泽涛没有想到，这个昊腾居然会有这么高的实力，看来昊天国皇室能够在天界屹立不倒，其本身的底蕴也是不可小视的。叶泽涛浑身的能量已经用光了，体内所存储的，就是天道补充进来的善能，这一部分能量，是经不起这样的消耗的。

　　最让叶泽涛感到心悸的，就是水晶碎片中那个紫色的芒心，这东西宛如一条毒蛇一样紧紧盯着叶泽涛，叶泽涛即便是不把注意力放到紫色芒心的身上，却也能够感觉在紫色芒心仿佛恶毒眼睛一样的盯着下，自己体内的鲜血竟然有股想要奔流过去的冲动。

　　还没等叶泽涛想出对策，就听见黄茂嘿嘿冷笑道：“叶泽涛怎么也是跟宰相大人斗法那么长时间的豪杰了。今天，咱们也不必有以多欺少的纠结，还是大家一起出手，早早把这对狗男女给了结了，也算是咱们做了一件好事吧。”

　　说着，黄茂五人毫无廉耻齐齐出手，对着叶泽涛布下的黄天厚土奋力攻击。一时间，氤氲的光芒不断冲击着黄土墙。在这么多人的合力攻击下，黄土墙渐渐开始抖动，有种马上就要崩塌的感觉。

　　“哈哈哈，叶泽涛这小子快要坚持不住了，大家都加把劲儿，只要我的嗜血紫晶沾到了叶泽涛的身体，这小子全身的血液就会被我的紫晶给全部吸干。到时候，这小子的所有一切就全部归我了，哈哈哈……”

　　音儿忽然怒声道：“昊腾，你怎么这么无耻？身为皇家之人居然修习这样令人不齿的邪门功法，难道你就不怕被皇室知道，将你逐出皇族么？”

　　昊腾寒声说道：“小杂种，你哥哥和你父亲，都是残暴不仁的君主，而你，是个人尽可夫的淫妇，我，就是圣君！”

　　说话间，黄茂五人还有昊腾加进了催动自己的功法，黄土墙终于轰的一声崩碎了。

　　叶泽涛一把把音儿搂了过来，猛然一催动善能，在身体表面形成了一道一尺多长的能量防护罩。


第1547章 一叶封喉

　　“大家再使把劲儿啊，这小子马上就撑不住了！”昊腾不愧是皇室中人，知道这个时候最重要的就是给同伙打气，其实，在叶泽涛的顽强抵抗下，昊腾和其他人都是使出了吃奶的劲儿，现在，比的就是谁能够坚持到最后一下。

　　忽然，就听见仿佛是金铁交鸣的声音一样响起，叶泽涛撤下了能量防护罩，把音儿放到了自己的身后，用身体硬扛着众人的攻击，飞出一指，指向了昊腾。

　　“一指阴阳！”随着叶泽涛的这声暴喝，一道炫白的光芒一闪而灭，就听见昊腾嗷的一声，飞出了百丈之外，扑通一声重重摔落到地上。

　　与此同时，黄茂几人的攻击也丝毫没有浪费打到了叶泽涛的身上。就听见轰的一声，叶泽涛向后退了几十步才堪堪稳住身形。

　　就在这时，紫芒猛然扑了过来，紧紧钉在了叶泽涛的肩膀上。瞬间，叶泽涛就感觉自己身体里的血液就像是决堤洪水一样涌向了紫芒当中。

　　“哈哈哈，叶泽涛，宰相大人早就把你在天界各处留下的分身统统消灭光了，你不是有无限复活术么？今天什么都不灵光了。看你还能跑到哪里？哈哈哈……”

　　黄茂几人感觉已经占据了绝对的主动，便一点点拉近跟叶泽涛的距离，这就像是一群狼逼近了一直垂死的老虎一般。

　　“千藤万锁！”叶泽涛利用身体里残存的能量使用出了能量攻击和木技能的混合攻击。

　　顿时，窸窸窣窣声音不断，一条条藤蔓从叶泽涛的双臂上蔓延而出，想着昊腾几人的身上卷去。

　　然而，在藤蔓把一个个人卷住以后，叶泽涛赫然发现，这些人诡异一般消失不见了！

　　“哈哈哈，叶泽涛，没想到吧？你知道这嗜血紫晶是从哪里来的么？就是从这造物神域中得来的。它不但有嗜血的功能，还能够使人致幻。刚才你被嗜血的时候，已经是有致幻的效果了，现在，你是不是已经把能量全部消耗掉了啊，哈哈哈……”

　　昊腾一阵得意的狂笑，从远处慢慢走过来，看着叶泽涛，就像是奴隶主在看奴隶一样，满眼中充满了鄙夷和不屑的神情。

　　音儿指着昊腾道：“原来你们家早有预谋，在造物神域中找到的东西，最起码是一万年以上了，你们居然还敢私藏！”

　　昊腾狠狠一瞪音儿说道：“你给我住嘴！你以为还是那个不可一世的公主么？告诉你，昊天国就快要变天了，你就是后宫宫廷的伪公主，昊君就是倒行逆施的废帝！你还是赶紧祈祷吧，祈祷我给你一个痛快的死法！哈哈哈……”

　　这时就见叶泽涛的身上慢慢浮现出了一股黄蒙蒙的光芒，这时叶泽涛调运最后的至善之能，准备跟昊腾几人拼了。

　　昊腾几个面面相觑，真没想到到了这个时候对方还能有这么强烈的斗志！不过，几人都是感觉到了一股莫大的危机，于是赶紧各自做好防御的态势。一时间，几个人的身上各色光芒不断缭绕，准备着最后的一搏。

　　叶泽涛真是想拼着最后一点能量引爆自己的身体，虽然能量已经耗罄，但叶泽涛相信，凭借着肉体最后的引爆，足可以把这些人拉着一起垫背。

　　就在叶泽涛想要引爆自己的时候，在叶泽涛的识海当中，忽然颤悠悠飘过一片绿叶。这片绿叶是那样的孤独，以至于让人有种心碎的感觉。

　　这是木森在最后时刻留给自己的东西！叶泽涛一下子就认了出来！这片绿叶，这个时候出现是什么情况？

　　猛然间，叶泽涛的脑海中浮现出了木森曾经使用过这些树叶的一幕幕，原来，这树叶才是木森成神最精华的部分！代表着木森最强的攻击手段。

　　叶泽涛看着绿叶飞行的轨迹，竟然鬼使神差般嘶吼出来：“一叶封喉！”

　　伴随着这声撕心裂肺的吼声，叶泽涛识海中的绿叶猛然激射而出，顿时，整个世界仿佛全部停滞了，无论是在谁的眼中，整个世界能够活动的，就是这一片绿叶！

　　昊腾几人惊骇无比，就连他们身上的光芒都停滞了下来，他们想要活动，却发现一点也动不了，而且，就连催动能量都无法进行了。

　　树叶华丽丽划过了一道曲线，最先飞到了昊腾的面前，昊腾就感觉自己的脖颈处微微一痒，紧接着，就是粘稠的东西再往外流淌。

　　就这样，在大家肉眼可见的速度里，树叶转了一圈又回到了叶泽涛的识海里。瞬间，这个世界的一切又恢复到了正常，似乎一切都没有改变。

　　唯一改变的，就是昊腾黄茂六人的脖颈上，都有一道一寸来长的口子，鲜血正顺着这道口子不断往外流淌。

　　昊腾指着叶泽涛，想要说些什么，却发现自己什么话都说不出来了。鲜血瞬间染红了整个的身体正面，忽然，昊腾的身体一摇晃，整个人轰然倒在了地上。

　　扑通扑通，黄茂五人也接连倒在了地上，苍白的没有一点血色的脸上，根本就不敢相信所发生的一切都是真的。

　　忽然，叶泽涛的身体也倒了下来，经过了失血和一系列能量调动，叶泽涛再也坚持不住了，他感觉自己的神识一片迷茫，就好像是一切都在梦境中一样。

　　在梦境一样的感觉中，叶泽涛觉得自己好像是被一个纤弱柔软的身体给扛起来，很艰难挪动到一个洞穴当中。

　　叶泽涛感觉自己的嘴被撬开了，一颗丹丸被吞进了肚子里。忽然，叶泽涛感觉到浑身燥热，一股最原始的冲动驱使他寻找一个发泄的途径。

　　迷迷茫芒中，叶泽涛抓到了一只纤弱的手，这只手点燃了叶泽涛所有的冲动，他就势把这只手的主人搂在了怀里，开始恣意发泄着自己想要发泄的冲动。

　　叶泽涛仅仅听到了一声惊呼声，就没有了其他的响声。慢慢的，叶泽涛听到了一声痛苦的尖叫声，紧接着，就势浓浓的别样呼吸声。再到后来，就是痛快淋漓的举动，叶泽涛就感觉整个的世界猛然间仿佛崩塌了一般，一股酣畅淋漓的感觉过后，就沉睡了过去。


第1548章 祝工连羽

　　也不知道过了多久，叶泽涛才缓缓睁开了双眼，音儿一脸幸福的趴在叶泽涛的身边，两只手拖住了下巴，眼睛中毫不掩饰自己对对方的无限爱恋。

　　叶泽涛猛地想起了发生过的事情，那个时候神志虽然有些不清，但是叶泽涛却是知道自己做过了什么。

　　“音儿，我……”叶泽涛一出口，就觉得整个脸滚烫一般。

　　音儿腾出手，把叶泽涛的脸扳向了自己：“叶大哥，我们是夫妻啊，你难道忘了么？我们只是做了夫妻的事情，没有什么纠结的啊。”

　　叶泽涛不敢看音儿销魂蚀骨般的眼神，轻声道：“我，我是怕伤害到你。”

　　音儿柔声道：“叶大哥，我是你的妻子，无论怎样，哪怕是你有一天会抛弃我，我都会尽我当妻子的义务。你没有伤害到我，相反的，我倒是感觉到了当一个女人的快乐。叶大哥，还记得我皇兄给我的另外一件东西么？那就是百幻魔情丹。”

　　这个名字，让叶泽涛多少有些意外，从字面上来看，真不知道这丹药是什么东东。

　　音儿笑道：“叶大哥，这东西是我们老祖第一次进入造物神域得到的东西，原本是一块晶石，只要人拿在手中，就会有无数的幻觉出现。开始的时候，老祖还以为这东西是个坏东西，想要扔掉。”

　　说到这里，音儿做了个鬼脸继续说道：“可是老祖经过研究发现，这东西居然有再造身体功能之功效，原来所有的幻觉都是再造身体机能而产生的。于是，老祖就用这块晶石为主料，辅以各种天材地宝，炼制了十颗百幻魔情丹。”

　　没想到，在阴差阳错之中，叶泽涛竟然和音儿成就了周公大礼。

　　叶泽涛对音儿说道：“音儿，咱们还是赶快去寻找神之碎片吧，不管能不能找到，咱们都得尽快给昊君一个交代。”

　　这番话，叶泽涛是经过斟酌的，他不想音儿就这样接受她的哥哥已经就要跟宰相一脉火拼这个残酷的事实。有些时候，对于心地单纯的女孩家，还是哄骗一下比较好。

　　音儿看看叶泽涛没事了，马上就起身跟叶泽涛一起走出了山洞，按照血脉印记指引的方向，两人一路走了下去。

　　叶泽涛没有跟音儿并排走，而是跟在音儿的后面，看着音儿婀娜晃动的身姿，忍不住心里有那么一丝丝的涟漪。夫妻之间，有的时候，相互间的吸引是必须的。

　　就在叶泽涛想着无限风光的时候，音儿忽然凝重说道：“叶大哥小心，前面有着强烈的血脉感应的迹象。”

　　叶泽涛一听，顿时心中一凛，马上就到了音儿的身前，把音儿整个人挡在了自己的身后。叶泽涛抬眼望去，不觉皱起了眉头。

　　因为就在不远的前方，虽然看不到什么，但却是可以感觉到一股森然的气息凌然充斥其间，一股淡淡的威压，从远处蔓延过来。

　　叶泽涛小声问道：“音儿，你感觉的气息就是从那里过来的么？”

　　音儿郑重的点点头说道：“没错叶大哥，那股极强的血脉感应就是从那里感应到的，这是绝对不会错的。”

　　叶泽涛点点头，一只手紧紧握住了音儿的手，缓缓向着那片散发着淡淡威压的地方靠了过去。

　　随着叶泽涛和音儿一直往那片区域走，叶泽涛突然说道：“音儿小心，前面有些不对劲。”说完，叶泽涛拉住了音儿，停留在了原地，释放出自己的神识，向四周探查。

　　还没等神识释放出去多远，叶泽涛就觉得一股庞然浩大的精神力量牢牢锁定了他和音儿所在的位置，那感觉，就像是打出了一叶封喉时候整个世界的变化一般。

　　叶泽涛没有轻易着急，而是慢慢用神识去识海中寻找木森所留下的那片绿叶，寻找到绿叶之后，叶泽涛缓缓操控着这片绿叶，慢慢飞出了自己的识海。

　　刹那间，整个的世界微微颤动了一下，忽然，在距离叶泽涛和音儿百丈远的距离上，一幅奇特的景观出现了。

　　一团慵懒般的火苗之中，一根洁白的羽毛在其中盘旋飞舞，渐渐地，火苗和羽毛猛的一闪，变成了两个虚幻的人影，叶泽涛一下子被这样的场景震撼住了。

　　之所以叶泽涛被震撼，并不是因为这两个人影有多牛，而是因为他们释放出的能量信息都微弱得几乎感觉不到了。但就是这几乎感觉不到的能量，却让人油然而生一种顶礼膜拜的冲动。

　　叶泽涛因为绿叶的释放，身体能够动了，冲着两个人影躬身施礼道：“请问是祝工前辈和连羽前辈么？”

　　那团火焰形成的人影呵呵笑道：“不错，我是祝工，他是连羽，你小子很不简单啊，怎么能把木森的命根子弄到手了？要知道，这东西除非是木森愿意，否则你就算是把他弄得形神俱灭，也得不到这东西。”

　　连羽笑道：“是啊，木森这家伙，最起码能把东西给传承下去，即便是丢了命，也是够本了，可我们呢？眼看着就要耗尽最后的能量了，却是只能等死，老天看来还是厚木森而薄我们啊。”

　　还没等叶泽涛说话，就听见祝工说道：“造物神域自从被昊天国皇室标注了皇室血脉，几万年来就没有外人能够走到这里，小娃娃，我看你不是昊天国皇室的人，怎么会到这里呢？你旁边的那个女娃，倒是昊天国皇室血脉，可历经几万年了，还从来没有女性进来过。”

　　叶泽涛不敢怠慢，就把自己进来的前前后后，全部说给了祝工和连羽听了。

　　连羽指着叶泽涛说道：“你是说你本身是有创世诀的传承，而且还利用大轮回术把木森送到了轮回之中？”

　　叶泽涛点头道：“正是如此，前辈，晚辈不敢有半句虚言。”

　　祝工点点头道：“我相信你是没有半句虚言的，就冲着一叶封喉，我也相信你所说的一切。你叫叶泽涛是吧，小叶，你能不能把我们两个也送入到轮回之中啊。如果可能的话，我们也想再过一次正常人的生活。”

　　叶泽涛的面上露出了为难的神色，倒不是他不想这么干，而是体内的能量不允许啊，就算是叶泽涛想要帮助连羽祝工二者，也没有那个能力了。

　　听叶泽涛讲完自己的难处，祝工哈哈大笑道：“这点事情，还难不倒连羽。你所说的嗜血紫晶，就是连羽的东西，被昊天国皇室给取走了。差点就要了你的命，不过，有木森那个家伙的一叶封喉，你逃脱了嗜血紫晶的嗜血，连羽可是还有一项令人垂涎的本领哟。”

　　说打这里，祝工很得意看了连羽一眼，那意思是，该着你了。连羽轻声笑道：“要说补充能量么，我倒还真是有些手段。”


第1549章 创之神

　　说着，连羽一摇身形，马上又变成了那只洁白的羽毛，就见这支羽毛在不停的旋转，很快就形成了一个漩涡，周围的草木马上释放出氤氲的光芒，全部涌入到白羽的中间。

　　叶泽涛看得目瞪口呆，这简直就是强盗的行径，把周围的草木所蕴含的能量全部吸收到自己的体内，这根大剥夺术有得一拼。

　　不过，等羽毛停止了旋转，那些氤氲的能量马上就各自回位了。

　　这真是一个神奇的功法，羽化乾坤，真是名能符实！

　　啵的一声，白羽马上变成了连羽的样子，就见他微微向叶泽涛一点头，马上，叶泽涛就感觉自己的脑海中出现了羽化乾坤的功法示意。

　　叶泽涛按照连羽授予的羽化乾坤，在周围借了强大的能量，使用出大轮回术，把连羽和祝工都送入到了轮回之中。

　　在最后的关头，祝工送给了叶泽涛一丝火焰，这点火焰，也就烛光火苗大小，但祝工特别告诫叶泽涛，在没有能够绝对控制之前，最好是不要使用这火焰，否则，这可是能够把自己都化成灰的超强存在。

　　送走了连羽和祝工，造物神域的四神已经四见其三，就剩下一个棉让没有见到了。这个家伙，就是一个谜，连木森三个都不知道他到底隐藏在哪里。

　　叶泽涛和音儿开始了寻找，与其说是寻找，还不如说是碰运气为好，因为音儿的血脉，再也没有任何强烈的感觉了。

　　两人就是凭着直觉，一点点往造物神域的深处走去。

　　“叶大哥，咱们再走个几十里，如果还没有发现的话，咱们就掉头回去。”

　　叶泽涛听音儿的声音忽然有种怪怪的说不出话来的感觉，想了一下问道：“音儿，你是怎么回事？怎么听着你的声音有点不对头啊？”

　　音儿忽然有些疲倦说道：“叶大哥，我怎么感觉忽然间好热，好累啊，真想马上停下来躺在地上好好睡一觉。”

　　叶泽涛听得话头不对，一转身一看，不由得大吃一惊，音儿已经是满脸挂满了汗珠，而且，从音儿的身上，一股股能量波动正在散发出来。叶泽涛正想说话，突然，叶泽涛感觉到身边的空气有了异常的波动，一股无比强大的神识，铺天盖地向自己袭来。

　　这种感觉，就像是渺小的人类在面对苍天的时候，心中油然而生的那种无处可遁的感觉，一时间，叶泽涛感觉自己就像是一只蚂蚁在面对雄伟的高山一样。

　　吼！叶泽涛拼尽了最后的一丝至善之能，吼出了真龙怒吼。一股远古洪荒般的巨兽吼叫，仿佛穿越了时空，响彻了整个的天地。

　　“真龙怒吼，还有至善之能！小子，你怎么会有这样的本事？”

　　周围的那股威压彻底消失不见了，一个声音充满着威严响了起来。而就在此时，音儿高兴大叫道：“叶大哥，有感应了，我能够感应到皇族留下的血脉印记了。”

　　叶泽涛没有说话，却是上前一步把音儿的嘴给堵上了。这次的声音，明显跟遇上木森三个截然不同，实力不知道高了多少倍，而且在声音中多了几分冷漠。

　　刚才要不是在怒吼中加上了至善之能，估计现在和音儿还在对方的威压之中，别说是说话了，恐怕连喘气都是问题。

　　“敢问前辈可是棉让前辈？”叶泽涛恭谨看着四方问道。

　　“咦？你的身上，怎么会有木森，祝工还有连羽的传承？你不是昊天国皇室的人，这三个家伙怎么会把最珍贵的东西传承给你呢？”

　　叶泽涛只觉得耳中如雷鸣一般嗡嗡作响，整个的身体都站不稳了，旁边的音儿则是直接要倒地的节奏。叶泽涛赶紧把音儿扶了起来，稳定了一下心神，把自己所有在造物神域的经历说了一遍。

　　棉让听了不觉呆了半晌，喃喃自语道：“难道一切都是天意么？我付出了这么多的努力，最后却只能是徒做嫁衣么？”

　　叶泽涛感觉有些不对，赶紧说道：“前辈，晚辈绝对无意冒犯前辈，而且，也没有想着觊觎前辈的一切，如果打搅到了前辈，还望见谅，我这就带着内人马上走。”

　　棉让摆摆手道：“罢了，看来一切都是天意啊，叶泽涛，你就陪我说会儿话吧，有些事情，也是终须了断的。”

　　棉让稍稍平静了一下，就跟叶泽涛讲述了自己的过往。

　　其实，在四神当中，棉让对于整个的造物神域是理解最深的一个。当初他脱离了其它的三个，就是因为自己有所悟。

　　棉让这个时候，应该被称为创之神，因为对于造物一事，有了极为深刻的感悟。不过，让这个创之神想不通的是，有很多的创物法则，是高度矛盾而且是对立统一的。

　　这个难题可是困扰了他无尽的岁月，直到今天碰上了叶泽涛，才一切恍然大悟。因为他所悟到的一切，所欠缺的就是一种能量——至善之能。

　　这是天道造物最核心的部分，只有有了至善之能，才能够突破一切法则，把那些高度对立统一的事情黏连起来，要不然，造物就是一个没有执行手段的空洞理论。

　　想明白了这些，创之神棉让既有高兴的地方，又有着无尽的失落。毕竟，他在这方面投入了无尽的年华。即便是棉让有了超越木森三个的感悟，重新塑造了自己肉身，但是，这些对于他已经没有任何的意义了。

　　“叶泽涛，你把我也送回到轮回之中吧，我也想过一下正常的凡人的生活，也许，在凡人生活中，我会有更多的领悟。”

　　送走了棉让，周围的一切都恢复到了正常，棉让的那个神之碎片，就在叶泽涛和音儿的面前。因为上面有昊天国皇室的血脉印记，音儿吸收起来恐怕更方便。

　　叶泽涛觉得音儿更需要实力，就说服了音儿来吸收这块神之碎片。

　　在音儿吸收这块神之碎片的时候，叶泽涛猛然间感觉到了阵阵的不安，这是一股对于未知危险的感觉。叶泽涛猛然想到，难道是昊天国那边出了什么问题么？


第1550章 摊牌

　　黑夜的皇宫沉浸在寂静之中，偌大的皇城中，忽然有一道道影子闪出，他们仿佛是凭空出现的一般，让安静的皇城瞬间热闹了起来。

　　扑哧！

　　一柄银亮的长剑狠狠地刺入西门巡逻队长的胸口，接着快速抽出，直接将他的脑袋砍掉。

　　扑哧！扑哧！

　　死亡的镰刀快速收割着，有心算无心之间，等待换班的巡逻队，等来了自己的死亡。

　　“巡逻队，全部抹杀！”

　　四大城门中，同样的声音低声吼道。

　　“进去！封锁城门！不准出入！”一道道声音低吼，那些隐藏在影子中的人动了，如同一道道黑色的箭矢，射入皇宫之中。

　　安静持续了没有多久，当第一声惨叫发出的时候，整个皇宫彻底地热闹了起来。

　　“快！有人闯进来了！”

　　寝宫中，昊君在第一时间内反应了过来，冷哼一声，拿过一旁的战袍，快速地穿上，一张帅气的脸上写满了愤怒。

　　“所有禁卫军听命！结阵防御，保护陛下！”一声嘹亮的声音传来，一个身着金黄色铠甲的高大将军站了出来，手中一把长枪金光闪闪。

　　一道道的命令传递下去，在金甲将军的指挥之下，禁卫军快速地恢复了正常。

　　黑暗之中，人影攒动，一道道亮光闪现，每一次出手都会有一条生命化作飞灰。

　　见到皇宫的力量已经调集了起来，黑暗中传来一声低吼：“所有人，加速前进，目标昊君寝宫，给我杀了他！”

　　弑君！

　　当众人听到这两个字的时候纷纷愣了，到底是什么人，竟然有这么大的胆子敢来这里动手，还要杀了当今皇帝！

　　独孤擎天！

　　下一刻，只要不是脑袋被驴踢了的人，都会明白到底是谁。

　　如今天下，能够有这等实力和野心的，恐怕也只有独孤家族了吧！

　　黑色的影子快速推进，在他们的行动暴露之后，又有一个硕大的阵法腾空而起，将整个皇宫都严严实实地包裹了起来。

　　“哼！”看到这一幕的昊君，仅仅是冷哼了一声，便没有废话。

　　他直接来到了皇宫正殿前的广场上，这里汇聚着所有的禁卫军。

　　“将士们！独孤擎天叛变了！他出卖了国家，要将我昊天国抹杀！”昊君的声音严肃中带着绝对的威严，身为皇帝的气息在这一刻全部爆发出来，将在场所有人都笼罩住。

　　这是皇家的秘法，在某种程度上能够提升禁卫军的忠诚度，以及提升士气。

　　“朕乃天命之皇，独孤擎天胆敢谋权篡位，按律当诛！”

　　“当诛！”

　　“当诛！”

　　“当诛！”

　　……

　　一声声怒吼腾空而起，震撼着整个皇宫，可在保护阵法的抵挡下，这些声音愣是没有丝毫的泄露出去。

　　“众将士听令！叛逆者，格杀勿论！”昊君咆哮一声，如同一头沉睡的雄狮，终于张开了他的血盆大口，露出来那锋利无匹的尖牙。

　　吼吼！吼吼！

　　禁卫军斗志昂扬，兵锋闪烁。

　　而就在这个时候，一声冷哼远远地传来，仿佛是从地底爬出来的恶魔一样。

　　一道璀璨的光华快速地射了过来，沿路的所有阻拦都被他看也没看的挡了下去。

　　“宰相大人！”

　　“竟然真的是宰相大人！”

　　“什么宰相大人，他现在是叛逆！”

　　“杀了他！杀了他！早就知道他不是什么好人！”

　　独孤擎天的身影悬空而立，居高临下地看着那个身披铠甲的昊君，当今的圣上。

　　“独孤擎天！你为什么要这么做！朕待你可是不薄！”昊君似乎是真的动怒了，浑身颤抖不已地吼道，到了最后声音几乎变成了咆哮。

　　他心中早就知道独孤擎天有叛变的意思，可真等到这一天到来的时候，他还是有些忍不住了。

　　“哈哈哈哈……”

　　回应昊君的是一阵狂笑，独孤擎天仿佛是听到了什么天大的笑话一般，笑声传遍整个皇宫，震撼着大地都颤抖不已。

　　这一番狂笑过后，那些原本气势逼人的禁卫军在不经意间已经没有了之前那无法抵挡的锋芒。

　　“好一个待我不薄！昊君，你的演技真的是太好了啊！让你当一个皇帝，真的是太委屈你了。”独孤擎天双眼精光闪闪，冷声笑道。

　　“叛逆！你现在束手就擒，朕还可以给你一次机会，朕不愿意帝国丢失一个强大的宰相！”昊君深吸了一口气，压抑住胸膛里的怒火，来了这么一句话。

　　其实大家心中都很明白，这不过是一场戏，大家在真正的动手之前，都要好好地揭开对方的底细，为自己多争取一份名声上的东西。

　　独孤擎天差点没笑出来，还给他一次机会，他就算是没脑子也不会去做这样的事情，谁都不知道，这件事情的结果，不是他死，就是昊君亡命！

　　“昊君，你我之间就不需要再这么装下去了，至于我为何会反了你，你心中自然最为清楚！”独孤擎天冷静地说道，怒火却在言语之间传递了开来。

　　双眼扫了一圈禁卫军，独孤擎天接着说道：“我独孤家族为了昊天帝国付出了无数的生命，为的就是让昊天国长久发展下去，可如今呢？你却是以小心念头，要将我独孤家族抹杀掉！”

　　“我独孤家族就算是没有功劳，也有无数的苦劳，你既然这般不仁，何必要怪我不义！”

　　昊君冷哼一声，道：“叛逆就是叛逆，你独孤家族的野心路人皆知，还用朕多说什么？”

　　“哈哈哈，既然你这般认为，那就更没有必要多说什么了。来吧！让我们看看谁的手段更厉害！让我看看你这个野心与心机都够强的皇帝，有什么本事！”独孤擎天不愿意再浪费口舌，大家都避免不了一战，是时候该动手了。

　　昊君大手一挥，低声吼道：“诛杀叛逆！”

　　“诛杀叛逆！”

　　“诛杀叛逆！”

　　……

　　大军嘶吼，能量暴动，一场惊心动魄的，蓄谋已久的战斗，终于拉开了帷幕。

　　“杀！投降不杀！”

　　独孤擎天冷冷一笑，开口平静。


第1551章 掀牌

　　一瞬间，禁卫军与黑影们冲杀在了一起，顷刻间血肉横飞，光华闪烁耀眼。

　　这是低等武者的厮杀，他们在地面上疯狂的冲击着，一方想要冲进去，将皇帝斩杀，一方却想要冲出去，将宰相诛杀！

　　生命在疯狂的碰撞之间，快速地凋落着，没多久便血流成河。

　　杀戮已经开始，间或有道道气息强横的光芒腾空而起，遥遥相对。

　　昊君依然冷漠地站立在地面上，微微仰头看着独孤擎天那边。

　　禁卫军八大护卫将军都是身着金甲，周身气息腾腾，如同一尊战神般，手中兵器遥遥的指着对方。

　　兵对兵将对将，这是亘古不变地战斗方式。

　　独孤擎天周身，一道道隐秘的气息显露出来，足足有十二位强者腾空，一个个都隐藏在黑色的面纱之下，眼神里透露着杀戮的血色。

　　“去吧，动作快一点。”独孤擎天淡淡地说道，胸有成竹。

　　八对十二，这是一个非常明显的劣势。

　　“陛下，请容许臣上去助护卫将军一臂之力！”

　　昊君一侧，一位满目怒容的将军吼道，他已经忍受不住想要快速地出手将敌人斩杀掉了。

　　谁承想，昊君却是微微摇头，笑呵呵地说道：“不用，真以为朕的八位将军是废物吗？除非你多出一倍的人力，哼，区区四人就想要胜利，做梦去吧！”

　　独孤擎天显然听到了这一句话，也不言语，只是淡淡一笑，继续冷眼看着。

　　轰隆！

　　二十人快速地撞击在了一起，八大护卫将军并没有胡乱的冲杀，而是按照特定的战阵，边打边防守，更是以皇宫气息为底气，疯狂的战斗着。

　　一时间，独孤擎天手下的十二位高手愣是没有取得什么突破性的战绩，就这般拖延了下来。

　　一位皇帝，一位叛变者，就这样隔空相望着，谁都不再多说一句话。

　　生命在眨眼间逝去，无数的残肢断臂在地面上颤抖着，痛苦的哀嚎声刺激着厮杀的升级。

　　“昊君，我给你一次机会，如果你愿意让位的话，我不介意让你留下来一条活路。”独孤擎天淡淡地说道，似乎任何事情都不能让他动容。

　　昊君哈哈一笑，道：“独孤擎天，这个时候，说这种话，真的有意思吗？难不成这么多年的时间，你都活到狗身上了？”

　　“你不是心怀仁慈吗？你不是胸怀天下吗？你难道就忍心看着这么多人在你面前死掉？就为了保护你那可笑的皇位？”独孤擎天冷嘲热讽道，他也不知道自己为什么要说话，只是觉得在这个时候，这个场景，他需要说点东西，让禁卫军快点崩溃。

　　至于那八大护卫将军，只有死路一条。成为傀儡的人，除了死，恐怕真没别的用处了。

　　“独孤擎天，你真可笑。”昊君撇了撇嘴巴，丢下这么一句话，便不再言语了。

　　“好吧，那就让我更可笑一点吧。”独孤擎天点点头，接着轻声道，“四灵卫，该你们上场了。”

　　独孤擎天的背后，原本是空无一物的空间内，竟然突然显露出来了六道人影，个个身着白色衣衫，身上气息冰冷可怕。

　　六人直愣愣地奔着六子护身而去，顷刻间便是冲杀在了一起。

　　昊君微微吃惊，这六子护身可是他养了好多年的，没有想到独孤擎天的身边，竟然也有这等强横的存在。这六人可都是能够媲美大将军实力的存在啊！

　　“看来，这独孤擎天的准备足够充分，奸细的数量也足够多，或许在我的身边就有！”昊君的眼角微微一跳动，接着很快地隐藏了起来。不过，隐藏在袖子之中的左手，却是悄悄地捏破了一个东西。

　　一股极为微弱的波动传递出去。

　　“呵呵，昊君，你已经承受不住了吗？现在才刚刚开始，就想要找帮手了？”独孤擎天忽然开口，那股子胸有成竹的模样让昊君心中怒火汹汹。

　　昊君刚要开口说话，可就在这个时候，一股极为危险的感觉油然而生！

　　“不好！来了！”昊君心中大惊，想要躲避却是来不及了，只得运转能量，激发防御。

　　嘭！

　　一柄短小的匕首狠狠地刺在了他的后心处，匕首上闪烁着刺目的绿色光华，显然是被浸了剧毒。

　　可惜，这浸满了毒液的匕首被一层金色的光华给挡住了，尖部插入其中，难以移动分毫。

　　昊君忽然转身，强横的力道让那出手之人把持不住，直接松开了匕首。

　　看着眼前的熟悉之人，昊君的嘴角抽搐了几下，冷冷地说道：“你？竟然是你？既然要杀我，为何当年还要与朕并肩作战，为朕挡下必死一击？”

　　“哈哈哈哈……”那动手之人放生狂笑，一件件地将身上的铠甲脱下来，竟然是之前吆喝着要上前帮忙的将军。

　　将军冷哼一声，双眼之中被狠毒充满，咆哮道：“哼！老子已经后悔当年救了你一命！”

　　“给我一个理由！”昊君还是不解，他与这将军的关系很正常，几乎可以说是手足。

　　现在的这一幕，让他实在是无法理解。所以，不管怎么样，他都需要一个理由。

　　“三十年前，我救了你一命，二十年前，你竟然趁着老子不在，将我青梅竹马的未婚妻给玷污，然后毁尸灭迹！是不是你！”将军脸色狰狞地咆哮道，这是隐藏了太久的秘密，现在终于有机会说了出来。

　　昊君一愣，仔细一想，二十年前似乎还真有这么一件事情，不过那是个意外，他并没有杀人，而且他是被诱惑的！

　　不过，现在说什么都已经晚了，昊君淡淡一笑，转身看着独孤擎天，道：“好手段，一个局竟然在那么久之前就布置好了。”

　　“啊！我要杀了你！”将军大声吼道，冲了上来。

　　旁边两道光华一闪，从虚空中浮出来两道身影，手中大刀血液滴落。

　　“可惜，你的智商不够用。”昊君微微摇头，对这种牺牲品他是没有丝毫同情的。

　　独孤擎天拍了拍手，赞叹道：“你的手段也不差，而且心比我还黑，利用起来人，更是得心应手啊。呵呵，说起来很可惜呢，叶泽涛竟然真的会相信你这个阴谋家。”

　　“相信？呵呵，独孤擎天，朕与你不同，朕会给他一条生路，可你却不同，你给他的只有一条死亡之路！”昊君自然清楚他说的是什么。

　　独孤擎天耸了耸肩膀，无所谓地说道：“那又如何？你以为让你的妹妹成为牺牲品，就一定能完成你的目的？”

　　“什么！？”昊君脸色一变，猛然扭头，看向了一旁的一位老者。


第1552章 劣势

　　护国元老郑天鹰，辅佐了两朝皇帝，威名赫赫。

　　被称为昊天国最为衷心的存在，如今正被昊君用愤怒和不可思议地眼神看着。

　　“怎么？是不是觉得很吃惊？”郑天鹰淡淡一笑，布满了皱纹的脸上露出一抹笑容。

　　昊君心中落实，低吼一声瞬间出手，一掌狠狠地拍出。

　　嘭！

　　这一掌结结实实地打在了郑天鹰的身上，直接将他的身子打散了。

　　“呵呵，你还是太过年轻了啊！”郑天鹰的身体出现在半空之中，笑容满面地看着昊君。

　　“你这种老狐狸，可不会做没有好处的事情，说吧，他给了你什么条件。”

　　郑天鹰仿佛是脱掉了束缚一般，整个人都透露着一股子邪气，说道：“人终究是会老的，老夫的天赋有限，寿命将尽啊！”

　　“怎么？是不是很伤心？竟然会有这么多人背叛你，这种感觉是不是很不好受？”独孤擎天哈哈一笑，看着昊君的模样，说不出来的爽快。

　　昊君冷哼一声，微微摇头，下一刻，只见他的身子一晃，便消失在了原地。

　　扑哧！扑哧！扑哧！

　　一片刀光剑影之后，昊君回到了原本的位置，站在他身后的十几人中，只有三人还站立着。

　　谁能够想到，昊君再遇到了这等变化之后，为了避免再次出现叛徒，竟然将身后的心腹尽数斩杀，剩下的那三个人则是面色冷酷，眼中红光闪烁，一看便是被变成了傀儡的存在。

　　啪啪！

　　独孤擎天拍了拍手，笑道：“真的是够狠，够狠啊！这一点与你的父亲，没有丝毫的差别。”

　　顿了顿，独孤擎天不无好笑地说道：“说句实话，你杀的那些人，都是你的心腹，一个我的人都没有！”

　　“你知道？那你为什么还要动手？”独孤擎天眉头一挑，忽然觉得有点看不透这个家伙了。

　　昊君耸了耸肩膀，说道：“不为什么，只是觉得除了傀儡，没有一个活人，值得相信。”

　　“不错！不错！我也是有这种感觉，只是我还没有做到你这么心狠手辣。”独孤擎天不误赞叹道。

　　“呵呵，这就是为何独孤家族成不了皇，而是我昊家！”昊君冷笑一声，左手猛然探出，一颗黑不溜秋的珠子出现在众人的眼中。

　　独孤擎天脸色猛然一变，身子爆射而去。

　　下一刻，一道透明的波动传递过去，沿路上的郑天鹰的额头上露出来一道血色的窟窿。

　　而独孤擎天原本站立的地方，已经变的一片漆黑了。

　　“堕天珠？”独孤擎天脸色难看，从这迹象来看，应该就是皇室手中掌握的接近神器的强大存在了。

　　“想不到这么多年过去了，堕天珠的威力还是这么大。”独孤擎天冷静下来，脸上却没有多少慌张。

　　堕天珠的名声在外，他要是没有点防备，自然是不可能的。

　　“好吧，既然你的堕天珠都出来了，那我也就不再隐藏了。”独孤擎天点头道，右手一晃，一个圆环出现，黑漆漆的色泽中透露这一股子冰冷。

　　昊君也是个识货的人，脸色变得十分难看，抽出了几下，道：“想不到昊陵这混蛋竟然出卖了家族。”

　　那圆环名为套神圈，号称能够将神都套住的强大存在，当然这仅仅是号称，套神圈还不是神器，不过与堕天珠也差不到哪里去。

　　“昊陵？呵呵，他只不过是个识时务者，而且，他也觉得你不适合当这个皇帝。”独孤擎天笑呵呵地说道，在他的身旁出现了一位中年人。

　　昊君一见到他，便恨得牙根子痒痒，道：“二皇叔啊二皇叔，你可真是让我昊家丢尽了脸面！你好好在你的西北做你的王不行，偏偏要来这里送死！”

　　“哼，小混蛋，少跟我废话，你老子抢了我的皇位，我自然要抢夺回来！”昊陵不屑地说道，压根就没有将昊君放在眼中。

　　昊君点点头，看了一眼漂浮在身前的堕天珠，道：“好吧，那就开始吧，看看谁能笑到最后！”

　　刷！

　　堕天珠瞬间射出，下一刻出现的时候，竟然已经到了昊陵的身边。

　　昊陵脸色大变，他已经将那套神圈献给了独孤擎天表示诚意，如今已经没有什么实力能够抵挡住这堕天珠的攻击。就算是他凭借自身修为硬抗了下来，等待他的也只有重伤了。

　　嘭！

　　忽的，一道黑芒闪现，硬生生地接下来了堕天珠的攻击，正是那套神圈。

　　“啧啧，昊君，你的对手是我，拥有套神圈的我！”独孤擎天像是看笑话一般地说道，他要让昊君的怒火快速提升。

　　昊君连连道好，直接说了五个好字。

　　接着全身气息爆发，低声吼道：“一！二！三！四！五！都给我出来吧！”

　　吼吼吼吼吼！

　　接着，五道怒吼，从五个方位发出，一股股惊天的气息瞬间将皇宫包裹了起来。

　　独孤擎天脸色微变，这五个强横的存在，他压根就没有听说过！

　　“哼，看来你隐藏的东西，还是挺多的！”独孤擎天心中暗道，一双眸子光华闪烁不已，不知道再考虑着什么。

　　五道光华直接射到昊君的身旁，身材高大远超常人，周身被黑色的铠甲包裹着，看不出来内里的存在。

　　独孤擎天眼睛瞪大了一些，摇摇头，道：“原来如此！昊君，你的胆子的确是够大的，竟然将这些杂种给养到现在！”

　　这五个人，不，这五个强大的存在压根就不是人，而是牵扯到一个天大的秘密。

　　天界与域外种族的争斗一直都在进行着，域外种族的强大让天界之人震惊不已，战场上的形势更是节节败退，所以研究域外之人的项目便被启动了。

　　随着调查的深入，一个个信息被挖掘了出来，而皇室为了获得强大的战斗力，更是直接让天界之人与域外种族混合交配，于是便有了这种东西的存在。

　　只是很快这个项目就被禁止了，因为培养出来的东西难以控制，杀伤性太强，最重要的是违背天意，容易承受不小的惩罚。

　　可现在看到这些东西的出现，独孤擎天真的是震撼了，他没有想到昊君已经豁出去到了这种程度。

　　“呵呵，这么多年来，朕已经找到了控制他们的法子，只要能够胜利，方法便不是最重要的，谁能够笑到最后，才是根本！”昊君脸上的笑容重新浮现，这五个强大的存在如同他养的狗儿一般，对他言听计从，之后他又将它们炼制成了傀儡，控制起来更是得心应手了。


第1553章 皇族底蕴

　　这一幕的出现，让独孤擎天吃惊不小，不过也仅仅是吃惊而已。

　　“去吧，给我尽情的杀！一个都不要留！”昊君面目狰狞地吼道，那五个高大的身影便像是听到了命令的猎犬，快速地冲了出去。

　　“十殿杀者，去给我废了他们！”独孤擎天看了一眼侧方，话音落下之后，十个强者再次出现，直接冲杀而来，将这五个家伙拦截住了。

　　“好了，游戏结束了，昊君，今天便让我杀了你吧。这个昊天国，需要改姓名了。”独孤擎天自信地说道，他相信自己的底牌会比昊君多一张。

　　话音落下，独孤擎天手掌套神圈，径直冲向了昊君。

　　“来吧！让我们真正地打一场！”昊君须发飘飞，怒气攀升。

　　独孤擎天不再废话，一道道攻击发出，套神圈也出动了。

　　昊君也不甘示弱，皇家秘技频频出手，堕天珠的威力更是在其血脉的催发之下爆发出来惊人的威力。

　　“套神圈既然不够，那就再来一个吧！”独孤擎天轻轻一笑，又是一件半神器丢了出来，对昊君展开更加狂暴的攻击。

　　昊君脸色一变，赶忙对着不远处的皇室成员吼道：“来，助我！”

　　两位皇室成员冲来，都从身体内射出一道光华，与独孤擎天战斗在一起。

　　战斗越发激烈了，双方的主要人员全部都动手了，一时间打得天昏地暗，好不热闹。

　　渐渐地，战斗已经到了白热化的地步，不管是独孤擎天也好，昊君也罢，他们手中的底牌被一张张的掀开，眼看就要到了山穷水尽的地步。

　　而这个时候，昊君一方的劣势已经越发明显了。

　　皇族的强大不仅仅是高手如云，更重要的是他们掌握的军队数量多，实力强横。可在皇宫保护阵法腾空的那一刻起，那些军队便于他们没有了任何的联系。

　　独孤擎天是个深谋远虑的家伙，众人根本就不知道，在皇宫保护阵法的外边，他又给套上了一个隔绝阵法，就算是里边打得天昏地暗，只要那个阵法没有被破坏掉，外界就不会知道！

　　忽的，接连三四道惨叫声音传来，昊君的脸色一变，怒视着独孤擎天，吼道：“混蛋，你的对手是朕！”

　　独孤擎天呵呵一笑，说道：“你以为我不知道？只要你背靠着皇宫重地，你的能量便会源源不断地得到补充，想要杀你可不是件容易的事情。所以，我只能先杀点你的左膀右臂了！”

　　昊君脸色狰狞不已，瞬间失去了三个高手，一个变成了残废，已经没有多少战斗力，让他的情况变得更加惨淡了。

　　“好！好！好！很好！”昊君气喘吁吁地吼道，眼神中闪过一丝挣扎，最终还是低吼一声，“既然你想要死，那朕就成全你！”

　　本能的眉头一皱，独孤擎天诧异地很，难不成这家伙还有什么隐藏的底牌？难道是叶泽涛那个小子要出来了？

　　是的，如果叶泽涛在这个时候被强行拉出来的话，那他也没有办法，这场战斗输定了。可叶泽涛真的是那么容易出来的？打到现在的程度了，叶泽涛要出来的话，早就应该出来了。

　　而且，他派去的那些人，再加上各种安排，叶泽涛想要出来也不容易。

　　“我倒是要看看你还有什么手段！所有人听令，给我杀！给我杀！”独孤擎天也是怒了，嗷嗷吼叫着，哪里还有那一份淡定。

　　昊君冷哼一声，将所有法宝收回，右手成剑指，在左臂上用力的划下。

　　嗤嗤……

　　血液快速地流淌着，眨眼的功夫便将昊君脚下的土地给染红了。

　　独孤擎天忽然觉得不妙，一股莫大的危机感生出，他现在也发现了问题所在，这个昊君自从开始好像就没有远离过那个地方！

　　有古怪！

　　轰隆！

　　这个时候，天际一道雷鸣炸响，让所有人都是一惊，下意识的抬头去看，却不想给了对手机会，死伤一片。

　　“皇族之威，苍茫久远，护国巨兽，食我鲜血，为我所用！给我苏醒吧！”昊君仰天长啸，身上的鲜血瞬间流失了大半。

　　嗡嗡嗡……

　　紧接着，昊君脚下的大地颤抖不已，仿佛有什么东西正在苏醒过来。

　　独孤擎天满脸诧异，激动地吼道：“不可能！这不可能！那个东西早就死了，怎么会活到现在！”

　　“哼，你知道的太少了！”昊君冷哼道，看着独孤擎天的眼神仿佛是在看着一个死人。

　　嗷嗷嗷……

　　一声怒吼打断了所有人的思路，双方几乎是本能的停止了战斗，分列两旁，满脸惊奇地看着那个将要从昊君脚下破土而出的东西。

　　咔嚓！咔嚓！

　　天地间雷鸣电闪越发频繁了，似乎也是告诉众人。

　　“护国巨兽，出来吧！”昊君再次咆哮，整个人的声音都变得沙哑了起来。

　　嗷嗷啊……

　　下一刻，昊君的身体猛然升空，脚下竟然有一个庞然大物出现。

　　庞大的身躯足足有百丈长，五十丈高，昊君站在那颗硕大的脑袋之上，看起来就像是个小小的蚂蚁。

　　“这……这怎么可能！你根本就不可能控制的了它！”独孤擎天震撼无比，他多方考察之下，已经确认了这股东西死亡掉了，可现在他却忽然出现了。

　　计划被完全的大乱了。

　　昊君脸色冰冷扭曲，吼道：“独孤擎天，你要灭我昊家，那我就先灭了你！”

　　“哼，你已经疯了，护国巨兽出来了又如何，你觉得就吃定我了吗？再说，这个东西会将昊天国的气运吃干净的！”独孤擎天心中复杂不已，脑袋快速转动着，想着法子。

　　嗖嗖嗖……

　　忽然，一道道光华从皇宫背后的高山上冲来，凌空而立在昊君的背后。

　　其中一个须发尽白的老者，冷漠地说道：“独孤家族已经堕落到了这种地步了吗？看来，你们已经没有存在的必要了。”

　　哈哈哈哈……

　　昊君猖狂大笑，道：“白痴！这么多年来，你以为我皇族是你们这种废物吗？没有控制的把握，怎么会让护国巨兽出来！”

　　这时候，一切都真相大白了。

　　“好了，不要多说，先诛杀了这股叛逆再说！”那白发老者冷冷道，接着右手一点，一道无法看见的光芒射出，直接控制得那护国巨兽咆哮了起来。

　　后来出现的四个老家伙纷纷出手，他们是皇族最后的底牌，只有在皇族遇到生死危机的时候才会出现。之前他们一直都有观察到这里的状态，可昊君没有召唤他们。他们自然没有出来的必要。

　　而且他们常年在后山之中修炼，没有召唤也无法主动出来。

　　他们同样是皇族的棋子，与那护国巨兽捆绑在一起的棋子。


第1554章 暴走

　　轰轰轰！

　　护国巨兽跨着那可怕的步子，一步一个脚印地狂奔着，每一步都会在地面上留下来一个可怕的脚印。

　　死亡，在瞬间扩散开来，护国巨兽如同是一个收割生命的机器，快速地屠杀着，将那一个个修者吞入到嘴巴里，轻松地吃掉了。

　　眼看着炮灰被吃的差不多了，独孤擎天有点忍不住了，大手一挥，直接对着护国巨兽动手了，不管是不是它的对手，终究是要试一试的。

　　轰轰轰！

　　一道道暴力无匹的攻击冲到了护国巨兽的身上，擦出一道道火花，愣是没有打破对方厚厚的皮。

　　嗷嗷！

　　护国巨兽咆哮一声，张嘴对着那独孤擎天就是一嗓子，强烈的冲击波化作实质的攻击，狠狠地撞击到了独孤擎天的身上。

　　饶是独孤擎天的修为惊天，可面对这覆盖面积广阔无比的攻击，也是有些力不从心。

　　一瞬间，独孤擎天身子连连后退，也是有些不敌了。

　　“哈哈哈哈！好！非常好！独孤擎天，朕就看你还有什么本事，能够跟朕抢这昊天国！”昊君的声音再次响起，言语中的疯狂味道根本就无法掩饰。

　　独孤擎天眼眸光华闪烁不已，似乎是在定夺着到底该如何处理了。有了这个护国巨兽，事情的结果似乎真的难以衡量了。

　　这时候，在护国巨兽背后的四位老者忽然身子一颤，竟然是因为能量消耗有点大而产生了反应。

　　对了！

　　独孤擎天坏坏地一笑，这护国巨兽可是需要能量来控制的，单单凭借一个昊君根本就没有用，只要能够拖延到那四个老者的能量用光，或者直接将他们之中的一个两个斩杀掉，那就好说多了。

　　将那毫不掩饰的目光落到了四位老者的身上，独孤擎天笑的灿烂不已。

　　这个时候，发现了独孤擎天真实想法的昊君立马咆哮道：“独孤擎天！只要有朕在，你就别想！”

　　“就凭你？还真把自己当做是一回事儿了？”独孤擎天一改沉稳，竟然开口嘲讽道。

　　昊君二话不说，直接带着那护国巨兽展开犀利的攻击。

　　独孤擎天一边防守一边逃离，带着那护国巨兽绕着整个皇宫的范围开始奔跑。

　　过了有一炷香的功夫，双方谁都没有把谁怎么着，反倒是那昊君的脾气已经到了极限，时不时地都要咆哮两声了。

　　四位老者对视一眼，纷纷摇头，他们已经后悔让昊君去做为主要控制护国巨兽的人了，而且昊君被吸收进入到了身体里边，护国巨兽体内的各种负面情绪对昊君的影响非常大。在一定程度上，会让昊君失去冷静，变得如同野兽一般疯狂。

　　反过来，昊君的负面情绪越大，对护国巨兽的帮助就越强，四位老者想要控制的话，就需要耗费更多的能量。

　　消耗越来越大，四位老者终于是忍不住了，直接对昊君传音道：“快快出手收拾掉独孤擎天，我们无法坚持太久！必须要在无法控制之前收拾掉独孤擎天，否则护国巨兽便会暴走，到时候就一切都完蛋了！”

　　昊君被这一嗓子给吼的清醒了许多。

　　轰轰轰！

　　剧烈的爆炸声音让昊君回到了现实之中，将血脉之力激发出来，进一步地强大了护国巨兽的实力。

　　护国巨兽实力顿时大增，呼啦啦的几下子便将一直都占据上风的独孤擎天给拍到了地面上。

　　那庞大的身体快速冲了过去，直接将尘土吹飞，露出来地面上的一个人字形痕迹。

　　“哼，独孤擎天，你也有今天！”昊君不失时宜地嘲讽了几句，却发现根本没有得到什么回应。

　　难道威震天界一时的独孤擎天，就这样被杀掉了？

　　再来一脚！

　　护国巨兽一脚踩了上去，重重地落下，整个皇宫占地都颤抖了三下。

　　可昊君忽然脸色一变，刚想要开口提醒的时候，却发现独孤擎天的身影已经出现在了四位老者的身后。

　　“呵呵，想要杀我？岂会有那么容易？就连叶泽涛都别想这么轻易地杀我，何况是你们！”独孤擎天不屑地说道，右手挥出，一道匹练急速撞向了四人。

　　四人连忙各自防御，同时移动躲避攻击，可最靠近独孤擎天的那位还是被击中了。

　　扑哧！

　　一口鲜血喷出，一位老者重伤！

　　嗷嗷嗷……

　　这时候，那护国巨兽似乎是感受到了什么，忽然仰天狂吼了起来。

　　“快！快快控制护国巨兽，要不然所有人都得死！”领头的老者大声地吼道，哪里还来得及去管那独孤擎天。

　　一旦这护国巨兽脱离了控制，暴走了，不管独孤擎天怎么着，这皇宫，整个皇城，是别想存在了。

　　护国巨兽被控制了这么多年头，心中的怒火和怨气早就无法压抑了，一旦给他爆发的机会，谁都无法控制啊！

　　四位老者再次联手，能量输出控制到了最大的力度，终于是将护国巨兽安稳了一下。

　　可也仅仅是那么一下，早就吸收了大量修者血肉的护国巨兽实力暴涨，已经恢复到了原本的高度，再加上有昊君的血脉支撑，它完全有实力脱离控制了。

　　只是，这护国巨兽也有智慧，而且还不低于人类，它知道刚才还不是机会，他要等到所有人都精疲力尽的时候在爆发。

　　终于，机会到了！

　　护国巨兽再也不去忍耐了，身子狠狠地一颤，后背上的肌肉敞开，将昊君的身体直接喷射了出去。

　　昊君一脸诧异地看着越来越远的护国巨兽，竟然忘记了去控制身体的上升。

　　而下一刻，护国巨兽与他的联系完全断裂开来。

　　昊君扭头一瞧，四位老者的情况更是惨淡，鲜血喷涌而出，一个个饱满的身躯快速地虚弱了下去，直愣愣地从半空中掉了下去。

　　噗通！噗通！

　　接连四声传来，四位控制护国巨兽的老者就这样狠狠地摔到了地面上，生死不知。

　　“这……这怎么可能！？”昊君傻眼了，他做梦都没有想到过会有这样的情况出现。

　　昊君动作缓慢地将脑袋转向了独孤擎天，发现对方也是一脸诧异，没有想到护国巨兽会这般轻易地直接地，完全脱离了控制。

　　“完全脱离控制的护国巨兽？是时候该撤退了！”独孤擎天虽然心中有一万个不愿意，可眼前的情况已经由不得他多做考虑了。

　　“所有人，撤退！”独孤擎天主意已定，开口喊道。

　　完蛋了！

　　所有人的脑海中都冒出来了这么三个字，一个坚固无比的牢笼，一个强大无比的巨兽，死亡几乎已经成为了定局。

　　昊君脸色苍白如纸，颤颤巍巍地嘟囔着：“叶泽涛，你什么时候能回来！”


第1555章 崩溃的帝国

　　独孤擎天盘算的倒是不错，只不过，事情的发展已经远远超出了他的预料。

　　就听见一声一声震天一般的嘶吼声过后，护国巨兽身体猛然间一摇晃，奔跑到了四名控制它身体老者的身前，就听见咔擦几声，四名老者已经被护国巨兽给吞噬掉了。

　　四个看管护国巨兽的老者虽然实力并不是超绝的存在，可是所引发出来的护国巨兽的疯狂，却是任何事情都无法相比拟的。

　　独孤擎天和昊君的脸全绿了。

　　“撤！全部撤！”独孤擎天到底是果断干练的枭雄型人物，他可不能把这些老本都砸进去。

　　谁知道，命令的手下，刚有撤退的企图，就被护国巨兽给追上，毫无例外全是最残忍的杀戮，直接秒杀吞噬，然后用一种无比残忍的目光扫视着已经惊呆的场中诸人。

　　所有人全部都呆立当场，一时间，无比喧闹，声势浩大的暴乱，竟然变成了诡异无比的寂静。没错，令所有人都紧张到极点的寂静。

　　护国巨兽喘息着看看场中的众人，忽然身形一动，到了一个人的近前，狠狠一撞，这人立刻就浑身骨骼尽断，死的不能再死了。

　　“大家分头跑，能跑出一个是一个！”昊君大声喊道。

　　听了昊君的话，所有的昊君手下齐声发一声喊，分别朝着不同的方向奔去，这是眼下能够保证活着逃出去的唯一有效方法，是建立在护国巨兽恐怕无暇分头追赶这一基础上的。

　　然而，所有奔逃的人，都能够听到一股劲风袭来，紧接着，就再也无法感知这个世界了。护国巨兽的凶性完全上来了，对着多有的人发起了攻击。

　　随着护国巨兽的一层层杀戮，昊天国皇室，还有独孤擎天的手下，成批成批死在了护国神兽的脚下。

　　昊君和独孤擎天这两个不共戴天的人，竟然被护国巨兽的挤压之下，慢慢靠近到了一起。

　　独孤擎天面色凝重道：“昊君，难道你想着就这样死在这里么？”

　　昊君听着独孤擎天的话里有话，忍不住反问道：“听你这意思，好像是还有逃脱的方法，不妨说出来听听。”

　　即便是到了这个时候，两人说话间还是彼此猜忌，彼此保留那么一点点。

　　独孤擎天想了一下说道：“现在，唯一能够收拾这样乱局的，也就只有叶泽涛了。你要是有办法联络到叶泽涛的话，叫他赶快回来，你我还有一线生机，不然，大家全得死。”

　　昊君想了一下说道：“那好，你先顶一下，我用联络玉牌跟御妹联络上，相信叶泽涛和她在一起。咱们现在需要通力合作，不然，谁都别想着活下来。”

　　独孤擎天吼道：“好，你快联络，我先顶一会儿。大家都听着，向我这边靠拢，皇帝已经叫高手过来驰援了，只要大家能够坚持住，我们就都有活下去的希望。”

　　昊君掏出了一块玉牌，手上哆哆嗦嗦，看得出来，他的内心是十分挣扎的。如果音儿知道了自己有难，肯定会不顾一切过来援救的，可是，音儿和叶泽涛过来能够化解危机么？如果他们也无法对付护国巨兽的话，只会是白白牺牲。

　　就在这时，独孤擎天几乎是吼道：“昊君，你在哪里干什么？你就算是想让我死，难道你也让你这帮忠心耿耿的部下们也死么？”

　　独孤擎天这句话还是很有杀伤力的，如果这个时候昊君犹豫的话，那么，昊君只能背负一个在危难关头置忠诚部下于不顾的位置。这样一来，即便是昊君逃出生天，恐怕人心也散了。

　　昊君两眼一闭，把手里的玉牌捏碎了，这是警示玉牌，只要捏碎，不管持有与之相关的玉牌拥有者在那里，都会接收到这个玉牌传达的信息。

　　而就在这个时候，独孤擎天猛然间飞身到了昊君的身边，飞起一掌，正好拍在了昊君的小腹上。

　　事发突然，昊君注意力没集中，加上独孤擎天实力超绝，昊君就感觉浑身一震，整个身体就像是完全崩溃了一样，虽然没有倒下，却是再也提不起半分的力气。

　　“你，你……你究竟对我做了什么？你怎么这样……”昊君忽然明白了一切，对方明显是早就在说服自己联络音儿的时候就计划好了，后面的话也就不用说了。

　　独孤擎天狰狞说道：“昊君，你够狠！为了抢夺权力，竟然用出了护国巨兽这样的超强存在。现在，你看看，我倾心培养的精英势力毁于一旦，可是你的铁杆呢？不一样是凋零殆尽么？哈哈哈，整个的帝国，从今天起就再无宁日了。这是你自己做的孽，就该你来承受！”

　　昊君闻言，已经忘了自己的伤情，看看四周，有皇室死忠和独孤擎天死忠互相残杀的牺牲者，更多的是被护国巨兽所践踏而死的人。

　　现在，这些基石全部毁掉了，眼看着，昊天国这样的庞然大物，就要崩塌了。

　　独孤擎天狞笑道：“昊君，你看看这一切，这都是你自己一手造成的！我真恨不得把你万剐凌迟才解恨！不过，你亲手埋葬了这个帝国，就让你多活一会儿看看这个崩溃的帝国吧，一会儿，叶泽涛应该能够赶来，要是他也死在护国巨兽脚下，那一切就都完美了！”

　　正说着，却见不远处的空地上，一道光华陡然闪出。独孤擎天面色一变道：“嘿嘿，叶泽涛通过大轮回术赶到这里了。昊君，你们一家在这里被护国巨兽踩死，才是完美的结局啊。哈哈哈，大穿越术！”

　　伴随着独孤擎天的怒吼，一道黑芒将独孤擎天紧紧包裹起来，这黑芒慢慢黯淡下来，转眼间就如同一阵烟雾一样消失了，而伴随着烟雾的消失，独孤擎天也消失不见了。

　　昊君捏碎玉牌的时候，音儿已经完全把神之碎片给吸收了，这样，音儿就从一个大乘期的修为，转瞬间到达了一个超越半神修为境界的超级强者。

　　只不过，音儿的身体极不稳定，她可没有叶泽涛那样的强横的身体，叶泽涛只能利用自己的至善之能来给音儿慢慢调理。

　　在音儿渐趋稳定的时候，接收到了昊君传出的玉牌示警。得到这个消息，音儿马上就停下了调整，央求叶泽涛赶快回去救援。

　　叶泽涛知道，昊君那里一定是出了大事了，这可是关系到整个天界的动荡的大事情啊，所以叶泽涛没有丝毫的犹豫，带着音儿用大轮回术赶紧赶到昊君这里。

　　眼前的景象，已经完全超出了叶泽涛的预料。叶泽涛想到过昊君和独孤擎天一旦动手会发生极为震撼的碰撞，可他怎么也没有想到，这场面是这么惨烈。


第1556章 收服

　　“皇兄，皇兄，你怎么了？”音儿和叶泽涛不一样，她最关心的还是昊君的情况。

　　昊君满眼中都是极度失落的神情，要说破坏掉这一切，昊君比独孤擎天是要难过得多的，因为这里所有的一切，都是昊天国的资产，哪怕是这些资产有很多的独孤擎天的烙印，那可都是祖祖辈辈流传下来的啊。

　　叶泽涛正要安抚悲痛欲绝的音儿，却忽然感觉到了一股泰山压顶一般的压迫感。这种压迫感，就像是上一次碰到了那个置自己于死地的家伙一样，让人油然生出一种无力的感觉。

　　就见那个护国巨兽撇弃了旁人，向叶泽涛走了过来。

　　每走一步，地面都会轰然作响，就仿佛是地面历经了地震翕动一般。

　　“大控神术！”叶泽涛一声怒吼，自己的神识全部释放出来，把护国巨兽围在了垓心，叶泽涛对于这个大家伙强横的身体有所顾忌，还是希望能够用精神控制把这个大家伙完全给控制起来。

　　“哇哈哈哈……”护国巨兽竟然发出了人类一样的笑声，就见它猛地一摇晃脑袋，叶泽涛的神识连对方的识海都没有进去，护国巨兽就冲到了叶泽涛的面前。

　　轰的一声巨响，叶泽涛被撞出了百多丈，撞塌了无数的坚固的房屋才堪堪停了下来。

　　“卑鄙的人类，你们想的也太简单了，难道我的精神意志是那么好控制的么？已经是无尽的岁月了，我一直都在受控制，我也一直想着对抗精神控制的方法，现在，谁也别想着用这个方法来控制我了！哇哈哈哈……”

　　“你究竟想怎么样？能不能商量一下，给你足够的补偿，你就离开这里吧？”叶泽涛试着跟这个大家伙好好交流一下，真的拼起来叶泽涛倒是不怕，可万一把昊天国的皇宫给毁了，所有的昊天国皇室全死光了，昊天国可就陷入到了彻底的动荡之中。

　　“补偿？卑鄙的人类，你给我多少补偿，能够补偿我几百年的光阴？用最恶毒的方法控制住我的思维，让我想要杀戮却是不给我杀戮的机会。为的就是要我在豢养者需要的时候通过杀戮满足他的需求。你说，什么能够补偿？”护国巨兽连声质问道。

　　叶泽涛皱了一下眉头，知道像护国巨兽这样的超凶兽，绝对是要用鲜血补偿自己所受到的屈辱。一时间，叶泽涛感觉分外棘手。

　　“我劝你还是住手吧，不然，你会死的很惨的。我知道，你受了很大的伤害，这样你就要更加珍惜自己的生命，好么？”叶泽涛在做着最后的努力。

　　护国巨兽这回并没有说话，而是用实际行动阐明了自己的立场。它一步步向叶泽涛逼了过来，嘴里不断打着喷嚏，眼睛里满是凶残的目光。

　　“断悲刀！”叶泽涛为了能够一击杀了护国巨兽，把从来没有使用过的断悲刀给用了出来。

　　刹那间，叶泽涛的右臂如同太阳喷发一样闪耀着不可直视的光芒，在叶泽涛的手上，一柄黑森森的战刀陡然浮现出来。

　　瞬间，整个的空间仿佛全部凝固住了，时间也仿佛停滞在了这一时段，除了把柄黑森森的战刀，仿佛整个的宇宙就没有别的存在了。

　　嗷呜——护国巨兽发出了长长的嘶嚎声，它从断悲刀的身上感到了一股难以抗拒无上威严，似乎自己只要违抗那股威严，自己就会陷入到难以名状的苦难当中。

　　“孽畜，到了现在难道还不想着投降么？难道非要到神魂俱灭的时候才会感到后悔么？”叶泽涛说这句话可是给了很大的事，单单是把断悲刀从手臂上请出来，所耗费的能量几乎就要把叶泽涛整个身体给抽空了。

　　断悲刀在叶泽涛的手中，就仿佛是一座山一样沉重，断悲刀给叶泽涛的感觉，不仅仅是重量上的，而且，在精神层面上，也让叶泽涛有了无比的疲倦感。

　　要知道，叶泽涛的神识可是无比强大的，通常在战斗中，只会越挫越强，像这种刚刚把兵刃亮出来就身心俱疲的情况，叶泽涛别说没碰到过，就是连想都想象不到会是这样。

　　像护国巨兽这样的超凶存在，一般来说就是亿万中存一这样的存在。是属于天道怜悯才会长成这个样子，叶泽涛知道这一刀下去，恐怕这样的凶兽就会从此绝种，因而想着再给护国巨兽一个最后的机会。

　　咔咔咔，周围的空间开始不断抖动，断悲刀在叶泽涛的手中微微抖动，每抖动一下，断悲刀都会带来周围空间仿佛要崩碎一般的感觉。

　　护国神兽终于扑通一声四肢着地，眼睛里看着叶泽涛，充满了祈求的神色。它知道，在对方神一样的表现面前，自己就只有两条路可以选择，或者是死，或者是臣服。

　　叶泽涛头上已经被雨点一般的汗水所包裹，没想到断悲刀就像是个无底洞一样，还没使用，就把叶泽涛的身体给掏空了。

　　拼着有些模糊的意识，叶泽涛释放出一缕神识，在护国巨兽的识海里种下一颗种子。做完了这一切，叶泽涛赶紧把断悲刀收了回来。

　　砰地一声，叶泽涛重重摔倒在地！白羽也在这一瞬间回归到了叶泽涛的脑海当中。一时间，叶泽涛有种油尽灯枯的感觉，周围的一切，就像是梦中的景象一样虚无缥缈。

　　“叶大哥，你怎么了？”音儿看到叶泽涛这个样子，又赶紧来到了叶泽涛的身边。

　　“我没事。”看到音儿在解青蠹银衣，叶泽涛摆手道：“不用管我了，我是能量完全耗尽，根本就不碍事的，只要能量补充回来，就一切都好了。昊君那边怎么样，你还是先看看他吧。”

　　对于昊君，叶泽涛有些很不好的印象，就凭着他用护国巨兽不惜一切来对付独孤擎天来看，这个人的道德范畴就有问题。为了权力，可以用一些非常规的手段，但是，不能拿整个的帝国，整个天界的命运来做赌注啊。

　　叶泽涛让音儿去看昊君，自己则是转面护国妖兽：“我知道你受到了很多的折磨，但是，你不能因为这一切就大肆杀戮。刚才只要断悲刀往前一点，你就彻底神魂俱灭，希望你引以为戒。”

　　护国巨兽匍匐在叶泽涛面前说道：“大人，感谢您不杀之恩，从今往后，我愿意跟随您，至死不悔。”

　　叶泽涛叹息道：“要说你受了这样的磨难，这样做也不是不可以理解，但有些事情，往往是在一念之间，就会造下无边的罪孽，你也不必跟着我，想走就走吧，我想你经过了这么长时间的压制，也该享受一下自由的生活了。不过，万万不可造下罪孽。”

　　护国巨兽却是说道：“大人，我已经说了，愿意跟随您的左右，赴汤蹈火，在所不惜。”


第1557章 摄政王

　　对于护国巨兽来说，叶泽涛的不杀之恩确实是令它无比感动的。当所有的束缚被完全挣脱的那一刻，它的心中就是要杀戮，要向世间讨还一切加诸在它身上的苦难。

　　护国巨兽是绝对相信叶泽涛的话的，断悲刀只要再往前一点，它的一切就都结束了。而对方并没有这样做，还给了它一条生路，这份恩情，如同再造。

　　另外，护国巨兽也知道叶泽涛在自己的识海中种下了神识种子，不管自己做什么，叶泽涛都会一清二楚。只要是大开杀戮，相信这位大人还是会找上门来，而且因为有神识种子在，护国巨兽就算是逃到天边也没有用。

　　与其是在外面提心吊胆过日子，还不如在这位大人身边，只要是在大人身边，就算是做错了事情，也有回旋的余地。

　　叶泽涛看看护国巨兽，感觉它是真心臣服，也想着留下，正好昊天国也缺少这样的镇国存在，便同意了。

　　叶泽涛想了一下说道：“这样，你来昊天国也受了不少罪，我让昊天国把你曾经受过的罪完全弥补回来，四时供养你，你就堂而皇之做昊天国的护国兽如何？如果你没有名字，那你就叫做昊天兽，永保昊天国太平，永享昊天国供奉如何？”

　　叶泽涛不经意转头间，却发现昊君正用一种说不出来的眼神看着他。叶泽涛忽然意识到，这里是昊天国，自己这么安排，兴许犯了昊君的忌讳。

　　昊君在接触到叶泽涛的眼神后，马上就把视线挪开，说句实话，他确实是对叶泽涛有意见，不管怎么说，他现在是昊天国的国君，册封护国兽这样的事情，叶泽涛是僭越了。

　　不过，视线转到了场中，昊君心头顿时凉到了底。今夜一战，精英尽失，独孤擎天已经不知去处，虽然这个人杀一万遍都不解恨，但是真正少了这个人，却发现有很多的事情非常难以处理。

　　正想着，就听见音儿说道：“叶大哥，你过来看看，皇兄的身体到底是怎么了，到现在连站都站不起来。”

　　叶泽涛慢慢起身，走到了昊君的身边，用神识给昊君这么一探查，叶泽涛的脸上马上就浮现出了十分难看的神色。

　　音儿顿感不妙，颤巍巍说道：“怎么了叶大哥，很严重么？”

　　叶泽涛凝重点点头道：“不是一般的严重，是非常严重！音儿，你试着用青蠹银衣给昊君治疗一下。”

　　音儿依言把青蠹银衣除下，给昊君披上，青蠹银衣散发出青莹莹的光芒不断渗透到昊君的体内，但是，昊君的情况却是不见丝毫的好转。

　　叶泽涛叹口气道：“昊君，你是不是被独孤擎天给暗算了？”

　　昊君听得心里一沉，叶泽涛既然说得这么清楚，那就说明叶泽涛也是束手无策了。昊君勉强镇定道：“不错，在我疏忽的时候，独孤擎天打了我一掌。”

　　叶泽涛摇头道：“恐怕是……独孤擎天的功法十分独特，其能量也是十分诡异，独孤擎天这一掌，拍断了昊君内腑中所有的经脉，我纵然能用大恢复术保住昊君的性命，但是，但是……”

　　昊君闻言不觉浑身一震，他知道叶泽涛所言非虚，刚才他还能够活动，而现在，从胸腹往下，已经没有任何的知觉了。

　　昊君强忍着心中的恐惧，用尽量平和的语气说道：“驸马，不管是什么，你都直接告诉我吧。”

　　话语间，凛然还带着帝王之气，不得不说，昊君也算是一号人物。

　　叶泽涛沉吟一下说道：“生命无大碍，就是从此以后会，会需要人照顾起居，对了，你应该有皇子了吧。”

　　昊君顿时如遭雷劈一般，照顾起居，那不是说残废了么？皇子？难道是以后再也不能生育了？还有什么能比这样的打击更让昊君震惊呢？

　　音儿也傻了，半晌说道：“叶大哥，你说的不是真的吧？我知道，你会有办法的，你一定会有办法的。你把皇兄的伤势给治好，我就是当牛做马也要报答你的。”

　　还没等叶泽涛说话，就听昊君斥道：“音儿，闭嘴！身为昊天国正室公主，这样哭哭啼啼的，成何体统？驸马，你也不要为难，你能给治成什么样就治成什么样吧。”

　　叶泽涛叹息一口，轻轻拍拍音儿，然后用大恢复术给昊君治疗，叶泽涛看在音儿的面子上，用上了一些至善之能，但这种无所不能的能量，却是无法修复昊君被独孤擎天灭世决特殊能量伤害的内腑。

　　灭世决毕竟是和创世诀同宗同源，有着不相上下的奇特的功法，至善之能或许能够突破法则，但却是无法改变灭世决诡异能量的破坏。

　　等折腾完了，天色已经大亮，皇城的禁卫也一道道突破了独孤擎天设置的障碍，陆续赶来。

　　昊君根本就无法休息，因为他要知道这回到底造成了多大的损失。

　　等损失上报上来，昊君这个泰山崩于前而面不改色的人，终于神色凄然了。忠于昊君的皇室，几乎彻底毁灭干净，独孤擎天培养出来昊天国的骨干，宰相一脉也是差不多全死光了。即便是有漏网之鱼，也都接到风声后远遁了。

　　而且，昊君还收到了一个令他几乎崩溃的消息，在独孤擎天发难的时候，那些跟独孤擎天有瓜葛的皇室成员，趁乱把昊君的皇后嫔妃还有一干子女全部斩尽杀绝。现在，昊君正在体会到了孤家寡人的滋味了。

　　现在，昊君需要做的就是稳定住局面，已经成这样了，要是再不做出应对的话，昊天国真的就要完了。

　　昊君急需要一个强有力的帮手，这个帮手，必须要补上独孤擎天的缺，当初，昊君跟叶泽涛商谈的时候，就有这个意思，现在，昊君就算再顾忌叶泽涛的实力，也只能把叶泽涛放到这个位置上了。

　　作乱的皇族，为了斩草除根，把忠于昊君的皇室全部斩杀，对于皇族而言，没有亲情可言，为了权力，别说是亲戚，就是父子，也会毫不犹豫动刀的。

　　昊君要弹压这一切，但他也不能事事躬亲，这个时候，索性就把叶泽涛提升到了皇帝之下的第一人选的位置。

　　摄政王！谁也没有想到，昊君会给叶泽涛册封这样一个显赫的王位！有了这个头衔，叶泽涛就可以调动昊天国军队，平息叛乱的皇族和清算宰相一脉的余孽。

　　事实证明，昊君在处理政务上还是很有一套的，因为涉乱的人全部都是昊天国显赫的人物，如果叶泽涛没有摄政王的头衔，那处理这些事情的时候，就会有很多的束缚和顾忌。

　　对于昊君的安排，叶泽涛本想拒绝的，可是，看看昊君身边实在是无人可用，昊天国的局势又事关整个天界，便勉强领下了摄政王这个头衔。


第1558章 开诚布公

　　就在叶泽涛揣测昊君意图的时候，昊君忽然下了一道圣旨，这道圣旨可不是单独给叶泽涛的，而是给天界所有势力的。

　　圣旨其实是一份恩旨，也是一份喜旨，其内容是昊天国皇帝要把音儿公主许配给当前的摄政王叶泽涛。

　　圣旨很隐晦点明了现在昊天国的政治形势。宰相一脉和皇室你死我活的争斗，想瞒是瞒不住的。既然瞒不住，索性就公开一下昊天国现在的形式。

　　独孤擎天毕竟是有功于昊天国，而且，在天界的影响非常之大。昊君刻意淡化了皇室跟独孤擎天的之间的矛盾，把叶泽涛拎出来，这个除了皇帝之外的二号人物，取代了独孤擎天的位置，而且是代为摄政。

　　从传示天界各处的圣旨来看，叶泽涛已经跟昊天国皇室紧密联系在一起了。这个摄政王，可绝对不是一个善茬，因为蓝星族人的事情，摄政王叶泽涛可是连灭了天界好几个巨无霸一样的家族。

　　事情要一步步做，昊君眼见叶泽涛无心在昊天国长留，这才使用出了完婚这件事情，先把叶泽涛留下再说。

　　叶泽涛名义上是摄政王，但在具体的人事任命上，却是推得十分干净，一切的任命人选事宜，全部上报到昊君那里，叶泽涛就领着昊君亲自任命的人办事。

　　这样实在不是办法，因为昊天国的政务实在是太大了，当初独孤擎天形成了一个圈子，想必开始的时候也不是就想着夺权，而是实在需要庞大数量的人手。后来因为势力越来越大而产生了别样的心思，那是以后的事情。

　　叶泽涛这样做，倒是让昊君放心他没有结党的私心，只不过这政务可是能要了昊君的命啊。即便是昊君一天到晚不休息，堆积的公文也无法完全批复完啊。

　　昊君曾经暗示叶泽涛，可以从天龙星带一些人过来辅助昊天国，但叶泽涛总是找借口推脱，摆出一副干一段时间我就走的架势。

　　大婚能够栓得住叶泽涛一时，可是终有结束的一天啊。音儿虽然是御妹，但毕竟是人家的妻子，要随夫君走的，音儿要是一走的话，昊君身边就真的没有亲人了。

　　昊君不计血本给音儿和叶泽涛操办了婚礼，叶泽涛也算是够意思，在婚礼之后的三个月后，才正式向昊君提出，自己要回天龙星，那里才是叶泽涛真正的家。

　　对于叶泽涛的请求，昊君拖了一个月也没有答复。最后，叶泽涛想要带着音儿到皇宫一起辞行，却被昊君好几次避而不见。

　　又过了一月，在叶泽涛再次请求面见的时候，昊君让叶泽涛自己一个人到皇宫见自己。

　　熟悉的密室，熟悉的人，一切的场景都几乎是一模一样，只不过，场景还是那些场景，人还是那两个人，仅仅是过去了不到一年，就让人有种人生无常，恍若沧海桑田一般的感觉。

　　在昊君的手边，躺着一道圣旨。从圣旨的样式上来看，那绝对是有着最重大政务要公布的制式。

　　叶泽涛仅仅是微微扫了一眼，便恭恭敬敬对昊君施了君臣大礼，然后按照君臣的规矩，老老实实站在了昊君面前。

　　昊君双目中布满着血丝，看了叶泽涛足有一盏茶的时间，才缓缓说道：“坐吧，今天，咱们两个能不能以朋友的身份说些话？”

　　叶泽涛沉吟一下，还是坐下说道：“可以，我们以前在这里不是有过一次很好的交谈么？我们永远都是朋友。”话是这么说，但叶泽涛语气里多了几分圆滑，而少了几分真诚。

　　这绝对不是叶泽涛对人不够坦诚，而是昊君咎由自取的。如果他不是那么心急，也不会把独孤擎天逼到提前动手的份上，而昊君和昊天国皇室也不会落到今天这个地步。可以说，昊天国今日的动荡，昊君要负上至少六成以上的责任。

　　两人沉默了一会儿，昊君率先打破了沉默，问叶泽涛道：“这些日子始终有一个问题困扰着我，我想知道答案，希望你说实话，放心，我知道自己的斤两，不会愚蠢到想要对付一个收服昊天兽的人。你明明有实力和智谋代替我，为什么不这么做呢？”

　　叶泽涛苦笑一声说道：“昊君，你还真够直接的。你以为人人都会像你一样，如此眷恋至高的权力么？”

　　昊君一下子来了兴趣，略带兴奋道：“说说看，你到底是怎么想的？你明明可以兵不血刃取我而代之，怎么会就放弃了这个想法？而且，我可以感觉到，你是绝对没有觊觎之心的，一门心思想要躲开这个是非之地。”

　　叶泽涛忽然有种疲惫的神态，叹口气说道：“难道你不觉得太累了么？这么庞大的一个帝国，管理起来，真心的累啊。”

　　昊君说了几句话，心情明显好了起来：“呵呵呵，管理帝国固然是累，可是，这个帝国可是后世子孙无穷无尽的资源啊，你的后代子孙可以凭借着这些资源而无限繁衍，这样难道不好么？”

　　说到这里，昊君还真是兴奋了：“我都替你想好了一个主意，你可以以退为进，先和音儿回天龙星。我在这里独木难支，然后在我不支苦苦求你回来的时候再归来，如此反复几次，就能够去除人们会认为你谋逆的可能了，你就可以堂而皇之取我而代之了。”

　　叶泽涛冷冷说道：“帝王之心果然是深不可测，身为帝王家的子孙，世世代代都要这样殚精竭虑算计自己的至亲，我不希望我的后代过上这样的生活。昊君，强大如你们昊家又能怎样，今天的局面，难道不是未来我的子孙可能遇到的局面么？”

　　这几句话，深深刺痛了昊君。是啊，祖先留下的基业再怎么大又有什么用？真正处在权力顶峰的，就只能有一个人，这个人必须是完全铁血的，是真正的孤家寡人，他不能有感情，不能有亲情，对于一切想要觊觎自己权力的人，都要无情剪除。

　　几十年前，昊君还和独孤擎天一起畅想着如何做一对千古君臣的典范，而现在，皇室几乎尽灭，宰相一脉几乎全军覆没，杀戮还在继续，所有的一切，都是为了手中的权力不受到丁点的威胁。

　　权力重新回到了手中，而且是高度集中的权力。可是，付出的代价也太惨重了。甚至，这高度集中的权力并不是那么稳固，因为支撑这个权力的帝国中坚，已经崩塌了。

　　要想重新建立一个稳固的权力班底，哪里是那么容易的事情？千军易得一将难求啊，真正能够办得上事的，还需要长时间的培养。可是这样诺大的一个帝国，有这样的时间么？就在和叶泽涛说话的这点时间里，也许外面的政务文件就已经堆积如山了。


第1559章 女皇

　　“昊天国的局势，暂时是稳定的。不过，昊天国皇帝没有子嗣，这是未来巨大的隐患啊。叶泽涛，在这方面，不妨给我出个主意吧。”昊君闭着眼睛仿佛说梦话一般轻轻说道。

　　昊君还是把这个问题抛了出来，叶泽涛想回避都回避不了。

　　想了一下，叶泽涛说道：“昊天国皇室在天界各处生根发芽，有不少还建立起了自己的王国，从这其中选取优秀之人，作为储君，应该是可以的吧？”

　　昊君缓缓睁开眼睛，摇头苦笑道：“血缘关系已经太远了，嫡系的全部都在昊天国境内，从昊天国出去的皇族，也就是一个皇族名称而已，不是调皮捣蛋的，谁会放出那么远？这些人，有势力，恐怕还没等我闭眼，就想着谋夺皇位了，我不放心他们。”

　　这可让叶泽涛真的为难了，现在昊君已经残废了，不可能再有子嗣了，这样不行的话，那还能有什么办法呢？

　　这时，叶泽涛忽然感觉昊君正在用一种似笑非笑的眼光看着自己，叶泽涛明显感觉到，昊君把主意打到了自己身上。可是，自己是一个皇室女婿，怎么轮，也轮不到自己吧。但昊君的眼神明显是吃定了自己的样子，这绝对没有感觉错！

　　昊君脸上还是那种似笑非笑的神情，讳莫高深一般问道：“半年多了，音儿怀孕几个月了？”

　　叶泽涛心里一颤，音儿是已经怀孕三个月了，难道这家伙打的是肚子里孩子的主意？

　　“哈哈哈……”昊君难得的发出一连串的大笑，他把手边的圣旨拿起来，示意叶泽涛过来拿：“看看吧，一切的安排，就在这里了。”

　　叶泽涛忽然有种很不好的预感，但现在也没有办法，只好把圣旨接过来打开看看。这一看，叶泽涛差点惊掉了下巴。

　　这竟然是一份禅位圣旨，上面清清楚楚写明，昊君昭告天下，自己即日起禅位于御妹昊音，从此以后，昊音就是昊天国的女皇，从此以后，昊天国的皇位继承，遵循着嫡长子继承皇位的传统。

　　我擦！叶泽涛心中狠狠爆了句粗口，叶泽涛万没想到，昊君竟然能够这么果决，把自己已经是牢牢绑在了昊天国皇室的战车上。

　　“哈哈哈，老奸巨猾，老奸巨猾啊。”昊君指着自己狂笑道：“叶泽涛，你怎么也没有想到我会有这一手吧？昊音是我最疼爱的妹妹，她也在最危难的时候站到了我这一边。哈哈哈，把大位传给她，我心里痛快啊。”

　　昊君看着叶泽涛一副窘相，更加开心了：“哈哈哈，叶泽涛，你不是想撂挑子不干么？现在，你的老婆是女皇了，我看你怎么撂挑子？你就是皇后了，哈哈哈，还不赶快把你手下搬过来，给你的女皇陛下打工啊，哈哈哈……”

　　这已经是昊君的独角戏了，他显得是异常开心：“皇后当摄政王，由不得你不卖力气了。昊音女皇的嫡长子，将继承昊姓，为昊天国延绵香火，哈哈哈，叶泽涛，你为自己的老婆孩子奋斗，怎么脸上还是这样一副哭丧相啊？来人，这道圣旨马上颁布，昭告天下。”

　　几个昊君身边的随从，马上从外面进来，从叶泽涛手中请过圣旨，出去昭告天界了。

　　一切全都疯狂起来了，音儿挺着已经微微隆起的肚子，想要坚辞女皇的位置。昊君跟自己的妹子讲，昊家已经到了这个地步，不这样做，就可能湮没在历史的尘埃中了。有叶泽涛辅助，皇室才能够延续下去。

　　昊君的决心是异常坚决的，诏令颁布没过三天，马上就给音儿举行加冕大典，这样，从名义上制度上就把权力全部交接给了音儿。

　　叶泽涛此时的状态，可以用牛猪狗的状态来形容。他必须要像牛一样勤劳，狗一样忠诚，猪一样任人宰割来拼命工作。

　　昊君华丽转身成了皇族，所有的政务，全部就甩给了昊音女皇，而女皇这个时候怀孕将近四个月了，所有的工作，就只能是叶泽涛来干了。

　　这个时候，摄政王这个头衔，完全变成了现实。一切的军政大事，完全交由叶泽涛来处理了。

　　应该说，昊君是十分果决的，他看清楚了一切，也勇敢的迈出了最后一步。昊天国要想稳定，就必须要有一个铁腕人物震着，这个人还必须是能够维持昊天国皇族血脉的人。

　　叶泽涛固然是女婿，但他的孩子总还是有皇室血统的。与其抱着陈规任由昊天国坠落，还不如让昊天国在有皇族血脉的人手里发扬光大。

　　现在，由不得叶泽涛不拿出十二分的精神干活了，他实际上就跟独孤擎天一样，掌握着所有的昊天国军政大权，一切的大小事务，现在都需要这个摄政王来裁决。

　　管不了了，现在昊天国是自己老婆孩子的，哪怕是将来要继承昊姓，那也是自己的骨血啊。

　　叶泽涛几乎把所有的天龙星部下全都找过来了，丘文和辅政，沙行平统领军队。金龙也调过来，在昊天国设立一个学院，给昊天国培养人才。

　　就连跟随叶泽涛一起出征，后来只剩下三千的天龙星远征军，叶泽涛都给调过来一半，军队这个暴力机构可不能随随便便用人，必须是又能打又忠诚的得力手下。

　　摩龙四将全部征调，甚至连瞿焕章这样的长老院长老，叶泽涛都没有放过。

　　可是这些人才过来，对于昊天国这样一个庞大的帝国，还是远远不够的。叶泽涛一狠心，把天龙星军政学院的学员也调了过来，是军队的给军队，是政务的给政务，所有人就是一个原则，给我好好的干，跟我狠狠地干！

　　很快，新的一套领导班子就有了雏形。在政务上，丘文和为首的文官集团能够通晓昊天国的各项法律政令，正常进行职能管理了。

　　叶泽涛重点放在了军队建设上面，沙行平为军队总统帅，下辖五个集团军。中央集团军的建制归沙行平兼职，平时是由瞿焕章代为管理。

　　除中央集团军之外，军队还设有以编号为序列的四个集团军，分别是第一集团军到第四集团军，其统帅分别是跟随叶泽涛的旧部摩龙四将。

　　在军队建设上，叶泽涛一直强调的是精兵政策，可是在昊天国，叶泽涛也不得不做出了一些调整。因为昊天国实在是太大了，整整一个星球。

　　叶泽涛决定五大集团军采取精兵政策，而常规的民团一类的辅助兵种，可以酌情考虑扩编，只要是能够服从昊天国领导，做些守位治安的工作还是可以的。

　　不但是叶泽涛，就是天龙星过来的所有人，基本上全都累成了狗。就在各项事务都在朝着正常轨道发展的时候，很不和谐的事情出现了，在摩玛星球上，传来了悍然反对昊天国的声音。


第1560章 余孽

　　叶泽涛马上对昊天国进行了全面的军事管制，在政权交替的时候，不怕外敌，就怕祸乱从内部升起然后蔓延。

　　在这项工作中，昊君起到了很好的作用，亲自到昊天国各处去演讲，在昊君的现身说法下，昊天国各处的民心渐渐从心里接受了音儿和叶泽涛这两位领袖。

　　叶泽涛马上派出了谍报人员，对于摩玛星球的事件作出详细的调查。信息很快就反馈回来了，摩玛星球实际上是昊天国皇室的旁支建立起来的一个政权，也是昊姓。

　　这个政权，已经有几百年的历史了，仰仗着昊天国正统皇室的扶持，在摩玛星球混得也算是风生水起。

　　一直以来，摩玛星球对于昊天国是十分顺从的。一直到了独孤擎天执政以后，摩玛星球忽然就跟昊天国正统皇室保持了距离。独孤擎天当时借口同是昊家子孙，就给了摩玛星球以高度的自治权利。

　　应该说，独孤擎天对于摩玛星球的政权是有恩的。根据查访得到的消息，昊天国独孤擎天发难之前，就曾跟摩玛星球有联络，摩玛星球因此还出现过军队异常调动和全面实施戒严的情况。

　　在独孤擎天败走以后，宰相一脉的人有不少逃到了摩玛星球上，很快，摩玛星球的官方对于昊天国的政局发表了极不负责的官方声明。

　　声明中并没有贬斥昊君，却是把所有的矛头全部指向了叶泽涛，说叶泽涛此僚，为了自己谋夺更大的权力，卑鄙获得了昊天国皇帝昊君的信任，开始排挤英明神武的宰相独孤擎天。

　　宰相独孤擎天为了顾全大局，一再忍让，却不曾想，已经被皇室赐亲的叶泽涛竟然蛊惑皇帝昊君悍然对宰相大人动手剪除。

　　结果，叶泽涛这个卑鄙的小人在算计完宰相大人之后，马上就把矛头指向了昊天国皇室，把昊天国皇室屠戮殆尽，并且重伤皇帝昊君。

　　在叶泽涛一再逼宫之下，昊君不得已把位置传给了吃里扒外的御妹昊音，并指定昊音的嫡长子为昊天国合法继承人。

　　对于叶泽涛和昊音这对丧尽天良的狗男女，现在唯有集合天界所有的正义力量共同讨伐之，才能够恢复天界的朗朗乾坤。

　　摩玛星球作为昊天国昊家的后裔，理应扛起讨伐阴险小人的大旗，希望天界所有有正义感，有良知的人能够站到讨伐的阵线中来，清理叶泽涛和昊音这样的垃圾。

　　感到了问题的严重性，叶泽涛把丘文和，沙行平，昊君全部叫来，商讨一下应该怎样应对。

　　众人都感觉事情有些棘手，摩玛星球的事件，很明显是宰相一脉的余孽在兴风作浪。昊君判断，摩玛星球的那些掌权的远亲，是绝对不会这么有水平的。想必是受到了宰相一脉的余孽鼓动而掀起的这场风浪。

　　丘文和说道：“摄政王，依我看来，应对眼下的局面，应该是攻心为上，这些骚乱分子，结构非常复杂，有铁了心要跟昊天国作对的死硬分子，也有受了利益蛊惑的摇摆分子，更有随时准备叛变的一部分人。只要我们措施得当，分而治之是不成问题的。”

　　叶泽涛点点头道：“是啊，用兵之道，攻心为上，其次伐交，最下攻城。文和，这件事情你去做，把所有的东西全部形成影音资料，不但要散发到摩玛星球，还要散发到天界每一处去。”

　　说到这里，叶泽涛沉吟道：“另外，在对敌政策上，要以宽大为怀的政策为基调，只要是能够迷途知返的，一律不予追究。要是执迷不悟的，跟昊天国对立到底的，一律要受到最严厉的惩罚。”

　　丘文和正要走，被叶泽涛叫住：“文和，还有，宰相一脉的亲人也有不少受到牵连的，可以把这些人拿出来现身说法，让他们劝导逃亡在外的宰相一脉迷途知返，只要能够回来，罪减三等，保证生命安全，与家人团聚。”

　　送走了丘文和，叶泽涛向沙行平问起了军队的情况。沙行平拍着胸脯保证，皇室直属的五大集团军，绝对有能够一战的能力。

　　叶泽涛想了一下说道：“马上调集二十万直属集团军，另外要辅以后备民团四十万，实行战时管制，随时准备出发。”

　　各个安排全部下达，众人纷纷领命出去，昊君沉吟道：“摄政王，难道你真的想打？”

　　叶泽涛冷笑道：“现在，摩玛星球就算是不想打也不行了。不打一架，谁知道昊天国新的皇室是哪根葱呢？如果不杀一敬百，这天界还有谁从心底里服从昊天国的指挥棒？”

　　昊君是绝对理解叶泽涛的想法的，在天界这样一个弱肉强食的地方，没有铁血的手腕，是别想着震慑四方的。

　　不过，昊君有些担心道：“摄政王，摩玛星球据我所知，可是有千万的正规军，如果加上后备的民团等一些武装力量，估计有几千万，你就带着二十万正规军还有四十万民团，有些托大了吧？”

　　叶泽涛笑道：“带着些人我都觉得多了，蛇无头不行，鸟无头不飞，只要拿住了首脑，下面的人，不过是土鸡瓦犬而已。”

　　昊君一咧嘴道：“摄政王，你知道摩玛星球有多大么？就算是你实力逆天，难道你能把摩玛星球的所有首脑全部拿下么？只要是有一个漏网之鱼，那就是眼中之钉，肉中之刺啊。”

　　叶泽涛神秘笑道：“无妨，我有一个神秘的情报系统，摩玛星球所有的一切，都逃脱不了我的掌控。”

　　事已至此，昊君也不好说什么，他命人抬着自己去看看音儿，这个名义上是女皇的妹子，现在正在保胎，所有的事情都是叶泽涛一手操办。

　　叶泽涛等昊君走后，秘密联络上了曾经拜服自己的域外生命的高级谍报人员曼尼。

　　曼尼可是手里掌握着天界所有域外生命的情报网，叶泽涛指令它马上彻查摩玛星球的一切事宜，而且，务必要查清楚摩玛星球有影响的势力首脑都在什么位置。

　　叶泽涛给出的期限是一个月，在这一个月中，叶泽涛要进行强大的攻心战，要装模作样给摩玛星球无辜的人一个机会，这样，等到动手的时候，就可以无所忌惮了。

　　正如丘文和所料，攻心战取得了良好的效果，本来摩玛星球鼓动了周边的星球一起参与到所谓的讨伐奸人的行动中来。在昊天国强大的舆论攻势面前，被鼓动起来的势力先后都找借口不来了，最差的也在观望，想看看摩玛星球最后会是怎么样的。

　　本来是摩玛星球制造骚乱的，可是经过了昊天国的舆论攻势，摩玛星球反而是出现了许多截然不同的声音，还没等昊天国这里怎么样，摩玛星球那里先出现了小规模的骚乱。


第1561章 庶子宫

　　这个时候，曼尼那边的情报也都源源不断传递回来，叶泽涛将曼尼的情报和逃回来的三个宰相一脉的人相互印证，发现曼尼的情报基本上属实。

　　另外，还有不少摩玛星球的势力派人过来联络叶泽涛，表示自己实际上是绝对拥护昊天国女皇陛下还有摄政王大人的。只不过因为周围的环境太险恶，不得已才跟着叛党瞎混的。

　　叶泽涛再次找来了叛逃回来的宰相一脉的人，对应这些联络自己的人，最后确定，一个落魄的皇族昊世杰，恐怕是真心要跟昊天国走到一处的。

　　摩玛星球的情况基本明了了，在这个星球上，总共有三处要害，一个就是摩玛星球最大的王国域支国，大部分的摩玛星球的嫡系皇室都在域支国的首都广贤城。第二个要害部位就是宰相一脉扶持起来的流涟城势力。

　　而最后一个要害，连叶泽涛都没有想到，就是昊世杰所在的庶子宫。昊世杰虽然被排挤，虽然在夹缝中生存，但此人颇有英雄之气，网罗了不少的强悍手下，所占据的庶子宫虽然当初只是一个宫殿规模的小地方，但被他一番折腾之后，竟然成了一方势力。

　　宰相一脉当初也想着拉拢他，但因为昊世杰跟本土的势力结怨太深，所以就没有刻意拉拢。在宰相一脉的余孽到了摩玛星球后，邀请昊世杰加入到讨逆阵营中，昊世杰表面上答应，却是出人不出力，一切都是敷衍了事。

　　叶泽涛详细把这些信息整合起来，慢慢有了自己的想法。马上派人联络昊世杰，如果有诚意的话，昊天国平乱大军就会在庶子宫附近登上摩玛星球。请昊世杰给予地面上的接应。

　　紧接着，叶泽涛给摩玛星球下了措辞严厉的最后通牒，昊天国是本着慈悲的心态对待摩玛星球的骚乱的。但摩玛星球的一部分人，却把这种慈悲当成了软弱，依然我行我素。

　　发完这份最后通牒，叶泽涛仅仅过了三天，就命令沙行平统帅的皇室直属集团军上路，用最快的速度赶往摩玛星球。后备的民团部队，迟缓两天出发。

　　过了几日，叶泽涛和沙行平率领的二十万大军就到了摩玛星球的外空间，一般来说，每一个星球的外空间都会有阵法结界的保护，不然，天空飞来的陨石还有心怀不轨的侵入者就能够轻易闯入星球，从而造成巨大的麻烦。

　　叶泽涛没有把二十万部队全部带上，就带着一万先锋部队落下，等看到昊世杰带领着自己的手下穿着便装徒手没有带兵器过来迎接，叶泽涛才断定昊世杰是真的投靠自己。

　　于是，叶泽涛让沙行平带领其余的大军落地，选择了一处要地扎营。叶泽涛则是和昊世杰一起，进入到了庶子宫。

　　这昊世杰的外貌长相，跟昊天国里的皇室嫡亲血脉相比，确实是稍显差了一些。甚至在昊世杰的脸上，多了几分木讷的神情，给人的第一感觉就像是一个乡巴佬一样。

　　不过，从昊世杰眼中偶然间一闪而逝的精芒，叶泽涛知道这个人绝对不是表面上看起来的忠厚老实的人一样。

　　再看昊世杰的一干手下，叶泽涛不觉暗暗称叹，都是人才级别的人物，昊世杰能够驾驭这么多的人才，也算得上是个豪杰级别的人物。

　　宾主落座之后，昊世杰只是一味让茶，说一些恭维的话，并没有提及其他的什么，这让叶泽涛感到好笑，这家伙心机未免也太深了，自己先不说，先看看对方的底线是什么。如此说来，昊世杰也算是一个谈判的高手了。

　　叶泽涛也没有触及自己的真正目的，到昊世杰这里来，做的最坏的打算就是昊世杰设圈套引诱自己上当，这样的预案都做好了，还怕你玩什么别的花样么？

　　轻轻品着茶，叶泽涛莞尔笑道：“没想到昊世子还是这样的雅人啊，好茶，好茶，只有懂得享受生活的人，才会有这样的情趣。对了，昊世子所居的庶子宫，这个名字让我百思不得其解，不知道昊世子能否为本王解释一二啊？”

　　这纯粹是揭人揭短的行径，就从庶子二字上，就能够知道是什么意思，还这样明知故问，摆明了就是打脸。叶泽涛也是因为昊世杰这杨装闷葫芦一个而有些恼火，说白了，对于摩玛星球来说，昊世杰就是一个叛徒，一个叛徒你神气什么？

　　昊世杰被问及这个问题，脸色明显变了一下，不过，好世界马上就隐藏了自己的不快，恭敬笑道：“摄政王，让您见笑了，我乃是庶子出身，在家父不幸亡故的时候，没人理我，最后是母亲力争，才把父亲用过的一个废弃宫殿扔给我，还取名庶子宫。”

　　叶泽涛冷笑道：“庶子？也就是说庶出之子了？摩玛星球上的头面人物，在正统皇室眼里，恐怕连庶子的身份都比不上吧？一个旁支，还敢在正统皇室的面前耀武扬威，真的是吃了雄心豹子胆了。”

　　这话隐隐有讥讽的味道，非但是昊世杰心中不快，连昊世杰手下都有些愠色了。

　　叶泽涛把手里的茶杯往桌上重重一顿，傲然说道：“不管是什么身份，什么地位，都不要忘了一点，那就是所有的一切都是昊天国给你们的恩赐，如果没有昊天国给撑腰，哼，你们什么都不是。”

　　饶是昊世杰这样城府极深的家伙，也被叶泽涛的态度给激怒了。

　　“摄政王，说话还是留点口德，不管怎么说，我还是昊天国老祖的血脉，而你只不过是驸马，位高权重倒是不假，可是，别在我面前论什么血统。”

　　叶泽涛冷冷看着昊世杰，看来这个家伙也是个桀骜不驯的主儿，算准了自己来摩玛星球要用到他，就敢出言顶撞。这个人的心计智谋，绝对不是那么简单的。

　　这个人，要么就是彻底收服，要么就是永远抹除掉，除此之外，就没有别的选择。

　　“嘿嘿嘿，没想到昊世子竟然还有这样的高论啊。不过，你有没有想过，说什么话做什么事，得首先看看自己有没有实力说话办事。”叶泽涛的神情异常冷峻。

　　昊世杰嗤笑了一声说道：“摄政王莫非以为在摩玛星球可以为所欲为么？在这里，可是没有女皇给你撑腰，而且，我手下奇人异士多得很，摄政王还觉得我没实力说话办事么？”

　　叶泽涛没有想到，一个诚恳向自己投诚的人居然会这样强硬，想了一个，叶泽涛忽然明白，昊世杰这样强硬，实际上是有其特有的目的的。

　　对于叛徒，最担心的事情就是被使用完以后被无情的抛弃，很显然，昊世杰最怕的就是这个。而不被抛弃，就只能是表现出来自己的价值。只有在对方眼里有价值了，才不会被抛弃。


第1562章 震慑

　　所以昊世杰以这种特别的形式表现出来的强势突出自己的与众不同，为的就是让叶泽涛重视自己，为今后的发展打下基础。

　　应该说，叶泽涛已经有些欣赏昊世杰了，不过，叶泽涛是非常讨厌别人在他面前耍心机。如果开诚布公谈一谈，叶泽涛未必就不会扶持昊世杰，可对方这样玩心计，让叶泽涛很不爽。

　　叶泽涛冷冷笑道：“天界是一个讲求实力的地方，本王能够做到今天的这个位置，那是一刀一枪拼出来的，谁要是想被人高看一眼的话，在我这里，是没有门第这两个字的，拿出本事，本王就会给予你相应的位置。”

　　昊世杰一听，知道叶泽涛已经看出了自己的意图，不由得眉头紧锁，但是，不表现出来点实力，等用完了你，谁会把你当盘菜啊。昊世杰冲着自己的手下微微使了个眼色，示意自己的手下做出点事情来。

　　一个身高一丈多的健硕大汉站了出来，对叶泽涛一拱手道：“摄政王，在下愚钝，就是不知道你所说的拿出本事是什么意思，还请您明白示下。”

　　叶泽涛淡淡笑道：“看你这样子应该是有十星力的星空列兵的实力吧？如果你能在我手下坚持十个呼吸的时间而不讨饶，就算是你有本事，怎么样？”

　　这个壮汉马上躬身施礼道：“摄政王，您要是这么说的话，那小人胡悍可就要领教了。请大人出手，看看小人能不能坚持十个呼吸的时间。”

　　叶泽涛看了一眼昊世杰说道：“昊世子，就由你来负责数数吧，胡悍，在我攻击的时候你可以使用任何的手段！如果能够伤了我，我保你做大将军，如果能够杀了我，嘿嘿，估计你能坐到我的位置。”

　　众人脸上均浮现出了不忿的神色，均把眼光看向了昊世杰。昊世杰眉头狠狠一皱，对叶泽涛说道：“摄政王，那就要得罪了，请您做好准备，我开始数数了，一……”

　　还没等昊世杰这个一字落下，就见叶泽涛的身体如清风一般飞到了胡悍的身前，就听见叶泽涛一声轻喝道：“金芒铁线拳！”

　　就听见咔吧吧的声音不绝于耳，胡悍那崔巍的身体，竟然像面条一样软了下去，叶泽涛一拳之下，胡悍竟然是浑身骨骼寸断，挂掉了！

　　“大恢复术！”就在众人狐疑的时候，猛听见叶泽涛大声喝道。

　　一道黄灿灿的光芒瞬间笼罩住了胡悍，几乎是一瞬间，胡悍竟然一翻身爬起来了，刚才明明是身体骨骼寸寸折断的人，现在竟然像是一点事没有的样子。

　　这可比一拳击毙胡悍更有震撼力，因为就在这个时候，昊世杰才刚刚喊出了二。

　　“烈焰焚天！”叶泽涛对着胡悍使出了火技能，顿时，整个的胡悍身体被熊熊烈焰包裹起来。胡悍倒也真是硬朗，在烈焰中不断发出了惨嚎，就是没有说出求饶的话来。

　　在昊世杰喊出三的时候，呼喊已经被烧成了一团焦炭的样子，眼看着就是剩下一口气了。就在大家以为胡悍铁定没命的时候，叶泽涛再次施展出了大恢复术。

　　到了第四个呼吸的时候，胡悍已经从焦炭的样子又恢复到了原来的样子。

　　叶泽涛笑道：“不错，是条汉子，接下来，可就真正到了考验你的时候了。我的水技能释放出来的水元素，可是能够把你身体所有的部分全部融化掉，你要坚持住哟，水溶万物！”

　　顿时，在胡悍的周围，出现了朦朦胧胧的水影，这些水影接触到胡悍的身体表面后，马上就开始溶解掉胡悍身体表面的东西。

　　衣物，皮肤，肌肉，在朦朦胧胧的水影中一点点消失，身体上的剧烈疼痛已经是在其次的了，这些对于视觉上的冲击，以及对心理上的打击才是致命的。

　　“摄政王大人，饶命！”胡悍终于坚持不住了，这才道第五个呼吸的时间，他就已经尝了三种极致的酷刑一般，而且对方是不管死活的，把你弄得快死，马上给你恢复，就是让你活受罪。

　　昊世杰就感觉自己的手脚冰凉，看着叶泽涛想要笑一下，却是无法笑出来，因为整个脸部的肌肉有已经僵住了。好不容易挤出一点笑容，昊世杰自己都觉得，恐怕比哭还要难看。

　　不过，昊世杰能够在摩玛星球以一个破宫殿发展成这样，也是有他的独到之处的。昊世杰稳定了一下情绪，马上双膝跪倒大声道：“好世界对摄政王大人无理，还请降下责罚，昊世杰愿帅手下，誓死追随摄政王大人，如违此言，天诛地灭！”

　　呼啦啦，所有昊世杰的手下全部跪倒在地，颤巍巍不敢抬头。

　　叶泽涛笑道：“刚刚只不过是开了一个玩笑，大家都是血里火里滚打过的男儿，岂能为了这点事情而伤了和气？昊世子，你能在纷乱的时局下主动向昊天国正统皇室靠拢，就证明你这人还是很有立场，很有眼光和智谋的。”

　　昊世杰赶紧躬身施礼道：“多谢摄政王大人称赞，我一定不会辜负摄政王大人的倾心栽培的。”

　　叶泽涛微微一笑，却又马上面色无比郑重大声喊道：“昊世杰接旨！”

　　昊世杰带领着原本都站起身来的一干手下马上又跪拜在地，恭声说道：“臣昊世杰恭迎圣旨。”

　　叶泽涛带着无比威严的神情说道：“昊天国女皇陛下恩旨，昊世杰为我昊天国皇族后裔，在摩玛星球暴乱之际，上感祖宗教化，下思皇室恩典，殊为道德典范。为表彰其忠勇，特命昊世杰为摩玛王，统率所部协助摄政王平叛。”

　　昊世杰咚咚咚连磕了三个响头，几乎是声泪俱下道：“谢女皇陛下天恩！臣万死难报天恩万一！”

　　叶泽涛呵呵笑着把昊世杰扶起来说道：“昊王爷，从此以后，你我就是昊天国柱国之臣了。此次摩玛星球之行，女皇陛下恩准我便宜行事，只要平叛成功，昊王爷和贵手下的功劳会一并下来恩旨，那个时候，昊王爷才知道什么是皇恩浩荡啊。”

　　昊世杰几乎有种想要把心掏出来的冲动，一时间，昊世杰惊喜交加，也是感叹不已。他马上就把叶泽涛请到了庶子宫的密室，其实昊世杰早就有了自己的进身预案，经过叶泽涛这样的嘉奖，马上就拿了出来。

　　详细听了昊世杰的预案，叶泽涛点点头道：“昊王爷果然是为皇室殚精竭虑啊，我看这样，昊王爷派出本部人马执行方案，我会派我的部队予以协助，但是牵扯到参与叛乱的人，一个不留。”

　　这就有点驱狼吞虎的意思了，不过，昊世杰也明白，人家既然给了你那么高的地位，不付出点牺牲也是不行的。跟着这位深不可测的摄政王，想输都难啊。


第1563章 直捣

　　昊世杰闻言大喜：“摄政王，其实我刚刚也是这么想的，不打流涟城，那么，流涟城就不会顾及到广贤城的死活，这样即便是有了消息也不敢轻易插手，毕竟，二十万天军威胁着它。按照这个方案，我们足可以把他们一个个收拾掉。”

　　叶泽涛却是凝重说道：“话虽如此，我们也要做好万全的准备，昊王爷，以后，摩玛星球就是你的地盘了，这是个树立个人威望的绝好机会啊。”

　　昊世杰十分赞同叶泽涛的说法，他在发展壮大的时候，可是饱受了白眼和排挤，现在一个一步登天的机会就在眼前，昊世杰能不拼命么？

　　正是因为在底层挣扎了太长时间，昊世杰知道没有铁血的手腕是不会有人服你的。或许这太血腥，但却是血淋淋的现实。

　　一方面树立自己的权威，一方面也是给叶泽涛纳下投名状。在乱局当中，所有的仁义道德都是要不对的，你不想看见流血，那么有可能流血的就是你！

　　昊世杰说干就干，在叶泽涛命令沙行平大张旗鼓向流涟城进发的时候，昊世杰马上挑选了百十个绝顶高手作为前部先锋，命令胡悍带领大队人马随后接应，和叶泽涛悄悄离开庶子宫，奔着广贤城的方向疾驰而去。

　　叶泽涛和昊世杰跟随着这一百多前部先锋一起行动，路径是昊世杰精心挑选的路段，即便是有突发的状况，也都有相应的预案，一路上虽然也有军队布防，但却是被这些高手组成的前锋部队顷刻间就解决了。

　　到了第三天的头上，昊世杰找到叶泽涛说道：“摄政王，咱们快要到了广贤城了，您看我们该如何行动？”

　　叶泽涛早就已经想好了该怎么行动，因而笑道：“只要被我们到了这里，对方就已经是败局已定。我们等大部队上来，把广贤城围住，然后来个瓮中捉鳖。”

　　昊世杰答应一声是，马上命令先头部队停下，等待胡汉带领的大部队上来。

　　等胡悍统领大军压上，连喘口气的功夫都没给，叶泽涛马上命令围城，然后带领着昊世杰和那一百多个高手从半空中直接就飞到了广贤城中。

　　昊世杰对于这里简直是太熟悉了，因为这里的高官，都曾是蔑视过他的人，你可以不记住恩人，但绝对不能忘了仇人。

　　在昊世杰的指引下，叶泽涛很轻易就找到了广贤城的军政要员，一些好对付的，昊世杰和他手下就能够摆平，稍微棘手一点的，叶泽涛动动手指就给拿下了。

　　控制住了这些首脑，整个的广贤城就成了一盘散沙，昊世杰马上发出通告，告诉广贤城的军民，昊天国大军过来平叛，只问首犯，余者不予追究。谁要是还敢冒犯天颜，那就是死路一条。

　　广贤城本就有脚踩两条船的人物，一看风声不对，马上纷纷倒戈，表示愿意接受昊天国平叛的大军，跟昊天国天军一起，镇压叛乱分子。

　　一时间，广贤城里风雨突变，刚刚还是一派祥和的景象，马上就变成了血雨腥风。不管在什么地方，总是有奸细的存在。这些软骨头马上就向昊世杰和叶泽涛告发广贤城里的叛乱分子。

　　昊世杰已经解除了原来军队的武装，现在，胡悍率领的大军就是广贤城里唯一的武装力量了。

　　杀！昊世杰在平叛的过程中，多少有些公报私仇的意思，饱受了太多的白眼生长起来，那一双双白眼是他无时不刻要报复的对象。

　　不到两天的时间，广贤城中已经有四万之众人头落地。叶泽涛觉得杀得也差不多了，便以摄政王代为行使女皇陛下的权力的名义发布通告，加封昊世杰为摩玛王，所有的摩玛星球的一切事宜，都由昊世杰处理。

　　颁布完通告，叶泽涛马上就离开了昊世杰那里，他最关心的就是流涟城那边的动静，摩玛星球的土鳖，只不过是廯芥之患，而流涟城宰相一脉的人，才是心腹之患。

　　昊世杰在摩玛星球或需要经过一段时间的戡乱才能坐稳位置，那其实正是叶泽涛想要的结果，摩玛星球乱，就不会给昊天国带来威胁。

　　叶泽涛很快就找到了沙行平，沙行平把最近一段时间的详细情况汇报给了叶泽涛。按照叶泽涛的吩咐，沙行平就是对流涟城进行威慑，围而不打，保证没有人能够从中溜走就行了。

　　沙行平很好贯彻了叶泽涛的意图，把流涟城各个方向全部都控制住了，就等着最后发起一击。

　　流涟城可不同于广贤城，这是一个依托山势地貌而修建的城市。从外貌上看，与其说是个城市，还不如说是个山寨比较好。

　　不过，外表山寨的流涟城绝对不是那么简单的。沙行平曾经派人侦查，却没有想到折损了一个小队的斥候。

　　这样的情况，早就在叶泽涛的意料之中了，这里毕竟是宰相一脉的人在这里苦心经营的，那可都是天界中顶尖的存在，小小的流涟城，恐怕不是那么好打的。

　　想了一下，叶泽涛决定还是自己亲自动手，对付宰相一脉的高手，靠人多是没用的。

　　叶泽涛命令沙行平原地待命，自己悄悄潜入到了流涟城的里面。等到了流涟城里，叶泽涛很庆幸，没有带着大军进来，流涟城里根本就不适合大部队展开，而且到处都是设下的陷阱，如果大队人马进来，搞不好会吃大亏。

　　曼尼的情报十分精细，甚至把流涟城的重要设施都给标注出来了。叶泽涛一面按照这些标注进行侦查，一面把自己的神识释放出去，探查自己要追寻的目标。

　　叶泽涛现在已经跟宰相一脉的人，甚至独孤擎天都不是一个量级的了，叶泽涛还是暗中伏击，所以，在流涟城中，叶泽涛找到了一个个的目标，全部斩杀掉了。

　　让叶泽涛大为惊喜的是，在一个宰相一脉的高级人员那里，叶泽涛获得了独孤擎天的下落，要知道，独孤擎天可是叶泽涛心腹大患啊。

　　得到了这个消息后，叶泽涛马上出来，让沙行平带领着大军进去清场，叶泽涛十分果决，给沙行平下的命令是鸡犬不留。


第1564章 天眼虚空

　　天界一个边缘地带是充满了神奇的一个地带。据说，有很多路过这里的人都在这里看到了神一样的存在。这个地方诡异之处在于，方圆几十万里，就只有一颗孤零零的星球，这颗星球旋转奇快，几乎没人可以登上去。

　　因为远远望去这颗星球就像是一个人的眼睛，因此这颗星球也被称为天界之眼，而周围这一片广袤的空旷之所，被称为是天眼虚空。

　　也有一些天界古籍记载，天眼虚空的附近，很可能就是通往另外一个世界的通途，不过，在无尽的岁月里，无数的才华惊艳之辈来这里探险，想要找到通往另外一个世界的途径，全部都是无功而返。

　　独孤擎天把藏身的地点选在了这里，也算是明智之举，因为天眼虚空的广袤空间实在太大了，无论是谁接近，都能够在第一时间里侦测到对方，从而采取下一步的行动。

　　叶泽涛为了避免惊动独孤擎天，把自己所有的神识气息全部收敛起来，在自己的身体周围布下了隐身阵法。

　　茫茫的天眼虚空，让叶泽涛见识到了什么是广袤无垠，一个人飞行在其中，就好像是一粒尘埃那样渺小。

　　忽然，叶泽涛感觉到了一股能量的涟漪。这种感觉实在是太熟悉了，因为叶泽涛就在这股能量涟漪的主人手下，陨落过一次。

　　叶泽涛心头一紧，不由得把身体停了下来。就在此时，一股极为强烈的能量波动猛然从四面八方向叶泽涛冲击过来。

　　啵的一声，叶泽涛布置在身体外面的隐藏阵法被这股猛烈的能量波动给冲击成了漫天的能量碎片。

　　“哈哈哈，叶泽涛，你果然没有让我失望，你果然找到了这里，既然来了，那咱们就该做个彻底的了结了。”

　　伴随着一阵狂笑，独孤擎天在虚空中陡然浮现出来。这个已经成了孤家寡人的宰相，没有半点的颓丧之气，相反的，倒是一脸的写意神情。

　　叶泽涛淡淡笑道：“独孤擎天，果然是好设计，你故意在流涟城留下线索，把我引到这里好动手，是不是？都已经是丧家之犬了，还敢这样，我也不得不佩服你的胆气啊。”

　　独孤擎天摇头笑道：“此言差矣，还记得你我二人在昊天国皇城深夜论英雄么？我说过，天界英雄，唯我和你而已。到了今天这个地步，并不是你把我弄成这样的，而是昊君那个不知道天高地厚的家伙莽撞行事造成的，这一点，你该承认吧？”

　　叶泽涛不由得点头道：“这一点倒是事实，不过，凡事皆有因果，如果不是你一力把持朝政，恐怕也不会有今天的结果吧？”

　　独孤擎天冷哼一声说道：“叶泽涛，这话说得怎么没头没脑啊？这好像不是你的风格吧？你最近成了摄政王，你是怎么做的？还不是一样大批扶持重用自己的手下？现在的昊天国，好像就是天龙星全部的人才大转移啊。”

　　叶泽涛默然，有的时候，想要办事，就要安排自己的人手，这样才能够把自己的真正意图贯彻到执政理念当中。仅仅从这一点上来说，独孤擎天并没有大错。

　　“咳，最可怕的，永远是欲壑难填。我想，开始的时候，在充满着理想的时候，谁都可能是有着一个伟大的目标。可在权力的顶峰中享受着权力带来的好处，往往就迷失了自己。独孤擎天，我倒是可以理解你，不过，今天我必须要杀了你。”

　　叶泽涛还真有点说不出的失落的感觉，因为在叶泽涛的内心里，对于独孤擎天还是比较欣赏的。

　　你可以说独孤擎天把持朝政横行多年，可是昊天国能够有这样大的发展，独孤倾听绝对是功不可没的。

　　叶泽涛环顾了一下四周，淡然笑道：“独孤擎天，大概你觉得有你的主子在身边，你就能够逃脱覆灭的命运吧？哼，今天，不单是你，就连你背后的主子，也别想跑掉。”

　　“哈哈哈哈……一个小小的人类，竟然也敢说出这样的大话，今天，我屠天也算是大开眼界了。叶泽涛，上回让你跑掉了，今天，你是插翅难飞了。”

　　声音仿佛是从无尽的虚空到处向叶泽涛涌来，每一声笑，每一个字，都仿佛是一记记重锤一样，击打在叶泽涛的耳膜上，让叶泽涛胸中的气血不断翻涌。

　　“哼，既然已经来了，何必藏头露尾的？出来见见吧，难道还怕人么？”叶泽涛稳定了一下繁乱的气血，镇定说道。

　　独孤擎天眼中渐渐浮现出了一股杀机，盯着叶泽涛说道：“叶泽涛，有些存在，不是你想见就能够见的，你根本就不是那个位面上的。只要杀了你，天界的历史就将改写，我独孤擎天依然会站在天界的巅峰之上的。你不会寂寞的，到时候会有无数的你的亲友下属陪你。”

　　说完，独孤擎天哈的一声仰天怒吼，在独孤擎天的身上，无数的黑芒迸现，独孤擎天整个人仿佛沉浸在一团黑雾当中，就还像是凭空多出来一个黑洞一样。

　　“怪蟒吞天！”独孤擎天一声暴喝，随着他一拳击出，一团黑雾从他的右臂上激射而出，在黑雾行进的过程中，转瞬间就变成了一条百丈余长的巨蟒，这黑色的巨蟒在半空中飞舞盘旋，将叶泽涛围在了中心位置。

　　怪蟒的头上，猛然间浮现出了两个红芒一样的亮点，就见它猛地往下一冲，张开了房间大小般的巨口，就要吞掉叶泽涛。

　　叶泽涛对这一切仿佛浑然不觉，就在怪蟒的大嘴要到叶泽涛的头部的时候，叶泽涛猛然间伸出了一根手指头，往外虚空一点，轻声喝道：“一指阴阳。”

　　这个时候，怪蟒的巨口已然吞没了叶泽涛的头部，只不过，怪蟒的巨口还没有合拢。就听见啵的一声，叶泽涛一缕指芒正好打在了怪蟒的脖颈七寸之处。

　　就听见嗷的一声，怪蟒身体剧烈扭曲，身体带动着头部飞了出去，在虚空中不断剧烈挣扎。

　　叶泽涛冷冷看着独孤擎天说道：“还有什么手段，尽管使出来吧。如果不使用的话，恐怕你再也没机会使用了。”

　　独孤擎天脸上露出了无比凝重的神色，在上一次的交手中，独孤擎天已经感觉到叶泽涛的实力超过了自己，但是仅仅过了半年多，叶泽涛居然能够在抬手间就破了他的能量化形攻击，差距现在已然是十分明显的了。

　　“嘿嘿，叶泽涛，如果今天是我单独碰上你，也不知道会出现什么样的状况，或许真的死在你手里也说不定。但很可惜，我有一个无比强大的后盾。”

　　独孤擎天的话音刚落，叶泽涛骤然感觉身体像是一下子被定格住了一样，周围所有的一切仿佛全部都停滞不前了。


第1565章 斩落

　　是屠天！

　　这个家伙在暗中出手，这种感觉太熟悉了，正是屠天所使用的绝噬空间。

　　“哈哈哈，小子，还真以为自己天下无敌了？不错，老夫是次神修为，可是次神也是你所无法仰望的。绝噬空间之中，你还能怎样？对了，上一次你利用至善之能，带着一缕神识跑掉了，还居然复活了，这一次，恐怕没有这么好的运气了。”

　　“大吞噬术！”

　　伴随着独孤擎天的怒吼声，从独孤擎天的身上猛然迸射出滔天的黑雾，这些黑雾在半空中打了一个转儿，马上把叶泽涛全身包裹起来。

　　眨眼间，叶泽涛的衣物还有整个身体的表皮全部被吞噬掉了，叶泽涛感觉自己的血在往外流，不过，这些血液还没有渗出多远，就被把团团的黑雾给吞吃掉了。

　　因为绝噬空间的作用，叶泽涛根本就无法移动自己的身体，在独孤擎天的大吞噬术下，叶泽涛只能被动忍受这一切。

　　叶泽涛试着想要释放出能量防护罩抵挡一阵，可没有想到，能量防护罩刚刚浮出身体表面，就被团团黑雾像吞吃身体一样给吞吃掉了。

　　看来，独孤擎天的大吞噬术跟自己的大剥夺术不相上下，只要被剥夺被吞噬的一方无法动弹，无法在两三个呼吸的时间里摆脱，就只能接受被剥夺或者是被吞噬的命运。

　　“哈哈哈，叶泽涛，这对于你来说是个很好的结局了。大吞噬术的吞噬效果很猛，而且速度会很快的，你也不用承受太多的痛苦，放心，你的一切我都会好好利用的，你的一切都会变成我的，我也会用从你那吞噬来的一切，重新站到天界的巅峰的，哈哈哈……”

　　就在这个时候，整个的空间忽然微微颤动了一下，叶泽涛身边的空间，本已经凝固住，却在这一下的颤动中忽然有舒展开了。

　　“一叶封喉！”已经是浑身没有一个好地方的叶泽涛，发出了震天一般的怒吼。

　　在舒展开的空间里，一片绿叶十分孤独的荡散了团团黑雾，仿佛是在微风中漂行一样缓缓向独孤擎天飘去。

　　“危险！”屠天猛然一声暴喝，就见一道流光在独孤擎天的身边一闪，独孤擎天被推出了百丈之外。

　　一个人影闪现出来，这家伙就像是天界中的屠狗之辈一样，澄明瓦亮的大脸蛋子，浑身胖乎乎的，一身普通平民一样的打扮，就这形象，很难会把他和次神这个超级级别的存在联系到一起。

　　独孤擎天是被推出去了，可颤巍巍飘零的树叶，却是指向了屠天。

　　屠天想要躲闪，却发现自己的身体无比凝滞，就算是想着往旁边跨一步，都感觉是咫尺天涯一般的距离。

　　“什么？竟然是神的手段！”屠天脸上露出了难以置信加上无比震惊的表情。眼看着绿叶向自己飘来，屠天躲无可躲，一声暴喝，伸手就去抓那片树叶。

　　咔的一声，屠天的一只手竟然被树叶给生生削掉！断手蹭的一下飞出，向茫茫虚空中飞去。

　　就在屠天闭眼等死的时候，那片树叶竟然晃晃悠悠回到了叶泽涛的身体里。

　　“大恢复术！”伴随着叶泽涛的轻喝，灿灿金光笼罩住了叶泽涛的全身，不到三个呼吸的时间，叶泽涛恢复如初。

　　“大再生术！”独孤擎天赶回到了屠天的身边，伸手释放出一道黑芒，包裹在屠天的手上，过了能有半盏茶的时间，屠天的手有长成了原来的样子。

　　独孤擎天和屠天，都在对方的眼神中看到了深深的忌惮之色。这可是次神的身体啊，居然被叶泽涛的一叶封喉给斩去了一只手，这个伤情并不是很大，可对于屠天两人的心理打击实在是太大了。

　　“小子，你怎么可能使用出神的手段？幸亏你的修为不够，要不然，即便是老夫，恐怕都要饮恨于此了。”屠天盯着叶泽涛问道。

　　在被大吞噬术吞噬的时候，叶泽涛本来是想一下子干掉独孤擎天然后再想怎么对付屠天，可万万没想到，屠天竟然突然冲出来，把独孤擎天给救下了。

　　那个时候，叶泽涛所有的精神力量全在封喉一叶的控制上，失去了独孤擎天这个目标，本来就想着召回封喉一叶，但是屠天在那里，叶泽涛只好勉强操控封喉一叶去攻击屠天。

　　“金芒铁线拳！”

　　屠天和独孤擎天谁也没有料到，叶泽涛竟然在屠天问话的时候突然暴起发难。而且，还不是能量化形攻击，直接是只简单最粗暴的肉体攻击。

　　就听见轰的一声巨响，屠天被震退了十来步，而叶泽涛的身体却是半边身体血肉模糊，倒飞出去百余丈远。

　　叶泽涛马上用大恢复术恢复了自己的身体，飞身再次过来，还是使用纯肉体的攻击。

　　屠天看出门道了：“独孤，马上准备再次用大吞噬术，这小子刚才使用一叶封喉耗费了大量的精神力量，现在他是想通过肉体的疼痛来激发自己的精神意志。等我控制住他，你马上用大吞噬术，这一回，看看他还怎么用神的手段！”

　　说到这里，屠天这个次神，竟然带着独孤擎天后退了千丈有余，就是不跟叶泽涛接触。调运好能量，屠天厉声吼道：“绝噬空间！”

　　顿时，整个的空间仿佛是奇寒下的河水，马上就聚结在一起。与此同时，独孤擎天也大喝道：“大吞噬术！”

　　“哈哈哈，你们以为这样联手就可以置我于死地么？我要的就是你们施展自己的绝学而不能轻易移动，羽化乾坤！”

　　一根洁白的羽毛从叶泽涛的头上缓缓飘出，一点点加速旋转起来，周围广袤的空间忽然间光芒大盛，氤氲的能量全部涌向了叶泽涛。

　　“一刀断千恨，世间了无情，断悲刀！”叶泽涛把自己所有的能量全部调运起来，就连视为珍宝的至善之能也全部用上了。

　　咔咔咔，绝噬空间瞬间就崩碎了，一柄森森黑刀浮现在叶泽涛的手中，就见叶泽涛仿佛是举着一座山一样，缓缓劈出。

　　屠天见势不好，赶紧让自己的神识脱离了身体想要远遁，却不想断悲刀凌厉刀锋早已经到了身边，一刀过来，屠天感觉自己的神识就像是崩碎了一般。

　　带着悲鸣，屠天远遁而去，而独孤擎天则是没有这个本事，眼见着断悲刀袭来，身体没有被碾碎，但是所有的神识都在断悲刀斩断一切的凌厉刀锋中崩碎消散。

　　叶泽涛眼见独孤擎天陨落死去，再也坚持不住，整个的身体和精神意志全部松懈下来，断悲刀回归身体，叶泽涛就感觉自己仿佛不存在了一样，感觉不到身体的任何一部分，不一会儿，就昏睡过去。


第1566章 墓地

　　隐藏在虚空之中的叶泽涛，缓缓睁开了眼睛，长出一口气后，身体已经恢复的七七八八了。

　　这一场战斗太过凶残了，饶是他早早地便做好了准备，还是差一点就把小命交代在了这里。虽说他可以无限复活，可不是当事人，根本就不会知道复活的那种感觉，如果可以的话，叶泽涛真的不愿意死一次。

　　叶泽涛站起身来，探查了一番并没有察觉到什么危险，这才返回战斗之处。

　　很快，叶泽涛来到了战场上，看着这里还残留着的景象不由得有些唏嘘。

　　神识铺展开来，叶泽涛立马就找到了独孤擎天的所在，不，确切地说是独孤擎天的尸体所在。

　　独孤擎天的尸体漂浮在虚空之中，周身隐隐约约还有淡淡的光芒闪烁着，叶泽涛眉头微微一皱，神识仔细地远远地探察着独孤擎天的尸体状况。

　　之前的战斗虽说看起来像是把独孤擎天给斩杀了，可修炼了灭世诀的独孤擎天几乎可以说跟叶泽涛不相上下，手段多的数都数不过来，万一人家有什么法子装死，或者复活的话，那他就真的够倒霉了。

　　害人之心不可有，防人之心不可无啊！

　　再三确定了之后，叶泽涛忍不住叹息一声：“独孤擎天，你也算是一代枭雄，只是走上了一条不归路啊！希望你的来世会安稳一点，否则我还是会将你斩杀！”

　　身子几个闪烁，叶泽涛出现在独孤擎天的尸体旁边，看着这残破的躯体，苦笑一声，道：“想不到你就这般死去了，哎，更想不到为你送行的只有我叶某人。”

　　虚空之中，叶泽涛一个人盯着独孤擎天的尸体，看了足足有半个时辰，才微微摇头，道：“算了，看在你我缘分之上，我来送你最后一程吧，希望你可以瞑目。”

　　叶泽涛铺展开来神识，将独孤擎天的尸体全部收集起来，哪怕是一丁点的碎片，和一截头发丝，都被收集了起来。

　　像是独孤擎天这样强横的人物，万一要是真有点什么特殊的手段呢？毕竟他修炼的是灭世诀，可能会隐藏着某些不死的能力。

　　用能量包裹着尸体，叶泽涛选择了一个偏僻的方向，急速奔驰而去。

　　叶泽涛的速度极快，几乎是几个闪烁就消失的不见踪迹，一片一片的星球杯抛在身后，叶泽涛如同夸父追日一般，继续向着远方冲去。

　　约莫一天之后，叶泽涛停了下来，他已经跨过了极为远的距离了。

　　这是一片荒废的地带，没有任何的能量，没有任何的人迹，就连最卑微，生命力最强的虫子都不会再这里生存。

　　进入荒废地带的最中心位置，这里有几颗已经残破不全，分解大半的星球，靠着相互之间那点可怜的引力，苟且存在着。

　　“就这一颗吧，最大的给你。”叶泽涛淡淡地说道，看了一眼那破损的尸体，似乎是在缅怀。

　　来到星球之上，叶泽涛直接调动土元素，开始在星球的内部，构建一座庞大的地下坟墓。

　　这点小动作对叶泽涛来说可谓是再轻松不过的了，他相信自己建造的坟墓，任何一个修为比他的低下的人都别想要突破进入。

　　“我再送你最后一程吧。”叶泽涛点点头，身子渐渐地融入地面，坚硬的岩石在他的身前自动分开，让出来一条只允许一个人通过的通道。

　　地下墓穴建造的十分庞大，叶泽涛每走过几个关键的地方都会留下个简单的阵法，用来避免打扰者的进入。

　　墓地的正中间，有一个宽大的棺材，盖子已经打开了。

　　叹息了一声，叶泽涛将独孤擎天的尸体放入到了棺材之中。

　　刚想要合上盖子的时候，叶泽涛一个激灵，他竟然察觉到了有一丝丝的波动！

　　独孤擎天没有死！？

　　叶泽涛立马就做好了战斗的准备，甚至直接丢出来了一个隔绝阵法，免得让独孤擎天跑了。

　　忽然，清脆的掉落声音传来，一枚古朴的戒指掉落在叶泽涛脚下的土地上。

　　叶泽涛长松了一口气，神识小心探查过去，并没有发现什么古怪。

　　“大人！”

　　那古朴戒指微微一亮，一道微弱的声音传来。

　　竟然是戒灵！难怪会自己跑出来呢。

　　叶泽涛瞥了戒指一眼，然后开口道：“给我一个带你离开的理由，否则，你就在这里陪着独孤擎天吧，如果没有点陪葬品，终究是不怎么合适的。”

　　“大人！不！小的身体里边有着独孤擎天的所有收藏，各种各样的宝贝绝对是昊天国最好的东西，甚至比那皇宫内的都要好！”戒灵立马开始了，似乎想要用这些东西来打动叶泽涛，毕竟戒指的作用也就这么多了。

　　“大人，这里还有一件宝贝，小的可以让您成为主人，这样您就知道小的不是在骗你了。”

　　叶泽涛的身子顿了顿，头也不回，一句话也不说。

　　戒灵看到他的这个模样立马就开始大骂叶泽涛装逼了，它可是天界最为牛逼的戒指啊，这个家伙竟然连看都不看自己一眼？他还是人吗？他还有贪婪的心吗？

　　就这么一瞬间的功夫，叶泽涛竟然再次抬腿要走。

　　戒灵直接一个哆嗦，赶忙神识联系叶泽涛，送上一份缔结契约的神识，让叶泽涛完成认主。

　　尼玛，这就是个畜生啊，稍微慢了一点人家就要走！

　　叶泽涛接受了戒灵的认主行为，不用他动作，戒指就飞到了他的左手食指上，与那超级戒指挨着。

　　“谁让你在这里的？去那个戒指上边，化成个图案就行，不要站地方。”叶泽涛无情地打击，让戒灵觉得自己要崩溃了，他真的是想要大骂叶泽涛一顿，然后留在这个陪着独孤擎天。

　　可惜，他连想的权利也被叶泽涛给剥夺掉了。

　　“你觉得不爽，我就把你留下来。呵呵，让你给它做装饰，已经算是看的起你了。”叶泽涛淡淡地说道，根本就不在乎它。

　　戒灵还不服气，立马就去探查那枚戒指的情况，这一探查可不要紧，当即就老实了。

　　“谢大人赏赐！小的心甘情愿成为装饰！”


第1567章 灭世诀

　　戒灵老实了下来，如同是见到了丛林之中见到了王者的绵羊，乖乖地一句话都不说了。

　　叶泽涛这才有功夫查看戒指里边的存货。

　　“独孤擎天的确是个大硕鼠啊。”叶泽涛心中苦笑，没一件事情的发展都是有轨迹可查询的，如果独孤擎天不够强大，那他肯定会继续蛰伏。

　　让叶泽涛有些不解的是，这戒指里边竟然还有一张古老的兽皮纸张。

　　盯着兽皮纸看了一下，叶泽涛能够确定之前的微弱波动就是这张兽皮纸上传来的。可这上边什么东西都没有，除了一幅画。

　　画的内容更是让人摸不到头脑，那是一副模糊的星空图，在正中间有一个黑漆漆的洞，看起来与星空中常见到的黑洞差不多。

　　“这是什么东西？”叶泽涛的目光渐渐被那黑洞所吸引，不知不觉间就挪不动眼睛了。

　　忽的，叶泽涛的体内有一股能量波动了一下，让叶泽涛立马清醒了过来。

　　“创世诀自动运转了？”叶泽涛一愣，这创世诀自动运转来保护他的情况可是不多见，只有少数的几次。

　　每一次创世诀自动运转护主，都是面对这极大的危险的时候。

　　叶泽涛皱眉思索，直接加速创世诀的运转，一股股澎湃的能量荡漾开始，既然创世诀和这个兽皮纸之间不对付，那用这种能量刺激的话，应该会有所收获的。

　　能量被激发出来之后，环绕着兽皮纸旋转着，就像是一个精明的守卫，瞪大了眼睛想要看出来一些不妥之处。

　　紧接着，那能量像是找寻到了出口一般，直接冲向了黑洞。

　　嗡嗡……

　　周围的空间因为能量的忽然涌动而有些震荡，叶泽涛立马布置下来一个阵法，免得让独孤擎天的墓穴成为碎片。

　　能量疯狂的涌动着，快速地消失在黑洞之中。

　　“这是什么情况？难道这黑洞的存量这么大？还是说是一个真的黑洞，能量吞噬无限多的能量。”叶泽涛十分不解，这样的情况他压根就没有听说过，更没有遇到过。

　　叶泽涛分出来一部分神识，并在神识的末端做好了准备，但凡是有什么不妥，他可以一念之间切断与神识的连接，避免受到牵连。

　　神识悄悄地靠近着，很快，叶泽涛便接触到了黑洞的边缘。他的确是感觉到了一股极强的吸引力量，似乎要将一切的东西都吞噬掉。

　　“不对！这不仅仅是吞噬的力量，似乎……似乎还有一股毁灭的气息！”叶泽涛的眼睛瞬间瞪大了，这种气息十分恐怖，与之前独孤擎天身上带着的相似，但要更加高等级。

　　砰砰砰……

　　嗤嗤嗤……

　　当神识越发接近的时候，越多的信息被传递了回来。

　　“独孤擎天所修炼的灭世诀是个大能给他的，而承载着灭世诀的就是这一张兽皮纸。”

　　叶泽涛眼睛一亮，这和他猜测的基本上差不多。灭世诀与创世诀同根同源，只不过是正反两个方向罢了，要说两种法决见了面，想要不掐架，那是万万不可能的。

　　叶泽涛修炼创世诀都难的要命，灭世诀应该是同等的难度。他自己的奇遇多的数不可数，独孤擎天一直都在昊天国待着，很少会有机会出去，那么他能够修炼到如今的程度，如果说没有帮手的话，那是绝对不可能的。

　　“这就是灭世诀？”

　　“大人，您只需要滴入一滴鲜血进去，便能够感觉到灭世诀的存在了。只是……”戒灵在一旁小声说道。

　　“只是什么？看来你应该会喜欢熔炼的。”叶泽涛直接威逼了。

　　苦涩地笑了一声，戒灵严肃地说道：“大人，具体会有什么样的结果小的不知道。但小的猜测，您的身体内又创世诀，如果修炼灭世诀的话，恐怕会有激烈的冲突。这个您要想好了，别说小的没有提醒你。”

　　“恩。”叶泽涛恩了一声，直接让戒灵松了一口气。

　　这个事情叶泽涛是有所考虑的，创世诀和灭世诀的强大不用多说，就好比是两种相克的能量，数量少的碰撞身体还能够承受的住，一旦数量超标，那他可能会面临被撑爆了的危险。

　　看着叶泽涛陷入到了思索之中，戒灵笑眯眯地讨好道：“大人，其实您不必考虑那么多的，您可以先让这兽皮纸认主，看看里边的内容之后，在决定是否要修炼，不就可以了吗？”

　　叶泽涛一愣，好家伙，这真的是当局者迷旁观者清啊。自己竟然连这么简单的道理都不懂了。

　　“好！”叶泽涛轻声应道，语气已经和善了许多。

　　戒灵心中一阵欢喜，他知道自己基本上已经脱离了危险。之前叶泽涛对他爱答不理，一方面是他没有什么作用，一方面则是因为他曾经跟了独孤擎天，说不定还会有个什么报仇的心理。

　　现在他将这么隐秘的东西都交代出来了，自然会获得叶泽涛的信任。

　　叶泽涛抬头看了一眼四周，伸手一挥，将独孤擎天的棺材盖子给合上，也算是让他入土为安了。

　　然后叶泽涛离开了墓地，将道路全部都封死，又布置下来一道强大的阵法将整个星球都隐藏了起来。

　　找了一处安静的地方，叶泽涛盘腿而坐，手中捧着那一张沉甸甸的兽皮纸。

　　“想不到，我竟然会得到你。”叶泽涛暗暗道，这个时候他的心理是十分复杂的，他对灭世诀有着本能的抗拒，可又有着无限的期望。

　　毕竟，灭世诀和创世诀合而为一的话，能够拥有无法想象的改变，或许他的实力会有极大的改变，直接成为神一般的存在！

　　当然，他也可能会因为承受不住这种恐怖的能量，直接被撑得爆炸，然后死的不能再死了。

　　深吸了一口气，叶泽涛目光炯炯，他最终还是决定要尝试一翻。

　　灭世诀，对他的诱惑实在是太大了。

　　“那就来吧！”叶泽涛一咬牙，直接从手指尖端逼迫出来一滴鲜血。

　　鲜血在手指上晃动了一下，嗖的一下子就被吸引到了那兽皮纸上。

　　兽皮纸微微颤抖着，将那水滴一样的血液直接震散开，平均的铺在了黑洞之上。

　　看着黑洞被鲜血一点点地覆盖，叶泽涛的心跳不由得加速起来。

　　当鲜血铺满黑洞的瞬间，兽皮纸忽的亮了起来，整张兽皮都变成了血红色，黑洞周围的一个个星辰同样变得血红，如同是一颗颗盯着你看的眼睛。

　　叶泽涛眉头一皱，他能够感觉到一股极强的毁灭气息传来，仿佛要将整个天地都破坏掉一般。

　　体内的创世诀自动运转，叶泽涛的感觉好了许多，但他立马就发现了那气息竟然收敛了回去，像是发现了天地的毒蛇，缓缓地缩回去自己的巢穴。

　　“恩？竟然还有这样的？”叶泽涛一愣，不由得有些好笑。


第1568章 黑洞

　　灭世诀仿佛是活物一样，在自身弱小的情况下察觉到了创世诀的强大气息，立马就缩回去了。

　　叶泽涛担心这张承载着灭世诀的兽皮纸也和戒灵一样生成了独立的意识体，便将神识大量的深入其中探查。

　　如今，这灭世诀的认主过程已经算是完成了一半儿，对他的影响小了很多，当他神识大规模入侵的时候反抗也不大。

　　在这张兽皮纸中，叶泽涛感觉到了一股十分微弱的意识体，就像是一个孕育在母体中的受精卵，只是才刚刚着床，开始生长，但连一点气候都没有。

　　大量的神识突然出现，让意识体害怕的很，蜷缩到了一个角落里，似乎希望叶泽涛无法发现他的存在。

　　“呵呵，这有意思了。”叶泽涛淡淡一笑，神识化作温和的双手，开始缓缓地靠近意识体。

　　意识体开始还很反抗，将自己缩小成了一个球体，拒绝与叶泽涛接触。

　　可渐渐地，在叶泽涛温和气息的引导之下，意识体逐步放开了对叶泽涛的戒备，开始尝试着跟叶泽涛接触了。

　　这一接触，叶泽涛当即就乐了，这意识体的确是形成了，但仅仅是有一丁点的自我保护的念头，其他便纯洁的如同一张白纸了。

　　叶泽涛的神识缓缓融入到了意识体中，将他的成长过程看了个一清二楚。

　　“想不到，这意识体竟然是这样产生的。当真是大千世界，无奇不有。”叶泽涛暗暗想到，这意识体的产生竟然是因为他的某一任主人，在死亡的最后一瞬间，将自己的一部分意识残体射入了兽皮纸，打算借助下一个幸运儿的身体重新复活。

　　可他做梦都没有想到，进入兽皮纸的一瞬间，那恐怖的毁灭力量就铺天盖地而来，直接将他打的魂飞魄散，连最后的意识都消散了。

　　即便是如此，还是有消散后的意识进入到了兽皮纸中，成为了如今意识体发展的种子。

　　现在，意识体已经融入到了叶泽涛的神识之中，那种同根同源的吸引力，对什么都不懂的意识体来说，无疑是最好的温床。它想要有一个温暖的家，就去到了叶泽涛的脑海中。

　　可惜他不知道叶泽涛的脑海中意识太过强烈，直接就把它给吸收了进去，同化掉了。

　　这一过程进展的十分快，当叶泽涛想要出手阻拦的时候，已经来不及了。

　　“或许，这就是命运弄人吧。”叶泽涛忽然开口来了这么一句话，今天碰到的奇怪事情已经够多了，这应该可以划归到天道无常里边去了吧。

　　叶泽涛已经找不到那股意识体的存在了，他完全被自身强大的意志吞噬融合掉了。

　　但叶泽涛还是能够有所察觉的，他发现自己与兽皮纸之间的联系紧密了许多，仿佛是自己身上的皮肤一般。

　　“独孤擎天，是如何修炼灭世诀的？”叶泽涛直接问道，如果能够知道独孤擎天的修炼方法，那会给他省掉不少的麻烦。

　　“大人，独孤擎天也知道小的存在，所以在修炼的时候刻意封闭了小的意识，小的根本就不知道啊！”

　　叶泽涛看着兽皮纸，缓缓吐出一口气，轻声道：“灭世诀，你本与创世诀同源，却走着另外一条不同寻常的路。现在，就让我叶泽涛来见识一番吧，你到底是否配得上与创世诀齐名！”

　　嗡嗡！

　　似乎是听懂了叶泽涛的话语，兽皮纸竟然颤抖了两下，像是在表示自己的不服气。

　　叶泽涛缓缓闭上眼睛，直接沟通兽皮纸上的黑洞，在内里构建出了一个意识体的自己。

　　叶泽涛的意识一出现在黑洞内，铺天盖地的毁灭气息便冲了上来，化作一条条黑色的狂龙，要将叶泽涛吞噬掉。

　　“给我退开！”叶泽涛微微一抬手，融合自意识体的气息散发出来一点，那些黑色狂龙竟然在要碰到叶泽涛的瞬间调转了方向，擦着他离开了。

　　叶泽涛盯着这些重新化作毁灭气息的黑色狂龙，刚要继续的时候，却察觉到被封闭起来的戒灵拼了命的有话要说。

　　戒灵道：“先用毁灭能量来洗涤肉体，让肉体能够承受的住之后，再用毁灭能量来刺激脑海神识，只要神识也能够适应了，那就没有问题了。毁灭能量会把身体当做新的熔炉，不断地汇聚而来，提升修为。”

　　毁灭等于新生。

　　重新回到黑洞之内，叶泽涛眉头紧蹙，他似乎捕捉到了什么东西。

　　之前在与独孤擎天战斗以及交谈的过程中，他已经察觉到了一些信息，关于创世诀和灭世诀之间的关系。

　　现如今，当他真正开始修炼的时候，却发现这一切没有听起来的那么简单。

　　“算了，还是先修炼一下试试吧。”叶泽涛暗暗点头，身子在毁灭能量的包裹之中不断前进。

　　体内的创世诀被他暂停运转，但还时刻保持着活力，只要他需要变随时能够用来支援。

　　缓步向前走着，叶泽涛闭上了眼睛，凭着感觉在遮挡了视线和神识的毁灭能量之中行走。渐渐地，他行走过的地方形成了一道风暴，毁灭能量疯狂的汇聚着，凝聚成一道惊天龙卷风。

　　嗡……

　　忽的，不远处有一点波动传来，如果叶泽涛之前没有融合掉那点意识体的话，他肯定无法发现波动。

　　顺着感觉而去，叶泽涛很快就走出了毁灭能量，出现在一个黑漆漆的洞口前。

　　叶泽涛回头看了一眼，只见身后已经没有了毁灭能量，所有的毁灭能量都汇聚成龙卷风，呼呼咆哮着。

　　“看来，这一步棋，我算是走对了。”叶泽涛嘴角一挑，跟着感觉走，这话放在什么地方都没有错。

　　黑漆漆的洞口，如同是缩小版的黑洞，吸收着周围的一切物质。

　　叶泽涛一时间有些拿不定主意该如何去做，索性闭上眼睛，放松全身。

　　渐渐地，他能够感觉到一丝微弱的吸引力从洞口中传来，那吸引力很柔和，像是弱弱的召唤。

　　没有丝毫的犹豫，叶泽涛直接迈入其中，闭着眼睛也不去观察周围的任何存在，只是任由身体在无尽的黑暗之中漂浮，旋转，荡漾。

　　叶泽涛陷入了一种神奇的状态之中，对外界的一切都没有了感知，就连自己是死还是活都不知道了，剩下地只有一丁点得意识，知道自己还没有停下。


第1569章 我为毁灭

　　忽的，光线像是撞到了一堵墙壁上一般，竟然一下子寸土未进。

　　叶泽涛眉头一挑，身子闪烁着到了那交接之处。

　　像是墙壁一样的接触面上，黑暗与光亮在激烈的碰撞着，不断地消耗着彼此的能量。

　　叶泽涛伸出来一根手指，轻轻地碰触了一下接触面。

　　轰隆！

　　一声震天爆炸传来，眼前的黑暗与光亮瞬间坍塌，变得昏昏暗暗地。

　　叶泽涛往后撤了一步，轻声道：“出来吧，我已经感觉到你的存在了。”

　　“你怎么知道会有我的存在？”

　　声音响起，竟然与叶泽涛的声音一模一样！

　　叶泽涛略微吃惊，便恍然，这灭世诀和创世诀一样，自然不会是个简单货色，用和他一般的声音太正常不过了，就算是变化成为他的模样，也没有什么好奇怪的。

　　“感觉，你代表毁灭，而我代表希望。”叶泽涛淡淡地说道，话语之间已经带上了些许天道的味道。

　　“哈哈哈……”那声音一阵狂笑，种种暴虐的负面情绪袭来，要将叶泽涛吞噬掉。

　　他就像是狂怒的大海中，那一叶随着飘摇翻滚的孤舟，任你再怎么强横，也无法将我倾覆。

　　叶泽涛同样跟着笑了起来，声音轻柔温和。

　　狂笑戛然而止，一股凶狠的气息来到叶泽涛的身前，化作一道模糊的影子，冷哼一声，道：“既然你身负创世诀，为何还要来到这里？”

　　“毁灭即是希望，希望也是毁灭。”叶泽涛扔了这么一句话就不在多说了。

　　模糊的影子挣扎了半天，似乎是在考虑什么，半晌后，才重新化作了毁灭能量，道：“你不怕死？”

　　“死就是生，生也是死，有什么好怕的？”叶泽涛呵呵一笑，他是真的不怕，而且他也不会真的死掉。

　　感受到叶泽涛体内的强烈自信，和他那几乎是无法攻破的坚强意志，模糊的影子沉默了。

　　这一次沉默持续的时间非常长，可叶泽涛依然脸含淡笑，安静地等待着。

　　“你是个意外。”模糊影子再次开口，声音已经变得平和了，只是那种发自骨子里的冰冷依然存在。

　　叶泽涛点点头，道：“意外也是理所应当，路在脚下，看你如何去走。”

　　“你很聪明，比之前的所有人都聪明。而且……”影子的声音变得低沉沙哑起来，“而且，你比之前的所有人都更加适合修炼灭世诀。让你修炼了创世诀，其实是个最大的错误。”

　　“灭世诀吗？呵呵，如果我真的修炼了灭世诀，应该活不了多少时间的，而且也肯定会出现一个修炼创世诀的天才，将我斩杀。”叶泽涛看的很透彻，这天道如此，肯定会有两个相对立的事情，同时存在。

　　“看来，你背负的蓝星族气运太多了，竟然让你了解到了这么多。”模糊影子淡淡地说道，听起来像是认命了的语气。

　　叶泽涛淡淡一笑，轻声道：“这是必然。”

　　“滚蛋！去你的必然！去你的希望！我为毁灭，我就要毁灭！”

　　那模糊影子忽然暴走，狂暴地嘶吼着，仿佛瞬间化身成为一头凶兽，要将眼前的一切都撕碎了。

　　叶泽涛微微摇头，摆了摆手，说道：“收拾起来你这一套吧，在我的面前，你还不够强大。”

　　“我有一个条件。”模糊影子再次开口，已经妥协了。

　　叶泽涛呵呵一笑，摇摇头，说道：“你是毁灭，我是希望，你觉得我会跟你妥协吗？”

　　“那就没得谈了！你走吧！”模糊影子直接吼了一嗓子。

　　“你让我走，我就得走？如果你不愿意接受和平，那我就用你的毁灭之道，来对付你。”叶泽涛霸气道，全身的气息凝聚起来，威武不已。

　　模糊影子身子顿了顿，颤抖了几下之后，就像是泄了气的皮球一样，低下了脑袋。

　　“好，那我就成全你一次，哼，只是能不能成，就要看你了。丑话，我先说在前边。”模糊影子思索了一下，开口说道。

　　“我不会帮你，而且会在你修炼的时候，用无尽的手段折磨你。”模糊影子恶狠狠地说道，如果可以的话，他肯定要化作一头饿狼，将叶泽涛一口一口地吃掉，然后把骨头嚼碎。

　　“现在知道为什么你会输了吧。”叶泽涛浅笑一声，答应了下来。

　　模糊影子一愣，接着明白了什么，仰天长叹，道：“原来如此，原来如此！哼，下一次，我不会再输掉了！”

　　叶泽涛没有接话，只是在心中道了一句：“下一次，你依然会输掉！”

　　呼呼呼……

　　模糊影子渐渐消失，整个空间内狂风大作，黑暗在一瞬间压倒了一切。

　　可处于中心处的叶泽涛却是依然一脸的笑容，淡然看着所有。

　　在叶泽涛身前一步处，黑暗猛地停了下来，接着不断地向着中间靠拢，凝聚成一团漆黑无比的能量球。

　　恐怖到极点的毁灭能量全部聚集在了这里，空间也回复了光明，只有叶泽涛身前的这一处黑暗，黑的像是要吞噬掉整个世界。

　　“输了就是输了，敢于认输，然后重新来过，这才是毁灭啊。”叶泽涛轻轻地抚摸着毁灭能量球，说出了这么一句话。

　　这话一落，叶泽涛晃了晃脑袋，竟然在刚才的一瞬间失去了感觉，虽然知道看，听，说，可他分明没有要说这句话的念头啊！

　　难道……

　　叶泽涛的眼睛一亮，深吸了一口气，笑容越发深沉了。

　　目光重新落到眼前的毁灭能量球上，叶泽涛双手抱住，用力地向内挤压着。

　　狂暴的毁灭能量相互碰撞着，发出砰砰巨响，甚至还要顺着叶泽涛的双手向上冲来。

　　“回去吧，不要做无用的挣扎了。”叶泽涛声音低沉，却仿佛带着一股子魔力，直接让那毁灭能量老实了下来。

　　体内的创世诀急速运转，将一切危险牢牢地压制住，叶泽涛的双手就这样不断的向内挤压着，直到那毁灭能量被挤压到了极小的黑点，才停止下来。

　　“给我毁灭！”叶泽涛一巴掌拍了上去，那黑色的光点一闪，接着变消失不见了。

　　嘭！

　　紧接着一声巨响，叶泽涛的身前，出现了一块黑漆漆的圆球。

　　圆球看不出来是什么材料制造的，其上刻着密密麻麻的花纹，仔细一看，竟然是一个个的小字。

　　叶泽涛目光凝聚，那些花纹流转，渐渐地凝聚成为三个大字——灭世诀！


第1570章 分身修炼

　　“这，就是大名鼎鼎的灭世诀？”

　　叶泽涛把玩着手中的黑球，眼神之中透露着一种复杂的情绪。

　　与创世诀并驾齐驱的灭世诀，就隐藏在这一颗看似有些花哨的珠子之中。他相信只要透露出去一丁点消息，便会有无数的人蜂拥而来，抢夺这黑球。

　　“那就开始吧，让我看看你与创世诀到底有什么不同之处！”叶泽涛眼神坚定，神识直接投入到黑球之中。

　　一个个黑色的文字在漂浮着，有的速度极快，有的速度极慢，单单是看一眼就有种眼花缭乱的感觉。

　　“给我停！”

　　叶泽涛轻喝一声，这些文字竟然乖乖地停止了移动，然后按照某种特殊的频率，开始组合成为一些话语，然后又不断地改变着。

　　这些文字数量很大，它们组合成为一个立方体，从每一个角度都能够看到不同的文字，从面向叶泽涛的这一面开始，越是往里，文字之间变换的速度就越快，最后快的根本就看不清楚什么东西。

　　叶泽涛微微点头，这的确就是灭世诀不假，这是一条与创世诀完全相反的路。

　　但也不是把创世诀的功法倒过来修炼就行的，其中还有很多巧妙的地方在发挥着巨大的作用。

　　叶泽涛寻思半天，觉得自己如果直接修炼灭世诀的话，恐怕会有引起激烈的反应，毕竟这两种功法可是水火不相容的。

　　“那就先分开修炼吧。”叶泽涛眨了眨眼睛，接着在他的身侧出现了一个一模一样的他。

　　分身！

　　这一个分身几乎没有多少实力，而且是纯意识体，虽然没有多少攻击力，但有着叶泽涛的全部记忆和经验。

　　“你来修炼试试。”叶泽涛轻声道，分身便直接将目光盯住了灭世诀立方体。

　　一片完整的功法，便在叶泽涛和分身的脑海中呈现出来。

　　分身陷入修炼之中，随着他的修炼，一团团的毁灭能量从黑球之中不断地汇聚到分身的身体里边。

　　感受着分身修炼灭世诀的境界不断提升，而他体内的毁灭能量也在不断增加，叶泽涛忽然笑了。

　　“既然黑球之中的毁灭能量是有限的，那就有不用担心了。”叶泽涛点了点头，将心中地担忧放开，全身心地投入到感悟灭世诀之中了。

　　灭世诀与创世诀的整体观念是相反的，但是殊途同归的道理放在绝大部分地方都是适用地，叶泽涛惊奇地发现两种功法身上有着许多的相似之处，尤其是一些关键地方的处理手段，更是惊人的一致。

　　约么有两个时辰，分身完成的毁灭能量地吸收。

　　分身身子一晃直接化作一道光芒，摄入到叶泽涛的腹部，盘腿而坐，继续修炼去了。

　　叶泽涛扫了一眼恢复了光亮的空间，只有在极远处的视线终端才能看到黑暗。

　　这里是专门储存毁灭能量的，按照毁灭本源的吸收速度，如果他能够找到合适的地方的话，说不定用不了多少时间就能够恢复内里的能量，到时候再让分身吸收掉就可以了。

　　转身出了这一方空间，叶泽涛回归本体，笑容满面。

　　“独孤擎天，你真的是我的敌人嘛？呵呵，怎么觉得你更像是我的朋友，我的贵人。如果没有你的话，这么一番际遇，不知道要等到什么时候了。”叶泽涛轻声说着，看着兽皮纸。

　　将兽皮纸收入储物直接中，叶泽涛重新盘坐下来，闭上眼睛开始观察体内的分身情况。

　　分身已经修炼了灭世诀，原本玉雕一般的身躯，竟然在毁灭能量的侵蚀之下，变得黑漆漆的。

　　“毁灭能量终究是恐怖，作为天地间最根本的能量之一，必须要好好地控制，要不然会有大麻烦的。”叶泽涛为了安全起见，将分身周围的空间封印了起来，他可以随时打开，可分身如果没有自己的允许，就算是暴走了也找不到出来的办法。

　　这也是为何叶泽涛没有给他太多能量的原因，怕的就是一旦无法控制了，他可以打扫干净自己家的后院。

　　“趁着现在还有时间，不如试试能不能将两种功法融合在一起。”叶泽涛一想最近也没有什么事情了，昊天国安稳的很，这种清净的日子可真是不多，不如趁着现在提升一下修为。

　　毕竟，在某个地方，还有一个强大的屠天等待着自己。

　　叶泽涛沉下心来，脑海中同时推理比较着创世诀与灭世诀之间的区别和相同点。

　　分身现在只修炼了前期的功法，威力并不大，但胜在简单易懂，让叶泽涛处理起来也方便了许多。

　　叶泽涛渐渐地能够理清楚脉络了，他甚至还找寻到了许多条可以尝试的路线，只要挨个尝试一番，便可以基本上确定两种功法的最终处理方式。

　　“先来试试毁灭能量与至善之能吧，如果这两种能量可以融合的话，那就好说了。”叶泽涛两眼精光闪烁，至善之能的作用十分可怕，如果他的猜想能够成功，对他来说无疑又多了一条路。

　　为了安全起见，叶泽涛抽出来了一丝丝黑暗能量，又调集出来同等的至善之能，将两者控制好，一方在右手，一方在左手。他打算从体外进行融合的尝试。

　　两种能量在空气中吞吐着，释放着属于自己的独特气息和光芒。

　　叶泽涛屏气凝神，瞪大了双眼，又散步开神识，仔细地观察着，甚至还拿出来了留影球，打算将这一幕记录下来，回头再好好地分析一番，以局外人的身份去多考虑一些东西。

　　双手缓慢地靠近着，叶泽涛眼神中的光芒越发明亮，两股能量感应到了彼此的存在，竟然同时激发了起来。

　　能量瞬间膨胀，开始吸收周围空间中的能量存在。

　　“咦，还有这种能力？回头可以看看控制两种能量相互激发来达到更快速的吸收能量。”叶泽涛眉头一挑，竟然又想出来了这么一个主意。

　　啪啪！

　　两种能量隔空撞击着，还没等完全接触，就开始相互抵消了。

　　叶泽涛依然缓慢靠近着，能量的刺激越来越严重了，抵消的速度也加快。

　　啪啪啪……

　　一连串的加速声响过后，两种能量竟然同时消失了。

　　“消失了？就这样完事儿了？”叶泽涛不由得砸吧砸吧了嘴儿，满脸地不过瘾。他还打算着是不是能出来点更加激动人心的事情。

　　叶泽涛直接放弃探查了，站起身来，伸了一个懒腰，日子还长的很，等以后再说吧。

　　现在，他要好好地休息一番，美好的休息日子一向可不多。

　　尤其是对叶泽涛这种命里就是闲不住的人来说，这样的清闲可是千金难买的。

　　伸懒腰的手臂还没有放下，叶泽涛的眉头猛然拧起，一种极为特殊的感觉冒了出来。

　　叶泽涛眼珠子一转悠，直接腾空而起。

　　“不好，昊天国有难！”


第1571章 奇兵突降

　　叶泽涛急速回奔，肯定是出大事了，叶泽涛在昊天国皇宫上空几千里就能够感觉到皇城里的诡异。

　　叶泽涛赶紧降落在皇城中，却马上有无数的卫士靠了过来。

　　“原来是摄政王大人，请您赶快进入皇宫吧，女皇陛下都亲自坐镇皇宫了。”

　　叶泽涛闻言吃了一惊，到底是什么事情这么紧张？音儿已经怀孕四个月了，都还要亲自出来。叶泽涛赶紧冲卫士首领点点头，飞也一般到了皇宫处理政事的地方。

　　音儿的肚子已经很有规模了，端坐在皇座之上，正在倾听大臣们的汇报。在音儿的旁边，昊君躺坐在一张椅子上，也是眉头紧锁。

　　丘文和，瞿焕章，沙行平，摩龙等人全部在，这可是让叶泽涛吃惊不小。

　　音儿见是叶泽涛归来，不由得大喜过望，虽然是夫妻，但殿上的礼仪却是不能少：“摄政王，免礼吧。正好，有十万火急的公务需要处理，你就直接听取众臣汇报吧。”

　　叶泽涛感觉到了问题的严重性，却没有想到昊天国遇到的突发状况会是这么严重。

　　沙行平在摩玛星球办完事后，马上率领六十万大军回归昊天国，还没等把部队解散，就传来了天界边缘发生了大规模的域外军团入侵的消息。

　　靠近域外的星球刚刚发出了求援的信号，还没等昊天国做出第一步的反应，就已经被域外军团给灭了，一个星球只逃出了十几个人把这个情况汇报给了昊天国。

　　沙行平作为军方的最高统统帅，当然要对这样的事情负责，马上指令中央集团军出一万人手，在域外军团途经的第二个星球上协助当地人抵御外族侵略。

　　谁知道域外军团的战斗力相当强悍，仅仅是半天的时间，就把第二个星球给灭了。沙行平所派去的一万支援部队，全军覆没。其中有一百是曾经跟随叶泽涛出征的天龙星远征军的老兵。

　　沙行平接到这样的汇报后深感震惊，马上向域外军团周边的星球发出了最高级别的警告，而且想着组织人手在域外军团可能劫掠的地方派出部队迎敌。

　　可万万没有想到，这一次的域外军团根本就不像是劫掠和抢地盘的样子，而是突然向昊天国的方向直插过来，一路势如破竹，眨眼间灭掉了十个星球，距离昊天国仅有不到二十万里的距离了。

　　在茫茫宇宙空间里，二十万里的距离，根本就不是什么障碍，如果没有特别的阻碍，域外军团凭借着他们的手段，完全可以在三天之内到达。

　　“伤亡情况怎么样？我是指所有的情况。”叶泽涛沉声问道。

　　沙行平面露惭色道：“我天界域内的人，死亡在几亿的规模，这是按照被灭亡的星球人口数量计算的。我们昊天国派出去的部队，伤亡在六万左右，其中，死亡在四万左右。目前，域外军团的势头很猛，已经在撒拉星球上跟当地部队还有我们的部队联军展开激战。”

　　叶泽涛略带不满问道：“怎么会出现这么大的伤亡？对方攻击这样迅猛，难道就没有采取其他的措施么？”

　　“摄政王，这伙域外军团十分邪门，战斗力非常之强悍，而且出手异常狠辣，我们的人很少有活口。能够幸存下来的人，只记得对方实力修为非常恐怖，几乎是一个照面就失去了知觉。因而，无法判断对方的真实实力水准和情况。”

　　叶泽涛简直觉得不可思议，仗打到这个份上了，被人家打得满地找牙，已经快到家门口了，居然还不知道对方是什么情况。这要是在旁人的身上也好说，关键是沙行平可是沙场上的嚄唶宿将啊。

　　平息了一下情绪，叶泽涛总觉得有什么地方不对。猛然间，叶泽涛想起来了，这么大规模的军事行动，曼尼怎么会不知道呢？就算是军事行动再隐秘，已经开始这么久了，曼尼就算是一直躺着睡觉，这件事情也该知道了，怎么会不跟自己联络呢？

　　曼尼难道想着隐瞒这情报？不可能啊，自己在曼尼的神识里种下了一颗神识种子，曼尼就不怕自己做手脚么？

　　叶泽涛想的心焦，和谐先顾不上了，先解决眼下的难题再说。

　　“文和，沙行平，你们都做了怎样的安排？”叶泽涛知道，在敌人风头正劲的时候，草率迎敌是最大的忌讳，域外军团的强劲，已经在天界中造成了恐慌，以狐疑之中对抗士气正盛之师，那是绝对脑残的行为。

　　丘文和拱手道：“摄政王，以目前的态势来看，域外军团这一次的目标绝对不同以往，很可能就是昊天国。这听起来很疯狂，但是，只要域外军团攻破了昊天国，那对于天界的所有人的心里打击那就是灾难性的。所以，我们的布防重点放置在了昊天国周边的位置。”

　　沙行平接着说道：“针对敌人个体实力无比凶猛，我觉得在周边地区索性实行区域重点防御，在关键节点的星球上，采取高墙壁垒战术，只要控制住了周围的要点，域外军团就算出现在昊天国面前，只要是一天之内灭不了昊天国，就要受到腹背夹击的局面。”

　　叶泽涛点点头道：“嗯，这个想法不错，主动防御，伺机出击，很好。沙行平，文和，你们务必要做好昊天国皇城的守备工作，一定不要出纰漏，我要出去一趟，亲自探查一下域外军团的情况。”

　　对于此次域外军团的入侵事件，昊天国方面虽然吃了亏，但局面总还在控制之中。有些问题，也确实是超出了想想。叶泽涛要搞清楚的是，这次域外军团为什么会如此不惜一切代价，如此疯狂。

　　飞离了昊天国，叶泽涛在一个荒无人迹的星空位置停了下来，掏出通讯器材，想要跟曼尼取得联系，可是，对方却是一点反馈的信息都没有。

　　叶泽涛顿时眉头紧锁，想了一下，叶泽涛默运神识，试图跟留在曼尼识海中的神识种子取得联系。

　　很快，叶泽涛就捕捉到了曼尼的识海中的神识种子，留在曼尼脑海中的种子顿时就被激活。

　　还没等叶泽涛问话，就听见曼尼的神识焦急喊道：“大人，快点停止联系，否则我就要被发现了！”

　　叶泽涛一怔，真不知道曼尼那边出现了什么状况，但叶泽涛没有犹豫，马上掐断了跟曼尼之间的联系。

　　按照跟神识种子建立起来的联系，叶泽涛发现，曼妮所处的位置正是在域外军团已经灭绝掉天界生命的一个星球上。叶泽涛想了一下，飞身而起，飞向了曼尼所在的星球。


第1572章 大麻烦

　　叶泽涛直接向曼尼所在的星球飞了过去。

　　域外军团所过之处，就如同跟世界末日的灾难现场一样，到处是血肉模糊的尸体，就连一座座象征着文明的城市建筑，也都被摧毁干静，放眼望去，一片凄凉萧瑟。

　　叶泽涛捕捉到一个落单的域外战士，悄悄接近过去，轻轻制住了这个家伙。

　　叶泽涛正想要用大控神术翻看这个域外战士的记忆，却不想神识刚刚进入到这个域外战士的识海中，叶泽涛就感觉房屋内光芒大盛，马上就有繁乱的嘈杂声响起。

　　有域外生命在大喊大叫，这些话，叶泽涛能够通过大控神术在自己的神识里翻译过来，大声喊叫的内容让叶泽涛惊骇无比，是说有人在附近使用精神控制术，一定要注意，把闯进来的人给抓住。

　　叶泽涛看看这个被自己制住的域外战士，马上施展变决变化成了这人的样子，然后把这个也域外战士一把丢得远远的。

　　不到一个呼吸的时间，马上就有域外军官过来，大声对叶泽涛喊道：“喂，刚才你有没有看见有什么人在这里出现？”

　　叶泽涛马上用它们的语言说道：“报告长官，刚才我看到一个人影朝那个方向跑了。”说着，叶泽涛就往丢弃域外战士的反方向指了一下。

　　“注意警戒！”这个军官不疑有他，马上带领着二十个域外战士，顺着叶泽涛指的方向追了下去。

　　经过这么一闹腾，房屋里面的域外生命加强了警戒，叶泽涛想要混进去的企图也就落空了。就在叶泽涛盘算着怎样寻找曼尼的时候，猛然间听到曼尼的声音。

　　“刚刚是怎么回事？怎么会乱成这样？”

　　房屋里一个域外战士答道：“禀大元帅，刚才神识探查装置发出了警告，是精神控制类的警告，所以我就出声示警了，长官已经帅人出去追了，大元帅还有什么指示？”

　　曼尼嗯了一声说道：“随时注意情况，有异常马上通知卫队。”

　　那个士兵说声是就走开了，就听见曼尼自言自语道：“咳，这个鬼地方，就像是坐牢一样，连出去透透气都不行，住的地方也太差劲，居然把东进院最差的小屋给我了，真是不可理喻。”

　　说完，曼尼就走开了。叶泽涛忽然有种感觉，曼尼这番话，怎么就像是跟自己说的一样啊？东进院最差的小屋，有具体方位就好说了。

　　叶泽涛再也不敢用神识探查了，全部用眼睛用耳朵来观测周围的情况，沿着守卫的空隙，叶泽涛转到了房屋的东进院。

　　确实，在东进院有一个小门，这应该就是曼尼所在的位置了。叶泽涛悄悄走了过去，看看周围没人注意这里，便开始敲门。

　　就听见曼尼说道：“是谁啊？刚刚过来休息就打搅我，还让不让人活了？”

　　叶泽涛淡笑道：“禀大元帅，刚才您不是说休息不好么？我给你找到了一个很好的休息用品，给您送过来了。”

　　曼尼一开门，看看左右无人，便把叶泽涛一把拉进来了。

　　“呵呵呵，曼尼大元帅真是天资聪颖啊，你怎么知道外面是我呢？”叶泽涛淡淡笑道。

　　曼尼赶紧拱手道：“大人，你到这里曾经屡次对我定位，我就知道大人您一定会来这里的。刚才又听见有人使用精神控制，就猜您已经到了外面。所以，我才会说出那样的话，把大人引到这里。”

　　“曼尼，怎么回事？你们怎么会这样如临大敌啊。”

　　曼尼凝重道：“大人有所不知，不知道天界有什么人联络了我们的高层，说是我们的情报系统出了问题，有人已经被精神控制了，还是高层人员。所以，所有在天界从事过情报工作的人，全部都被隔离开，逐一接受检查。”

　　叶泽涛大骇，曼尼反映的这个情况实在是太重要了，要知道，曼尼的事情，叶泽涛很少透露出去，知道这件事情的人，不会超过一手之数，怎么就被域外的高层知道了呢？

　　“那你暴露了么？”叶泽涛很关切问道。

　　曼尼说道：“托大人的福，您所使用的神识种子非常隐秘，我没有暴露。我现在知道，域外的最高层，和天界中一个大势力有联络，那个实力给我们一台十分精确的超级法宝，能够探查到神识的微弱波动，所以在大人联系我的时候我才让大人停下。”

　　叶泽涛恍然，怪不得刚才自己这么一动控制术，马上就被发觉了，原来是这个原因啊。天界有势力勾结域外生命，这个消息其实叶泽涛并不奇怪，因为曼尼从前就讲过这方面的情况。不过，现在看来，勾结域外生命高层的这个势力，恐怕不是那么简单的。

　　“曼尼，这里是什么情况？”叶泽涛问道。

　　“大人，这里就是负责收集整理天界情报的情报机关，现在域外军团的所有一切行动，基本上要经过这里建议，才付诸行动。我是因为天界有人说我们的情报机构有叛徒，才会被软禁在这里的。我得不到核心情报，也无法传递情报。”曼尼恭恭敬敬答道。

　　叶泽涛点点头，忽然问道：“曼尼，这一次域外军团的行动十分诡异，像是直奔昊天国而去的，这是怎么回事啊？”

　　曼尼说道：“大人，那是因为域外那边出了大麻烦了，在距离我们核心区域十万里的地方，出现了一个巨大无比的黑洞，这个黑洞，吞噬周围所有的一切，现在域外超级高手在那里压制，也只能延缓黑洞吞噬的速度。”

　　叶泽涛悚然一惊道：“黑洞？难道是一种诡异的星体，据说什么都要吞噬，就连光线都要被其吞噬的黑洞么？”

　　曼尼答道：“是的大人，就是这种星体。据我们族内的长者估计，不到两年的时间，域外生命适宜生活的地方，将全部被吞噬掉。所以，寻找新的家园，就是迫在眉睫的事情了。”

　　叶泽涛叹息一声说道：“如此说来，域外军团的疯狂就可以理解了。不过，抢夺家园在两家交界的地方抢占星球就可以了，可是怎么会把目标盯在了昊天国的身上呢？”

　　“大人，昊天国最近不是发生了极为严重的动荡么？您不是已经成了昊天国的摄政王么？天界跟域外勾结的势力，给我们的高层传递消息，说现在昊天国极为混乱，而且人心未附，此时一举攻下昊天国，就可以把整个天界震住，进而能够一点点全部占领天界。”

　　叶泽涛听得心头怒火陡起，真没想到，天界中还有这样的吃里扒外的存在。


第1573章 洗白

　　曼尼说出来的情况，把叶泽涛也给吓了一跳。

　　可以说，域外军团这一次可以说是豪赌一场，把所有的家底，最强的家底都派上战场了，为的就是成功。不然，所有的域外生命都将葬身在黑洞之中。

　　叶泽涛不由得长长叹息一声，怪不得沙行平派出的精锐部队都要全军覆没，碰上这样超级豪华阵容的部队，而且是一只脚已经踩在生死边缘的战士，能不吃亏么？

　　本以为就是一场侵略战争，没想到，竟然是一场天界跟域外生命生死相搏的大决战！即便是强悍如叶泽涛，也对眼前的形势深感压力。

　　域外生命等于是为了生存而战，这是绝对没有后路的，也就是说，这场战争不同于以往。以前只要是把域外生命的部队打残了，基本上就可以各自鸣金收兵了。

　　但这一场战争却不是这样的，除非杀光了所有的域外生命，否则人家是不会后退半步的。棘手，相当的棘手！

　　现在，叶泽涛最需要的就是掌握第一手的情报，而现在曼尼却是被监控中，难啊！

　　叶泽涛站起身来，来回踱步，忽然眼睛一亮，对曼尼说道；“我设计一场好戏，到时候你就能够重新获得信任，然后你再给我情报。”

　　顿了一下，叶泽涛说道：“曼尼，域外的家园保不住了，你们域外生命或许要经受亡族灭种的灾难。你把事情办好，到时候，我会在天界给你和你指定的一些人一块地域，让你们好好生活下去。”

　　曼尼大喜，赶紧翻身下拜道：“谢大人给我一条生路，我和我的家人朋友，一定会铭记大人的恩德的。”

　　叶泽涛微笑一下，对曼尼耳语一番，交代完毕寻机出了这个小院，然后出了大房屋，飞身赶往了撒拉星球。

　　朵拉统帅就在撒拉星，正指挥域外战士攻打撒拉星最后的哈麦城。

　　叶泽涛暂时先不进哈麦城，他要为曼尼洗白，好重新回到高级情报官的岗位上，为自己提供情报。

　　叶泽涛拿出了通讯器材，按照某个波段拼命进行联系。终于，通讯器材那边有了回应。

　　不等对方回话，叶泽涛率先着急对着通讯器材大声吼叫道：“十万火急十万火急！曼尼大元帅，有重要情报汇报。”

　　其实叶泽涛知道，那一边的通讯器材接听的人，一定不是曼尼，而是一个负责监控的域外战士。

　　果然，对面的声音是一个雄性的域外生命的声音：“你是谁？为什么要联系曼尼大元帅？”

　　叶泽涛弄出一副气急败坏的样子吼道：“怎么这么长时间联系不上曼尼大元帅？我是她的情报员，要是耽误了重大军情，你担待得起么？”

　　对方沉默了一下说道：“有什么重要情报跟我说也是一样的，曼尼大元帅现在不方便接听。”

　　“你是个什么东西？曼尼大元帅的情报你也敢接听？活腻歪了是吧？你特么的叫什么，老子让曼尼大元帅生剥了你！”

　　这一切都是故意的，叶泽涛早就安排好了，自己的身份是曼尼的一个收买的天界秘密情报员，只跟曼尼联系，要汇报重要军情。估计那边也扛不住，会让曼尼接听的。

　　果然，在十几个呼吸的时间过后，通讯器材里传来了曼尼的声音：“我是曼尼，你是哪个情报员，说出自己的编号，有什么情况赶紧说。”

　　叶泽涛暗暗发笑，却是装作无比着急说道：“我是天马星的麻六，得到重要的情报，昊天国摄政王叶泽涛要对朵拉大元帅进行刺杀行动，据说马上就要付诸实施，让朵拉大元帅赶紧做好准备。”

　　麻六这个名字，确实是曼尼曾经收买过的情报员，只不过曼尼在使用之后没付钱就杀了。估计域外高层对于曼尼的审查也知道这个名字，但却不知道人已经被杀了，得到的好处早就落曼尼腰包里了。

　　“什么？”通讯器材里传来了曼尼焦急的声音：“就这些么？还有什么情况，说具体点。”

　　叶泽涛几乎要笑出声了，赶紧干咳一声说道：“除了叶泽涛要亲自刺杀朵拉统帅之外，昊天国方面似乎知道了此次域外军团的目标是昊天国，就把兵力全部布置在周围的拱卫星球上，准备跟域外军团打一场持久战，就这些了，什么时候能给我好处？”

　　就听见曼尼恶声说道：“放心，好处少不了你的，你要是还能打探到更多的消息，好处是你想都想不到的。”

　　叶泽涛笑了一下，就把通讯器材给关闭了。他之所以把昊天国拱卫星球上的军情透露给对方，是有考虑的。

　　现在域外军团倾其所有，就相当于是集中全部精英对付昊天国。而现在昊天国刚刚经历了重大的权力更迭，确实是人心未附。叶泽涛现在最需要的就是时间，只有有了足够的时间，才能够把眼前的危机慢慢化解。

　　而告诉了对方战略意图，对方肯定也会有所顾忌，因为沙行平所设计的主动防御方案，是十分让人头疼的。你要是打昊天国的拱卫星球吧，拱卫星球上的人就龟缩起来，你要是直奔昊天国，拱卫星球上的部队就会从你的侧翼或者是后方夹击你。

　　这多少会让朵拉统帅顾忌一下，最起码不会马上就攻打昊天国。

　　现在，是大张旗鼓刺杀朵拉统帅的时候了，只要是能把朵拉给惊吓一番，曼尼那边的嫌疑就会马上被解除。

　　叶泽涛冷哼一声，飞身到了半空之上。按照曼尼的指点，叶泽涛很快就找到了朵拉统帅所在的地方。只要是有无数身高达两丈有余的域外战士护卫的地方，那就是朵拉统帅呆着的地方。

　　看准了这些强悍的域外战士，叶泽涛从空中一个俯冲冲了下来。

　　朵拉的护卫很快就发现了叶泽涛，也知道这意味着什么，马上哇里哇啦大叫，结成了战斗队形。

　　叶泽涛调运起善能，冲着这些高大的护卫吼了一嗓子。顿时，响彻天地的祖龙怒吼声嗡的一下像冲击波一样向四处蔓延。

　　高大的护卫首当其冲，被这一嗓子给震得两腿发软，摇摇晃晃就要跌倒在地。

　　“金芒铁线拳！”

　　“火海升龙！”

　　轰！火光四溅迸射，以无数域外生命组成的肉墙，被烈焰龙头瞬间冲开，而那些被冲开的护卫连声惨叫都没有发出来，就变成了漫天飞舞的灰烬。

　　“都给我让开，让本帅看看，到底是什么人敢闯本帅的大营！”一个极其丑陋的身影出现在了叶泽涛的面前。


第1574章 疯狂的刺杀

　　叶泽涛闪眼看去，却见一个身体无比臃肿，两条腿就像麻杆一样，双臂就像是竹签一样身体极为不成比例的家伙站到了面前。

　　两个窟窿，就算是鼻子了，一张嘴几乎占了一半的脸。

　　“人类，你就是叶泽涛么？刚刚得到消息，说是什么昊天国的摄政王要来刺杀我，遇见了啊。好大的胆子，竟然想刺杀本帅，那就让你知道一下本帅的厉害！”

　　说着，朵拉双臂一晃，在它的胸前陡然浮现出一股黄绿色的烟尘，随着朵拉双臂不断圈转，这团黄绿色的烟雾向着叶泽涛飘散过来。

　　从曼尼那里知道，朵拉的这黄绿色的烟雾相当了得，是域外的第一奇毒，被这种毒雾侵蚀着，会浑身的肌肉痉挛收缩，最后会因为自己的肌肉全部缩紧而变成一团硬邦邦的肉球。委实厉害无比。

　　朵拉之所以变成那样丑陋，也就是跟修习这样的奇毒功法有关的。也正是仗着这种奇毒打败了许多比它实力强劲的对手。也因此，朵拉坐到了域外军团统帅的位置。

　　叶泽涛嘿嘿冷笑，手指轻轻往前一弹，轻声喝道：“祖龙传承之风技能，席卷天地！”

　　顿时，顺着叶泽涛的手指，一股飓风吹了出来，那团黄绿色的烟雾还没有到叶泽涛的面前，就被吹散到了旁边域外战士的人群中。

　　嗷嗷的惨叫声不绝于耳，沾到了黄绿色烟雾的域外战士一个个十分痛苦倒在了地上，就见它们的身体不断蜷缩，随着身体的急剧收缩，浑身的骨骼发出了咔咔咔的脆响，它们被自己收缩的肌肉给弄的骨骼寸断。

　　但这还没完，肌肉在继续萎缩，一直到萎缩成一个球才停了下来，这段痛苦的死亡经历才算是结束了。

　　叶泽涛尽管知道了这奇毒的厉害，还是被眼前无比凄惨的景象给震撼了，虽然死的是域外战士，但是那种痛苦的感觉，却是让叶泽涛感同身受。

　　一时间，叶泽涛真有一种要杀掉朵拉的意思，不过，为了整个的全局，叶泽涛勉强压制住了这种想法。

　　“一叶封喉！”随着叶泽涛的这声轻喝，所有人感觉整个的时空都好像是凝固住了一样，唯一能够移动的，就是叶泽涛身体中飘出的那一片绿叶。

　　这片绿叶，仿佛就是整个世界的唯一，晃晃悠悠向朵拉飘了过去。

　　朵拉一大一小的两只眼睛，顿时瞪得一般大小，在别人的眼里，这或许就是一片飘零的树叶，而在朵拉的眼里，这可是索命的杀器啊，朵拉顿时感觉浑身就像是过电一般麻酥酥的，心里面明明想的是要躲开这片树叶，可身体就是不听使唤。

　　奋尽了全身的力气，朵拉才稍稍跟绿叶拉开一点距离，也就在这个时候，封喉一叶已经飘到了朵拉的近前。

　　朵拉发出了一声长长的嘶吼，它忽然间身体在不断往外冒着黄绿色的汁液，而它的身体慢慢蜷缩成了一团。

　　没想到，这个朵拉也真够狠的，为了躲开封喉一叶，竟然用自己炼制的奇毒来伤害自己，这样，它就能够把身体缩成一个球体，进而把自己的要害全部掩护其中。

　　封喉一叶飘了过去，从朵拉的身体上飘了过去。一道长长的口子，在朵拉的身体上恐怖拉开，朵拉的鲜血和浓浓的黄绿色的汁液争相往外冒，那景象既恐怖又恶心。

　　叶泽涛选择了最野蛮的方法战斗，一步一个脚印，就用双拳开路，一步步打向哈麦城的方向。

　　域外军团这边的情况，早就惊扰了哈麦城里的守军。他们纷纷爬上城墙观看，却见密密匝匝的域外军团当中，有一个人横勇无敌，单凭一双铁拳，竟然硬生生在蚂蚁一般密集的队伍中杀出一条血路。

　　守军的热血一下子沸腾起来，纷纷叫好。

　　“我擦，这么牛掰的猛人！这是谁啊？就冲着今天的表现，马上就会名扬天界。”

　　哈麦城的守军，是由两部分组成的，一部分是当地的武装部队，一部分则是沙行平派来的昊天国皇室直属集团军。

　　叶泽涛的名声虽然名扬天界，但在撒拉星这样的星球上，还真没有几个见过叶泽涛的。

　　而那些皇室集团军却是认得叶泽涛，距离虽然很远，但眼尖的却是看了出来。

　　“是摄政王大人！摄政王大人来我们这里救我们了，我们有救了！”

　　皇室集团军的战士，马上发出了震天一般的欢呼声。

　　“兄弟，敢不敢下去跟摄政王一起干他一家伙？”

　　“兄弟，我先走着。”

　　说着，这名士兵一声暴喝，就从哈麦城的城墙上跳了下去，轮着兵器就向叶泽涛的方向冲了过去。

　　榜样的力量是无穷的，一看有人跳下去了，本就看得热血澎湃士兵们雄性激素直冲脑门，纷纷从城墙上跳了下去，齐声怒吼，想着域外军团就冲了过去。

　　域外战士本就被叶泽涛生猛的残暴杀戮给弄得胆战心惊，一看这么多的人类士兵冲了过来，顿时没了斗志，纷纷开始往回跑，这下子，哈麦城守军的冲击，再加上域外战士的自相践踏，域外军团的整个阵型一下子就散了。

　　叶泽涛可是非常清醒的，两军相斗，斗的就是一个士气，在短时间的交锋内，谁的士气高，局部战斗就会占上风。

　　可对方毕竟是百万之众啊，虽然前方的部队乱了，但后续的部队却是收住了阵型，放过了溃逃的自己人，只等着自己人过去了，马上就会对哈麦城守军展开攻击。

　　“撤退！”叶泽涛大声吼道。这一嗓子，声贯全场，所有人都对这个无比神勇的摄政王已经心生顶礼膜拜般的崇拜，再加上军人天生就服从命令，所以哈麦城的守军马上按照叶泽涛的命令撤了回去。

　　而域外军团在主帅受重伤的情况下，也没心恋战，一看哈麦城军队撤了，自己也收拢住了阵型，偃旗息鼓了。

　　哈麦城的主将，是由沙行平派过来的皇室直属集团军的将领担任。这名将领还是叶泽涛的老部下，名叫秦疆，跟随叶泽涛参加过喜焰峰抵抗域外军团的老兵，现在已经一步步升到了将领这个位置。

　　秦疆向叶泽涛详细汇报了哈麦城现在的情况，虽然城池还没有沦陷，看上去还能坚持，但是，哈麦城里基本上是弹尽粮绝，固守城池的重火力基本上没有弹药，防空火力装置，更是缺少能够提供能量的仙石，情况颇为不妙。

　　叶泽涛听了也不觉眉头紧锁，在这样的情况下，想要守住哈麦城已经不现实了，可是，要想带着这么多人突围，更是困难。


第1575章 突围

　　突围，一定要不惜一切代价突围。

　　众将听罢几乎全部默然，因为关于死守和突围的抉择，他们早就激烈讨论过了。

　　秦疆说道：“摄政王，其实大家早就已经就这个问题展开过激烈的讨论。您看，我们重火力不够，根本就无法撕开对方合围大军的阵线，根本就无法冲出去啊。”

　　有了秦疆开头，另外一个将领也跟着说道：“冲出去的话，大家要面对的是极为凶悍的对手，那就是送死。与其跑到外面送死，还不如在城里死守，这样我们利用哈麦城坚固的防御，还可以多杀敌人。”

　　叶泽涛莞尔笑道：“这位兄弟好面生啊，不知道怎么称呼？”

　　这人马上躬身施礼道：“禀摄政王，末将乃是撒拉星本土人士，名叫霍相，刚才若有冲撞大人的地方，还望大人见谅。”

　　叶泽涛笑着摆摆手道：“军队之中都是热血男儿，要是说话像个娘儿似的，那还叫军队么？”

　　随之面色一改，凝重说道：“现在，以我们的存储来看，死守肯定是死路一条的。大家不要说要固守待援，因为域外军团就等着我们过来援手，好以逸待劳消灭我们的有生力量。所以，我们要突围。但突围要讲究策略，否则，还是死路一条。”

　　众将一听，摄政王这话里有话，肯定是有什么好的主意。所以，众将都伸长了脖子，倾听叶泽涛能说出什么计划。

　　叶泽涛说道：“现在，域外军团最希望的就是天界部队过来增援，这样，他们就可以在这里跟天界的部队展开决战。这个我已经说了，不会有援兵的。那么，域外军团再一个希望就是我们突围，这样它们就可以不用做令它们无比头疼的攻坚战了。”

　　说到这里，叶泽涛在地下粗略摆出了哈麦城的周边情况。哈麦城守军想要突围，五个方向，是沿着地面的四个方向和空中一个方向。

　　这其中危险最大的就是往空中突围，因为对方有星力战士八百以上，如果选择从空中撤退，那这八百星力战士正好可以派上用场，从域外军团大军各个部队中飞上空中。那对于哈麦城的军队来说，简直就是灾难性的。

　　而地面上的突围方向，往正东方向，是域外军团统帅所在的位置，屯兵最多，显然不适合突围。正南正北两个方向，因为有官道通达，所以域外军团也布有重兵。

　　唯有正西方向上，因为背靠山脉，所以只有大约十万之众依托山势构建阵地进行主动防御般的围城。

　　霍相忽然说道：“摄政王的意思莫非是出奇兵从正西方向突围？”

　　勉励过后，叶泽涛正色说道：“哈麦城还有五万兄弟，就这点兵力，无论是朝哪个方向突围，都是全军覆没的命。不过，我们可以通过广阔的空间给我们拉开战略空间，出其不意，一定会取得胜利的。”

　　说完，叶泽涛把自己的计划和盘托出。除了秦疆以外，几乎所有人都是目瞪口呆。这位摄政王大人，真是玩出了花花，如果真心平价一句，那真的就是作死啊。

　　但你还不得不承认，叶泽涛的每一步计划，看着是在作死，但都能够达到战术目的。而这一个个战术目的要是都达到了的话，还真就能撤退。

　　都把仗打到这个份上了，能够活下来的没有一个是孬种，中间从惊愕中醒过来，反而是兴奋起来。因为长期防御让大家都有些厌烦了。现在出现了新的战法能够撤退，虽然是冒险，但大家都有些莫名的兴奋。

　　众将纷纷对作战计划做了细节上的补充，最后形成一致意见的时候，叶泽涛让众将把作战计划全部传达到基层每一个士兵那里。

　　计划下达后，哈麦城守军全部动员起来，等待着计划开始实施的时刻。

　　等到夜幕降临的时候，所有的守城部队全部离开了自己的防御阵地，在哈麦城的中心位置集合。夜色渐浓的时候，叶泽涛猛然打开了一座已经设好的传送阵法，这个阵法是没有任何的传送目标连接的。

　　但是，传送阵散发出的灿灿光芒，顿时在哈麦城的中心位置形成了一条直贯苍天的光芒通道。

　　城外的域外军团，有专门负责盯防利用传送阵撤退的域外战士，一看见哈麦城中传送阵的光芒起来，马上就发出了相应的警报声音。

　　咻咻咻咻，就听见破空声不断，从四面八方，所有的域外军团星力战士全部升空，向传送阵发出的光柱聚拢而来。因为忌惮哈麦城的防空炮火，这些域外星力战士全部在哈麦城防空炮火攻击范围之外停下。

　　这些域外星力战士，一个个全部使用了能量化形攻击，对着传送阵的光柱发出了猛烈的攻击，顿时，一道道强烈的能量光柱，砸向了传送阵的光柱。

　　不到十个呼吸的时间，就听见轰的一声巨响，传送阵的能量光柱被域外星力战士给击碎，化作了漫天的流光溢彩碎片。

　　最先出发的是霍相，他带领的是五千佯攻部队，旨在攻击哈麦城西面的域外部队，造成哈麦城守军要从哈麦城西面突围的假象。

　　叶泽涛给他们留了一个小型的传送阵法，这个小型的传送阵法中点坐标在叶泽涛的身上，只要霍相得到叶泽涛的信号，马上就可以通过这个迷你版的小型传送阵到达叶泽涛那里。因为人数少而且传送距离短，即便是周围有星力战士也无法阻挡。

　　霍相带领着部队就在星力战士的眼皮底下溜出了哈麦城西城，因为域外星力战士的注意力都在打击大型传送阵上，所以，对于近在咫尺的这些部队运作，根本就没有发现。

　　叶泽涛则是带着剩余的四万五千人，在等待着霍相那边的动静。大概能有半个时辰过后，在哈麦城西面，传来了猛烈的炮火声。

　　哈麦城所有的炮火全部都给了霍相，叶泽涛的命令就是玩命的把所有炮火全部打空，只要是能够营造出激烈的场景，就不惜一切代价玩命打，反正也不需要炮火储备了，炮弹都打光了也没事。

　　炮火一响，叶泽涛马上对秦疆下达了突击的命令。秦疆战刀出鞘，大声吼道：“行动！”

　　呜嗷——所有的战士齐声呐喊，纷纷登上城墙，从城墙上跳了下去。叶泽涛则是飞身而起，冲着半空中的域外星力战士飞了过去。

　　半空中就见叶泽涛浑身裹满了金元素迸发的金芒，双拳雨点一般击出，在半空中的域外星力战士，在普通的战士眼里或许是不可仰望的存在，但在叶泽涛的面前，却是不堪一击。

　　砰砰砰砰，一个个被叶泽涛拳打的域外星力战士，还没明白是怎么回事，就在叶泽涛的拳下化成了一个个肉饼。


第1576章 受阻

　　域外军团正东方向上摆设的第一道防线，瞬间就被叶泽涛所带领的哈麦城军队给冲垮了。

　　不到半个时辰，哈麦城部队就把与其交战的域外战士给撵到了域外军团的第二道防线上。

　　叶泽涛飞身从半空降落下来，冲到了队伍的最前沿，大声吼道：“弟兄们，都跟着我往前冲啊。”

　　统帅一马当先身先士卒，几乎让战士们的热血爆棚，伴随着一声又一声的怒吼，哈麦城的大军潮水一般冲向了域外军团设下的第二道防线。

　　域外战士光凭着血肉之躯，根本就无法抵挡住叶泽涛野蛮暴力的重拳。一拳下去就是无数的域外战士身体四溅迸射，血肉满天飞，谁还敢靠近叶泽涛的身边啊？

　　箭头总是能够发挥极其重要的作用，叶泽涛这边蛮横无敌一般冲击域外军团的防线，导致跟在叶泽涛身边的人越来越多，这样就形成了一个团队一样的箭头冲击队伍。

　　“千藤万锁！”叶泽涛一声暴喝，无数的藤蔓从叶泽涛的双臂上盘旋飞出，对方的主将还有身边的精锐战士，一个个被布满长长棘刺的藤蔓缠住，一个个被卷上了天空。

　　这样的变故，使得域外战士不自主的就把注意力集中到了主将的身上。随着叶泽涛的一声怒吼，藤蔓猛然缩紧，主将和那些被缠绕住的战士，顷刻间就被绞成了一滩碎肉，血肉如黏黏的浆糊一般从藤蔓的间隙中流淌下来。

　　主将如此凄惨的死去，让所有的域外战士全部傻眼了。他们一瞬间就丧失了所有的斗志，看叶泽涛凶神恶煞一般扑来，马上吓得把手里的兵刃一扔，发出了无比惊慌的声音，转头就跑。

　　整个的第二道防线，土崩瓦解。第二道防线的域外战士，和最先败退的域外战士一起，向中军位置的第三道方向跑去。

　　秦疆看看左右，大声喊道：“兄弟们，追上去，千万不要来开距离，跟着摄政王冲啊！”

　　吼吼吼！战士们用自己的怒吼声向主将表达了自己的决心，一个个紧紧跟着主将保持好队形，玩命追赶溃逃的前两道防线的域外战士。

　　域外军团的中军帐里，已经乱成了一团，哈麦城大军凶猛的反扑，让域外军团所有的高级将领都始料未及。

　　作为久经沙场的老战士，谁都知道，把敌人逼到了死路上，就要预防敌人的垂死反扑。不过，哈麦城出现传送大阵的光芒，朵拉这里就得到了消息，在朵拉的命令下，域外军团中的星力战士全部出动，把大型传送阵给破坏掉。

　　当西线出现猛烈炮击的时候，朵拉和账下的大将军们商讨敌情，认为敌人一般是用传送阵吸引注意力，然后在西线寻求突破。

　　就在朵拉想要命令南线和北线的域外军团增援西线的时候，叶泽涛率领的哈麦城大军居然直奔东线杀来。

　　一时间，判断对方的战略意图就成了朵拉的难题。要说在东西两线上，域外军团所设下的兵力，全部都能对哈麦城大军形成数量上的优势。但是，主动权都会掌握在攻击一方的手里。如果想要获得战场主动权，就必须要调动部队，在对方的侧翼或者是后方出现。

　　这样，就能够对敌人形成合围，从而扭转战场上的非主动局面。可是，调动部队可是一件大事，那可不是说想怎么调动就怎么调动的。一旦命令一下，真的是军令如山倒，那么多的部队一动起来，想要再次改变运动方向，那可不是说说就行的。

　　就在朵拉和各个大将军为哈麦城大军到底是从哪个方向为主突围方向的时候，朵拉被不断报上来的战报给惊呆了。

　　就在自己的眼皮底下，哈麦城大军居然连破两道防线，直奔自己的中军大帐杀过来了。

　　朵拉气得哇哇大叫：“命令第三道防线，给我开火！务必要把敌人的冲锋势头给我压制下去。”

　　传令兵迟疑道：“大帅，这恐怕不妥吧，咱们一线和二线溃败的兄弟可还跟敌人纠缠在一起呢。”

　　朵拉怒吼道：“什么纠缠在一起？明明就是被对方给打得玩命逃窜！这样的人根本就不是我们的兵，不是战士！马上开火，给我务必压制住敌人。同时传令第三道防线的所有人，要是放跑了敌人，谁都别想着活了！”

　　传令兵哪敢再说？赶紧去传达朵拉的严酷命令。

　　而此时，叶泽涛带领的哈麦城大军，紧紧追着域外生命的溃兵，眼看着就要到了域外军团的第三道防线。

　　然而，就在哈麦城大军追着溃兵往前冲锋的时候，忽然间火光四射，轰隆隆的炮声此起彼伏，第三道防线上的重火力炮火还有远程军械一起发射，铺天盖地的炮火，还有各式各样的远程军械攻击，如同冰雹一样砸了过来。

　　最苦鳖的就是域外的溃兵了，这些家伙在最前面，自家的重火力一点没糟蹋，全部狠狠砸在了它们的身上。顿时，这些域外的溃兵一个个和掀起的泥沙一起飞上了天。

　　哈麦城大军也没有想到，对方竟然会这样丧心病狂，为了阻挡冲锋的部队，竟然连自己人也要用炮火伺候。

　　叶泽涛看得不妙，马上大声吼道：“停止攻击，隐蔽，隐蔽！”

　　然而，几万人规模的冲锋，岂能是说停就能够停下来的？哈麦城的部队其实从敌人炮击开始就知道要隐蔽，但是已经冲起来，即便是自己想停，后面的战士收不住脚，被挤着也要往前冲啊。

　　炮火不断延伸，很快就到了哈麦城大军的头上。仅仅是一个覆盖攻击，就让哈麦城的大军损失掉一万之众。

　　不过，经过了一阵的忙乱，哈麦城的大军总算是强行停止下来，就地寻找掩体隐藏。

　　秦疆过来找到叶泽涛说道：“摄政王，敌人的火力太猛，压得兄弟们抬不起头来，要不，我带领一个突击队上去，把敌人的火炮阵地给干掉？”


第1577章 扬长而去

　　叶泽涛看看敌人的阵地，对秦疆说道：“你留下来指挥部队，敌人的火炮阵地留给我就行了。记住，等会儿一听到我的命令，马上就率领咱们的人发起冲锋。中途不管遇到什么情况，都不准停止攻击，就是死，也要给我死在冲锋的路上。”

　　说完，叶泽涛飞身一跃到了半空当中。叶泽涛调运起善能，逼到了身体的表面，一层一尺多长的能量防护光罩，在叶泽涛的身体表面形成。

　　所有的防空攻击，在叶泽涛的能量防护罩面前，全部都被反弹开了。这样震撼人心的画面，确实是让地面的哈麦城战士受到鼓舞，刚刚被敌人炮火打击下去的信心，猛然间有爆棚起来，战士们看着空中齐声喝彩。

　　叶泽涛一个盘旋，就飞到了第三道防线的上空，紧接着，叶泽涛从半空中俯冲下来，借着俯冲的势头，叶泽涛右臂调运能量，一拳挥出。

　　“万雷电芒！”叶泽涛左臂猛然挥出，一道炫白的光芒从叶泽涛左臂中迸射而出，在半空化成了万千道能量箭雨，猛地向敌方阵地轰去。

　　就听见轰轰轰巨响不断，一个个能量箭雨落到了地面发生了剧烈的爆炸，爆炸过后，一道道电芒向四周蔓延开来。

　　一个个重炮还有地面上的域外战士，在猛烈的爆炸还有蔓延的电芒中统统飞上了天。几乎是一个呼吸的时间，第三道防线就告瓦解。

　　哈麦城大军一片欢腾，有的战士甚至跳跃起来，冲着叶泽涛的方向欢呼致意。

　　叶泽涛看看第三道防线的情况，发现还有很多的障碍物需要清理，这些东西，可是能够阻碍大军前行的速度。

　　“火海升龙！”一道熊熊烈焰从叶泽涛的手臂上滚滚而出，一个巨大的全部由火焰构成的龙头，沿着域外军团第三道防线的地表呼啸掠过，所过之处的所有障碍，全部被熊熊烈焰给吞噬掉，硬生生给烧出了一条通道。

　　叶泽涛回身大吼道：“秦疆，带着兄弟们冲上来！”

　　秦疆马上从隐蔽处跳出来，战刀一挥，咆哮道：“弟兄们，摄政王给我们打开了通道，大家冲啊。”

　　哈麦城大军呐喊着冲了上来，沿着火焰还未熄尽的通道一阵旋风一般冲了出去。

　　“站住，叶泽涛，你可敢跟我一战？”一个夜枭一样的声音在叶泽涛的身侧响起。

　　叶泽涛扭头一看，却发现一个骷髅一般的域外生命正在飞速向他靠拢。凭着感觉，这个家伙应该是个大元帅级别的域外生命，它的实力跟曼尼不相上下。

　　“一叶封喉！”伴随着叶泽涛的轻喝，纷纷攘攘的世界，陡然间仿佛一下子寂静下来，周围的空间似乎凝固住了，在这个凝固的空间里，就似乎只有这一片绿叶在晃晃悠悠运动。

　　刷，封喉一叶轻飘飘划过，那个气势汹汹的大元帅，就感觉喉间轻轻一痒，紧接着，自己的全身就好像是顷刻间没有了任何的力道一样，像一个泄了气的皮球一样慢慢瘫了下来。

　　叶泽涛收回了封喉一叶，冷哼一声，马上去追赶已经冲过了防线的部队了。

　　在域外军团的外围，找了一处略微平坦的地面，叶泽涛和秦疆收拢住了部队。叶泽涛让秦疆指挥部队排好阵型，自己则是给霍相那边发出了撤退的信号。

　　接到了叶泽涛的联络，霍相马上把部队收拢起来，利用叶泽涛交给他的小型传送阵，把所有人传送到了叶泽涛的身边。

　　叶泽涛见所有的人全部到齐，便从储物戒指中拿出一个大型飞行器，让那些不能飞行的战士坐上，率先出发。他自己带领着能够飞行的战士，在后面断后。

　　本来叶泽涛估摸着域外军团会上来追击，但让他没有料到的是，域外军团并没有追杀过来，任由叶泽涛和哈麦城的部队扬长而去。

　　叶泽涛本来的意图是疑兵之计，可没想到却起到了敲山震虎一般的效果。朵拉竟然放弃了追击，这对于叶泽涛来说无疑是个好消息。

　　带着哈麦城的大军，叶泽涛赶回了昊天国。沙行平和丘文和已经按照叶泽涛的计划做好了一切布置，而且天界的各方部队正在远远不断赶往这里。

　　叶泽涛把哈麦城带来的人交给了瞿焕章，把丘文和和沙行平叫到了皇宫的密室里商议事情。

　　“文和，征调各方的援兵的时候，有没有什么异常的情况出现？”

　　丘文和闻言一愣，真不知道叶泽涛这是什么意思，沉吟一下说道：“摄政王，这次征调，大部分的国家还有势力，都是积极响应的，要真说起来，还真的是有一部分势力有些奇怪，他们口头上答应好好的，但却是既不出人也不出力，而且暗中还有串联，很古怪。”

　　沙行平说道：“我和文和本想调查一下这些势力，但有些官员说，这在往常也是很正常的事情，有一些势力，自恃山高皇帝远，高兴的时候就说什么接受昊天国的领导，不高兴的时候就不屌你。天界太大了，昊天国就算是再怎么强盛，也不能所有的地方全部照顾到吧？”

　　丘文和忽然说道：“摄政王，你好像是有所指吧，要不然也不会问这些了。”

　　叶泽涛凝重点点头道：“是有所指，而且是心腹的大患啊。”于是，叶泽涛就把曼尼所告诉自己的事情，尤其是天界中有人跟域外勾连，甚至是知道一些绝密的事情跟丘文和和沙行平说了一遍。

　　丘文和和沙行平互视了一眼，都从对方的眼里看到了震惊。

　　“什么？居然会有这样的泄密？如此说来，我们现在首要的任务就是找到内奸啊，这样的内奸要是不除掉的话，有可能就是致命的隐患啊。”丘文和有些坐不住了。

　　沙行平想了一下说道：“摄政王，您看这样行不行，我们就从天界那些有一场举动的人身上下手，相信能够找到蛛丝马迹的，然后我们再顺藤摸瓜，找出幕后之人。”

　　叶泽涛摇头道：“不行，我们知道有高级内奸的事情，同样是绝密的消息。因为域外那里，知道这件事情的也不多。就算是曼尼也只知道有这么个人，如果我们大张旗鼓寻找，很有可能就会被对方知晓。那样的话，域外的高层就会知道它们内部也有高级的内奸了。”


第1578章 反间计

　　丘文和和沙行平马上就默然了，这倒不是说他们不敢提意见了，而是因为叶泽涛所说的东西太重要了，想在域外生命这样跟天界人从外形到语言再到心理素质风格迥异的人群中安插一个奸细，尤其是高级的奸细，实在是太难了。

　　按照叶泽涛所掌控的曼尼的级别，那是要不惜一切代价予以保护的。否则，天界这边，将无法准确知道域外那边的情况了。

　　叶泽涛沉吟半晌说道：“让几支天界赶来的援军去抄一下撒拉星的后方，记住，告诫这些部队，一定要做好准备，只要是跟域外军团发生接触，立刻就撤置昊天国附近。文和，你记着要准备部队随时接应。”

　　丘文和点头答应后问道：“摄政王，这，这是怎么回事啊？难道我们的清除奸细计划就不要实施了么？”

　　叶泽涛道；“文和，你就以不服从天界调动为理由派人去协查这些行动异常的势力。我们要搞一场反间计，派去的人一定要机灵，跟这些势力打成一片，还要散步一些咱们内部消息。”

　　交代完丘文和，叶泽涛对沙行平说道：“沙元帅，你负责接应天界各处派来的援兵，记住，一定要把援兵整合在咱们的直属集团军之下，一定要加强领导，严格执行军令，必要的时候杀一儆百，万不可因为这些援兵打乱了咱们的计划。”

　　沙行平和丘文和领命而去，叶泽涛现在最关心的就是曼尼那边的情况。域外生命和天界之间的你死我活的战争，有其特殊性，那就是战争的双方几乎是完全没有没有共同点的两种高级生命之间的战争。

　　最要命的是这是一场谁也输不起的，必须是要分出胜负的战争。

　　曼尼一直没有消息，丘文和这边反而是率先有了发现。按照叶泽涛提供的遴选条件，丘文和把相关的表现异常的各方势力都排查了一遍，发现这些势力虽然有异常的举动，但都不符合能够知道叶泽涛核心机密的条件。

　　深入调查之后，丘文和有了新的发现，发现这些势力所在的区域比较集中，而且，他们都跟一个势力有着很深的纠集，那就是蓝宽所在的蓝家。

　　蓝家在叶泽涛成为摄政王之后，表现得异常积极，不但公开高调支持叶泽涛，而且在昊天国征伐域外生命的事情上，异常热心，出人又出财，堪为典范。

　　但是，蓝家同时又跟那些表现异常的人有着很深的交往，尤其是在昊天国调动天界武装力量的时候，蓝家跟这几家几乎是来往频繁。

　　丘文和的调查，也只能说是情况异常，现在找不到任何的证据能够说明蓝家跟域外有勾结。

　　叶泽涛听了不觉心地一沉，他原本以为调查的结果会是个昊天国高层的人士，可没想到，居然会是蓝家。

　　可话又说回来，假设是蓝家跟域外勾结，那蓝家是怎么获得自己用精神控制域外高层进而获得情报的绝密情况呢？

　　说不通啊，蓝宽的识海里，还有自己布下的神识种子，即便是蓝宽恨自己入骨，也不会拿自己开玩笑吧？为了保全自己，蓝宽把自己的家族都能给卖了，它能够在这个时候为了什么大义而冒着生命危险？

　　忽然，叶泽涛想起了什么，对丘文和说道：“文和，你这么一说，我倒是有些眉目了，你马上派人到蓝家，就说是蓝家为昊天国所做的一切，都是雪中送炭一般的举动，昊天国高层十分欣慰，特予嘉奖。”

　　停了一下说道：“找一个特别机灵的人，在话里话外透露出咱们昊天国皇室其实面临巨大的危机，域外生命这回倾巢而出，实际上昊天国的皇室非常吃紧。连番败仗之后，昊天国皇室有意要跟域外生命和谈，现在正在物色和谈人选。”

　　丘文和便按照叶泽涛所说的去办了。

　　叶泽涛思量半天，还是以麻六的身份，主动联络曼尼了。

　　从曼尼能够亲自接听的情况来看，曼尼应该是从新获得了域外高层的信任，只不过曼尼的行动还非常不自由。针对这些情况，叶泽涛很婉转告诉曼尼，天界，尤其是昊天国的高层，现在正因为自身政权交替的原因政局不稳，昊天国皇室想着跟域外有谈判的意思。

　　这个信号是有着双重意思的，一个是可以谈，一个就是混淆对方的视线，通过曼尼和昊天国内部的内奸得到一样的情报而使得域外高层对这一点深信不疑，当然，现在蓝宽是否是内奸还在怀疑之中。但叶泽涛相信，通过蓝宽那里，肯定是会把所有的消息透露出去的。

　　而一旦内奸把这个消息传出去，叶泽涛还有军事行动让内奸付出足够的代价。

　　叶泽涛传递完消息，马上把摩龙四将给叫到身边。这四个人，叶泽涛是无比信任的。倒不是说叶泽涛不信任沙行平和丘文和，而是因为这两人要接触的人实在是太杂了，跟昊天国原来的一些官僚要大量接触，所以，有些事情还真不方便让他们两个去干。

　　而摩龙四将则是没有这样的麻烦，他们是具体负责军队事务的大将，只管军队，而不会参与非军事行为的一切活动。

　　再加上四人跟叶泽涛共同经历过喜焰峰战斗，有是蓝星族的精英，这四个是最能够让叶泽涛放心的。

　　叶泽涛把摩龙四将叫来，是有单独的人物交给他们的。目前的战况，对于昊天国来说实在是不利的。即便是风光从哈麦城撤退，也无法掩盖当下天界对域外军团连败的战绩。

　　所以，叶泽涛需要一场军事上的胜利来鼓舞士气。而正面跟域外军团硬拼，显然不是合适的方法，对方是红了眼的亡命之徒，而天界这边人心还真的不是很齐。就算是昊天国内部，叶泽涛也感觉不是那么放心。

　　叶泽涛交代摩龙四将，各自挑选三千的精锐，要求必须是绝对忠诚，而且是上过战场见过血的战士。挑选完成后，秘密集中起来待命，只等命令一下，直接绕过直属的领导，到叶泽涛这里集结出发。

　　摩龙四将领命而去，叶泽涛则是松弛下来，他要等待，等待着一个出击的机会。这个机会，是不能主动寻求的，必须要等。


第1579章 奇袭大本营

　　过了三天以后，叶泽涛终于等来了曼尼的消息。

　　曼尼告诉叶泽涛，自己已经重新获得了域外高层的信任，域外高层分成了截然分明的两派，一派是主张彻底将战争进行到底的，认为只有征服了天界，才能够确保域外生命有一个稳定的生存空间。

　　最终，高层形成的意见是，暂时还是先进行强力的武装攻击，看势头再做决定。

　　叶泽涛道：“曼尼，这样，在两天后的这个时间点，你给域外高层传递这样一个情报，就说是昊天国有意要对域外军团展开一次军事行动，具体的情况并不清楚，但可以肯定的是，会在短期内马上付诸行动。”

　　现在，叶泽涛可以断定，跟域外勾结的势力，应该就是蓝家了，他们不但出卖最重要的情报，而且还试图煽动周边的势力一起跟他出卖天界利益。

　　不过，现在不是动他的时候，暂时还需要蓝家在那里撑着，等到了合适的时机，都不用叶泽涛亲自动手，自然会有人收拾蓝家的。

　　叶泽涛找到了乾鸾星的地图，仔细研究上面的地貌。乾鸾星是一个半废弃的星球，因为上面都是裸露的岩石，根本就不适合生命的繁衍，所以，尽管这颗星球离天界中心位置很近，却是没有什么价值。

　　所以，乾鸾星上就有两个大型的传送阵，是属于在天界星际穿梭运输的一个节点。上面没有多少人把守，所以域外军团应该很轻易就能够控制这个星球。

　　域外军团驻扎到乾鸾星上，要想占据有利的态势，就必须要守住这两个大型传送阵，这样一来，叶泽涛的计划就有可能实现了。

　　叶泽涛马上让摩龙四将率领各自挑选的三千人秘密进入到皇宫中，全部集中到了皇室的禁地当中。对外，所有的消息一律封锁，就说是有机密的军事行动。连丘文和和沙行平两个，都不知道集中起来的部队要去干什么。

　　把所有军队汇拢到一起，叶泽涛才把这次自己想要实行的计划说出来，那就是对域外军团的大本营，进行一次突袭行动。

　　叶泽涛详细讲解了计划，摩龙田弹裘环所带领的九千人跟随自己做主体的突击，而另外一队则是作为接应，守住从昊天国到乾鸾星的传送通道。

　　安排妥当，叶泽涛领着这一万两千人从皇宫禁地的传送阵抵达了乾鸾星球。抵达的位置，是叶泽涛精心挑选的，传送终点的位置，正好有一座凸起挡住了乾鸾星两个传送阵的视距。

　　叶泽涛留下了三千人留守这个传送点，带领着其余的九千人悄悄向域外军团所在的位置靠拢。

　　叶泽涛带领着九千人一路前行，到了一处凸起的位置，叶泽涛让军队停了下来。摩龙带领着一百人的侦查小队，悄悄攀上了凸起部位的最高点，观察一番后后来向叶泽涛报告，域外军团确实是围绕着两个大型传送阵驻扎营寨。

　　对方的防御非常严密，几乎是岗哨林立。在视野非常开阔的情况下，别说是大队人手了，就是独自一个人想要靠近对方的营寨，都是一件很不容易的事情。

　　叶泽涛想了一下，让摩龙三个留在原地待命，听后自己的命令再行动。自己则是爬上了凸起部位，亲自观察了一下地形。

　　放眼望去，几乎是满满都是域外战士，如果单以视觉的冲击来看，简直怀疑乾鸾星就是域外生命的繁衍地。

　　叶泽涛悄悄给自己加了一个隐藏阵法，把所有的气息全部收敛起来，从凸起的部分站起来，缓缓向域外大军的营地靠了过去。

　　在最外围的小队岗哨中，域外战士并没有发现叶泽涛的踪迹。叶泽涛慢慢溜达着，越来越深入敌人的营寨了。

　　忽然，一队巡逻的域外战士猛地停了下来，他们的脸上长了能有一尺多长的鼻子，四下不停抽搐鼻子，忽然大叫道：“不好，有生人闯进来了，赶快发警报。”

　　话音刚落，大声呼喊的这个家伙陡然身体发出了咔咔咔的骨骼断裂声音，就见它七窍流血，整个身体如同烂肉一般瘫软倒在了地上。

　　叶泽涛本想着找一个高级一点的域外军官控制起来，把周围的部队给调开，好让摩龙他们过来，没想到，居然碰上了这么一伙嗅觉灵敏的域外战士。

　　不得已，叶泽涛只好飞身过去，一拳先把这个家伙打死。警报还没有发出，可是这个家伙却把消息传达出去了，只要是稍稍给对方一点时间，警报声一响，那今天的所有计划就全完了。

　　“大控神术！”

　　瞬间，叶泽涛的强大神识有如一颗炸弹一样，猛然向四处蔓延，在神识冲击波之下，所有被叶泽涛神识冲击到的域外战士，全部都被叶泽涛给控制住了。

　　叶泽涛赶紧给摩龙三将发出了信号，摩龙三个得到信号后，马上就率领自己的人手从隐藏的地方冲出来，向叶泽涛的方向靠拢过来。

　　看到域外军团无边无际的营寨规模，别说是普通战士了，就是摩龙三个，都感觉头皮发麻。不过，既然摄政王给了信号，硬着头皮也要上啊。

　　令所有人都意外的是，他们壮着胆子接近了域外军团的营寨，所有的域外战士明明是都已经看到了自己，可就是表情漠然，好像根本没看到一样。

　　摩龙不敢怠慢，赶紧催促手下赶紧向叶泽涛发出信号的地方急速跑过去。

　　叶泽涛这个时候实际上是在苦苦支撑，要知道，他可是控制着好几千人的规模啊。叶泽涛的神识再怎么强大，也不能就这样坚持啊。

　　在往常时候，叶泽涛完全可以放松一个个收拾，可现在的问题是一个都不能放松，不管是哪一个失去了控制，一出声示警，所有的事情就都泡汤了。

　　不一会儿，摩龙三将带着人就赶到了叶泽涛这里，摩龙见叶泽涛的神色有些不对，赶紧上来小声道：“摄政王，您这是怎么了？”


第1580章 朵拉的食尸术

　　叶泽涛略微调整了一下表情说道：“我没事，大家按照原定计划往纵深去，我们的目标就是域外军团的军官，将领甚至是元帅级别的人物，快，快行动。”

　　摩龙也不敢多问，马上一挥手，后面的部队马上按照事前制定好的攻击队形排好，成战列战阵向前发起了冲击。

　　这一会的突袭，叶泽涛完全采取的是所有战士全部相同的装备。就是所有战士全部都携有火力装备，半远程火力炼金军械还有近战军械，近身搏斗军械。

　　因为九千人的部队突袭百万之师，就算是能够达到突然性，敌人慌乱不能在短时间内形成对抗。可对这些突袭的队员来说，最大的问题就是体力问题。

　　如果采取分兵种的各种配备，等火力集团放完，他们就基本上废了，无法投入到战斗中去。现在所采取的单个战士具备全套的装备，就可以让一部分人先行攻击，然后轮番上场，这样就能够合理利用团队的轮番冲击而获得休息的时间。

　　最先进入攻击状态的，是摩龙的三千突击队。这些队员，成扇形排列，最尖端的队员采取半蹲的状态激发自己手中的手炮。

　　反射完毕后，站在这些队员身后的队员往前抢，站在了原来第一线的队员身前五步，然后射击，这样层层递进，大概能有半个时辰的时间，才把自己的手里的弹药完全发射干净。等炮弹用尽之后，所有的炮管全部丢弃，拽出身上的拼刺军械，冲向敌人的阵线。

　　这是一个非常有冲击力的阵型，叶泽涛所研制的手炮，威力非常之大，射程也很远，往往对方排好了防御阵型，却是被有着明显灼烧效果的炮弹给炸得七零八落。

　　在随后的冲击中，域外战士根本就组织不起来有效的抵抗就被冲破了防线。

　　摩龙所率领的三千人，连破了域外军团的三道防线，叶泽涛见摩龙战队略显疲惫，便让摩龙战队让开攻击的位置，取而代之的是田弹的战队。

　　域外军团此时已经乱成了一锅粥，这样的军事行动，在他们的印象里是从来没有遇见过的。在百万大军的面前，居然有人敢偷袭？

　　朵拉气愤地斩了两个将军，亲自带着账下的几个大将军出来迎敌。

　　乱哄哄的也不知道对方是谁，朵拉和几个大将军飞到了半空之上，大声吼叫道：“来将通名！既然你敢到这里攻击本帅，那还怕根本帅见上一见么？”

　　叶泽涛等的就是这一刻，踊身一跃，飞到了半空之上：“呵呵呵，我倒不是怕见你，我就是怕我这么一出来，你就要转身而逃啊。”

　　朵拉顿时脸色就有些绿了，其实，敢这么轰轰烈烈攻击百万雄师的，也只有这位了。不过，朵拉还是带着一丝侥幸，叶泽涛毕竟是摄政王啊，能够每一次都轻身冒险么？

　　真是怕什么什么就来，还真是叶泽涛带的人来了！

　　朵拉咬牙切齿道：“叶泽涛，你别得意，上次在撒拉星被你暗算，这笔账咱们还没好好算一算呢，今天既然你送上门了，那你也就别想走了。敢死队，给我上来！”

　　对着朵拉的一声令下，在多拉带着的域外战士中，有不少的域外战士纷纷跳上了半空，以一种大无畏的神色站在了朵拉的面前。

　　让叶泽涛惊讶不已的事情发生了，朵拉把这些战士一个个抓起来，送进了自己的血盆大口中。

　　咔咔咔，朵拉竟然把这些战士一个个给生吞硬嚼吃下去了！朵拉每多吃一个域外战士，他的身体就膨胀一分，朵拉一连吞吃了几十个域外战士以后，竟然身体膨胀到一个小山一样的状态。

　　“哈哈哈，叶泽涛，你在哈麦城不是炫耀自己的身体有多强横么？今天咱们就来比比，看看到底是谁的身体跟厉害！”

　　朵拉说着，身体一晃，就飞到了叶泽涛的面前，朵拉的手臂还是和身体不成比例，但是经过了吞吃几十个域外战士以后，它的手臂就跟合抱之树一样粗大。

　　就见朵拉长臂一挥，奔着叶泽涛的腰间就扫了过来。朵拉这一扫，威势十分猛，叶泽涛甚至看见，朵拉胳膊横扫过的地方，竟然泛起了一道道的空气涟漪。

　　“金芒铁线拳！”叶泽涛毫不畏惧，一拳迎了上去。

　　砰地一声，叶泽涛就感觉自己的拳头像是击打在了败革上一样，对方的身体极富柔韧度，朵拉对叶泽涛的一拳浑然不觉，而叶泽涛的一拳之力竟然被对方的胳膊给完全反弹了回来。

　　叶泽涛在半空中根本就无法跟朵拉较劲，被巨大的反弹力给弹出了足有百丈之远。在叶泽涛身体往外飞的时候，攻击手段却是没有停下来，千藤万锁马上使出，无数的藤蔓眨眼间就缠住了朵拉巨大的身体。

　　“哈哈哈，叶泽涛，跟我来这些是没有用的。”朵拉一边狂笑，一边身上带着藤蔓向叶泽涛飞了过来。

　　在叶泽涛的操控下，这些带着长长棘刺的藤蔓不断收缩，可是朵拉的身体弹性十足，竟然随着藤蔓收缩而不断变形，就在藤蔓几乎把朵拉给挤压成一个长条的时候，猛然听得朵拉厉声狂吼：“给我开！”

　　瞬间，朵拉的身体不断膨胀，把这些藤蔓给撑开，因为朵拉身体膨胀的速度奇快，这些藤蔓纷纷断裂，从朵拉的身体滑落下来。

　　“火海升龙！”伴随着叶泽涛的一声暴喝，在朵拉身边方圆几十丈的范围内，熊熊烈焰将朵拉团团围住，在一片火海中，一个烈焰龙头直奔朵拉冲了过去。

　　朵拉对于熊熊烈焰浑然不觉一般，看着烈焰龙头向自己飞过来，抬手就是一拳硬憾上去。就听见轰的一声巨响，烈焰龙头竟然被朵拉一拳击碎，烈焰龙头变成了漫天飞溅的点点火花。

　　“哈哈哈，叶泽涛，说了你也不会信的，这些小儿科的东西，对我没有用处，那天你不是能够使出神一样的手段么？还是那个东西有点意思，早点使出来吧，我都有些等不及了。”

　　叶泽涛心中一凛，万万没想到朵拉会有这么诡异的手段。刚才所使用出来的手段，就是半神也吃不消啊，多拉竟然毫不费力就给破解了，这是什么诡异邪术？

　　正在此时，魔灵在叶泽涛体内悄声提醒道：“大人，对方所使用的是域外的超级邪术，叫做食尸术，能够把所有被吞噬的尸体全部收归己用，要是吞噬的活体的话，好会产生超强的戾气，会使使用者的实力在短时间内爆棚几十倍，次神以下是绝无对手的。”

　　叶泽涛面色凝重起来，朵拉诡异的食尸术，让整个局面显得非常棘手。


第1581章 大获全胜

　　叶泽涛没有时间跟朵拉这样磨蹭了，地面上的战斗慢慢陷入到了胶着的状态，现在突击队还占据着场面上的优势，可是这种优势是没有任何意义的，只要域外军团能够把整个的战线完全收紧，突击队就难逃全军覆没的结局。

　　忽然，叶泽涛的脑海猛然一亮，对方身体内拥有无与伦比的戾气，就是因为这些戾气才导致对方这么强悍。要是能够让对方的戾气反噬，那不就什么都解决了么？

　　“大驭魔术！”叶泽涛毫不吝惜把善能调运起来，充斥道体内的一个个心魔当中，挥拳把这些心魔释放了出去。

　　顿时，朵拉被这些心魔所缠绕，一个个的心魔围绕着朵拉，勾唤起朵拉心中本就阴暗的一面又一面。

　　反噬！朵拉顿时毛骨悚然，不管是什么邪术，最怕的就是反噬。受了反噬，这就不是光减短寿命就可以了。搞不好会因为戾气的控制而使自己的神智失常，到时候会变成见着生命就只知道吞食的超邪存在了。

　　想到这里，朵拉也顾不上别的了，发出了一声撕心裂肺的吼声，掉头就跑。

　　跟随在朵拉身边的几个大将军顿时傻眼了，统帅都已经跑掉了，它们这些一时半会儿不知道该怎么办了。

　　它们傻眼，但叶泽涛却是没有傻眼，把心魔收归体内，猛然把自己的能量全部调运起来仰天怒吼：“大剥夺术！”

　　叶泽涛身上幻出阵阵炫白的光芒，这些光芒忽然向前急速射出，把那几个大将军完全笼罩其中。

　　这几个大将军这才意识到大祸临头，正想要跑的时候，却发觉自己体内的能量如潮水一般向外奔涌。

　　一时间，几个大将军发出了令人无比心悸的哀嚎声，它们光想着自己发泄心中的恐惧，却忘了地面上还有那么多的战士在看着他们的表现。

　　不到十个呼吸的时间，几个大将军身体里所有的能量就被叶泽涛给剥夺走了，失去了能量的大将军，纷纷从半空中掉落，掉在突击队员面前就被斩杀，而掉在域外战士眼前的大将军，无疑是彻底地摧毁了域外战士的信心。

　　见到这一幕的域外战士瞬间就崩溃了，统帅远遁，大将军成了这副模样，一个小兵还怎样继续战斗啊。

　　大军中最怕的就是骚乱，因为骚乱是会传染的。处于一种本能的自我保护，谁都会在遭遇危险的时候第一想到的是保命。

　　如果这个时候有高品级的将领一点点控制局面，兴许骚乱能够制止，但是因为统帅逃逸，身边的大将军让叶泽涛给收拾了，所以，在骚乱的士兵中根本就没有能够控制局面的将领。

　　即便是有些下层军官想要制止骚乱的局面，但因为品级太低，士兵根本就不理会指挥，骚乱很快就蔓延成一大片。

　　在这种局面下，组织有序的突击队就像是虎入羊群一样，恣意杀戮，根本就没有有效的抵抗，突击队后来的伤亡中，根本就不是战斗伤亡，而是被敌人疯狂乱跑给撞死撞伤的。

　　叶泽涛不得不改变了战术，把冲锋队形变成了移动中的防守队形，用这种队形前移，这才减少了突击队的伤亡情况。

　　这样的结果可以说是超出了叶泽涛的预料，目的已经达到了，偷袭了敌人的大本营，而且干掉了几个大将军。

　　不过，叶泽涛总有些意犹未尽的感觉，便指挥突击队，把乾鸾星上的两个大型传送阵给顺手破掉了。

　　叶泽涛带领着突击队，几乎是没有遇到什么抵抗，就赶回到了原来传输的地点。利用大型传送阵，叶泽涛带领这一万两千人回到了昊天国。

　　大获全胜！斩获颇丰！叶泽涛所带领的突击队，牺牲了不到四百人，伤不到六百人，取得了偷袭域外军团大本营，重伤敌方统帅朵拉，斩杀若干域外大将军，破掉乾鸾星大型传送阵的功绩，怎么加以评论，都是不为过的。

　　叶泽涛把这个重磅消息在昊天国的朝廷会议上说了出来，这让人心惶惶的朝堂顿时像打了鸡血一样兴奋。

　　有了这个胜利垫底，甚至有人提出了要跟域外军团进行决战，把这些域外生命彻底消灭掉，达不到这个目标，最起码是把它们从哪儿来赶回到哪里去。

　　有的时候，时局就是这么诡异难测，在域外军团大杀四方，快要兵临城下的时候，畏惧，恐慌的情绪无处不在。而一旦取得了战果，盲目乐观的情绪又马上涌现出来了。

　　叶泽涛倒是十分清醒，对乾鸾星的突袭，是属于胜败兵家常事的一种胜利，绝对不是决定性的胜利。

　　域外军团的实力还在，这一点必须要承认，而且，域外军团是求生之战，与其回到自己的地盘等死，还不如在这里用命搏上一搏，输了就奉上性命，赢了就能够有生机了。

　　叶泽涛对于眼下的形势，做了异常严肃的分析，把所有的情况都说了出来，指出跟域外军团的战争，这还只不过是小打小闹，真正艰苦的战斗，还在后面。

　　所有人必须要做好的准备是，此次域外军团所发动的战争，绝对不会因为失利就会退回它们的地盘。它们已经没有退路，即便是战斗到最后一个人，域外军团也要抗争到底。

　　这一切，都是叶泽涛对于事实冷静的分析。其实，叶泽涛所担心的并不是对手，而是自己现在所掌控的昊天国。人心未附是一个重大的问题，这个问题不解决，叶泽涛就无法安心对付域外生命。

　　跟域外军团的百万大军战斗，叶泽涛怎么也要拿出几十万的部队才行，这还是在对方跟你展开决战的前提下。如果对方跟你打起游击战，到处跟你躲猫猫，叶泽涛手里得有几百万的部队才够啊。

　　可现实的情况是，叶泽涛别说是百万部队，就是几十万部队都抽调不出来，因为昊天国不像是天龙星，是稳固的后方，叶泽涛可以放心大胆抽调全部主力部队出征。

　　在昊天国这里，叶泽涛首先要考虑的是放下几十万部队镇场子，没有强有力的部队镇场，估计前脚叶泽涛走了，后脚这里就能出事。

　　从各个地方调集来的武装，那就更别想了，让他们帮忙进行战斗可以，但要是让他们像自己的部队一样听指挥，付出多大的牺牲都可以，那简直就是痴人说梦。

　　毕竟，人家的武装力量是协助你的，凭什么给你当炮灰啊？叶泽涛自己都有前科，喜焰峰一战之后，只要是满足了独孤擎天的要求，哥们立马就不伺候了，谁的枪杆子都是保证自己统治的根基，会不惜一切拼光为你效力？做梦吧。


第1582章 缅宇星惨案

　　在向叶泽涛汇报工作的时候，丘文和提出了一个建议，趁着现在域外军团被偷袭了一下，增兵昊天国的拱卫星球望涯星，这样壮一下声势，放出话来要跟域外军团在望涯星决战。

　　域外军团也不是傻子，望涯星跟昊天国的距离很近，又有重兵布置，想必也不会来，就可以摆脱消极避战的名声了。

　　叶泽涛觉得丘文和的想法很有道理，就让丘文和负责布置，沙行平调动部队，在望涯星上布置下了重重重兵，并且给域外军团传递消息，如果敢进行决战的话，就请来望涯星一较高低。

　　这样的声势放了出去，域外军团却是彻底没有了声音，各路情报人员反馈回来的消息，是域外军团依然在乾鸾星上驻扎，没有丝毫的异动。

　　对方这样不声不响，让叶泽涛隐隐有些担心，他明白域外军团不可能拿自己的全部兵力跟敌人在敌人预定的战场上进行决战。

　　叶泽涛对着星域图分析半天，也没有看出来对方到底能有什么意图。

　　叶泽涛觉得自己有必要把情报工作做起来，便让丘文和把所有的情报人员统统撒出去，不要求有详细的敌人情报，但必须要搞清楚敌人的大体动向。

　　这样处理后，天界各方势力的议论声小了很多，毕竟叶泽涛是在望涯星上准备大打一仗，虽然有守株待兔的嫌疑，可大家也没什么好说的。想想真打起来也不知道自己会损失多少，干脆就闭上嘴。

　　历来域外军团侵略天界，那一次不是派出重兵防御？等着域外生命得不到好处，自然而然就会走了。

　　一连十几天都没有什么动静，叶泽涛也小小放松一下，到音儿那里去看看妻子。

　　音儿没有想到叶泽涛会在这种时候来看自己，十分高兴道：“叶大哥，难道外面的战事好转了？”对叶泽涛，只要是在私下场合，音儿总是叫叶泽涛叶大哥。

　　叶泽涛略微有些疲倦，微微一伸懒腰道：“也没什么大不了的，域外生命么，就是来抢东西抢地盘，等到后援不足又占不到便宜，自然就会走了。”

　　音儿笑道：“那就最好，我看你一忙起来，根本就没日没夜的。既然是战事不吃紧了，你也该好好休息一下了。”

　　叶泽涛没有告诉音儿实情，看着音儿高高隆起的腹部，叶泽涛有着无比的幸福感，但也有些愧疚，自己几乎没有陪着怀孕的妻子好好聊聊，这对于叶泽涛这个重情义的人来说，是不可原谅的事情。

　　“呵呵呵，音儿，休不休息倒是无所谓的，最关键的是要抽出时间来陪陪老婆孩子。来来来，让我听听，咱儿子是不是想着早点出来了？”

　　说着，叶泽涛把耳朵贴在了音儿的肚子上。

　　音儿娇羞道：“看你，你就知道一定是儿子？万一是个女儿呢？”

　　叶泽涛笑道：“甭管是儿子女儿，都是我的孩子，我一样的亲，儿子么，自然像老爸一样英武，女儿么，自然是会像她妈妈一样倾国倾城，总之，我叶泽涛的孩子，一定是迷倒众生的存在。”

　　音儿忍不住笑道：“吹，接着吹啊。幸亏都是自家人，不然，还不让人笑掉大牙啊？”

　　夫妻俩久未见面，免不了卿卿我我，然而，叶泽涛没有享受多少天伦之乐，却见门侍猛然间闯了进来。

　　“启禀女皇陛下，摄政王大人，丘文和有要事求见。”

　　叶泽涛不由得心里一紧，丘文和可是个老成持重的人，知道自己在这里陪家人，没有十万火急的事情，丘文和断然是不会过来打搅的。

　　音儿看看叶泽涛说道：“既然丘大人来了，那不妨就让丘大人进来吧。”

　　叶泽涛摆手道：“音儿，你还是休息吧，文和可能跟我商量一些琐事，不知道要多长时间，你肯定不太方便，等我有时间再来看你啊。”

　　说完，叶泽涛赶紧出来，丘文和的脸色证明了叶泽涛的猜测是很准的。

　　丘文和没有直接汇报发生的事情，而是请叶泽涛跟自己走。叶泽涛狐疑着跟丘文和到了勤政殿，却发现这里已经是人头攒动了。

　　除了昊天国的文武大臣之外，各方势力的领军人物也到了不少。

　　众人一见叶泽涛过来，赶紧纷纷见礼，叶泽涛一挥手，示意大家不要多礼，这样大的阵仗，叶泽涛得赶快了解情况。

　　沙行平拱手道：“摄政王，出大事了。域外军团用了瞒天过海的计策，骗过了我们的情报人员，大部队偷偷溜到了缅宇星附近，以迅雷不及掩耳之势攻破缅宇星，把缅宇星上的所有生命全部屠戮干净，并且扬言天界各个星球要认清形势，赶紧投降，不然……”

　　叶泽涛听得心头一紧，牙关紧咬道：“不然会怎样？”

　　沙行平叹息道：“不然缅宇星上的所有生命就是不投降的下场。”

　　“可恶至极，居然对缅宇星这样的绝尘之星进行杀戮，简直是丧心病狂！”

　　也难怪叶泽涛这样愤怒，要知道，缅宇星是个极为特殊的星球，它是天界中商业贸易的最大集散地。这里的原则就是只讲商业，别的什么都不管。

　　域外生命有时候要获得天界的东西，除了抢之外，唯一能够通过交易得来的，就是在缅宇星上交易。

　　缅宇星上没有任何的权力机构，所有人在缅宇星上，讲的就是一个信用，信奉的也只有一个原则，那就是公平交易。

　　这里没有任何的实力左右交易，因为形形色色灰暗势力，也需要一些东西，正常渠道得不来的，在缅宇星上只要是付出了足够的代价，全部能够得到。

　　所以，大家，包括域外生命都默认这里就是交易的集散地，不会染指这里的一切。在缅宇星上，不用担心会有人算计，因为大家都需要这样的一个地方。

　　粗算起来，缅宇星上保守估计也有两亿人的规模，这里不允许有暴力的东西出现，别说是军械了，就是日常用的刀具，都不允许出现在街面上。

　　域外军团袭击缅宇星，就等于是向手无寸铁的一群人发起了血腥的屠杀。两亿的生命，那得是多么残忍的心肠才能下得了这样的狠手啊。

　　叶泽涛忽然意识到，域外军团这有可能是狗急跳墙的招数。昊天国联军已经在望涯星上摆下了铁桶阵一样的防御，域外军团自知没有把握打赢，就只能改换目标。

　　缅宇星毕竟是天界范围内的星球，只要是造出了惨案，那作为天界统领的昊天国，就必须要对此作出回应。

　　一旦要上门去找域外军团报仇，那主动性就会在域外军团的手里了。域外军团这一手，真的让叶泽涛始料未及，一时间，叶泽涛也没有好的办法了。


第1583章 骑虎难下

　　勤政殿上，几乎所有人都陷入到了沉默当中，所有人的目光也都集中到了叶泽涛的身上，不管是昊天国官员，还是各方势力的领军人物，都在等着叶泽涛拿出一个方案来。

　　叶泽涛很想贯彻防御策略，可他却是没的选择了。两亿人的生命，什么样的大道理都是无法摆平的。只有打，才能够收拢暂时还未失散的人心。这是个骑虎难下的局面，不过，既然骑上来了，那就做一下打的样子。

　　“沙行平，马上集结四十万大军，联合各方调来的部队，全部开赴缅宇星，对于手上沾满天界人的血的这些畜生，只有一个目标，那就是把它们全部消灭掉！”叶泽涛面色铁青命令道。

　　沙行平拱手退出了勤政殿，丘文和赶紧把话题给转移开，向叶泽涛汇报物资供应的问题。天界所有的大军，虽然能够轻易随身携带所必要的物资，但这些物资的消耗可是一个惊人的无底洞。

　　不得不说，丘文和是一个非常善于处理政务，调整复杂人际关系的好手，他这样一转移话题，所有人的注意力又集中到这上面了。毕竟，这可是涉及到各方往外掏实实在在物资的话题，牛可以吹，胸脯可以拍，但往外掏东西，可就得谨慎了。

　　一时间，勤政殿上的气氛陡转。刚刚还是一副热血沸腾，想要跟域外军团恨不得马上交手的架势，马上就换成了供应物资的斤斤计较。

　　当然，在抵御外来入侵这件事情上，谁都不能当软蛋，谁都要表现出一副为了这个崇高的目标不惜牺牲一切的表情，可是涉及到物资，谁有都想着少出点，地主家的余粮再多，也经不起战争的消耗啊。

　　最后，丘文和拿出了一个比较中肯的方案，前来参与抵御外敌的天界各方势力，自己负担本部人手的三分之二的物资消耗，剩余的三分之一，由昊天国予以帮扶。

　　这在以往，都是不可想象的事情。独孤擎天在的时候，碰上抵御域外生命入侵的时候，怎么说也是配给三分之二以上的物资供应啊，现在居然整个给掉个了。

　　没有人会考虑到实际情况，没有人会说这次的战况跟以往大大不同。从前都是小规模的边界摩擦，现在是双方你死我活的大对抗。涉及到利益，谁都想着自己获利，至于摆脱困境的事情，那是领导者的事情。

　　有些时候，正义和公理往往会被利益所掩盖，甚至有人已经小声嘀咕，从前的时候独孤擎天会怎样怎样，而现在的摄政王又怎样怎样。

　　这一切，全都没有逃过叶泽涛的耳朵，叶泽涛压制住自己的愤怒，淡淡说了句就按照这个标准执行吧，便示意除了丘文和，所有的人全部下去做事。

　　丘文和想要笑笑缓解一下气氛，但他都觉得自己的笑中也带着苦涩：“咳，摄政王，说什么也没用了，谁让我们是昊天国的管理者呢？别说是各方势力了，就是在昊天国内部，种种不满的苗头也开始显现了。只不过慑于摄政王个人的实力，不敢表现出来罢了。”

　　叶泽涛叹息道：“是啊，政权交替，人心未附，在这个时候出了这样大的事情，谁都会明哲保身，即便是知道一损俱损，却因为怀疑当政者能否带领大家走出困境，而各自有着自己的小算盘。”

　　丘文和问道：“摄政王，难道真的要沙行平元帅跟域外军团打一架？敌情不明，而且沙元帅带领的军队只有四十万是可以放心的，其他的联军，咳，到时候别帮倒忙就算是不错的了。”

　　叶泽涛深吸一口气说道：“这个问题我也仔细想了，调动这么多的部队，暂时一两天是无法出征的。我们必须要找到一个合理的理由，让此次出征泡汤。对了文和，关于内奸的事情查得怎么样了？”

　　丘文和凝重道：“摄政王，这件事情查得有点让人触目惊心了，可以肯定的是，蓝家肯定是与域外生命有联络了。他们收集情报，给域外生命送了不少的有关于我们的具体消息。我本来是想汇报的，但是这件事情越查越让人惊心，牵连很广啊。”

　　叶泽涛冷笑道：“天要下雨娘要嫁人啊，本来就对我们不满，现在又有强敌入侵，没有公开反叛，已经是够能够忍耐的了。文和，可以大体确定是哪些人么？”

　　丘文和答道：“基本上锁定了目标，都是一些从前时候宰相一脉扶持起来的国家还有星际大族，这些家伙，因为摄政王打垮了独孤擎天，所以担心自己会被清算，再加上还有宰相一脉的人煽风点火，所以都怀有通敌之心。”

　　叶泽涛皱了一下眉头说道：“文和，有没有实际的证据？”

　　丘文和摇头苦笑道：“基本是哪些势力哪些人都已经锁定了，现在最关键的是没有找到能够定死的证据。他们一般都会很隐秘联络域外生命，而且，联络的时间和次数都非常小心。”

　　“文和，你暂时就不要处理政务了，把手头上的物资调运工作全部下放，按照调集精锐部队，一定要保护好皇城的安全。”

　　丘文和听了不觉一惊：“摄政王，难道你觉得有人会趁机作乱？”

　　叶泽涛目光里充满了深邃的味道说道：“但愿我是神经敏感吧，文和，你说咱们不管面对什么样的危机，还从来没有这么被动过，这次面对危机，怎么就有种到处都是麻烦的感觉呢？可怕的对手，不在明处，永远都是随时准备给我们一刀的自己人啊。”

　　丘文和笑道：“摄政王，以前都是人心齐整，所以我们只要放心大胆出手去做就行了。现在这样一个大摊子，出现人心浮动的情况也是正常的。摄政王，您是不是想着做一下内部的大清理？”

　　叶泽涛脸上浮现了一股坚毅的神情说道：“必须要清理了，外部的敌人再强大，也打不垮我们，而内部嘛，哼，这一回，该好好整理一下了。”

　　丘文和十分赞同叶泽涛的想法，就把最近调查的有关于天界内奸的所有情报全部汇报给了叶泽涛。

　　汇总得来的情况，令人触目惊心，有一个国家，六个天界的星际大族有根域外生命勾结的迹象。这些势力，简直就是插在胸腹间的一把尖刀啊。


第1584章 可怕的自己人

　　现在所欠缺的，就是证据。叶泽涛想了一下，让丘文和去准备自己的事情，证据的事情，就交给自己好了。

　　叶泽涛联络上了曼尼，询问为什么这次缅宇星的事件没有事先给予通报。

　　曼尼沉吟一下说道：“大人，有个问题很让我困惑，那就是在一次会议上，有人再次提出了议和的事情，可是马上有人反驳，说是现在昊天国在酝酿大变，只要坚持几天，昊天国就会出重大的问题，到时候就可以一举拿下昊天国了。”

　　叶泽涛闻言大骇，曼尼带来的这个消息，无疑是震撼性的，原本以为内奸就要手到擒来了，没想到这事情闹得越来越大。

　　“给你一个消息，就说昊天国联络各路联军准备到缅宇星进行报复，让域外高层做好准备。另外，域外军团的行动，随时要进行汇报。”叶泽涛还从来没有这么郑重过。

　　曼尼答应了一声，便挂断了联络器材。

　　叶泽涛一下子陷入到了沉思之中，本想着让沙行平虚晃一枪趁机在昊天国，乃至于整个的天界来一场彻底清除内奸的行动，可怎么也没有料到，内奸居然会有这么大的能量。

　　想了一下，叶泽涛秘密把丘文和和沙行平叫来，跟他们两个商讨下一步的对策。

　　可想来想去，叶泽涛，沙行平还有丘文和就是想不起谁能够有这么大的能量。

　　叶泽涛决定冒一下险，对沙行平和丘文和说出了自己的计划。这个计划听得沙行平二人连连倒吸冷气。

　　丘文和咧嘴说道；“摄政王，这样是不是太冒险了？要是中间出一点差错，我就是有多少脑袋也不够赔的。”

　　沙行平附和道；“是啊，哪怕是留下十万人手，我都没有什么说法，可是，拿……冒险，实在是太冒险了，摄政王，我不同意。”

　　叶泽涛深吸一口气说道：“不到万不得已，我也不会这样冒险。放心，我有足够的把握来确保这一切。有时候，舍不得孩子套不找狼，还真是无奈啊。”

　　丘文和想了一下说道：“摄政王，你看这样行不，沙行平带领二十万皇室直属集团军，混杂着三十万的民团，这样就可以留下来三十万的精锐部队，确保万无一失。”

　　叶泽涛摇头道；“不行，内奸对我们的情况了如指掌，这样做根本就瞒不过内奸的耳目。如果他在这里不动，而是告知了缅宇星那里域外军团关于我们的情况，沙元帅还有咱们的部队，还有联军可就危险了。”

　　说到这里，叶泽涛展颜笑道：“不用多说了，就按照计划执行吧。文和，你和沙行平一起上路，有你们两个指挥，我绝对放心。你们是昊天国柱国之臣，把人带走，再把人给我带回来，一切拜托二位了。”

　　叶泽涛一般来说都是从善如流的，但要是下定了决心，那是谁也扳不过的。丘文和和沙行平对视一眼，摇摇头就下去按照叶泽涛的计划执行了。

　　丘文和马上以昊天国的名义颁发诏令，痛斥域外军团在缅宇星犯下的血案，并表示，血债一定血来偿，为此，昊天国将精锐尽出，一定要把犯下血案的域外生命全部予以诛杀，以告慰惨死的冤魂。

　　诏令号召大家，此时应同仇敌忾，一致对外，原本有的门户之见，现在应该全部摒弃。诏令还讲明，这一次域外生命的进犯，不同于以往，它们面临着生存危机，是和天界要战斗到最后一刻的。

　　就在丘文和沙行平带领联军出发后的一天，叶泽涛接到了曼尼十万火急的情报。域外军团通过自己和另外的情报系统，已经知道了天界联军将要到缅宇星报复的事情。

　　这件事情要说丘文和搞得动静够大，得到这样的情报也不算是什么稀奇事。关键的问题是，域外高层得到了联军所有的详细出征情况。

　　在这样声势浩大的联军面前，域外军团按照道理应该是避其锋芒的，可高层研究后决定，还是要在缅宇星抵挡一下天界联军。

　　叶泽涛脑袋飞快运转起来，域外军团这样做，明显是拿域外战士的生命开玩笑啊。要知道，早先的时候域外军团确实是想着跟天界部队决战。

　　但经历了两次的挫折，域外军团的士气已经被挫了，是很不适合打大仗的，要不然，它们也不至于去找缅宇星撒气。

　　域外军团的这个决定，可以算得上是败笔之类的军事安排。如果是有深层次的考虑在其中，那就是说要有比这百万域外战士更有价值的东西值得它们这样做。

　　叶泽涛忽然感觉，这其中有着说不出来的阴谋味道。想起了上次曼尼所说的大动作，难道是域外生命感觉把部队吸引走，在昊天国里能够得到足以弥补损失的交换？

　　想了一下，叶泽涛说道：“曼尼，你要注意保护自己了，没有特别重大的事情，就不要联系我了。一切，要以你的安全为第一目标。”

　　嘱咐完曼尼以后，叶泽涛联络上了沙行平，告诉沙行平，域外军团一定会等在缅宇星，在这样的情况下，务必要协调指挥好整个联军，这一回一定要把对手给打疼了。

　　沙行平没料到计划又变了，从原来的准备虚晃一枪，到后来的伺机而动，再到现在的一定要打。叶泽涛也没给太多的解释，如果沙行平知道太多的话，反而会有顾虑，对于外派的元帅来说，命令越简单，就越容易发挥统帅的主观能动性。

　　有沙行平和丘文和坐镇，叶泽涛相信即便是不能够大获全胜，全身而退对于这两人是不成问题的。

　　按照曼尼情报的推测，域外高层就是利用缅宇星上的百万域外战士，来把昊天国的精锐给抽走，好在昊天国有所收获。

　　几天后，沙行平和丘文和带领的联军抵达了缅宇星，昊天国的精锐是五十万，而各方赶来的联军有一百多万，对域外军团形成了数量上的优势。

　　按照叶泽涛的命令，沙行平丘文和制定出了详细的作战计划，跟域外军团在缅宇星上交上了手。

　　叶泽涛得到首战告捷的汇报，已经是深夜了。这时叶泽涛正在处理公务，离开了丘文和，他这个摄政王就只能什么事情都揽在了自己的身上。

　　捷报对于谁来说都是一件能够让人兴奋的事情，可还没等叶泽涛兴奋起来，忽然间，叶泽涛就感觉周围的空间有种凝滞的感觉。

　　绝噬空间！叶泽涛对于这种感觉实在太熟悉了。不过，使用绝噬空间的屠天，已经被叶泽涛断悲刀给差点灭了，就算是屠天的一缕残魂逃了，就算是屠天是次神，也不可能在这么短的时间内恢复到原来的水准啊。


第1585章 最阴暗的心态

　　叶泽涛想了一下，抬起头来对着屋顶虚空的方向笑道：“尽然来了，为什么不见面聊聊呢？我真没想到，昊天国的背后竟然会有这样大背景，你跟屠天是什么关系？难道你以为用屠天的手段就能把我怎样么？”

　　“呵呵呵，没想到你还能这么淡定，看来，一切都在你的意料之内吧？不过，我是谁你有没有想过呢？”

　　听了这个声音，叶泽涛顿觉从头顶一直到脚跟如同冰水浇灌一样，整个人几乎都要傻了，这个人怎么也不该是他啊。

　　一道人影闪现在门口，还是那样的神圣不可侵犯，还是那样的睿智，还是那样充满了野心勃勃，只不过，这一切全都变味了。

　　昊君迈步走进了叶泽涛办公的地方，眼睛四处扫视着办公地点所有的一切。

　　“这一切，都是我魂牵梦绕的。在这里，我曾经殚精竭虑为这个国家，为祖宗的基业贡献出我全部的青春和年华，而现在，一切都不属于我了。”昊君轻轻抚摸着房间里的墙壁还有摆设，那感觉就像是抚摸久别重逢的至爱之人一样。

　　叶泽涛哼了一声说道；“难道就为了这个，你就可以跟域外生命勾结，妄图把天界推倒，然后你再重新建立起来么？”

　　昊君脸孔抽搐了一下，露出了几分狰狞的神色：“哼，叶泽涛，一将功成万骨枯这个道理你懂不懂？世间上所有的一切，都是为了强者而存活的。昊天国的传承，就应该是皇室血脉传承，而不是让外人冒充皇室的血脉。”

　　“哼，区区一个昊天国，我叶某还没有放在眼里。既然你想着重新索回，我没有什么好说的，双手奉上就是了。只不过，现在天界跟域外生命战事吃紧，等打完了仗，我带着音儿自会离开。”叶泽涛厌烦地看了昊君一眼，这个人在叶泽涛的眼里已经没有交谈的欲望了。

　　昊君仰天狂笑道：“哈哈哈，叶泽涛，你以为你说的我会相信么？没有一个人会把攫在手里的权力放出来的，即使是父子相传的权力，往往都是血流成河的，难道你我之间能有那么深的感情么？告诉你，这个世界上比你强的存在有的是，今晚，说什么也要把你给灭了。你还有你的孽种，都将从这个世界上消失。”

　　如果昊君侮辱自己倒也罢了，关键是昊君侮辱了叶泽涛心中的底线，自己的亲人，是绝对不能受对方威胁的！

　　“金芒铁线拳！”叶泽涛一拳击出，奔着昊君的胸口打来。

　　灿灿的金芒划过了一道直线，看看就要击打到昊君的胸口，然而，就在这时，叶泽涛忽然感觉到了周围的空间发生了诡异的变化，眼看着这一拳离着昊君的胸口不足两寸的距离，但这段距离却好像是咫尺天涯一般，任凭叶泽涛怎么发力，都是无法靠近。

　　“法则？”叶泽涛惊骇无比，要知道，像屠天那样的次神，所使用出来的类法则功效，叶泽涛也不是不能突破，经过了断悲刀的洗礼和屠天的战斗，一击在造物神域的一些传承，叶泽涛对于次神的一些手段已经不像第一次面对屠天那样一点没有反抗的能力了。

　　可是现在，叶泽涛竟然是对于眼前仅仅有两寸的距离就是无法前进一点！难道，昊君的背后竟然是神！

　　这个念头，让叶泽涛耸然变色。这一切，都让昊君看在了眼里，他哈哈大笑道：“叶泽涛，怎么，也有你对付不了的存在啊？刚刚不是牛气冲天么？怎么会有这样的表情？难道是你害怕了？哈哈哈……”

　　伴随着狂笑，昊君一拳击向了叶泽涛递来的拳头，叶泽涛就感觉自己像是被一座山砸到了一样，身体往后倒飞，一连穿过了好几道墙壁才停了下来。

　　以叶泽涛强横的身体，这样的伤害对他根本就没有任何的影响，不过，昊君所表现出来的实力，却是让叶泽涛心惊不已。

　　昊君已经穿过了瓦砾，来到了叶泽涛的身前，一伸手，竟然把叶泽涛给抓住了！叶泽涛不是不想躲，也不是不想着反击，可是叶泽涛思想上电光火石想着，而身体却偏偏做不出来什么动作。

　　昊君脸上露出了一抹残忍的笑意，语气中充满了残酷：“叶泽涛，你所做的一切，已经是触犯了天道，所以，你就没有必要活在这个世上了。”

　　说着，昊君一甩手，一掌拍在了叶泽涛的胸口之上。

　　咔咔咔，一阵恐怖的声音响起，叶泽涛感觉自己浑身的骨骼，竟然如同风化的岩石一样全部化为齑粉，体内的血液能量，还有碎骨，全部都迅速融合到一起，唯一幸存的，就剩下皮肤和肌肉了。

　　叶泽涛顿时像面条一样从昊君的手里瘫软下来。

　　大恢复术！叶泽涛已经喊不出来了，但是神识却是在顽强的抗争着。然而，氤氲的能量刚刚浮现，马上就消失不见了。

　　昊君脸上充满了志得意满的神色：“哈哈哈，叶泽涛，你没想到会有这样的下场吧？昊天国重新又回到我的手里，只有昊家，才是昊天国唯一合法的统治者，这一点，就算是到地老天荒，也是无法改变的，哈哈哈……”

　　叶泽涛没有时间去理会昊君的狂野，他把神识全部集中起来，在体内碎骨和血液还有能量的混合体中寻找至善之能。现在，唯一的希望就是至善之能了。

　　“昊君，我感觉你真的很悲哀，难道为了权力你就什么都能够做得出来么？难道你在面对音儿的时候，就不怕看到音儿悲痛欲绝的眼神么？”叶泽涛已经不能说话了，但是，他的神识却是能向昊君传递自己的意思。

　　昊君微微一怔了一下，但脸上旋即露出了冷漠的神色：“没什么大不了的，音儿身为昊天国皇族，就应该为了皇室帝国付出一切！在帝国的利益面前，个人的一切全都可以抛弃。生在帝王家，就要有这样的觉悟。”

　　“哼，这一切不过是你给自己开脱的说辞罢了。真不知道你是怎么想的，跟独孤擎天的主子你也能做交易。还谈什么昊天国皇室，我看你把昊天国皇室的脸都给丢尽了！”

　　昊君脸色剧变，在叶泽涛的身上狠狠踢了一脚，叶泽涛已经绵软的身体被一脚几乎踢成了一团。

　　“闭嘴！你一个小混混一样的卑贱家伙，有什么资格来评论我所做的一切？要知道，昊天国皇族老祖呕心沥血，才把天界大一统，形成了一个有序的环境。也只有这样血统的人，才配统治天界，你算是什么东西，还敢觊觎昊天国的最高权力？”


第1586章 神手

　　昊君的表现，让叶泽涛真正见识了什么是阴暗。

　　叶泽涛想不明白的是，昊君怎么会有这样大的魄力，有这么天衣无缝的设计，还有，昊君是怎么能够联络上独孤擎天背后的主子呢？

　　这些疑问抛给昊君的时候，昊君迟疑了一下，还是把事实都告诉了叶泽涛。

　　其实，昊君在被独孤擎天伤了以后，确实是万念俱灰。那个时候，他虽然掌握着昊天国的全部政权，可是他心中却是无比的沮丧，因为所有的这一切，看上去是那么的美好，却是有一个致命的弱点。

　　那就是昊君身体被独孤擎天给毁了，残废了不说，还不能有生育的能力。昊君那个时候不是没想过权力的继承问题，心中也确实动过了要传给音儿的念头。不过，音儿毕竟是女孩子，想想生下的孩子就是别人家的，这心里怎么也不能平衡。

　　而就在这个时候，昊君感觉到自己受伤害的那部分没有感觉的躯体，竟然慢慢有了麻痒的感觉。最后，竟然慢慢能够稍微动一下了。这可让昊君万分高兴，以为自己的身体有救了。

　　谁知道，这一切的背后，是有着很深隐藏的阴谋的。就在昊君沉浸在无比的幸福中的时候，忽然有一股神识进入到了他的脑海中，昊君就像是做梦一样跟这个神识交流。

　　这个神识告诉昊君，他所受到的伤害，完全可以治疗好，自由活动，恢复男性功能，都不是问题。而且，还会有意想不到的强大的力量会帮助他重新掌控整个的昊天国。

　　所有的美好前景都说完了，对方就只有一个条件，帮它做了叶泽涛。

　　昊君同意了那个神识的诱导，跟它达成了协议，那个神识帮助他实现身体的复原并在一定程度上进行帮助，而昊君则是要帮助对方干掉叶泽涛。

　　“明白了，一切都是为了你自己。昊君，你为了自己摒弃了你妹妹和我，这都好说。可是，和域外生命勾结，把天界绝对机密泄露给对方，有可能会导致天界生命的大浩劫，难道为了你的一己之私，亿万生命在你眼里也算不上什么吗？”叶泽涛愤怒地传达了自己的意思。

　　昊君脸上不忍的神情一闪而逝，咬牙切齿说道：“叶泽涛，这一切都是你自己造成的！谁让你那么强，以至于天界之内都没有什么势力敢独自面对你。只有联合域外生命，把你弄得土头灰脸，然后再把责任推到你身上，再调动所有力量才能把你和蓝星族人全部铲除！”

　　“你知不知道，你有可能就是一个傀儡，因为，你所有的一切都不是你的真实意思表达了。”叶泽涛说道。

　　“那些不是我所要考虑的，我只知道，干掉你，我就能拿回原本就属于我一切！只要我在，昊天国的皇族会再次人丁兴旺，而且永传后世，到时候人们只会歌颂我这个中兴之主，谁好会在意我用了什么手段呢？”

　　昊君越说越兴奋，以至于全身都有些瑟瑟发抖，他指着叶泽涛说道：“而你，注定就是我辉煌的注脚，我是万世明君，你就只能是卑劣无行的乱臣贼子。叶泽涛，人生来就是有高低贵贱的，你这个贱种生来就是为我这样高贵的皇族当垫脚石的，去死吧！大吞噬术！”

　　伴随着昊君的暴喝，一团团黑芒在昊君的身上浮现，团团黑芒，瞬间就把叶泽涛给淹没了，叶泽涛就感觉自己的身体被黑芒不断侵蚀，一点点融入到黑芒当中。

　　这是灭世决中的大吞噬术！昊君怎么能够在这么短的时间内能够把大吞噬术使用得这样纯熟呢？

　　“一叶封喉！”叶泽涛是真不想着用出这样的手段，不管昊君有多么丧心病狂，单单看在音儿的份上，叶泽涛就不能对昊君痛下杀手。

　　可是，现在已经被逼到这个份上了，叶泽涛知道，灭世决和创世诀的功法相生相克，普通的手段加上现在的身体状态，根本就无法摆脱大吞噬术的吞噬。

　　这个时候，总不能就这样任由昊君宰割吧？叶泽涛使出了一叶封喉，相信就算是音儿知道了这一切，也会理解叶泽涛的。

　　封喉一叶颤巍巍从叶泽涛的身体中飘出，周围的空间陡然一震，似乎整个的世界就只有这一片树叶在运动。

　　透过了重重黑芒，封喉一叶直奔昊君的脖颈飞去，眼看着，封喉一叶就要斩到了昊君的脖子上。

　　忽然，仿佛凝结的空间忽然微微一抖，在团团的黑芒中，突兀出现了一只手，这只手仿佛白玉一般洁白无瑕，让人油然而生一种绝对完美的感觉。

　　这只手速度也不快，却是轻轻一捏，抓住了封喉一叶。轰，周围的空间剧烈抖动了一下，仿佛整个的世界都陷入到饿了崩溃一般。

　　与此同时，这剧烈的空间抖动，让大吞噬术所形成的团团黑芒一阵乱动，叶泽涛也由此摆脱了大吞噬术的笼罩。

　　大恢复术！叶泽涛神识牢牢抓住了一点至善之能，给自己的身体做强力的恢复。道道金芒瞬间笼罩住了叶泽涛的身体，在氤氲缭绕的光芒下，叶泽涛的身体簌簌作响，眨眼间就恢复如初。

　　“大剥夺术！”叶泽涛知道，自己所剩的机会并不多了，现在就只能用最强力的手段来控制住整个的局面。

　　金灿灿的光芒陡然一变，原本是散发着无限生机的金光，眨眼间就变成了仿佛君临天下一般的凌然气势。

　　昊君还沉浸在轰隆隆的空间颤抖中，等他回过味来的时候，身体已经被大剥夺术的光芒给完全笼罩了。

　　“区区大剥夺术，还想着难住我么？这，这……这是怎么回事？我怎么，我怎么没有能量了？”昊君惊骇无比，刚刚还是浑身能量爆棚，现在怎么体内一丝能量都没有了？

　　叶泽涛摇头叹息道：“你所有的能量，所有的信心，都是建立在那只神手的上面，等它脱离了你的身体，你就是什么也不是了。其实，你所有的一切，看上去无比真实，但对你来说，其实都是一个充满了美好幻想的一个梦而已。”

　　“不，这不可能！我明明是拥有着谁也无法匹敌的能量，这怎么能是梦呢？”昊君几乎是歇斯底里喊道。


第1587章 玄天大封印

　　昊君体内根本就没有什么，叶泽涛叶泽涛也犯不着在昊君的身上耗费能量，叶泽涛收回了大剥夺术，昊君立刻就瘫倒在地。

　　叶泽涛没有多看昊君一眼，就是淡淡的看着那只绝对完美的手，这只手只有到手腕的样子，仿佛就是艺术大师精心雕琢的一个手型艺术品一样。

　　不过，叶泽涛从这只手上感觉到了比屠天还要危险的感觉。屠天已经是次神了，这只手可以说已经远远超过了次神这一领域，刚刚还表现出了类神一样的法则，跟一叶封喉是一个档次的，看来，这东西应该就是神手，是绝对不能小觑的。

　　终于，那只完美的手一松，封喉一叶慢慢回到了叶泽涛的身体里。

　　从刚才封喉一叶和神手的较量来看，所散发出的恐怖的空间崩裂对于天界来说是一个不堪承受的重创，而神手最后放弃了封喉一叶，绝对不是实力不济，而是因为闹出的动静要是太大的话，只怕会引来太大的麻烦。

　　“叶泽涛，如果在以前，只要你能够交出创世诀，整个的天界你为独一无二的独裁者是绝对没有问题的，可现在，你修炼了灭世决，所有的神都不会允许你这样的存在存活。这是你自找的。如果你能自己了断，并且交出创世诀，我保你的子孙世世代代永为天界之主。”

　　叶泽涛冷冷道：“你未免也太自信了吧？我命由我不由天！别说是你一只小小的手了，就是神来了，想要我的命，我也照打不误！”

　　这个时候，昊君勉强挣扎坐起来，颤巍巍说道：“上神大人，您不是说要保我永享天界么？我对您可是忠心耿耿的啊，你除掉叶泽涛，我一定会按照您的旨意做好一切的。”

　　那只手哼了一声说道：“你只不过是我所利用的一条狗而已，现在，什么事情都办好了，你觉得你还有什么利用价值么么？人贵有自知之明，连这一点都不懂，真不知道你是怎么登上皇位的。你不过是个残废，我给了你一段时间的身体自由和能量，咱们两清了。”

　　昊君顿时汗如雨下，他知道神手已经抛弃了他，昊君试着动了一下，却发现身体又回到了原来的样子，还是残废时候的感觉，原来真的像叶泽涛所说的一样，这一切，真的是一个真是无比的梦啊。

　　叶泽涛有些不忍，想要上前帮付一下昊君，却见神手屈指一弹，一道流光罩住了昊君，随着流光的不断涌动，昊君的身体竟然跟随着这道流光一起消失不见了。

　　一代人君，不管生前显赫也罢，凶残也罢或者是阴暗也罢，没想到会以这样的一种方式收场，叶泽涛不由得唏嘘不已。

　　神手淡淡道：“叶泽涛，现在轮到你了，看到昊君的下场了吧？你是想着拼上你还有你家人的命跟我作对，还是想着用自己的一死来给他们换取无限的荣华富贵呢？”

　　叶泽涛愤怒了，真没想到，这个神手居然会以这样冠冕堂皇的话来诱骗自己。

　　“哼，我要是信了你的，恐怕下场比昊君还要悲惨。你明明能够凭借一己之力就能够控制昊君对我下手，可是，你却是利用控制昊君把天界中所有居心叵测的势力都勾连起来，还暗中联络域外生命，难道你想要生灵涂炭么？”

　　面对着叶泽涛的指责，神手十分冷漠：“这就要怪你了，谁让你的势力让人有种不安的感觉呢？如果不趁着域外生命入侵，让天界各方吃了大亏，把责任都推到你和蓝星族人的头上，还真想不出什么办法能够把你和蓝星族人彻底铲除的方法。”

　　叶泽涛怒道：“难道就是为了这个目的，你就这样不择手段么？亿万生命就算是蝼蚁，你也要珍惜一下吧！就你这样，也配称作是神？”

　　神手依旧是冷漠无比的声音；“叶泽涛，你要明白的一点就是，神的意志是不可违背的，神让你死，你就只能乖乖的去死，不然，神的愤怒是你所无法承受的。”

　　“哈哈哈，好一个神的意志不可违背！今天我就要看看，你到底能有什么手段让我无法承受。”叶泽涛怒视着神手，暗暗用神识召唤出了白羽。

　　在叶泽涛的头上，一根白色的羽毛在微微旋转，随着白羽的不断旋转，在旋转白羽的周围，形成了一个恐怖的漩涡。

　　神手不屑笑道：“我说么怎么有这么大的口气，原来在造物神域还真淘了不少好东西啊。刚才的封喉一叶，也是在造物神域获得的吧？只可惜，你的实力不足以催发它全部的攻击力，这个白羽也是一样。刚才我放了封喉一叶，你以为真的是我实力不济么？”

　　说着，神手连声嗤嗤冷笑，就见它五根手指拈花一般依次展开，顿时，在五根手指上，青黑紫绿白五色光芒迸射，在半空中花了一个完美的曲线，将白羽牢牢罩住。

　　随着五色光芒不断加强，白羽的旋转速度也越来越慢，渐渐地，白羽竟然停止了转动！

　　叶泽涛也顾不上许多了，猛然调运起全身的能量，就要祭出断悲刀。

　　刹那间，叶泽涛身体周围充斥着一股无与伦比的凌然气势，那感觉就好像是天神下凡一般。即便是神手这样的存在，也在这样的气势下有些怯懦。

　　“玄天大封印！”神手猛然本发出震天一般的吼声，从神手上面，陡然幻化出一道充满了缭绕金光的字符一样的东西，这个鬼画符一样的东西，足有十丈方圆，像网一般罩住了叶泽涛。

　　叶泽涛顿感自己身体内所有的一切全部凝滞了，就连已经微微要启动的断悲刀也停滞了下来。

　　神手也有些后怕道：“叶泽涛，真没想到你的手段居然是层出不穷，要不是为了预防万一准备了玄天大封印，今晚搞不好就会跟你两败俱伤。对了，好像是你伤屠天就是使用的这东西吧。一刀了世事，无恼断悲刀！没想到，这断悲刀居然会被你给继承了。”

　　叶泽涛感觉到自己所有的一切都在趋于冻结一般的凝滞，不但能量无法接受神识的指挥，就连神识都感觉有些凝滞了，一时间，叶泽涛好像陷入到了迷迷瞪瞪的情景中去。

　　神手默默窥视着叶泽涛，虽然他没有眼睛，但叶泽涛却哈斯感觉到好像是在虚空当中有一双仿佛能够看穿世界一样的眼睛在注视着他。

　　玄天大封印开始慢慢收紧了，叶泽涛体内所有的一切都几乎停滞了，神识也在慢慢停止，叶泽涛就感觉一股困意席卷上了全身，真是恨不得马上就昏睡过去。

　　不行！也不能昏睡过去！如果昏睡过去，一切就都完了！叶泽涛努力想要使自己清醒，但是这股困意却像是跗骨之蛆一般不断侵蚀他，一时间，叶泽涛真有种绝望的感觉。


第1588章 裂天之焰

　　叶泽涛恍恍惚惚中，忽然感觉到了一股炽热的感觉，这种炽热，跟叶泽涛寻常时候见过的火焰灼烧还不一样。叶泽涛见识也够广了，各种各样的火焰叶泽涛也知之甚多，因为叶泽涛本身就是炼丹师，对于各种火焰的了解必须是全方位的。

　　甚至连叶泽涛自己所掌握的技能当中，也有火技能，多疑叶泽涛对于火的了解就跟自己对于身体的了解差不多。

　　可是，这股炙热的感觉，却是让叶泽涛感觉到了无比的恐惧，因为叶泽涛感觉到了浑身上下，几乎是每一个细胞内都充斥着对于这种炽热的畏惧感。整个的灵魂，都处于一种颤栗般的感觉。

　　叶泽涛的神识当中，突兀出现了一股仿佛油尽灯枯一样的暗淡的火苗。

　　想起来了，这是在造物神域中，祝工所留下来的那一丝火焰。木森的一叶封喉，还有连羽的羽化乾坤，都是在叶泽涛神识所能够感应的地方出现。而祝工所留下来的那一丝火焰，在祝工留在自己体内后，就不知道隐藏到哪里去了。

　　一直到今天，它才再次显露出来。这点眼看着微微一晃就能熄灭的火焰，让叶泽涛感觉到了莫大的危机，因为在这丝火苗当中，叶泽涛竟然感觉到有刺痛灵魂一般的无形火芒一样令人远观就感觉受伤无比。

　　忽然，叶泽涛感觉到惊喜交加，现在自己的精神状态非常差劲，就想着要睡觉，做出了那么大的努力还是白费，现在有了这东西，不正好是能够刺激一下么？

　　想到这里，叶泽涛试着操控神识，向那个微弱的小火苗靠去。离着那小火苗还有三尺的距离，就见那小火苗微微一闪，叶泽涛顿时感觉整个的灵魂都像是被烧焦了一样。

　　嗷呜——叶泽涛几乎跟垂死的兽类一样发出了无比凄惨的嚎叫声。

　　神手被吓了一跳，赶紧飞离出去好远，看到了在玄天大封印之下的叶泽涛不断扭动身体，神手几乎是难以置信。

　　“这，这……这怎么可能？在玄天大封印之下，就是神也无法表现出这样的反抗出来，叶泽涛究竟是怎么做到的？难道叶泽涛现在已经超越了神的境界？”

　　叶泽涛现在真有种生不如死的感觉，随着身体里那股小火苗一闪一闪，叶泽涛整个的神识就像是在无边的烈焰中饱受无尽的煎熬一样。

　　这回真的是不犯困了，可这种折磨的滋味，真的是比死还要难受啊。恍惚间，叶泽涛感觉到周围黑影缭绕，仔细分辨，却原来是那些心魔。

　　魔灵抱怨道：“大人，您没事招惹那火焰干什么？要知道，那火焰可不是好惹的主儿，现在不光是您，这里所有的哥们都要饱受裂天之焰的锻焚啊。”

　　叶泽涛忙问道：“裂天之焰，这是什么东西？”

　　魔灵一咧嘴道：“大人，这裂天之焰可不是寻常的火焰，乃是在神级别的争斗中大碰撞所产生的一种威力极其巨大的火焰。这东西，都能把天给焚裂，您想想，这威力能有多大？”

　　“我擦，祝工真是害死人啊，把这东西弄到我体内，这不是要了我的老命么？”叶泽涛忍不住爆粗口道。

　　魔灵笑道：“您这话可就不对了，您知道收集这么点的裂天之焰需要多少次的神级别大战么？数不清楚！因为每一次神级别大战只有那么一两次能够产生这么一点点的火焰，所以收集起来简直可以用千难万险来形容啊。”

　　叶泽涛忽然想起了一个问题，向魔灵问道：“这东西这么恐怖，怎么会在我的体内呆那么久的时间啊？”

　　魔灵笑道：“那是因为祝工留给您火焰的时候，用他强大的神识给包裹起来了，所以您也一直就没有觉察到。而今天因为玄天大封印的缘故，祝工的神识也被封印了，裂天之焰就跑了出来。”

　　叶泽涛悚然道：“糟了，这么厉害的裂天之焰出来，那我的身体岂不是要跟着糟糕？这可是裂天之焰啊，我的身体再牛，也不能够跟天比啊。”

　　魔灵观察了一下裂天之焰后说道：“大人不要慌，这裂天之焰估摸着也没有把您给彻底焚毁的意思，如果是的话，估计您现在早就成灰了。现在，您是骑虎难下了，要么就把它打上自己的神识印记，要么，你还真就得变成灰，等它溜了，然后再用大恢复术恢复身体。”

　　叶泽涛一咬牙，冲着裂天之焰就冲了过去。面对着叶泽涛凶猛而来的神识，裂天之焰猛地一个爆闪，叶泽涛就感觉自己的神识就像是一滴水进入到了熊熊烈焰中一样，真有那种升华一样的感觉。

　　嗷呜——叶泽涛这一回发出的长嚎，可是用自己的神识紧紧包裹住了裂天之焰。叶泽涛的神识就像是藤蔓缠绕在树上一样，死死纠缠住了裂天之焰。

　　一刹那间，叶泽涛就感觉自己的身体像是全部变成了虚无缥缈一般，在神识感觉中，仿佛一切都不存在了，就剩下一点灵识一样。

　　就听见魔灵大声吼道：“大人，坚持住，只要能挺得过考验，裂天之焰就是属于您的了。”

　　在魔灵旁边，那些心魔也是大声助威。

　　“大人，坚持住啊，您想想，都已经是昊天国的摄政王了，咱们费了那么大的劲儿才到了今天这一步，说什么也要好好享受一下啊。”

　　“对啊，想想那些山珍海味，珍馐美味，大人，坚持到底就是胜利！”

　　“大人，您想想，有多少怀春的少女把您视为偶像啊，您要是中途而废了，对得起这些要对您投怀送抱的人么？”

　　一时间，各种各样的励志在叶泽涛旁边不断萦绕，听了这些奇葩的励志鼓励，叶泽涛真有种想喷出一口老血的感觉。

　　不过，有了这些心魔的鼓励，叶泽涛还真的就分散了一下注意力，那种令他一点也不想再坚持下去的想法居然还就被自己生生压制下去了。

　　耗！耗死裂天之焰！就算是最后身体化成灰了，那也算是战斗到最后一息，不丢人！抱着这个想法，叶泽涛咬紧了牙关，神识死死抱住了裂天之焰。

　　裂天之焰越挣扎越剧烈，甚至都释放出来它恐怖的能量，但是，叶泽涛就是不计代价用神识死死抱住了裂天之焰。

　　也不知道过去了多久，裂天之焰终于有些消停了，叶泽涛的神识也快要崩溃了。

　　瞬间，叶泽涛就感觉整个世界都变成了一片虚无缥缈？

　　也不知道过了多久，叶泽涛感觉上好像是过了无数的岁月一样，整个的世界终于清静下来，周身到处是暖暖的感觉，再也没有了那种痛不欲生的灼烧感觉。


第1589章 清算

　　吼！叶泽涛陡然间发出了一声震天般的呼喊，这一嗓子，叶泽涛憋闷得太久了，从跟裂天之焰争斗开始，叶泽涛就一直发不出声音来，现在，终于能够一吐胸中的郁闷了！

　　叶泽涛猛然张开了双眼，身体一动弹，却忽然发觉身体像是被什么捆缚住一样。叶泽涛这才想起来，自己还被玄天大封印给封印着。

　　“裂天之焰，焚天之火，给我开！”叶泽涛一声怒吼，身体表面陡然浮出了一道淡淡的火光，玄天大封印灿灿金光碰到了这淡淡的火光，竟然陡然嗤的一声，变成了缕缕青烟。

　　神手惊骇道：“什么？你居然还有裂天之焰！这不可能，就算是神，都要被这裂天之焰给弄得土头灰脸，你一个连次神都算不上的修者，怎么会拥有裂天之焰？难道，难道是你同时修炼了创世诀和灭世决，才会有这样的逆天表现？”

　　叶泽涛阴测测看着神手，冷冷说道：“既然是想要我的命，那也就别怪我心狠了！火海升龙！”

　　伴随着叶泽涛的暴喝，一道惨白的光芒从叶泽涛的右臂上迸射而出，这惨白光芒所形成的火海，已经不是红彤彤的颜色，而是像一张死人脸一样惨白。

　　一个狰狞的龙头，带着这惨白的火焰，向神手飞扑而去。

　　嗷呜——神手想要避开这火海还有龙头，但是，它的速度还是明显慢了一点，被火海的边缘蹭了一下，顿时就发出了非人类一样的惨叫神，就见那神手居然在手掌边缘被烧焦了一块，神手没有丝毫的犹豫，赶紧抽身遁走。

　　叶泽涛没有去追赶神手，而是赶紧调整了一下自己，飞快赶往了音儿的寝宫。叶泽涛为了保护音儿，把昊天兽安排到了这里，昊天兽也没有辜负叶泽涛的信任，把来想要攻击音儿的家伙一个个全都踩死吞掉，很好的保护了音儿。

　　看到音儿关切自己的样子，叶泽涛实在不忍心把昊君所做的一切告诉她，昊君是音儿在这个世界上唯一的亲人了，如果知道为了权力连自己妹妹都能舍弃，这对音儿的打击实在是太残酷了。

　　于是，叶泽涛告诉音儿，今晚有实力非常强劲的对手来皇宫准备一举荡平皇宫，非常不幸的是，对手跑掉了，而且在逃跑的时候，顺道把昊君给毁了。

　　音儿当时就昏厥过去，从一个无比庞大的皇族到了只剩下兄妹两人，这又马上失去了兄长，换做是谁也无法接受这个现实。

　　叶泽涛只能把音儿给救活过来，甚至叶泽涛想要用大控神术抹掉音儿的这段记忆。

　　不过，在音儿的回忆中，昊君是最疼爱她的哥哥，如果为了一时的痛苦而抹掉一段记忆，那么美好的东西也会随之而去。

　　叶泽涛想要留下来安慰音儿，但情况却是不允许，一连串的急报汇总了上来。在昊君对叶泽涛动手的时候，那些有着各自不可告人目的的人也在帝都各个地方开始动手。

　　他们的目标就是各个职能部门，而且在攻击的这些部门的时候，都在叫嚣摄政王叶泽涛弄权乱国，已经被皇帝给诛杀了。

　　这个时候，能够攻破谣言的就是叶泽涛的现身说法。音儿到底是帝王家的女儿，知道这个时候要干什么，便强忍着悲痛，让叶泽涛亲自去平息这些叛乱。

　　叶泽涛让昊天兽陪着音儿，自己则是带着皇家卫队出了皇城，这个时候，也顾不上皇城不准飞行的规矩了，叶泽涛飞到了半空，俯瞰地面的情况。

　　看到人头最多，暴乱最厉害的地方，叶泽涛指挥着皇家卫队就冲了下去。

　　“不知死活，大控神术！”

　　“马上拿下，对于能够主动坦白的，可以先关押起来在依法论处，若是有执迷不悟的，当场格杀！”叶泽涛虎着脸下达了命令。

　　皇室卫队马上开始指挥着附近的民团，把这些暴乱分子一一绑起来，连夜审问。

　　在暴乱的人群中，终于有人交代了，这一交代，牵扯出了一大串的人员来。叶泽涛连夜让人分头整理出参与或者是有预谋参与暴乱的人员名单，然后一刻也不停息，让忠于自己的各个家族，还有天龙星的精锐部队出动，马上在天界范围内进行大规模的清洗。

　　叶泽涛这边成功进行了大清洗，沙行平那边也传来了捷报，为了掩护神手做掉叶泽涛，等昊君重新夺回政权后分取一部分天界地盘，域外军团付出了惨重的代价。

　　百万精锐在联军的打击下损失了二十万，这还不是最重要的，关键是域外军团被源源不断赶来的援军给包围在缅宇星，眼看着就是全军覆没的下场。

　　这个时候，域外高层从蓝宽那里得到了最新的消息，昊天国已经被叶泽涛彻底控制住局面了，域外军团所做的一切牺牲，全部都付诸东流了。

　　很快，曼尼联络上了叶泽涛，告诉他域外高层想要谈判。

　　歼灭域外军团或许是很解恨，也很符合大家心理预期的事情，不过，这样做实在是有损天道慈悲的准则。所以叶泽涛告诉曼尼，可以和谈。

　　域外高层亲自到了昊天国帝都跟叶泽涛谈判，他们的要求是可以向昊天国称臣，并且服从昊天国的领导，但是昊天国要在天界范围内给划出一部分的领地供他们生活。

　　叶泽涛接受了域外高层关于称臣的请求，但在生存归属地上，叶泽涛有不同的意见。因为这些域外生命跟天界生命无论是外形上还是生活习惯上都相差甚远，在一起久了，难免会产生各式各样的冲突。

　　奔着好生之德的美意，叶泽涛表示，自己可以给域外生命解决末日黑洞的问题，如果解决了，那域外生命就退回自己的家园，如果解决不了，那就在天界划一片区域给域外生命。

　　这个提议，最终被域外高层接受。叶泽涛安顿好了昊天国的一切事宜，让域外生命在缅宇星暂时呆着，自己则是点了曼尼还有一干域外生命高层，陪同自己一起到域外末日黑洞的边缘去看看。


第1590章 末日黑洞

　　域外深处，叶泽涛独自站在一座残破的星球上，远远地看着星球尽头的一片漆黑。

　　那里，便是造成域外灾难的根源——末日黑洞。

　　“好吧，那就开始吧，早点结束。”叶泽涛深吸了一口气，脸上闪过一丝刚毅之色。

　　单单是从外边看和感觉，他就知道这搅和的域外不得安宁的末日黑洞，绝对不是那么好对付的。可现在他根本就没有别的办法了，只能去尝试一下，找机会破掉这个恐怖的黑洞。

　　只要破掉了末日黑洞，那域外的危险便解决掉了，到时候再加以手段，一切就变得简单了。

　　末日黑洞有着强横无比的吸引力量，可奇怪的是，它所在的这颗星球却依然完好的存在，即便它已经非常残破了，但整体还是存在的。

　　叶泽涛神识散发开来，将整个星球都包裹起来，免得又发生什么意外的事情。可神识每当探查到黑洞附近的时候，就会被那强横无比的吸引力量给吞噬掉，消失地无影无踪。

　　叶泽涛眉头拧了拧，伸手打出一道能量攻击，澎湃的能量咆哮着冲了过去。

　　嗡嗡！

　　黑洞周围微微颤抖了一下，接着便有一道门户忽然出现，将能量都给吃掉了。

　　这……根本就不是黑洞的特性！

　　“既然这种状态如此明显，为何域外之人当初没有发现呢？”叶泽涛满脸地不解，域外之人根本就没有欺骗自己的必要啊。

　　“再来！我倒要看看，你究竟是个什么东西！”叶泽涛双眼一亮，直接将地面掀起来一大片的岩石，呼啦啦地全部都丢到了黑洞面前。

　　呼呼……

　　眼看着就要到了黑洞面前，一阵强烈的吸力忽然出现，岩石的速度陡然增加，刷的一下子就没有了。

　　“原来如此！这黑洞的吸引力量是有范围的。”叶泽涛暗暗点头，这样的黑洞是最为可怕的，它的吸引力范围似乎是可以控制的。

　　在某些条件达成的前提之下，它的吸力范围会没有限制，但如果是平常状态下，它的吸力范围就会在一定空间内。

　　这黑洞给叶泽涛的感觉，就像是……有生命！

　　生命？黑洞竟然会有生命？这肯定是在开玩笑吧。

　　叶泽涛摇了摇头，轻声嘟囔道：“我肯定是想多了，区区一个黑洞，怎么会有生命呢？”

　　嗡嗡！

　　似乎是感受到了叶泽涛话语中的不屑，黑洞竟然微微颤抖了一下，在叶泽涛的震惊之中，吸力猛然增加。

　　嗡嗡嗡……

　　狂暴的吸引力量像是咆哮着的野兽，将眼前的一切都要拉扯过去。

　　可叶泽涛却是发现了问题的所在，这吸引力是针对他自己的，在三丈之外，连一丝丝的吸引力量都没有。

　　“哼！究竟是什么孽障！竟然胆敢在这里涂炭生灵！”叶泽涛心中明白了，这个所谓的末日黑洞压根就不是正常的黑洞，而是有着意识的特殊存在。

　　它或许根本就不是黑洞，而是具备吞噬能力的某种存在。

　　“哼！区区人类，也敢在本大人面前放肆！你是想死吗？”

　　忽然，一道声音在叶泽涛的脑海中响起，夹杂着无尽的愤怒和暴虐。

　　果然！果然如此啊！

　　叶泽涛双眼微微眯缝着，道道精光闪烁。

　　“你到底是什么东西？”叶泽涛定住身形，抗衡着那恐怖的吸引力量，轻声问道。

　　什么东西？竟然敢问本大人是什么东西？！

　　那个神秘的存在瞬间就怒了，嗷嗷吼叫着，就直接加大了吸引力量。

　　叶泽涛淡淡一笑，这么简单就会被激怒了的东西，想来也不是什么高智慧的存在。

　　“没有用的，你不拿出来点真本事，根本就不会让我移动分毫。”叶泽涛继续激将法。

　　呼呼……

　　瞬间，风声大作，吸力加强了足足有一倍。

　　叶泽涛依然云淡风轻，甚至还背负着双手，欣赏起来眼前的表演。

　　“你！该死！竟然敢戏弄本大人！”那声音再次吼道，将骨子里的傲气都给激发了出来。

　　“说吧，你到底是什么东西，还称呼自己为大人，呵呵，你这样子绝对不是正常的生命。”叶泽涛刨根问底道，他经历了这么多事情，一眼就看出来了问题所在。

　　那声音却是不搭理叶泽涛，依然疯狂地增加着吸引力量，想要将叶泽涛给吸收进去。只要进了它的地盘，一切就都好说了。

　　“给我吞！给我吸！”那声音咆哮着，似乎真的忍不住了。

　　砰砰！

　　两声剧烈的爆炸声音响起，叶泽涛就觉得身前仿佛有两座黑洞出现，将他的身子拉扯的一个趔趄。

　　“你已经彻底激怒本大人了！本大人要让你死无葬身之地！”那声音再次咆哮，竟然在那黑漆漆的洞口前，显露出来一张狰狞的巨大嘴巴，做着吞咽的动作。

　　嗤嗤！

　　叶泽涛的双脚在地面上摩擦了起来，他但是这般定立站着，竟然已经无法承受的住那股强横的吸引力量了。

　　“这……好吧，还是进去看看吧，免得在这里浪费时间了。”叶泽涛主意一定，脸上立马就流露出来些许的紧张，似乎真的是害怕了。

　　那声音瞬间就兴奋了，嗷的一嗓子吼了一声之后，再次加大力量。

　　这下子，叶泽涛觉得也差不多了，便满脸慌张地被吸收了进去。

　　嗖的一声，叶泽涛进入到了某个特殊的空间之中，在这里没有任何的感觉，仿佛将五官和神识都封闭了起来。

　　叶泽涛眉头一拧，黑洞之内的空间可不会是这般，这就说明，他并没有被真正的黑洞吞噬掉，流放到某些不为人知的空间内。他依然在原本的空间内，只是被这个东西给困住罢了。

　　想到这里，叶泽涛嘴角一挑，沉声道：“说吧，你到底是个什么东西！”

　　“哼！进了本大人的空间，你死定了！”那声音得意洋洋地说道，仿佛是这空间内的神。

　　叶泽涛眉头一挑，他忽然感觉到了一股熟悉的能量。

　　“想不到，这里竟然有不少的毁灭能量。啧啧，真是不错啊。”

　　那声音一听，立马就安静了下来，叶泽涛只觉得周围能量涌动，仿佛是做好了攻击准备，淡淡一笑，道：“怎么？被我说的有点心虚了吗？”

　　“你到底是什么人？怎么会知道毁灭能量！”那声音冷冷地问道，显然已经把叶泽涛给当做强大的存在了。

　　叶泽涛呵呵一笑，道：“这么浓密的毁灭能量，你这个存在肯定不会是真正的生命体，如果我没有猜错的话，你应该是具备吞噬类能力的意识体吧！”


第1591章 铁大人

　　“你……你怎么会知道！说！你到底是什么人！”

　　意识体的声音带着一丝紧张，仿佛是被探查到了秘密的小孩子。

　　看到意识体的这种反应，叶泽涛心中顿时松了一下子，能够有这种反应的意识体，不管他的实力有多么强横，心智上的发展还是不够的。与他这种老油条打交道，注定是要吃亏。

　　“我的名字叫叶泽涛，你有名字吗？”叶泽涛笑呵呵地说道，他感觉自己应该能够游说这个家伙。

　　“哼！他们都叫本大人，为铁大人！”

　　“说吧，你是什么东西？或许，我还可以放过你一马。”叶泽涛冷静地说道，如果能够兵不血刃，那是最好的办法。

　　“哼！你这样的废物，还不配知道本大人的本体！哈哈，如果你想要见到本大人，那就来吧！本大人按照你们人类的喜好，专门为了设置了三道关卡，只要你能闯过了，那本大人就给你拜见本大人的机会！”铁大人傲娇地说道，仿佛已经忘了刚才的郁闷。

　　“如果我见到了你，你就不怕我杀了你？”叶泽涛眼珠子一转悠，开口问道。

　　“哼哼！废话少说，姓叶的，你有没有胆子闯一闯？”铁大人直接开口道，那架势牛逼哄哄的，分明就是在用激将法来刺激叶泽涛。

　　叶泽涛咧嘴一笑，豪气千云道：“还没有什么地方是叶某人不敢闯荡一番的，来吧，闯了这三关，让叶某人收了你这孽障！”

　　“嘎嘎！闯吧，闯吧，看本大人怎么收拾你！”铁大人气势汹汹地吼道，愣是不退一步。

　　呼呼……

　　黑暗之中忽然狂风大作，接着在叶泽涛的身前出现了一个个的亮点，这些亮点快速的分裂，又汇聚在一起，形成了一片特殊的空间。

　　叶泽涛略微感受了一下，立马就发现了问题的所在。这个特殊空间将他所在的黑暗空间和对面的空间给隔离开了，就像是一扇大门一样。

　　“来吧，让叶某见识见识你的本事，呵呵，希望不要让我失望啊！”叶泽涛笑呵呵地说道，那脸上的表情十足的嚣张，仿佛将整个天下都不放在眼中。

　　这铁大人一看竟然有人比他还要嚣张，一想到他自己的过去，顿时就怒了：“小子，一会儿别哭，别求饶。本大人一定不会放过你的！本大人已经许久没有吃到这么美味的人肉了，嘿嘿……”

　　叶泽涛耸了耸肩膀，道：“那就来吧，让我看看你的本事。”

　　“哼！”铁大人冷哼一声，接着便有一股强横的吸引力量出现，直接将叶泽涛吸收到了那特殊空间之内。

　　周围的空间一阵扭曲，叶泽涛暗暗明白了，这铁大人的能力有吞噬能力，还有空间移动能力，看样子在他的空间内，他的确是可以做到任何事情。

　　毕竟，看一个个体在固定空间中的能量大小，一个看空间能力，一个就看时间能力。时间能力十分稀少，像是叶泽涛的大轮回术，便属于其中之一，另外一种便是空间能力了。

　　在特定空间内，能够做到几乎任何事情，那就是绝对牛逼的人了。

　　光线渐渐亮堂了起来，叶泽涛眼前出现了一座古老的城市。

　　城市是建造在一座高山之上，从山脚到山顶蔓延着无数的建筑物，建筑物奇形怪状，有的是尖顶，有的则是圆顶，大小高低更是各不相同，看起来十分怪异。

　　整个城市安静的可怕，连一丝的人气都没有，仿佛是个被废弃许久的城市。

　　叶泽涛抬起头来，看着山顶之上的空间，在那里有一个不稳定的区域，将周围的任何东西都吸收进去，就像是真正的黑洞。

　　“怎么样，害怕了吧，可怜的小虫子，哈哈，你是本大人见过的最笨的人类，竟然真的进来了。”铁大人的声音再次冒了出来，言语中的得意根本就不加掩饰。

　　叶泽涛一笑，道：“怎么，你是不是觉得已经吃定我了？呵呵，你的智商真是够缺陷的，叶某敢进来，自然是会有所依仗！”

　　“没有用！本大人说了，在本大人的空间里，本大人就是神，就是无敌的存在。”铁大人嚣张满满地说道，那模样看起来已经吃定了叶泽涛。

　　叶泽涛冷哼一声，一掌拍出，能量凝聚成一条直线，直接射到了半空中的一朵云彩上。

　　这朵看似没有什么不妥的云彩之中，竟然发出来了一声惨叫。

　　接着，铁大人那气急败坏的声音就响了起来：“该死！该死的人类！本大人珍贵的发型就这样被你弄坏了！你给本大人去死！”

　　天际一道惊雷炸响，接着在叶泽涛的身后不远处便有一股股浓郁的黑气咆哮冲来。

　　叶泽涛心中一乐，好家伙，这里的毁灭能量的确是浓郁多了，看来那尽头上的毁灭能量，绝对不会让他失望的！

　　既然对方已经亟不可待了，那他就顺水推舟，跟着进去玩玩吧。

　　“哼！让叶某人看看你究竟有什么本事！”叶泽涛看了一眼身后，脚步急忙迈开，向着山脚下的城市冲去。

　　啵的一声，叶泽涛进入到了城市之内，回头看去，那汹涌的黑色已经消失不见，一道模糊的黑影在城市之外，咧嘴疯狂大笑。

　　“白痴！你就是个白痴啊！这么多年来，你是第一个人，第一个人被本大人这么一吓唬就冲进去的！哈哈哈哈，真是笑死本大人了啊！”铁大人笑的十分夸张，连整座大山都微微颤抖了起来。

　　叶泽涛哼了一声，也不再去管这家伙，要不是不知道这家伙的根底，他早就动手灭了对方了。

　　现在既然已经进来了，那就走走看看，或许会有什么不错的发现的。

　　叶泽涛抬脚走了两步，并没有什么东西出现，便上了一条大道，迈步开始爬山。

　　大道是用黑色的岩石铺就的，看起来像是火山玄武岩，坚硬无比中透露着一股热气。

　　叶泽涛不断地向上走着，走了没两步就又停了下来，他感觉到有些蹊跷。

　　按照道理说，从他进入这空间的那一刻开始，他就算是进入了所谓的第一道关卡，可现在愣是什么事情都没有发生，这能不蹊跷吗？

　　“怎么？人类，你不敢前进了吗？啧啧，你不是说你什么都不怕的吗？”铁大人的声音再次传来，却是让叶泽涛笑了起来。


第1592章 铁匠之城

　　叶泽涛抬脚走去，这个依山而建的城市每一个地方都透漏着一股子诡异的气息。

　　顺着眼前的大道走了约莫有几百丈，叶泽涛发现自己并没有登上多少高度，但也没有原地踏步。

　　“这里感应不到什么阵法的气息，按照推测，应该只是利用山地的特殊走势，以及周围建筑物来做文章的。虽然没有什么固定的阵法阵眼能量来催动，但效果已经非常不错了，厉害啊！”叶泽涛一边儿走着，一边儿看着，脑海中则是快速地分析着眼前的情况。

　　一直到现在，这一座山城，都还是空空如也，连点危险的气息都没有察觉到。不管怎么说，这都是十分不正常的。

　　很快，前方出现了一个平台，隐隐约约地有叮叮当当的声音传了出来。

　　叶泽涛眉眼一亮，加快了脚步。

　　从下边往上边看去，一切都还是正常，并没有什么改变。可当叶泽涛把脚放在平台上的一瞬间，眼前的一切立马改变了。

　　“这……怎么看起来像是一群铁匠铺子？”叶泽涛有些傻眼，他是真的没有想到内里这喧嚣的声音是从无数个铺子里边发出来的。

　　金属与金属敲击碰撞的声音接连响起，连绵在一起，根本就没有停歇的那一刻。

　　定了定神，叶泽涛神识铺展开来，立马就明白了所有。

　　这些声音的确是从铺子里发出来的，每一间铺子里边都有一大一小两个铁匠，他们在疯狂地卖力地敲打着眼前的金属，神情专注，似乎外界的一切都无法打乱他们专注的心。

　　仔细数了一下，一共有三千二百间铁匠铺，每一个铺子里边的都是一大一小，或者一老一少。

　　“铁匠之城？”叶泽涛喃喃道，他忽然想起来了在天界好像有那么一个传说。

　　“这座铁匠之城，怎么会出现在这个地方？是真的存在，还是被构建出来的？”叶泽涛眉头紧紧地皱着，如果这个特殊空间里的铁匠之城是真的，那就说明问题了。这个铁大人的来头，恐怕真的是不小。

　　就算不是真的，那铁大人能够建造出来这种规模的存在，也不是个简单的货色啊。

　　头一次的，叶泽涛收拾起来了自己的不屑，认认真真地打量了起来。

　　叶泽涛安静地站在原地，目光随意地在这些铁匠铺子之间流转着，每一个铁匠铺都会停留几秒钟，不会太长，不管有没有特殊的动作，他都会流转到下一个铁匠铺子中。

　　当叶泽涛将这些铁匠铺子全部都看完的时候，他有些疲倦地吐出来一口气，笑呵呵地说道：“铁大人，你建造这个应该耗费了不少的力量吧？竟然做的这般真实。”

　　“呵呵，说你白痴，你就是白痴，如果真的要构建出来这等铁匠之城，不知道要耗费掉本大人多少能量，还不如直接把铁匠之城抓进来简单！”铁大人高傲地说道，说完之后才有点反应过来，他似乎是说漏了嘴巴。

　　从铁大人的只言片语之中，叶泽涛已经察觉出来了，如果想要走上去的话，要么从空中飞过去，要么就只能是按部就班地走上去。

　　叶泽涛的神识探查了一下空中，还没到建筑物顶端的时候，一种诡异的炙热能量已经让神识有些承受不住了。

　　“好家伙，竟然是火元素和毁灭能量的集合体，这两种能量的结合已经让能量发生了质的改变，威力无穷，就算是我的肉体，恐怕也无法坚持太长的时间！”叶泽涛暗自道，心中要说没有吃惊那肯定是不可能的。

　　算了，如今看来，只能够老老实实地走地面了。

　　叶泽涛不再左右思索，直接踏步而上，七八步外就是第一间铁匠铺子。

　　目光一直都盯着那大小铁匠，他们面目呆滞的看着眼前的物件，仿佛根本就没有发现叶泽涛的存在。

　　可当叶泽涛的脚踩在他们店铺门前的石板路上的时候，一切都发生了变化，两人竟然直接从火热的炭炉上抽出来了两把兵器，对着叶泽涛就冲了上来。

　　叶泽涛直接一巴掌扇了出去，让两人的身子像是炮弹一般射了回去。

　　轰隆！

　　两人重重地摔倒在地，挣扎了爬了几下，愣是没有爬起来，不过还是在努力地爬着。

　　叶泽涛微微摇头，通过刚才动手，他已经发现了，这两人没有了生命的特征，看起来跟一具尸体没有什么区别了，唯一的区别应该就是他们还会活动。

　　不再耽搁，叶泽涛直接向前走去，两三步就迈入到了另外一家店铺的门口。

　　嗷嗷！

　　这两个家伙似乎已经知道叶泽涛要来了，在他脚步踏下来的瞬间，就直接冲了上来。

　　叶泽涛定睛一瞧，立马就乐了，好家伙这两人手中拿着的可不是什么常规的武器，而是菜刀！

　　两把菜刀，两个壮汉，直接冲了上来，对着叶泽涛比划着，乱砍着。

　　“浪费时间！”叶泽涛一巴掌挥出，两人同样的倒飞回去。

　　第零哐啷的一阵乱想，两人还没等爬起来呢，叶泽涛已经离开了他们的地盘。

　　这一次，叶泽涛留心回头看了一眼，这两个人竟然又恢复到了打铁的状态之中，身上的伤痕依旧，可脸上的表情恢复了专注，似乎刚才的一切都没有发生过。

　　“哎，真是一群可怜的家伙，竟然被这个什么狗屁铁大人给弄到了这里来，浪费了大好的才华啊！”叶泽涛微微摇头，他刚才已经发现了，他们手中的菜刀的品质，已经比外界的普通军刀使用的武器都要好上不少。

　　这样的规模的铁匠铺子要是能够放到寻常世界之中使用，只要原材料足够，那绝对能够在最短暂的时间内建造出来一批神兵利器，让军队的实力直接提升一个档次。

　　接下来，叶泽涛专心地向前走着，每当他进入到一间店铺的范围内，都会受到大小铁匠的攻击，可那些攻击对他来说，就算是挠痒痒都不够。

　　不多久，叶泽涛已经走完了一千家铁匠铺。

　　在这里，叶泽涛没有着急离开，用能量将那两个实力已经十分强横的铁匠给禁锢住，目光闪烁地打量着眼前的第一千零一间铁匠铺。

　　这不是一间普通的铁匠铺，因为里边的铁匠不是男人，而是一个娇滴滴的女子。


第1593章 快速通关

　　女子打扮的妖娆妩媚，一双纤细的玉手，根本就不像是打铁的。可偏偏她的每一个动作阴柔之中又充满了力量感。

　　嗖嗖！

　　谁承想，就在这个时候，一道道破空声音快速地冲了过来，目标直奔叶泽涛的每一个要害。

　　叮叮当当……

　　一时间，地面上落满了银光闪闪的绣花针。

　　“竟然是做绣花针的，难怪是需要女人，恐怕只有女人才会懂得什么样子的绣花针更好用，更合适吧？”叶泽涛浅浅一笑，对于这女人倒是没有什么厌恶感。

　　其实，在这座铁匠之城中的人都是可怜的悲哀之人，不管他们生前是什么样的存在，现在直接被摄入到了这等空间之中，对谁都不是什么还事儿。

　　“哎，还是快速的冲上去吧。”

　　看着一波又一波密密麻麻的银针射了过来，叶泽涛哪里敢耽搁时间，直接快速地往前冲着。

　　可在加速的一瞬间，叶泽涛的眉头忽然拧了起来。

　　“阻碍的力量明显的增强了，想要快速通过就需要消耗大量的能量，这么多间店铺走下来，下边的关卡基本上就没有多少能量了。这个铁大人，真是够阴险的啊！”叶泽涛忍不住地骂了两句，这狗屁关卡分明就是要来个车乱战，而且还是对手实力不断增强的车轮战。

　　要是继续这么折腾下去，到最后叶泽涛就算是不累死，也得消耗大量的能量。

　　“这么下去不行，我得找找有没有什么捷径。”叶泽涛眉头拧着，目光紧紧地锁定在两个再次爬起来冲上前的铁匠。

　　他们的脑袋，甚至是身体里边，都没有找寻到任何的控制器的存在，仿佛他们在做的就是他们天生应该做的事情，让叶泽涛打算用强横的精神力去控制对方的想法落空了。

　　要不……杀一次试试？

　　叶泽涛握了握拳头，他原本是不打算杀掉这些已经是死人的死人，可每一次下来他都要耗费多三成的实力，倒是真不如直接抹杀了更好。

　　看着左侧冲过来的壮汉铁匠，叶泽涛眼中精光一闪，一把将手中的长矛丢了过去，长矛狠狠地扎中对方的大腿，将其顶在了地面上。

　　他用力极大，那铁匠除非不要腿了，否则是别想出来。

　　果不其然，那铁匠挣扎了一番之后，竟然直接挥舞起来那沙包大的拳头，狠狠的一拳砸下。

　　扑哧！

　　一条大腿应声而落，那铁匠一个跳跃直接从空中接近叶泽涛，嗷嗷叫着。

　　叶泽涛微微摇头，这种程度的威胁已经增大到了他不愿意承受的了。

　　“那你就去死吧！”叶泽涛一拳轰出，夹杂了些许的能量，直接将铁匠的脑袋给轰碎了。

　　铁匠噗通一声落地，死的不能再死了，却是连一滴鲜血都没有滴落。

　　这下子，铁匠终于是没有再爬起来，倒是让叶泽涛松了一口气。

　　一旁，小铁匠同样冲来，丝毫不知打恐惧是什么东西。

　　叶泽涛不再留手，在不威胁他自己生命的前提下，他可以留对方一命，可既然对方威胁到了自己的生命，他要是在留手的话，那就不是仁慈，而是个煞笔了！

　　扑哧！

　　小铁匠同样丧命，跌落在地上没有了动静。

　　看着终于安静了下来的铁匠铺，叶泽涛暗暗松了一口气，杀这种死人不算是杀人，也找到了一条出路。

　　迈步而出，叶泽涛离开了这间铁匠铺。

　　鬼使神差地，叶泽涛回头看了一眼，在他离开了这铁匠铺之后，他惊讶的发现，那两个铁匠竟然爬了起来，身体上损失的部位正在快速地修复，然后又不知疲倦地重复去敲打着他们的铁物件去了。

　　“这到底是什么鬼东西？怎么会这么诡异？”叶泽涛实在是有点看不下去了，脸色阴沉地像是要下雨。

　　等他有机会抓住那个该死的铁大人的时候，他一定要好好地收拾他，能够做出来这等丧尽天良的事情的，绝对不会是什么好人！

　　想到了这里，叶泽涛一边儿动手将新的铁匠斩杀，一边轻声说道：“安息吧，死亡之人就该有死亡之人的归宿！”

　　那铁匠仿佛是听懂了叶泽涛的话语，在攻击到叶泽涛身前的一瞬间，动作忽然变得僵硬了一下，给叶泽涛空出来了致命的破绽。

　　叶泽涛一愣神，他不明白对方这么做的意图，可还是在瞬间将抹杀完成。

　　那铁匠倒地不起，小铁匠也做了同样的选择。

　　“原来如此，这些被囚禁再次的生灵，虽然肉体已经死亡了，可他们还存留着一点意识，想要结束掉这无尽重复的恐怖生活。”叶泽涛脸色阴沉地更加厉害了，像是有一场暴风雨要降临。

　　“好一个铁大人，我看你就是个只知道杀戮的孽障！看我不杀了你！”叶泽涛怒声喝道，这是他进入到了铁匠之城后，第一次与那铁大人说话。

　　铁大人不屑地冷哼，狂笑道：“行了，姓叶的小子，你不过是个白痴，能活下来再说吧。”

　　“那你就等着死吧！”叶泽涛冷声道，便不再言语。

　　叶泽涛出手不再留情，他的斩杀在某种程度上是对这些人的救赎，让他们离开这恐怖无比的无限重复。

　　一路斩杀，一路不停，叶泽涛很快就冲到了两千五百间铁匠铺子之前。

　　呼哧！呼哧！

　　第两千七百间……第两千九百间……第三千间！

　　当叶泽涛踏入三千零一间铁匠铺的时候，一股澎湃的能量直接出冲了过来，这股攻击的能量已经超越了五十万星力！

　　“来得好！”叶泽涛大吼一声，体力隐藏着的好战因子快速地活跃了起来，将他原本疲惫的身体潜能激发出来。

　　嘭！

　　叶泽涛一招击出，纯粹的能量运用让他可以更好的节约能量。

　　在攻击抵消的瞬间，叶泽涛眉头一挑，忽然施展出来大剥夺术，同时还施展了一小部分的大恢复术。

　　两种术法同时施展，叶泽涛做过的次数还真不多，尤其是在这种紧急的情况下。

　　刚才消耗掉的能量直接被吸收了回来，连对方的攻击能力都被吸收转化成为自己的能量。这么一下子之后，叶泽涛直接补充了消耗的能量的两倍！

　　“好家伙，没有想到还会有这样好的效果啊。”叶泽涛咧嘴一笑，这个无意见的发现，让他在以后的战斗之中多了一份保证。

　　这就像是地球上小说中的吸星大法一般，不单单是能够吸收掉对方的修为，还能够在一定程度上吸收走对方的攻击。

　　这样一举两得的事情放在谁心里，都会高兴的睡不着觉的。


第1594章 锻造之法

　　这样一来，叶泽涛也不用担心能量消耗过多了，直接敞开了用。

　　虽然每一次施展两种术法之后，会有一定量的能量丢失掉，可补充出来的能量已经很多了。

　　叶泽涛不断前行，前行的速度竟然没有像之前那样不断地降低，反而有些加快。

　　“还有一百间了。”

　　看着剩下的不到百间铁匠铺，叶泽涛打算以最快地速度冲上去。

　　接下来，叶泽涛就如同是暴怒了的公牛，不断地施展强横攻击，将任何胆敢拦路的东西都轰杀成了渣滓。

　　还剩下五十间，三十间，十间，一间！

　　最后就剩下一间，叶泽涛体内的能量已经消耗了过半！

　　刚才对付的那两个铁匠的修为已经比他弱不了多少了，要不是他的手段够多，少不了是要受伤的。

　　看着最后一间铁匠铺，叶泽涛却是没有着急动手。他安静地站着，看着那两个瘦弱枯柴的铁匠动作缓慢地挥舞着铁锤。

　　两个铁匠的动作虽然慢的可怜，但叶泽涛心中明白，他们的每一次捶打都精准无比，每一次都能够让金属里边的杂质出来不少。

　　很快，叶泽涛已经没有发现金属里边的杂质了，可两人还是那般继续着，似乎还没到满意的程度。

　　叮叮当当……

　　敲打的声音此起彼伏，动作优美连贯，仿佛是一副画卷，在缓慢地展开。

　　渐渐地，叶泽涛竟然看的痴迷了。

　　在他的眼睛里，重复着的是一个个的动作，他的身体甚至还不由自主地微微摆动，似乎……似乎是在学习两个铁匠的姿势！

　　叶泽涛认认真真地学习着，没过多久就掌握了其中的真谛，在脑海中已经可以完美的做出相应的动作，甚至连神韵都带上了。

　　当叶泽涛完成的一瞬间，那两个铁匠竟然同时停下了手中的动作，缓缓地转动脑袋，目光呆滞却又有着一股莫名锋利的盯着叶泽涛。

　　“谢谢两位前辈！”叶泽涛深深的鞠了一躬，趁着刚才的这一段时间，他已经从两位铁匠宗师的身上学到了许多东西，甚至连自己的锻造水平都达到了宗师的程度。

　　这种锻造水准可不是炼金和炼器，这是一种原始的锻造手段，需要真正的用一次次用力来完成。

　　两个铁匠宗师竟然微微点头，接着扭动了一下脖子，直接冲了上来。

　　叶泽涛苦笑了一声，在他发现两个铁匠宗师的意识还是比较强的时候，他还想要与对方交流一下，可是谁成想，对方迎接他的还是狂风暴雨般的进攻。

　　轰轰轰！

　　两把铁锤仿佛是两把神兵利器，对着叶泽涛就是一顿狂轰乱炸。

　　这一战斗，叶泽涛才是心惊不已，这两个铁匠宗师的修为竟然已经于他相差不多了！

　　两人联手之间，威力更是强大了许多，他只能凭借碎空步的强横来躲避，同时进攻。

　　可渐渐地，叶泽涛发现有点不对头了，这两个铁匠宗师的进攻手段似乎有些重复。

　　重复？

　　叶泽涛仔细一回想，可不是重复怎么着？

　　“难道，他们是在教我？”

　　一个大胆的想法冒了出来，叶泽涛怎么也挥之不去。

　　第三遍！

　　是的，叶泽涛确定了自己的想法，他们的确是在教自己，因为这已经是第三遍了。

　　索性，叶泽涛也不躲闪了，直接用和他们一样的动作来对抗，这一下子立马就感觉到压力减少了许多。

　　渐渐地，在两位铁匠宗师的引导之下，叶泽涛的动作越发完美，到了最后，竟然已经一模一样了。

　　而到现在为止，也仅仅是第五遍演练！

　　“原来如此！原来如此！”叶泽涛心中狂喜，在这一番教学动作之中，他明白了许许多多的东西，也知道了自己之前的锻造之术到底有多么的浪费。

　　如果现在让他重新炼制一番之前炼制的任何东西，他都能够保证将其品质提升三分！最少三分！

　　“小伙子！”

　　忽的，一道苍老的声音传来，声音微弱无比，甚至还断断续续地。

　　叶泽涛本能的想要停下来，却是被阻止了：“小伙子，不要停下来，我们两人只能够凭借这种状态，与你短暂交流。现在听老夫说，听好了！”

　　叶泽涛重重地点头，身体依然随着动作进行着，三个身体仿佛是机器一样，做着相同的动作。

　　“小伙子，你已经掌握了我铁匠之城的锻造之法，今后要好生传递下去，不要让我铁匠之城的威名断了后啊！”

　　“我们在传你一套相应的口诀，以后好好参悟，对你的战斗水平也有足够的提升，当然，还能够帮助你对付那个可怕的家伙。”

　　“不要废话了，你快点接受下来。一定要活下去！”

　　“对，快快参悟，只要掌握了这一套锻造之法，并且运用到战斗之中，你就有机会战胜那个可怕的家伙了。”

　　叶泽涛一愣，开口问道：“你们说的可是铁大人？”

　　“对！就是这个恶魔，他的秘密太多了，我们只是残留的意识，已经记不住那么多了。”

　　“我们的存在就是在等待一个传人，现在你出现了，我们的任务也完成了。我们的时间不多了，你要记住，攻击的时候可以将敌人当做捶打的金属，或许你会有不错的发现。”

　　“好了，我们的时间到了，杀了我们，然后将那可怕的家伙斩杀！不！他是不死的！”

　　“我们管不了那么多了，再见了小伙子，铁匠之城的传承，就交给你了！”

　　……

　　之后，便是沉默，两个铁匠宗师的攻击忽然变得凌厉了起来，仿佛变了个人一般，将手中的大锤子挥舞的风生水起。

　　叶泽涛双眼炯炯有神，一边闪躲着对方的攻击，一边参悟着对方的战斗形式。

　　两位铁匠宗师流露出来的信息太多了，他吸收掉了之后，越发知道眼前的战斗是多么的珍贵。

　　渐渐地，叶泽涛开始模仿着对方的攻击手段，将自己的攻击中加入了一些锻造之法。

　　暴增的压力再次降低了下来，叶泽涛嘴角微微含笑，轻声说道：“两位前辈，你们可以安息了，铁匠之城的威名和锻造之法，叶泽涛必然会传承下去！”

　　等到叶泽涛已经完全熟悉了这种战斗方式之后，他便不再留手了，直接施展强横的攻击，将两位铁匠宗师打得连连退却。

　　可他们已经没有了本身的意识，在铁大人的控制之下变成了疯狂进攻的傀儡。

　　“安息吧！”

　　叶泽涛心中念叨了三个字，接着以自身的理解加上锻造之法的攻击，爆发出来强大的力量。

　　轰隆！轰隆！

　　两道攻击在空中化作两把大锤，狠狠的砸下来。

　　两位曾经威名赫赫的铁匠宗师就被叶泽涛给杀掉了，没有丝毫的痛苦。甚至，对于他们来说，这是一种莫大的解脱，也是一种死而瞑目。

　　他们的传承有后，他们的威名依旧！


第1595章 万兵魔冢

　　三千二百间铁匠铺，全部走完。

　　叶泽涛受益匪浅！

　　“或许，这也是一场巨大的机缘啊！有了这锻造之法融入到战斗之中，我的实力已经有了明显的提升。看来还是对能量的运用理解不够，能量是不变化的，使用的方法却是可以千变万化。”叶泽涛暗自想到，迈步离开了最后一间铁匠铺子。

　　扭头看去，那两个铁匠宗师又重新恢复了，按部就班地做着自己得锻造生活，只是他们眼神中本就不怎么明显的一丝灵气彻底消失。

　　叹息了一声，铁大人道：“第二关很简单哦，只要你能够在这万兵魔冢之中走出来，那就算你过关了。”

　　万兵魔冢？

　　这名字听起来就不怎么好对付，叶泽涛点点头，看着半山腰上虚幻的空间，安静地等待着。

　　铁大人看着叶泽涛竟然无动于衷，就明白了人家是在等着他开启第二关呢。

　　“这个该死的人类小子，怎么会知道这么多的东西？难道他来到这里是早就做好了准备吗？”铁大人心中不解的很，他蛰伏了这么多年，才有了底气在域外出现，为的就是想要吞噬掉整个域外生命，让自己的实力再进一步，到时候或许可以化为人形，得到更大的发展。

　　“小子，我一定不会让你活着通关的！就算是损失掉一些能量，我也要让你死在这里！”铁大人咬牙切齿地说道，周围的空间微微荡漾。

　　嗡嗡！

　　一团迷雾在半山腰散播开来，从小到大，渐渐地占据了整个山腰。

　　出现在他的眼前的是一座兵器的坟墓，一柄柄断裂的，残破的兵器或是插在地上，或是躺在地上，或是直接散碎成了一截截金属，上边还带着浓浓的锈迹。

　　叶泽涛深吸了一口气，闭上眼睛感受着眼前万兵魔冢内的气息。

　　暴虐，杀戮，血腥……

　　一股股负面情绪快速地生成着，叶泽涛甚至还能够看到一些兵器上边携带者的经历事情。

　　每一个记忆都是一场残酷冰冷的厮杀，每一次挥舞都有无数的生命陨落，这就是一场灾难，一场兵器打造出来的修罗地狱。

　　叶泽涛抬脚迈步，直接进入到了万兵魔冢之间。

　　嗷嗷嗷……

　　一瞬间，天地间景象再次变化，叶泽涛周围的东西全部放大，那些原本并不巨大的兵器，此时已经变成了二层楼那么高，体型也相应的变化。

　　“恩，有意思。”叶泽涛一咧嘴吧，这一出的变化倒是让他没有预料到。

　　一条条兵器的虚影在半空之中回荡着，灰暗的身躯，残破的影像，让它们看起来惨淡凄凉。

　　叶泽涛抬头看着身旁的一把硕大兵器，这是一把战斧，坑坑洼洼的身躯仿佛是在炫耀着它曾经的战斗，无数的鲜血和生命是它存在的功勋。

　　“活下来吗？”叶泽涛轻声地嘟囔着，他能够感觉到这里的危险很重，只是还没有觉得能够死在这里。

　　嘭！嘭！嘭！

　　忽的，一道沉闷的声音响起，接着又是两声。

　　叶泽涛缓缓转头，看着声音发出来的深处，这一声声沉闷动静仿佛是一颗正在苏醒的心脏。

　　一看现在周围也没有什么危险，而他想要破开这所谓的第二关的话，如果不往前走，那显然是不可能的。

　　往前走了没有两步，周围的气场开始发生变化了，原本安静地漂浮着的兵器虚影，便像是闻到了鲜血的野兽，纷纷停住了身影，将锋利之处，对向了叶泽涛。

　　“仅仅如此吗？不要让我太失望了。”叶泽涛脸色平静，心里却是有些期盼。

　　嗖嗖嗖……

　　下一刻，兵器虚影开始移动了，它们的速度不断增加，很快就形成了一条兵器虚影的风暴。

　　而在这风暴的正中心，便是叶泽涛。

　　叶泽涛微微摇头，直接召唤出来黄天厚土，将自己周围防御住，到时候这些兵器虚影想要攻击，恐怕也不容易了。毕竟黄天厚土的防御可是提升了很多，单单从这些兵器虚影上的气息来判断的话，根本无法将叶泽涛怎么着。

　　呼呼呼……

　　风暴的旋转速度再次攀升，而那些兵器虚影也变得模糊了起来，叶泽涛抬头看着上空，那里有一条通道，通道的尽头是黑暗的不知存在。

　　“上去看看吧，或许会有不错的收获。”叶泽涛嘴巴一咧，直接腾空而起，化作一条光线射了上去。

　　叶泽涛一动弹，那些兵器虚影立马就加入到了战斗之中，呼呼啦啦地对着叶泽涛攻击，每一次攻击都让黄天厚土防御脱落一点。但是这种脱落程度完全是叶泽涛可以接受的，而他也趁着这个机会仔细地观察着兵器虚影的情况。

　　兵器的种类和数量实在是太多了，它们的气息诡异，明明能够看到它们的存在，在用神识探查的时候，却什么都没有，就好像是一条光线形成的幻象。

　　不过，叶泽涛作为阵法大师，周围有没有阵法他很容易地就能够辨别出来，眼前的地方，是真没有阵法的影响。

　　那些虚影就是虚影，只有在攻击的一瞬间才会吸收周围的能量，形成强横的攻击力。

　　叶泽涛暗暗点头，这倒是一个不错的攻击法子，一方面能够隐藏能量不会提前暴露，另外一方面则是可以降低输出能量，需要的能量都是在攻击过程中急速吸收的。

　　叶泽涛一边儿冲着，一边儿分析着，还没到一半的时候就已经分析的七七八八了。

　　如果铁大人知道叶泽涛正在考虑这么多的事情的话，不知道他是不是还能够笑的出来。

　　风暴眼中，叶泽涛已经上升到了一般，身体周围的黄天厚土防御也被消耗的差不多了，叶泽涛双眼一瞪，体内能量爆发，直接冲上去。

　　眼看着那黑暗就在眼前，叶泽涛的眉头一拧，他感觉到了一股极为危险的气息正在靠近。

　　不，是他正在靠近那股危险的气息！

　　抬头看着顶上，叶泽涛做好防御，打算一探究竟。

　　嗡嗡！

　　头顶的黑暗抖动了两下，紧接着一股黑漆漆的能量就冲了下来，对着叶泽涛当头就是一下子。

　　嘭！

　　叶泽涛堪堪挡住，强大的力量直接把他打了下去。

　　“这特么的是什么东西？”叶泽涛难以置信地看着上边的黑色正在收回，对方只是把他打下来之后，就没有了动静。

　　轰隆一声，叶泽涛重重地砸在地面上，虽然没有受伤，可脸上却被震惊占据着。


第1596章 兵魂

　　“那股能量，根本就不是这里应该有的！”

　　叶泽涛眉头拧成了一座山峰。

　　“小子，你真是没事儿找死啊！那地方连本大人都不敢去，你竟然敢闯？哈哈，真是笑死本大人了，刚才怎么不一锤子把你砸死啊！”

　　“加速！狂暴！给我暴走吧！”铁大人忽然咆哮了起来，随着他的声音，周围的气氛再次变得紧张了起来，一条条兵器虚影快速的聚集在了一起，化成了一个人形虚影。

　　这个虚影的体积巨大，叶泽涛站在他的面前就像是一只小蚂蚁一样。

　　“杀！杀！杀！”

　　三个杀字喷土而出，人形虚影一拳轰出，化作各种兵器。

　　叶泽涛挥手打出一道能量，将那虚影炸碎了。

　　“杀！杀！杀！”

　　人形虚影怒吼连连，竟然直接用身体来踩踏叶泽涛。

　　法天象地施展开来，叶泽涛的身躯呼呼变大，直到与那人形虚影同样大小才停了下来。

　　“现在，来吧！”叶泽涛咧嘴一笑，声音轰轰隆隆地如同惊雷炸响。

　　那人形虚影看到叶泽涛与自己一样大了，竟然往后退了一步，双手抱拳，道：“兵魂，邀你一战！”

　　嘿！？还会邀战？

　　叶泽涛双眼一亮，哈哈大笑了一声，吼道：“叶泽涛，应战！”

　　嗷嗷啊！

　　兵魂怒吼一声，直接冲了上来，庞大的身躯踩踏的地面留下一道道痕迹。

　　叶泽涛徒手而上，仿佛是两个原始人一样，开始疯狂地对撞。

　　砰砰砰……

　　两人你一拳我一脚，打得好不热闹，就连在一旁偷偷观看的铁大人都傻眼了。

　　“该死的，怎么会这个样子！”铁大人大骂一声，接着沉默了下来，当看到兵魂在近战之中已经渐渐落到下风的时候，直接一咬牙，道，“让本大人助你一臂之力！”

　　一道黑漆漆的光芒从一旁射出，直接进入到了兵魂的身体内。

　　嗷……

　　兵魂痛苦地哀嚎一声，身子竟然快速地瓦解掉了。

　　“这是结束了？不可能吧。”叶泽涛的身子缩小下来，眉头紧皱地看着对方还会有什么花招。

　　轰隆！

　　上空，一道蓝色的雷电劈砍而来，直接在兵魂的身体上炸裂。

　　这一道雷电就像是战斗的号角，兵魂的身体瓦解之后开始重新凝聚，只不过这一次不再是虚影了，而是一柄柄兵器汇聚成的实体身躯！

　　“全部都是兵器凝聚而成？还用雷电之力淬炼，呵呵，这个铁大人可是耗费不小啊！”叶泽涛微微摇头，要不是他刚才得到了锻造之法的话，他肯定看不出来，但是现在不同了。

　　有了锻造之法，一切都变得不同。

　　轰隆！

　　又是一道雷电降下，那兵魂发出一道惨叫，身上的气息却是猛然一收，凝聚成形。

　　吭哧吭哧！

　　两把镰刀组成的嘴巴里，有一道道粗重的气息喷吐出来，兵魂缓缓地抬起来了他的脑袋。

　　黑漆漆的瞳孔里，闪烁着嗜血，毁灭的欲望。

　　“兵魂？进化兵魂？”叶泽涛忍不住地咽了一口唾沫，对于兵魂他有所了解，一般是上古遗迹战场中才会有几率产生，而且每一个兵魂都是强大无比，不可战胜。

　　“嘿嘿，小子，本大人送了你一份大礼，看看你还能嚣张到什么程度！哼哼，本大人耗费了不少心血，肯定会收拾了你的！”铁大人的声音再次冒出，只是他没有发现自己的语气中带着一丝丝的不确定。

　　叶泽涛咧嘴一笑，道：“铁大人，叶某今天就给你演一场好戏，希望你会喜欢啊！”

　　铁大人哼了一声，接着说道：“小子，你马上就要死到临头了，还这么嘴硬吗？你可知道这兵魂，不是一般的兵魂啊，它可是兵魂的老祖宗了！”

　　兵魂的老祖宗？

　　叶泽涛回头看了一眼后方的三千二百间铁匠铺，立马明白了铁大人为什么会这样说。是啊，有这么多的铁匠铺子在，一些打造有瑕疵的，或者坏掉的兵器不都被丢在这里了吗？

　　铁匠之城的存在又那么久远，如果真要说这里的兵魂是个老祖宗的话，那还真能说的通。

　　“那就让你见识见识吧！”叶泽涛不再废话，将身体恢复到正常大小，与那进化兵魂直接打在了一起。

　　对方的身体不同，而且体内的能量基本上都是毁灭能量，他也就放弃了用能量战斗，打算凭借肉体的力量，来试一试。

　　叶泽涛脚下一顿，身子猛然消失，碎空步之后，出现在兵魂的背后。

　　一拳暴力挥出，强横的力道让空间都承受不住了。

　　嘭！

　　兵魂猛然转头，身子却是没有动作，一双黑漆漆的眸子里竟然直接射出来了两支箭矢！

　　“我靠！忘了他是个移动兵器库了！”叶泽涛尴尬无比，身子一矮，匆忙躲避过来。

　　那一拳的力道不变化，依然狠狠地砸在了进化兵魂的后心上。

　　在进化兵魂的后心上，有一个圆盾牢牢地守护着，叶泽涛觉得既然用圆盾守护了，那肯定是要有什么重要作用的。

　　嘭的一声响起，进化兵魂的身子狠狠地飞了出去，翻滚了几下之后，一伸手就爬了起来。

　　“你很强！我要杀了你！”进化兵魂生硬的语气说道，黑漆漆的眸子里似乎燃烧起来了一股浓郁的战斗欲望。

　　叶泽涛没有言语，他已经震惊不已了，他刚才出手的力量已经有八成了。对方仅仅是被打得翻滚了几下就爬了起来，而且看那个架势，连一点点的伤害都没有受到啊！

　　“怎么会这么强？千锤百炼之后，也不应该有这么难缠吧？”叶泽涛忍不住地骂了一句，这进化兵魂他凭借肉体是甭想收拾掉了。

　　可他刚才就察觉到对方对于能量攻击，也不在乎，甚至还能够吸收掉一部分能量。

　　叶泽涛有点郁闷了，眼前就是一个打也打不动，杀也杀不死的移动兵器库啊！

　　嗖嗖嗖……

　　下一刻，进化兵魂开始进攻了，从他的身体上显露出来一个个小洞，从里边射出来了一道道黑色的影子。

　　叶泽涛脸色一变，身子快速的后退之中，释放出来一道道的防御。

　　轰隆隆……

　　爆炸声音此起彼伏，叶泽涛脸色真的是有些难看了，他布置下来的防御竟然被轻易的破解掉了。

　　“怎么会这个样子？”叶泽涛不理解，他的修为和能量都比对方要强大，可偏偏连防御都做不到！

　　砰砰！

　　伸手将冲过来的两个兵器打掉，叶泽涛又接住了一把兵器，满脸诧异地看着。

　　这兵器是真的兵器，质地和打造手艺都十分好，比外界的大部分的兵器都要好上许多。

　　那进化兵魂的身体毕竟是有限的，而且叶泽涛还发现他的内里全部都是空的，就像是一个占据了盔甲的灵魂在操纵一般。

　　“进化兵魂？来吧，让我们在战斗中了解彼此吧！”叶泽涛低吼一声，冲了上去。


第1597章 万物皆可锻造

　　叶泽涛的手中能量凝聚，竟然形成了一把能量大锤。

　　在能量大锤出现的一瞬间，叶泽涛竟然感觉到了从进化兵魂的身上浮现出来了一丝极为微弱的波动。

　　是的，那是一种无法言语的感觉，有亲切，也有恐惧，甚至还带着些许的怀念。

　　这是什么意思叶泽涛还闹不清楚，不过他知道自己应该是找寻到了一条正确的路线。

　　能量大锤稳定之后，叶泽涛的身体自动地按照那两个铁匠宗师教他的动作来进攻。

　　与其说进攻，倒是不如说他已经将那个进化兵魂当做了一个物件，一个需要被锻造的物件。

　　嘭！

　　能量大锤轻轻地砸到了进化兵魂的脑袋上，这一次攻击叶泽涛只是试探性的，他觉得对方肯定能够躲避开来，毕竟这是个要速度没速度，要力度没有力度的攻击。

　　可在能量大锤打中进化兵魂的一瞬间，叶泽涛傻眼了，尼玛这是白痴吗？怎么连个躲避的动作都没有，是不是被这能量大锤给吓成傻子了啊！

　　叶泽涛也不管，趁着机会又是挥出去了第二锤子。

　　刷！

　　这进化兵魂像是活了过来一般，身子一闪便离开了叶泽涛的攻击范围，甚至还反手射出来两把飞刀。

　　叶泽涛一愣，赶忙抵挡下来，眉头一拧，暗道：“什么情况？难道是……”

　　再次举起能量大锤，叶泽涛屏气凝神地挥舞而出，动作与铁匠宗师没有丝毫的区别，就连气息都是一模一样。

　　嘭！

　　能量大锤狠狠地砸在了进化兵魂的脑袋上边，让他的身子一颤，脑门上已经有一部分凹陷了下去。

　　“哈哈，原来如此！”叶泽涛双眼一亮，他算是知道为什么会这样了。

　　第一次和第三次进攻他都是完全按照锻造之法来施展的，可第一次成功之后让他的心境微微荡漾，这才脱离了那种状态，所以没有成功打到。

　　但是现在不同，叶泽涛完全将对方当做了一个物件，剩下的就好办多了。

　　砰砰砰……

　　下一刻，场面完全逆转，叶泽涛一个劲儿的挥舞着能量大锤，将一人高的进化兵魂，硬生生地砸矮了一半儿，甚至连个反抗的动作都没有做出来。

　　随着捶打的次数增加，叶泽涛的心理斗争也开始了。

　　每一次捶打，他都能够从进化兵魂的身上感受到那股子波动，在不断的增强。

　　“这东西，竟然非常喜欢被我用能量大锤敲打？”这句话说出来之后，叶泽涛自己也笑了。

　　他现在是真的明白了，这个进化兵魂压根就是个欠揍的东西啊！

　　你正了八经的给他战斗吧，还不行，你就得用锻造之法，他才会老老实实地被你打。

　　每打一次，还会对你说一声，啊呀好舒服啊，快点再打我一下吧。

　　“呵呵，真是够邪恶的。”叶泽涛苦笑这摇了摇头，这一分神，那进化兵魂又躲避了开来。

　　“好吧，那就快点结束掉你的挣扎吧。”叶泽涛深吸了一口气，握了握能量大锤，再次袭来。

　　叮叮叮……当当当……

　　一连串乱七八糟的声音之中，铁大人的呼吸都急促了起来。

　　他真没有想到叶泽涛竟然这么聪明，会把刚刚学到的东西就用上来了。而且，他心中的恐惧也在越发的明显。

　　如果叶泽涛真的按照这种进度走下去的话，那这个结果对他来说是无法接受的啊！

　　“不！不！不行！我绝对不能让他成功！”铁大人嗷嗷乱叫着，可他又忽然停了下来，发现了问题的所在。

　　不！我不会相信命运！这个该死的人类，我一定要杀了你，让你成为本大人的奴隶！

　　铁大人咬牙切齿地想到，他直接一挥手，打出来了一道黑气。

　　黑气没入进化兵魂的身体里，竟然将进化兵魂的身体完全融化掉了。

　　看着融化成为一摊子铁水的进化兵魂，叶泽涛忽然有点不知道该怎么出手了。

　　去锤打一堆铁水？他的脑袋还没有秀逗。

　　进化兵魂立马游走开来，在远处重新凝聚了身体，只是这一次与之前不同了。

　　铁大人的声音，从进化兵魂的身体内传了出来：“小子，你还真让我吃惊！”

　　“呵呵，终于忍不住了吗？那就来吧，让我看看你的本事。”叶泽涛战意浓浓，直接将手中的能量大锤对准了进化兵魂。

　　铁大人摇摇头，活动了一下进化兵魂的身体，说道：“不要以为你学习到了一点皮毛，就能够收拾掉进化兵魂了。这不过是弱化版本的进化兵魂，这一次，本大人来了，就让你见识一下什么是进化兵魂的真正威力！”

　　嗷嗷嗷……

　　话音一落，进化兵魂的嘴巴忽然打开，发出来了痛苦又兴奋的咆哮声音。

　　整个空间都被怒吼震荡的颤抖了起来，叶泽涛紧盯着进化兵魂，神识狠狠地扎入其中，想要找寻到铁大人的本体所在。

　　铁大人想要控制进化兵魂，必然要进入到他的身体里边，否则铁大人是别想激发出来进化兵魂的实力。

　　可叶泽涛却什么都没有发现，进化兵魂依然是进化兵魂，内里一切正常。

　　“不对，那家伙想要控制进化兵魂，就算是不进入到里边，也需要有媒介的。”叶泽涛抓住了重点，嘴角的笑容忽然浮现。

　　媒介！

　　这个是最重要的事情。

　　“给我出来！”叶泽涛直接将体内的分身给召唤了出来，这个正在不断修炼演化灭世诀的分身，一出现之后就给叶泽涛传递来了一股子兴奋的信息。

　　这里的浓郁毁灭能量正是修炼灭世诀的最佳选择啊！

　　“尽情的吸收吧，能吃多少就吃多少，吃不掉咱们就带着走！”叶泽涛大声吼道，任由那分身来全速吸收。

　　呼呼……

　　一瞬间风声大作，分身盘腿而坐，体内的灭世诀急速运转开来，将周围密集无比的毁灭能量快速吸收了过来。

　　叶泽涛清晰地感觉到分身体内的毁灭能量再以肉眼可见的速度提升着，脸上的笑容越发浓密了起来。分身吸收的越多，等以后炼化之后，对他可是有着极大作用的。

　　虽然还不知道什么时候能够融合起来，但叶泽涛相信，有着创世诀的根本，灭世诀的修炼也不会浪费多少时间。

　　“不！不！该死的，你怎么会知道！你怎么能够吸收毁灭能量，难道你就不怕死吗？”铁大人气急败坏的声音响起。

　　叶泽涛知道那才是控制着进化兵魂的根本，铁大人已经离开了。虽然有些可惜没有将他困住，但起码眼前的这一关算是解决掉了。

　　“铁大人，不知道你有没有听过灭世诀。”叶泽涛阴阳怪气地喊道，脸上一个劲儿的在努力抑制笑出来。

　　铁大人一愣，嗷嗷叫着说道：“本大人可不知道什么低级的功法，本大人就知道在这里没有人能够赢得了！”


第1598章 你是个吃货！

　　“可惜，我正在一步一步的胜利，而你只能在绝望中死去。”叶泽涛拽了一句话，他已经感觉到灭世诀的修炼速度有所提升了。

　　这么一来，他也不着急破开这第二关了，让分身自己在这里修炼灭世诀，吸收恐怖量的毁灭能量。而他自己则是跑去那进化兵魂的旁边，去磨练自己的锻造手法了。

　　砰砰砰……

　　又是一连串的锻造之后，一根银闪闪，光亮亮的银针出现在了叶泽涛的手中。

　　“恩，不错，不错，已经有了破损神器的硬度和攻击力度了，只是没有那种灵气和器灵。”叶泽涛对自己出手打造的第一件东西非常满意，虽然他仅仅是一件银针！

　　对于这一根银针，叶泽涛可是信心满满地。进化兵魂几乎是凝聚了整个万兵魔冢的全部精华，而他手中的银针，则是精华中的精华。

　　左手捏着一根银针，虽然这个场面不怎么霸气威武，可叶泽涛还是开心地笑了起来。

　　看着银针，叶泽涛轻声说道：“你我的相遇是缘分，今日我便赐你名为万兵神针！”

　　嗡嗡！

　　这银针竟然颤抖了两下，似乎对这万兵神针的名字非常满意。

　　“该死的东西，竟然用进化兵魂锻造成了自己的兵器，还找到了本大人的存在地方。不过很可惜，就算是本大人站在你的面前，你也无法斩杀本大人。哼哼，本大人要是死了，你这辈子也别想出去了！”铁大人紧张的要命，他没想到叶泽涛竟然会突然来这么一手。

　　“呵呵，就因为你是这个地方的管理者，或者说，器灵？”叶泽涛眉眼一挑，冷不丁地说了这么一句话。

　　铁大人立马就像是吃了苍蝇屎一般的难受，一句话也没有说。

　　叶泽涛知道自己猜测基本上是正确了，随即笑呵呵地说道：“怎么？被我拆穿了真正的面目就知道还怕了吗？放心吧，我是不会杀你的，我只会让你渴望被我杀掉。”

　　“哼，懒得理你，有本事你找到本大人再说吧！”铁大人避重就轻道。

　　这个时候，叶泽涛又是一抬手，换来了铁大人的一阵尖叫。

　　“哈哈，铁大人，你在找什么，万兵神针还在我的手中呢！”叶泽涛嘲讽道，那万兵神针的确还安静的躺在他的手心里边。

　　“你！你！你……”

　　铁大人一连说了三个字，却没有了任何下文。

　　“好了，那你吸收吧，我先把这地方给破了。”叶泽涛看了一眼四周，风暴已经在进化兵魂被他锻造之后消失无踪，周围散落着无数的残破兵器。

　　空间还是这个空间，只是他看不到山，说明这一关还没有真正的完成。

　　到底需要达成什么样子的条件，才能够算是完成这一关卡呢？

　　周围除了这些残破兵器之外，就没有了其他的东西，甚至连空气中弥漫着的毁灭能量都给吸收的差不多了。

　　“这里是万兵魔冢，经过我这里一折腾，这些兵器的坟墓自然被破坏掉了，看来我还是给他们重新建造一个墓地吧。”叶泽涛心中有所想，立马就开始行动。

　　强横实力展开，所有的兵器被叶泽涛牵引着到了墓地之中，虽然很简陋，可也算是一个墓地了。

　　嗡嗡……

　　在叶泽涛做完这些之后，整个空间颤抖不息，从四面八方又涌来了一阵浓密的雾气。

　　看到这一幕，叶泽涛笑了，他知道这一关总算是过去了。

　　雾气重新向着中间凝聚，又成了一个光点之后，消失无踪。

　　“咳咳，那个铁大人啊，我已经出来了，你是不是该把第三关亮出来了？”叶泽涛双手抱着肩膀子，嚣张无比地说道。

　　铁大人哇哇乱叫了几声，直接破口大骂了：“叶泽涛，你休要猖狂！别以为本大人收拾不了你！哼，不要忘记了这里是什么地方，区区铁匠之城，可不是本大人的最强手段。”

　　“不要紧，只要你有的手段，我都可以接下，我就是喜欢看着你哭，看着你抓狂。”叶泽涛渐渐摸索清楚了这家伙的性子，顺着说道。

　　“你去死吧！本大人决定了，将你的第三关取消，本大人让你直接通过！”

　　这话一出，叶泽涛不免有些吃惊，但也心中清楚。铁大人知道他的那些寻常手段根本收拾不了叶泽涛，语气在这里浪费时间，倒是不如拿出来真正的杀手锏，一次性的收拾掉算完。

　　叶泽涛哎呀一声，连连喊道：“哎呀呀，真是太感谢了铁大人了啊，等我胜利了之后，我会请你喝一杯酒的！”

　　“喝酒？这个可以有！”铁大人下意识地说道，言语中的向往根本就忘了掩饰，在意识到自己上套了之后，直接又吼了一嗓子，“你休想！”

　　叶泽涛哈哈一笑，觉得这个铁大人是真的够有意思的。

　　“小子，本大人给你开绿灯，你就直接上山吧，本大人就在山顶等着你，哼哼，看你有没有胆子上来！”铁大人哼哼道，说完直接销声匿迹了。

　　叶泽涛看了一眼还在拼命吸收那没多少毁灭能量的分身，说道：“回来吧，等一会儿有的吃！”

　　“也好，吸收了不少，转化一下吧。另外，我有一个建议，最好趁着现在的实力还不够强的时候进行融合，万一到了后边灭世诀的修炼过快，会有大麻烦的。”分身略微担忧地说道，他做他的事情，自然要考虑更多。

　　叶泽涛点点头，说道：“好，先让我们收拾了这个家伙吧，到时候找个机会融合一下。”

　　分身不再多说神庙，直接融合到了叶泽涛的身体里边，继续盘腿坐着，修炼灭世诀。

　　叶泽涛深吸了一口气，嘴角挂着淡淡的笑容，抬头看着眼前的这一条被另外开辟出来的，直接通往顶端山峰的道路。

　　密密麻麻的台阶看起来就让人厌恶，更不用说爬上去了。

　　“怎么，有没有胆子上来？”铁大人那欠揍的声音再次传来，分明就是在用最低级的激将法。

　　叶泽涛微微摇头，说道：“我说没胆子呢？”

　　“额！”铁大人真没想到叶泽涛会来这么一个转折，顿时就觉得有一根鱼刺卡在了喉咙里边，当然，他可没有什么喉咙。

　　“哎，小子，你真是个怂货，竟然连尝试都不敢尝试。”铁大人似乎是抓住了机会，继续讽刺道。

　　叶泽涛却是嗤了一声，道：“白痴，就你这点激将法的水平真是够低的。其实吧，就算你不废话，我也是要上去的。呵呵，所以，你看起来是比白痴还要白痴的。”


第1599章 无尽黑洞

　　叶泽涛开始爬山的速度很慢，基本上是一步一个台阶的走着，腿部移动幅度也是正常人走路。

　　果不其然，叶泽涛在走到第九十九个台阶的时候，就发现问题了。

　　踩下台阶之后，身子竟然被一股电流击中了。电流的攻击力度倒不是很强，只是他突然之间出现，吓了叶泽涛一跳。

　　叶泽涛停住脚步，探查着这一个台阶的情况，竟然一切正常。

　　“这是什么意思？难道是随即的？”叶泽涛想了想，竟然直接爆发速度，化作一条线，嗖嗖地就冲了上去。

　　三秒过后，叶泽涛出现在山顶最后一个台阶上。

　　停住，等待，没有发现危险，迈出第一步。

　　在脚掌落下之前，叶泽涛第二步踏出，瞬间脱离了台阶。

　　下一刻，台阶轰隆隆全部塌陷，甚至还带着一股子强横的吸引力量。

　　叶泽涛嘴角一咧，如果他不是多了一个心眼的话，刚才就已经被吸收进去了。他心中明白，铁大人绝对不会给自己开绿灯，他的设计不是在开始，就是在结尾。

　　嗡嗡……

　　忽的，从山顶黑暗的深处，有一股波动传出，感受到这股波动之后，叶泽涛明显的感觉到铁大人吃惊了一下，然后流露出来一种夹杂着恐惧和顺从的情绪。

　　“难道说，这里还有其他的存在？这个所谓的铁大人，不过是个幌子？”这个念头一出现，叶泽涛就乐了。

　　叶泽涛基本想通了，便是冲着那黑洞施了一礼，说道：“前辈，晚辈叶泽涛，本无意冒犯，可这域外区域生灵涂炭，晚辈只能来这里走一遭了。”

　　“无妨！”

　　一道深沉苍老的声音响起，这声音虚弱的很，听起来随时都消散掉。

　　“请进！”

　　声音再次响起，而叶泽涛明显地察觉到了那个隐藏在附近的铁大人连个大气都不敢喘一下。

　　“看来，这个才是正主啊！之前真是有意思了，这所谓的三关，应该就是某种历练，通过了就好说了。”叶泽涛想了想，便将前边不理解的地方都给穿了起来。

　　叶泽涛微微躬身，道：“尊命！”

　　说完，叶泽涛扭头冲着铁大人的方向，笑了笑，说道：“铁大人，我们里边见了？”

　　“哼！”铁大人冷哼一声，竟然不说话了。

　　随即，叶泽涛迈入黑洞之中，身子像是走入到了伸手不见五指的虚空之中，连一丝一毫的引力都没有了。

　　他在黑暗之中漂浮着，荡漾着，却依然保持着走动的姿势，这个可是极为难得的。

　　叶泽涛这样做也是有着他自己的理解的，在星空之中行走的多了，他明白只有时刻保持着这种正常走路的动作，才能够在发现陆地的时候，立马感觉到，免得错过了机会。

　　时间慢慢流逝着，半个时辰很快过去了，叶泽涛他依然保持着行走的姿势，只是整个人已经是头下脚上了。

　　又是半个时辰过后，叶泽涛忽然停住了，一只脚掌像是站在地面上，另外一只脚掌则是凌空悬着，似乎是在等待着什么。

　　一炷香后，叶泽涛第二只脚落下，稳稳当当地踩着。

　　而就在这个时候，一股极强的吸引力量突然出现，呼啦啦地就要将叶泽涛给吞噬掉。

　　叶泽涛双脚如同钉子一般扎在地面上，任你力量在强大，我也不会有半分动摇。

　　吸力越来越大了，叶泽涛身上的衣服被扯动，头发都顺着方向飞散，可他的双脚却依然纹丝不动。

　　下一刻，吸力又增加三分，叶泽涛身上的肌肉都开始承受不住，向着前方聚集而去，可那一双腿，却坚定地像是生长在了那里。

　　扑哧！

　　叶泽涛脸上的肉断裂了，被那强横的吸引力直接带走。

　　这就像是一声号角，打开了叶泽涛血肉分离的战斗。

　　呼啦啦的血肉不断离开了叶泽涛的身体，甚至就连眼珠子都被吸走了，可他的骨头，那双腿，依旧不动！

　　当全身的血肉都被吸收走了之后，叶泽涛之剩下一根骨头架子立着，看起来诡异至极。

　　嗡的一声，时空扭曲，黑暗渐渐退却，仿佛是虚空之中有一盏灯被点亮了。

　　叶泽涛站立原地，神识已经看到了在他的周围，有着密密麻麻的碗口大小的洞口，从里边源源不断地有着强大吸力。

　　而这些洞口的数量，压根就无法数过来。

　　“咔咔！”叶泽涛的下巴开合了一下，发出来了碰撞的声音。

　　接着，便有一道苍老的笑声震荡开来：“哈哈，好小子，好小子啊！竟然能够做到这种程度，比本尊当年要好上太多了。”

　　声音过后，那数不清的黑洞之中，便有声响传来，接着一丝丝血肉被吐了出来，重新回到了叶泽涛的身体上边。

　　很快，叶泽涛的身体又恢复了正常，就连失去了的衣服都回来了。

　　“小子，你很不错。”

　　苍老的声音再次出现，在声音的源头处，有一个身材挺拔的虚影，看起来像是一个残存到马上就要消散的意识。

　　“你也看出来了，老夫时间不多了，恩，你已经完成了老夫的考验，尤其是在这无尽黑洞中，你的表现比所有人都要好，甚至比老夫当年都要好。”老者再次开口说道，深邃无比的眼神中写满了赞赏。

　　叶泽涛倒是有些不好意思了，他刚才压根就没有想到那么多，只是把这里当做了某个高等级别的幻境，这才忍着什么都没有做。再说了，他就算是死在了这里也不要紧，还可以复活嘛。

　　“前辈过奖了，可能是晚辈的运气比较好吧。”叶泽涛谦虚道。

　　谁承想，这老者摆摆手，说道：“你是什么心思，老夫心里明白。在你成为神之前，不要在神的面前耍心机，因为神可以一眼就看穿你。”

　　轰隆！

　　叶泽涛只觉得眼前猛然爆炸，将他震惊的差点站不稳身子了。

　　这个老家伙是个神！？

　　这不是在开玩笑吧？他竟然会在这个地方遇到神？

　　“呵呵，小子不要吃惊，老夫曾经是神，可现在已经陨落了无数的岁月，就连这一点残魂也要消散掉了。只是，老夫很满意，竟然在最后的时刻遇到了你。”老者笑呵呵地说道，言语中的沧桑无法掩饰。

　　“小铁，还不快点出来吗？”老者忽然喝道，声音虽然严厉，却又带着一丝不易察觉的怜爱。

　　一道黑色气体快速地飘了过来，在老者的身前化作一团液态的黑水，不停的变换着形态，道：“主人！”

　　这声音不就是那个铁大人吗？这家伙果然不是个人啊！

　　他喊老者是主人，那就直接验证了叶泽涛之前的猜测，他就是个器灵！


第1600章 荒魔神铁

　　老者微微摇头，叹息一声，道：“小铁，你趁着老夫沉睡的时候造了太多的罪孽，甚至差点成了一个只知道破坏的吞噬意识体。能够遇到小叶，对你来说也是一场造化。”

　　“小叶，老夫有个不情之请，还望你能够答应。”老者轻声道，似乎有些不好意思。

　　叶泽涛微微鞠躬，恭敬地说道：“前辈心怀慈悲，有事说说就好。”

　　老者点点头，怜爱中带着不舍的看了一眼铁大人，说道：“小铁是老夫的器灵，当年在老夫陨落的时候，拼死帮了老夫一把，这才有了如今的机会让我将传承延续下去。可为了生存，小铁也造下了不少的罪孽。这些罪孽本应该是老夫来承担的，只是老夫能够承担的并不多，单单凭他自己，也是不够的。所以，老夫请小叶你来承担一些。”

　　叶泽涛的眉头皱了皱，却是没有着急说话，一双眸子盯着老者，等待着他的下文。

　　“放心，老夫是个有分寸的人，你的身体里蕴含着至善之能，只要将小铁炼化一番，就能够用至善之能抵消罪孽。用一部分最善之能，换来一件完整的神器，我想着对你来说并不吃亏。”老者笑呵呵地说道，谈笑之间将一颗巨型炸弹丢到了叶泽涛的心脏里。

　　一件完整的神器！

　　而且还有铁大人这样牛逼的器灵！

　　这是在做梦吗？

　　饶是叶泽涛修为高，心性坚定，也是被这突如其来的惊喜，砸的有点说不出来话了。

　　至于消耗至善之能，那就消耗吧，反正这东西还是能够找回来的。可神器却是不同，有了一件神器，叶泽涛机会就可以在天界称霸了。就算是那个最强盛时期的屠天，他一样可以收拾了！

　　“好！前辈还有什么要求，或者心愿吗？”叶泽涛也不废话，直接答应了下来，这个时候说什么客套话都是扯淡。

　　老者更是满意了，看了一眼铁大人，说道：“小铁，你输了，他和我说的一模一样。你还有什么话好说吗？”

　　“好吧，看在主人的面上，本大人就原谅你了。不过，你以后对本大人的称呼，只能是铁大人！明白不？这是本大人的底线！”

　　“哈哈，好！铁大人！”叶泽涛咧嘴一笑，他倒是不计较这些东西，无非是一个称呼。

　　“老夫本就是苟延残喘，如今已经完成了传承，就不要再早下杀孽了。你的账，老夫替你还上，剩下的就要看小叶了。”老者满脸慈爱地说道，明眼人都能看的出来，老者与铁大人之间的感情极为深厚，已经不仅仅是主人与器灵之间那么简单的关系了。

　　“前辈放心吧！”叶泽涛恭敬地说道。

　　“哼，还叫前辈！？”铁大人立马不爽地吼道，看那架势，就要扑过来咬叶泽涛一口。

　　叶泽涛一愣，连忙拍了拍脑门子，人家把神器都给自己了，甚至连成神经过，以及后续的发展都传授给他，不是师傅是什么？

　　噗通一声，叶泽涛重重地跪倒在地，脸色严肃地对着老者磕了三个响头，朗声道：“师傅在上，请受徒弟叶泽涛一拜。”

　　“好！好！起来吧！”老者激动地将叶泽涛凭空伏了起来，接着说道，“老夫是个不称职的师傅，没有什么能够教授于你的，日后你成神了，如果遇到危险，到时可以报一报老夫的名头，就说是荒神的弟子，会有一些老朋友给你帮助的。”

　　叶泽涛应了一声，看着荒神的表情有些复杂。好不容易有了个师傅，能够给自己指点，却要在短短时间之内就离开了。

　　或许，这就是造化弄人吧。

　　“好了，修为到了你这种程度，轻易地不要被负面情绪左右住。老夫马上就要离开，先帮助你炼化了小铁吧，这小东西可不是个善人，如果没有点手段管着，说不定会闹出来什么麻烦。”荒神笑呵呵地说道，目光在叶泽涛和铁大人之间流转着，眼中竟是不舍。

　　话音一落，荒神挥手打出一道光芒在铁大人的身上，将其化作一团液态金属，直接丢到了叶泽涛的胸口上，道：“炼化吧。温和一点，小铁就像是老夫的孙子一样。”

　　知道荒神的时间不多了，叶泽涛也不耽搁，直接按照荒神的指点，将铁大人给炼化了。

　　一阵光华闪烁，铁大人重新出现在了叶泽涛的身边，与叶泽涛之间的联系极为密切，看着叶泽涛的眼神也温和了许多，只是嘴巴依然那么尖酸刻薄：“哼，想要让我真正把你当做主人，先成为神在说吧。现在你我之间是以朋友相称呼！”

　　“随你，我想用不了多少时间的。”叶泽涛自信满满地说道，对于这个新的伙伴，还是很看重的。

　　一旁，荒神点点头，像是解决掉了最后的一丝心愿，说道：“徒儿，剩下的路就要靠你自己走了，老夫相信你会有更高的成就，神不过是个开始！”

　　神不过是个开始？

　　叶泽涛一愣，也来不及多想，赶忙应了下来，他发现荒神的残魂已经开始散掉了。

　　“好了，永别了，你们要好好活着。”

　　荒神面带笑容地说道，接着化作了一抹亮光直接冲入到叶泽涛的身体之中，将铁大人身上的罪孽承担了一部分之后，彻底地消失了。

　　“主人……真的走了吗？”铁大人满脸不舍地看着半空，竟然滴落了一滴泪水。

　　叶泽涛沉沉地叹息了一声，道：“师傅，您走好，徒儿不会让您失望的！”

　　轰隆！

　　整个空间微微一颤，像是荒神再做着最后的回馈。

　　之后，久久地寂静盘旋在整个空间之内。

　　铁大人安静地看着天空，一句话也不说，脸上的神情变换不定。

　　叶泽涛也不打扰，对于铁大人这种从出现就一直跟在主人身边的器灵来说，主人的死亡对他们来说有着致命的伤害。

　　这铁大人的存在也是奇特，竟然没有随着主人死去，反而是自动的发展成了现在的模样。

　　许久之后，铁大人长长地叹息了一声，道：“一切，都结束了。”

　　“结束之后，是新的开始。”叶泽涛语气平和地说道，倒是让铁大人有些刮目相看了。

　　铁大人头一次没有对叶泽涛表示不爽，只是叹息了一声，摇摇头，问道：“你是蓝星族人？”

　　叶泽涛点头，不知道他为什么要这么问。

　　“恩，主人之前有个好友也是蓝星族人，他曾经说过，你们蓝星族再难出现一个神，但凡出现就会是惊天动地之人。不知道你会不会成为这样的人？”铁大人一句话把叶泽涛说愣了。

　　“蓝星族的神？他还活着吗？”叶泽涛颇为焦急地问道，如果蓝星族还有神活着的话，那很多事情就好做了。


第1601章 熟人相见

　　“蓝星族的神应该还没有陨落，起码在主人陨落的时候，他还活着好好的。”

　　“活着就好！活着就有希望啊！”叶泽涛嘟囔了一句，便不再多说了，那些距离他目前的状态还有些遥远。

　　“神器呢？荒魔神铁在哪里？”叶泽涛终于有机会问这个问题了，从开始到现在了，除了一个器灵铁大人之外，他就没有见到神器的样子。

　　一听到这个问题，铁大人立马大笑了起来，用一种看白痴的眼神看着叶泽涛，说道：“哎呀呀，真是乐死本大人了啊，你竟然问我神器在哪里。哈哈，真是乐死了。”

　　“不要浪费时间，更不要给我机会去尝试。”叶泽涛脸一拉，直接不客气地说道。

　　“好了，看在你这么笨蛋的份儿上，本大人就破例给你说说荒魔神铁，也就是本大人的故事！”铁大人一脸高傲地说道，毕竟是神器，这个倒是可以理解。

　　叶泽涛点点头，直接丢出来分身，让他到一边儿去吸收毁灭能量，自己则是在铁大人跟前坐了下来。

　　铁大人清了清嗓子，摆出来一副说教的样子，趾高气昂地把他的事情说了起来。

　　荒魔神铁，是荒神从踏入修炼便开始携带着的兵器，只是后来在不断地提升实力中，对荒魔神铁做了不断的改进，这才让他有机会成为神器。

　　荒魔神铁如今的状态更像是一种液态的金属，没有固定的形态，这也就让他拥有了无限变化，可以变成任何一种东西。

　　最重要的是，在不断地进化过程中，荒魔神铁具备了极强的吞噬能力，并且能够将吞噬得来的东西转化吸收成为自身的营养，继续提升实力。

　　另外，在铁大人的讲解之下，叶泽涛才知道，这个荒魔神铁还拥有一种强大的引力磁场控制能力，这也是为什么他能够制造出来比一般黑洞要强横，要诡异的吸引力的原因。

　　“那这吞噬的另外一处连接点就是你的身体内部吗？”叶泽涛问了一个问题，这个让他最为关心。

　　铁大人摇摇头，说道：“自然不是，本大人的身体末端可以连接到真正的黑洞之中，当然如果愿意的话，也可以制造出来一方空间，但是这个空间的体积不会很大。也就有半个正常黑洞的容量吧。”

　　叶泽涛满意地点点头，说道：“不错，看来有了你，以后就连储物戒指都给省掉了啊。”

　　“哼哼，如果你不嫌弃麻烦，自己进去找的话，那你就尽情的放吧。”铁大人不屑地说道，甚至还鄙夷地看了一眼叶泽涛的储物戒指。

　　这一看可不得了，铁大人直接傻眼了，扯着嗓子就吼了起来：“我靠！你这个王八蛋，竟然在这里！”

　　那从独孤擎天身上得来的戒指立马显露出来，先是一愣，接着大笑了起来：“哈哈，你这个白痴，竟然也在这里！”

　　“这是什么情况？你们两个竟然认识？”叶泽涛有点吃惊了，这两个几乎是八竿子打不着的家伙，竟然还会认识！

　　“真是天大的缘分啊，哼哼！”铁大人冷哼着说道，单单是听这语气就知道这两个家伙不对付。

　　戒灵则是连连咋舌，半晌才开口说道：“想不到你竟然还活着，当初老子还专门找过你。”

　　“说来话长啊，现在竟然会在这个小子的身上重聚，没想到。”

　　“哈哈，不错，其实，跟着他混对我们来说只有好处，没有坏处。”

　　“切，别闹了，你现在混成这个熊样，本大人可是不一样，本大人是神器！”

　　“行了，在老子面前还装逼，谁不知道谁啊？你牛逼怎么还认主了？”

　　“还不是传承问题么，主人要找到传承者，所以就让这个小子占便宜了。”

　　“别那么高傲了，看看那个东西！”

　　戒灵示意铁大人去看他附身成为装饰品的那个戒指，这不看还好，一看之下，铁大人立马就闭上了嘴巴。低声吼道：“你个王八蛋，怎么不提醒老子！”

　　叶泽涛一听，你们也知道害怕啊，更有意思的是，这个铁大人连自己的口头禅都改变了。

　　看来，是真的让它给吓唬到了。

　　“咳咳，我说，你们叙旧结束了没？”叶泽涛干咳一声，打断了两人没完没了的交流。

　　“啊，哈哈，遇到了熟人一个不小心就说多了。”戒灵笑嘻嘻地说道，看起来跟条狗也没多少区别了。

　　铁大人倒是牛气多了，他虽然知道叶泽涛的本事不小，可一时半会还无法脱掉自己的傲气面具，只能哼哼两声算完了。

　　“好了，废话也不用多说了，这里应该没有什么要做的了吧？”叶泽涛将目光投向铁大人，他可没有时间在这里听两个人磨磨唧唧。

　　铁大人白了叶泽涛一眼，道：“别着急，你不是要解救这域外的区域吗？告诉你一个不幸的消耗，我根本无法阻止末日黑洞的吸收。除非……除非他吸收满了。”

　　一听这话，叶泽涛的脸庞立马就拉了下来，这不是胡扯的吗，等这末日黑洞吸收满了，估计整个天界的一半儿也就没有了。

　　看到叶泽涛的脸色不怎么好看，铁大人咳嗽了一声，说道：“其实，这一切的根源都是当初本大人为来吸收更多的能量造成的，只是本大人也没有想到这些能量已经增长到了无法控制的地步。所以，如果你想要解决掉这个问题话，就只能去上边，把所有的能量都给吸收掉。不，吸收一半儿就可以了。”

　　顺着铁大人指着的方向看去，叶泽涛眉头皱了皱，接着又松开了。

　　他原本还以为是什么呢，当他察觉到上边聚集着的就是毁灭能量的时候，立马就乐了。

　　“正所谓，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！”叶泽涛直接丢出来了这么一句话，让铁大人和戒灵都傻眼了，像是看着白痴一样地看着叶泽涛。

　　“那个，你要送死不要带着本大人去，那里太危险，本大人都承受不住能量的冲击。”铁大人以为叶泽涛要让分身冲上去吸收，那这分身的结果必然是要爆炸的。

　　上边的能量实在是太过庞大了，如果分身吸收，恐怕需要一百年才能够吸收干净，最重要的是，这些能量还在不断地被吸收进来。

　　所以，铁大人才说这事儿他根本就解决不了。

　　可对于叶泽涛来说，这还真不是个事儿！

　　叶泽涛冲着两人嘿嘿一笑，直接拿出来了兽皮纸。

　　“该死的，怎么把这个东西给忘了，白痴，你就别担心了，叶泽涛会解决掉的。”戒灵一看叶泽涛拿出来那个兽皮纸，立马就吆喝了起来。

　　铁大人不解地看了一眼那张兽皮纸，吭哧了半天，忽然反应了过来，问道：“这不会就是那个吧？”

　　戒灵冲他点点头，也就不言语了。

　　叶泽涛一脸笑意，随手将兽皮纸丢到半空中。


第1602章 神器到手

　　兽皮纸缓慢地舒展开来，就像是刚刚睡醒的孩童一般。

　　紧接着，兽皮纸颤抖了一下，像是发现了美味佳肴一般，发出一阵灰暗的光芒。

　　嗖！

　　兽皮纸直接腾空而去，直奔着上方，像是一只饿了许久的狼。

　　嘭的一声巨响从顶端传来，兽皮纸直接贴在了那黑暗之中，微微颤抖着开始疯狂地吸收周围的毁灭能量了。

　　磅礴的毁灭能量就像是找寻到了出口的洪水，呼啦啦地快速进入到了兽皮纸中。

　　海量的毁灭能量被兽皮纸吸收进去，三个生灵瞪大了眼睛看着，时不时地还会爆发出来一阵唏嘘。

　　一个时辰过后，叶泽涛很满意地点了点头，他已经感觉到兽皮纸内的毁灭能量已经恢复到了原本的状态，但是看它的情况似乎并没有停止的意思，依然还在快速地吸收着，有点不把这里的毁灭能量吸收干净不罢休的意思。

　　这时候，叶泽涛对着分身招呼了一声，让他将兽皮纸收了回来，吸收了那么多的毁灭能量，他可不愿意去轻易碰触，搞不好会跟他体内的能量发生巨大的冲突。

　　分身收了之后，来到叶泽涛，对着他满意地一笑，就进入到了身体里边。

　　“呵呵，不错，很不错啊，竟然吸收了三倍的毁灭能量，看来用不了多少时间，就可以快速地突破灭世诀了。”叶泽涛非常满意，其实到了他这种水平修炼任何功法都会快的很，再加上他有创世诀的经验，灭世诀并不是什么难事。

　　“好了，我们出去吧，另外铁大人，你把一些没有交代给我的信息都整理一下给我。”叶泽涛看了一眼铁大人，这里已经没有停留的意义了，他要先出去，然后把这荒魔神铁给收了。

　　铁大人不情不愿地嘟囔了两句，可还是老老实实地把信息都给叶泽涛了，叶泽涛快速地浏览了一遍，发现有很多东西这个铁大人压根就没有给他说。

　　果然，这种事情还是自己操刀的比较好啊。叶泽涛也不担心铁大人会留下来什么信息，因为这些修炼经验什么的都是完整的不可缺一，但凡有些损失就能够看的出来。

　　“还有什么事吗？没有我们就走了。”叶泽涛盯着铁大人看了一眼，问道。

　　铁大人哼了一声，满是不爽地说道：“还能有什么事，那么多能量都被你给吸收走了，也不怕把自己一口吃成个胖子！哼哼！”

　　叶泽涛无声一笑，直接腾空而起，顺着来路要走。

　　“哎，真是无语了，你的脑袋是怎么长的？有本大人在，还用得着你原路返回吗？”铁大人连连摇头，故意做出来各种表情来鄙视叶泽涛。

　　叶泽涛无奈，伸手就要掐印记，他是真想要收拾收拾铁大人，让他知道花儿为什么会这样红！

　　铁大人一句话也不说，铁着一张小脸蛋儿，在身前一划拉便漏出来了一道空间，直接迈步其中。

　　叶泽涛紧跟着走了进去，四下里一打量，发现正是末日黑洞的外边。

　　“终于完成了，还算是顺利。”叶泽涛忍不住地伸了一个懒腰，事情进展的比他想象得还要简单得多。

　　这个时候，铁大人一脸不舍地看着眼前的末日黑洞，似乎陷入到了某种回忆之中。

　　叶泽涛撇了撇嘴巴，道：“行了，别在这里假装回忆了，外边的事情比里边美好的多，大把的青春正在等着你来挥霍！”

　　“哎呦，你小子算是开窍了啊！竟然会说讨好本大人的话了，不错，不错，本大人原谅你了！”

　　铁大人一听叶泽涛的话，立马就变了脸，活脱脱一副找到了志同道合之人的模样。

　　接着右手一挥，嘴巴里边念念有词，不知道在施展着什么。

　　轰隆隆……

　　下一刻，只见眼前的末日黑洞不断地颤抖了起来，而且颤抖的程度还在快速的增加。

　　不多久，眼前的空间都有崩溃的痕迹。

　　“能不能轻点？别把空间弄塌陷了。”叶泽涛出声道，万一空间塌陷了，这一颗荒废的星球可能就保不住了。

　　铁大人回头鄙视了叶泽涛一眼，接着说道：“要不你来？你以为神器是什么，玩具吗？没点大的动静，那叫做神器吗？”

　　叶泽涛被憋的无话可说，他还真没有玩过完整的神器，自然不会知道这效果到底有多么强横。

　　轰隆！

　　嘭！

　　颤抖猛然停息，接着便有一声巨响传来，周围的空间狠狠地震荡了一下，只见眼前的黑暗快速地向着中间汇聚。

　　黑暗的中心，是一滴黑色水滴，正在滴溜溜的打着转儿，吸收着黑暗。

　　当黑暗完全消失，整个空间都恢复正常的时候，铁大人对着那一滴黑色水滴指了指，它就刷的一下子出现在了铁大人的手中。

　　“这就是荒魔神铁？”叶泽涛有些不大敢相信自己的眼前，这一滴水珠子就是神器吗？是不是有点太小了？

　　而且，叶泽涛没有感觉到从神器上散发出来太多的气息，看起来也就是那么一回事儿。

　　“怎么着？看不起神器是吗？真是个土包子，这可是神器，不是你们使用的那种土鳖兵器，神器是可以不断变化大小的。哼哼，最牛的是本大人可以变换称为任何形态，任何大小，任何模样！”铁大人一脸高傲地吼道，那样子似乎就是在告诉叶泽涛，别特么的嚣张，老子才是天下第一。

　　叶泽涛撇了撇嘴巴，神器还没用到，先被个器灵给鄙视了一番。

　　“小子，本大人今天心情好，就给你展示一番！”铁大人趾高气昂地说道，接着心意一动，那一滴水珠子就有了动静。

　　荒魔神铁忽然膨胀了起来，接着化作了一把黑色的长剑，周身篆刻着无数的纹路，密密麻麻地看着就让人心悸。

　　“开！”铁大人低吼一声，沉寂了无数年的神器散发出来了无尽的光芒。

　　轰隆！

　　虚空瞬间变色，无尽的黑色蔓延开来，将周围都笼罩了起来。叶泽涛脸色微微一变，这神器的效果果然是强悍啊，将隐藏起来的气息施展出来之后，更是厉害。

　　“劈！”

　　铁大人开口吐声，神器自动攻击，直接将眼前的空间给劈开了一道不见尽头的缝隙，空间裂缝发出强大的吸引力量，将周围乱七八糟的东西都吸收了进去。

　　接着，神器一收，重新变化起来。这一次，荒魔神铁变成了一柄长枪，在形成的瞬间，竟然还发处了一声龙吟。

　　之后，是一面大盾，看那强横的模样，似乎天地崩溃都无法将它毁灭掉。

　　荒魔神铁不断地变换着模样，施展出来不同的威力，看的叶泽涛是连连咋舌，满意地不要不要得。

　　“好！很好！”叶泽涛哈哈一笑，伸手对着那荒魔神铁招了招手。

　　荒魔神铁瞬间脱离了铁大人的控制，奔着叶泽涛就冲来了。


第1603章 五百万

　　荒魔神铁急速冲来，并没有直接跨越空间来到叶泽涛的手上，这让他有些意外。

　　叶泽涛被荒魔神铁狠狠地撞了一下，双手前伸出，用力地抓着。

　　一人一神器竟然就这么僵持了下来，搞得铁大人满脸吃惊：“怎么可能！怎么可能！你还不是神，怎么能够接下来神器的攻击！”

　　叶泽涛嘿嘿一笑，一边与荒魔神铁僵持，一边笑道：“白痴！老子可不是普通人！”

　　叶泽涛一句话也不说，直接单手抓住荒魔神铁，治得它服服帖帖地，连一丝动弹都不敢，另外一只手则是掐了个印记，嘴巴里轻声念叨了几个晦涩的字。

　　下一刻，铁大人就满脸痛苦地哀嚎了起来，甚至还满地打滚。

　　叶泽涛也不停手，现在铁大人还能够承受的住。不过倒是感谢自己的那个便宜师傅，多少给自己留了一个手段，能够制服这个牛气哄哄的铁大人。

　　“该死的，快停手！快点停下来！”铁大人终于承受不住了，连连告饶。

　　“服了！服了！本大人服了，你快停下来吧。”铁大人是真的承受不住了，他的确没有想到叶泽涛真的会收拾他。

　　叶泽涛这才停了手，笑呵呵地说道：“以后乖乖听话，什么都好说。其实吧，我对这个游戏很有兴趣，你最好不要给我机会。”

　　铁大人一脸哭丧像，恩了一声也就算完了。

　　叶泽涛将神器丢了出来，铁大人老老实实地钻了进去，乖巧地像是一只听话的狗儿。

　　看着眼前的荒魔神铁，叶泽涛将自身的能量灌注到里边去，打算重新炼化一下，他虽然能够控制的了铁大人，可这荒魔神铁上还没有他的气息，使用起来多少有些不顺手。

　　海量的能量冲入其中，荒魔神铁顿时像是个无底洞一样开始发疯地吸收了起来。

　　刚才发生在兽皮纸身上的事情，出现在了叶泽涛的身上，体内海量的能量被快速吸收，三十万星力，五十万星力，百万星力……

　　嗤嗤！

　　过了一会儿，荒魔神铁停止了吸收，而叶泽涛的脸色也是变得极为难看，因为他的身体里边已经没有任何星力了。这个时候要是来个高手的话，他也只能是灰溜溜地逃走，根本就没有战斗的实力。

　　“哈哈，你也有今天，哎呀，真是笑死本大人了啊！”铁大人立马跳了出来，炫耀着自己的得意。

　　叶泽涛脸色一沉，狠狠地瞪了他一眼，看那架势似乎要继续熟练一下惩罚手段。

　　铁大人尴尬地咳嗽了两声，这才开口说道：“放心吧，本大人是不会白吃你的星力的，等本大人熟悉并恢复一下，立马就会有惊喜送给你。你稍等一会儿吧，哼哼，看在本大人今天心情好的份儿上，就饶了你这一次。”

　　“还有这样的事儿？难道说是……”叶泽涛眼睛一亮，心里暗暗地有些期待了。

　　时间在焦急中流失，一盏茶的功夫后，叶泽涛体内的星力恢复了些许，毕竟有大恢复术在身，只要有时间，他也不会害怕。

　　铁大人的声音又冒了出来，道：“做好准备，本大人的礼物来了！”

　　轰隆！

　　荒魔神铁微微一颤，天地轰鸣，紧接着一股庞大无比的能量直接对着叶泽涛的身体上来了，海量的能量从荒魔神铁内无缝连接地回馈到叶泽涛的身体里边。

　　巨大的痛苦瞬间侵入身体，叶泽涛低吼一声，咬牙坚持着。

　　“怎么样，本大人的礼物不错吧？”铁大人得意洋洋地说道，已经忘记了刚才被收拾地满地打滚求饶的样子了。

　　“五百万星力！”叶泽涛握紧了拳头，他真没有想到把全部能量都投入荒魔神铁之中后，会得到这么多能量的反馈，直接让他的修为提升了一个档次啊。

　　虽然还没有再次晋级，但五百万星力的实力已经可以让他去做很多事情了。

　　咔嚓！

　　这个时候，星空上方竟然有一道惊雷炸响。

　　抬头望去，叶泽涛眉头一簇，他还没有达到晋级的时候，怎么会有雷劫出现？

　　下一刻，周围便有无数波动浮现，让他的眉头松开，笑容再次降临。

　　这年头，好运来了挡都挡不住啊！

　　刚才的声音，不过是天意的奖励！

　　无数的能量融入到叶泽涛的身体之中，叶泽涛仔细感受了一下，并没有发现修为有提高，那些善能去哪里了？

　　“运气不错，善能都被我吸收了，灭世诀突破了瓶颈，等过一段时间就可以尝试进行融合了。有了这样的能量存在，两种功法的融合并没有那么困难了。”分身直接给叶泽涛传递了这么一番信息，让叶泽涛恍然。

　　既然能够找到一种方法，那就好了，叶泽涛非常期待着创世诀与灭世诀融合的那一天。

　　相信，到时候肯定会有惊天动地的变化。

　　“看来，要趁着这段时间，多多来储存一些善能了，希望能够顺利的融合两种功法。”

　　叶泽涛四下里看了一番，发现一切都恢复了正常之后，开口说道：“好了，事情已经结束了，我们也该回去了。”

　　“哎哎，别着急，本大人该怎么办？告诉你啊，本大人可不去储物空间，那种低级的东西，你要敢让本大人去，本大人就把它撑爆了！”铁大人插话道，一副老子就是牛逼的样子。

　　叶泽涛想想也是，如果让神器在储物空间的话，等到需要使用的时候还得现从储物戒指里边拿出来，虽然耗费不了多少时间，但那一丝丝的时间也是时间啊。毕竟到了叶泽涛如今的修为水平，千分之一秒都能够做到许多事情了。

　　“那你想在什么地方呆着？你总不能以现在的状态跟在我身边，让所有人都知道我手里得到了神器吧！”叶泽涛实话实说道，铁大人如今的形态只要是有点见识的人都能够看出来不凡，再加上叶泽涛的身边肯定不会有寻常东西，这就只能是神器了。

　　得到了荒魔神铁，让叶泽涛相当于多了一个杀手锏，只要在关键的时刻能够用好，绝队会有惊人的效果的。

　　“那好吧！让本大人想想啊。”铁大人伸手握着自己的小下巴，盯着叶泽涛看来半天。

　　“恩，本大人看你还缺一个吊坠，哼哼，本大人给你个面子，让神器做吊坠，怎么样？”铁大人傲气十足的说道，叶泽涛很想知道，他这么嚣张的模样是如何在神器如云的神界存活下来的。或许当初师父陨落，也跟这家伙的脾气脱不了关系吧？

　　叶泽涛点点头，道：“可以，只要不是太女人就行。”

　　铁大人白了叶泽涛一眼，不爽地说道：“切，看着吧！”

　　光华一闪，荒魔神铁变成了一个黑色水滴，绕上黑色的链子直接到了叶泽涛的脖子上边。


第1604章 完活

　　感受到脖子上的冰凉，和那种心心相连的感觉，叶泽涛微微一笑，道：“事情解决了，咱们走！”

　　刷！

　　叶泽涛消失在了原地，等再次出现的时候，已经化作一道流光，闪电移动。

　　不多久后，叶泽涛出现在了一颗星球之上，曼尼他们还在这里等着呢。

　　一看到叶泽涛出现，曼尼当即双眼放光的盯着叶泽涛，仔细看了一圈后，才张大了嘴巴，想要说话，却是一句话也说不出来了。

　　旁边的人，比曼尼也好不到哪里去。

　　那可是末日黑洞啊，他们之前就感受到了叶泽涛闹腾出来的动静，更是在末日黑洞消失之后，高兴的心花怒放。

　　可当他们看到叶泽涛毫发无损，甚至脸色越发红润的时候，实在是难以接受。

　　眼前的这位到底是什么样子的存在？竟然会有这么强的实力，收拾了末日黑洞，看起来还有不错的收获。

　　“怎么？很吃惊吗？是不是盼着我回不来啊。”叶泽涛开了一个不大不小的玩笑，笑呵呵地看着眼前傻掉了的众人。

　　曼尼当即反应了过来，连连摆手说道：“这个不会！这个不会！您真是太强了，末日黑洞都让您给收拾了。”

　　曼尼咳嗽了一声，终于是忍不住地开口问道：“那个……末日黑洞让您给毁灭了吗？”

　　“末日黑洞，被我收了。”

　　“收……收了？”

　　看到自己有些解释不清楚了，叶泽涛直接说道：“末日黑洞是由一件法宝形成的，我把法宝收了，不就解决问题了吗？”

　　原来如此！

　　众人纷纷安心，只要是收拾了那个灭顶危机，那就可以了。

　　不过，任何生物都有贪心的一面，立马就有人开口小心翼翼地试探了：“大人，不知道那是一件什么样子的法宝，是破损的神器吗？”

　　叶泽涛的眼中闪过一丝冰冷，将目光落在了那人的身上，道：“怎么？你想见识见识？”

　　那人下意识地点了点头，甚至还在眼底流露出来了一抹贪婪。

　　叶泽涛哈哈一笑，还没等开口呢，那铁大人的身子就钻了出来，直接来到这人的身前，居高临下地吼道：“滚蛋！你一个废物还敢觊觎本大人！也不撒泡尿看看自己什么修为！哼！本大人是完整的，不是那些破损的垃圾能够媲美的！”

　　这一出，让所有人都傻眼了，就连叶泽涛也是眉头直跳。他的心里边一个劲儿的在念叨着：“杀手锏，杀手锏啊！你现在出来了，老子以后怎么用？”

　　铁大人与叶泽涛心中感应，立马意识到自己犯错了，哼了一声就回去了，连看叶泽涛的眼睛都没看，因为他不敢看，十分害怕在被收拾一番。

　　“神……神器！”曼尼下意识地说道，整个人已经傻掉了。

　　几乎已经有接近万年的时间，没有一件神器在天界范围内出现了，就连破损的神器都不多，而现在叶泽涛的手中竟然握着一件完整的神器。而且看起来还很厉害的样子，这让他们不得不震惊。

　　叶泽涛冷哼了一声，一张脸已经黑的跟锅底差不多了。

　　“啊，大人请放心，我们什么都没有看到，什么都没有听到。会把今天见到的事情都烂到骨子里边的！”曼尼是个心思聪慧之人，立马就看出来了叶泽涛的不爽。

　　一件神器，完整的神器，如果这个消息被泄露出去的话，那整个天界都要沸腾了，甚至还会有不少人成群结队地来找叶泽涛的麻烦，新一波的天界战争就会爆发。

　　而最大的可能，则是叶泽涛为了隐瞒这件神器的信息，将曼尼他们全部杀掉，然后去告诉域外人曼尼等人英勇牺牲，但终于解决了末日黑洞的危险。

　　作为常年在高层摸爬滚打的人，曼尼十分清楚这个的重要性。

　　其他人纷纷明白了其中的道道，直接跪倒在地，以最毒的誓言，保证绝对不会将今天的信息透露出去一丝一毫。

　　见此，叶泽涛也收起来了心中的杀意，点点头，说道：“既然你们心中明白，那就好说了。另外，只要我用了它，并被别人知道了，你们也就不用在隐瞒了。”

　　“谢大人！”众人纷纷应道，都知道自己从鬼门关上走了回来。

　　“好了，事情已经解决了，我们先回去吧。”叶泽涛摆摆手，直接以能量将众人都包裹了起来，瞬间构建传送阵，消失在原地。

　　光华一闪，叶泽涛等人出现在域外皇城中，他早先就在这里留下来了传送阵，为的就是节省时间。

　　当域外守卫看到叶泽涛等人出现的时候，立马就惊喜的叫了起来，他们早就感觉到了那股恐怖的能量消失了，如今见到叶泽涛等人完好无损的回来，自然明白末日黑洞的危机解决了。

　　“速度去通报，叶大人解决了末日黑洞！”曼尼直接喊了一声，那爽朗的笑声更是跟着就来了。

　　不多久，众人齐聚在大殿之中，叶泽涛直接被请到了最高的位子上坐下。

　　剩下的事情比叶泽涛想象地还要简单的多，直接一句话都不用叶泽涛说，曼尼在与高层简单沟通之后，就自顾自地说了起来。

　　“大人，我全族之人都感谢您的救命之恩！”曼尼噗通一声跪倒在地，直接磕了一个响头。

　　叶泽涛一愣，刚要说话，却被曼尼打断了。

　　“大人，不要着急，请您听我把话说完。”曼尼满脸笑容地说道，清了清嗓子，继续了，“大人，我族愿成为昊天国的附属国，遵从昊天国的一切律法，俯首称臣！”

　　叶泽涛点点头，这是约定好的事情，没有什么好说的。

　　“大人，我族愿与蓝星族成为永久联盟，世代友好，并愿意与蓝星族互通有无。”曼尼脸色严肃地说道，这一条不是之前的约定，显然是后来商量出来的。

　　“大人，我族会为您建造雕像，将您永远供奉，永远记住您的恩惠！”曼尼再次说道，那脑袋直接磕的砰砰砰响。

　　“好了，好了，你起来吧。你们的心意我领了，雕像什么的还是不用了。”叶泽涛笑呵呵地摆手说道，他是真的不愿意看到曼尼再委屈的磕头了。

　　曼尼满脸通红地站了起来，竟然一本正经地严肃说道：“大人，这个不行，域外必须要有您的雕像，否则我们该如何记住您的恩泽？”

　　这个时候，叶泽涛眼睛一亮，忽然想到了一个不错的主意。


第1605章 蓝星之神

　　秦庙和《秦论》！

　　这是当初秦宁留下来的东西，在修真界中已经完全的普及开了，要不然叶泽涛也不会有那么快的善能收集速度。

　　可在这天界，这两样东西，叶泽涛可是没有拿出来过。

　　看着眼前的机会不错，再加上曼尼他们的强烈要求，叶泽涛也就把这个给拿出来了。

　　叶泽涛点点头，随手炼制了一座等级极高的秦庙，又划出一本《秦论》，放在身前，说道：“既然你们想要这么做，那就建造秦庙吧，这个秦论是我的一些心得，你们没事可以看看。”

　　众人定睛一瞧，发现那秦庙里的人物正是叶泽涛本人，当即高呼一番。

　　只有少数人心中有数，这所谓的秦庙和《秦论》，可是占据了整个修真界的强大存在啊，这比任何一支逆天的军队都要厉害。可以兵不血刃，可以长治久安。

　　但是曼尼心中也明白，如果这个秦庙和《秦论》真的能够铺展开的话，那对天界和域外来说同样是福音。

　　如果能够出现修真界中的盛况，战争恐怕就不会在发生了吧？

　　不一会儿，在场的众人就看完了秦庙和《秦论》纷纷明白其中的道理，竟然一股脑儿的都拜倒在了秦庙之下。

　　事情基本上解决掉了，叶泽涛站起身来，问道：“既然我们已经成为一家人了，那就好说了。我留下来一个通讯器，以后如果遇到什么无法解决的问题，可以联系我。当然要先联系昊天国，昊天国解决不了，再来找我！”

　　“尊命！”众人齐刷刷应到，在见到了叶泽涛的手段之后，他们那里还敢违背。

　　再说了，能够收复神器的人，更是前途无量。说白了，就是他们都知道，跟着叶泽涛混，以后吃香的喝辣的，白痴才不干呢！

　　“好，那我就先走了。你们好好生存吧。”叶泽涛点点头，直接消失在了王位之上。

　　这是叶泽涛最后一次来域外，他也没有想到，在不久的将来，域外种族竟然成了他最为忠实的信徒，为他的发展与强大，提供了强大的动力。

　　一路上，叶泽涛在心中将针对于蓝星族的一些改革手段都记录下来，等回去给丘文和，让他主持着去做就行了。

　　来到天龙星外，看着这颗终于是安静下来了的星球，叶泽涛忽然觉得有一股自豪感。

　　是的，从地球到修真界，再到天界的天龙星，他叶泽涛可以说是功不可没，更是数次挽救蓝星族于水深火热之中。

　　“呵呵，丢人啊，我也这么容易自满了吗？看来需要闭关静心了。”叶泽涛不由得自嘲了一声，摇摇头，快速地下降着。

　　这个时候，原本就从昊天国得到了叶泽涛会来天龙星的众人忙活了起来，一切安排都按部就班地进行着，他们要给叶泽涛一个惊喜，一个天大的惊喜。

　　快要落到地面的时候，叶泽涛惊咦一声，道：“这是什么情况？怎么有这么大的阵仗，难道是有什么大喜事吗？”

　　叶泽涛惊讶的发现，几乎整个天龙星都在准备着什么东西，搞得星球上的主色调都成了红色。

　　“好家伙，赶紧去问问这帮人在闹腾什么，肯定是件让人开心的事情啊。”叶泽涛笑呵呵地来到地面，立马就看到了一直在等待着的天龙星高层，至于那些人自然是熟悉的不能再熟悉了。

　　“叶长老，您回来了！”

　　“大人，回来了！”

　　“叶长老，您可算是回来了啊！”

　　……

　　一阵阵问候让叶泽涛有点应接不暇了，只得连连摆手点头，搞得像是一直当机了的傀儡。

　　“好了，准备！”忽然，丘文和的声音从众人中冒了出来，声音有些大，似乎是在发号施令。

　　“三！二！一！开始！”

　　丘文和倒计时？这是在闹什么幺蛾子！

　　叶泽涛正惊讶着呢，就听见所有人都从房间里走了出来，家家户户的大人小孩脸上都挂着兴高采烈的表情，齐声吼道：“蓝星之神！蓝星之神！”

　　一道道声浪铺天盖地而来，将叶泽涛包裹在了最中间，饶是他修为惊人，竟然也有些撑不住了。

　　“好家伙，你们这是在干什么？我还不是神呢！”叶泽涛脸色一板，直接开口说道，连他都差点撑不住，这不是专门让他丢人的嘛。

　　谁承想，丘文和直接走了出来，笑容满面地说道：“经过天龙星全部蓝星族人投票，又征集了天界绝大部分蓝星族人的意见，大家一致同意，供奉叶泽涛长老为蓝星之神，永世不灭！”

　　蓝星之神？

　　这个称号倒是有些意思，只是叶泽涛觉得自己有点不称啊，虽然为蓝星族做了不少事情，可他也得到了相应的好处，这个称号有点过了。

　　“文和，这个有点过了，我还没有到那一步。”叶泽涛连连摆手，这种称呼可不是随随便便就能够叫的，搞不好会招来天大的麻烦。

　　丘文和哈哈一笑，却是胸有成竹，道：“尊敬的神，您的付出所有蓝星族人都看在眼里，只要哪里有蓝星族人，哪里就有您的援助之手，如果不是您，蓝星族人恐怕已经彻底沦为奴隶了。是您，带领着我们走出困境，是您带领着我们有了新的机会。您是我们心目中当之无愧的神！”

　　“蓝星之神！”

　　“蓝星之神！”

　　“蓝星之神！”

　　……

　　一声声高呼盖过天地间的一切，叶泽涛甚至还能够听到一个个小孩子奶声奶气地都在喊着自己蓝星之神。

　　“这是上了套，等着我往里边跳的啊！哎……”叶泽涛无奈地摇摇头，神这个字，离他的确还是有些遥远的，他现在的修为才区区的五百万星力，连个千万星力的圣皇都够不到，更何况是拥有着最少一亿星力的神了！

　　“不行，我可以接受蓝星之王，但是神这个字，我承受不起。”叶泽涛沉声说道，蓝星之王已经是极高的称呼了，他可不想自己给自己找麻烦。

　　再说了，还不到圣皇的修为就吆喝着自己是神啊什么的，别人肯定是要笑话他，说他不自量力的。

　　可谁承想，丘文和他们早就预备好了，他伸手一点，一道金光射出，迎面扑来了满满地皇族气息。

　　“圣谕：今有叶泽涛，拯救蓝星族于水火中，并肩负国家重任，圣上决定封摄政王叶泽涛为蓝星族中蓝星之神，统领所有蓝星族人，共同进退！”

　　圣谕？连皇族的人都搀和进来了？

　　叶泽涛无语了，这就是个套！就是个套！

　　而那些不明所以的蓝星族人见到这个之后，更是直接嗷嗷吼了起来。

　　“蓝星之神！”

　　“蓝星之神！”

　　“蓝星之神！”

　　……


第1606章 创世与灭世

　　蓝星之神？

　　自己就这样被封了个神的称号！

　　来到丘文和身前，叶泽涛白了他一眼，说道：“不用说，这肯定是你的主意了。你啊，竟是给我出难题！”

　　丘文和摇晃着羽扇，嘿嘿笑了笑，竟然直接跪倒在地，喊道：“拜见蓝星之神！”

　　这下子可好，呼啦啦的一片人全部都跪倒在地，给他们心目中的英雄，拯救蓝星族的蓝星之神，深深的一拜。

　　“我就知道！我就知道！这个小子肯定不会让我舒服的！”叶泽涛心中一个劲儿的不爽，可他也知道丘文和这群人的意思，无非就是给蓝星族一个精神领袖，不管以后叶泽涛发生了什么情况，他的这种精神都能够延续下去，蓝星族就一直能发展不息。

　　没有办法了，叶泽涛只能硬着头皮上了，轻轻地咳嗽了一声，叶泽涛在说话的时候用上了星力，直接可以让自己的声音将整个星球都包裹住。

　　“各位蓝星族的同胞，我是叶泽涛，我们蓝星族是个伟大的种族，我们经历过辉煌，也经历过苦难，可不管经历过什么，一直到现在我们还活着，我们还在努力活的更好。”叶泽涛语气深沉，似乎是在回忆着他这一路上走过的沟沟坎坎。

　　“我们的欢声笑语，我们的痛苦哀嚎，这一切不过是我们前进路上的基石，让我们生存，发展，壮大！”

　　“我相信，只要我们蓝星族团结在一起，就没有谁能够让我们低头，没有谁能够让我们屈服！”

　　“我相信，只要我们共同努力，蓝星族会永远强盛！”

　　“我们热爱和平，我们不愿意去招惹杀戮，但如果有人来到我们头上，要欺我族人，辱我族人，杀我族人，甚至是灭我族人，那，我们就要携手共战，杀得他血流成河！”

　　“为了和平，我们不惜一战！”

　　“蓝星不灭，与世长存！”

　　叶泽涛一口气说完，他觉得自己都要被自己感动了，忽然知道为什么丘文和这些人会学坏了，他就是那个坏坏的源头啊！

　　声音还在飘荡着，半晌愣是没有人接话，就在叶泽涛开始觉得有些尴尬的时候，声浪疯狂地爆发了。

　　“蓝星不灭，蓝星之神！”

　　“蓝星不灭，蓝星之神！”

　　看到想要的效果，叶泽涛摆摆手，说道：“各位，回去享受这美好的和平吧，当然，不要忘记修炼哦，强大才是和平的根本！”

　　……

　　叶泽涛始终觉得自己的修为不够，别看现在提升到了五百万的修为，可当初与那个神的匆匆交手，就让他觉得有种难以抗拒的力量。

　　“看来，短时间内想要提升创世诀是不可能了。”叶泽涛无奈地承认了，他知道想要提升战斗力，只能从别的法子开始了。

　　将还在体内的分身召唤了出来，叶泽涛眉头微蹙地看着他，问道：“有没有什么进展？修炼到什么地步了？”

　　分身微微一笑，直接说道：“进展不错，在有了足够的毁灭能量供应下，灭世诀已经修炼的不错，现在这具身体的修为大约是有……恩，一百多万星力。”

　　一百多万星力了？这个进度比叶泽涛估计的要快上太多太多了，毕竟，他可是经历了这么多事情，耗费了这么多时间，才走到如今的修为程度。

　　可这分身才多久啊？就算是有经验和足够的能量补充，也不能这么快吧，快到叶泽涛都想要哭了。

　　“好吧，你的确是让我很吃惊。”叶泽涛忍不住地夸赞了一句，不管怎么说也是自己的分身，分身的牛逼不还是因为自己这个主人牛吗？

　　小小的自夸了一下，叶泽涛的神情渐渐严肃了起来，沉声问道：“现在可以融合了吧。”

　　“可以，而且你刚才查看创世诀的情况，我也看到了。恩，那么剩下的事情就交给我吧，乐观估计的话，只需要有三个时辰就能够完成。另外，你最好以旁观者的身份来监督，一旦发现什么问题，好调动能量来进行控制。”分身有的只是叶泽涛的修炼这方面的记忆，所以只要是跟修炼有关系的，叶泽涛都会自动的过渡给他。

　　“没问题，你来施展，我给你身体控制权，并且留下一半的能量作为预备，剩下的能量你随便用，尽量不要浪费。”叶泽涛斟酌了一下，还是决定把权利放给分身去做。

　　分身点头，随即化作一道光华回到了叶泽涛的身体里，紧接着便控制了叶泽涛的身体，将体内的能量分离成为两部分，将他要用到的能量留下，其他的划分出去。

　　分身将体内的灭世诀急速运转，更是将毁灭能量调集出来一小部分，然后把善能调集出来一小部分。

　　他似乎对自己要做的事情十分有把握，调集出来的两种能量分别有一万星力左右。

　　看着这个情景，叶泽涛不由得有点担心了，要是他的话，绝对不会上来就拿这么多的星力做实验。

　　一来是有点浪费，二来是危险性有点大啊。

　　趁着叶泽涛分心的功夫，分身已经将两者缓慢靠在了一起。

　　这个时候，两股本身就排斥的能量发现了对方的存在，拼命的爆发着，都想要将对方抹杀掉。

　　预料之中的事情终于发生了，两种能量快速地碰撞着，爆裂着，搞得叶泽涛体内发出沉闷的响声，幸好这个地方还没有人在，要不然肯定会觉得叶泽涛是不是吃坏了肚子，怎么老是响动。

　　嘭！

　　一声闷响传来，吓得叶泽涛整个精神都绷紧了起来，仔细地探查着，一旦有不好的苗头就立马动手阻拦。

　　只见那分身依旧全神贯注地施展着，两种能量被他融合在一起，除了开始爆发了几下之后，竟然就这么诡异的安静了下来。

　　黑白两色不断地缠绕着，渐渐地真的做到了你中有我，我中有你的境界。

　　“好家伙，竟然真的可以！”叶泽涛惊讶之余，分心去看了一下操作的过程，发现与自己最初的猜测是一样的。

　　在一个身体内同时运转两种功法，让两种相互排斥的能量找寻到一个契合点，然后共同存在！

　　前期是这样的融合，威力应该会不错，至于后期会有什么样子的变化，叶泽涛也无法猜测，只能走一步看一步了。

　　轰隆！

　　又是一声巨响传来，叶泽涛发现大量的能量开始融合了……

　　一切正常，全部都按照预计的顺利进行，叶泽涛紧绷着的神经终于松开了。

　　三个时辰之后，叶泽涛重新掌控了身体，睁开眼睛，笑呵呵地说道：“圣皇！竟然直接到了圣皇！”


第1607章 魂牵梦绕是地球

　　谁能够想到，区区一个简单的尝试性融合，成功之后竟然让叶泽涛的修为直接提升到了千万星力级别。

　　圣皇！

　　“好的，辛苦你了！”叶泽涛点点头，一招手，分身化作万千光点彻底消失在了叶泽涛的身体里边。

　　闭着眼睛，叶泽涛默默地感受着能量在体内暴动融合，这是一件非常神奇的事情，叶泽涛一直到了三天后才睁开眼睛。

　　缓缓地站起身来，叶泽涛忽然笑了起来，轻声说道：“许久没有回去了啊，是时候回去看看家乡了。自从上次离开之后，我还没有回去呢！地球啊，魂牵梦绕的地球啊！”

　　回家！来一场说走就走的旅行吧！

　　叶泽涛点点头，轻喝一声，身子竟然变得虚幻了起来，下一刻便是消失的无影无踪。

　　嘭！

　　虚空之中，一个光点凭空诞生，接着散发出来刺眼的光华，一道身影从中迈出，脸上带着满满的期待。

　　“回来了！终于回来了啊！”叶泽涛笑呵呵地说道，眼睛之中有些朦胧，只有那些在外待了许久的人，才会明白游子思归的心。

　　看着这一颗熟悉的蓝色星球，她似乎比以前更美了。

　　“不知道，现在的家，变成什么样子了。”叶泽涛不由得有些激动，他也没有用神识去扫视，虽然仅仅需要一瞬间的时间，可他放弃了。他要用自己的眼睛，去看看这个让他魂牵梦绕，为之奋斗，为之不惜现出生命的家乡。

　　随手将自己的身影隐藏起来，叶泽涛背负着双手，嘴角挑起，缓缓地下降着，感受着家乡的一切。

　　冲破了大气层，看着那洁白的云儿，叶泽涛的精神为之一震，这才是家啊！

　　“不错！不错！污染得到了很大的治理，空气也好了很多，地面的绿色面积扩大了非常多啊。”叶泽涛连连点头，看来当初自己留下的那些要求都执行的挺好的。

　　刷！

　　叶泽涛的身子出现在京城上方，看着这个国家的大脑，叶泽涛目光流转，神识收集着周围的信息。

　　民生，教育，环境，军队……

　　一件件，一样样都被叶泽涛仔细地看了一遍，华夏的发展比预计之中的还要好，想必是当初的航母和那些弟子的功劳吧。

　　“咦？这是……”叶泽涛目光满意地转移之后，又有了新的发现。

　　品德！

　　叶泽涛觉得只有用这两个字才能说出来自己的感觉，华夏近些年一直缺失了的东西，渐渐地已经找回来了。

　　路边，有摔倒的老人，不会有人在旁边拍照看着，而是一起上前扶起，送到医院里。

　　公交车上，但凡是有老人上车，立马就有人热情地让座，其乐融融。

　　犯罪率降低，人民生活条件提高，人口素质大幅度提升……

　　嗖嗖……

　　忽的，在叶泽涛上空的云层之中，有两道身影急速的飞过。

　　“呵呵，这两个家伙，修炼的已经很不错了啊，只是可惜地球上的灵气还是有限了。”叶泽涛目光炯炯，那些曾经的老人如今的修为已经极高了。

　　可相对应的，他们也走到了尽头，地球上的灵气太过稀少了。在加上灵脉什么的被斩断，根本就不是短时间内就能够恢复过来的。

　　“看来，我还是要帮一把。”叶泽涛琢磨了一下，还是决定要帮帮地球，帮帮蓝星族的母星。

　　他知道，自己救的地球越多，蓝星族的未来就越好，而他的气运自然也会更好。

　　刷！

　　叶泽涛出现在地球外，站在一颗华夏卫星之上。

　　华夏的科技已经于修真结合在了一起，相信只要有足够的灵气共计，用不了百年就能够达到修真界的水平，毕竟他当初留下来了不少好东西啊。

　　“给我来！”叶泽涛双手张开两侧，对着遥远的虚空抓去，接着用力一扯，仿佛有什么东西被他给抽了出来一般。

　　在星空的极远处，有两颗星球上的灵脉竟然被神奇的力量直接抽取了出来，叶泽涛挑选的是两颗没有多少生命的星球，这两颗星球刚刚形成不多久，内里的灵脉算是初级的，正好适合如今的地球。

　　一手抓着一条灵脉，叶泽涛笑呵呵地看着它们，轻声说道：“好好帮助地球吧，你们的未来将会不可限量！”

　　随即，叶泽涛右手一挥，将一条灵脉丢入了地球之中。灵脉嗤啦啦的钻入到了地球的最中心，向着所有方向辐射着灵气，蕴养着地球的根本。

　　“你就去我华夏吧，成为我华夏最强的灵脉，我华夏的根本所在！”叶泽涛轻声说道，接着右手一点，输送了些许能量进入其中。

　　这条灵脉被叶泽涛屡直了，从南到北的安在了华夏的大陆之上。

　　微微的震动在华夏土地上产生，接着便有感觉灵敏的人觉得呼吸顺畅了更多，睡觉睡的更加踏实了。

　　至于那些修炼有成的家伙们，更是一个个满脸惊喜地嗷嗷乱叫，从闭关之处跑了出来，四处的寻找着什么。

　　一番寻找之后，什么都没有收获的他们聚集在一起，讨论一阵子后得出来了唯一的结论——叶泽涛回来过！而且还给地球送来了两条灵脉！

　　一声声呐喊在华夏的天空中回荡着，寻常人听不到，只觉得是有雷声滚滚。

　　叶泽涛无奈，直接对着这些人说了一声：“安心修炼，华夏的未来是你们的，我还有事，你们努力吧。”

　　说完，叶泽涛就不再搭理他们了，他觉得自己已经不适合出现在地球上了，毕竟达到了不同的层次。

　　“哎呀，本大人睡醒了，这就是你的家乡？蓝星族的母星？啧啧，真是够惨的啊！”铁大人忽然冒了出来，一如既往的神出鬼没。

　　叶泽涛点了点头，没有多说什么。

　　看着叶泽涛转身就要走，铁大人撇了撇嘴巴，不屑地说道：“别着急，本大人给你出个主意。你为什么不留下来点低级资源和功法法宝什么的呢？这对地球的发展更有好处。”

　　叶泽涛一想也是，随即说道：“算你一功。”

　　简单地查看了一下储物戒指，叶泽涛将那些十分低级的东西都收拾了出来，然后打入到华夏的山川河流之中，以遗迹和洞府的形式隐藏了起来，并且设下了限制只有华夏血脉的人才能够进入其中。

　　这样一来，就可以很好的避免以后有外族人觊觎了。

　　“嘿嘿，本大人还有一个绝妙的建议，你想不想听听？”铁大人嘿嘿笑着，每当他有这种表现的事情，出不是馊主意，就是绝妙的点子。

　　“说说，我今天的心情不错。”叶泽涛学着铁大人的语气说了这么一句，换来了他的一个大大白眼。

　　铁大人哼哼唧唧道：“本大人觉得你可以去未来看看！”


第1608章 三百年

　　去……未来看看？

　　不得不承认，铁大人的提议实在是太有诱惑力了，饶是叶泽涛这样定力惊人的也忍不住了。

　　“哈哈，去吧，别在这里干等了，难不成你能在这里等待上百年？”铁大人继续吹着风，说实话，其实是他自己想要去看看。

　　叶泽涛点头，道：“行了，知道了，不要乱说话。”

　　铁大人委屈地撇了撇嘴巴，只能在心里告诉自己，叶泽涛这是觉得自己比他聪明，心里不舒服才会这么说的。

　　“先去……嗯，五十年后看看吧！”叶泽涛定了个时间，大轮回术施展，身子依然还是在原本的空间，只是时间轴却向后推演了五十年。

　　眼前的星球已经有了明显的变化，这变化让叶泽涛都有点吃惊了。

　　蓝，说不出来的蓝。

　　绿，蓝色的之间夹杂着大片大片的绿色海洋。

　　整颗星球都散发着淡淡的光辉，灵气十分充足，那两条灵脉发展的状态很好。

　　神识遍布全球，叶泽涛扑哧一声笑了出来。

　　“好家伙，竟然已经这么强大了？”叶泽涛有点难以相信自己的眼睛，这比他预计的要快上不少。

　　此时，华夏已经成为了地球上独一无二的巨无霸，人口最多，财富最多，生活最好，就连生活在最底层的人也是身强体壮，生活富裕。

　　至于军事……这个才是让叶泽涛最为惊讶的。

　　华夏的科技已经初步发展成了炼金术与科技的集合体，军事方面炼金术初具规模，修真者数量暴增，并且形成高品质的军队，全球无敌！

　　甚至于，这个时候的华夏已经不是当初的华夏了，她现在的名字是大华夏联盟国。

　　原先的整个亚洲国家全部加入，形成了一个坚硬不可破的铁板。

　　至于其他的老牌强国，现在虽然发展的也不慢，但终究比不上被叶泽涛开了小灶的华夏。他们想尽各种办法挣扎着，折腾着，但是明眼人都能够看的出来，他们没有多少时间蹦跶了。

　　华夏是在等待着一个机会，一个可以彻底并拢整个地球，实现大统一的机会。

　　等那个时间出现了，地球将会有更大的机遇。

　　“啧啧，看着架势，用不了多久就统一了啊。厉害，蓝星族的母星安稳发展，以后这天下可就是蓝星族的了。”铁大人啧啧两声，忽然觉得主人让他跟着叶泽涛也不是没有道理的，毕竟当年的主人也没有做到过叶泽涛这等牛逼的成绩。

　　“呵呵，既然你有兴趣，那我们就再去看看。”叶泽涛知道这家伙心里边向着什么，直接再次变化时间段，去到了三百年后。

　　三百年后，地球已经成了一颗鼎盛发展的星球，两条灵脉的全部潜能被开发出来，灵气充足。

　　地球上科技与修真齐头并进，地球上的旗帜已经全部变成了红色的五颗星星，完成了统一。

　　全面修真的大时代已经进入了轨道，经过三百年的发展，地球走上了一条先进的道路。

　　“没想到，真的没有想到，地球的发展还可以这样！不过，看起来还不错嘛！哈哈哈……”

　　叶泽涛连连摇头，甚至还拍了拍自己的脑袋，到了最后直接仰天狂笑。

　　他知道，只要按照自己目前的计划来进展，地球的未来将会不可限量啊！

　　叶泽涛笑容灿烂，轻声道：“好好努力吧，等以后我会再给你一些灵脉，让你有更高的发展前途，至于那偏移了的天道，已经回转了！”

　　地球的事情处理得十分圆满，这让叶泽涛的心就换全放下了。现在就是要处理昊天国统领天界的事务了。

　　经过了跟域外生命大决战一样的战斗后，不但解决了域外生命的生存问题，而且还把天界一些暗中潜藏的敌对势力给清洗得差不多了。

　　可以说，通过战争，让天界所有势力见识到了叶泽涛的实力，也知道在叶泽涛这个摄政王掌控的昊天国领导下，天界会井然有序的。

　　生活的安定，生命的发展，是需要一个和谐安定的大环境的。如果一个强悍的存在能够用一种大家普遍能够接受的价值观影响整个的大环境，基本上是可以被接受的。

　　外敌已退，内患已清，正是着手推进昊天国深入变革的大好时期。秦宁曾经留下的秦论，还有秦庙的这一套东西，实际上是很有用处的，对于弘扬人类的思想观道德观是非常具有普世价值的。

　　如果能够加以推广，相信整个天界的思想经历了几代人的发展，都会被接受，进而形成普世价值观的。

　　一直飞到了昊天国的帝都，叶泽涛都是想着怎么来进行天界变革的大布局的。

　　可是到了昊天国帝都，却发现在城门的位置门可罗雀，偶尔有一个半个人经过，都是脚步匆匆，就像是见了鬼一样赶紧溜走。

　　叶泽涛心头一紧，难道是又出事了？想到这里，叶泽涛赶紧冲到了皇城下面。

　　没想到，在这里把守城门的，居然是摩龙带着一队人！这不开玩笑么？堂堂的皇室直属集团军五大集团军统帅之一，竟然在这里干起了门卫！

　　“摩龙，这是怎么回事？你怎么到这里看大门了？你犯了什么错误？谁把你下放到这里的？”叶泽涛真是有着一肚子的疑问。

　　摩龙见了叶泽涛赶紧看看左右，做贼一般将叶泽涛拉到了一边说道：“摄政王，别出声，这里有点事情，沙帅说就需要最忠诚的人来把守。就连沙帅都亲自过来换岗，我能算什么啊？”

　　叶泽涛听得目瞪口呆，自己手下的这些元帅都是怎么了？难道一个个都得失心疯了么？到这里把守城门，真是难以想象。

　　摩龙领着叶泽涛到了城门正下，偷偷一指上面说道：“摄政王，您能不能看到什么？”

　　叶泽涛顺着魔龙的手指一看，一片城墙光秃秃的，根本就没什么啊。可是在光秃秃的城墙上，可以明显感觉到有丝丝的能量涟漪。

　　叶泽涛吃了一惊，这上面的能量涟漪，竟然是用能量镌刻在城墙上的一份文书。

　　这份类似于诏令一样的文书，大体意思是昊天国摄政王叶泽涛，实际上是一个阴险异常的卑鄙小人，得蒙昊天国皇帝昊君圣眷，却是阴谋篡位。

　　在阴谋得逞后，叶泽涛窃居摄政王宝位，依然不满足，逼迫皇帝昊君传位给皇妹昊音，立昊音所怀孽种为昊天国皇室正统继承人。昊君被逼无奈，只能接受了这样的事实。

　　在获得了摄政王的位置后，叶泽涛利用手中的权力扶持亲信，打压异己，把整个的昊天国变成了他私人拥有的王国。

　　如此倒行逆施，天怒人怨的家伙，所有天界之人都应该团结起来，一致对付这个卑鄙的小人。叶泽涛不除，天界将永无宁日！

　　这份文书，也没有落款，都不知道是谁留下来的。


第1609章 诛杀令

　　叶泽涛摇头苦笑，看看摩龙，想要说些什么，却终于是忍住了。叶泽涛让摩龙赶紧把人都给撤了，城门该是谁把守的就该是谁把守，一切都马上要恢复正常。

　　处理完城门这里的事情，叶泽涛赶紧回到皇宫，找到了丘文和和沙行平。

　　叶泽涛毫不客气说道：“文和，沙帅，就城门楼子那点破文书，有必要闹得这么大张旗鼓么？皇室指数集团军元帅去把守城门，我都不知道你们是怎么想的？”

　　丘文和看看沙行平，又看看叶泽涛说道：“摄政王，我就知道你会这样说的。但是，您不知道当初这件事情的影响可真是够大的。就在您走后的一个夜间，忽然天降神光一般，在城门上就出现了那些文字，一直持续到天亮，那些文字依然是光芒缭绕，没有削减的意思。”

　　沙行平接着说道：“是啊，摄政王，当时皇城里所有的百姓几乎全部涌到了城门那里，争相观看这一切。拥堵的人群越聚越多，以至于后来引发了一定的骚乱。于是，文和和我一商量，就采取了断然的措施。”

　　叶泽涛有些怒气说道：“疏散人群，甚至是驱赶人群，这都没有错，可是为什么就采取了激烈的手段？别告诉我现在城门异常冷清你们什么都没做啊。”

　　丘文和正色道：“摄政王，这都是我的主意，我曾经派出了不少的情报人员到房间侦查，发现人们对这件事情议论纷纷，有的甚至以讹传讹，流传出了不少的谣言版本。甚至有一个版本直说就是摄政王在宫廷内斗的时候直接害死了昊君，为的就是永除后患。”

　　沙行平拱手道：“这件事情也不能全怪文和，我知道后决定实行军事管制的是我，皇室直属集团军也是我调动的，别人也没有这个权力啊。”

　　叶泽涛知道，这样的事情，最忌讳的就是谣言四起，有的时候，强力弹压也未必就是激化矛盾，而是能够把事态控制在一定范围内。

　　想到这里，叶泽涛面色一缓道：“可查到了是什么人所为么？”

　　丘文和面露惭色道：“回摄政王，到目前为止，还一点消息也没有。不过，我们接到了不少汇报，说是这样的文书在天界各个有影响的星球都出现过，不过，反响到不是很大，各方势力都采取了漠视的态度，没有异常的动静。”

　　叶泽涛点头道：“让你们查出始作俑者，是有点难为你们了，就凭着城门留下的能量涟漪来看，这个存在可是个无法想象的超级存在，别说是你们了，就是我，也未必能够查得出来。天界各方，见识了咱们的实力和做派，没有人会愿意趟这趟浑水的。”

　　说到这里，叶泽涛猛然面色一寒道：“也不排除会有个别的势力在观望，在他们认为合适的时机再出来作祟。这一次，一定要用重手整治，文和，你马上撒出人手，观察各方的意向，一定要及早发现及早处理，敢在这时候闹事的，绝对要杀无赦。”

　　丘文和和沙行平领命下去，叶泽涛正要去看看音儿，却不想半空中忽然传出来一声闷响，叶泽涛听得这声音万分诡异，赶紧走出了宫殿，却发现天空中团团乌云笼罩住天空一道诡异的身影在乌云中若隐若现。

　　“叶泽涛，你在天界横行霸道，为所欲为，已经是搞得天怒人怨了，难道你还不想迷途知返么？”半空中的那个声音十分沉闷，就像是嘴里含着东西一样含糊。

　　叶泽涛飞身上了半空，点指着那团乌云喝道：“你既然是替天行道，不妨露出来真面目让大家看看，这样隐藏自己，是不死因为做的事情本身就是亏心事，而不敢露出本来面目啊？”

　　“哈哈哈，叶泽涛，你以为你是谁啊？就凭你还想看到本尊的面目？一个天界的卑微存在，就想着在本尊的面前耀武扬威，看来这天界还真是欠管教啊。”

　　叶泽涛冷笑道：“自己也不看看自己的是什么德行，就想着管教别人，怪不得会躲在乌云里，原来是想着好好做一下梦啊。如果你想管教的话，你就尽管放马过来，看看是叶某被你管教，还是你胡吹大气。”

　　“哈哈哈，好一张伶牙利嘴！叶泽涛，到现在你已经是利欲熏心了，难道你以为凭着能够在天界横行的实力在我面前就能够为所欲为么？在本尊的面前，你……”

　　还没得乌云中的家伙说完，叶泽涛直接左臂一挥，一道惨白的能量光团打了出去。

　　“老家伙，还在这里磨磨唧唧，先看看你有没有本事挡下我这一记攻击再说吧。”

　　经过了末日黑洞的洗礼，叶泽涛的能量存储已经到了五百万星力的水准，在这样庞大能量的支撑下，叶泽涛随手一拳，就有着开山裂地，倒转江河的能力。

　　最要命的是，叶泽涛的能量攻击里面蕴含着裂天之焰的隐隐威势，虽然裂天之焰没有完全融入到攻击当中，但是其中所蕴含的裂天般的恐怖温度，半神以下基本上就会形神俱灭。

　　就听见嗤嗤作响，乌云被叶泽涛的能量攻击给荡成了团团碎片，这些漫天的乌云碎片被裂天之焰瞬间给升华成水气，整个的天空顿时一片晴朗。

　　出乎叶泽涛意料的是，乌云散尽之后，半空中出现的竟然是四个人，这四人都是中年人模样，几乎长得一模一样，看上去像是四胞胎一样。

　　这些家伙一个个腆胸叠肚，怎么看怎么像是街头上道上混的一样，各个凶神恶煞一般。更让叶泽涛意外的是，最中间的一个家伙居然把自己的能量攻击给硬生生扛下来了。

　　要知道蕴含着裂天之焰的能量攻击，那可是诡异非常的，即便是对方的能量跟自己仿佛相当，也会被裂天之焰的恐怖温度所伤啊。

　　探查一下这四人，其实力还没有那晚见过的神手实力强，那就是说，这四个家伙必然有着自己的独到之处。


第1610章 梅家四兄

　　叶泽涛点指着四人说道：“你们是谁，来这里捣什么乱？报上名来，叶某手下不死无名之鬼！”

　　中间那个家伙冷哼一声说道：“以为有裂天之焰就了不起了是不是？告诉你，我们是梅家四兄，这次来为的就是对付你的裂天之焰。也让你死个明白，我是老大梅汝冰，接下来是梅汝云，梅汝山和梅汝剑。”

　　还没等叶泽涛开口，就听见梅汝山说道：“叶泽涛，我们梅家四兄乃是一胞四兄弟，无论对方是千军万马还是独自一个人，我们都是四兄弟一起上。”

　　梅汝山接着道：“别说我们欺负你啊，你有多少帮手，就一起叫上，省得别人说我们以多欺少。”

　　叶泽涛冷笑道：“就凭你们四个，还用得着找帮手？笑话，你们一起上吧，但愿你们足够强，千万不要让我失望。”

　　梅汝冰正要动手，却见梅汝剑悄悄一拉他的衣襟，用眼睛示意了一下。梅汝冰恍然道：“叶泽涛，咱们也别说那些没用的了，在这里动手，恐怕整个的帝都都要毁了，咱们是不是换个地方啊。”

　　叶泽涛知道，梅家四兄的能力，单个不好说，加在一起，那肯定是会超过屠天的，甚至跟那晚所见的神手差不多。他们在这里动手，本身就是为一些特殊的规矩所不允许，要是再伤及太多无辜的生命，恐怕他们也不好交代。

　　把自己引开，或许是最好的选择，如果自己不跟着去，弱了自己的势头是小事，对方肯定会想出别的办法来对付自己，索性就跟着一起去，彻底把事情给解决了。

　　想到这里，叶泽涛一摆手道：“到什么地方，随便你们挑。不过，到了地方你们可别跑啊。”

　　梅家四兄冷哼了一声，纷纷展身形向天空深处飞去，叶泽涛也不含糊，紧随其后跟随，飞行的方向，叶泽涛也认得，正是天眼虚空那个方向。

　　暮然间，叶泽涛陡然暴喝一声：“陷水碎空！”

　　伴随着这声暴喝，在梅家四兄周围方圆十里的范围内，亮晶晶的陷水茫茫一片困住了梅家四兄，叶泽涛陡然施展出碎空步，顷刻间绕到了梅家四兄的前方。

　　梅家四兄没有想到叶泽涛会突然之间出手，等到身体陷入到陷水之中，才想着挣扎摆脱，就在这短短的瞬间，已经被叶泽涛截住了去路。

　　梅汝冰点指着叶泽涛怒道：“叶泽涛，你还真是个卑鄙小人，不是说好找个地方练练么？没想到你却是突然间出手，真是让天下英雄齿冷的行为。”

　　叶泽涛冷哼一声说道：“对付卑鄙之人，我从来就不介意使用卑鄙的手段。梅汝冰，皇城帝都城门上的文书是你用自己的能量镌刻上去的吧？造谣生事，这不是卑鄙么？在天界各处散布谣言，想要蛊惑众人一起对付我，难道不是卑鄙么？”

　　梅家四兄到底是实力强悍，梅汝剑双手连连向四方挥出，一道道凌厉的剑气纵横俾睨，转瞬间就把周围的陷水之地飞斩得七零八落。

　　叶泽涛没有出手阻止，而是冷艳扫了梅家四兄一眼：“你们四个还说什么兄弟四个跟我一人赌斗，如果天眼虚空那里没有其他的人，没有你们埋伏的帮手，叶泽涛情愿任你们宰割，反之你们愿意这样么？”

　　当初独孤擎天就是把自己引到那里的，屠天在那里等着埋伏叶泽涛，这样的亏曾经吃过，叶泽涛自然是不会再上第二回的当。天眼虚空是一定要去的，但怎么也得把这几个收拾了再过去。

　　梅家四兄脸色终于有了一丝丝的羞惭之意，这话可不敢跟叶泽涛叫板，否则真是厚脸无底线了。

　　梅汝冰真有些恼羞成怒的意思，大声喝道：“叶泽涛，你不要巧言诡辩，既然你今天暗算我们梅家四兄在先，那就别怪我们心狠手辣了。”

　　这简直就是强盗的逻辑！叶泽涛正待说话，却听见梅汝山冷冷说道：“大哥，对付这样的阴险小人，我们还是在手上见真章吧，这小子不好对付，我们必须要谨慎对待。”

　　说着，梅汝山悄悄打了一个手势。梅汝冰微微点头，冲旁边使了一个眼色，梅家四兄悄然散开，在叶泽涛的身侧身前形成了一定的合围之势。

　　这是一个很典型的驱赶形的阵势，其目的也很明确，就是把叶泽涛往他身后的方向驱赶，而那个方向，正好是天眼虚空的方向。

　　“哼，梅汝冰，这就是你们想要以四兄弟之力对付我么？明明就是想要把我驱赶到你们帮手所在的位置，好让利用你们的人一起把我干掉吧？”叶泽涛嘲讽说道。

　　梅汝冰陡然仰天笑道：“哈哈哈，叶泽涛，就算是这样你又能怎么样？已经走到了这一步了，你就没有回头路了！”

　　说完，梅汝冰面色一寒，一挥手，梅家四兄缓缓向前靠拢，一点点逼近了叶泽涛。

　　叶泽涛粗略向四周一扫，发现梅家四兄前后间错落有致，而且远近的搭配极为合理，正好是处于远近攻击的完美配合的距离。

　　梅家四兄始终保持着这种间隔，而且他们的注意力并不是全在叶泽涛身上，梅汝冰和梅汝山注意着叶泽涛，而梅汝云和梅汝剑则是距离稍远些，注意力在前面的梅家两人身上。

　　这个阵型让叶泽涛眉头稍稍皱了一下，因为他发现，梅家四兄缓缓移动间，把自己冲向昊天国方向的空间几乎全部封住，自己唯一的退路就是天眼虚空的方向。

　　说实在的，梅家四兄的实力，想要做掉叶泽涛是不可能的，可是，梅家四兄就这样以一个铁桶阵一样的方式压过来，叶泽涛除了想天眼虚空的方向退却之外，就只能是破除梅家四兄的这个阵型了。

　　还没等叶泽涛仔细观察，梅家四兄的攻击已经开始了。

　　看得出来，梅家四兄群体性攻击十分有章法。梅汝冰最先发出攻击，只见他一拳挥出，在拳头击出的方向上，氤氲的能量化成了一连串的冰花。

　　这些冰花出现，立刻就让周围空间的温度急速降低，咔咔咔的声响连续发出，这是空间被冻结而发出的恐怖声响。

　　梅汝冰的攻击，实际上并不是要求能够伤到叶泽涛，而是要给叶泽涛带来一定的麻烦，为其他的三兄弟创造出更好的进攻机会。

　　冰花冻凝空间，跟叶泽涛的陷水碎空有着异曲同工的妙处，那就是把对方移动的速度限制住，因为自己有手段能够不受这样的限制，因而就可以形成速度上的优势。


第1611章 力战四兄

　　叶泽涛把能量往身体表面一逼，顿时在身体的表面形成了一道一尺多长的能量防护罩，周围的冰花还没等接触到能量防护罩，就被其中所蕴含的裂天之焰的恐怖温度给融化了。

　　不过，这只是叶泽涛身边的情况，离叶泽涛身边更远的地方，空间还是被冻凝，移动到那里，速度还是会受到影响的。

　　紧随着梅汝冰动手的，就是梅汝山，就见他双手合拢成一拳，双臂齐挥，向叶泽涛虚空打来。

　　“陨星碎片！”梅汝山脖颈之上青筋暴起，整个的脸都憋得红艳鲜血欲滴一般，刺眼的能量光团从他的合拢拳头上迸射而出，这能量光团化成了一块硕大无比的陨石，带着狂暴的能量，呼啸着向叶泽涛飞砸过来。

　　叶泽涛从这个陨星碎片上感觉到了危险，凭着敏锐的感知，叶泽涛知道，这东西接触到自己的身体后就会发生强烈的爆炸，以这样规模的爆炸，倒是不致命，可身体受到一定的伤害是必然的。

　　要是单独碰上梅汝山，这根本就不算是事，关键的问题是梅汝山旁边还有三个实力跟他相当的人。只要自己稍稍出现点被动，其余的三个那绝对是会抓住机会往死里进行攻击。

　　“千藤万锁！”叶泽涛虚空一掌，拍向了陨星碎片。一团青色的光芒并不是直来直去轰向了陨星碎片，而是在接触到陨星碎片之后，马上温柔贴了上去，而就在贴上的一瞬间，青色的能量光团马上变成了一道道的藤蔓，紧紧缠绕住了陨星碎片。

　　在叶泽涛的操控下，藤蔓一边勒紧了陨星碎片，一边拉扯着运行碎片往偏离叶泽涛的方向运动。

　　就在此时，在梅汝山侧身后的梅汝剑猛然双手集结法印，双手不断拉伸，在他的双手之间，出现了一黑一白两团急速旋转的能量光团。

　　“阴阳双斩！”梅汝剑一声怒吼，将双手间的两个能量光团扔了出去。

　　啪啪两声，一黑一白的两个能量光团在极速的前进中，变化成了两柄飞速旋转的飞剑，在虚空中转了一个弯，直奔被藤蔓裹住的陨星碎片飞去。

　　咔咔咔几声闷响过后，两支飞剑竟然把陨星碎片身上的藤蔓给斩成了漫天飞舞的碎屑！陨星碎片得以再次被梅汝山操控，继续向叶泽涛飞去。

　　唯一没有动手的梅汝云狂笑道：“哈哈哈，叶泽涛，在我们梅家四兄的手下，次神以下就从来没有人能够逃脱得了的，饶你奸似鬼，也要喝我们的洗脚水。看看你还能有什么办法，逃脱我们兄弟的联合攻击，哈哈哈。”

　　梅汝云说这话，就是为了分散叶泽涛的注意力，现在梅家四兄中的三个，已经都使出了自己的攻击手段，次序井然，而且是相互间配合有度，叶泽涛就等于是面对着三个合体的人一样，这样的威力可不是相加累加的，而是相乘累加的联合攻击。

　　梅家四兄本就是一胞四胎，彼此间心意相通，这些手段又是经历了亿万次的演练，彼此的配合已经跟一个人使用没有什么两样，就等于是一个人在瞬间发出了三种都能够对叶泽涛有伤害的能量攻击，而叶泽涛还不得不提防，对手还有一种手段在暗中准备随时出手。

　　最先发出冰花攻击的梅汝冰，冷笑着操控着漫天的冰花在叶泽涛的周边游弋，他的目的并不是直接伤害叶泽涛，而是把叶泽涛的腾挪空间给封锁住，而梅汝山的陨星碎片攻击，则是吸引住叶泽涛的注意力，在叶泽涛的正面给他最大的压力。

　　梅汝剑的阴阳双斩，则是盘旋在陨星碎片的上下左右，一边给陨星碎片做着防御，一边伺机对叶泽涛展开攻击。

　　在这样的立体攻击之下，无论叶泽涛选择应对哪一个单方面的进攻，其余的攻击就会接踵而至。

　　而且梅家四兄的攻击分散得很开，叶泽涛就算是再牛，也无法一招之内把这三种攻击完全化解掉。

　　不知不觉中，叶泽涛在三种联合攻击之下已经后退出了一万里的距离。梅家四兄的脸上露出了阴森森的笑容，他们要的就是这种效果，不跟叶泽涛发生实质性的接触而把叶泽涛给逼到自己预想中的位置。

　　叶泽涛不觉皱起了眉头，梅家四兄的联合攻击，确实是给叶泽涛造成了很大的麻烦，关键就是自己没有反击的机会。

　　一直没有出手的梅汝云，应该就是四兄弟中负责防御的那一个，这样以前面梅汝冰三人攻击为挡箭牌，躲在远处伺机防御，叶泽涛要想攻击到梅汝云，就必须要先破开梅汝冰三人的联合攻击。

　　而要是拼着受伤攻击梅汝冰三人，梅汝云肯定会在自己攻击的瞬间布置好防御，兄弟四人的联合，简直可以用天衣无缝来形容。

　　这样下去可就危险了，因为叶泽涛知道，在天眼虚空那片广阔的空间里，一定还有比梅家四兄更为强悍的对手等着，如果不赶紧解决梅家四兄，局面只能是越来越被动。

　　“金芒铁线拳！”叶泽涛猛然暴喝一声，身体迸射出灿灿金光，拳在前，整个身体在其后，就如同一道金光一样冲向了陨星碎片。

　　这一下的变故，让梅家四兄全都一愣。因为在梅汝冰三个发出的所有攻击中，梅汝山的陨星碎片是最为强劲的一个攻击方向。梅汝冰和梅汝剑的攻击都是围绕着梅汝山的陨星碎片这个箭头展开的。

　　没想到，叶泽涛居然会向这个最强的攻击点发起了反攻击！

　　梅汝山大喝道：“不必管我，你们伺机对叶泽涛进行攻击，我就不信了，叶泽涛在攻击我的陨星碎片的时候，居然能够毫发无损！”

　　梅汝冰和梅汝剑点头答应，牢牢盯住了叶泽涛和陨星碎片的碰撞。

　　真的撞了！一道金芒狠狠撞上了陨星碎片，就听见轰隆隆的巨响在虚空中连绵不绝迸发出来，一道道猛烈的冲击波不断向四周蔓延，无数的空间裂缝在周围不断龟裂开来。

　　“冰川世界！”在一旁观察的梅汝冰，马上对着叶泽涛发出了自己的最强攻击，刹那间，一团蓝白光芒顿时笼罩住了叶泽涛的周围，那些恐怖龟裂的空间裂缝，居然在瞬间就被冻住了。


第1612章 战

　　在叶泽涛的身体周围，一片万里冰封的世界突兀出现，叶泽涛就仿佛置身于一个超大无比的冰坨中间一样。

　　梅汝剑哈哈大笑，操控着黑白阴阳双斩，在冰封世界的空间里向叶泽涛旋斩过去。叶泽涛刚才和陨星碎片撞击，为的就是打破梅家四兄联合攻击的整个配合。

　　现在，陨星碎片已经被叶泽涛的金芒铁线拳给轰碎了，但是叶泽涛感觉到自己的身体内所有的经脉还有内腹脏器，几乎全部被强烈的冲了一下一般，几口鲜血忍不住喷了出来。

　　就在这样的情况下，梅汝冰梅汝剑的攻击来到了。

　　叶泽涛拼着自己受伤也不是没有效果的，陨星碎片被打碎之后，联合攻击就缺失了一环，而梅汝冰仨人构成的联合攻击，箭头就是陨星碎片，梅汝山短时间内，是无法再次发出这样级别的能量攻击的。所以，联合攻击被叶泽涛已经是打破了。

　　可是，危机不过是刚刚开始，因为叶泽涛打破联合攻击是付出了很大的代价的。而就趁着叶泽涛受伤这一瞬间，梅汝冰和梅汝剑两人的攻击到了。

　　叶泽涛只有挺过这一轮的攻击，才能够实现自己打破僵局的战略意图。双方各有得失，损失和获得都是一目了然的，现在就看谁的实力强，谁的应对能力强，谁就能够占得上风。

　　“大恢复术！”内腑的伤情有些严重，叶泽涛不得不先把自己的内伤疗好再说。

　　转瞬间，在大恢复术的光芒笼罩之下，叶泽涛迅速恢复了身体机能。而与此同时，梅汝冰和梅汝剑的攻击到了。

　　“裂天之焰，火海升龙！”

　　轰！

　　嗤……

　　在叶泽涛的身体周围，浮现出了一片泛着惨白光芒的火焰，冰与火交融，发生了剧烈的爆炸，在裂天之焰的炙烤下，冰封世界转瞬间就化成了漫天的水气。

　　一个硕大无比的龙头，带着令人心悸的惨白火焰，直扑上了阴阳双斩，就听见轰的一声巨响，龙头和阴阳双斩全部爆炸，在虚空当中荡起了阵阵的飓风。

　　表面上看，叶泽涛转瞬间就破掉了梅汝冰三人的联合攻击，但是就这一瞬间，叶泽涛足足消耗掉了一百万星力的巨大能量。对这个层面的高手来说，叶泽涛拥有千万星力能量，分出胜负来，也就是分分钟消耗光的事情。

　　拥有浩瀚无匹的能量就是爽，从前叶泽涛使用出能量大招，都是一经使用就身体几乎被抽空，用一次就是奢侈了，现在可以想怎么用就怎么用了。

　　当然，这也不是说叶泽涛就可以无休止使用，千万级别星力的能量，也经不起这样威力巨大的消耗。

　　相比之下，叶泽涛生猛的表现，让梅家四兄胆寒了。要知道梅家四兄在碰到次神以下的对手的时候，还从来没有碰到过这样强悍的，从未失手的经历，让他们无比自豪。

　　可这样的心态，在面对生猛的对手的时候，急转直下，马上就会发生了极富戏剧性的变化。

　　“快退，都向我这边靠拢！”还没有出手的梅汝云大声疾呼道。

　　梅汝冰三人根本没有意识到叶泽涛这样连番使用能量大招，身体已经有些吃不消了，能量虽然还有，但身体经过这样的能量出入，已经有些暴热的状态，现在叶泽涛需要冷却自己的身体，不然，叶泽涛要再使用强大的能量，身体受的损伤，一点也不会比战斗受伤少。

　　这对于梅家四兄来说，是一个千载难逢的好机会，拼着最后的能量跟叶泽涛拼，胜负还难以料定，不过，梅家四兄这么一胆怯，却是给了叶泽涛一个机会。

　　有的时候，胜负看上去就像是冥冥中有黑手推动一样，但是说来说去，还是狭路相逢勇者胜这个规律。

　　在叶泽涛的凶狠反击下，梅家四兄胆怯了，所丧失的绝不是简简单单的一个势头，而是整个战局的形势转向。

　　叶泽涛需要时间冷却身体，但他却是不能放松对对手的压迫，因为一旦放弃了压迫，对手马上就会看出叶泽涛的变化，而这样的变化，对于对手来说，就是咸鱼翻身般的大好良机。

　　咬着牙，叶泽涛极速飞向了梅家四兄。

　　要知道，叶泽涛这样飞过去，就像是一只羊去追赶四匹狼一样。叶泽涛本身为了冷却身体，不得不暂时放弃使用能量大招，这就等于是最强的东西被禁用了一样。

　　梅汝云眼见叶泽涛张牙舞爪一般杀过来，哪里会想到这个时候叶泽涛实际上就只是一种恫吓？

　　眼见自己的三位兄弟玩命向自己靠拢，可后面还有这么个杀神紧追不舍，便大声疾呼：“快点，那小子眼瞅着就追上了。”

　　梅汝云倒是出于关心自己的兄弟才这样喊出来的，可他忘了一点，那就是这些兄弟已经是惊弓之鸟了，原本就心里头打鼓，让他这么一喊，直接就丧失了斗志。

　　因为哥几个都知道彼此间是绝对的关心，如果不是情势危急，自家兄弟也不会这么喊。因此梅汝冰三个就想着赶快跑，到了梅汝云的身边就安全了。

　　叶泽涛一看形势，马上就明白了一切。本来还想着追上去该怎么办呢，这下子叶泽涛可是有谱了。

　　看到梅汝山落在了所有人的最后面，叶泽涛一个碎空步，就出现在了梅汝山的身侧，挥起一拳，正中梅汝山的肩膀上。

　　梅汝山顿时像断了线的风筝一样，身体飞出了几百丈远，他可没有叶泽涛那样强横的身体，被叶泽涛纯肉体的力量给打的哇哇大叫。

　　叶泽涛飞身过去，揪住了梅汝山，劈头盖脸就是一顿狂殴。这根本就没有丝毫的高手风度，完全是市井流氓一样进行无差别的人身攻击。

　　砰砰砰砰……

　　叶泽涛的拳头雨点一般打在了梅汝山的身上，嘴里还喊着：“你不是厉害么？你不是拿陨星碎片来砸我么？你不是有兄弟罩着么？现在你这样挨打，看看谁还能救你？”

　　梅汝冰一看，转头对大家说道：“咱们不能看着山子挨打，大家一块上吧。”

　　梅汝云拉住了梅汝冰说道：“大哥，不能意气用事啊，要是一团混战，你看看叶泽涛那小子的身体，咱们哥四个绑一块也不是对手啊。”

　　梅汝剑怒喝道：“那就可以见死不救么？咱们兄弟四个一奶同胞，乃是手足，就算是死，也要死在一起！”

　　梅汝云也没了好动静，大声说道：“山子那样，你以为我愿意啊？我这不是想万全之策么？难道我们白白让叶泽涛那小子给打死才算是好么？大哥，赶快给咱们的人发信号，这里已经靠近天眼虚空了，过来应该没有什么事。”


第1613章 义释

　　听了这话，梅汝冰一拍脑袋说道：“看我这记性，居然把这茬给忘了，汝云，你赶快救山子，我发信号。”

　　说着，梅汝山从话里掏出了一枚玉牌，狠狠捏碎，顿时一道道能量涟漪向远处传送出去。梅汝云一飞身，闪到了叶泽涛头上，双手连绵集结法印，往叶泽涛的头上猛然一拍。

　　“星云聚星！”

　　就听见呼的一声，在叶泽涛身体周围方圆万里的范围内，无数星云突兀升起，这些星云慢慢旋转，速度越来越快，随着速度的不断增加，这些星云竟然慢慢凝成了实质化的流质一样的东西。

　　这些东西，顷刻间就把叶泽涛和梅汝剑包裹在了一起，等这些流质到了身边，叶泽涛才发现，这些东西像是岩浆一样的东西。

　　看样子，梅汝云的绝技是能够模仿出星球初始形成的样子，通过星云累积而形成一个星球，通过这星球把对手包裹在其中，对手插翅难逃！

　　叶泽涛暗道不好，想要摆脱这些星云流质的包裹，却没有想到，这些星云流质没有恐怖的高温，却是有着极强的黏连性，叶泽涛身体每动一下，就会遭受来自四面八方的阻力。

　　就在叶泽涛想办法脱困的时候，一道人影一闪，却原来是梅汝云钻了进来，一把拽住了梅汝山，就想着往外拖。

　　叶泽涛心中一动，任凭梅汝云拽着梅汝山往外拖，自己却是悄悄揪住了梅汝山的一条腿。这样梅汝云在往外拖梅汝山的时候，顺道也把叶泽涛从星云流质中拖了出来。

　　“哈哈哈，还真的是要谢谢你了，要是没有你拖着，我还要费一番力气！”叶泽涛从星云流质中出来以后，忍不住调侃梅汝云。

　　就在这时候，星云流质已经开始慢慢凝固，形成了一个一座山一般大小的迷你小星球。梅汝云也不跟叶泽涛斗嘴，拉着梅汝山掉头就跑。

　　叶泽涛正想着往前追赶，却发觉远处忽然传来一股无比强大的气息，这股气息正以无比迅捷的速度向这边靠拢，按照这个速度计算，不到一盏茶的时间，就能够赶到这里了。

　　必须得在这短短的一盏茶时间里干掉梅家四兄，不然，等超强存在一过来，那可就是天大的麻烦了！

　　想到这里，叶泽涛的眼里露出了一抹凶光，看看不远处的梅家四兄，叶泽涛缓缓飘着靠了过去。

　　梅家四兄有些慌了，他们也是经历了无数岁月的洗礼了，杀过无数的人，也经历过无数的险，叶泽涛所表现出来的实力和表情，让他们知道了即将面对的命运是怎样的。

　　连续使用了几个能量大招破解了他们次神以下近乎无敌的联合攻击，已经把他们的自信心彻底打垮了，刚才没有趁着叶泽涛身体冷却的时候拼命，已经丧失了最后逆转的希望，他们的能量储备，已经不足以再次施展出一次联合攻击了。

　　他们不甘心，也不敢相信，这个叶泽涛明明就是次神左右的修为，怎么会有这样变态的表现呢？

　　刚才所进行的能量攻击大比拼，叶泽涛能够连续使用，而他们却只能是四人一人使用一次，相当于四人合一连续使用四次了。

　　梅汝冰咬牙切齿道：“老二，你领着老三老四快跑，留下来我自己挡着这个小子。”

　　梅汝山摇头道：“大哥，别说了，技不如人，咱们兄弟就算死在一起也没什么好说的。咱们从小就在一起，不管经历什么，都没有分开过，到了现在，就死在一起，也算是咱们兄弟情深了。”

　　梅汝冰大喝道：“你糊涂！难道我们都死在一起就好了？你带着他们走，还能剩下三，一起死了可就什么都没有了！快走！”

　　说着，梅汝冰身体往前一飘，一声震天一般的咆哮，身体猛然迸发出阵阵刺眼的光芒，梅汝冰竟然是想要自爆。

　　“大控神术！”叶泽涛终于等来了身体冷却的时间，施展出了大控神术，就听见啵的一声，叶泽涛的神识竟然有如爆炸一般发出声响，向四周蔓延开去。

　　浩瀚无匹的神识，瞬间就笼罩住了周围方圆千里的范围，梅家四兄被围在当中，感觉自己的识海被不断冲击，梅家四兄拼尽全力想要守护住自己的识海，四人虽然没有被叶泽涛的神识入侵，可是整个的身体都已经动不了了。

　　尤其是梅汝冰的情况最为严重，他本来是想着通过自己的自爆来给其他三个兄弟争取到逃跑的机会的，没想到叶泽涛会使用出这样霸道的精神领域攻击，梅汝冰就感觉着自己的识海看看就要被攻破。

　　就在梅汝冰感觉快不行的时候，所有的神识攻击竟然在瞬间就停了下来，这让梅汝冰长长出了一口气，但这口气还没有缓过来，忽然，一股更大的危机感悄然袭来。

　　“一叶封喉！”伴随着这声仿佛天外一般的声音，周围的空间猛然抖动了一下，整个世界陷入到了一种近乎凝滞的状态。

　　“神法则！”梅汝冰彻底惊呆了，如果说刚才叶泽涛的生猛，还能让梅汝冰有一些同归于尽的想法的话，现在，所有的斗志全完了。

　　封喉一叶，实际上就是神的手段，只不过从前叶泽涛的实力不足以把封喉一叶催发到最大化。

　　现在，叶泽涛经历了无数次的能量累积，虽然还达不到神的水准等级，可是封喉一叶的威力，跟从前已经是不可同日而语了。

　　现在叶泽涛使一叶封喉，已经微微有了神法则的表现，那就是神的意志不可违抗，即便是想要杀你，你也只能乖乖引颈受死。

　　虚空中仿佛狂风中飘零的绿叶，划着诡异的曲线向梅汝冰的脖颈上飞去。速度不管怎么慢，梅汝冰竟然是没有丝毫的躲闪余地。

　　“大人饶命啊！”梅汝山身体不能动弹，但嘴里还能说话，几乎是带着哭腔喊出来：“大人饶命，只要你放过我大哥，当牛做马，为奴为婢，我们都绝对没有话说。”

　　梅汝剑梅汝云也哭泣着跟着附和，纷纷表示自己已经服了，不愿再跟叶泽涛对抗了。

　　“混蛋，这样跟敌人卑颜屈膝，梅家四兄的脸都给你们丢光了，你们别管我，赶快跑吧！”梅汝冰挣扎着想要反抗，他试着要给自家的兄弟挣得最后能够逃跑的机会。

　　“大哥，没用了，就算是你给你我们争得了逃跑的机会，我们三个逃跑后，想想大哥的牺牲，难道就能够苟延性命么？”梅汝山哭喊道。

　　嗡的一声，整个的空间忽然静谧下来，封喉一叶停在了离梅汝山脖颈不足三寸的地方。

　　“念你们兄弟情深，给我走吧，有多远走多远，不要让我再看到你们。”


第1614章 婆罗传说

　　封喉一叶晃悠悠飞回到了叶泽涛的体内，周围的空间微微一抖，又恢复到了原来的样子。

　　梅汝冰还有些不服，刚要说话，却被赶来的梅汝山给一把扯住，冲着叶泽涛深深一躬道：“大人，你对我们梅家四兄恩同再造，我们梅家四兄誓言，今生只要是大人需要，赴汤蹈火，在所不惜。”

　　叶泽涛感觉那股危险的气息越来越临近了，淡淡说道：“你们走吧，更大的敌人马上就来了，如果你们还不走的话，为绝后患，我忍不住就要杀了你们了。”

　　梅汝山对着叶泽涛躬身拜了三拜，拉着梅汝冰，叫上了另外两个兄弟，飞身消失在茫茫的虚空当中。

　　就在梅家四兄消失不久，一股浩瀚无比的强大气息，瞬间就充斥了整个的空间，叶泽涛感觉到一股难以名状的威压像一座山一样压在自己的身体上。

　　吼！叶泽涛调运起善能，咆哮着发出了祖龙怒吼。一股远古洪荒般的吼声弥散在整个的空间中。

　　咔咔咔，空间出现了剧烈的抖动，强大的气息和不屈的怒吼，这两种看不见摸不着的东西竟然在空间中像实质化的物质一样发生了激烈的碰撞！一阵阵的空间涟漪，让空间颤抖不已，也不知道过了多久，整个的空间才慢慢恢复了原样。

　　“呵呵呵，叶泽涛，没想到你又进步了，看来，当初的决定是对的，就是不能留你在这个世界上，你确实是最大的威胁。”空间中，一个无比威严的声音淡淡笑道。

　　虚空中，忽然万千流光溢彩迸现，在流光溢彩的中心，慢慢浮现出了一个达两丈多高的崔巍身影。这身影敦实健壮，一张大圆脸，浓眉大眼，鼻直口方，一脑袋的小辫，看上去庄严宝相，真有大慈大悲的意思。

　　这人单手放于腹前，另一只手则是放在了背后，眼睛看着叶泽涛，有种极其复杂的神情。

　　“没想到创世诀和灭世决在一起修炼的威力竟然是如此巨大，叶泽涛，以你一个刚刚到了次神的修为，居然在我面前能够抵抗住威压还能进行反击，亘古也就是你唯一的一个了。”说着，这人竟然连连摇头。

　　叶泽涛却是惊骇无比，对方说出这样的话来，也就是相当于承认自己是神了。

　　“你居然是神！作为天地法则的拥有者，难道就不应该有悲天悯人的情怀么？神不是要维护天道，让天道维护世间的正义吗？”叶泽涛厉声问道。

　　“呵呵，无论是谁，都会认为自己所做的事情是无比正义的。那你知道蓝星族人曾经做过什么么？”印梵带着轻蔑的表情说道。

　　叶泽涛闻言一怔，不知道印梵这话是什么意思，便下意识问道：“蓝星族人曾经做过什么？”

　　印梵眼中寒芒一闪说道：“其实，天地初始的时候，曾经有无数的种族出现，各个种族各自所拥有的生存技能各不相同，有的种族是以身体强横著称的，而有的种族则是非常适合修炼的。这其中，最优秀的两个种族，是蓝星族和婆罗族。”

　　说到这里，印梵好像是沉浸在无尽的回忆当中，一段上古时期的往事，也就此打开。

　　蓝星族和婆罗族最大的特点就是拥有着极高的智慧，善于感悟天地法则。凭借着这样的特点，在他们还很弱的时候，就用智慧跟周围的其他种族周旋，而当他们的族群中出现了绝世的强者，就马上对其他的种族实行了灭杀。

　　到了最后，有不少的种族灭绝了，除了蓝星族和婆罗族之外，剩下的种族也就奄奄一息了。为了争夺世界上的资源，蓝星族和婆罗族爆发了极为恐怖的战斗。最后，两个族群两败俱伤，几乎是损失殆尽。

　　这个时候，蓝星族竟然提出了万族共享世界的概念，凭着这个概念，蓝星族吸收了很多的存活下来的其他种族，装大了自己的势力。

　　而婆罗族认为，种族是不可以相互间沟通的，为的就是要保持种族的绝对纯洁性。就因为这样，在后来的战斗中，婆罗族吃了大亏，被蓝星族引领的种族联盟给打得大败，一举奠定了蓝星族为万族之首的位置。

　　婆罗族吃了大亏以后，躲到了最险恶的环境中苦苦挣扎求得生存，在这样的逆境中，婆罗族的高手在意外中获知了一个天大的秘密，那就是在各族的宇宙建立毁灭的传说中发现了创世诀和灭世决的线索。

　　这个研究让婆罗族人大喜，马上就尽全力寻找这两部神诀的下落。但没有想到，婆罗族内部出了叛徒，这个消息就传到了蓝星族的耳朵里。

　　于是蓝星族派出族内的精英进行跟踪，终于和婆罗族的人一起找到了这两部神诀。让人意外的是，这两部神诀都是以一种精神意志形态存在的，只能通过传承而获得。

　　蓝星族的高手和婆罗族的高手再次血拼，最后，蓝星族的高手获得了创世诀，而婆罗族的高手获得了灭世决的传承。

　　婆罗族虽然得到了灭世决，但本身就被毁得七七八八，再加上这样的重创，从此就在万族的争斗中消失不见了。

　　而蓝星族得到了创世诀之后，整个的族群得到了极大的发展，俨然成了万族中的王者。不过，蓝星族人辉煌了无数岁月，却因为族群内的种种原因衰落下来。

　　而得到灭世决的婆罗族人，励精图治，卧薪尝胆，终于有踏入神境的超级存在出现。现在，就应该是算总账的时候了。

　　叶泽涛听得心惊动魄，没想到，创世诀和灭世决竟然会有这样的波折。

　　“你就是婆罗族的神？”叶泽涛冷冷问道。

　　印梵笑道：“你说呢？如果不是这样的亘古之仇，我只要得到创世诀就行了，何必要屠戮干净蓝星族人呢？凡事有因必有果，当初蓝星族人把我们婆罗族人逼进绝境，这笔账是不是该清算了呢？”

　　叶泽涛想了一下叹道：“天道以慈悲为怀，过往已经是不可改变的了，就算是没有悲天悯人的情怀，难道所有的一切要在杀戮中度过么？已经死了太多的人了，难道要用无尽的生命来填补心中的仇恨么？”

　　印梵眼中精芒闪烁道：“叶泽涛，你不要说这种站着说话不腰疼的话，你在接近亡族灭种的时候是一个什么感觉？难道就是放下仇恨么？不，既然是有了血海深仇，那就直到最后的一方倒下为止吧。”

　　叶泽涛皱了一下眉头说道：“印梵，那你究竟想怎样？你就是想着灭绝整个蓝星族么？”

　　印梵的眼里闪现出了激动得光芒：“蓝星族要灭，创世诀我也要！这一切，原本就是属于我们婆罗族的！叶泽涛，正好你把创世诀和灭世决全部修炼了，那就直接为我所用吧。”


第1615章 九转梵天

　　看着有些近乎癫狂的印梵，叶泽涛很难把他和神这个称呼联系到一起，怪不得当初姜断要跟他口里所说的神划清界限，就拿印梵来说，已经是彻底疯了。

　　印梵冷冷笑道：“叶泽涛，我不得不承认，亘古以来，你是一个非常异类的家伙。从你踏入到修真界开始，就屡屡因为创世诀的特殊缘故，越级挑战，创下了无数的传奇般的故事。一直到现在，都是这样的，不过，今天，这个传奇应该是彻底的要结束了。”

　　伴随着印梵的怒吼，叶泽涛就感觉周围的时间和空间在发生着沧桑的巨变，周围本来是无尽的虚空，却在忽然间冒出了无数的山川河流和大地，天上有太阳，大地上有青草绿荫，鸟语花香，好一派世外桃源一样的景象。

　　这一切难道都是幻觉么？叶泽涛宁愿相信这是幻觉，可是，在叶泽涛释放出的神识里，所有的一切都是真真实实存在的东西。

　　“哈哈哈，叶泽涛，现在知道神的大能手段了吧？神的手段，是宇宙间最基本的手段，能够把能量转化成物质的超能手段。所有的这一切，都是我布下的真实世界，九转梵天，三转人世，三转地下，三转青天，等你突破了九转梵天，再来跟我一较高下吧，哈哈哈……”

　　印梵的狂笑声渐行渐远，把叶泽涛留在了九转梵天里面。

　　叶泽涛打量着这个突兀出现的世界，却发现这个世界始终洋溢着一股古老的气息。看来神的手段真是不可估量，就连一个世界都能够营造出来。

　　三转人世，三转地下，三转青天，这是什么意思呢？

　　叶泽涛有些不太明白这其中的意思。带着这些疑虑，叶泽涛向着远处的山川走去，因为他感觉到，在那边好像是有人类的气息一样。

　　正走着，却见从山川里面，冲出来一队人来，让叶泽涛颇感意外的是，这些人竟然有些熟悉的感觉。

　　猛然间，叶泽涛想到，怪不得这些人看着有些熟悉，原来这些人的头饰跟印梵是一样的。

　　“婆罗族人？”叶泽涛有些惊骇了，真不知道为什么会在这里能够碰上婆罗族的人。

　　而对面的人一个个脸孔忽然全都变化了，就跟印梵是一抹一样的。叶泽涛恍然，在印梵的九转梵天里，所有的一切都是印梵规划好的，甚至这里的人是什么样的，都会一一按照他的意愿来改变。

　　“叶泽涛，蓝星族人在历史上可是几乎要把我们婆罗族人屠灭，现在，就让你知道一下自己被屠灭是什么滋味，哈哈哈……”

　　所有人几乎是异口同声说出了这话，而且是异口同声放声大笑。

　　三十六个跟印梵一模一样的人围绕着叶泽涛散开，把叶泽涛围在了核心。

　　呼呼呼……

　　这些人站好之后，马上就对叶泽涛展开了攻击，叶泽涛发现，这些人看似杂乱无章的攻击，实际上是配合有度，进退有致的阵法配合。

　　所以，当这些婆罗族人围攻上来的时候，叶泽涛并没有刻意去注意身边的对手攻击，而是观察着这个阵法的阵眼。

　　本来叶泽涛以为凭借着自己强横的身体就能够扛下来对方看似不怎么厉害的攻击，可叶泽涛真正身体接触到对方的攻击时，看似肉体的接触，却是让叶泽涛的灵魂像是被抽了一鞭子一样，顿时痛彻心扉。

　　等叶泽涛感觉到对方攻击诡异的时候，周围的攻击已经如同滔滔江水一样连绵不绝。这个时候，叶泽涛可不敢大意了。

　　“陷水碎空！”

　　“哈哈哈，叶泽涛，就凭着这些微末伎俩就想着在这里横行么？这里是九转梵天，不是外面的世界，你的一些手段，在这里是没有用的。”

　　周围的那些那些人，都是同一种语气，同一个表情，一时间让叶泽涛有种如坠幻境中的感觉。

　　不错，这里是九转梵天，是印梵用自己的能量营造出来的一个世界，所有的法则应该是印梵自己定下的。

　　在这样的环境中，印梵所布下的一切都有能够超脱法则的能力。就像是这些婆罗族人，绝对的真实，却是根本不受自己攻击的影响，甚至是能够利用独特的法则规避自己的攻击。

　　暮然，叶泽涛脑海中闪过了一丝灵感，那就是这里的人都成了这个模样，所要隐藏的，应该就是能够破解九转梵天的秘密，而这是一个阵法，破解九转梵天的要害，也许就是这个阵法的阵眼！

　　想到这里，叶泽涛压制住自己喜悦的心情，继续用碎空步跟周围的婆罗族人周旋，叶泽涛的脑海在飞快计算，这个阵法的阵眼到底该在什么地方。

　　无论阵法怎样的复杂，都是由阵眼发起的，只要是足够耐心，就会顺着攻击的方向，溯源找到阵眼。

　　当所有的变化完全演变完了以后，叶泽涛终于盯上了一个位置。那个位置上的婆罗族人参与的攻击最多，而实际上行进的路线却是不长，按照阵法阵眼为源，动最多而移动最小的规律来看，这个婆罗族人必定是阵眼无疑！

　　叶泽涛的神识牢牢锁定住了这个婆罗族人，手上却是攻向了别的婆罗族人。

　　“哈哈哈，叶泽涛，终于知道还手了，可是，你这样的攻击有什么用呢？”四周的婆罗族人发出了一样的声音，用一样的表情嘲讽叶泽涛。

　　“一指阴阳！”叶泽涛没有用创世诀中的能量大招，而是用上了蓝星族传承的招法。就见一缕指风呼啸着向叶泽涛神识锁定的那个婆罗族人袭去，耳畔间传来了扑通一声，那个婆罗族人应声倒下。

　　其他的三十五个婆罗族人纷纷退下，跟叶泽涛拉开了一定的距离。叶泽涛知道，自己成功了，这个小周天的攻击阵法，已经被自己破解掉了。

　　然而，就在叶泽涛想要喘口气的时候，他发现那个倒地的婆罗族人猛然间站了起来，而且一个人变成了三个人！

　　这个家伙一个变三个以后，其他的三十五个婆罗族人也在瞬间一个变成了三个，这样，原本是三十六人，竟然变成了一百零八哥婆罗族人。


第1616章 三转人世

　　“哈哈哈，叶泽涛，恭喜你已经破了九转梵天的第一转，你所面对的婆罗小周天，也升级为婆罗大周天了，这回九转梵天的第二转，但愿你能有勇闯第一关的好运气哟。”

　　一百零八个婆罗族的人哈哈狂笑，让叶泽涛的耳膜都有些生疼。本来以为破解了阵法就能够有收获了，事实也确实是这样，但没想到，破解完了小阵，居然还有一个大阵等着自己。

　　咻咻咻，叶泽涛一甩手间，已经把三十六根荒漠神铁化成的阵法基石扔出，瞬间就布成了刚才叶泽涛已经计算清楚的婆罗小周天阵法。

　　这些阵法基石，叶泽涛也让他们变化成了自己的模样，这样在一百零八人的婆罗大周天阵法当中，就有一个由荒漠玄铁幻化出的叶泽涛模样的组成的婆罗小周天阵法跟婆罗大周天阵法对抗。

　　叶泽涛跟在了一个荒漠神铁构成的铁人身后，充当着这个婆罗小周天阵法的阵眼，对周围的一个个婆罗族人进行攻击。

　　叶泽涛皱紧眉头，开始想象周天星际的变化。忽然，叶泽涛心中一动，这个婆罗大周天阵法，虽然像宇宙周天变化，但人数太少，只能像是一个星系一样变化，而在宇宙当中，能够让星系发生巨大变化的，就只有两个星系之间的碰撞了。

　　想到这里，叶泽涛操起了手里剩余的荒漠神铁，一抖手，把剩余的荒漠神铁全部扔到了婆罗大周天大阵里。

　　在叶泽涛的操控下，这些荒漠神铁慢慢按照星系大悬臂的形式转动起来，而这么一转动，婆罗大周天的阵法也随着荒漠神铁转动。

　　随着速度的不断加快，荒漠神铁和婆罗族人就像是两个星系旋臂一样仅仅纠缠到了一起，而且速度是越来越快。

　　速度加快到极致的一个后果就是，所有的处于旋转存在，全部都在一个星系旋臂旋转形成的大漩涡之中，无论是荒漠神铁或者是婆罗族人，最终的终点就是大漩涡的中心。

　　婆罗族人和荒漠玄铁，很快就都被卷入到了大漩涡的中心，在那里，婆罗族人跟荒漠神铁发生里激烈的对撞。婆罗族人尽管是有着印梵的特殊处理，但跟能和印梵比肩的荒漠神铁比起来，那就差的不是一星半点了。

　　一阵阵的惨嚎，从漩涡中心发出，没有一点血肉从漩涡中心迸出，那些婆罗族人神奇消失不见了，就好像这个世界上从来没有存在过一样。

　　叶泽涛用神识捕捉到了荒漠神铁，操控着荒漠神铁慢慢停下来，荒漠神铁速度渐渐减慢，滴溜溜回到了叶泽涛的手中。叶泽涛轻轻抚摸，荒漠神铁又变成了原来吊坠的样子，被叶泽涛挂在了脖子上面。

　　咔咔咔……

　　周围的空间开始剧烈抖动，山河在颤抖，大地一片片龟裂，就连天上的太阳都摇摇晃晃。这个世界，在一点点崩塌。

　　叶泽涛飞身到了半空，默默注视着这一切，在叶泽涛看来，这所有的一切都不过是一个小小的毁灭，而小小的毁灭，不过是一个更大危机的开始。

　　所有的崩碎的物质，并没有像真实世界中崩落的东西统统落到地面，而是成一个螺旋状飞到了一个基点上。

　　当所有的物质全部集中到了那里，猛然发生了猛烈的爆炸，在爆炸的令人无法直视的光芒中，一个伟岸的身影显露了出来。

　　这个人的身体和样貌，都跟印梵有着相似的地方，但是这个人绝对不是印梵，而是一个婆罗族的战士。

　　周围又恢复到了虚空的样子，但叶泽涛感觉到，这个虚空，跟刚才的虚空是完全不同的，也就是说，现在自己还在印梵的九转梵天里。

　　“蓝星族人？”那个婆罗族战士飞到了叶泽涛的面前，看看叶泽涛问道。

　　叶泽涛点点头说道：“是的，蓝星族人叶泽涛，你是婆罗族的人？”

　　那战士点头道：“我是婆罗族人阿灿，这个世界上，蓝星族人和婆罗族人是永远不能共存的，就只能留下一个，不是你就是我。”

　　带着怜悯的目光，叶泽涛说道：“难道就不能化解这段仇恨么？所有的一切难道要在永生永世的仇恨中延续下去么？”

　　阿灿脸色微微动了一下，但马上大声喝道：“够了！叶泽涛，收起你虚伪的表述吧，如果你想着化解仇恨，那干脆就死在我的手里，这样我或许会考虑一下你的话。”

　　说着，阿灿阴森森笑着，缓缓抬起了自己的手臂。叶泽涛一皱眉头，看来想要进行说服已经是不可能的了。

　　“流星赶月！”阿灿猛然间一拳挥出，在他的手臂上一道白芒激射而出，一个耀眼的白芒光团向叶泽涛砸了过来。

　　叶泽涛没有把全部的注意力集中到这里，而是想着别的事情，从刚才对付的两个阵法还有阿灿的功法来看，婆罗族人显然对于天宇的感悟是很深的。这样的种族其实跟蓝星族一样，都是有着无比辉煌的民族文明。

　　如果可以的话，叶泽涛真的想化解两个种族之间的矛盾，而现在，却不得不跟婆罗族人战斗。

　　“一指阴阳！”叶泽涛错身闪过了阿灿的攻击，一缕指风打向了阿灿，让叶泽涛没有想到的是，这一攻击竟然一下子把阿灿放倒了。

　　叶泽涛赶紧上前，查看阿灿的情况，并用大恢复术给阿灿恢复了伤势。阿灿看了一眼叶泽涛，忽然整个的身体完全虚幻起来，变成了道道流光溢彩，消失在虚空当中。

　　虚空中，阿灿的声音传来：“叶泽涛，跟你一样，我也是想着能够化解蓝星族和婆罗族之间的仇恨，只不过，我一直没有遇到一个真切表达这个意愿的人。现在，你用你的行动证明了一切。我不死，九转梵天的人世三转就不会被攻破，希望你能够记住你的话。”

　　话音一落，就听见轰隆隆的巨响不断，周围的虚空竟然全部崩塌了，没想到，阿灿的实力竟然是这样的强劲，估计已经是近乎神一样了。

　　阿灿不敌，只不过是试探自己一下，现在，他用他自己的生命来表达了一个优秀战士对于和平的渴望和对仇恨的不满。

　　叶泽涛向着虚空深深鞠了一躬，这不是感激阿灿帮他破了人世三转，而是对一个不惜一切来为族群做出牺牲的战士的敬意。

　　“放心，阿灿，我一定会兑现我的和平诺言的，这是我们之间的约定！”

　　叶泽涛心中默默悼念，却发现身边的景物大变。


第1617章 地下圣殿

　　身体一震，叶泽涛双脚落在了地面上，感觉着地面的殷实坚固，不荡起一波烟尘，不激起半点氤氲。

　　这是一座石质大厅，看起来并不是很大，也并不是很高。可是叶泽涛将法力充斥在双眼中，凝神看去，看到的却仿佛是一片虚无。

　　四根白玉无瑕的玉柱撑起了整个殿宇，在四根玉柱上雕刻着一幅幅巨大无比的非人图像，第一眼看上去分外狰狞，但是在细看之后，却发现，那些雕像似乎在散发着一道道的神光，满是圣洁之气。

　　这座地下圣殿果然不愧是神的殿堂，不知道会有何等高手在这里镇守。

　　叶泽涛忽然心神一动，似有所悟一般地向着大殿顶端看去，那是一片虚无。但是却有一道道法则在衍化，渐渐地衍化成为了一个神钟，轰然一声，神钟莫名地震荡了起来。

　　一道灵犀划过，叶泽涛脑海中闪过一丝慧光。一瞬间他明悟了神钟敲动的涵义，神钟惊鸣是为始，音波寂灭是为终！

　　这枚神钟名为寂灭钟，不是神圣法器，但是却蕴含一丝神圣法则。大道五十，天衍四九，人遁其一！

　　那遁去的一，便是这神钟惊鸣而引发出来的生机，一旦钟声寂灭，还没有离开这座地下圣殿的话，那么里面的一切全都是无声寂灭。

　　叶泽涛心神一震，猛然从恍然中清醒过来。他有些难以想象，更是有些后怕，以他如今的强大神识意志，竟然会被瞬间牵引到恍然中。幸好神钟没有杀意，不然他必死无疑。

　　大殿看起来简单，却透露着不凡。隐隐有一股杀气在凝聚，杀意盎然，让叶泽涛感觉如同一把寒刀虚立于脖颈间，一旦杀意实质化，便是斩落之时。

　　所幸在神秘的钟声下，那道杀意引而不发！

　　大殿只有一条路，那是一道石阶，引向了一道幽暗中的青门。即便是站在大殿中央，有四条玉柱的圣洁之气遮掩，叶泽涛依旧可以感受得到那道青门上的煞气。

　　就仿佛和大殿内四条玉柱相对一般，玉柱上雕刻给他的感觉有多么的圣洁，而这道青门给他的感觉就有多么的邪恶。

　　那是一条死路！这是一瞬间，叶泽涛在脑海中涌上来的一个念头。

　　神钟在惊鸣，以一种淡然的节奏在敲鸣，却仿佛偏偏有一股力量，在牵动着叶泽涛的心。叶泽涛抬步向着一根玉柱走去，他想要探寻一下这条玉柱的不凡之处。

　　一步尚未踏落，叶泽涛的脚步悬停在了空中。在即将落下脚步的一瞬间，叶泽涛仿佛地听到到了一道隐匿于天地间的叹息。这声叹息太过低沉，几乎就让叶泽涛以为那是他的幻觉。

　　“那是神灵的叹息吗？是在感叹我也走上了一条错路？”叶泽涛问着自己，他自己也不知道。

　　叶泽涛将腿收了回来，然后盘膝坐在了地上，运转起了创世决。创世决是天地间无上功法，引动的是无上生机，在虚无中创造出奇迹。

　　这片大殿内气息被引动，一道道至善至纯的能量从叶泽涛的头顶上涌出，幻化成一道七彩神光。叶泽涛猛然睁开了眼睛，再次看向大殿。

　　这哪里还是一座大殿，分明就是一个血杀屠场。铺就大殿的黑石竟然就是一座座不知湮灭了多久的白骨，被血液染成了浓郁的红色，在时光的湮灭下成为了如今的黑色。

　　条黝黑的发亮的铁链将这些白骨给串联了起来，融汇万千，才成就了如今的道路。每一条铁链上都串联着一道道嘶声惨嚎的灵魂，这些声音早已经湮灭在了远古的时空中，但是此刻在叶泽涛至善至纯的创世功力下，竟然再现了当初的凄惨场景。

　　而那四条玉柱，此刻哪里还是还是玉柱，分明就是四座地狱。那是四座血兽在咆哮，却被钟声震慑，不能飞出。

　　叶泽涛暗叫一声侥幸，幸好他没有轻视这一座圣殿，没有因为看起来简单平凡而四下里走动，不然怕是就陷入到了那远古的死亡路途上了。

　　青色的石阶下同样是一条铁链，但是在此刻的创世决神光的照耀下，这条铁链还有一丝神光在流动，已经极为的薄弱，但是依旧还是神光飘摇。

　　这的确是一条死路，但却是一条孕育着生机的死路，死中存活！

　　叶泽涛大步走在青石台阶上，走到了青色石门前。手掌在青色石门上一推，石门吱呀一声被推开了。

　　一股蛮荒的气息从门后面冲了出来，同时有着一个咆哮呼啸而出，声波犹如实质，轰击在了叶泽涛的身上。

　　叶泽涛身体纹丝不动，这股音波虽然杀意凛然，但是还不足以对叶泽涛造成伤害。叶泽涛轻哼一声，音波碎烂，叶泽涛大步走了进去。

　　两道拳头散发着剧烈的金光，从虚空中打出，朝着叶泽涛的面门直接轰击而来。金光晃眼，更是抓住叶泽涛推门而入的一瞬间，端的是阴险腹黑。

　　叶泽涛一声轻啸，同样双拳挥出，狠狠地撞在了两道金光绽放的拳头上，轰然两声炸响，声波几乎湮灭了钟鸣。

　　一道剧烈的金光绽放，几乎充斥在整个天地之间，整个世界都没有了颜色。

　　金光泯灭后，叶泽涛身体稳稳地站在了青门里面，衣衫洁净，没有一点褶皱，毫发无伤！

　　这又是一个大殿，看样式竟然与之前的那个大殿一模一样，同样的黑色地板，同样的四道玉柱。一眼看过去，给他的感觉依旧是简单平凡却是内涵无限的杀机。

　　叶泽涛回首一眼，那道青门早已经掩去，光华收敛，一切归于寂静。就仿佛经历了一场梦幻，一切变化都是虚假。

　　“金芒铁线拳！”一波波空气在震荡中被引动，向着那处虚空打去。这不是能量化形攻击，只是最简单最直接的肌肉攻击。

　　但是大道至简，金芒铁线拳被叶泽涛已经练到了出神入化的地步。尽管是肉体攻击，却是打出了能量攻击都达不到的威势。

　　那处虚空险些被打爆，但是叶泽涛的拳劲却像是百川归海，动静不小，却没有将暗中的敌人给打出来。

　　叶泽涛打空了！

　　一道隐秘的笑声在虚空中响起，充盈着嘲笑和讽刺。


第1618章 千臂法王

　　“就这水平，哼，真是不知道你怎么就能够通过了大殿的正途，想来不过又是一个侥幸之辈，也罢，便让老夫将你打成一滩烂泥，去死吧。”

　　叶泽涛没有半点惊惶，反身就是一拳。同样是一拳金芒铁线拳，但是这一拳的威势竟然拿还要远在之前的那一拳上。

　　在进入青门的时候，叶泽涛便感受到了从门后轰击出的那一拳头的力道，强势无比，叶泽涛推测门后偷袭之人实力便不是神，也至少是次神一级的人物。

　　叶泽涛知道这类人的强大，更对他自己的实力有信心，便是次神，他也不惧一战，以前毙在他手下的次神也不少了。

　　但是眼下，在这地下圣殿中，却时时刻刻有那钟声在惊鸣。谁知道这里有多少人隐藏在其中，这座石殿过后是否会还有其他的石殿，那里面是否还会有强大的人物会阻拦他。

　　在进入到了青门后，朱莫邪便注意到了这座石殿的异常，虽然和之前的那座大殿看起来一样，但是这里的所谓青门却完全就是一个幌子。

　　那么必须是要将这里的人物给灭杀了，才会出现可以离开这座大殿的青门吗？

　　想要在有限的时间里，离开这座地下圣殿，那么很简单，用最简答的办法，走最简短的路，神挡杀神，佛挡杀佛，一路杀出去。

　　而这么杀？那种方法最快，自然是用那种方法了！

　　这座石殿里面的人想要算计他，叶泽涛正好用其人之道还至其人之身。叶泽涛之前的那一拳就是一道陷阱，等着虚无中的敌人出现，然后正好一拳算计上他。

　　“阁下是谁？”叶泽涛问道，凝神盯着后者。

　　那是一个类人一般的怪物，不同的是，这个怪物的全身上下充斥着无数的手臂。这些手臂有些如同正常的手臂，有些却是极为的巨大粗壮，而有些又是分外的细小纤弱。

　　“爬虫，你记好了，本座天生异象，法力通玄，千臂法王是也！”千臂法王得意地笑着，身体上千条手臂都在挥舞，看起来颇为壮观但是更加诡异。

　　“千臂法王？没听说过。”叶泽涛道，嘴角露出一抹十分明显的嘲讽。

　　“啊，你这爬虫，真的敢嘲笑我，你去死吧。”千臂法王喝道，一拳轰出，千臂激引，一千条手臂竟然同时向着叶泽涛轰击而来，拳劲打破虚空，金光绽放坦荡轰鸣。

　　叶泽涛大吼一声：“开！”

　　创世决极限运转，身上法力一道道冲天而起，抵御住了那千条手臂降临的压迫气息，身体横移，在瞬间躲闪了开来。

　　轰的一声，上千条手臂落下在最后竟然再次汇聚成为了一条手臂，力大势沉，狠狠地捶在了叶泽涛之前驻留的地方。

　　虚空几乎被打碎，但是只是瞬间，虚空便已经合拢，再现大殿的原始画面。

　　叶泽涛心灵颤动，但是一瞬间战斗的本能激荡，再度一记金芒铁线拳向着千臂法王的侧身轰击而去。

　　千臂法王头脑似乎有些不太灵光，但是战斗起来，打斗技巧却是非凡无比。一只拳头从千臂法王的腰间生长了出来，就在叶泽涛的视线中生长了出来。

　　那种诡异的感觉看的让人心悸！

　　叶泽涛的拳头瞬间闪开轰击向腰间另外一处，但是在千臂法王腰间生出的手臂竟同样瞬间移动，再次对上了叶泽涛的手臂。

　　叶泽涛手臂不信邪地再次移动，果然千臂法王的手臂不再移动，可是一条新的手臂竟然再次生长了出来！

　　叶泽涛不再抱有侥幸心理，一拳全力轰击了上去。两拳轰击，叶泽涛没有感觉到和之前的拳头轰击没有任何不同。

　　一股巨大的力量从千臂法王的手臂轰击了出来，顺着叶泽涛的手臂传了进来。叶泽涛身体一震，震荡着向后连连后退。

　　千臂法王身体仅仅退后了一步，再次站定。他看着叶泽涛，脸上满是嚣张与不屑。

　　“爬虫，就凭你，想要打伤我，打伤伟大的千臂法王，哼，不自量力！”

　　叶泽涛的身体瞬间像是化成了一道流光，拳意粉碎虚空，夹带着身体，向着千臂法王的大腿轰击而来。

　　大殿里充斥的是千臂法王的大笑声：“二哥说肉身再强，不如灵魂强大，嘿嘿，本法王可不觉得。本法王肉身强大，举世无双，便是让你轰击又如何？”

　　千臂法王大腿上一只手臂生出，更是探出一个小拳头来，对着叶泽涛摇了摇，千臂法王似乎对他的动作得意非凡，呼喝道：“比力量，拼肉体，你不行！”

　　叶泽涛心无旁骛，拳意充盈，再次一拳金芒铁线拳。

　　千臂法王果然没有躲避，但是在他的腿上却是一瞬间生长出无数条手臂来，然后汇聚成为了一条巨大无比的手臂，比起他的大腿还要粗。

　　叶泽涛不是没有见过各种奇异的本领，但是也不得不承认，如今的这个千臂法王让他感觉最是惊悚，从大腿上长出手来，那种视觉的冲击让人心悸。

　　“奇异之人，必然有奇异本领，古人诚不我欺！”叶泽涛双眼一寒，他身体慢慢漂浮在了空中，双手环伺在身侧，猛然一震。

　　“千臂，既然你肉体无敌，那便接我一招，火海升龙！”伴随着叶泽涛的一声怒吼，方圆几十丈的范围内一片火海，在火海当中，一只喷着熊熊烈焰的龙头发出了沉闷的吼声向前冲去。

　　龙吟惊鸣，仿佛撕破了天地，烈焰呼啸前行，瞬间便将千臂法王笼罩在了火海中，而正中心处，正是千臂法王立足之地，烈焰龙头一口将千臂法王吞进了口中。

　　叶泽涛神情一动，感觉有些不对，似乎那千臂法王根本就没有一点反抗的意思。心中疑惑，叶泽涛还是招手，要将火龙招回，需要辨认一下到底是发生了怎样的变故。

　　“不对！”叶泽涛心神猛然感觉到一股寒意，他来不及移动身体，脑海中一个念头迅速引动，“爆！”

　　火龙瞬间爆炸了开来，火花四溅，灼烧虚空！

　　一道金光在虚空中浮现，叶泽涛心神一紧，那是千臂法王的手臂。

　　两个拳头再次轰击在了一起，竟然来的有多快，去的就有多快。一撞之后，叶泽涛身体倒飞了出去，卡拉拉声响，叶泽涛肩膀失去了知觉，他知道是脱臼了。

　　而眼神说所及处，他的手肘处的白骨硬生生地被打了出来，一片粉碎破烂，鲜血飞溅四方。

　　千臂法王得意地狂笑，不屑地看着叶泽涛，肆意地挥舞着全身上下所有的拳头，彰显着他个人的强大。


第1619章 禁法之体

　　难怪从头到尾，这个千臂法王一直都是在用拳头攻击，原来是这样？也或许是这样，这个千臂法王才修炼出了一声如此令人胆寒的肉身吧，开发出这样恐怖的千臂异相！

　　叶泽涛从地上站了起来，冷看看着千臂法王，运用了一遍大恢复术，身体的伤势瞬间恢复到了完美状态。

　　千臂法王的肉体断然有一个至极点，不可能遇强则强，不然后者不会是如今的次神修为，在千臂法王如今的强势下，必然有一个极大的弱点。

　　千臂法王瞟了一眼叶泽涛，似乎对大恢复术有些好奇，但是更多的却是无视。他喝道：“大恢复术，旁门左道而已，哪里比得上我的肉身恢复之力？”

　　话语落下，千臂法王又是一拳打来，这一拳比起之前的三拳看合并起来都要恐怖。没有恐怖的气势，不带起一点点的声音。

　　叶泽涛眼神凝重，这一拳看起来没有半分气势，可是给他的感觉却是恐怖到了极点。千臂法王的这一拳头竟然近乎有了一丝规则的气息！

　　身在半空中的叶泽涛身体猛然横飞了起来，胸口腹部，肩膀甚至脸庞在一瞬间似乎被无数道拳头轰击中了一样，叶泽涛身体倒飞而出，速度甚至快过了脑海中的思绪。

　　下一刻反应过来的时候，叶泽涛发现他竟然被打的撞进了石殿的墙壁中，整个身体几乎都嵌入到了石壁中。浑身上下没有一处完整的地方，连脑袋都被砸成了一滩乱泥。

　　叶泽涛感受的非常清楚，他的身体每一处都夹杂着血液和碎骨，已经完全地不成人形了。

　　噗通一声，叶泽涛从墙壁上掉落了下来，摔在了地上。却是墙壁自动地恢复了原样，将叶泽涛个挤了出来。

　　叶泽涛强力运转大恢复术，身体在一瞬间再次回复了原来的样子。他一口黑血喷了出来，看着站在不远处的千臂法王，后者有些惊讶地看着叶泽涛。

　　“咦，竟然这么快就恢复过来了，哼，我倒是看你能够恢复多少次？”千臂法王，呼喝声中，大步朝着叶泽涛冲来。

　　叶泽涛脚下用力，不等千臂法王出拳，身体瞬间腾飞而起，漂浮在了空中。就仿佛是一只轻灵的鸟儿一般，在空中闪避腾挪，躲让千臂法王的冲击。

　　千臂法王就仿佛是在用大炮打苍蝇，完全抓不到叶泽涛的踪影。大殿并不是很高，很大，但是对于叶泽涛的灵活身体而言，已经足够他腾挪闪避了。

　　叶泽涛不停留在一个地方，身体不停地四下里移动，时而在东，时而在西，一阵飞在千臂法王的上方，一阵又钻到千臂法王的身下。

　　让千臂法王气的哇哇大叫，偏偏却是抓不到叶泽涛的身影。

　　“小子，便是本法王追不上你又如何，你也伤害不了本法王。等着时间的流逝吧，等那钟声停歇之际，也不用本法王杀你，你自己便要灰飞烟灭，哼，这么些年来，本法王看过了多少惊世决绝的天才，还不是被葬送在这里，你，也不外如是！”

　　叶泽涛不得不承认，这个千臂法王说的对，等时间过去，他还没能够离开这里，的确是必死无疑。那股虚隐在这座石殿中的杀气，叶泽涛一直都有感觉，仿佛在冥冥中，但是却随时都可能会出现，等待着一击必杀。

　　“法王，我们做个交易吧，你看你追不上我，我也打不过你，不如你便放我过去，我可以传授你大恢复术，你想想，以你的肉身恢复之力，再学会了大恢复术，简直就是如虎添翼，说不定可以让你感受到完整规则的力量，突破成为真神，指日可待？”

　　千臂法王再次大笑，不屑地喝道：“你死后，本法王自然可以掌握你所有的术法，需要你和本法王交易吗？”

　　叶泽涛话语一滞，千臂法王这一句话完全是断绝了交易的死路。人家根本什么都不需要去做，只要默默地熬时间就是了，自然可以得到一切想要的。

　　“不过你要是陪我好好玩玩，被本法王好好暴打一顿的话，本法王倒是可以考虑让你死的很痛快，怎么样，这个交易不错吧？哈哈哈哈！”千臂法王大笑道。

　　说完，一拳轰击而来，竟然再次偷袭。

　　叶泽涛早就清楚了这个千臂法王，他的智商或许是有些问题，但是就因为这样就小看他，将他当成一个傻子，只能够说自己才是傻子。

　　后者将他的精明隐藏在了外在表露的憨厚之下，在进青色石门的时候，后者就选择了偷袭，而且在之前的能量攻击中，后者同样一直隐藏着实力，然后暴击而来。

　　愚者千虑，必有一得，不过叶泽涛一直留心着千臂法王，不敢有一点的放松。能够走到这个境界的人，有哪一个会是真正的白痴，白痴走不到如今的这一步。

　　叶泽涛身体瞬间便闪了开来，很明显千臂法王之前的那惊天动地，大音希声的一拳不是随意能够轰击出来的，也需要时间的酝酿。

　　看到了叶泽涛躲开了他自以为是，势在必得的一拳，千臂法王愤怒到了极点，他大声怒吼连连，喝道：“小子，我会让你死的很惨！”

　　“每每有对我说这些话的人，最后都死在了我的拳头之下！”叶泽涛冷冷地回了一句。

　　两人再次玩起了猫捉老鼠的游戏，千臂法王论身形的确是一只笨重的猫，动作凶猛，气势逼人，却是根本就捉不到叶泽涛。

　　叶泽涛身体不断地四下里挪移，躲避着千臂法王的一次又一次的攻击。千臂法王的拳头不断地轰击在大殿的墙壁上，竟然轰出了一道道裂痕，力量之大，让人心惊。

　　不过大殿十分的诡异，看起来裂痕不断，但是却很快就自我修复，便是以千臂法王的恐怖力量，也断然没有打破的可能。

　　“小子，不要妄想了，就乖乖地在这里陪着我吧，老是就只有大哥和二哥，本法王也是相当寂寞的！”千臂法王自讫必胜无疑，再次叫嚣了起来。

　　千臂法王的性子就像是一个小孩子，会为打不着叶泽涛而生气，又会为怕以后的寂寞，而提议叶泽涛分出一丝心神来，保留他性命。

　　“你还有大哥和二哥？”叶泽涛问道，之前他就有听到千臂法王说他被人说教肉身不重要，重要的是灵魂。

　　而且千臂法王的一些偷袭手段，甚至那种半生不熟的隐在虚空的能力，显然是有人教授的。


第1620章 怒战

　　千臂法王话语中带着一丝尊重，他说道：“不错，我二哥乃是灵幻法王，幻术一出，天上地下，九天十天，谁与争锋？”

　　“我大哥无穷法王，拥有不死之身。”

　　叶泽涛心中一动，叫道：“哦，你大哥一个人可以打你一百个，那么可以打你二哥多少个？”

　　“嘿嘿，我二哥幻术一出，谁与争锋，我二哥和我联手，十次中也能够偶尔击败我大哥一次！”

　　叶泽涛终于确定了，这个千臂法王肉身强大，能力攻击免疫，但是身上必然有着一处极为强大的破绽，必然不会被实力超过灵幻法王的无穷法王随意欺负。

　　灵幻法王和无穷法王的实力相差，显然还没有到达十倍的程度。所以千臂法王的那个破绽才会被无穷法王所趁，甚至才被无穷法王和钱幻法王轻易击败。

　　叶泽涛暗叫侥幸，还好第一关碰到了这么一个浑人，要是一来就碰到了另外两个法王，怕是直接就得交代在这里了。

　　果然肉身的强大决定下限，智商的高低决定上限！

　　确定了千臂法王有一个隐藏起来的破绽，叶泽涛开始全方位地试探了起来。

　　“大剥夺术！”瞬间叶泽涛的身体仿佛化成了一个黑洞一般，散发着无穷的吸力，一道道光环显现而出，被叶泽涛控制着向着千臂法王笼罩而去。

　　“肉身剥夺！”

　　千臂法王傲然不动，在光环接近他的身体时候，猛然一拳轰击而出。卡塔一声，光环竟然拿应声而碎，千臂法王桀骜地站在原地，哈哈大笑。

　　“一叶封喉！”

　　一枚颤巍巍飘零的树叶忽然飘荡在了大殿中，在空寂的大殿中闪烁着翠绿欲滴的亮色。

　　“去！”叶泽涛一声大叫，绿叶仿似一柄飞刀，划破长空，刺向千臂法王。绿叶没有飞刀的杀气，给人的感觉充盈着勃勃生机。

　　时间在流逝，叶泽涛心神飞速运转，额头上渐渐地积聚起一颗颗汗珠。

　　咦，千臂法王，灵幻法王，无穷法王？

　　叶泽涛心神猛然想起之前千臂法王的说法，三人有各自的本领，所以才有了如今的名头。

　　显然灵幻法王绝对精神力过人，幻阵无穷，而无穷法王或许是法力无穷，或许是肉身无穷，或者更直接就是生命无穷？

　　那么千臂法王自然就是一千条手臂了？千臂法王是个憨人，他不大会说谎，不然不会将他的两个大哥暴露出来？

　　那么千臂法王到底有多少条手臂呢？叶泽涛发现他一直观察着这个千臂法王，动用法术，肉身，可是的确从来没有留意过千臂法王到底有多少条手臂？

　　叶泽涛身体再次在大殿里飞了起来，围绕着千臂法王转动。千臂法王就像是打蚊子一般地不断地袭击着叶泽涛，自然被叶泽涛轻易地躲了过去。

　　千臂法王还真是老实人，叶泽涛在数了三遍之后，非常确定，这个千臂法王还就是真的只有一千条手臂。

　　叶泽涛心里一动，将如今千臂法王的形态记在了脑海中，每一条手臂的位置都深深地刻印下来。

　　“金芒铁线拳！”叶泽涛一拳试探地攻击了过去。

　　千臂法王早就被叶泽涛像是蚊子一眼的骚扰给弄烦了，此刻看到叶泽涛终于不再乱飞，开始了攻击。

　　他没有半点担心，反而哈哈大笑了起来，叫道：“小子，我看你不错，这样吧，你磕头吧，我可以收你为徒弟？”

　　叶泽涛全神贯注地盯着千臂法王的手臂，神识更是散开了在整个大殿中，全方位地观察着千臂法王的手臂动态，对于他的胡扯完全是左耳朵进右耳朵出。

　　叶泽涛这一拳轰击向了千臂法王的腿部，一条手臂在腿部被攻击的地方生长了出来。叶泽涛神识登时留意到了在千臂法王背后的一条手臂消失了，融入进了他的身体中。

　　在接下来的一刻，一只手臂便从千臂法王的小腿处轰击了出来！

　　叶泽涛心中大喜，收了拳劲，身体倒飞而出，闪避到了一边。

　　千臂法王一拳打空，怒吼连连，十分愤怒，大声喝道：“小子，你在干什么，你在玩我吗？没有人敢玩我！啊，我要杀了你！”

　　叶泽涛身体再次围绕着大殿里飞转了起来，手掌一收一合，一条小枝芽出现在了手掌中。只是瞬间，小枝芽便剧烈地生长了，长成了一株藤蔓。

　　藤蔓上一个个小枝芽再次衍生而出，再度结成一道道藤蔓，藤蔓纠结，仿佛练成了一条网。

　　“千藤万锁，去！”

　　藤蔓向着千臂法王腾飞而去，就像是一窝毒蛇，灵动而诡异。

　　千臂法王大声嘶吼着，但是却还是很快便被藤蔓给缠上了一只脚。千藤万锁最是纠缠，所谓剪不断理还乱，只要一旦被缠住，便是神仙都要被束缚。

　　不过千藤万锁却也最怕肉身强大之人，毕竟千藤万锁本体是一条藤蔓，虽然有着极强的韧性，但不是足够结实。

　　尤其是对上次神一般的人物，叶泽涛很清楚，一旦被抓住，几乎是在很短的时间，就可以被破掉。

　　千臂法王几乎就是千藤万锁的克星，本身肉身惊人的强大，而且无数条手臂一出，便是被缠上，也能够很容易地被挣扎开了。

　　所以，叶泽涛才在第一时间放弃了用千藤万锁来克制他，可是没想到千臂法王这个称号竟然不是一个统称，而是一个确切的称呼，这样一来，叶泽涛的机会就来了。

　　被藤蔓缠住的小腿上，千臂法王两手手臂瞬间生长了出来，一把抓住了藤蔓。就听得嘎嘣一声，藤蔓被扯断了。

　　毕竟千藤万锁有多么强大坚韧，还是和使用人有关，叶泽涛法力不足，肉身更是对不上千臂法王，藤蔓强度不够，自然很轻易被千臂法王扯断。

　　千臂法王哈哈大笑，叫道：“爬虫，你就想用这种东西来和我斗，你脑子进水了吧？”

　　叶泽涛神情淡定之极，站在远处不停地飘动身体，以防被千臂法王抓住一顿暴打。心灵却操控着千藤万锁，不断地生根发芽。

　　被千臂法王扯断的两段藤蔓并没有就此萎靡，只要叶泽涛不死，千藤万锁就是无穷。两段藤蔓像灵蛇一般游动，继续地纠缠住千臂法王的小腿，并且一路顺着向上攀岩而去。

　　千臂法王终于觉察到了不对，他有上千条手臂，两两配合，只要感受到有藤蔓的所在，便将藤蔓扯断，但是显然藤蔓变化无穷，生命无穷。

　　被扯断并不能够让藤蔓就此死亡，反而一变二，二变四，看起来他占着上风，可是这才一阵子，藤蔓却已经将他给完全遮掩住了。

　　千臂法王嘶吼不觉，整个身体被藤蔓包裹变成了一个圆球，在地上滚来滚去。


第1621章 灵幻法王

　　虽然千臂法王被无尽的藤蔓包裹住了，但是叶泽涛神识控制着藤蔓，自然将千臂法王的动态看的是一清二楚。

　　后者百般挣扎，可惜随手他的手臂被藤蔓不断地束缚住，千臂法王身体渐渐地僵化住了，动弹不得。

　　“一叶封喉，千臂法王，送你上路！”叶泽涛手臂一扬，一枚绿叶再次幻化而出，颤巍巍却让人心神不定，氤氲伴随在绿叶左右，显得有些光怪陆离。

　　绿叶一瞬间仿佛潜行在了虚空中，下一刻已经出现在了千臂法王的脖颈处。一道血光绽放而出，千臂法王的脑袋瞬间被割裂成为了两段。

　　被无数藤蔓扭动着，并未飞天而起。鲜血喷洒，染红了藤蔓，轰然一声，千臂法王栽倒在了地上。

　　叶泽涛还有些担心地不敢将千藤万锁撤回，依旧紧紧地锁着千臂法王的身体。绿叶横空，不断地在千臂法王的身体来穿梭。

　　千臂法王的肉身在没有了半点反应，被切割成为了一块又一块的碎肉。叶泽涛终于确定千臂法王已经死了，他将千藤万锁收了回来，一下子坐在了地上，身体几乎瘫软在地，长长地舒了一口气。

　　叶泽涛眼睛忽然一亮，却见千臂法王的尸体残块像是滴水一般地渐渐地融入到了石板中，待他身体完全融入后，一道青石大门就那么诡异地出现在了虚空中。

　　叶泽涛没有半分犹豫，腾空飞了进去。

　　“哈哈哈哈，爬虫，你终于上当了吧，竟然进入到了我的大口中，正是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”天地间，忽然满是得意而嚣张的大笑声，听声音竟然还就是那千臂法王的。

　　叶泽涛抬头向着四周看去，他竟然就立身在一处血肉空间里。四壁都是血肉，还在不断的蠕动，的确是像极了生物的身体器官。

　　叶泽涛运转起创世决，至善至纯之能涌出，显露出一股勃勃生机的盎然，将叶泽涛全身给包裹了起来。

　　大雨瓢泼，叶泽涛任由着雨水滴落，关注着四周，脑海中飞速地思考着该如何解决这位灵幻法王。

　　“咦，你果然聪明，难怪能够灭掉我那不成器的三弟？”忽然间，天地中，那神秘的声音再次出现，却是变换成为了另外一种声音，而且直接点出了叶泽涛心中所想。

　　“他心通？他可以读出我的想法？”叶泽涛心中撼然。

　　但是下一刻，灵幻法王却并没有说话，反而是四周场景一变，出现在了一个黑石大殿中。

　　灵幻法王的举止完全出乎了叶泽涛的预料，他不知道为什么，灵幻法王会这么快地放弃之前的布局，就这样地让他轻易地出现在石殿中。

　　叶泽涛甚至还在等待着，灵幻法王会出什么招数呢？

　　站在叶泽涛不远处的是一个黑影，仿佛完全地融入在黑暗中，看不清楚容貌，时刻在变化。

　　“你不用在假装什么，三弟一死，你便会被传送到我这里，而我也完全可以洞悉，你们之间到底发生了什么，三弟对你说了什么，你是如何杀死他的，这些我都非常的清楚。”

　　叶泽涛心中暗道，也的确是，不说别的，就对千臂法王的了解，显然这个灵幻法王是定然在他之上的。

　　千臂法王大嘴带风，能够说出什么，显然这个灵幻法王也是有所了解的。

　　“那你将我就这么带出幻境中，你有什么打算？”叶泽涛问道。

　　灵幻法王哈哈一声大笑，喝道：“我有什么目的，相当简单，就是杀了你为三弟报仇而已。而且，你怎么就知道如今这里就不再是幻境了呢？哈哈哈哈，接招吧？”

　　灵幻法王大笑过后，身体瞬间消失不见了。

　　一道道红色的气体突然在大殿中涌了出来，叶泽涛鼻子一动，这不是红色，这是血色，蕴含着浓浓的血气。

　　叶泽涛猛然感觉身体一热，竟然不自禁地被带动着气血涌动了起来。一股勃勃的战斗热血充斥在了心间，在这一刻，叶泽涛觉得他想要战斗，他需要最热血，最直接的战斗，拳拳打到肉，拳拳打出血！

　　在血腥于杀戮中，才是最大的刺激。

　　“杀”叶泽涛猛然一声嘶吼了出来。

　　“咦，不对！”叶泽涛心中一震，瞬间清醒了过来。他双眼瞬间恢复了清明，却见在身周此刻，竟然已经满是血气，一缕缕幻如同一个个小魔鬼，在嘶吼在尖鸣，而且还在努力地往他的身体里面钻。

　　之前他控制不住自身杀气，就是因为这些小东西。

　　叶泽涛身体一震，创世决功法流转，一道道红的发黑的血气被他排出。那是一个个小人，依旧在尖鸣，在嘶吼，却是此刻对叶泽涛充满了畏惧，不敢在靠近。

　　“哼，一群没有用的东西。”虚无中一个蒙声蒙气的吼声响起。一个巨人从大殿深处走了出来，他一声呵斥，这些血气小人身体顿时站立不稳，一个个摔落在地面上。

　　巨人踏步而来，一脚高高扬起，向着叶泽涛的脑袋踩来。叶泽涛施展出法相天地，可是巨人竟然还是高高在上，一脚狠狠地挞伐下来。

　　“祖龙传承之风之技能，席卷天地。”叶泽涛一声大喝，手指对着空中巨人一点，一道无上飓风从叶泽涛的指尖处狂涌而出。

　　飓风现世，体积瞬间大涨，范围波及到了整个大殿中。风声呼啸，其中云气妙曼，隐隐有雷声在轰鸣。

　　之前被巨人一声震响的小人此时更加地难受，惨叫声中，一个个地爆炸变成了纯粹的血气，滴落在地上。就像是一滩污水，散发着阵阵的恶臭。

　　“去！”叶泽涛手指在一点，一声龙吟，飓风中衍化出一条神龙来，正是云从虎，风从龙，风龙呼啸而上，一道道风刃从风龙口中飞出，划向巨人。

　　叶泽涛有想过让风龙一口吞了巨人，不过先要吞了巨人的脚丫子，着实有些恶心。

　　风刃带着不朽的能量，划在巨人的脚掌上，咔擦咔嚓声响不觉。巨人嘶吼，他的脚掌被风刃切成了两半。


第1622章 攻击不绝

　　巨人抱腿就想跑，又是数条风刃飞了过来，追击在巨人身后，巨人速度不慢，但是和风刃相比，就差了一大截，三道风刃划过巨人的身体，巨人身体断为四截，摔落在了地上。

　　叶泽涛挥手，将风龙召回，地面上巨人身体幻化成为了一道道血光，消失不见。

　　一道绿光从巨人的身体里面涌了出来，散发出一道道勃勃然浩浩然的生气，无比的纯净，干脆！

　　叶泽涛简直难以置信，他修行有创世决，对于至善纯净的能量最是敏感，很明显这道能量强度不大，但是却是难得的纯粹，可以被他吸收，用来修炼。

　　这道绿光仿佛有着致命的吸引力一般，叶泽涛隐隐感觉这道绿光竟然牵动着他的心神。叶泽涛哼了一声，一道风刃击出，将绿光击打成为了粉碎。

　　至善之能纯粹而充满生机，固然吸引人的心神，但是断然不至于有这样的强烈的诱惑性。正所谓过犹不及，这样的能量固然对修炼有着极大的帮助，但是定然也有着极大的隐患。

　　又是一声嘶吼，却是一只苍鹰飞行而来，叶泽涛猛然感觉天地间一变，他发现他已经置身在了一片大草原中，天空中，一只苍鹰如同一只大鹏大小，呼啸而来。

　　“果然，这里还是在灵幻法王的幻境中！”

　　叶泽涛身体飞天而起，他感受了一下，在这里身体一些感应都完美正常，没有受到半分的压制。

　　忽然间，天地一声龙吟，嘶吼而出，天边一道金光闪烁，一条五爪金龙飞翔而来。

　　“这便是法王对我的算计吗？”叶泽涛心中暗暗思索，“就这样不停地派人来纠缠我，然后让我走不出这里的环境，最后被时间磨灭？”

　　“我到底要如何才能够破除这些幻境？”

　　叶泽涛脑海中回溯起在和千臂法王打斗的时候，千臂法王强大无比，更是对能量免疫，但是却有一个致命的缺点，而正是那个缺点导致了他的败亡。

　　那么这个灵幻法王的缺点是什么？他擅长灵魂攻击，将人拉入到幻境中，但是他本人却不出现。

　　若是在一般时间里，叶泽涛不着急，慢慢地找出来他的破绽就是，可是现在由不得他拖延，每一声钟鸣，都是他在死亡之门靠近一步。

　　钟声在越响越快，叶泽涛发现在灭杀了千臂法王之后，神钟的惊鸣声速率就在加快。叶泽涛不知道是时间本来就不多了，所以才会急促，提醒他要加快速度。

　　还是进入到了第二关，留给他的时间会加快，需要以更快的时间来搞定这个灵幻法王？

　　灵幻法王显然要比千臂法王难缠，但是时间却给的被千臂法王更短，要真的是这种情况的话，那简直就是神钟在催命。

　　这个地下圣殿本身就在碾压进入到里面的一切，希冀他们在这里被灭亡？

　　一瞬间，叶泽涛想了很多，却是暂时想不出来，该如何灭杀灵幻法王，唯一可以确定的就是，灵幻法王和千臂法王一样，定然有着一处极为强大的破绽，可以瞬间反制他。

　　金色巨龙已经飞了过来，竟然还是一条五爪神龙，叶泽涛不得不赞叹，灵幻天王的变幻万千的实力，这种神龙竟然也能够幻化出来。

　　神龙的气息无比强大，甚至还要在之前的那只苍鹰之上。有着顶尖次神一般的修为，不下于千臂法王之下。

　　但是很诡异的，叶泽涛却有一股感觉，神龙虽然强大，但是他能够将神龙毙与掌下。这是一种无敌的信心，让叶泽涛信心爆棚。

　　叶泽涛隐隐举得不对，但是却觉得又应该理所当然。修行之人，哪一个不是逆天改命，与人斗，与天争，没有无敌的心态如何在这世界中修行，生存。

　　叶泽涛感觉全身热血沸腾，他一声怒吼，向着天空中的五爪金龙冲击了而来。叶泽涛大喝一声：“灵幻法王，便让你看看，本座，今日要屠龙！”

　　“断悲刀！”

　　叶泽涛的右臂如同太阳喷发一样闪耀着不可直视的光芒，在叶泽涛的手上，一柄黑森森的战刀陡然浮现出来。

　　瞬间，整个的空间仿佛全部凝固住了，时间也仿佛停滞在了这一时段，除了把柄黑森森的战刀，仿佛整个的宇宙就没有别的存在了。

　　接着一根洁白的羽毛从叶泽涛的头上缓缓飘出，一点点加速旋转起来，周围广袤的空间忽然间光芒大盛，氤氲的能量全部涌向了叶泽涛。

　　一刀断千恨，世间了无情，断悲刀在天地间幻化天地法相，刀尖顶天，刀尾立地，划破虚空，力斩而下。

　　神龙感受到了叶泽涛这一刀的威势，龙鸣中竟然充满了颤抖，神龙竟然被吓得转身就跑。

　　“哪里走！”叶泽涛大喝一声，断悲刀如有臂使，一斩而下。

　　天地间瞬间失色，一声哀鸣压抑，呜呜风声激荡而出，仿佛天地在悲鸣。

　　神龙被斩成了两段，向着地下跌落而去。神龙身上金色光芒敛去，只剩下了一身的血气，血气滔天，有着惊天大恨。

　　龙灵从尸体里冲击了出来，哀鸣不断。阴风呼啸，一道道乌云盖顶而来，压抑之极。无数道闪电横出，霹雳横响，轰击在了神龙的龙灵上。

　　龙灵仰天一吸，将身上甚至天地间的所有闪电都吸入到了口中。龙灵身体瞬间庞大无比，几乎要比得上之前的神龙真身。

　　虚空中一闪，龙灵身体消失了。叶泽涛心神一动，连忙向着身边闪开，龙灵就贴着他的身体呼啸而过，带起了一大团血雨。

　　叶泽涛看着伤口，双眼不自禁地冒出了红光。在龙灵刮过身体的一瞬间，叶泽涛感受的最是清楚，这条龙灵简直就是天地圣物，充满了生命源力。

　　要是能够将这条龙灵给吞噬了，他的实力会大幅度提升，或许在之后的和灵幻法王第三关的无穷法王的斗争中，都能够不落下风。

　　龙灵消失在了空中，但是下一刻，叶泽涛大叫一声不好，身体便要向后退，却已经来不及。

　　“神龙摆尾！”一道轻灵的喝声响起，震慑天地，叶泽涛不自禁地感觉心神都有些颤抖。

　　龙灵的尾巴抽在了叶泽涛的身体上，叶泽涛一声闷哼，身体倒飞而出，飞出上千里之远，次啊终于停了下来，摔落在地上。


第1623章 灭杀！

　　躺在地上，叶泽涛自觉的身体所有骨头都要被打碎了，这一道神龙摆尾，造成的破坏力竟然还要强于在大殿中千臂法王的神勇一击。

　　风声再动！叶泽涛连忙移动身体，却没想到虚空中龙灵没有飞出来，依旧隐没在虚空中，竟然有点虎视眈眈的感觉。

　　擒龙术！叶泽涛双手法相撑天地，两只黄金巨手一把钳住了龙灵。龙灵本来就已经是灵魂波动，吞噬了天雷后，震动着淡淡的雷鸣。竟然是十分的滑溜，差点让叶泽涛缩手。

　　龙灵一张大口不能够再吞噬了叶泽涛，狠狠一口向着叶泽涛的脖颈咬来。

　　叶泽涛连忙将龙灵用手臂撑开，龙灵一口龙气喷出，叶泽涛身体瞬间一软，浑然力量犹如被禁锢了一般，暂时使不出半分力量来。

　　龙灵双眼中绽放着血光，一口狠狠地咬在了叶泽涛的脖颈处。

　　叶泽涛不自禁地惨叫一声，本身被龙灵像是蛇一样地缠住，就已经相当难缠了，被龙灵这么一口咬住，简直就是痛苦到了极点。

　　尤其是那龙灵口中携带的一道道雷光，不断地轰击着叶泽涛的身体，从皮肤到经脉，从经脉到血管，骨头，噼里啪啦，雷光简直就是一阵乱炸。

　　叶泽闷哼声不断，咬牙咬入到了唇肉中，鲜血直流。

　　“不对，这个龙灵好生狡猾，竟然要夺舍？”叶泽涛猛然感觉到了龙灵的细微动作，辨明了他的目的，被吓了一跳。

　　叶泽涛已经做不出什么动作，到目前为止，他的身体依旧还在被禁锢中。叶泽涛已经感觉到了某些部位可以移动，但是想要恢复灵动，至少还需要一段时间。

　　叶泽涛的眼神落在了缠绕在脖颈处的龙灵法相，此刻竟然也开始散发出一阵阵的清香，充满了诱惑，让他想要咬伤一口。

　　想要自救，就必须在龙灵上咬上一口，然后凭借着唯一目前可以动的嘴将龙灵吸收了。毕竟龙灵再强大，依旧是一道灵魂体，便是有雷光闪动，有些危险，但是依旧可以吸收。

　　若是放在其他时候，吸收一道龙灵，那简直就是一份无上的福源。可是此刻，叶泽涛知道，这多半就是那灵幻法王的目的，让他咬上一口，叶泽涛可以想象，只要他咬上一口，他必然就会陷入到无穷的幻境中。

　　可是不咬伤一口，龙灵会毫不客气地将他给夺舍了，灭了他的灵魂，一切归于虚诞。

　　如何选择！

　　叶泽涛只是犹豫了一下，接着便是一口狠狠地咬在了龙灵的身躯上。龙灵化成了团血气，不待叶泽涛自己吸取，就冲入到了叶泽涛的腹中。

　　“哈哈！”天地间，响起一道巨大的大笑声，那是灵幻法王的得意。

　　“小子，既然吞噬了我给你准备好的美食，那枚接下来就给我好好的表演吧！”

　　叶泽涛蓦地睁开了眼睛，双眼竟然是一片清明，没有半点的血杀气象，叶泽涛看着天空上方，冷冷笑道：“知道了你的目的，我自然早就有了对策。哼，你不会以为，我没有把握就敢吞下你的精血吧？”

　　在这片天地的虚无中，灵幻法王神情忽然一怔，他喝道：“我的精血？爬虫，你在说什么？你已经死到临头了，还不自知，真是可悲。”

　　灵幻法王的声音就仿佛是天地的声音一般，传荡在天地间，叶泽涛听得清清楚楚，却看不清楚，灵幻法王躲在哪里。

　　“呵呵，被我说中了短处了，所以恼羞成怒了！”叶泽涛调侃着说道。

　　“你知道，在经过了你三弟之后，我就知道了，不管是你，还是你们两人的大哥，无穷法王，你们固然天赋异禀，各有非凡，但是你们却都有一个致命的缺点。”

　　“爬虫，你不要以为你可以扰乱我的心绪，本法王说要你死，你就得死！”灵幻法王怒喝道。

　　“嘿嘿，这既是你们的弱点，你们最强的地方，反而就是你们最弱的地方。你三弟万法不侵，但是自己却不能够修炼法力，被我用法力附着在藤蔓上活活困死。”

　　“而你灵魂力量超越万千，虽然在次神的修为，但是灵魂力量便是一般的神也未必有你们这般强大。所以你能够将灵魂分化万千，威力无穷。

　　别人吞噬了你的灵魂，会被你所控制，但是你灵魂的过去强大，让你灵魂不死，甚至在不断地进化。就比如从最开始的那些小血气娃娃，我一道法音就可以震死！”

　　灵幻法王还是色人内敛地喝道：“哼，满嘴谎言，即便你说对了，便是如此，哼，你又有能量让磨灭我那一团灵魂力量吗？”

　　叶泽涛笑笑：“抹杀你那团灵魂力量？呵呵，我连自己都抹杀掉，我就不信，抹杀不了你！”

　　“大驭魔术！”叶泽涛喝道，“驭天，驭地，驭魔，驭自己！”叶泽涛将自己本人当做魔头一起驾驭了起来。

　　叶泽涛体内，法力猛然暴乱了起来，冲刺在他自己的身体中，完全地肆无忌惮，所向无阻。但凡有阻挡的，直接一气冲过。

　　叶泽涛口中鲜血不断喷吐，身上巴卡声音不断。那是骨骼肌肉在被撕裂，五脏六腑在被抹杀。

　　“你简直就是疯子，疯子！”灵幻法王终于坐不住了，他在天地间衍化了出来，大声地怒吼着。

　　“出来！”他扬手想要将那团灵魂力量给吸收出来。

　　叶泽涛百般算计就是为了等着一遭，哪里会让这团灵魂跑掉。要是真的跑掉了，灵幻法王不出，叶泽涛只能够活活地被时间给磨死。

　　这是在为生命而战，叶泽涛身体已经烂成了一团碎肉，但是灵魂力量和至善之能却是终于将灵幻法王的那团灵魂包裹住了。

　　在大驭魔术的控制下，两道灵魂在至善之能的催化中，终于渐渐地融合在了一起，你中有我，我种有你。

　　灵幻法王的身体在发光，他感受到了叶泽涛的至善之能，灵魂力量还在不断地进化提升。可是这却像是最后的疯狂，灵幻法王却是在怒吼，不断地吐血磨损着血气，还想要将那团灵魂勾出来。

　　“灵幻法王，再见了！”叶泽涛已经变成了一团血肉，却诡异对着灵幻法王笑了笑，传出这样一道声音。

　　“不！”灵幻法王惨叫！

　　砰的一声，叶泽涛自爆了。砰，接着又是一声，灵幻法王身体爆炸，一瞬间，天地大变，再次浮现出了一座有些荒凉的石殿。

　　“大恢复术！”虚空中忽然响起一道声音，是叶泽涛的声音。

　　一点血滴忽然出现在了石殿中，血滴开始沸腾，一道龙骨脊柱浴血而生。接着叶泽涛的脑袋，四肢开始浮现，不多时叶泽涛重新出现在了这片大殿中。


第1624章 无穷法王

　　一道青石门再次出现在了虚空中，叶泽涛已经经历过一次，也不觉得奇异了。在石殿里等待了一阵，感受到身体已经完全康复，叶泽涛一步跨进了石门中。

　　才进来，叶泽涛就感受到一道恐怖之极，几乎是要毁天灭地的力量，而这股力量竟然就是朝着他冲击而来。

　　叶泽涛知道，这就是那前两位口中的大哥了，无穷法王！

　　果然是能够被两人拜为大哥的人，这股气势，就要超出了两人不少。

　　叶泽涛身体一闪，同时狠狠一拳冲击了过去，正是金芒铁线拳。

　　叶泽涛感觉他的拳头轰击在了一块钢铁上，光芒太盛，他看不清楚，倒是轰击在了无穷法王的身体哪一个部分，但是坚硬到了极点。

　　砰砰连响！

　　叶泽涛已经在连续闪动了，可是依旧还是不断地受到虚空中的攻击。都还来不及看清楚攻击来自哪里，攻击就已经降临在了他额身上。

　　身体乱颤，几乎是被打成了肉泥，要不是肉身不凡，而且拥有逆天的大恢复术，叶泽涛早已经死了不知道多少回了。

　　“火海升龙！”

　　“祖龙之风之技能，席卷天地！”

　　“万雷电芒！”叶泽涛一时间辨别不清楚到底那无穷法王躲在哪里，只能够乱发大规模的能量攻击。

　　石殿内，一阵光华闪烁，火海滔天，风声呼啸，电闪雷鸣不断，石殿内一阵乱炸乱鸣。叶泽涛借机闪到了一边，缩在一颗玉柱后，大恢复术施展，恢复着伤势。

　　好一阵子，大殿内光芒才彻底敛去，石殿恢复了清幽，只剩下四条玉柱的光辉。

　　“好小子，果然有些本事，这样都能够让你给躲过来！”虚空中，一道犹如金属撞击一般的声音传出。

　　叶泽涛心中暗骂，这家伙不是金属做的吧？声音这么难听，身躯那么坚硬。

　　“这里就是我的到场，你想在这里躲过我？做梦！”无穷法王喝道，声音一下子近了，几乎就是响彻在叶泽涛耳边。

　　叶泽涛身体连忙闪避，就听轰的一声，一个巨大的拳头轰击在了他隐藏身体的玉柱上。玉柱光芒瞬间万丈，无穷法王的力道被完全地抵消，玉柱没有半点伤害。

　　一瞬间，就这玉柱的光芒，叶泽涛也终于看到了这位无穷法王的真身。相比起千臂法王那庞大的身躯，灵幻法王那灵动却和人身差不多的身躯。

　　这个无穷法王给他的感觉就差了很多，这个无穷法王竟然才只有七八岁孩子一般的大小，身体更是消瘦，就像是一只瘦猴子一样。

　　而且面相着实恐怖，身体像猴子，但是说长的像猴子，就是在侮辱猴子了，他的相貌恐怖到了极点，犹如夜叉，胜似鬼王。

　　难怪这个大殿一片阴郁，难怪这个家伙老是隐藏在虚空中，原来他自己也知道没脸见人。

　　“哟，丑八怪，你到底是什么东西啊，正是太吓人了，做的好，继续隐藏在虚空中吧，不出来见人是非常明确的决定！”

　　叶泽涛不是喜欢说人短的人，不过在这样的场合下，怎样能够刺激到无穷法王的心神，他毫不介意就会这么来。

　　固然叶泽涛的调侃引起了无穷法王的愤怒，他大喝一声，声音沙哑，就像是两块钢铁在摩擦，听得人心神难受恶心。

　　“你找死！”无穷法王喝道，“水注！”

　　叶泽涛陡然感觉到身周的空气开始震荡，然后渐渐地变的凝实，渐渐地竟然就像是水流一般波荡，充满了阻塞。

　　叶泽涛身体连续闪动，但是走到哪里却都是感觉一样，就像是凡人行走在水中一样，充满了压迫感和阻塞感。

　　他的速度大降，动用十成功力，速度却不足之前的一成。

　　“哼，你不是很能够跑的吗，将你困起来，我倒是看你还要往哪里跑？”无穷法王喝道，他身体再次飞了过来，在这种流体中飞行，他竟然丝毫不受影响。

　　叶泽涛自知闪避不及，也不再闪避，一声大吼：“祖龙之传承技能，席卷天地！”

　　飓风从叶泽涛的手指中冲天而起，向着无穷法王轰击而去。飓风呼啸，刮面如刀，叶泽涛手指一点，刀刃瞬间再次幻化而出。

　　衍化出一排排风刀，向着无穷法王奔袭而去。

　　无穷法王一声冷哼，喝道：“土凝！”

　　一道土墙冲天而起，挡在了无穷法王的身前，一道道风刃割裂在土墙上，打出噗噗的声音，灰尘四溅，风刃尽数消弭殆尽。

　　“水注，土凝？”叶泽涛心中一动，不会是后面还有金属，木头，和火焰吧？

　　此刻，叶泽涛感觉身周是越发的阻塞了，移动起来分外的艰难，几乎要被困在了原地了。

　　“小子，我的五行秘术天下无敌，就凭你，哼，灭你只在翻手之间。”无穷法王叫道，站在远处站定。

　　“火源！”

　　突然间，整个石殿都成为了火焰的世界，一道道灼热的感觉顺着叶泽涛的身周向着他的身体涌了进来。

　　叶泽涛也是玩火的高手，一道火海升龙，同样气势非凡。叶泽涛感觉的到这道名为火源的法术的强大，不下于火海升龙。而且就灼烧的本质而言，叶泽涛感觉到灵魂在面对这些火焰时候，竟然有些畏惧。

　　这些火焰竟然能够灼烧灵魂？

　　“祖龙传承之风之技能，席卷天下！”叶泽涛连忙再次祭出来风之秘技，飓风被叶泽涛指引着在他的身周环绕出来了一个大圈子，将火海逼开！

　　无穷法王桀桀地笑了起来，声音比之前的金属音还要难听。

　　“本座为无穷法王，你想要和我比法力，哼，便让你好好见识一下吧！”

　　“木定！”

　　随着无穷法王的一声大喝，一株株巨木从虚空中飞出，化作了参天大树，势大力沉，降落在了叶泽涛的飓风中间。

　　巨树树叶翻腾，哗哗声响，渐渐地风声止歇，飓风围成的防护圈瞬间破灭。火焰冲击了进来，木生火，巨树猛然燃烧了起来，更是加剧了火势。

　　叶泽涛反而因为飓风防护圈之，此刻被火焰完全的困住了。火焰散发着七彩琉璃光芒，足以灼灭天地。叶泽涛暗骂一声，玩火自焚，这次自己真的是玩大了。

　　火焰如同潮水一般地扑了过来，一瞬间已经冲击到而来叶泽涛的身体上。点点火焰落在皮肤上，瞬间便是血洞，血洞却也只是瞬间，下一刻就被火焰蒸发。

　　以毒攻毒，以火攻火！

　　叶泽涛心神一动，他一直在向着灭火，引开火焰，却忘记了他自己也有一道火焰，裂天之焰，那是祝工留下来的一道绝世火焰。


第1625章 情势转变

　　这无穷法王火焰虽然强势，但是定然不足裂天之焰的强大。

　　“裂天之焰！”叶泽涛怒吼一声，全身心地调动那一丝火焰。这丝火焰隐藏在身体中，几乎就不可查，要不是上一次的危机，叶泽涛都不知道他体内还有这样的一丝火焰。

　　叶泽涛的身体陡然明亮了起来，比起四周的火海还要明亮，就仿佛群星璀璨，但是最为耀眼的还是太阳。

　　一道道光芒从叶泽涛的身体里亮了起来，就仿佛是皇者之气溢出，四周的火焰如同臣子一般顿时黯然后撤，不敢善其樱。

　　“哦，那是什么火焰？不是吧，竟然是裂天之焰！”无穷法王喝道，声音中有着震惊，更多的却是惊喜。

　　法力如同流水一般倾泻而出，为了支撑起裂天之焰，叶泽涛暂时也顾不得别的了。

　　“大剥夺术！”叶泽涛怒吼，四周的火焰能量犹如百川归海一般地向着叶泽涛这边流了过来。

　　叶泽涛的动作引发的能量流动，瞬间引发了无穷天王的感知。他惊疑不定地盯着叶泽涛，喝道：“好法术，哼，即便你是能够吸取这些能量，那也未必能够支持裂天几何？”

　　叶泽涛身体猛然一动，跳起在了空中，手臂向前一挥，断悲刀一斩而出。

　　天地间在此失去了颜色，只剩下一道黑色刀芒在闪烁，并没有耀眼的光芒，更是在吸收着四周的光线，引动着人的心神，想要投入进去。

　　一刀断千恨，世间了无情！

　　无穷法王双眼惊诧，他没想到会碰到这样的一招，超越了一切，超越了空间，时间，才出现下一刻却已经降临在了他的面前。

　　在这一瞬间，他脑海中竟然没有一丝情绪波动，仿佛断绝了所有情绪。

　　直到刀落下，无穷法王身体被斩断成为了两截，最后的思绪告诉他，原来这就是一刀断千恨，世间了无情！

　　叶泽涛身体摔落在地上，空气也不再像是流水，他大口大口地喘着粗气，分外感恩这难得的侥幸，要不是裂天之焰突然出手，要不是无穷法王暂时处于失神中，他这一刀断然起不到如今这样的效果。

　　一个大恢复术，施展在自己的身上，叶泽涛无比期待地看着四周，但是四周却是依旧没有半点变化，青石门不现，大殿依旧。

　　这是？

　　嗷呜……

　　一声嘶吼仿佛从地狱中响起的一般，虚空中露出一个原地，一个人从里面钻了出来，竟然正是无穷法王。

　　“你！”叶泽涛无比惊讶，他瞬间恍然大悟，这个无穷法王拥有的竟然是无穷的生命，这简直就是夺天地造化，逆天之极！

　　难怪后者会被圈禁在这里，有这样的逆天本领，也的确不可能存在真正的天地间。

　　“爬虫，你竟然杀了我，你让我愤怒了，我要杀了你，不，我不会杀了你。我要狠狠的折磨你，让你生不如死！”

　　无穷法王大吼一声：“金杀！”

　　他的身体瞬间一道道金色流光闪动，一道道气流在他的身体上涌动，变成了金色，然后竟然生成了一道铠甲，将后者给完全包裹了起来。

　　“杀！”无穷法王喝道，抬手一指，一杆长枪从他的手臂中探出，被他握在了手掌中，挺枪向着叶泽涛刺来。

　　枪劲冷漠，枪尖点点殷红，可见凭这杆枪，无穷法王杀人着实不少。

　　杀气像是潮水一般一浪接着一浪，一波接着一波，冲击而来。枪尖尚未抵达，杀气已经足以让人灵魂碎裂。

　　叶泽涛身体后退，躲闪开无穷法王的金枪。反手一枚绿叶被甩出，飘荡向无穷法王。

　　一叶封喉，却被叶泽涛偷袭一般地使出！

　　此时，叶泽涛已经很明白了，那定然就是无穷法王使出来的‘金杀’术法，给予了他强大的守护力量。

　　现在他就是要趁着金杀的术法尚未将无穷法王完全罩住，将给再次灭杀上几次。若是就是这样的话，无穷法王还是能够复活的话，那叶泽涛也只能够相信这无穷真的能够无限不死，重生，生命无穷！

　　一叶封喉！

　　绿叶飞过，掉落在地上的时候，那意味着生机落尽。

　　无穷法王一声惨叫，他的脑袋还没有被武装完整，被叶泽涛近乎是耗费心血，本源的一击击中。他的肉体远不如千臂法王来的强大，登时被削落了脑袋，再一次死亡。

　　“爬虫！”

　　又是一道金光从黑暗虚无中翻腾而起，无穷法王从黑洞中钻了出来。这一次他才一冲出，等待他的就是一击金芒铁线拳！

　　这一拳纯粹是肉身的力量，不带有任何的能量和法力波动。叶泽涛也是没有办法，连续两次耗费本源，他暂时也使用不出来那些杀招，只能够凭借着肉身制敌！

　　不过，叶泽涛的肉身同样强大无匹，至少不是现在的没有被金属护罩住的无穷法王差。金芒铁线拳融合了肉身的强大，隐隐中已经开始自带一点规则，威力强大无比。

　　虽然未必有一叶封喉，断悲刀那般强势，但也是叶泽涛的一大杀招。

　　金芒铁线拳轰击在了无穷法王的身体上，后者惨叫一声，被打成了碎片，死亡！

　　说起来，也的确是无穷法王倒霉，就以他本身实力而言，他无比强大。千臂法王说他大哥无穷法王能够虐他一百人，和无穷法王交手后，叶泽涛举得千臂法王说的不错。

　　就凭着无穷法王的金杀，千臂法王的那种慢速度，被无穷法王袭杀千百次都不止。而且在那种状态下，千臂法王根本就不能够破无穷法王的防御。

　　活活被虐杀到死的份。

　　不过一物降一物，裂天之焰的出现，完全地扭转了局势。让无穷法王的优势瞬间落空，而叶泽涛一击上位，险险将无穷法王击杀，这也开启了无穷法王噩梦的开始。

　　大殿中，又是一声惨叫！

　　一个金色光点，再次从虚空中浮现，无穷法王再一次地从虚空中钻了出来。叶泽涛心中好笑，他觉得他基本上抓到了这个无穷法王的破绽，后者的确是强大无比，但是却不能够死亡。

　　不是说后者不能够死，一死就会和其他人一样丧命，后者虽然能够无限复活，但是在复活之后，却是将一切都被打回到了远点。

　　在重新将实力变成最强之前，这个无穷法王有一个实力的虚弱期。只要抓住了这段时间，便是无穷法王能够无限复活又如何，他的下场也就是被无限地轮白！

　　“我要杀了你，我要杀了你！”无穷法王不停地吼叫着，然后留下这么一句话，接着被叶泽涛打死送走，等待着他的下一次归来。


第1626章 成功离开

　　叶泽涛渐渐地坐在了石板上，就坐在无穷法王每次出现的位置下方，只要无穷法王一出现，就立马将他给打死！

　　难道那个无穷法王，早就看清楚了这一点，所以，他宁愿选择死亡，也不愿意让我将他的致命破绽给找出来？

　　毕竟他是不死的，只要等到时间过去了，自然就取得了胜利！

　　“不要装了，我知道你是在等待着时间的过去。”叶泽涛喝道。

　　无穷法王身体终于静止了下来，不再挣扎。他的惊惶神色也消失，笑盈盈地看着叶泽涛：“哼，看来你还有点脑子，不错，最多还有半柱香的时间，你就要死了，哈哈！”

　　“在我死之前，我会毙了你。”

　　“你的威胁对我无用，我反正是不死之身，根本就不害怕！”无穷法王不在乎地说道。

　　叶泽涛心神一动，忽然说道：“我看你不是拥有不死之身，而是这些或许我看到根本就不是你的真身！”

　　无穷法王身体一僵，哼了一声，道：“我现在被你抓住，还不是任由着你说话。”

　　“这个空间很是奇妙，而我敢说，也许你呆的那个空间更加的奇妙。”叶泽涛道，注视着无穷法王的眼神。后者哼了一声，将眼神给避开了。

　　“每一次，你从哪个奇妙空间里出来的时候，身体的法力就会降低一些，这是为什么，难不成那个空间会吸取你的法力？”

　　“定然是了，你也同样畏惧那个空间，所以每一次才会迫不及待地跳出来，即便是被窝一次又一次地给灭掉，你也要跳出来，因为里面有剥夺你本源，真正本源的东西。”

　　“不然，你又何必要跳出来呢，等待里面然后等着时间的过去，不就行了吗？”叶泽涛笑道，他越说越感觉是正确的。

　　其实这个无穷法王本身说的一切就是一种欺骗，世上本来就没有可以无限重生，不死的人，若是真的看到了这种情况，只能够是一个问题，那就是在作假。

　　无穷法王的脸色彻底地变了，本来就很黑的脸色此时看起来更加的黑了，上面萦绕着一丝丝的惶恐。

　　“小猴子，送你上路啦！”叶泽涛一掌将无穷法王给毙了。

　　无穷法王不是不死，而是也有一定的死亡次数。只要他在那个空间呆的时间足够长，那么他依旧是必死无疑。

　　无穷法王再次从金光中钻了出来，叶泽涛看着他的眼神中竟然隐着一丝得意。

　　叶泽涛一把将后者给抓住了，无穷法王冷哼一声道：“好了，继续打死我吧，反正我这样被你不停地打死，我也习惯了。”

　　叶泽涛手臂高举在空中，再次留意无穷法王的眼神，果然后者再次流露出一丝戏谑，就仿佛是偷盗了什么东西一般的窃喜。

　　叶泽涛何等聪明，瞬间便明白了。这个无穷法王显然是算计到了时间的不足，就这么不停地灭杀下去，无穷法王还没有被灭，而叶泽涛却是必死无疑了。

　　叶泽涛挥手将无穷法王给放了，无穷法王一愣，喝道：“你这是怎么回事？”转眼间他就明白了，笑道：“哦，你是想要让我耗费法力是吧，然后进入到空间中，法力被剥夺的最快，你可以省却一些时间对吧？”

　　“嘿嘿，不干，我今天就坐在这里，你想怎么打，就怎么打，我就是不还手了。”

　　无穷法王忽然耍赖起来，叶泽涛也是有些无语。这个无穷法王身体像是猴子，性格也差不多，竟然这般无赖。

　　但是他说的也的确不错，若是后者不出手，了不起一死而已，就是不出手，等待着时间过去就是。

　　“哼哼，你以为我真的就没有办法了吗？”叶泽涛道，嘴角露出一抹冷笑，充满了嘲讽。

　　被叶泽涛这么一笑，无穷法王隐隐竟然有点被叶泽涛算计到了的感觉。这几乎都造成了他的心病，这种笑容太过让人心慌了。

　　无穷法王也是感应到了叶泽涛是怎么样将他的三弟千臂法王和二弟灵幻法王给灭掉的，可以说用的更多的是智慧，而不是实力。当然叶泽涛的实力够强，不然也没有那个能力设计他的两位兄弟。

　　这种笑容再现，难不成之前的一切，叶泽涛都是在算计他？

　　“你到底要干什么，你，你，到底在干什么？”

　　“大剥夺术！”叶泽涛喝道，手掌泛起了一道盈光，顺着叶泽涛的手臂涌进了无穷法王的怀中，光芒迅速地将无穷法王给笼罩了起来，无穷法王大声嘶吼，竟然冲开叶泽涛设下的闭口封印。

　　“啊——”满大殿都是无穷法王的惨叫声。

　　光芒褪去，无穷法王身体彻底地空虚了下来，之前虽然看起来瘦小，但是就以他的个头来算，却还算是精壮，此时看起来就完全是皮包骨头了。

　　他的一双眼睛深陷，已经没有了多少光芒。无穷法王蠕动着嘴唇，想要谩骂一声，却已经是张不开嘴皮子。

　　叶泽涛一掌拍落，无穷法王绝望地闭上了眼睛。他的身体被打成了碎片，叶泽涛等待了一阵，那点无穷法王无限重生的金光却没有再浮现。

　　叶泽涛再次等待了一阵，金色光点却是依旧没有浮现。叶泽涛疑惑，因为离开这里的青石门也同样没有出现。

　　难不成出了什么变故，那无穷法王演技无比高超，骗过了他吗？叶泽涛不敢想象这一点，他已经几乎听不到神钟惊鸣的声音，只是偶尔似乎在飘渺中有一道钟声传来。

　　叶泽涛心神再次一动，每每到关键时刻，他总是能够做出正确选择，就是在于与生俱来的这种直觉。

　　“火海升龙！”叶泽涛一声大吼，他想到了一点，没有谁告诉他击杀了无穷法王就必须会出现青石门，送他离开，或许这里本没有路，需要他打出一条路来。

　　一圈又一圈的火焰在叶泽涛的身边呼啸而出，一瞬间，整个石殿光芒闪烁，叶泽涛身体不自禁地腾空而起，神识隐隐有所觉察似乎是有什么东西划过了脖颈一般，但是却不是实质，没有对他造成半点伤害。

　　叶泽涛知道他终于活下来了。


第1627章 青天三转

　　在阵阵的火光中，叶泽涛终于能够喘息一下了，破掉地下圣殿，让叶泽涛有种心力憔悴的感觉。

　　周围的景致开始一点点变化了，叶泽涛知道，这是九转梵天中每一步破解应该出现的现象。一个个星辰，出现在了叶泽涛的视野中，渐渐地，在叶泽涛周围，一个看上去无穷庞大的苍穹一点点浮现出来。

　　苍穹之中，一点流光闪过，印梵的身影浮现在苍穹之中。他默默注视着叶泽涛，眼中闪烁着复杂的神色。

　　“真没想到，你在我的九转梵天当中，居然能够走到这里。我曾经以为，婆罗族有我这样一个神的存在，应该能够很轻易就把蓝星族灭掉，顺便再拿到创世诀，没想到竟然是一路磕磕绊绊，还让你最后能够有机会面对我。”

　　印梵又恢复到了那种高高在上，视众生如草芥一样的神态，似乎能让叶泽涛面对他，是叶泽涛一种至高无上的荣幸。

　　叶泽涛稍稍调整了一下呼吸，冷冷说道：“收起你那一副虚假的嘴脸吧，你嘴上说的是为了婆罗族人，可你所做的一切，都是为了你自己！其实，婆罗族人跟我们蓝星族人都是一样，都是渴望和平，希望能够化解仇恨的，可是你呢，却全是为了自己的一己之私！”

　　印梵听了，脸上阴晴不定，目光也越来越坚定了：“叶泽涛，看来你还真是个心头之患！”

　　叶泽涛轻蔑的看了印梵一眼说道：“现在我已经明白你为什么会借口蓝星族和婆罗族的仇恨而进行杀戮了。一旦两族实现和解，你就再也没有机会找借口抢夺属于蓝星族传承的创世诀，也就实现不了你的梦想，为了你的梦想，制造出更大的仇恨，你就可以抢夺了。”

　　印梵脸上露出了阴森的笑容：“九转梵天青天三转之大梵天罗！”

　　伴随着印梵的大吼，静谧的苍穹立刻产生了变化。原本看上去静止不动的周天星辰，竟然一个个虚幻起来，不一会儿，这些星辰一个个幻化成了印梵一样的影像，在印梵的身体周边站立着。

　　“哈哈哈，叶泽涛，九转梵天中的青天三转，可是我内世界中的精华，神的力量，神的精髓，就在此中！在苍穹面前，人类是多么的渺小，而作为神的我，却是可以驾驭整个的苍穹！就让你看看驾驭无尽周天星斗的力量吧。”

　　印梵的眼中充满了无上的威严，如果没有之前的对话和了解，叶泽涛真的会被对方这种无上的威严所震慑，但现在，印梵的一切就像是在演戏，让叶泽涛无比厌烦。

　　“印梵，不管是神还是人，都在天道的法则下和谐生存，任何敢于挑战天道的存在，都必将受到天道的惩罚！”叶泽涛义正言辞说道。

　　印梵嗤嗤冷笑：“听上去你好像是天道的卫道士啊，好啊，就让我来看看你是怎么卫道的吧，天宇流星！”

　　就见印梵轻轻一挥手，他身边一个印梵的影子马上飞上虚空，这个印梵的影子双手不断集结法印，陡然间，这个影子化成了一团刺眼的白色光团，光芒陡然爆炸一般迸射，在迸射的光芒中，无数的流星从其中飞溅出来。

　　在叶泽涛的眼中，这些流星初始的时候就只有拳头大小，但在飞向自己的时候，却是不断变大，流星的身体上闪烁着阵阵白芒，呼啸着向自己砸过来。

　　每一个流星，身上所携带的质感都让叶泽涛有些心悸的感觉。叶泽涛的身体是足够强悍，但却是有着极限的，你可以不怕一座山的冲击，甚至可以不怕一个星球的正面冲击，可是如此多的雨点一般的流星冲击，叶泽涛的身体就算是再怎么强横，也要被冲击成碎片。

　　叶泽涛闪念间使用出了碎空步，利用碎空步灵活的步法来避让漫天飞砸过来的流星。可是，不断砸来的流星不但数量没有减少的趋势，而且单个的流星个体越来越大，与叶泽涛擦肩而过的时候，给叶泽涛带来的那种压迫的感觉越来越强。

　　陡然间，一个硕大无比饿流星砸了过来，沿着他们利用碎空步想要躲过，却不想这个流星临近叶泽涛身边的时候，却忽然分散成三个独立的个体，在半空中花了一个诡异的曲线，横向砸向了叶泽涛。

　　叶泽涛大惊失色，赶紧抽身躲闪，却不想躲开了横向的流星的攻击，却是被头顶上砸下的流星给砸个正着。

　　轰的一声巨响，叶泽涛就感觉自己身体的每一个细胞都像是受到了冲击，不但是身体从里到外都感觉一震，神识也在这样的冲击下像是被火灼烧一样。

　　就这一下，让叶泽涛的反应慢了半拍，接踵而至的雨点般的流星，一个接着一个狠狠砸到了叶泽涛的身上。

　　咔！

　　叶泽涛听到了来自身体的声音，骨骼已经断裂了！再接着，这种咔咔声就不绝于耳了。很快，骨骼断裂声没有了，取而代之的是一声声肌肉被捶打的闷响声。

　　叶泽涛的神识一时间有些迷茫，这是怎么了？等探查自己的身体的时候，叶泽涛赫然发现，自己的身体已经成了肉泥！

　　所有的一切都混杂在一起了，巨大的流行所携带的动能，在冲击叶泽涛身体的时候，虽然没有全部把能量都用在叶泽涛的身上，但只要是一点点就足够了，因为流星带来的冲击能量实在是太大了，而且是不停歇的冲击！

　　流行的冲击还在继续，已经成为肉泥的躯体，还在遭受接连不断的打击，难道一切就这样结束了么？

　　恍惚中，一双眼睛出现在叶泽涛的识海中，这双眼睛充满了坚定，一缕神识传到了叶泽涛的神识当中。

　　“叶泽涛，坚持住，你能行的，别忘了你的承诺，要给蓝星族和婆罗族化解仇恨，要给这两个饱经苦难的族群带来和平和安宁！”

　　是阿灿！这个婆罗族勇敢的战士，即便是死去了，一缕神识不灭，依然在捍卫着自己的理想！英灵不灭，在叶泽涛最困难的时候，给叶泽涛带来了鼓励。

　　“大恢复术！”叶泽涛从阿灿的神识传递中获得了刺激，猛然间从模糊中清醒过来，马上操控着神识对自己使出了恢复的手段。

　　金灿灿的光芒瞬间笼罩住了叶泽涛被冲击成肉泥一样的残躯，瞬间就恢复如初，而且一股厚重的淡淡黑芒和一团轻盈的白芒慢慢放大，围绕着叶泽涛不断旋转。


第1628章 北斗七卫

　　厚重的黑芒和轻盈的白芒相互缠绕，相互追逐，眼看着速度越来越快，最后形成了一个光团，飞进了叶泽涛的身体里。

　　叶泽涛身边的不断洒落的流星，都被黑芒白芒相互缠绕的气旋给荡到了一边，叶泽涛身体周围就像是充斥着一个看不见的强大的气场，所有的流星全部无法砸到叶泽涛。

　　“这，这……这是怎么回事？”印梵也被眼前发生的给惊呆了，他可是神啊，天宇流星是在他的内世界中，怎么会出现受到类法则一样的干扰呢？

　　忽然，印梵的脸上出现了极度嫉妒的神情：“叶泽涛，真没想到，你修炼的创世诀和灭世决居然会被我的天宇流星给冲击到融合的地步了！真不知道你是踩了什么狗屎运，竟然会有这样好的运气。”

　　两道气旋涌入到了叶泽涛的身体里，她顿时感觉到自己的内世界仿佛是黑暗中的世界忽然见到了阳光一样，豁然开朗了，内世界中的一切，就在疯了一般迅速疯狂暴涨，黑白两个气旋没有灌输能量，却是让内世界本身不断疯长碰撞产生了新的能量。

　　“哈哈哈，叶泽涛，这可是所有人们都会顶礼膜拜的北斗七星精粹所化成的战士，他们有着令群星拱卫的神奇力量，神以下还从来没有人能在北斗七卫中走出来，今天就看看你能不能破这个例了，哈哈哈……”

　　叶泽涛可没时间理会印梵了，北斗七卫的恐怖，让叶泽涛都遍体生津。叶泽涛还没和北斗七卫有什么接触，就感觉周围的空间已经发生了变化，在北斗七卫的身体周围，所有的空间全部都沿着他们的身体扭曲了。

　　太可怕了，只有超大质量的星球才会产生这样强力的引力波，北斗七卫竟然有这样的表现，那简直就是造化级别的能量啊。

　　忽然，处于斗炳的一个斗卫忽然向叶泽涛平安无奇打出了一拳。这一拳实在太平常太普通了，就像是一个没有经过任何训练的普通人打出的一拳一样。

　　没有炫目的光芒，没有呼啸的风声，只是平淡无奇古井无波般的一拳。然而，就在这平淡无奇的一拳之下，叶泽涛的眼珠子顿时瞪圆了，因为在拳头所过的地方，一圈圈恐怖的空间裂纹浮现。

　　等叶泽涛看到了这些空间裂纹后半晌，才听到了咔咔咔的空间龟裂的声音。

　　连续的空间龟裂，沿着斗卫的拳头一直蔓延过来，直奔叶泽涛的胸口位置。当空间龟裂到了叶泽涛周围的时候，叶泽涛身体周围的空间几乎全部出现了密密麻麻的龟裂裂缝。

　　一拳之威，造化之力！

　　叶泽涛身体已经全部被空间龟裂给包裹住，想要躲闪也不行了，眼看着斗卫的发出的拳头余波缓缓却是无可阻挡冲向自己，叶泽涛一咬牙，调运起善能，一拳迎了上去。

　　咔咔咔，斗卫的拳头攻击方向上，没有任何的肉眼可视的东西，但是其中所蕴含的绝对威猛的攻击势头，却是让叶泽涛感觉到了什么是真正的实力。

　　叶泽涛就感觉自己从挥出的拳头开始，手骨，腕骨，前臂，肩，再到全身，在这股看不见的势头冲击下，寸寸折断！

　　“哈哈哈，萤火之光也敢与皓月争辉！北斗七卫可是超大质量的存在，它们的每一拳，都是看不见的场力，也就是人们通常理解上的势，这一拳的滋味怎么样啊？非神的身体，在这样的强势面前，连渣都算不上，哈哈哈……”印梵肆无忌惮嘲讽着叶泽涛。

　　叶泽涛浑身软了下来，这一个接触，让叶泽涛知道了造化的神奇之处。人类在造化面前，那是多么的渺小啊。

　　仅仅是发出的一个场力，就能够让一个身怀创世诀灭世决修炼到了次神仿佛的人毫无招架之力。

　　一瞬重伤！

　　根本就没有任何的抵抗能力！叶泽涛瞬间涌出了一种无力的感觉，这不是消极，也不是害怕，更不是没有勇气。在大自然的神奇伟力面前，谁能够挺直了自己的身躯呢？

　　“大恢复术！”叶泽涛把自己的神识压缩到了极点，猛然间迸发出来，一瞬间，叶泽涛身体迸射出灿灿金光，在金光之中，叶泽涛猛地站直了身体！

　　北斗七卫似乎是被叶泽涛的生猛给惊了一下，但他们缓缓沿着的身体慢慢转了起来。叶泽涛的脑海中，出现了北斗七星的变化图面。

　　虽然北斗七星是天域苍穹中按照自然之力组合而成的，但是，天地尚且不全，更何况是北斗七星呢？婆罗族的历代大能，经过了无数的观测研究，找到了北斗七星的缺憾所在，而这一切，都在叶泽涛的脑海之中。

　　以北斗七星运行为运作机理的北斗七卫，显然没有真实的北斗七星那样强悍，叶泽涛抓住了斗炳和斗勺之间的这个衔接处的薄弱之处，利用碎空步，一次次闯进了这个北斗七卫控制能力最薄弱，也是北斗七卫能力所达不到的地方。

　　“什么？你怎么能够知道北斗七卫的薄弱之处！不可能的，叶泽涛，一定是你蒙的对不对？就是我在北斗七卫中，都只能依靠神的力量摆脱，而你，怎么可能？不，这不可能！难道，难道……难道你获得了我们婆罗族的天宇苍穹？”

　　印梵的口气，从最初的震惊，到最后的难以置信，再到了羞怒交加。

　　叶泽涛明白了，为什么阿灿能够在九转梵天的人世三转中占据绝对的位置了。原来这天宇苍穹跟自己所获得的碧血丹魂一样，都是各自族群中的不传之秘。只有最无私，最能够为族群付出的人才能够获得这样的传承。

　　而不可思议的是，婆罗族成神的印梵，居然没有获得天宇苍穹这样的传承！

　　叶泽涛没有说话，却是对着印梵做了一个意味深长的笑容。转过头去，叶泽涛紧紧盯着北斗七卫的情况，他们一个个还用那种粗暴的场力攻击叶泽涛，但是，叶泽涛已经能在其中淡定游走了。

　　“裂天之焰！”毫无征兆的，叶泽涛调运起了善能，将体内的裂天之焰包裹起来，向着虚空的一个位置一拳送了出去。


第1629章 银河暴虐

　　这样的攻击，出乎了印梵的意料，这样的攻击简直就是不成章法啊，北斗七卫离着叶泽涛的攻击都还差着一段距离，叶泽涛这样攻击是想干什么呢？

　　一道炫白的光芒从叶泽涛的右臂中激射而出，在叶泽涛手臂击打的方向上，一道绵延百里的火焰倏地在虚空中升腾起来。

　　就听见刺啦一声，整个的空间居然被这火焰给生生截断了！裂天之焰，果然是有裂天之功效！

　　随着空间的断裂，令印梵大吃一惊的事情发生了，北斗七卫的斗勺四个斗卫，和斗炳的三个斗卫，竟然彼此间拉开了距离，按照北斗七星排列的北斗七卫，就这样生生被分离开了。

　　最为诡异的是，这北斗七卫竟然在分离开的时候渐行渐远，彼此间的距离越来越大，向着天际的方向飞去，一转眼，竟然消失不见了！

　　印梵眼珠子差点掉下来：“这，这……这是怎么回事？这不可能啊，北斗七卫明明没有受到什么伤害，怎么就这样了呢？”

　　叶泽涛冷冷笑道：“北斗七星是一个严密的整体，他们是按照各自彼此间的空间场力运行的，一旦彼此间的场力出现了大的异常，他们超大质量星体间的平衡就会被打破，相互远离，是谁也无法阻止的事情。”

　　印梵顿时面色发白，恨恨道：“都是婆罗族的那帮老混蛋，居然没把天宇苍穹传给我，而让阿灿这个叛徒传给了死对头！真是一帮作死的老混蛋！”

　　叶泽涛哼了一声说道：“你有实力是不争的事实，但是，你心术不正也是不可否认的。按照阿灿的表现，如果没有你的话，蓝星族和婆罗族早就应该放下了仇恨，哪里会死那么多的人？”

　　轰隆隆，周围的空间因为北斗七卫的离去而发生了剧烈的抖动，一块块空间碎片，在周围不断乱飞。

　　“哼，青天三转已经破掉了两转，不知道九转梵天的最后一转是什么样的，印梵，赶快显现出来让我见识一下吧。”

　　叶泽涛近乎挑衅一样的话语，让印梵几乎暴跳如雷。

　　“叶泽涛，别以为过了九转梵天的前面八转就以为剩下的一转没什么了，你要为你的敢于蔑视神而付出代价的！九转梵天青天三转之银河暴虐！”

　　伴随着印梵几乎咆哮一样的呼喊，在叶泽涛和印梵周围的空间猛然发生了剧烈的空间抖动，一股股飓风一样的空间波动在周围疯狂涌动着。

　　所有的星辰，慢慢形成了几条星系旋臂，整个的银河星系在叶泽涛的周围浮现了出来。

　　印梵一脸的狰狞，几乎是从牙根里蹦出来一个个字：“叶泽涛，你不是获得了婆罗族的天宇苍穹的传承么？你就算是能够看清所有的天宇变化又能够怎么样？在暴虐的星系滚动下，就算是一个星系，也要毁灭在其中，你还能在这样的暴虐之中幸免么？”

　　叶泽涛真真感受到了星系暴虐的恐怖，在从前的时候，叶泽涛曾经见识过不少世界末日一般的恐怖灾难，那其中所蕴含的自然之力，真的让人油然而生一种无可奈何的难以抗拒的感觉。

　　什么火山爆发，山崩地裂，天降陨石，所有的天灾在旋转的星系面前，那威力简直就是像一个蚂蚁跟一个硕大无朋的妖兽之间的对比一样。

　　印梵释放出的这个星系，是按照银河星系的制式释放出来的。在一个硕大无朋的星系中心里，延伸出来四条由数不清的星辰构成的悬臂，这四条旋臂如风车一样转动，仿佛要把所有的一切全部扫成齑粉一样。

　　叶泽涛迅速跟脑海中的天宇苍穹对照了一下，婆罗族关于银河的观察研究还真不少，在叶泽涛的分析当中，也能够有办法应对，可是，叶泽涛所要面对的难题实在是太大了。

　　要知道，在银河这样的超大质量尺度上行进，可不像是在虚空当中行进一样，因为到处都是星辰，它们超大的质量能够引起时空的扭曲，甚至是能够把一些飞行在附近的物质给吸引到超大星体本身当中。

　　银河的四条旋臂，越是在外围，其速度就是越快，所携带的动能也就越大，而且从外围是无法破解整个银河的。

　　如果往里去，形体的速度固然是降低了，但星体的数量却是增加了太多，里面的空间简直是错乱异常，搞不好就会迷失在星体间错乱的空间中。

　　“哈哈哈，叶泽涛，你好像是看出了门道，天宇苍穹确实是对于天宇研究透彻啊。不过，还是那句话，在绝对的实力面前，你就算是有办法又能怎么样？还不是望洋兴叹么？哈哈哈……”

　　叶泽涛感觉，银河的悬臂速度明显加快了，每一条悬臂，那可是亿万颗星体的超大质量群啊，再加上速度，别说是人了，就是一个星球被扫到，顷刻间就是连渣都剩不下啊。

　　如果想要破解银河暴虐，就只有一个点，那就是银河的中心。这个点的超大质量，那是无可想象的超大，只要把所有悬臂都围绕的这个点给破坏了，那么整个的银河就会像刚才的北斗七卫一样瞬间就崩溃。

　　看看印梵，又看看银河，叶泽涛一咬牙，涌身飞进了银河当中。

　　叶泽涛进入银河，当然不会脑残出现在悬臂出现的位置，他挑选的位置是悬壁之间的空隙地带。可叶泽涛刚刚进入到这空隙地带，漫天紊乱的能量把叶泽涛的身体冲得摇摇摆摆，根本就无法把持住自己的身体。

　　呼！叶泽涛被紊乱的能量瞬间就推到了悬臂的附近，在叶泽涛的眼前，一条充满了无数星辰的巨大旋臂，带着碾压一切的气势，狠狠向自己撞击过来。

　　“碎空步！”叶泽涛把自己全身的能量全部用出来，全都用在了碎空步上，用自己难以想象的速度想要避开银河旋臂的冲击。

　　在宇宙的面前，一切都显得是那么的小，甚至，你这个时候觉得自己连一粒尘埃都比不上。

　　叶泽涛的速度已经到了极限，甚至叶泽涛都感觉到时间在无限放慢，可是，银河旋臂的尺度太大了，叶泽涛拼了命飞行，就是无法摆脱银河旋臂碾压的层面。

　　眼看着充斥满眼的银河旋臂冲击过来，叶泽涛第一次感觉到死亡威胁是一种什么滋味。


第1630章 断神

　　就在叶泽涛感到束手无策的时候，猛然间，在叶泽涛的脑海中浮现出了一副完整清晰的银河星系图。而且，在星系图上，标明了一条条的曲线。

　　叶泽涛按照天域苍穹浮现出的路线，一路曲折但是却有惊无险接近了银河的中心。在灿烂的星光中，银河中心位置却是出现了一个硕大无朋的黑暗视距。

　　这应该是一个超大无比的黑洞，所有的银河悬臂都是围绕着它来旋转的，这是整个银河系恐怖平衡的关键节点！

　　想要用力量去破坏它，这简直就是一个笑话，别说是叶泽涛了，就是外面的印梵，恐怕把自己的性命搭进去也未必就能破坏掉。

　　唯一的办法，就是让整个的银河系星球，全部掉落到这个黑洞当中。叶泽涛想起了在末日黑洞见到过的情景，现在，应该把所黑洞附近的星球推进黑洞里，无限增大它的质量，黑洞就能够产生超强的引力而把整个的银河系星球全部吞噬掉了。

　　叶泽涛可不敢接近黑洞，一旦进入到它的视距半径，自己先要被它吞噬掉了。叶泽涛选择了一个很安全的距离，瞄准了一颗星球，顺着它飞行的轨迹沿着黑洞和这个星球相对飞行的切线，分尽了全身的力量推了出去。

　　这颗星球的运行轨迹马上发生了改变，离着黑洞的距离越来越近，忽然，这颗星球整个崩碎，星球迸发出了绚烂的光彩，成一条弧形的曲线，像烟花一般飞进了黑洞。

　　黑洞因为补充了大量超大质量的星球，本身忽然暴涨起来，整个的空间泛起了阵阵空间波动的涟漪。这股涟漪，在整个银河像是微不足道，但在叶泽涛的眼里，却是如同身处怒海之中，在十几丈的滔天巨浪中一样。

　　银河中心的黑洞暴涨了，周围那些原本处于恐怖平衡的星球运行状态就被改变了。原来所拥有的环绕速度，根本就达不到现在黑洞质量暴涨之后的环绕速度，它们沿着螺旋状的曲线一圈圈向黑洞方向掉落，最终被黑洞所吞噬。

　　引力波向外在恐怖的蔓延，叶泽涛感觉到银河中心的黑洞，已经要把周边所有的一切都要吞噬掉了。叶泽涛不敢怠慢，赶紧沿着背向黑洞的方向飞去。

　　叶泽涛就感觉周围像是时光倒流一般，速度已经到了极致，引力波却是如影随形一般紧随其后。

　　整个的银河系，全部向黑洞中心位置坍塌下去，随着黑洞的质量不断暴涨，其强大的引力场也在呈几何倍数无限增长。

　　在这种大尺度的背景下，叶泽涛的飞行已经快让他吐血了，却是始终无法摆脱黑洞引力波的追赶。

　　忽然，在叶泽涛的面前浮现出了一道流水一般的光幕，在光幕的后面，印梵那张脸上，充满了邪恶的笑容。

　　“哼，叶泽涛，你还真是给我太多的意外了，九转梵天最后的银河暴虐你都能破解了，真是让我无比惊讶啊。不过，银河暴虐的终极滋味，你还是好好品尝一下吧，融入到无尽的黑洞当中，也算是你最好的归宿了，哈哈哈……”

　　叶泽涛心头一凛，赶紧合身向这道光幕撞上去，可是这道光幕居然在撞击之下出现了一个小小的凹陷，就把叶泽涛一撞之力完全给化解掉了！

　　还没等叶泽涛做出别的反应，叶泽涛顿时感觉自己的身体猛然不受自己控制了，一股难以抗拒的巨大的引力拉扯，让他慢慢向黑洞的方向靠拢。

　　“哼，印梵，恐怕又要让你失望了，一切，不过是刚刚开始，你笑的未免太早了！”

　　叶泽涛说着，把双眼闭上了，就见叶泽涛的身体陡然迸射出闪耀整个星际的光芒，在这样的光芒照射下，甚至把黑洞都给掩盖住了。

　　“呵呵呵，叶泽涛，难道你是想要自爆么？你就算是自爆又能怎么样？到头来还不是一样自我灭亡么？你以为自爆就可以把我也给灭了？做梦吧！”

　　印梵话音未落，就听见仿佛天外一般的声音传来：“世间无限事，一刀了无痕，断——悲——刀——”

　　强烈抖动的空间，忽然整个的静谧下来，一时间，好像是整个的世界都停滞在这一瞬间，在无尽灿烂的光芒中间，一道黑影猛然划出了一道令人感觉不可思议的曲线。

　　这条曲线所过之处，黑洞强大的引力场被生生切断，印梵所布下的光幕被一分为二，而在印梵难以置信的目光中，断悲刀一刀斩过他的身体。

　　没有疼痛，没有任何的感觉，身体就好像是被一根丝线轻轻触碰了一下一样。

　　然而，印梵却发现自己所处的空间竟然发出了恐怖的巨响，自己的下半身正在另外的一个空间，而自己的上半身在这边的空间，两截身体之间竟然在不断拉大距离！

　　“什么？这怎么可能？我是神，我是至高无上的存在，我怎么能是这样的呢？”印梵厉声咆哮，根本就不敢相信这一切都是真的。

　　轰轰轰……

　　印梵按照银河系布下的银河暴虐，已经完全湮灭在黑洞当中了，而那个黑洞也像是一缕清水掉落在沙滩上一样消失不见了。

　　周围又是一片虚空，这片虚空，才是真正的宇宙虚空，印梵不但九转梵天彻底被破，而且身体都被斩成了两段。

　　印梵的脸顿时大变，充满了难以置信和不甘的神色：“叶泽涛，你以为神是那么好杀的么？就算是把我劈成两段又能怎么样？我只要有一丝神魂逃走，我就会完美复活！”

　　叶泽涛感觉到身体像是被抽空了一样的疲惫，但还是坚持着对印梵笑道：“不，你没有机会了，在大剥夺术和大吞噬术之下，你就只能认命吧。”

　　说着，叶泽涛奋起最后的一点能量，对印梵同时使出了大剥夺术和大吞噬术，这两样都是创世诀和灭世决的精髓所在，一个是剥夺能量，一个是吞噬身体，在这两样功法的剥夺吞噬下，印梵的身体还有能量，全部被叶泽涛吸收掉了。

　　叶泽涛收回了大吞噬术和大剥夺术，忽然发现在虚空中漂浮着一个亮晶晶的晶体，叶泽涛大喜，这应该就是神陨落之后所特有的神格了。


第1631章 成神

　　神格！

　　叶泽涛的呼吸变得急促了起来，这可是成神的机会啊！

　　在昊天国与天龙星中间找了个偏僻的地方，叶泽涛布置下来八道大阵，将周围的空间封锁，形成一方独特的空间。

　　掏出来那散发着柔和光芒的神格，叶泽涛定睛瞧着，渐渐地竟然有些迷失了。

　　神格，实在是太美丽了。散发出来的光芒更是纯净的很，不管得到它的人是多么邪恶多么凶残，神格依然保持着它的纯净。

　　这个时候，叶泽涛调集出来从师父荒那里得到了关于成神，和神之后的信息，仔细通读了一遍，又把自己不理解的地方多加参悟了几遍。

　　渐渐地，叶泽涛对于神，究竟是个什么东西，有了大体的了解。

　　神，可不仅仅是拥有了上亿的星力就能够成为的。想要成神还必须要拥有一个完整的神格，并且领悟属于自己的法则力量。

　　之前的战斗之所以艰难，就是因为叶泽涛对抗的是法则力量，那些隐藏在攻击之中的力量，让你根本就无法抗拒。

　　“好了，那就开始吧！”叶泽涛深深地吸了一口气。

　　神格进入到叶泽涛的身体里，一路下滑到了腹部，牢牢地盘踞在里边，将光华收敛了起来。

　　神格入体，光华收敛，这是进入到了一种自我保护的状态中。

　　从上一个神的身体里边离开，神格会有短暂的自我保护期，免得被一些特殊情况给毁灭掉了，毕竟神格的数量是有限的，每一个成为神的人都是经历了千难万险，九死一生。

　　要是这些神格稀里糊涂的就被毁坏掉了，那还了得？

　　叶泽涛也不着急，用体内的能量融合体，不断地滋润神格，让他适应自己的能量。这个过程，按照师父所说最少也得需要个十年八年，毕竟让他的修为没有神那么高。

　　可就在叶泽涛打算来一场持久战争的时候，异变突生！

　　毁灭能量与善能的融合体发生了变化，如同疯了一般直接钻入到了神格之中，而且就像是在争抢地盘一样，拼了命的往里边去。

　　这下子，叶泽涛有点傻眼了。他想要控制一下，却发现自己什么事情都做不到，能够做的，也仅仅是瞪着眼睛看着，顺便还能说希望的话语。

　　“创世诀与灭世诀同时修炼，果然是危险万千啊，搞不好，我这一身修为是完蛋了。”叶泽涛苦涩不已，他连自己的身体都无法控制，一旦发生什么事情的话，就只能听天由命。

　　不过，他有些庆幸自己之前做好了防备工作，将整个空间都封锁了起来，对外界倒是不会有太大的影响。如果真的撑不住的话，那他就会在最后一刻将空间坍塌掉，去到乱流之中，爱怎么样就怎么样吧。

　　至于他呢？反正无限复活术还在，重新来过就好。

　　只要天界安全稳定，那就没有什么好怕的了。

　　抱着这种心态，叶泽涛将自己当做了第三方，安静地看着两种能量与神格之间的斗争。

　　这神格也不是吃醋的，本来如果有一种能量安安稳稳地来，它还能慢慢得接受，可现在出现了两个如狼似虎的家伙，他自然不会逆来顺受。

　　一时间，三方将叶泽涛的身体当做了战场，疯狂地折腾着。

　　“恩？怎么周围还有能量汇聚过来？”叶泽涛忽然眉头一拧，他身体内的战斗，竟然将周围天界的能量都给吸引了过来，又分成了两股分别加入到了毁灭能量和善能的大军之中。

　　渐渐地，神格成为最先坚持不住的了。

　　神格没有能量补充，继续下去肯定会成为这两种能量的驱壳。

　　无奈之下，神格微微颤抖了一下，接着直接缩小了一圈儿，然后所有能量的碰撞都停止了那么一瞬间。

　　“这是什么情况？”叶泽涛有点傻眼了，他刚才都已经做好了坍塌空间的准备了，可现在似乎安全了？

　　轰隆！

　　紧接着一道剧烈到让叶泽涛的身体都要粉碎的爆炸产生了，神格与两种能量的突然爆发，让叶泽涛感觉像是普通人的身体被压路机走了那么一遍，又来回折腾了几遍。

　　叶泽涛再去看着，发现神格的体积更小了，而两种能量也各自蜷缩成为一团，绕着神格缓缓转动着。

　　突然，体内如同一颗炸弹炸开，在三者微妙的平衡中引发了一场新的暴动。

　　这一次的暴动更加恐怖。

　　轰隆！

　　终于，一次卯足了劲儿的碰撞之后，叶泽涛的身躯再也承受不住这等威力，直接碎成了粉末，然后又被一股特殊的能量控制住，包裹着叶泽涛的灵魂，在一旁冷眼旁观。

　　“哎，又这么死了一次。”叶泽涛苦笑着，说实话他已经习惯了。

　　身体崩碎之后，三种能量的僵持也陷入到了白热化之中，谁都不退让一步，谁都要把对方吞噬掉。

　　不多久后，叶泽涛惊讶的发现能量的波动似乎安静了不少，仔细一瞧，在那三种能量交汇的地方有了新的融合。

　　融合？能量与神格的融合？

　　幸福来的太快，叶泽涛的笑容还没有展露出来，就被三道刺目的光华搞得失去了感知。

　　仿佛是在无尽的黑暗之中行走，叶泽涛不知道过了多少时间，忽然发现前方出现了一道光亮，急速向着他冲过来。

　　轰隆！

　　光亮狠狠地砸中叶泽涛的灵魂，将他包裹，温暖如春风的抚摸。

　　叶泽涛正享受着，忽然反应过来：“这是什么？”

　　一瞧之下，叶泽涛傻乎乎地笑了，那模样如同孩子一般。

　　神格！

　　那道光亮竟然是神格！

　　只是这个神格已经发生了不小的变化，其上黑白两色盘旋缠绕，如同星云一般缓缓地转动着，强大无匹的能量不断释放着。

　　释放出来的能量是一种全新的能量，叶泽涛能够感受到其中有着至善之能和毁灭能量，以及神格能量的影子。

　　“融合了？这样都能够融合？”叶泽涛一时间哭笑不得，这种巨大的反差，让他有点承受不住了。

　　下一刻，叶泽涛便见到自己的肉体开始出现，先是脑袋，然后是脖子，躯干，四肢……

　　看着自己的肉体生长出来，这感觉的确是不怎么样。

　　当身体完成复生，叶泽涛抬手仔细看着，手上有一层淡淡的光芒泛着，晶莹如玉，温和如春。

　　微微握了握手掌，一股强横到逆天的能量爆发，仅仅是一握手的力量，便将空间彻底撕碎，拉扯出来一个硕大的口子。

　　叶泽涛赶忙松手摆平，接着放声大笑了起来：“天无绝人之路啊，我叶泽涛回来了！”

　　轰隆隆……

　　天际，一道道雷云急速汇聚而来，浓密的雷云像是无数的星球连接起来，压在叶泽涛的头顶上。

　　叶泽涛一愣，轻声道：“渡劫？都成神了，还要渡劫？”


第1632章 我在神界等你们！

　　轰隆隆……

　　听到了叶泽涛的话语，雷劫疯狂地响着，让他所在的空间都要碎了。

　　“哼，那就来吧，让我看看你有什么本事。快点啊，别浪费时间。”

　　叶泽涛还不知道这具身体有多么强的威力，正好用这雷劫来试试水了。

　　咔嚓！咔嚓！轰隆……

　　一道道粗大到让人直接吓死的紫色雷电冲了来，对着叶泽涛的身体疯狂的轰击着。

　　叶泽涛本来心里还有点担心会承受不住，便用伸出一股能量略微抵挡了一下，看看这雷劫的威力如何。

　　“不是吧？竟然这么弱小？”叶泽涛有点吃惊，看看自己的双手，又看看那浓密地像是要掉下来的雷云。

　　叶泽涛舒坦地活动了一下身子，感觉像是做了一个全身按摩一样，舒爽的很呐！

　　“就这样，成神了？”叶泽涛忽然觉得有些好笑，他之前做好的心理准备，完全都没有什么用处。

　　恐怕这个世界上没有几个人和他一样，明明是成神的主体，竟然被排斥成为旁观者，瞪着眼睛看着。

　　稀里糊涂的成为了比一般的神都要强大的存在，这放在哪里都说不通啊，可叶泽涛却是嘿嘿一笑，丢下了四个字：“天道无常！”

　　将周围的布置全部收拾了起来，叶泽涛心念一动，已经出现在了昊天国的皇城之上。

　　皇城防御严密无比，突然出现了这么一个人，还金光闪闪的根本看不清楚面目，气息更是强大到逆天。

　　整个皇城瞬间就活动了起来，一个个强者升空，却是不敢动手。

　　“放松点。”叶泽涛也玩儿够了，笑呵呵地将光华退去，露出来了自己的面目。

　　他就是想要看看昊天国的应急能力怎么样，毕竟他就要离开这里了。

　　叶泽涛感觉到自己只有两个时辰了，一股强横的力量出现，按照预计的吸收力量增加速度，两个小时之后，他必须得离开，否则会对天界造成巨大的影响。

　　“啊，是摄政王！”

　　“摄政王回来了！”

　　……

　　一声声惊呼传来，喊得叶泽涛有点不爽。

　　这个时候，铁大人冒了出来，扯着嗓子吼道：“什么摄政王，叶泽涛已然成神！”

　　神！神！神！

　　这一个字在天界浩荡展开，几乎惊动了所有人。

　　叶泽涛瞅了铁大人一眼，忽然觉得这个家伙还不错，竟然知道帮自己帮腔了。

　　很快，便有无数道强大的气息向着这里汇聚而来。

　　昊天国内的高手尽数到来，接着是相邻国家的高手，然后是天界边缘的高手，最后是域外的高手！

　　短短的一盏茶功夫内，天界的所有高手都来到了这里，看着那个释放出来无法抗拒气息的男人。

　　叶泽涛也有心让昊天国没有后患，便将属于神的气息释放出来，让所有人都心中有个明白。

　　私底下，不少高手都在议论纷纷，叶泽涛展现出来的气息明显的比那个神要高许多。在加上叶泽涛是将神斩杀之后，才成为神的，他的战斗力之强大更是不用多说了。

　　“拜见大神！”

　　“拜见大神！”

　　……

　　不知道是谁当先开了口，一声声呼喊在整个天界响起。

　　叶泽涛轻声咳嗽了一下，阻止了所有的呐喊，沉声说道：“本尊已然成神，将要离开这里了。”

　　这个众人都心中有数，神是无法再天界待太长时间的，否则对天界和神都没有好处。

　　“本尊之前造过许多杀戮，心中有些愧疚。可为了天界的长治久安，本尊愿意承担这些罪孽，并用时间来洗刷掉。希望各位可以为了天界的共同繁荣不断努力，让所有种族共同前进，和平共处！”

　　叶泽涛掏心窝子地说道，他要用这最后的机会将那些心中还有想法的人的想法捏碎。

　　“本尊虽然要离开了，可如果有人胆敢挑拨战争，那本尊会降下神罚，让那人死无葬身之地，甚至就连种族也会受到牵连。希望你们好自为之，更希望你们明白，和平才是一切的根本。”

　　“好好努力吧，本尊在神界等着你们！本尊将会为你们开辟出更好的未来！”

　　说完，叶泽涛周身爆发出来一阵强横的能量，这股能量将整个天界都包裹在内。每一个生命都接受了这股能量，心中的负面情绪被消退了许多，身体也好了很多。

　　有病的病痛消除，无病的身体健康，修炼的聪慧更加，有成的豁然开朗。

　　“共同努力吧！”留下了这么一句话，叶泽涛的身影消失在半空，落到了皇宫之中。

　　昊天国的安排到简单多了，一番吩咐之后，叶泽涛抛开不舍，留下三道与神联系的符箓，腾空而去。

　　他能做的和不能做的事情都做了，他已经尽力，剩下的事情就要靠他们自己了。

　　最后一站，叶泽涛回到了天龙星。

　　所有的蓝星族人都在等待着他的到来，当那一抹光华出现的时候，声浪爆发。

　　“蓝星之神！”

　　“蓝星之神！”

　　……

　　“我的同胞们，叶泽涛要走了。”

　　叶泽涛沉声说道，声音中包含着满满地不舍，甚至连神的架子都没有了。

　　“很怀念，那些并肩作战的日子，无法忘记那些牺牲了的兄弟姐妹。我叶泽涛能够成为神，你们是不可忽视的存在！”

　　“我的时间不多了，在今后的日子里，蓝星族要秉承发展壮大才是硬道理的路线走下去。只有我们强大了，才没有人敢欺负我们！”

　　“蓝星族的母星已经恢复正常，并且向着更好的方向行进着，用不了多少时间，我们蓝星族的辉煌，将会创造一个新的巅峰！”

　　“勿忘那些血泪得来的经验，心怀慈悲，热爱和平，努力吧，我的同胞们！”

　　话音一落，如潮呼喊持续久久。

　　叶泽涛深深地看了一眼那些熟悉的面孔，笑容灿烂，轻声说道：“兄弟们，我在神界等着你们！”

　　轰隆！

　　上空中，一道门户骤然出现，强横的吸力爆发，召唤着叶泽涛的离开。

　　下一刻，叶泽涛转身离开，成就一个传承亘古的传说。


第1633章 万族王座（大结局）

　　神界！

　　终于来了！

　　叶泽涛的脚步落到地面上，看着这个除了能量更加纯净充裕之外，没有太多区别的世界，心神荡漾不已。

　　身后的门户渐渐合拢，叶泽涛扫视了一周，忽然有种特殊的感觉。

　　那感觉就像是当初初入天界的时候，有一种陌生，有一种兴奋，还有一种对于力量的渴望。

　　咚咚咚……

　　忽的，沉闷的钟声响起，声音似乎来源于头顶。可当叶泽涛抬头看的时候，却什么都没有发现。

　　下一刻，许多气息强横的光芒从四面八方射来。

　　“神？这么多？”叶泽涛眉头一挑，他已经察觉到了那些存在，全部都是神。

　　比他最初预料的要多上太多，他忽然觉得神在这里真的不怎么值钱了。

　　刷刷刷……

　　一道道身影在他身前的半空中浮现，一张张模样各异，来自不同种族的脸庞定格在叶泽涛的眼睛里。

　　“气息强弱不同，恩，有不少比我的气息还要弱上几分。”叶泽涛暗暗想到，他早就知道自己应该比普通的神要强一些，可当看到自己的实力应该可以排的上中游的时候，还是有些诧异。

　　神，竟然这么弱？

　　天知道要是眼前的这些神，知道叶泽涛的想法，会不会直接联手将他给抹杀了……

　　渐渐地，没有人来了，叶泽涛隐约感觉到在更高的空中，还有几团更为强横的模糊气息。

　　从这群神中，走出来了一个耳朵长长的神，来到叶泽涛身前，问道：“新晋的神？从哪里来的？”

　　“蓝星族，叶泽涛！”叶泽涛淡然地说道，单是从这口气他就能听出来，对方对他不屑。

　　好吧，叶泽涛不得不承认，只要有人的地方就会有争斗，就算是神，也终究无法抛开争斗的痕迹。

　　“蓝星族？”

　　每一个人的嘴巴里都咀嚼着这三个字，他们太清楚这三个字的分量了。

　　当年，蓝星族的强横就连神界都无法抵抗，蓝星族每诞生一个神，都是牛逼逆天的主儿。

　　如今蓝星族式微，这些神也是出了不少力气的。所以，在确定了叶泽涛的身份之后，纷纷露出一股莫名的笑容。

　　“不管是什么地方，都有规定，神界自然也是一样。恩，你们蓝星族已经有三千万年没有新晋的神出现了，你知道吗？”这长耳神的态度立马变得高傲了起来，这分明就是在欺负新人嘛。

　　叶泽涛心思明朗，淡淡一笑，道：“然后呢？”

　　“然后呢？哎呦，这小子的傲气不小啊！”

　　“哈哈，别以为你成了神，就是无敌的存在了，神也不是那么简单的！”

　　“哎，你们谁来啊，灭灭这小子的威风，让他知道一下做神的规矩！”

　　“就是，如今蓝星族的神，也没有几个了，剩下的也是高高在上的主儿，根本不会管那么多的。”

　　“要不……咱们分了他的神格？”

　　……

　　一连串的议论，让叶泽涛的脸色越来越难看。

　　地球，修真界，和天界的情况都没问题了，可在这个根源的神界，一切都还没有改变。

　　蓝星族是属于被看不起的种族！是如今的势力最弱的种族！

　　“好吧，本来我还想休息一段时间，看来我就是个劳碌命啊！哈哈，不过这样也好……”叶泽涛脸上的阴云渐渐散去，嘴角的弧度扩展开来。

　　咳咳！

　　叶泽涛咳嗽了一声，视线平静地扫了眼前众神一眼，道：“有什么想做的，就尽管做，我叶泽涛接下来就是。”

　　这下子可好，众神纷纷乐了，从他们来到这里，就没有见过这么嚣张的，尤其还是个刚刚上来的新人！

　　长耳神连连摇头，说道：“小子，劝你不要猖狂，你以为一亿星力很厉害吗？这里随便一个神的星力都是你的倍数！”

　　“哦？一亿不够看的是吧？”叶泽涛眉头一挑，轻声道。

　　接着，叶泽涛心中低吼一声：“神术，大恢复术！开！”

　　一道金光笼罩住叶泽涛的身体，叶泽涛直接将升级成为神术的大恢复术施展出来。

　　他的肉体经过雷劫的改善，已经完成了神的蜕变，可在天界已经没有那么浓郁的能量让他来吸收。但现在不同了，神界的能量浓郁程度超出了叶泽涛的估计，现在正是吸收的好机会啊。

　　呼呼……

　　能量从四面八方汇聚而来，化成实质，直接将叶泽涛的身体包裹起来。

　　大恢复术略微改动之后，快速地将叶泽涛身体欠缺的能量给填充满了。

　　“两亿了？竟然这么快？”有神惊呼道，对叶泽涛的表现已经吃惊不已了。

　　可其他神还在观望着，如果仅仅是到两亿就完事儿了，那叶泽涛也没有什么厉害之处。

　　随便的一个神术在这里就等能够恢复一两亿的能量，所以，他们要继续看下去！

　　“看来，这点还不够。既然你们给我机会，那就好好地吸收一番吧。”叶泽涛眼睛一亮，有好处不拿王八蛋啊。

　　全力催动神术，叶泽涛的修为快速提升着。

　　两亿，三亿，五亿……九亿，十亿！

　　这个时候，大恢复已经无法再吸收过来更多的能量了，叶泽涛的身体欠缺的全部补充完毕。

　　十亿！

　　叶泽涛非常满意，看来自己与普通神之间的差别不小啊，第一次全力吸收就能够提高到十亿，还是很不错的嘛！

　　这时候，那长耳神的脸色已经难看了起来，叶泽涛十亿星力已经比他要强上许多了，甚至比在场的三分之一神都要强。

　　一个新人，第一次吸收能量就能够达到这等地步，叶泽涛的未来前途无限啊！

　　“呵呵，区区十亿就完了？我还以为多么厉害呢！”一道刺耳的声音冒了出来，叶泽涛定睛一瞧，看那长相都不用去猜测了。

　　蓝星族的对头之一！

　　一想起来当初在地球和修真界上的事情，叶泽涛就觉得有点火大，他一直都在寻找根源，现在到了神界了，人总算是找齐了。

　　如果需要的话，叶泽涛不介意将对方收拾了，当然，前提是实力足够！

　　“呵呵，你也不过是五十亿星力！”叶泽涛冷笑一声，他已然看出了对方的实力。

　　那神立马就要出手，却是被同伴拦了下来，道：“别着急，看看他还有什么手段，反正到了神界，收拾一个新神，还不容易？”

　　“那么……继续吧！”叶泽涛的身子猛然一颤，脸色变得狰狞了起来，咆哮道，“神术，大剥夺术，给我开！”

　　嗡嗡！

　　神界的空间稳固无比，毕竟能够承受的住神之间的战斗，可现在这空间竟然直接被叶泽涛给震得颤抖了起来，在场之人无不变色。

　　就连高空中的那几团模糊身影也是微微吃惊，对叶泽涛高看了一眼。

　　嗖嗖嗖……

　　大剥夺术施展开来，从远处渐渐有急速移动的声音响起，而且这声音越来越大。

　　众神纷纷打探，却惊讶的发现，那不是别的，竟然是从远处被吸收过来的能量！

　　嘭！

　　一个神不小心被能量撞击到了，当即一口鲜血喷了出来，无意撞到他的能量竟然有一亿星力。

　　这……所有人都傻眼了，忽然想起来了那个可怕的说法。

　　每一个蓝星族人，都是可怕的存在，只要他们成了神，便会在站神的巅峰，俯视着脚下的一切！

　　“爽快！”叶泽涛心中低吼一声，他怀着和平的心来到神界，却上来就被来了这么一手，要说没脾气那是假的。

　　能量疯狂地涌入叶泽涛的身体，一亿一亿的星力充斥着填满了身体的每一个角落。

　　当叶泽涛的总星力成为五十亿的时候，星力进入的速度降低了。

　　“创世诀！灭世诀！给我开！”叶泽涛心中低吼，功法同时运转，急速消化着那些能量。

　　呼呼……

　　能量的吸收再次加速，而且比之前更快了。

　　“这气息……创世诀！竟然是创世诀！”有人很快就认出来了创世诀的气息，震惊地看着叶泽涛。

　　“不！不仅仅是创世诀，还有……还有灭世诀！？”另外一个看起来比较老的神不敢确定地说道，这两种功法出现在同一个神的身上，这是从来都没有出现过的事情。

　　震惊之后，立马就有忍不住的开口了：“不能让他继续下去了，否则一旦他的创世诀与灭世诀完全融合，神界就没有人是他的对手了！”

　　“快！杀了他！一起出手杀了他！”

　　众神乱了，叶泽涛仿佛成了一尊恶魔，让他们肝胆惧怕。

　　高空之中，看着叶泽涛吸收能量的神中冒了一句：“不管管？蓝星族跟你的关系不错吧。”

　　“群殴的确不妥，那就挑战吧。”另外一个声音道，他应该就是与蓝星族有关的神。

　　又有一声音道：“那家伙的位子，应该有希望候补上吧？”

　　“差不多，同是蓝星族人，同是桀骜不驯，实力惊人。”

　　“要不要打个赌？”

　　“可以，就赌个大的？”

　　“我们四大主神实力相同，无法分高低，如果他能赢得我们，那就一人助他一臂之力，坐那个位子，如何？”

　　“好！”

　　“善！”

　　“看他吧。”

　　……

　　此时，叶泽涛的星力已经达到了八十亿星力，还在持续上升之中。

　　而那些躁动不已的神，已经接受到了上边的意见，只能耐心地等待着。

　　终于，一百亿星力！

　　叶泽涛的大剥夺术终于停了下来，之所以停下来，是因为附近空间的能量都被吸收来了，短时间内无法补充那么多。

　　而这一百亿星力则是被叶泽涛在短时间内就完全吸收掉了，他的内世界更是充满了能量，正在加速进化。

　　“一百亿。”叶泽涛停下大剥夺术，趁着这段时间来控制体内的能量。

　　竟然可以完全控制！

　　叶泽涛睁开眼，嘴角挂着坏笑，道：“继续？”

　　众神纷纷一颤，那个长耳神无奈地站了出来，恭敬地施了一礼，道：“回禀中神，您以进入中神期。希望您能谅解，小的也有难处。”

　　“别废话。”叶泽涛冷言道。

　　“刚才主神已经发布命令，让您进行神位挑战。”

　　神位挑战？

　　叶泽涛眉头一挑，抬头看了一眼上边的几位，点点头，道：“好，那就开始吧！”

　　百亿星力，已经是中神级别了，叶泽涛利用神位挑战规则，直接挑了个百亿星力的对立种族，冷笑一声就上了。

　　是的，他就那么上了，冲上去，一巴掌把人家拍飞了，抽散了人家的神体，一把握住神格吞了下去……

　　所有神，震撼无比，从来没有一个新人能够做到！

　　下一个，大神位！

　　叶泽涛同样的只找仇家，只要是仇家种族的人，并对自己有一丁点的杀意，便直接挑战。

　　大神位修为已经到千亿级别，非同小可叶泽涛快速吸收神格和能量，直接拉升修为，到了五百亿。

　　更神奇的是，叶泽涛新吞的神格直接被原有神格吞噬，成为一个更强神格。

　　大神之战，叶泽涛只出了三招。

　　大神初级位，获得。

　　……

　　神界震惊从此不断。

　　一月后，叶泽涛挑战大神中级位，两招，斩杀对手，掠夺神格与能量。

　　半年后，挑战大神巅峰位，一招，重伤对手，夺得神格与半数能量，对手放弃神格逃走元神。

　　一年后，叶泽涛获得大神位巅峰之神称号，主神之下，是为最强。

　　……

　　十年后，叶泽涛挑战主神之一，大战三百回合，以少许优势获胜。吸取对方全部星力，未动神格。

　　十年一个月后，继续挑战主神，激战一百回合，重伤对方，对方认输，让出全部星力，并送重宝。

　　十年一个半月后，继续挑战主神，十招禁锢主神，对方认输，俯首称臣，送出全部星力与重宝。

　　十年两个月后，挑战最后主神，一招擒住，无法动弹，无奈认输，或称至高神。

　　十一年后，叶泽涛消化全部能量，稳定至高神之位，无人撼动。

　　十二年后，叶泽涛以大法力将直接移动到神界中心，永恒镇守。

　　地球，成为宇宙之中心。

　　蓝星族，英才辈出，不断获得神格，领军神界。

　　二十年后，万神敬佩，共商大计，集合所有星球珍贵金属，打造独一王座。

　　名为，万族王座。

　　叶泽涛正式封号，万族之神。

　　【全书完】
