

《九阳绝脉续之穿越篇》

作者：酸豆角


内容简介：

　　生九阳绝脉者，乃逆天之人，必遭天妒，自有史以来，生九阳绝脉者从未有人活到过十八岁……

　　修行者，夺天地之灵气以养自身，乃逆天之举……

　　少年凌落羽，生具九阳绝脉，机缘巧合之下踏上茫茫修行之路，逆天之人行逆天之路，且看凌落羽如何一步一步踏上人生的巅峰……

　　这里有佛，这里也有魔，有仙，也有神……

　　一切尽在《九阳绝脉》


第一卷 穿越


第001章 凌空

　　风轻轻的吹，很轻，很柔！

　　风依旧轻轻的吹，依然很轻，依然很柔，就如同热恋中的情郎，在轻抚着情人的发丝，轻的让人心醉，柔的让人心碎！

　　蓝天绿树，琼楼玉宇，一只只仙鹤环绕在空中，不时发出阵阵轻鸣，直上九霄！

　　七色霞光不时的划过天际，更有剑光环绕，落在这片地域，消失不见，好一副仙家圣地！

　　这里是一座浮岛，他所悬浮的地方即不是大地之上，也不是海洋之中，却是在那茫茫宇宙，即不入三界，也不在五行！

　　不管是普通世俗凡人，还是妖鬼仙神，对于知道这地方的人来说，这里就是一片圣地，一片最神秘的地方！

　　能够进入此地，对他们来说就是最大的机缘，每一个误入这里之人，离开之后，都绝对会是了不得的大人物！

　　在这浮岛之中的一座山岭之上，一个十四五岁的白衣少年盘膝坐在此处！

　　“还是不行，我还是不能够修炼出一丝真力来，难道上天注定，我真的只能够做一个废人吗？”少年缓缓的睁开眼睛，抬头望着天空，面上充满着苦涩！

　　闷热的天气能够让人觉得烦躁，阴晦的天气会让人觉得沉闷，虽然此刻的天气让人觉得心情舒畅，让人觉得生活充满希望，但是眼前这少年似乎并不快乐！

　　成仙成神，对于普通凡人，似乎遥不可及，似乎只是一种奢望，但是对于这浮岛之上的人来说，这却并不是一件很难的事情，完全可以说，这岛上几乎所有的人都可以飞天遁地，都可以无所不能！

　　但是也有例外，至少眼前这少年就是例外！

　　修行之人逆天而行，夺天地之灵气以养自身！

　　而对于眼前这白衣少年来说，有最好的修行功法可以供其去选择，有无数的灵丹妙药可以让其提升修炼进度，甚至于可以说，在修行的道路之上，他想要的任何东西都可以轻易得到！

　　但是那又如何？少年依旧不能修行，依旧连一个普通武者都能拥有的真力都修炼不出一丝来！

　　这座浮岛圣地之中的灵气，浓郁的近乎实质化，对于每一个修炼之人来说，在此地修炼一年，至少相当于外界修炼百年，但是这少年的身体却排斥天地之下任何灵气，根本就不能够化为己用，也正是因为如此，这少年才修炼不出一丝真力来！

　　这十多年来，少年的父亲想尽了办法，希望能够为其改变体质，虽然这少年的父亲掌控这世间一切，但是却依旧手足无措，依旧无法让少年踏上修行之路！

　　当然，这些年少年父亲所做的一切，也并非全做无用之功，虽然少年依旧无法修炼出真力，但是少年的身体比起普通人来说，却不知道强悍了多少倍，就算是世俗世界最凶猛的虎豹，少年都可以轻易击杀！

　　就算是没有真力，仅仅凭着这副身体，少年都完全可以称得上是武林高手！

　　不过对于此，少年却并不满足，因为这个少年叫做凌空，他的父亲叫做凌落羽！

　　自己的父亲掌控这方天地，划分三界，可以说是这方天地之中最伟大的存在，自己几个兄弟姐妹也个个都能飞天遁天，遨游世间，但是自己作为父亲凌落羽最疼爱的小儿子，却只是一个无法修炼的废人，凌空又怎么会甘心！

　　以自己父亲凌落羽之能，都束手无策的体质，凌空自己也清楚，自己也许就只能接受命运，就如同普通凡人一般，在此终老一生！

　　虽然凌空清楚，但是凌空却从来都没有放弃过的想法，一次又一次的尝试，换来一次又一次的失望，他，依旧还在坚持，依旧还在希望自己有一天能够如同自己父母，如同自己的兄弟姐妹一般，可以成仙成神，可以永恒存在！

　　自己的父亲凌落羽是九阳之体，至刚至阳，而自己的亲生母亲王巧儿之身体却是由阴冥之气重新塑造而成，至阴至柔，也许正是因为如此，才诞生了凌空这样奇怪的体质，这样连凌落羽都束手无策的体质！

　　“刷……”一道红光飞射而来，落在凌空所在的这山岭之上，却是一红衣年轻女子！

　　“小弟，这一次怎么样？这天地灵气还是在排斥你，无法吸收吗？”这红衣女子望着凌空，关切的问道！

　　这个红衣女子是凌澜，也就是凌落羽与王巧儿之女，是凌空的大姐，不过对比起凌空来，凌澜却幸运的多，早已经有了可以媲美于普通仙帝的实力，毕竟如今距离凌落羽划分三界，早已经过去了数千年时光，比起凌空这个最小的儿子来，凌澜出生要早上千年！

　　“还不是如此，依旧无法吸收这天地灵气修炼！”凌空一阵苦笑，摇了摇头！

　　“小弟，你也不用过于灰心丧气，当年父亲不是也一样无法修炼，但是如今父亲却是这方世界的掌控者，父亲能够做到的事情，你也一定能够做到！”说起自己的父亲凌落羽，凌澜自豪无比，虽然对于自己所说的话，凌澜都知道要想做到实在太难太难，但是在眼前这情况之下，凌澜却实在想不出什么好的安慰自己小弟凌空的话来！

　　叹了一口气，凌空并没有再言语！

　　“对了，大姐，听说父亲母亲都是出身于那人界始星之上，不知道大姐你去过那始星没有？”沉默了一阵，凌空又开口问到！

　　自凌空出生以来，一直都在浮岛圣地之上，在这里呆了十多年，说不羡慕外面的世界，那绝对是假的！

　　尤其是看到自己的哥哥姐姐每次自外面的世界游历归来的时候，凌空望向他们的眼神总是带着几分羡慕！

　　“小弟，你想知道这始星的事情？正好我在那里曾经历练过一段时间，我慢慢说给你听吧！”

　　“始星是个凡人的世界，那里大部分人都只是世俗凡人，当然也有修行者的存在，那里最大的国家叫做大秦！”

　　关于始星的一切自凌澜的口中一一吐出，其中有着一些凶险，也有着许多稀奇古怪的，在浮岛之中根本就看不到的东西！

　　“我要去始星！”听着自自己大姐凌谰口中关于这始星的一切，凌空的眼睛亮的如同那天上的星辰一般！


第002章 请求

　　“你想要去始星？”听到凌空的话，凌澜不由的一阵愕然！

　　“不错！”凌空肯定的点了点头。“那里是父亲母亲成长的地方，我的身体状况大姐你也清楚，也许百年之后，我将终老一生，也许对于其他人来说，这里是圣地，但是对于我来说，这里却如同一个囚笼，这十多年来我尝试过无数次，但是却始终无法修炼出一丝真力来，我根本就没有太多的时间可以浪费，我不愿意在此终老一生，在这有限的生命之中，也许到处多走走，多看看对于我来说是最幸福的事情！”

　　“始星是父亲母亲当年成长的地方，那里有着父亲母亲昔日的足迹，我去那里看看当然无可厚非，不过我也清楚，以我现在的身体状况，这一点点实力，父亲母亲绝对不会同意我一人前往始星，但是倘若有大姐你同往的话，父亲母亲应该会放心不少，也许他们不会怎么反对！”顿了顿，凌空又开始说道！

　　凌空的一番话说的坚定无比，似乎根本就没有什么商量的余地！

　　作为凌空的大姐，凌澜也清楚一些自己小弟的性格，虽然凌空看起来似乎有些柔弱，但是骨子里面却倔强无比，下定决心要做的事情，很少会改变主意！

　　“好吧！我就陪你去跟父亲说说，看看他们是否同意我与你始星一行！”沉吟了半晌，凌澜终于点了点头！

　　在这浮岛圣地之中，虽然庭台楼榭无数，但是在这圣地的正中间，却屹立着几座茅舍，听起来这一切似乎觉得矛盾重重，但是这茅舍屹立在这里，却显得那么自然，那么和谐！

　　在这茅舍之前，几台织布机整齐的摆放在这里，两个女子有说有笑，坐在这织布机之前，一匹匹完美的布匹被编制出来，似乎有只无形的大手将这些布匹整齐的对方在一边！

　　这一幕在世俗凡间也许经常可见，但是这两个女子织布却似乎有些特别，因为她们用来编制布匹的材料，却是那天上的云彩！

　　编制的布匹虽然完美，但是这两个女子穿着却很朴素，看这情形这完美的布匹似乎是为他人而做！

　　不过就算是这两个女子的穿着再朴素，也掩饰不了她们那绝世的容颜！

　　在这两个女子的身边，一个光着脚丫子，穿着一袭短衫，打扮的如同庄稼汉子般的年轻人背靠着一张青木椅子晒着太阳，一副悠然自得的样子！

　　这个年轻人看起来似乎很随和，面上始终挂着一抹淡淡的微笑，给人一种很自然的感觉，偶尔望向那两个女子的眼神之中，似乎透着无尽的爱意！

　　“爹！娘，大娘，我们回来了！”一道红芒闪过，凌空与凌澜的身形出现在茅舍之前！

　　这个打扮的如同庄稼汉子一般的年轻人与那两个女子却正是凌落羽，王巧儿与蔓荔夫妻三人！

　　道法自然，天道自然，对于掌控这方世界的凌落羽来说，他做不到的事情很少很少，他得不到的东西也同样很少很少，但是对于如今的凌落羽夫妻三人来说，却更喜欢这种男耕女织的生活！

　　既然早已经站在巅峰，平淡才是福，也许，这才叫生活！

　　“小七，你想要去始星？”凌落羽并没有起身，但是目光却凝聚在凌空的身上！

　　凌落羽共有子女七人，凌空是最小的一个，平时凌落羽都是唤其小七！

　　“恩！望父亲大人成全！”凌空点了点头，又道：“孩儿这辈子修仙无望，百年岁月，匆匆而过，孩儿不想如同那笼中鸟，在此终老！”

　　自己的父亲凌落羽神通广大，几乎无所不能，对于他能够知道自己心中的想法，凌空没有丝毫觉得意外，他也从来没有想过自己的想法能够瞒的过自己父亲！

　　“父亲，小弟在这里闷的慌，就答应让小弟去始星逛逛吧，有我在小弟身边，小弟绝对不会有什么问题发生的！”凌澜也紧跟着开口说道！

　　“小七，你年纪还小，真想到处走走的话，过几年再说吧！”凌落羽还未开口，旁边的王巧儿却不由的眉头一皱，开口说道！

　　在父母的眼中，儿女永远都是长不大的孩子，尤其是如今的凌空，在王巧儿看来是如此的脆弱，根本就担心他经不起风吹雨打！

　　“娘，我已经长大了，不再是你眼中的小孩子，再说了，您与父亲也都清楚，我与你们不同，你们都有永恒的生命，可以长存于世间，而对于我来说，人生百年匆匆而过，我不愿意在此蹉跎一生，我更不愿意永远生活在您与父亲的羽翼之下，温室中的弱苗永远经不起风吹雨打，就算是我真的死在外面的世界，我也宁愿死的轰轰烈烈！”

　　“父亲，你不是一向都是这么教我们的吗？”凌空的目光一转，望向自己的父亲凌落羽，又道！

　　凌空虽然无法修炼，但是自幼却聪颖无比，在这浮岛圣地之中藏书无数，对于各种杂学凌空读了不知其数，这说起道理来是一套一套的，根本就不像是十四五岁的少年所能说出来的，甚至于就是王巧儿都一时半刻很难找出什么反对的理由来！

　　“父亲，娘，始星处于人界之中，以我的修为在那里完全就是无敌的存在，有我在小弟身边，就算是想出什么事情都难，你们就不要再反对了！”凌澜在一边也紧跟着附和道！

　　“小七，你真的决定一定要去始星？”凌落羽的目光阴晴不定，沉吟了一阵，道！

　　“不错，父亲，我意以决！”凌空的目光坚定无比，毫不犹豫的点了点头！

　　凌落羽掌控整个世界，但是对于自己这个小儿子凌空的体质却没有丝毫办法，对于凌空，凌落羽一直都抱着几分愧疚，可以说，自己的几个儿女之中，凌落羽最溺爱的就是凌空！

　　见到此刻凌空这坚定的神情，凌落羽的心中也有着不分不忍！

　　“小澜，小七的安全就交给你了，绝对不能够让他出一点点事情！”叹了一口气，凌落羽的目光望向凌澜！

　　“父亲，您同意了我去始星？”凌落羽的话一出，凌空不由的一阵狂喜！


第003章 被镇压的神

　　在这浮岛圣地的一角，一座大殿屹立在此，在这大殿之中，是一座巨型的传送之阵！

　　这巨型传送阵，可以通往这三界之中的任何一处地方！

　　这浮岛虽然被称为圣地，但是却并非死地，在这三界之中，也有这一些凌落羽昔日熟识之人前往这里，虽然这些人都非常人，都可以飞天遁地，但是他们若是想来此处，通过传送阵无疑是最好的选择！

　　得到自己父母的应许，可以前往始星一行，凌空与凌澜并未多做停留，随意收拾了一些简单的行李，两人随即来到此处！

　　以凌落羽世界掌控者的身份，虽然可以轻易将凌空兄妹两人瞬间转移到那始星之上，但是凌空之所以想到处走走，其最大的原因却正是不愿意自己一直生活在父母的羽翼之下，他不愿意凡事都需要依靠自己的父母，既然有传送阵可以直接通往始星，凌空当然不想连这点小事都请求自己的父亲帮忙！

　　凌空尚且如此，凌澜更加不用说，以凌澜的修为，在这三界之中历练也不是一次两次，走这传送阵也不是一回两回，早已经轻车熟路，她更加不想在这件事情上麻烦自己的父母！

　　“大姐，走这传送阵可以让我们瞬间出现在那始星之上？那传送的过程到底是什么一个样子？”凌空凌澜两人径直走进这大殿，走进这传送阵之中，凌空自出生就一直在这浮岛之上，虽然知道在这大殿之中有着一座可以通往三界各处的传送阵，但是却从来都没有使用过，此刻与自己大姐凌澜走到这传送阵之中，凌空既有些兴奋，也同时有些好奇，不由的开口问道！

　　“小弟，这传送的感觉你自己体验一番不就明白了！”凌澜的笑了笑，对于自己小弟的问题不置可否！

　　不过对于凌空的问题，凌蓝倒也不觉得奇怪，就算是凌澜自己，在第一次走这传送阵的时候，也同样惊奇不已！

　　“小弟，从这里传送到始星，是超远距离传送，以你的体质，根本就无法承受这时空压缩的力量，等一下我启动传送阵之后，你记得千万不要乱动，我会护住你的身体，让你可以平安的通过这传送之阵到达那始星之上！”顿了顿，凌澜望了凌空一眼，吩咐道！

　　虽然凌澜是凌空的亲生大姐，但是事实上凌澜比起凌空早出生了上千年，对于自己这最小的幼弟，凌澜也是疼爱无比！

　　手轻轻一翻，一块火红色的极品灵石出现在凌澜的手上，将其嵌入那传送阵的最中心之处！

　　在这极品灵石嵌入到那传送阵的瞬间，凌空只觉得自己眼前的场景似乎突然一变，自己如今所在的地方仿佛根本就已经不是在这浮岛圣地，而是置身于无垠的星空之中！

　　在自己的身体周围，一个一个的亮点不停的出现，瞬间凌空只感觉似乎自己置身于无数亮点所组成的海洋之中！

　　“小弟，你应该已经感觉到那无数亮点的存在吧，这每一个亮点，就代表着一个传送点，用自己的意识将自己所要前往的目的地输入这传送阵之中，你就可以利用这传送阵直接跨越空间到达自己所要去的地方，虽然这次传送是以我为主导，但是你应该也同样可以感觉到此次我们所要前往的始星！”

　　自己大姐凌澜轻柔的声音在凌空的耳边响起，在此同时，凌空也似乎感觉到自己周围那无数的亮点似乎都飞快的黯淡了下去，但是其中一个亮点却越来越亮，越来越亮，瞬间凌空的眼帘之中，已经只有这一个亮点的存在！

　　“这个亮点，肯定就是此次我们要去的始星了！”凌空本来聪颖无比，凌澜这么一说，凌空瞬间就已经明白了这传送阵的大致使用方法！

　　“小弟，记得千万不要乱动！”凌澜的声音又在凌空的耳边响起，与此同时，一层淡淡的红光将凌空整个人笼罩在其中！

　　传送阵终于开始启动，光芒四溢，虚空开始扭曲，在这一瞬之间，凌空只觉得自己处在一片光芒的海洋之中，就连自己的思维在这刹那都已经完全停顿！

　　无尽的光芒形如漩涡一般，飞速旋转，在这光芒的正中间之处，一个黑乎乎的门户闪现，将凌空凌澜两人吸入其中！

　　虽然凌空可以肯定自己的大姐就在自己的身边，但是凌空却根本就感觉不到她的存在，他所能感觉到的，只是永恒的黑暗，永恒的寂静！

　　在这永恒的黑暗与宁静之中，却蔓延着一股强烈的撕扯之力，在这一瞬之间凌空似乎觉得自己的身体时而被压缩成一点，时而又被拉长千里，不过自己身上那层淡淡的红芒却始终笼罩住自己，虽然那种感觉很难受很难受，但是凌空却清楚的知道，自己依然还活着！

　　始星之上，万丈地底熔岩之中！

　　无尽的熔岩烈焰咆哮，各种火焰充斥其中，阴火，阳火，虚无之火，其中有些火焰恐怕连神都要退避三舍！

　　在这无穷的火焰之中，一个三首六臂，血色蔓延的巨大身影怒吼咆哮，在这身影之上，蔓延着无尽的血色光芒，充斥着无尽的杀戮狂暴之气，似乎他的存在，就是为了给世间带来毁灭，给世间带来杀戮！

　　这是一个神，一个只会给世间带来毁灭与杀戮的神！

　　不过，此刻这个神的身上，却有着三十六道近乎虚无的锁链，将其牢牢的束缚在此，无尽的火焰无时无刻不在磨灭着这个神之上那无穷的血煞之气！

　　“凌落羽，你镇压我数千年，让我生不如死，我不会让你好过的，我一定不会让你好过的！”一直怒吼不已的这个神突然安静了下来，抬头望向上空，似乎透过无穷空间，看透虚无！

　　这个神突然笑了起来，笑的很狰狞，同时带着一股很邪异的感觉！


第004章 无尽的怒火

　　传送阵跨越无穷空间，将两个无穷距离的世界紧密的连接在一起，其中更是带着无穷的奥妙！

　　与凌空不一样，凌澜有着一身不俗的修为，就算是在这传送阵的传送之中，凌澜也可以清楚的感应到传送过程中的一切！

　　浮岛圣地存在于虚无，但是通过那传送阵所开辟出来的通道到达始星，却仅仅只是转瞬之间！

　　“马上就要达到那始星之上了！”感应到自己身边的小弟凌空的反应，凌澜满意的点了点头！

　　对比起自己第一次通过这传送阵之时那惊慌失措的样子来，如今的凌空显然比自己要强的多，虽然凌澜可以清楚感应到凌空那微微发白的面色，但是凌澜同时也感应到自己的小弟的心，似乎依然很平静！

　　“凌空的心境修为比我那时候要强的多，唯一可惜的是他根本就无法修炼，若是他不是因为体质限制的话，在修行之路上，肯定要比我走的要远上许多！”想起自己小弟那排斥天下任何灵气的身体，凌谰不由的叹了口气！

　　“不好，透空大神念，竟然有人要错乱时空，将我们湮灭在这无尽的时空虚无之中！”就在即将进入始星的那一刹那，凌澜的面色突然大变！

　　一股恐怖的气息跨越无穷空间，瞬间笼罩在凌澜凌空两人的身体之上，整个虚空开始崩塌，开始片片破碎！

　　光凭一道神念就可以穿越空间粉碎虚空，这至少是神才能够做的到，凌澜的实力虽然可以媲美一般仙帝，但是距离成神，还很遥远！

　　也许换一个环境，凌澜还可以凭着自己身上那无数的至宝带着自己的小弟凌空逃离此处，但是如今他们所处的地方却是在传送的虚无空间之中，她根本就没有办法做到这一点！

　　空间之力神妙莫测，其中更是带着无穷变数，就是神，都很有可能迷失在破碎的空间之中！

　　空间片片破碎，狂暴的空间之力充斥于虚无，红橙黄绿无数光芒笼罩在凌澜的身上，空间之力虽然狂暴，虽然将笼罩凌澜的光芒一层一层的撕裂，但是却最终消散于无形，并没有将凌澜吞噬进那无尽的虚无之中！

　　毕竟凌澜修为不凡，作为凌落羽的女儿，凌澜身上的护身法宝更是无数，狂暴的空间破碎之力虽然强，但是却并没有奈何凌澜！

　　始星之上的一片荒原之上，空间荡漾，凌澜的身形划破空间，落在此处！

　　劫后余生，凌澜的面上却没有丝毫兴奋之色！

　　“七弟……”热泪挥洒，阵阵哀号划破长空，凌澜的面色惨白，双目无神，跪在这荒原之上。

　　凌澜虽然侥幸逃过一劫，但是对于此刻的凌澜来说，也许死在那空间破碎之力下，比起如今这样痛苦的活着，要好受的多！

　　眼睁睁的看着自己最疼爱的弟弟被那破碎的空间所吞噬，而自己却无能为力，这种感觉令凌澜痛苦到了极点！

　　“是我！都是我的错，是我无能，没有保护好七弟！”

　　“都是我的错，我不该答应陪七弟来这始星！”

　　这十多年，自己与小弟凌空相处的一幕幕情景不断的在凌澜的眼前一一浮现，想起自己小弟那无法修炼的体质，想起自己小弟这十多年如一日坚持不懈辛勤的修炼，想起自己的小弟如今就这样永远的离自己而去，凌澜的整个人近乎崩溃！

　　凌澜的目光茫然，泪水狂涌，就这样静静的跪在这里，不言不语！

　　浮岛圣地，那茅舍之中！

　　静静的品着一杯清茶，凌落羽夫妻三人安静的坐在这茅舍之中！

　　“若羽，小七年纪还小，你怎么就这样同意他与小澜去那始星？”巧儿望了凌落羽一眼，轻声的埋怨道！

　　“是啊，若羽，小七若真想到处走走的话，其实再过些年出去也无妨，以小七那体质，若是遇上什么危险，根本就没有自保之力！”蔓荔也在一边附和道！

　　“蔓荔，巧儿，小七那孩子的体质你们也清楚，这些年我想尽了办法，都根本改变不了他那奇特的体质，在这方天地之中，我凌落羽都做不到的事情，相信没有人可以做的到，我觉得小七说的很对，他的人生与我们并不一样，人生不过百年，对于其他人来说，这里是圣地，但是对于小七来说，这里就是一个囚笼！”

　　“既然他呆在这里不开心，出去多走走，多看看也许对小七来说，是最好的选择！”

　　淡淡笑了笑，凌落羽又道：“这方天地，唯我独尊，我凌落羽的儿子，没有人敢动，更何况有小澜在，小七就算是想遇到什么危险，恐怕都难！”

　　“说不过你，落羽，小七若是真出了什么事情，我唯你是问！”巧儿嫣然一笑，又瞪了凌落羽一眼！

　　就在此刻，凌落羽的面色突然大变，整个人瞬间消失在茅舍之中！

　　“是谁？竟然连我凌落羽的儿子都敢算计！”一声声怒吼响透这三界的每一个角落，无边的杀气，冲天的血光蔓延，天地都在颤抖，每一片天地在这刹那之间都化为血红之色！

　　狂风呼啸，大海奔腾，无尽的威压笼罩着三界之中的每一个世界，所有的人都似乎感应到了这三界主宰者的怒火，跪在地上膜拜颤抖！

　　“是他？竟然是他？当初念在其出生始星，与我同源，饶其一命，只是将其镇压，他好大的狗蛋，竟然算计我凌落羽的儿子！”三界重归于静，凌落羽的身形也消失于虚无之中！


第005章 阿修罗神

　　始星之上，万丈地底熔岩之中！

　　“哈哈哈！凌落羽，你掌控世界那又如何？你连你自己亲生儿子的命运你都掌握不了，空间破裂，卷入时空乱流之中，他死定了！”阵阵狂笑之声充斥着整个地底熔岩空间，那三首六臂之神状若疯狂！

　　就在此刻，一只巨掌跨越无穷空间，径直落在这个神的头顶之上，将其拍成肉泥！

　　“大阿修罗神，你好大的胆子，当初放你一马，你竟然敢算计于我！”无声无息之间，凌落羽的身形凭空出现，在这大阿修罗神的不远处露出身形！

　　而那本来被一掌拍成肉泥的大阿修罗神的身体血肉蠕动，转瞬之间竟然又凝聚成形，只不过此刻出现的大阿修罗神比起之前，似乎身形小了许多！

　　“凌落羽，你放我一马？三十六根虚无锁链将我锁在这万丈地底熔岩之中数千年，让我生不如死，这也叫放我一马？你真以为这三十六根虚无锁链就可以彻底锁住我吗？我大阿修罗主宰世间毁灭与杀戮，只要世间存在杀戮，我的力量永远不会枯竭！”大阿修罗神的目光更见疯狂，怒吼连连！

　　“有人的地方，就有纷争，人心就是如此，这数千年来，始星一直杀戮不断，你将始星这数千年来的杀戮之气与毁灭之气凝聚在一起，冲开一道封锁，凝聚为一道神念，也正是靠此神念，才有今日之事发生！”感受到大阿修罗神对自己心中的愤恨，凌落羽略微一思量，瞬间明白了这被封锁镇压的大阿修罗神算计自己儿女的那道神念之出处！

　　“哈哈哈！凌落羽，你现在明白这一点不觉得太迟了一点吗？我既然敢算计你的儿女，早已经有了神形惧灭的觉悟，不过就算是我死那有如何？能拉上你一个儿子陪葬，死我也甘心了！”大阿修罗神又是一声狂笑！

　　凌落羽作为这方世界的掌控者，他的恐怖大阿修罗神当然深知，想暗算凌落羽，那根本就没有可能，就算是想暗算凌落羽的儿女，都是一件很困难的事情，大阿修罗神凝聚成这道神念已经有无数年头，虽然在这期间，凌落羽的几个儿女来过这始星几次，但是来的这几人，都有着一身不错的修为，大阿修罗神根本就没有能够击杀他们的信心！

　　但是此次却不同，通过传送阵来此的凌空与凌澜两人之中，凌空竟然只是一普通凡人之体，如此大好机会，大阿修罗神当然不会错过！

　　事实上结果也与大阿修罗神的估计一样，那凌空被卷入破碎的空间之中，而那凌澜却逃过一劫，能够击杀凌落羽之子，大阿修罗神也已经完全满足了！

　　“对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，看来这句话说的果然没有错！大阿修罗神，看来将你囚禁在此，本来就是一种错误吧，放心，我不会再犯这个错误，当然，我也不会让你就这么痛苦的死去！”

　　“永恒神炉，焚神之火，我要炼化你永生永世，让你永远处于无尽的痛苦之中！”一声冷笑，凌落羽的大手一张，如同抓小鸡一般将那大阿修罗神抓在手中！

　　对于其他人来说，大阿修罗神也许是可望而不可即的存在，但是在凌落羽的眼中，他依旧只是蝼蚁，根本连与自己对抗的资本都没有！

　　口一张，一只小巧的丹炉自凌落羽的口中脱口而出，炉盖自动打开，射出一道白光，落在凌落羽手中的那大阿修罗神之上，将其飞快的收入其中！

　　大阿修罗神不停的怒吼着，不停的挣扎着，但是这一切却似乎根本就只是无用之功，被那永恒神炉吸入其中，炉盖又重新盖上，一切又重新恢复原来的样子！

　　将那永恒神炉收起来，凌落羽的身形消失不见！

　　无边的荒原之上，凌澜依旧静静的跪着！

　　这片荒原本来荒凉无比，寸草不生，但是以凌澜为中心的这数里之内，如今却郁郁葱葱，充斥着浓郁的生机，一株株青草破土而生，一颗颗灌木飞快的成长，其中更是夹杂着无数仙草灵药！

　　丝丝金色的血丝依旧自凌澜的眼眶的落下，因为泪早已经流干！

　　仙人之血泪，带着无穷生机，孕育世间万物，凌澜周围的这片绿洲，正是凌澜的血泪所孕育！

　　对于这一切，凌澜如同未见一般，依旧只是静静的跪着，血丝依旧自其眼中缓缓涌出！

　　“这孩子！哎！”一声长叹，凌落羽的身形在凌澜的身边出现！

　　“父亲，都是我的错，是我害死了七弟，这一切都怪我！”凌澜终于缓缓地站了起来，扑到自己父亲的怀里，声音呜咽！

　　虽然凌落羽看起来是如此年轻，根本就不像是凌澜的父亲，但是事实就是事实，谁都改变不了，血浓于水！

　　“傻孩子，这怎么能怪你呢？不要太伤心了！”轻轻地擦拭掉凌澜眼角的血丝，看到凌澜这个样子，凌落羽的心疼无比！

　　“父亲，您掌控一切，您无所不能，你告诉我，七弟不会有事的，他绝对不会有事的！”凌澜那刚刚擦拭干净的眼眶，又重新涌出血泪！

　　“这方世界之中的一切我都可以完全掌控，只要小七还有一丝灵识未灭，我都可以让其重现于世，小澜，你放心好了，我一定可以找会你的七弟，好了，小澜，你也不要伤心了，跟我回去吧，小七的事情交给我就行了！”望着眼前的凌澜，凌落羽轻声说道！

　　以凌落羽之能，只要凌空存在于这方天地，他都可以清楚的感应到，但是在感应到自己儿女出事的瞬间，凌落羽虽然感应到了凌澜所在，但是却没有凌空的丝毫踪影！

　　只有一个原因才会令凌落羽如此，那就是凌空已经神魂惧灭！

　　虚无空间是最神秘的地方，其中有着无穷变故发生，或许凌空也正是因为某个变故才会让凌落羽都感应不到也很难说，凌落羽自己也宁愿相信这一点！

　　叹了一口气，凌落羽凌澜两人瞬间消失不见！


第006章 未知世界

　　“疼，很疼！”这是凌空睁开眼睛的第一个感觉！

　　上不着天，下不着地，整个人空荡荡的，全身的骨头都似乎有很多处都已经断裂，在睁开眼睛的同时，凌空想微微转头打量一下四周，都觉得吃力非常！

　　凌空的衣服破碎了很多处，就如同那乞丐装一般，要知道，凌空的衣服可是自己母亲为自己一针一线所缝制而成，看起来虽然普通，但是却有着极其强大的防御力，就算是世俗间最凶猛的野兽，也难以在上面留下丝毫痕迹！

　　一望无际的密林，到处都是参天大树，而如今的凌空竟然正悬挂在其中的一棵大树之上，也难怪之前会有那种空荡荡的感觉！

　　“这里到底是什么地方？我怎么会这里？”凌空还清楚的记得自己与大姐凌澜一起通过传送阵前往始星，但是在前往的途中却似乎突然之间发生的了什么变故，对于其他的一切，凌空却一无所知！

　　“莫非这里就是始星，但是大姐凌澜呢？她又在哪里？她不可能丢弃我对我不闻不问？”这个想法在凌空的心中一闪而过，不过凌空马上否定了这个可能！

　　虽然凌空自出生一直呆在浮岛，从来就没有去过外面的世界，但是浮岛之中藏书无数，凌空却读了不少，对于浮岛圣地外面的世界也有着几分了解！

　　凌空眼前所见的花草树木，在凌空所见的各种典籍之中却根本就没有任何记载！

　　“吼……”一声震天怒吼传来，清楚的落入凌空的耳朵之中！

　　“是猛虎！百兽之王的猛虎！”凌空的心中不由的一惊，如果自己的身体完好无损，就算是再凶猛的野兽，凌空也丝毫不惧，但是此刻的凌空，浑身都是伤痕，到处骨头断裂，能够保持神智依然还活着就已经是万幸，若是被那猛虎发现，绝对有死无生！

　　依然悬挂在这巨树的枝丫之上，凌空一动都不敢动，事实上此刻的凌空，就算是想稍微移动也根本就不可能！

　　狂风乱卷，腥风阵阵，那股腥臭之味越来越浓郁，清楚的传入到凌空的鼻孔之中！

　　“这腥臭味越来越强烈，看这样子，那猛虎似乎正向我这里奔来，难道它发现了我！”凌空正这样想着，一道牛犊大的黑影出现在凌空的眼帘之中，如凌空所想的一般，这果然是只猛虎，只不过这只猛虎竟然全身都是黑色，与凌空记忆之中的猛虎有着很大的区别！

　　这只黑虎向凌空所在之处狂奔而来，但是看起来却有些惊慌失措，似乎正在躲避什么！

　　而就在此刻，又有一道黑影出现在凌空的眼帘之中，那道黑影疾快无比，似乎根本就不是在地上跑，而是在滑翔一般！

　　终于，凌空看清楚了那条黑影的样子，竟然是只一人大小，生着一对肉翼的巨鼠！

　　比起那只黑虎来，这翼鼠的速度要快上许多，转瞬之间追上了那只黑虎，一头撞在那黑虎身上！

　　论起个头来，这翼鼠比那只黑虎要小的多，但是这一撞之下，竟然将那只黑虎撞的直飞了出去！

　　在那黑虎被撞飞的瞬间，那翼鼠速度爆增，高高跃起，一口咬在那只黑虎的咽喉之处！

　　“轰隆！……”一声，那只黑虎终于落了下来，倒在地上抽搐了几下，再也不动！

　　那只翼鼠扑到那黑虎躯体之上，口爪并用，盏茶时间之后，地上那黑虎只剩下一堆枯骨！

　　翼鼠那小小的身躯，竟然将比起自己躯体大的多的黑虎给吞食一空，也不知道他究竟是怎样吃下去的，但是事实就是事情，这是凌空亲眼所见，根本就改变不了！

　　所幸的是，那只翼鼠也似乎吃饱喝足，根本就没有太过注意这四周的情景，根本就没有发现凌空的存在，在那黑虎之尸旁边逗留了一阵，那翼鼠消失在那密林之中！

　　“这里到底是什么地方？这里绝对不会是始星，也绝对不会是人界？”望着那翼鼠离开，凌空终于松了一口气！

　　长着翅膀，竟然将一只猛虎给吃的干干净净，这完全颠覆了凌空对世界的认识！

　　人界？仙魔鬼妖界？神界？

　　凌空的眉头紧锁，不停的摇着头，以凌空对于三界的了解，自己所见的那两只猛兽，根本就不属于这三界之中任何一界！

　　“莫非我已经不在那三界之中？”凌空的心中升起阵阵不祥的预感。

　　悬挂在这巨树之上，凌空又看到了好几只猛兽自自己眼前经过，每一只猛兽的样子，凌空都从来闻所未闻！

　　对于自己心中的那个想法，凌空也更加肯定！

　　“不管这是什么地方，我只知道，我依然还活着，既然到了这里，那我唯一要做的事情，就是一定要好好活下去！”凌空不停的对着自己说道！

　　身上依然疼痛欲裂，稍微动一动都会为凌空带来难以忍受的痛苦！

　　身上的衣服早依旧破破烂烂，凌空身上大部分的东西也都已经遗失，所幸的是，凌空左手之上的一只手镯却依然完好！

　　那是一个储物手镯，里面的空间并不大，仅仅十丈而已，里面的东西也并不多，但是其中的丹药却并不少，对于治疗凌空如今这伤势根本就没有问题！

　　但是也就仅此而已，虽然凌空是凌落羽的儿子，但是因为没有真力的缘故，再好的丹药，再强的法宝，对于凌空来说根本就用处不大！

　　闭上眼睛，感应了一番，一颗丹药出现在凌空的手中，这丹药一出，整个空间蔓延着一股沁人心脾的清香！

　　强忍着那股钻心的痛苦，凌空拿着那颗丹药，向自己的口中一点一点塞过去！

　　而就在此刻，一道白影自那密林之中电射而出，向凌空直扑而来！


第007章 对猪弹琴

　　“咯吱！……”那白影一跃而起，扑到凌空的身上，那根大树的枝丫再也承受不住这股力量，顿时折断，凌空的整个人向地面落去！

　　这地面并不是坚硬，相反的倒似乎有些柔软，这密林中的参天大树不知道存在了多少年，无数的树叶落在地上，腐烂之后才形成这地面，可能这正是地面柔软的最主要原因！

　　而此刻，凌空也终于看清楚了那将自己从数上扑下来的白影的样子，毕竟，如今的凌空就躺在这地面之上，而那白影将凌空压在身下，一张巨嘴正对着凌空，如果这样凌空还看不清楚这白影样子的话，才真的觉得奇怪！

　　那是一只猪，一只白色的猪，个头也与凌空所了解到的正常的猪相差无几，唯一不一样的就是那张猪嘴，上面竟然带着一丝金色，也许，眼前这只猪是凌空在此地所看到的几只猛兽之中最正常的一只！

　　被一只猪所扑倒，凌空如今的感觉不好，而且很不好，有一种要哭的感觉！

　　当那白猪冲出来的时候，凌空就已经有了死的觉悟，死，凌空并不怕，但是丧命于猪口，却让凌空觉得很窝囊很窝囊！

　　虎狼狮豹，若是凌空死在这些猛兽之口，凌空可以接受，就算是被那只长着肉翅的老鼠撕裂，对于凌空来说，都比如今丧身于猪腹之中要好受的多！

　　被这只白猪所扑倒，凌空试图反抗，但是却发现自己根本就没有一点力气，根本就是有心无力！

　　“想不到凌空竟然会莫名的丧命于一只猪的口中！”凌空的心中一声长叹，绝望的缓缓闭上眼睛！

　　在凌空想来，自己肯定会被这只猪所撕裂，成为其口中的食物，但是这种身体被撕裂的感觉却并没有出现，反而身体一轻，那只猪似乎离开了自己的身体，并没有再将其扑在身下！

　　眼睛再度睁开，凌空四下望去！

　　本来在这之前，凌空拿出丹药正准备吞下去用来疗伤，但是当那只白猪高高跃起，向自己扑过来，将自己从来树上扑下来的的瞬间，那颗丹药凌空却脱手而出，落在了凌空身边不远处！

　　而此刻的那只白猪，放开凌空，却跑到那丹药的所在之地，将那颗丹药吞了下去，正一副很享受的样子！

　　“莫非那白猪不是想吃我，而是想吃我那颗用来疗伤的丹药！”凌空的心里不由的这样想到！

　　可以活着，没有人愿意死去，丹药凌空有不少，如果可能的话，就算是用自己全部的丹药，换的一丝生存的机会，凌空也绝对不会有丝毫犹豫！

　　吞下那颗丹药，享受一般的静静的呆了一阵，那只白猪的眼睛再度睁开，意犹未尽的望向凌空，围着凌空转了好几个圈子，似乎再寻找些什么！

　　见到这白猪这个样子，凌空的念头一动，又是一颗丹药出现在凌空的手上！

　　见到这颗丹药，那白猪的眼睛顿时一亮！

　　不过就在此刻，凌空手中的那颗丹药却又瞬间消失不见，被凌空给收了起来！

　　“吼……吼……”几声轻吼，对于凌空将这丹药收起来，这只白猪似乎非常不满意！

　　“看这样子，这白猪果然对我的丹药更有兴趣！”见到这个情形，凌空的心里不由的一喜！“总算是可以逃脱猪口了！”

　　“你帮我，保护我不受那些野兽的伤害，我每天给你一颗这样的丹药！”凌空的手中，那颗丹药再度出现！

　　对于这只猪，是否能够听的懂自己的话，凌空没有丝毫把握，但是见这白猪灵性十足，凌空如今却也只能这么小心翼翼试探一番！

　　在这丛林之中，猛兽无数，而自己如今却身受重伤，根本就没有自保之力，也许就是这丛林之中最弱的猛兽，都能轻易要了自己的小命，对于凌空来说，也许眼前这只白猪，能为自己带来唯一的一线生机！

　　听到凌空口中的话，那白猪一副茫然的样子，似乎对于凌空所说的话，根本就不明白其中的意思！

　　不过那白猪望向凌空手中那颗丹药的目光却更见火热，似乎对于这白猪来说，任何事情都比不上这颗丹药重要！

　　凌空手中的丹药，都是自己的父亲凌落羽所炼制而成，虽然并非什么高级的灵药，但是凌落羽掌控一方世界，就算是最普通的丹药，对于一般人来说都是非凡之物，这白猪虽然只是一头猪，但是却似乎也知道这丹药的不凡之处！

　　对着这白猪说了半天，这白猪始终都是一副茫然的样子，凌空终于体会到了对牛弹琴这句话的真谛，唯一不同的是，凌空此刻面对的是一头猪而已！

　　凌空手中的那颗丹药并没有收起来，既然与这只猪无法沟通，凌空也只能先给这头猪一点实质的好处！

　　再度吞下凌空手中的这颗丹药，这只猪又闭着眼睛享受了一阵，眼睛再度睁来，可怜巴巴的望着地上的凌空，似乎依然还不满足！

　　虽然自己储物手镯之中的丹药还有着不少，但是凌空并没有再度拿出来，反而对着这只猪又说了半天！

　　虽然这只猪始终一副茫然之态，无论凌空怎样说，都不明白凌空所说的意思，但是凌空却始终没有想过要放弃，毕竟对于凌空来说，这头猪的身上，寄托着自己是否能够活下去的希望！

　　时间一点一点的过去，幸运的是，除了这头猪，并没有其他的猛兽再经过此处！

　　终于，那头猪站了起来，一口将凌空含在口中，向那丛林之中疾快的奔去！


第008章 巢穴

　　风声呼啸，丛林，峭壁，悬崖，自凌空的眼前飞速的掠过！

　　白猪将凌空衔在口中，速度疾快无比，本来在凌空看来，那翼鼠的速度就已经够快了，但是这头白猪的速度比起那翼鼠来，似乎更要快上几分！

　　数丈宽的裂缝，这头白猪可以轻易的一跃而过，如履平地，根本就不能阻挡住它的脚步！

　　奔行了将近半个时辰，这白猪的速度终于慢了下来！

　　在凌空的眼前，是一处峭壁，而在这峭壁脚下，是几丛灌木！

　　对于此地，那头白猪似乎轻车熟路，熟悉异常，它径直踏入一丛灌木之中，这灌木之中有着无数荆棘，锐利非常，但是却不能够在这白猪那层猪皮身上留下丝毫痕迹！

　　终于，那白猪停下了脚步，将凌空放了下来！

　　打量了一下四周，在凌空的面前，是一个丈余方圆的石洞，但是洞口却并不大，仅仅数尺方圆而已，被那丛灌木所遮掩，如果没有这白猪开路，根本就很难让人发现这里的存在！

　　这石洞里面很干净，地面之上铺着一层干草，软绵绵的，与凌空记忆之中的猪窝完全不一样！

　　将凌空放在地上，围着凌空转了几圈，似乎有些不满，轻吼了几声，这白猪转瞬走出这山洞，穿过那丛灌木，消失不见！

　　“看这样子，这白猪应该不会吃我，不用担心丧命猪口了！”见到这白猪离去，凌空总算是松了一口气！

　　很多猛兽，都喜欢将猎物带回自己的洞穴，留给自己的子孙后代食用，在那白猪将自己衔到这里来的途中，凌空也有些担心这一点，但是如今见着洞穴之中空荡荡的，就是那白猪都已经暂时离开，凌空的心里总算放心了不少！

　　自那储物戒指之中又拿出一颗疗伤用的丹药，强忍着身上那股钻心的剧痛，凌空将那丹药缓缓的纳入口中，随即化为一股清流，流遍自己的全身各处！

　　九转通脉丹，这种丹药在凌空的储物手镯之中还有着数百颗，这种丹药虽然并不能够提升修为，但是对于打通被淤血堵塞的经脉，却效果非凡。

　　经脉被堵塞，气血不能顺利流通，才会导致人浑身酸软无力，凌空如今正是如此，对于凌空来说，这种丹药此刻对其效果最佳！

　　自己被这白猪拖进猪窝之中，对于自己到底是祸还是福，凌空并不清楚，他只知道，只有尽快让自己的身体恢复，才能在这个未知的世界之中有更多活下去的资本！

　　药力发散，一点一点的流经身体各处经脉，凌空的力气逐渐开始恢复，不过凌空却依然难以移动，虽然经脉在药力的作用下已经基本畅通，但是那断裂的骨骼，却一时半刻很难痊愈！

　　而在凌空储物手镯之中的丹药，却并没有这种让断骨迅速重生之药，要想让断骨重新生好，只能依靠自己的身体本能一点点的愈合！

　　凌空没有办法修炼，也没有一丝真力，他唯一所能依靠的，只是自己那强悍的身体，但是如今自己的身体受到如此的创伤，凌空能做的，就只是静静的等待！

　　数个时辰过去，那白猪又穿过灌木丛，重新来到此处！

　　在这白猪的口中，衔着一只巨兔，这巨兔浑身水蓝色，似乎有着一层流光在荡漾，在这巨兔的腹下，却是一个血洞，还有着鲜血滴下！

　　看这情形，这巨兔肯定是被这白猪所击杀，不过对于这头猪用什么手段击杀这只巨兔，凌空却有些不解，打量了这巨兔半天，凌空始终都弄不明白！

　　这个世界，到处都充满着未知，既然想不明白，凌空也不愿意去多想！

　　这头猪将那巨兔放到凌空的身边，轻吼了几声，看这情形，这只巨兔似乎是这头猪为凌空准备的食物！

　　不过凌空并没有动，并不是凌空肚子不饿，只不过这样还带着鲜血的生肉，凌空根本就吃不下去，如果凌空不是如今重伤难以移动的话，说不定会生火将这巨兔加工一番，但是如今这个想法却只能在凌空的心中，因为他根本就做不到！

　　见到凌空始终不动，那头白猪似乎又有些不满了，围着凌空不停的转着圈，口中不时的发出阵阵低吼！

　　凌空如今是吃也不是，不吃也不是，也这头猪对自己不满，凌空也有些担心这头猪会不会一时恼怒，将自己给吃了，毕竟自己如今在这头猪的手上！

　　忧郁了一阵，凌空的手中又摸出了一颗就转通脉丹，一见到这颗丹药，那白猪的眼睛顿时亮了许多，一口将其吞了下去，在凌空的身边不远处安静了躺了下来，既不在乱转圈，也不再低吼！

　　天色渐渐暗淡下来，夕阳落下，那头猪依旧静静的躺在那里，似乎睡着了一般！

　　想着自己的父母，想着自己的兄弟姐妹，想着自己莫名其妙的来到这里，一阵阵疲惫的感觉传来，凌空的眼睛也缓缓闭上！

　　一觉睡醒，天已经大亮，在凌空的身边，那头猪已经不见了影子，整个上午，那头猪也没有回来过！

　　凌空的身体虽然强，但是却只是凡人，餐风饮露对他来说是如此的遥远，而且凌空的身体重伤，要想痊愈，更需要补充食物！

　　肚子饿的慌，望着自己身边的那只巨兔，凌空一咬牙，撕咬起来！

　　兔肉生硬，以凌空如今的身体状况，每次自那巨兔身上撕扯下一块兔肉，都会给身体带来难以忍受的痛苦！

　　就算是将兔肉撕扯下来，这兔肉也根本就很难以下咽！

　　那巨兔的躯体一点一点的变小，兔肉被凌空一点一点的吞入腹中，凌空强忍着这一切，因为他不停的告诉自己，自己一定要活下去！


第009章 被困

　　傍晚时分，那头白猪又再次分开那灌木丛，回到这洞穴之中！

　　这一次，这头白猪并没有带什么猎物回来，走到凌空的身边，轻轻低吼了几声！

　　凌空摸出一颗九转通脉丹，那白猪吞下丹药，又安安静静的在一边躺了下来！

　　在后面的一段时间之内，这白猪几乎每天都是如此，早出晚归，有的时候完好无损，有的时候却带着一身的伤痕！

　　每当凌空身边的食物要吃完的时候，这白猪都会为凌空再度带回一只猎物，不过每天回来，这头白猪都不会忘了凌空手中的丹药，吞下一颗丹药之后，这头白猪才会安静下来，静静的躺在一边！

　　转眼之间，一个月的时间就已经过去，凌空身体之内断裂的骨头已经开始渐渐生成，对比起刚到这个洞穴之中的时候，已经好了许多，至少凌空可以站起来，可以四处走走，只不过还是不能做剧烈的动作而已！

　　过了将近一个月茹毛饮血的生活，凌空可以站起来的第一天，就开始钻木取火，在这洞穴之外燃起了一堆篝火，而那白猪为自己所带回来的食物，凌空都将其烤熟了之后才食用，虽然没有调味品，但是对比起之前来，味道却好了许多！

　　虽然凌空可以四处走动，但是凌空却不敢走的太远！

　　此地人生地不熟，猛兽无数，以凌空如今的身体状况，若是遇上猛兽的话，肯定有死无生！

　　刚开始见到凌空生起的篝火之时，那头白猪似乎有些恐惧，但是过了几次之后，这白猪也开始适应了下来，甚至于这头猪也开始喜欢吃熟食，每次凌空将它带回来的猎物烤熟之后，大半都进了这白猪的腹中！

　　之前这白猪只有在凌空的食物快要吃光的时候，才会为凌空再度带回一只猎物，但是自它开始吃熟肉之后，它所带回来的猎物也越来越多！

　　白猪每次带回来的猎物都有一个共同点，就是胸腹之下，一个碗口大的血洞，凌空虽然有些奇怪，但是与这白猪根本就无法用言语沟通，虽有几分疑惑，却也只能在心底！

　　凌空的身体一点一点的恢复，力量一点一点的回归自己的身体，不过凌空除了烤肉的时候，其他的时候却很少离开那洞穴！

　　这个世界到处都充满着未知，到处都充满了危险，好不容易逃离猪口，凌空不想自己在落入到其余的猛兽口中！

　　与这头白猪相处了月余，虽然自己每天都会拿出一颗丹药给这白猪服食，但是这白猪却似乎并没有什么恶意，不管是因为原因，总的说起来，这白猪也算得上是自己的救命恩猪！

　　又是一个黄昏，将那白猪前几天拖回来的一条黑狼分割开来，烤的油光水滑，拖进这洞穴之中，凌空默默的等着白猪的归来！

　　“吼！吼！……”

　　“嗷！嗷！嗷！……”数声兽吼由远而近！

　　“不好，白猪受伤了，而且还伤的不轻！”凌空不由的一惊，与这白猪相处了一段时日，对于这白猪的吼叫，凌空是熟悉异常！

　　灌木丛猛然被分开，白猪跌跌撞撞的奔了进来，刚奔到这石洞之中，这白猪顿时一头栽倒在地，发出阵阵哀号！

　　白猪的猪皮荆棘难伤，但是此刻上面却是鲜血淋漓，深可见骨，尤其是其腹部的几道伤痕更是严重，只要再深几分，就能让白猪开肠破肚！

　　一只前蹄也被折断，血肉丧失大半！

　　在与这白猪相处的这段时间之内，凌空也见过好多次白猪受伤回来，但是这一次却是最严重的一次！

　　九转通脉丹，七星还魂丹……一连十几颗丹药出现在凌空的手中，送到白猪的嘴边，让其吞服！

　　这一刻，凌空根本就没有想过这丹药是否珍贵，给白猪这样吞食是否值得，凌空只知道，无论如何，一定要白猪活下去！

　　也许，是因为白猪对于的救命之恩，也许，是因为自己与白猪生活了这么久，有了几分感情，也许，是因为自己希望自己身体痊愈的时候，能够借助白猪，走出这片地域！

　　到底是什么原因让自己如此，凌空早已经不愿意去想，他只知道，白猪，绝对不能死！

　　吞下了这十来颗丹药，白猪的呼吸渐渐平稳，静静的躺在地上，眼睛慢慢的闭了起来，在白猪的身上，竟然出现了一层淡淡的金芒，将白猪笼罩在其中！

　　“这个世界的猛兽，应该都是如此吧！”凌空无法理解这种变化为什么发生，只能这样想！

　　“嗷！嗷！嗷！……”又是数声狼嚎在四面响起！

　　“这应该是白猪的敌人，白猪应该就是被它所伤，他们竟然还没离开！”凌空走到那洞穴口，透过那处灌木丛，隐约可见外面几条黑影在外面徘徊！

　　狼是最狡猾的野兽，外面那几条黑影虽然与凌空所知的野狼有些许差别，但是却大同小异，虽然它们可以确定白猪就在这里，但是在没有确定这里是否有危险之前，它们不愿意轻易踏入这洞穴，它们宁愿驻守在外面！

　　“这几条狼若是一只守在外面不走，却也是个麻烦！”凌空的眉头紧锁，如今它的伤势已经恢复六七分，如果只是单个的一条狼的话，凌空完全有把握将其击杀，但是单单凌空所见的狼，都至少有三条，至于黑暗之中到底还有没有其他的狼，凌空更是不清楚！

　　“明天白猪应该就会醒来，若是那时候那几条狼依旧还在的话，我合白猪之力，击杀他们应该问题不大！”沉吟了一阵，凌空点了点头，默默的在洞口守了下来，这洞口狭小，只要自己守住洞口，凌空有绝对的把握，一条狼都无法自这里经过！


第010章 布阵

　　朝阳东升，霞光万道，破开黑夜，照亮整个天地！

　　“嗷！嗷！嗷！……”那洞穴之外，狼嚎之声一夜未停，依然时不时响起！

　　静静的坐在这石洞口，凌空一夜未眠，注意着那洞穴之外的数条狼影！

　　整个晚上，那几头狼一直都在洞穴之外徘徊，也许这几头狼可以感受这洞穴之中莫名的危险，似乎并没有冲进这洞穴之中的打算！

　　狼的数目并不多，仅仅不过三头而已，个个都有小牛犊大小，浑身火红之色，其上荡漾着层层红芒，带着一股股凶残狂暴的气息！

　　朝阳东升所带来的那丝曙光，让凌空看清楚了这一切！

　　那头白猪始终静静的躺在这洞穴之中，没有丝毫要清醒过来的兆头，而那三头红狼却依旧在洞穴口徘徊，始终不肯离去，似乎不达目的，永不罢休一般！

　　如果凌空的身体完全恢复，依靠身体的强悍与自身的力量，对上这三头红狼，或许还有着一线生机，但是如今的凌空，若是走出这洞穴，等待他的绝对只是死路一头！

　　如今的凌空就只能静静的守在这里，借助那狭小的洞穴口，阻挡住这三头红狼的去路，完全可以说，如果这三头红狼一直不肯离去的话，凌空就只能被困在这里！

　　这洞穴之中虽然还储存了一些食物，但是数量却并不多，最多只能让凌空撑过数天而已！

　　凌空的身体要想完全恢复，保守的估计，至少还需要一两个月的时间！

　　白猪的身上，依旧笼罩着淡淡的金芒，似乎已经完全沉眠了一般，凌空根本就不知道它什么时候才会苏醒过来！

　　凌空只能静静的等待，希望这三头红狼会自动离开，红狼不离开，凌空就只能静静的守在这里！

　　天地之间的灵气始终排斥着凌空的身体，根本就不能够让凌空吸收运用，虽然每一次的修炼都是无用之功，但是这么多年坚持不懈的修炼，这已经早成为了凌空的本能，只要一有时间，凌空都会静静的坐下来修炼！

　　虽然灵气无法入体，但是每一次行功几周天，都会让凌空神清气爽，精神百倍！

　　这个世界之中的灵气很稀薄，与那浮岛圣地之中比起来，根本就不可同日而语，虽然凌空无法将这天地间的灵气引入体内，但是却可以清楚的感应到这一点！

　　除了灵气，在这个世界之中充斥的似乎是另外一种力量，在凌空的感觉之中，这种力量五颜六色，就如同一个个小光点一般，在这个世界的天地之中，一多半都是这种小光点，而那灵气，只占极少的一部分而已！

　　每当凌空静下来修炼的时候，这些小光点都喜欢环绕在凌空的身边，似乎并不像灵气那样，排斥凌空的身体！

　　当凌空刚开始发现这个现象的时候，凌空可以说是欣喜若狂！

　　凌空的记忆之中，修炼的方法无数，但是凌空尝试了很多次，却始终无法将这小光点引入丹田之中，为己所用！

　　“这是一个未知的世界，世界之中充斥的力量不同，修炼的方法也肯定与我自己以前所在的那世界完全不一样！”凌空只能这样自己安慰自己！

　　静静的守在洞穴口，凌空注意着洞穴之外那几只红狼的一举一动！

　　日正当头的时候，其中一头红狼离去！

　　对比了一下，将自己与那两头红狼的力量估算了半天，就算是仅仅两头红狼，凌空都依旧没有一点胜算！

　　也许，凌空可以自那两头红狼的手中逃脱，但是那样一来，白猪肯定只是死路一头，凌空不愿意抛下那头猪，自己一个人逃掉，思量了半天，凌空依旧没有动！

　　过了一个多时辰，之前走的那头红狼又再度回来，在这红狼的口中，叼着一只巨鹿，就在这洞穴之外，这三头红狼围成一堆，开始进食起来，很快那只巨鹿，就只剩下一堆白骨！

　　接下来的几天时间，几乎都是如此，每天都会有一头狼离开这里，外出捕猎，不过时间却并不固定，有时候一去几个时辰，有时候却又很快回来！

　　那头白猪依旧在沉睡，身上依旧闪耀着淡淡的金芒！

　　洞穴之中的食物已经所剩无几，每次趁着一头狼离去的时候，凌空都会跑出去试探一番！

　　这红狼狡诈无比，每次凌空走出洞口，这两头红狼都会分开，一头红狼对着凌空张牙舞爪，嚎叫连连，而另一头的目光却死死地盯着凌空身后身后那丛灌木，似乎只要凌空稍微一松懈，那头红狼随即就会窜进去！

　　凌空每次出来试探，都会与这两之红狼稍微对持一阵，砸出几块大石头，之后凌空又重新进入这洞穴之中。

　　这些石头都是凌空自自己所在的那洞穴之中敲打下来，每一块都至少有人头大小，不过那两头红狼灵巧无比，凌空砸向他们的石头，却没有一次能砸中他们，只是凌乱的落在那洞穴之外的地面之上！

　　被困在这洞穴之中的第六天，洞穴之中的食物终于全部消耗一空，而白猪依旧没有丝毫醒过来的意思！

　　那洞穴口，凌空静静的站在那里，与每天一样，手中依旧拿着一块人头大小的石头！

　　那三头红狼其中之一，终于离开这里，没入密林之中，猎取食物！

　　“这几个畜生，困了我几天，今天就是你们的死期！”凌空的目光闪烁，望向那洞穴之外，大步踏去！


第011章 神风烈焰阵

　　走出洞穴，踏出那灌木丛，凌空的身形昂然屹立！

　　凌空的身形并不强壮，毕竟，他只是一个十四五岁的少年而已，但是此刻的凌空，身上却似乎有着一股的雄厚的气势，就如同一个顶天立地的巨人一般！

　　终于，凌空手中的那块石头落下，在这六天之中，凌空所抛下的所有石头，似乎在这一块石头落下的时候，通过某种说不清道不明的方式，紧密的联系在了一起，就如同一个整体一般！

　　一眼望过去，天，依旧是天，地，依旧是地！

　　但是若是仔细去感觉的话，似乎这天地之间突然生出了某种变化，似乎这天地在这一刻与之前有了些许不同之处！

　　与前几天不一样，凌空抛下这块石头之后，并没有退回那洞穴之中，反而脚往地面轻轻一蹬，身体猛然加速，向那洞穴之外对着自己虎视眈眈的两头红狼之中的一头电射而去！

　　凌空抛下的那块石头远远的落在一边，那两头红狼的眼神之中带着轻蔑之意，似乎在嘲笑凌空的无能，在嘲笑凌空竟然想用石头来砸它们！

　　凌空的身体动的瞬间，那两头红狼也动了，一左一右，一头扑向凌空，另外一头却准备绕开凌空，冲进那灌木丛，窜入那洞穴之中！

　　红狼虽然狡诈，但是它们毕竟只是狼，根本就没有察觉到地面之上这些石头有什么特别之处！

　　终于，两头红狼窜到了这些石头的笼罩范围之中，但是此刻，这两头狼却似乎迷失了，在这石头的笼罩范围之中不停的转着圈子，一副惊恐之色！

　　在这两头红狼的眼中，天地似乎完全变了，到处都充斥着无尽的烈焰，到处都是狂风在怒吼！

　　那狂风似乎可以湮灭一切，那烈焰似乎可以焚尽天地，天已不在，地已无存！

　　“嗷！嗷！嗷！……”两头红狼的怒吼着，什么白猪，什么红狼，它们都早已经忘却，它们的心中只有一个念头，就是有多远走多远，离的这里远远的，永远不再回来！

　　但是就在一个小小的想法，对于此刻这两头红狼来说，都只是一种奢望，这烈焰狂风的世界，似乎无边无际，永远都没有尽头！

　　当然，这一切只是这两头红狼的自己的感觉而已，若是有外人在这些石头的笼罩范围之外的话，所能看到的，就只是两头如同发了疯一般，在这数丈范围之内乱蹦乱跳，不停的转着圈子的疯狼而已！

　　凌空的身形终于接近了其中一头红狼，但是这头红狼却根本就感觉不到凌空的存在，依然在那里蹦来蹦去，状若疯狂！

　　“嘭……”凌空一拳砸在这红狼的背上，将那红狼径直砸翻！

　　这红狼在地上一个翻滚，又站了起来，似乎根本就没有受到太多的伤害！

　　这红狼的防御力之强，大出凌空的意料之外，虽然凌空并没有真力，但是他的身体，却经过无数灵丹妙药的伐毛洗髓，每一寸肌肉之中都充斥着无穷的力量，就算是如今凌空的身体还只恢复六七分，但是凌空相信，自己这一拳之力绝对超过千斤！

　　携带着这千斤巨力的一拳，却根本就不能给这红狼带来多少伤害，凌空不由的大为庆幸，庆幸自己之前并未一时冲动，与这两头红狼冒险一斗！

　　以这红狼的超强防御，就算是一头红狼，凌空都可能根本战胜不了，若是对上两头红狼，凌空绝对死定了！

　　那头被凌空砸翻的红狼虽然站了起来，但是双木迷茫，四下一扫，随即又疯狂的乱蹦乱跳起来！

　　“哼，你防御强又如何，在我这神风烈焰阵之中，我就不信打不爆你！”凌空一声冷笑，向那红狼直扑过去，又是一拳砸在那红狼身上！

　　在那浮岛圣地之中，各种密法无数，凌空虽然无法修炼出真力，但是对于阵法却了解甚深，毕竟有很多阵法，并不需要什么真力法力，就能够布置出来，虽然这并非什么高深的阵法，但是这两只红狼毕竟只是畜生，就算有灵智，也始终有限，它们根本就看不透这阵法的奥秘，落入其中，就只有被凌空当做沙包砸的份！

　　“嘭！嘭！嘭！……”一拳又一拳，砸在那红狼之上！

　　这阵法是凌空布下，对于凌空并没有丝毫影响，他可以看透这阵法的任何奥秘，在凌空的眼中，这里根本没有烈焰，也没有狂风，有的只是一些凌乱的石头，凌空所看到的，就只是这阵法的本质！

　　那红狼一次又一次的被砸翻在地，身上那层红芒也越来越淡，口中也不停的有鲜血吐出！

　　红狼不停的哀号着，一次又一次的受到重击，但是它的眼中，却根本就发现不了敌人的任何踪迹的，它所能看到的，依旧只是无尽的烈焰与狂风！

　　而此刻的另外一只红狼，却似乎根本就不清楚自己的同伴已经奄奄一息，快要命丧于此，依旧在这方圆数丈之内乱窜！

　　终于，那只不停的被凌空砸翻的红狼身上红芒完全丧尽，躺在地上抽搐了几下，再也不动！

　　“我看你堵我，我看你想吃我，防御强又怎么样，我凌空要杀你，你照样要死！”被这几只红狼困在这里好几天，凌空也一肚子火，毕竟凌空只是一个少年，受了闷气，也不可能闷在心里！

　　这只红狼虽然已经死了，但是凌空却依旧上前几步，提起大脚，狠狠的在那红狼头上踩了几脚！

　　这红狼已经死了，也已经没有红芒保护，在凌空的脚下，那狼头被踩的粉碎，在那破碎的狼头之中，竟然有着一颗拇指大小的火红色的晶体！

　　拾起那枚火红色的晶体，闭上眼睛微微感应了一番，这晶体之中并没有灵气，但是却是凌空曾经感应到的那种小光点聚集而成，而且其中的含量还很恐怖！

　　“这应该就是这红狼全身的精华所凝聚吧，应该是种不错的东西！”想了想，凌空将这晶体收入到自己的储物手镯之中！

　　“现在，该轮到你上路了！”凌空的目光一转，望向那依旧在四周乱窜的另外一头红狼！


第012章 狼之狡诈

　　有着神风烈焰阵的帮助，剩下那头红狼与之前那头的结局相差无几，在凌空的手上没走出多长时间，就被凌空击毙在地！

　　之前在那头红狼的头颅之中，凌空收获了一颗火红色的晶体，虽然凌空并不知道这晶体到底是什么东西，但是却凌空却可以肯定这东西绝对是种好东西，毕竟，那是这红狼的全身精华所凝聚！

　　击杀了这第二头红狼，与之前一样，凌空又将那红狼的头颅砸碎，但是遗憾的是，在这头红狼的的头颅之中，凌空却并没有再度发现这种晶体！

　　红狼有三头，凌空虽然击杀了两头红狼，但是剩下的那头出去猎食的红狼却依旧没有回来！

　　在前面的几天时间之内，虽然每天都总会有一头红狼出去猎食，但是它们出去猎食的时间却根本就没有规律性，凌空也不知道那头红狼到底什么时候才会回来！

　　已经杀了两头红狼，剩下的那头红狼凌空当然不愿意放过！

　　在这神风烈焰阵之中，凌空沉吟了一阵，开始将这两头狼尸一一搬进那洞穴之中！

　　洞内的食物早已经消耗一空，这红狼虽然皮粗肉糙，但是却也勉强可以用来充饥！

　　这个世界之中到处都充满着未知，如果没有神风烈焰阵之助，对上一头红狼，凌空都很勉强，既然有这两头狼尸可以用来果腹，凌空也不愿意再去那丛林之中猎取其他的猛兽作为食物！

　　那神风烈焰阵，凌空并没有将其清除，有这阵法作为防护，凌空在洞穴之中也更加有安全感！

　　凌空如今要做的事情，就只是在那洞穴之中静静的等待，等待着另外一头红狼的归来，将其击杀，斩草除根！

　　虽然一直徘徊在洞穴之外的红狼始终只有三头，但是凌空不知道这红狼是否还有其余的同伴？若是最后的那头红狼发现自己两个同伴的死亡，是否会召唤其他的红狼到此？

　　在凌空的记忆之中，狼是群居性的猛兽，这个世界的红狼是否也会如此？凌空并不清楚！

　　剩下的那头红狼一定要死，将未知的危险扼杀于萌芽之中，这对于凌空来说，是最好的选择！

　　那洞穴之中，白猪依旧静静的躺在地上，身上淡淡的金芒闪烁，依旧没有丝毫苏醒的样子！

　　“白猪回来之时伤的虽然重，但是有我那十几颗丹药的帮助，就算是伤的再重，此刻也应该醒来了，但是此刻他一连沉睡了好几天，莫非是因为丹药的药力，这白猪它在进化变强？”望着地上静静躺着的白猪，凌空不由的这样想到！

　　在那浮岛圣地之中藏书无数，对于各种妖兽的记载凌空也读过不少，虽然这个世界似乎与自己之前的世界有着很大的区别，但是这白猪这些天吃了自己不少丹药，依靠这些药力让身体稍微发生改变，也算得上是正常！

　　既然白猪暂时不会醒来，凌空也不想去打搅它，靠着洞壁，凌空缓缓的坐了下来！

　　与这几头红狼对持了几天，凌空的精神一直都保持着高度警惕，根本就没有睡过一个安稳觉，而此刻解决掉了两头红狼，凌空才终于可以松一口气！

　　虽然压力减轻了不少，但是还有最后一头红狼没有解决，凌空依旧不能睡，只是靠着洞壁，静静的坐着！

　　“喀嚓！喀嚓！……”隐隐约约之中，一阵若有若无的声音传进凌空的耳朵之中，声音很轻，很轻！

　　凌空有些怀疑自己是不是因为精神上太过于疲累，出现了幻觉，狠狠的掐了自己大腿一把，让自己能够更加清醒一些！

　　“喀嚓！喀嚓！……”那声音依然存在！

　　将自己的耳朵贴在那洞壁之上，凌空听的更加清楚，似乎有什么东西在石壁之中，正在挖掘这石壁一般！

　　如果不是凌空正巧靠着这石壁坐着，根本就不能够听到这声音！

　　“这洞壁之中肯定有什么东西存在？那到底是什么？”凌空的脑海之中飞速运转，自己与这几头狼对峙的一幕幕情景一一出现在凌空的眼前，突然凌空想到了某种可能，不由的眉头一皱，缓缓地站了起来，向那洞穴之外走去！

　　在那洞穴之外，那神风烈焰阵依旧存在，那出去猎食的最后一头狼依旧没有回来，见到这一幕，凌空更加肯定了自己心中的想法！

　　那洞穴所处的地方是一处峭壁，凌空四下看了看，在这块峭壁的周围开始寻找起来！

　　不远处，一只头上长着一对鹿角，与羊有些类似浑身鲜血淋漓的兽尸抛在这悬崖脚边，而在这兽尸之前的峭壁之上，却出现了一个石洞，洞口到处都是碎石！

　　小心翼翼的走到这石洞口，凌空向那洞口之中望去，那石洞深邃，幽暗无比，里面隐约可见那熟悉的红芒！

　　“该死的畜生，果然是这红狼，竟然一边与我对持，一边却在旁边挖洞，竟然想从后面暗算于我！”凌空一声冷哼，脑海之中飞速计算着，思索着怎样才能最顺利的将那红狼斩杀！

　　洞口不大，洞内的空间也同样如此，根本就不能称之为洞，最多只能算得上是一个通道而已！

　　凌空虽然可以从容的进入其中，但是这红狼凶猛，防御超强，若凌空真的就这样进入其中与那红狼相斗的话，最后丧命的很可能是他自己！

　　计算了一下时间，自这红狼离开到如今，也已经一个多时辰，凌空根本就不知道这红狼会在里面呆多久，想要在这洞口再布下阵势，凌空根本就不知道时间上面是否来的及！

　　阵法之道，博大精深，既要讲究天时，也同时要讲究地利，这里的地面与凌空所居住的洞穴前面的地面不同，崎岖无比，想要在此布下阵势也比之前难度要大上许多！

　　略微一沉思，凌空四下看了看，不远处，一块数百斤的巨石屹立，凌空几步跑上前去，将那巨石搬到这洞穴一侧，凌空静静的守在这里，就等着这红狼出来，给它来个致命一砸！

　　三头红狼，已去其二，就剩下这唯一的一头，凌空已经不准备讲究什么战术，干脆以蛮力杀之！


第013章 失算

　　“来了，这畜生终于要出来了！”半个时辰之后，一阵窸窸窣窣的声音传来，自那石壁通道之中透射出来的红芒也越来越明亮，凌空镇定无比，那块巨石扬起，静静的看着这一切！

　　一道红影自那石壁通道之中一窜而出，落在这洞口之外，却正是那最后一只红狼！

　　对于守在这洞口侧面的凌空，这红狼并没有注意到，毕竟凌空所站的位置非常巧妙，那峭壁正好阻拦住了红狼的视线！

　　窜出那石壁通道，那红狼的身子抖了抖，漫天的石屑飞舞！那兽尸依然存在，这是这头红狼所猎取的食物，窜到这兽尸之前，红狼正准备将这兽尸拖回去，与自己的两个同伴一起进食！

　　就在此刻，劲风呼啸，阵阵破空之声响起，一个巨大的黑影冲天而将，当头砸了过来！

　　在这红狼窜出来的瞬间，凌空终于动了，手中那块巨石向这红狼猛砸了过来！

　　红狼的躯体灵巧无比，如果在平常的时候，凌空的这石头不可能砸的中这红狼，但是此刻这头红狼挖掘通道一两个时辰，身体状态比起全盛之时要差了不少！

　　当这红狼发现这巨石砸向自己的时候，那巨石却早已经到了它头顶之上，根本就没有时间去躲避！

　　仓促之下，这红狼巨头一甩，竟用狼头向这巨石迎去！

　　“轰隆！……”这巨石片片碎裂，而红狼却仅仅退了数步，虽然红狼身上那红芒暗淡了一些，但是受到的伤害却根本就小的可怜！

　　“这红狼的防御竟然强到这等地步！”凌空的心里也不由的暗惊，不过此刻凌空也根本就没有时间去想其他的事情！

　　身形快如闪电，凌空一个旋身，腿如同钢鞭一般，落在这红狼背上！

　　蕴涵千钧之力，那红狼被这一腿都似乎抽的前腿一屈，要跪倒下来！

　　“嗷！嗷！嗷！……”数声狼嚎，这红狼终于没有跪下去！

　　比起之前凌空所击杀的那两头红狼来，眼前这红狼显然要强的多，之前的那两头狼，凌空的每一击，都能将其击的翻滚在地，但是眼前这头红狼硬受了凌空的两次攻击，却依然屹立！

　　凌空的双腿快如闪电，带起阵阵残影，一次又一次落下，将那红狼砸的嚎叫不止，不停的望后退着！

　　一次又一次的攻击落在这红狼之上，这红狼身上的光芒暗淡了不少，不过那红芒依然屹立，双目赤红，散发着阵阵嗜血的光芒，怒视着凌空！

　　凌空的每一腿落下，虽然无法攻破这红狼的防御，给这红狼带来致命的伤害，但是却也能将这红狼击的狼躯一顿，而就这微微一顿的时间，凌空的第二腿又到，落在这红狼的身上！

　　可以说，只要凌空能够一直保持这攻击的频率，这红狼防御虽然变态，但是却很难找到反击的机会！

　　不过这毕竟只是最理想的状态，与现实肯定有些差别，凌空的丹田之内并没有真力，他的攻击所依靠的全部都是身体的力量！

　　凌空的身体虽然强，但是却始终强的有限，毕竟凌空只不过是一个十四五岁的少年而已，再加上凌空的身体并未完全恢复过来！

　　一连数十腿落在这红狼的身上，凌空未免有些气力不济，脚下微微一顿！

　　“嗷！……”那红狼一声怒嚎，化为一道红光，向凌空直扑过来！

　　狂暴的气息，劲风呼啸，那红狼的利爪之上闪烁着寒光，似乎要将它眼中所见到的一切都彻底摧毁！

　　退！这是凌空如今唯一的念头，虽然凌空对于自己的力量有着几分自信，但是和这红狼的利爪硬拼，那绝对是不智之举，眼前的这头红狼防御有多恐怖，凌空早就深有体会，光从这红狼强悍的防御，凌空就可以看出这红狼的力量之强！

　　利爪入风，寒光四射，其中更伴随着红狼的阵阵咆哮，与之前凌空压着红狼打完全不一样，此刻的形势已经完全颠倒了过来！

　　无论是速度，还是力量，这红狼都比凌空要强上几分！

　　凌空一直飞退，一直躲避着这红狼的利爪，不过就算是如此，凌空的手臂胸腹之上，也被那红狼的狼爪留下了好几道伤痕，其中更有一两道深可见骨，血流不止！

　　一连轻易杀了两头红狼，在凌空想来，要击杀这最后一只红狼，应该是轻而易举的事情，但是眼前的情景，却大出凌空的意料之外，凌空的面上，不由的带着几分苦涩！

　　在那红狼迅疾如风的攻击之下，凌空的身形依旧在不停的后退，虽然凌空此刻处在绝对的下风，但是凌空却也并非毫无胜算！

　　在凌空的身后十来丈之外，就是那神风烈焰阵所笼罩的范围，只要能够将这红狼引入到那阵法之中，凌空就有击杀这红狼的绝对把握！

　　要将这红狼引入这阵中的关键，在于凌空能够在自己退回阵中的这段距离之中，能够抵挡住这红狼狂暴迅疾的攻击！

　　凌空不停的后退着，在这期间，那红狼的利爪又有好几次落在凌空的身上，带起片片血花，不过凌空与那神风烈焰阵之间的距离，也在一步步的缩短！

　　“嗷！嗷！嗷！……”又是数声狼嚎，红狼身上的红芒在这突然之间竟然盛了许多，狼毫根根直立，就如同那钢针一般，战斗了这么久，还没有将凌空毙于爪下，无尽的愤怒涌上这红狼的心头！

　　“不好，这红狼可能要拿出杀手锏来了！”凌空突然有种不好的预感，脚下速度猛增，向那神风烈焰阵之中退出！

　　而就在此刻，那红狼身上的狼毫脱体而出，化为漫天红芒，向凌空当头罩来！

　　在飞退的同时，凌空也密切注意着这红狼的一举一动，漫天红芒出现，凌空也顾不得其他，身子一矮，一连几个翻滚，终于，凌空退到了那神风烈焰阵之中！


第014章 石壁通道

　　“锵！锵！锵！……”狼毫闪烁着红芒，利入钢阵，直没入那坚硬的地面之中！

　　虽然凌空有所防备，反应速度快捷无比，但是却依旧没有没有完全躲开这些狼毫，后背之上鲜血淋漓，都是那狼毫所留下的痕迹！

　　强忍着那阵生疼之感，站在那神风烈焰阵之中，凌空的目光如电，闪烁着寒芒，怒视着那最后一头红狼！

　　将狼毫化为钢针攻击凌空，用出这一招红狼也似乎有些吃力，这个时候这红狼也停了下来，与凌空遥遥相对！

　　凌空在阵法之中，但是那红狼却因为停下来的缘故，并未进入阵法的笼罩范围之内，凌空的心中也不由的焦虑无比！

　　费了无数的力气，才将那红狼引到这里来，却在这最后关头功亏一篑，凌空绝对不愿意如此！

　　神风烈焰阵由乱石布置而成，只不过是一种很低级的阵法而已，其最大的作用只不过是迷惑人心产生幻觉而已，并没有什么实质性的杀伤力！

　　凌空虽然对于阵法了解甚深，但是他没有真力法力，根本就没有办法布置出高深的阵法来！

　　眼前这只红狼比起之前凌空所斩杀的那两只红狼来，要强上许多，凌空不知道他是否能够看的出此地的异常来，时间拖的越久，对凌空来说越危险！

　　“既然你这畜生不肯进来，那就只能我出去了！”凌空的心一横，脚往地面一蹬，整个人一弹而起，向那红狼扑去！

　　敌不动，我先动，敌动，我退，凌空的铁拳如风，狠狠的砸向那红狼狼首！

　　红狼咆哮，并不闪避，反而以狼兽迎向凌空的铁拳！

　　之前那数百斤巨石，都被这红狼的狼头轻易击碎，这红狼的狼头可以说是整个狼身之上最坚硬的地方，对于凌空的铁拳，红狼丝毫都不放在眼里，甚至于其眼神之中，还带着几分轻蔑之意，似乎在嘲笑凌空的无知，嘲笑凌空的自不量力！

　　就在凌空的拳头要与那红狼狼头撞在一起的瞬间，凌空的拳头却突然变了，化拳为指，飘忽不定，直指那红狼双眼！

　　“扑哧！……”这变故太过于突然，快的根本就让红狼来不及反应，红狼的一只狼眼被凌空点个正着！

　　红狼的狼头虽然坚硬，但是眼睛却不同，那里完全可以说是红狼身上防御最弱的地方，被凌空这一指点中，顿时血花四溅！

　　一只眼睛受伤失明，虽然依旧无法给红狼带来致命的伤害，但是此刻的红狼却怒嚎连连，暴跳如雷，状若疯狂！

　　废掉这红狼的一只狼眼，凌空的身形飘忽，瞬间又退回了那神风烈焰阵之中！

　　疯狂的红狼只会更加难以对付，危险性也更大，没有阵法之助，凌空想杀掉这只红狼难度太大，之所以主动出击，凌空最主要的目的就是将那红狼引入到这阵法之中！

　　此刻的红狼早已经失去理智，它唯一想的，就是要将眼前的凌空生生撕裂，见到凌空退去，红狼没有丝毫犹豫，紧追在凌空身后，进入到了那神风烈焰阵之中！

　　红狼进入到了这阵法之中，一切都已经不是问题，半个时辰之后，凌空终于送这只红狼与它的两个同伴见面！

　　唯一遗憾的是，在这红狼的头颅之中，凌空依然没有发现之前所得到的那种红色晶体！

　　将这红狼的躯体拖进那洞穴之中，凌空吞下一颗疗伤用的丹药，坐在地上大口大口的喘着粗气！

　　击杀这最后一只红狼，比起之前杀那两只红狼来，还要辛苦无数倍，看着自己那满身的伤痕，想到有好几次只要自己手脚慢上一分，就会丧命于那红狼之手，凌空不由的一阵苦笑！

　　“这一战自己落的这等模样，完全是自己太大意的缘故，看来要想在这世界之上生存的更久，以后做事情还是谨慎一点的好！”凌空不停的告诫着自己，对自己这样说着！

　　三头红狼全部斩杀，凌空的心里轻松了不少，一阵阵疲乏之感传来，凌空的眼睛缓缓的闭上，沉沉的睡了过去！

　　两三个时辰之后，凌空终于醒了过来，伸了个懒腰，疲乏之感一扫而空，整个人精神抖擞！

　　洞穴的一边，那白猪依旧在沉睡！

　　“这个家伙，还不知道什么时候会醒过来？”凌空摇了摇头，站起身来，向洞穴之外走去！

　　那洞穴之外，神风烈焰阵依旧存在，走出这阵法之外，凌空向那红狼所挖掘的那洞壁通道所在之地行去！

　　一头狼，竟然还会挖石洞，凌空也不由好奇无比，想进去看看！

　　这石洞通道并不宽广，凌空想要进入其中，都只能半蹲着将身子缩成一团或者爬进去，凌空只是十四五岁的少年，这时候凌空不由的性起，缩起身子，钻进这山洞通道之中！

　　那洞壁之上到处都是爪痕，凹凸不平，很明显，这石洞是那红狼用爪子硬生生的给开辟出来的，以凌空的力量，也可以用手抓破这石壁，但是要开辟出这么长一条通道来，凌空却也只能叹为观止！

　　顺着红狼开辟出来的通道，凌空一点一点的深入，在这通道口，还有着一丝微弱的光芒，但是走了十来丈之后，凌空的眼前却是一片漆黑，五指难见！

　　“这只是那红狼所挖出来的一条通道而已，里面也没什么稀奇东西，算了，我还是退回去吧！”又行了数丈，凌空的那点好奇心也已经失去，绝对无趣，正准备退回来！

　　“这是什么？这洞里面怎么会有光芒存在呢？”就在此刻，凌空却突然看见不远处有着几丝光点的存在，那光芒微弱，但是在这漆黑的通道之中，却令人一目了然！


第015章 隐秘石府

　　凌空那本来已经丧尽的好奇心，这个时候因为这几丝光芒的出现，又重新被点燃！

　　顺着这几丝光芒出现的地方，凌空的手小心翼翼的触摸着，洞壁之上依旧凹凸不平，到处都是爪痕，凌空并没有发现其中有什么蹊跷所在！

　　凌空并不死心，仔细的查看着这几丝光芒存在的这片石壁！

　　那洞壁并不平整，爪痕也深浅不一，查看了半天，凌空终于可以确定一点，这几丝光芒正是自洞壁之上那几处爪痕比较深的地方透射而出！

　　“难道这石壁之中有什么玄虚？”凌空的眉头微微一皱，思索了一阵，凌空开始用手轻轻的敲打起这片石壁来！

　　实心的石壁和空心的石壁，若是用手敲打，所发出的声音有着很多的差别，凌空此刻敲打石壁所发出的声音清脆无比，凌空的心里不由的一喜，眼前为之一亮！

　　深深的吸了一口气，凌空一拳砸在这石壁之上，半边石壁应手而塌，这石壁中空，里面竟然是一个方圆数丈的小洞府！

　　在这洞府的最里面，是一张简单的石床，这石床旁边的石壁之上，镶嵌着一颗明珠，散发出柔和的白光，为这洞府之中带来无限的光明！

　　除此之外，在这洞府的一角，是一个很普通的蒲团，看起来似乎有些破烂不堪，随意的摆放在那里！

　　望着这简单的不能再简单的洞府，凌空不由的有着几分失落！

　　对于以前的凌空来说，无论他想要什么东西，只要他自己开口，他父亲都可以给予他，可以说，以前的凌空，什么东西他都不缺，但是现在却与以前不同，莫名其妙的来到这未知的世界之中，凌空可以说是一穷二白，什么都没有，好不容易发现了眼前这隐秘的洞府，凌空当然希望能在这里得到一堆宝贝了！

　　在这小洞府之中仔细搜索了半天，却依然没有任何发现，凌空所得到的，却依旧只是失望！

　　“即入宝山，又岂能空手而回！”走到那角落之中，凌空将那破破烂烂的蒲团拿起来，收入自己的储物手镯之中，不过在凌空拿起那个蒲团的时候，却意外的发现了这蒲团底下竟然垫着一本书！

　　这本书也不知道什么材质所制成，竟然还依旧完好无损，欣喜的将那本书拿起来，凌空翻开书页，不过在这瞬间，凌空之前的喜悦却一扫而空！

　　那书只不过薄薄的数页而已，上面的文字却是歪歪斜斜，如同那蚯蚓一般，凌空根本就一个字都不认识，更加不用说想弄懂书中的意思了！

　　“不认识上面的字不要紧，这里留下了本书，至少说明这个世界也有着人的存在！”凌空自我解嘲的苦笑了笑，将那本书也收进了自己的储物手镯之中！

　　看了看那石床上面的那颗明珠，凌空想了想：“这明珠留在这里也是浪费，等我离开这里，到了有人烟的地方，正好可以换些银钱！”

　　三步两步走上前，凌空将那颗明珠挖了下来，也收入了自己的储物手镯之中！

　　再度看了看这个空荡荡的小洞府，凌空转身走进那通道之中，顺着原路退了回去！

　　回到那洞穴之中，白猪依旧沉睡，凌空又尝试了用自己以前所懂的修炼方法引灵气入体，不过和以前一样，凌空依旧没有办法吸收任何灵气！

　　不过随着凌空不断的修炼，对于那空间之中存在的那无数五颜六色的小光点，凌空却可以感应的更加清楚！

　　这些小光点，一直环绕在凌空的身体周围，似乎凌空的身体对他们有着莫大的吸引力一般，与这空间之中存在的天地灵气对凌空的排斥性对比起来，似乎是一个巨大的反差！

　　“看这些小光点对我的态度，若是有适合的方法引导的话，我绝对能够将他们引入体内，为我所用！”每次修炼完毕，凌空的心里都充满着希望，都觉得自己的前面是一片光明！

　　凌空的兄弟姐妹，父母亲人，每一个都是可以飞天遁地无所不能的存在，但是在以前的世界之中，凌空却只是一个无法吸收灵气修炼的废人，虽然凌空从来就没有诉说过什么，也从来就没有表现出过多的不满，但是在凌空的心中，却充满着不甘与失落！

　　明知道自己无法吸收灵气修炼，但是凌空这十多年来却依旧坚持不懈的修炼，因为凌空希望有一天，在自己的身上能够出现奇迹！

　　“也许，我来到这个世界，对我来说是福非祸，也许，在这个世界之中，我真的能够创造奇迹！”静静的坐在那洞穴之中，凌空的拳头握的紧紧的，一双眼睛明亮无比，似乎对自己满怀信心！又是半个月的时间过去，白猪终于醒来，与之前相比，白猪的身上却似乎并没有发生什么大的变化，唯一不同的是，白猪那张猪嘴之上的金色范围，似乎稍微扩大了一些，而且那金色也似乎更为明显！

　　这半个月的时间，那三头红狼作为凌空的食物，也只剩下半只，被凌空制成熏肉，白猪一连睡了二十来天，没吃过任何东西，在发现白猪醒来之后，凌空随即将那剩下的红狼肉丢给白猪，让它食用！

　　但是这白猪却似乎知道那狼肉是自己的仇人身上的肉一般，并未马上食用，反而将那狼肉给撕成碎片，然后才开始慢慢享用！

　　将所有的狼肉吃的干干净净，白猪如同撒娇一般，轻轻擦了擦凌空的大腿，低吼了几声！

　　“白猪醒了过来，我的身体也已经恢复了七八分，看这样子，我也不能一直呆在这猪窝之中，得出去走走了，看是否能找到有人烟的地方！”望着面前的白猪，凌空的心中不由的兴起了这个念头！


第016章 本命同心灯

　　浮岛圣地，那茅舍之中！

　　凌落羽，王巧儿，蔓荔团团围坐在一张檀木方桌周围，在这檀木方桌之上，一盏青铜油灯灯火摇弋！

　　凌落羽的眉头紧锁，自凌空出事到如今，不过数个月的时间，虽然凌落羽看起来依旧是个年轻人，但是给人的感觉，似乎这段时间苍老了不少！

　　凌谰自被凌落羽带会这浮岛圣地之后，就一直在闭关修炼，眼睁睁的看着自己的弟弟凌空被卷入空间裂缝之中，而自己却无能为力，那种感觉令凌谰痛苦到了极点！

　　凌澜恨，恨自己的实力太弱，恨自己没有能力将自己的弟弟凌空从险境之中救出来！

　　“不成神，誓不离岛！”这是凌澜闭关之时，对自己的的誓言！

　　凌落羽有子女七人，除了凌空凌澜之外，其余几人在知道凌空出事的第一时间，也都随即赶了回来，每个人的面上，都带着浓浓的忧伤！

　　在这浮岛圣地之中逗留了一段时间，这几人都相继离去，分散到这世界的各处，去寻找自己幼弟的踪迹！

　　这方桌之上的这盏油灯，叫做本命同心灯，是凌落羽耗费心血，用大法力所制成！

　　灯灭人亡，这盏油灯虽然刚开始之时灯火微弱之极，但是随着时间的一点一点过去，这盏油灯的灯火逐渐恢复正常，这清楚的说明了一点，凌空之前被卷入空间裂缝之中，虽然伤重垂危，但是却并不身亡，随着这灯火逐渐恢复正常，凌空的身体也已经恢复了过来！

　　虽然通过这凌空的本命同心灯，知道了凌空依然活的好好的，这个结果给凌空夫妻三人带来了一丝喜悦，但是凌落羽几人的心里却依然不好过，因为以凌落羽的能耐，依旧在这方天地之中感应到任何凌空存在的讯息！

　　凌落羽掌控这一方世界，可以说只要凌落羽愿意，这天地三界之中，没有什么事情能够瞒的过凌落羽！

　　凌落羽无法感应到凌空的存在，只有一个原因，那就是凌空根本就已经不在这方天地之中！

　　空间的力量神秘莫测，被卷入到破裂的空间之中，其中充满着无限的可能，而凌空很明显就是因为被卷入到了这破碎的空间之中，而穿越到了这方天地之外的世界之中！

　　这对凌空来说，到底是幸？还是不幸？凌落羽并不清楚，他只清楚一点，就是凌空至少还活着，知道这一点，对于凌落羽来说，就已经完全足够！

　　“小七从没有离开过这浮岛圣地，他一个人孤零零的到了那陌生的世界之中，不会饿着？不会冻着吧？”巧儿的目光茫然，望着这本命同心灯，口中嘀咕着！

　　“巧儿妹妹，你也不用过于担心，小七虽然无法修炼，但是以他的身体力量和速度，一般的世俗凡人很难是其敌手，要说饿着冻着，那倒绝对不会，你看这盏本命同心灯，这几个月来不是越来越亮吗？这已经充分说明，小七的日子是一天比一天过的好！”蔓荔在一边，不停的开解着巧儿！

　　连凌落羽都无法感应到凌空的存在，巧儿蔓荔两人只能从这本命同心灯的灯光，来推测凌空如今的情况，可以说，这几个月的时间，凌落羽夫妻三人，大部分的时间都在这茅舍之中，静静的看着这盏油灯！

　　“小七所在的世界，也不知道其中到底什么一个样子，那里的人凶吗？那里的人恶吗？会不会欺负小七？”巧儿的目光之中透露出无限的忧伤，望向凌落羽：“落羽，你神通广大，不管小七到了哪个世界，你一定会找到他的，是吗？”

　　“巧儿，蔓荔，你们放心好了，我正在想办法，我一定会找回小七的！”凌落羽的目光深邃，点了点头！

　　未知的世界，那无边的山脉丛林之中，凌空坐在白猪背上，飞快的前进！

　　白猪沉睡了二十多天，再度苏醒过来，虽然白猪的形体变化并不是太大，但是却似乎更加有灵性！

　　在这之前，凌空与这白猪说话，根本就是对猪弹琴，丝毫都无法沟通！

　　但是如今，这白猪对于凌空的吩咐，似乎也能够明白一些！

　　对着这白猪诉说了半天，当凌空问这白猪是否知道走出这大片大山丛林的路之时，这白猪竟然示意凌空坐在它背上，然后带这凌空在这片大山之中狂奔起来！

　　这一路之上，凌空看到了无数稀奇古怪的野兽，不过与凌空之前所杀的三头红狼比起来，这些野兽弱的可怜，就算是对凌空身下的白猪，这些兽类都似乎带着几分畏惧，远远的看到凌空骑着白猪而来，随即落荒而逃！

　　凌空也出手过几次，不过对于凌空来说，这野兽根本就不堪一击，被凌空随手所击毙，正好当做这一路之上的食物！

　　当然，这一路之上，凌空也感应到了几股比较恐怖的气息，但是每次在通过这气息所在的范围之时，白猪都会小心翼翼，刻意的绕上一段路程！

　　转眼之间，又是三天时间过去，这片大山似乎无边无际，以白猪的速度，这三天至少奔行了数千里，但是凌空却依旧没有看到这片山脉的尽头！

　　在这之前，几乎每奔行上百里，凌空都会隐约感应到其中盘踞着某种强大的存在，但是走到现在，凌空的感应却告诉凌空，这山脉之中的兽类越来越弱，那种强大的存在也越来越少！

　　这一路行来，凌空并没有怎么停留，不知道是幸运还是不幸？凌空这一路上有惊无险，既没有遇上强大的兽类袭击，也没有遇上丝毫其他人在这大山之中！

　　在凌空的眼前，几片丛林簇拥之中，一个数十丈方圆的湖泊点缀其中，在阳光的照射之下，这湖水之上闪烁着点点磷光！

　　来到这未知世界好几个月，凌空的浑身脏兮兮的，一直都没有找到什么适合的地方可以清洗，见到这个湖泊的存在，凌空的心里不由的一喜，径直奔去！


第017章 流氓？

　　静静的躺在这湖水之中，身体的疲乏一扫而空，凌空的眼睛微微闭着！

　　对于凌空来说，此刻的这种感觉是自己来到这个世界之中最美妙的感受！

　　在凌空的身边不远处，白猪也在湖水之中嬉戏，水花翻腾！

　　深深的吸了一口气，凌空只觉得空气是如此的清新，世界是如此的美妙！

　　眼睛缓缓张开，凌空望着那一片蔚蓝的天空，什么凶猛异兽？什么莫名其妙的穿越？凌空都不愿意去多想，就只想这么静静的躺在湖水之中，任凭那清凉的湖水将自己的身体所包裹！

　　在那湖水之中嬉戏了一阵，那白猪也似乎有些厌倦，走到那岸上的草地之上，抖了抖身上的水珠，懒洋洋的躺在这软绵绵的草地之上！

　　就在此刻，不远处似乎有说话的声音传进凌空的耳朵之中，在这山脉丛林之中穿行了这么久，兽吼凌空倒是听见了不少，但是此刻的说话的声音，凌空却可以肯定这绝对是人所发出来的！

　　懒洋洋的躺在那草地之上的白猪，这个时候也猛然站了起来，两只耳朵高高竖起，似乎也听到了这种声音！

　　凌空的心中不由的大喜，示意那白猪先找个地方隐藏起来，而凌空整个人自那湖水之中一弹而起，向那声音的来处电射而去！

　　这个世界之中一切，对于凌空都是那么陌生，对于在这个世界之中所生活的人，凌空却更是一窍不知，若是自己骑着一头猪这样出去，这未免太过于惹人注意了一点，凌空当然不愿意如此！

　　低调与谨慎，这对于凌空来说，当然是有百利而无一害，若是真有什么对自己不利的变故发生的话，那隐藏在一边的白猪，正好可以当作自己的杀手锏！

　　不远处，十来条身影终于出现在凌空的眼帘之中，这些人一边走一边在交谈着什么！

　　但是自这些人口中所发出来的语言，对凌空来说却完全是一种完全陌生的语言，凌空根本就不清楚这些人到底在说些什么！

　　凌空是黄皮肤黑眼睛黑头发，但是这些人却与凌空有着很大的差别，他们的头发大部分都是金黄之色，皮肤白皙无比，眼睛也呈现那淡蓝之色，但是除了这些之外，总的来说，这些出现在此地的人，与凌空的样子倒也说的上大同小异，绝对是这个世界之中所生活的人！

　　这群人大约二十来个，其中有些穿着一袭黑袍，整个人笼罩在其中，显得那么神秘莫测，不过这种装备的人并不多，仅仅只有四五个而已，其余人却手拿大剑，身穿银白色的统一制式盔甲，充斥着嗜血与狂暴的气息！

　　在这群人的簇拥之中，是一个十五六岁的少女，这个少女一头金发散乱的披在肩上，一袭白袍包裹将那玲珑有致的身躯紧紧的包裹，长长的睫毛，挺直的秀鼻，灵动的双眼，一切看起来是如此的完美！

　　唯一有些缺憾的是那乱转的眼珠，给人一种古灵精怪，很狡洁的感觉！

　　“流氓，色狼，淫贼，快，把他给我抓起来……”就在这个时候，那少女也看到了飞奔而来的凌空，不过在看到凌空的瞬间，这少女竟然捂住了眼睛，双手连挥，口中发出阵阵怒喝！

　　这个少女到底在喝些什么，凌空虽然并不明白，但是看着那向自己围过来的那群盔甲武士，凌空就已经肯定这少女所说的话，对于自己绝对不是一件好事情！

　　凌空也有些莫名其妙，自己与这些人素不相识，无冤无仇，自己来这里，只不过是想向这些人打听一下外面的世界之中的情形而已，但是这些人一见到自己就出手，却令凌空诧异无比！

　　那个少女依旧在怒喝连连，不过此刻那捂着眼睛的手已经放开，在凌空的身上上下打量着，面上带着一种奇怪的神情！

　　不仅仅这个少女如此，就连向着凌空围过来的那群盔甲武士也同样如此，面上的神色奇怪无比！

　　这个时候，凌空终于发现了这其中最主要的原因所在，在这之前，凌空一直都泡在那湖水之中，身上那破烂的衣裳凌空也早已经除下，放在那小湖泊的岸边！

　　因为突然之间发现有其他人族来到这里，凌空狂喜之下，竟然忘记了重新穿上衣裳，自湖水之中直接就这样狂奔而来，可以说，此刻凌空是裸奔来此！

　　事情已经发展到了这个地步，一切的解释也都是多余的，重要的，是如何想办法去补救，事实上，凌空就算是想解释，也完全没有任何作用，因为，这些人的语言与凌空所懂的，有着很大的差别，根本就没有办法去沟通！

　　凌空飞退，就欲退回湖边，取回自己的衣裳重新穿上，虽然那袭衣裳也早已经破烂不堪，但是总比凌空现在这样裸奔，要强上许多！

　　红橙黄绿……各色光芒在那群盔甲武士的身上一一亮起，这些人的速度猛增，向凌空追来！

　　“真气外放，化为实质！这些人竟然都是先天之境的武者！”凌空的心里不由的一惊，凌空的身体虽然强，但是却因为无法引灵气入体用来修炼，始终无法突破先天之境，就算是对上一个先天之境的武者，凌空都绝对输定了，但是此刻这追击自己的十来个盔甲武士，竟然个个都已经达到了这个境界！

　　十来个先天之境的武者围攻自己，自己绝对逃不掉，凌空未免有些慌乱！

　　不过此刻凌空却突然发现，自己的速度竟然比起这些盔甲武士来，要强上一些！

　　“对了，这个世界与自己以前所在的世界完全不一样，这里的人修炼用的方法也完全不同于自己知道的修炼方法，这群盔甲武士身上虽然笼罩着一层光芒，但是却绝对不是先天境界所能拥有的先天罡气！”想到这些，凌空的心里不由的一喜！


第018章 刁蛮少女

　　凌空的速度快如闪电，又滑溜无比，盔甲武士虽然人数众多，但是却阻拦不住凌空的脚步！

　　虽然之前这群盔甲武士形成对凌空形成半包围之势，但是却被凌空那滑溜的身法一闪而过，将这群武士甩在其后！

　　这群武士虽然个个全身闪烁着光芒，但是却并非真正的先天强者，在速度上面也比凌空逊色许多，被凌空越抛越远！

　　眼看凌空就要逃离这里，就在此刻，那环绕在那少女周围一直没有动的几个黑袍神秘人终于动了！

　　“伟大的风之主神，您的容光照耀着整个大地，您最虔诚的仆人召唤您，将您的力量赐予您的仆人……风之束缚！”

　　“伟大的土之主神，您滋润这世间万物，令万物茁壮成长……土之牢笼！”

　　这几个黑袍神秘人的身子并没有动，动的只是他们的口而已，似乎来自远古的声音，带这无尽的玄奥，自这几个黑袍神秘人的口中吐出！

　　空气之中似乎有股莫名的力量，将凌空的身形紧紧束缚，令凌空根本就无法移动半步，而凌空脚下的土地竟然也在此刻凭空升起，形成一个牢笼，将凌空牢牢的困在其中！

　　“这是什么力量？竟然能够引动自然之力！”凌空的心里不由的大惊，要知道，在凌空的认识之中，至少也要修成元婴才能够运用天地自然之力，但是那几个罩在黑袍之中的神秘人，凌空怎么看都不像是修成元婴之人！

　　凌空的身体猛然发力，挣脱身体周围空间之中那股束缚的力量，这股力量虽然来的诡异离奇，但是却并不强，凌空更加肯定这绝对不是元婴修士所引动的天地自然之力！

　　虽然挣脱了这风的束缚力量，但是在凌空的周围还有着那土之牢笼，要想脱困，凌空必须将这土之牢笼所砸穿！

　　又是几道光芒落在凌空的头上，凌空只感觉到自己的速度慢了许多，身体也似乎突然之间虚弱了不少！

　　在那少女的身边，围着四五个黑袍人，可以说，此刻这几人全部都已经出手，之所以凌空会有这种感觉，因为除了土之牢笼与风之束缚之外，后面的落下的那几道光芒却是迟缓术与虚弱诅咒！

　　土之牢笼还没被砸穿，那群盔甲武士已经追了上来，几把大剑架在凌空的脖子之上，凌空再想逃脱已经没有丝毫可能！

　　“你个死流氓，死色狼，大白天的在这山中裸奔，这下落到本小姐的手中，看你还敢不敢光着身子在本小姐面前晃来晃去！”见到凌空被自己手下所抓住，那少女欣喜的拍了拍手掌，分开前面挡在她面前的那两黑袍人，大摇大摆的向凌空走过去！

　　“小姐，您是金枝玉叶，这场面恐怕不适合您看吧！”见这少女向凌空走去，那几个黑袍人也慌了，赶紧阻止！

　　这少女出生名门望族，族规甚严，若是让家族中人知道自己等人竟然让这少女与一个光着身子的少年接触，族长肯定会大怒，恐怕这里所有的人都性命难保！

　　“凯特，不要挡住我，不就是一光着身子的男人吗？这场面我见的多了！”冲着阻拦住自己去路的那两黑袍人双目一瞪，这少女的神色不悦，喝道！

　　“小姐，这人不过是这山中的野人而已，他冲撞亵渎了小姐您，直接杀了就是，有什么好看的！”这少女的神色虽然不悦，但是阻拦这少女去路的那黑袍人却始终不愿意让开去路！

　　这开口说话的黑袍人就是这少女口中所说的凯特，是这少女手下这批人之中地位最高之人，其余人都以这凯特马首是瞻，凯特既然不同意这少女过来，其他人当然也不会让开去路！

　　“凯特，这人既然他落到了我的手中，他就是我的猎物，就是我的奴隶，你们不能杀他，他既然冲撞了我，我要他好看！”那少女撅着嘴巴，气鼓鼓的又道：“凯特，你不让我过去，回去之后我就跟父亲说，说你欺负我，还有前些天晚上，我见到你偷偷摸进琳达的房间之中，这事情我也去告诉父亲！”

　　少女的话一出，那凯特顿时沉默，眼前这少女是什么样的性子，凯特很清楚，她既然这样说，若是自己不让她过去的话，由着她性子的话，回去之后她真的很可能会如此去做的！

　　“小姐，这人既然被我们抓住了，他的所有权当然属于小姐您，随便小姐您怎样处置都没有问题，小姐真要去看看那家伙的话，那您稍等一阵子！”在那少女的威胁之下，这凯特不得不屈服，转身向凌空走去！

　　“小子，穿上这身衣服，我们小姐是拜伦城杰特家族的琳娜小姐，就算是做我们小姐的奴隶，你也应该觉得荣幸，记得，千万不要惹小姐生气！”将自己身上的那件黑袍脱了下来，丢个凌空，那凯特冷冷的吩咐到！

　　对于这凯特口中所说的鸟语，凌空根本就不明白，不过见这家伙将黑袍丢给自己，凌空却明白这家伙的意思肯定是让自己穿上这黑袍！

　　“多谢了，大叔！”三下五除二将那黑袍罩在自己的身上，凌空冲着那凯特点了点头，道！

　　对于眼前这家伙是否听的懂自己的话，凌空也懒的去想，在现在这个时候这家伙将自己身上的黑袍丢给自己，对凌空来说，无疑是雪中送炭！

　　凌空的个子并不高大，这件黑袍罩在身上空荡荡的，凌空虽然有些不满意，但是这时候也只能将就将就了！

　　凌空所说的话，让那凯特听的一愣，狐疑的打量着凌空！

　　见到凌空穿上黑袍，那少女琳娜冲着凯特做了一个鬼脸，也走了过来，上下打量着凌空！

　　“这个手镯不错，很漂亮，从现在开始起，它属于我了！”这少女琳娜的目光落在凌空手上的那储物手镯之上，光芒大放！


第019章 小土匪

　　手镯的式样古朴，其上面篆刻着神秘的花纹，令人过目难忘！

　　毕竟，这手镯并不是普通的手镯，而是储物手镯，本身就有其独特的作用！

　　穿越到这未知的世界，凌空可以说是一无所有，这手镯完全可以说的说只凌空唯一的家当！

　　凌空清楚的记得，这个手镯是五年之前自己生日之时，自己的父亲凌落羽送给自己的生日礼物，这手镯之中除了一些丹药，并没有什么特别贵重的东西，但是这手镯之中所蕴涵的意义，却对凌空非常重要！

　　虽然凌空并不明白这少女琳娜所说的话的意思，但是凌空却可以清楚地感受到那少女望向自己手镯的那火热的目光，就如同一头在望向一头赤裸羔羊一般，是如此的恐怖！

　　“不行，你想要我的手镯，那绝对不行！”凌空的头摇个不停，手腕向那黑袍之中缩了缩，试图将那手镯遮掩起来，从这少女那火热的目光，凌空可以清楚的知道这少女的目的所在！

　　虽然彼此之间言语不通，但是很多时候，一个人的行为动作，就可以将自己想要表达的意思，清楚的展现出来！

　　“本小姐看上的东西，就算是你缩的再深，那有用吗？”少女甜甜的一笑，笑容之中却带着几分邪意，直接伸手开始强夺起来！

　　“死流氓，乖乖的将那手镯给我，你亵渎本小姐的事情本小姐可以既往不咎，只要你听我的话，乖乖的做我的奴隶，我最多以后不欺负你就是！”少女的口中不停的嚷嚷着，手中的动作却丝毫都没有停！

　　“你就是一强盗，你就是一小土匪！”凌空的口中不停的咒骂着！

　　眼睁睁的看着那少女将自己的储物手镯自自己手腕之上取了下来，凌空的心中充满了无奈，毕竟，几把大剑架在自己的脖子之上，如今的凌空根本就没有反抗的资格！

　　“小土匪，抢我的手镯，若有机会落到我的手上，我一定要你好看，我要你连本带利一起吐出来！”凌空的心里不停的咒骂着，连吃了这个少女的心思都有！

　　“恩，这样才乖，从今天开始，你就是我的人，谁欺负你，报我的名字就是！”那少女琳娜笑的很奸诈，将那手镯带在自己的手腕之上，晃来晃去，一副得意洋洋的样子！

　　“小子，你运气不错，琳娜小姐肯收留你做她的奴隶！”那凯特望了凌空一眼，怪笑道！

　　而其余的那些铠甲武士与黑袍人也都用一种奇怪的眼神，扫了凌空片刻！

　　“好了，凯特，为这死流氓耽搁了一些时间，我们继续前进，这死流氓你们帮我看好，不要让他给跑了，要知道，这家伙可是本小姐的第一个亲自抓获的奴隶，不要让他跑了，否则的话，我就只能拿你们其中之一，做我的奴隶了！”心满意足的望着自己手腕之上那夺自凌空的手镯，那少女琳娜的目光一转，望向那凯特，吩咐道！

　　“遵命，琳娜小姐！”凯特很绅士般的行了一礼！

　　一行人继续向这大山之中前进，凌空夹杂在其中，在凌空的周围，始终有着几个铠甲武士看押着他！

　　那之前隐藏起来的白猪，却并未出现，不过凌空有一种感觉，白猪似乎并没有抛下自己独自离去，它一直都紧紧的跟随在自己这行人的不远处，只不过因为敌人太多，白猪并没有把握能自这些人的手中将凌空救出来而已！

　　一直徘徊在自己这行人的周围，因为白猪，它也在等待机会！

　　而凌空此刻也没有想过就这样离去，自己的储物手镯被那小土匪给抢夺了过去，就算是凌空真要走，也必须先想办法自那小土匪手中将手镯夺回来！

　　越来越深入这大山之中，一晃就已经是十来天过去！

　　凌空本来就聪颖无比，十来天的时间相处，对于这少女等人所说的那种语言，凌空已经能够明白大半，不过凌空却并没有表现出来，看起来依旧与以前一般，似乎一无所知的样子！

　　在那少女等人的谈话之中，凌空对于这个世界，也有了一些大致的了解！

　　凌空如今所在的这片大陆，叫做红宇大陆，这片大山，叫做迪拜山脉，而这少女等人却是这迪拜山脉数百里之外的拜伦城三大世家之一的杰特家族中人，这叫做琳娜的少女，正是那杰特家族当代族长之女！

　　这些人所修炼的功法，却是一种叫做斗气与魔法的东西，在这个世界之中，存在着好几种修炼体系，除了斗气与魔法之外，还有着神秘的东方修武者！

　　这个世界之中，东方人与西方人夹杂而居，就算是在拜伦城之中，也有着不少东方人的存在，而凌空的黑眼睛黑皮肤，就正是东方人的最大特色，也正是因为如此，这少女等人，对于凌空的样子，并没有感觉到丝毫惊奇！

　　修炼体系虽然有东西之分，但是实际上，有不少东方人也同样修炼魔法与斗气，当然也有着不少的西方人同样修炼东方武道，只不过修炼武道之人，大部分都是以那种隐秘门派的形式传承，很少有流落到外面的修炼武道之人，也正是因为如此，东方修武者才会让人觉得神秘！

　　无论是魔法斗气，还是武道，都分为九阶，一阶最弱，九阶最强，在这少女这群人之中，实力最强的就是那凯特，是四阶魔法师，而其余的那些武士与黑袍人，都只不过二阶三阶而已！

　　令凌空觉得惊奇的是，琳娜那小土匪，竟然也是三阶魔法师，这大出凌空的意料之外！

　　“以我的力量与速度，与凯特那四阶魔法师一对一硬拼，应该不是问题！”暗中对比了一下，凌空得出了这么一个结论！


第020章 山谷

　　迪拜山脉纵横数十万里，几乎横穿整个红宇大陆，据说，这迪拜山脉是红宇大陆四大险地之一，其中凶险无比，完全就是魔兽的世界！

　　魔兽之中也存在着许多强大的存在，就算是人族之中的强者，很多时候在面对魔兽之中强横的存在之时，也不得不低头！

　　当然，这些强大的存在，一般都盘踞在这迪拜山脉的深处，不会主动来招惹人族！

　　在人族之中，也有着很多强横的存在，魔兽中的强者，也不能够无敌于天下，据说在数千里之前，曾经爆发过人兽大战，期间陨落强者无数，最终也只是一个僵局，双方谁要奈何不了对方！

　　人兽大战持续了将近百年，最后不了了之，传闻双方的强者最后签下协议，而这迪拜山脉正是当初两族强者商订的归属于魔兽之地！

　　“难怪自己在这迪拜之中几个月时间，都只见兽，不见人！”自这少女琳娜等人的谈话之中，了解到这些事情，凌空之前心中的一些疑惑，也明白了许多！

　　“之前在那大山之中，所感应到的那些强横气息，应该就是魔兽之中的一些强者，幸亏自己当时没有去主动招惹它们！”凌空的心里不由的庆幸无比！

　　迪拜山脉范围极其宽广，而琳娜与凌空等一行人如今所处的地方，却只是这迪拜山脉的外围区域！

　　迪拜山脉的深处，很少有人敢进去，但是在这迪拜山脉的外围区域，却经常有人组队进来猎杀魔兽！

　　魔兽身上的皮毛，羽翼，利爪……，都是非常不错的材料，拿到外面都能值不少钱，越是高阶的魔兽，其身上的材料越是珍稀！

　　拜伦城之中三大家族，杰特家族，林家，路易家族三家并立，而那林家之女林雅的手中，有着一只四阶魔兽碧眼金貂作为宠物，这林雅也不过十五六岁，与琳娜差不多大小！

　　三大家族同处在一座城之中，彼此之间不可能没有交往，在三大家族后辈子弟的聚会之中，那林雅总喜欢拿自己的那只宠物碧眼金貂出来炫耀，令琳娜妒忌的同时，也羡慕无比！

　　此次琳娜进山，却正是因为她得到一个讯息，知道一只碧眼金貂在这迪拜山脉之中的活动范围，抓住这只碧眼金貂，将其驯服成为自己的宠物，琳娜也可以扬眉吐气！

　　驯服魔兽为宠物，一般只有幼兽才比较适合，越是成年的魔兽，要想驯服，难度也越大，虽然琳娜也知道这一点，但是只要有一点点能够拥有碧眼金貂为宠物的希望，琳娜都愿意放弃！

　　只要能活捉那只碧眼金貂，就算是琳娜不能让其认自己为主，当自己的宠物，琳娜的心里也早有主意，大不了就当着那林雅的面，将那魔兽几脚踩死就是，这样子虽然有点可惜，但是至少能让琳娜出一口恶气，看那林雅还怎么在自己面前显摆！

　　每当想到这里的时候，琳娜都会一直笑个不停！

　　不过每当这个时候，却是凌空最痛苦的时候，因为琳娜总是喜欢一边傻笑，一边用那双小手问候凌空的全身，在凌空的身上留下青紫交加的痕迹！

　　“这小强盗，简直就是一个恶魔！”每次凌空都是咬牙切齿，恨不得一拳直接砸过去！

　　不过当看到周围对自己虎视眈眈的斗士与魔法师，凌空的这个想法却只能深深的埋在心里！

　　如果是一对一，对上这群人之中任何一个，凌空都丝毫不惧，但是只要凌空一动，那就不是一对一那样简单，至少是十几二十个对他一个，后果就必要多说，凌空自己也明白！

　　斗士配合魔法师，不要说与他们战斗，就算是凌空想逃，正常情况之下，凌空根本就没有任何机会！

　　“就是这里了，据我得到的消息，那只碧眼金貂的巢穴就在那小山谷之中！”终于，一行人停了下来，琳娜的手指着前方不远处的一个谷口，道！

　　这个谷口很狭小，就只能容两三人同时经过而已，想要进入这山谷之中，就仅仅只是这一条路而已！

　　山谷并不大，不过方圆数十丈，好几丛灌木生长在其中，遍地都是乱石，其中更是弥漫着一股淡淡的云雾，让这山谷之中的一切都隐隐约约，看不真切，给人一种很不真实的感觉！

　　“琳娜小姐，这山谷就像是个布袋一般，只要有几人守在这谷口，那碧眼金貂就算是想逃，也根本就逃不掉！”一行人走到这山谷口，望了那山谷中一眼，那凯特首先开口提议到！

　　“这地形确实不错，这山谷之中若真有碧眼金貂的话，它绝对逃不掉！”望着这有淡淡云雾环绕的山谷，琳娜的眉头皱了皱，似乎觉得这里的情形有些诡异，开口又道：“凯特，不知道怎么回事，我似乎感觉到这山谷之中弥漫着一股危险的气息，你有没有这种感觉？”

　　“琳娜小姐，我们自拜伦城出发，走了快一个月，才走到这里，不管是这里有没有危险，就这样放弃似乎不值得，若是小姐真觉得这山谷之中有些诡异的话，不如先找个人进去试探一番再看吧！”凯特的眉头紧锁，沉吟了一阵，开口提议道！

　　“不错，就这样离开确实有些不甘心！”琳娜的目光一一扫过在场众人，最后凝聚在凌空的身上！

　　“不要看我，我不进去，小强盗，就算是你打死我，我也坚决不进去！”感受到琳娜的目光，凌空的头一直摇个不停，一见到这山谷之中的情形，凌空就有些觉得很不对劲！

　　凌空这个时候说的语言，也已经是与这琳娜等人一样的语言，虽然之前凌空一直都没有将自己已经学会了这种语言的事情暴露出来，但是此刻凌空却已经顾不得其他了！

　　“我早就看出你这死流氓狡猾的很，竟然一直装拢作哑，这下露馅了吧！”

　　“你现在是本小姐的奴隶，本小姐命令你进去，你就必须得进去！”琳娜笑的灿烂无比，但是这笑声却让凌空有一种毛骨悚然的感觉！

　　就在此刻，一股大力袭来，将凌空推入到了山谷之中！

　　回头望去，除了那琳娜依旧笑着之外，其余众人都是一副恶狠狠的样子，似乎凌空只要一有退回来的打算的话，这些人就会拔刀相向！

　　叹了一口气，凌空无奈，只能一步一步缓缓的向山谷之中走去！


第021章 怪兽

　　“哼，这帮家伙，想要我当替死鬼，给他们探路，我又怎么能让他们称心如愿！”凌空的每一步，都小心翼翼，靠着山壁，这样能够避免四面受敌，安全性比较大！

　　这山谷之中，除了乱石，就是那灌木丛，要是这山谷真有什么危险，也多半存在于这灌木丛之中，靠着山壁走对凌空来说，无疑是最好的选择！

　　山谷之中云雾缭绕，在琳娜等人的眼中，凌空的身影越来越淡！

　　“这个家伙，我早就说他狡猾的很，叫他去那山谷之中探下路而已，居然都这么小心翼翼！”琳娜神采飞扬，眉飞色舞，冲着山谷之中指指点点，对着众人说道！

　　“这小子，显然是一直生活在这山里，没见过世面的野人，这应该是他在这山中养成的习惯吧！”凯特也淡淡的笑了笑，开口说道！

　　见到凌空在这山谷之中并没有遇到什么危险，这帮人的心里也松了一口气，开始调笑起来！

　　“啊……”山谷之中，凌空发出一声惨叫，随即声息全无！

　　“这是怎么回事？那家伙到底遇到了什么东西？”这惨叫之声落在众人的耳朵之中，琳娜凯特等人不由的一惊，用尽目力向那山谷之中望去！

　　淡淡的云雾依然在这山谷之中缭绕，之前还隐约可见凌空那模糊的身影，但是此刻凌空却已经踪迹全无！

　　琳娜凯特等人面面相觑，根本就不知道这山谷之中究竟发生了什么事情！

　　“琳娜小姐，我看我们还是回去吧，这山谷之中有危险！”虽然有些不甘心，但是凯特依旧这样提议道，毕竟，对于凯特等人来说，琳娜的安全，才是最重要的事情，若是琳娜有什么事情发生的话，凯特等人也同样一个都活不了！

　　琳娜的目光始终望向那山谷之中，试图找出究竟是什么原因让凌空突然消失不见？不过琳娜却始终一无所获！

　　“我花了五千金币，才弄到这碧眼金貂的消息，又花了一个多月，才好不容易走到这里，要我就这么放弃，那绝对不行，凯特，你再找个人，进这山谷之中探探路！”沉默了片刻，琳娜一咬牙，望向凯特，吩咐到！

　　凯特叹了一口气，面有难色，剩下的这些人虽然以凯特为首，但是这些人与凌空的身份并不一样，这山谷之中充满着未知与危险，无论是凯特要谁去，似乎都不怎么好！

　　“克里斯，你进去看看吧，若是有什么危险，就马上退回来！”对于琳娜的吩咐，凯特当然没有办法拒绝，扫了扫身边众人，最后目光落在一铠甲武士的身上！

　　这一行人之中，身穿铠甲的斗士有十几人，但是身穿黑袍的魔法师却才区区几人而已，就算是在战斗之中，都是斗士在前方，魔法师缩在后面，光从这一点就可以看出来，魔法师要远比斗士要尊贵的多！

　　进入这山谷之中探路的事情，凯特当然只能交给斗士，而不会选择魔法师了！

　　那叫做克里斯的斗士被点到名，虽然神情有些复杂，但是却也没怎么犹豫，点了点头，抽出巨剑，斗气笼罩全身，走进这山谷之中！

　　这克里斯并没有在这山谷之中乱闯乱撞，反而顺着凌空所走的路，同样靠着山壁，缓缓的前行！

　　在克里斯看来，这段路凌空已经走过，当然是最安全的地方！

　　“这克里斯还算冷静，给他一些时间，说不定他很快就能再进一阶！”看着这克里斯的背影，凯特赞许的点了点头！

　　一点一点的深入到这山谷之中，很快那淡淡的云雾，让这克里斯的身影也变的模糊起来！

　　突然之间，克里斯愣在当场，面上的神情似乎恼怒无比！

　　在克里斯前面的地面之上，是一处灌木丛，灌木丛周围的地上，是柔软的草地，而凌空正悠闲的躺在地上，不时的将身边那灌木丛之中生长的野果摘下来，塞进口中，一副悠然自得的样子！

　　“兄弟，探探路而已，何必那么拼命，来，吃几颗果子，这果子味道不错！”克里斯咬牙切齿，恨不得要将凌空活生生的吃了，不过对于这一切，凌空却丝毫都不在意，反而笑道！

　　“你……无耻……”过了片刻，自克里斯的口中才挤出了这几个字！

　　凌空第一个进入这山谷之中，本来凌空的一声惨叫，克里斯他们都以为凌空发生了什么危险，已经丧命在这山谷之中，但是此刻见凌空这副悠闲的样子，克里斯心中的恼怒可想而知！

　　“克里斯那是怎么了，他怎么站在那里发呆，一动不动！”这个时候，在谷口的琳娜凯特等人也发现了克里斯的异常！

　　虽然云雾阻拦琳娜等人的视线，让他们只能看到克里斯那模糊的身影，但是此刻克里斯的异常，他们却还是能够看的清楚！

　　“轰隆隆……”就在此刻，克里斯身后的山壁之上，乱石横飞，一个黑乎乎的巨大头颅自那石壁之中钻了出来，向那克里斯一口咬去！

　　克里斯的身上闪耀着青色的斗气光芒，这突然之间的变故让克里斯根本就来不及作出反应，这青色斗气护罩在这巨大头颅的利齿之下，就如同纸糊一般，根本就连片刻都不能够抵挡！

　　斗气护罩破裂，克里斯被那怪物头一口吞了下去！

　　“好凶猛的怪物！跑！”本来悠闲的躺在地上的凌空一弹而起，快如闪电，向那谷口狂奔而去！

　　克里斯是三阶斗士，在这怪兽利齿之下，没有丝毫还手之力，凌空虽然自认为自己要比那克里斯要强上一些，但是对上这头怪兽，凌空的结局绝对不会比这克里斯强上多少！

　　更何况，那凯特霖娜等人还守在谷口，要拼命也只能让这些人去拼，凌空没有那么伟大，他当然不愿意去做这替死鬼！


第022章 穿云兽

　　向那谷口狂奔，凌空此刻的速度快的惊人，可以说远远超出了凌空速度的极限！

　　那巨大的头颅口一张，无数骨头脱开而出，如同那利箭一般，电射而出，落在地面之上，没入其中！

　　那怪兽似乎依然意犹未尽，望向凌空逃去方向，一声暴吼，乱石横飞，向凌空追去！

　　“这魔兽危险，快跑！”凌空的口中喝着，飞快地奔到那谷口上，根本就不管别人怎么去看他！

　　“你这死色狼，无耻到了极点……”琳娜目露寒光，望向凌空，口中咒骂着！

　　凯特等人也是目光阴森，怒视着凌空，克里斯的死早已经令这群人心中的怒火冲天，对凌空不可能有什么好脸色！

　　“那是六阶魔兽穿云兽，这山谷之中根本就没有什么碧眼金貂，我们上当了！”这些人对凌空虽然不满，但是却也知道此刻并不是迁怒于凌空的时候，因为在凌空的身后，那只巨大的魔兽已经紧跟着追击而来！

　　这只魔兽全身笼罩着淡淡的云雾，似乎可以吞云吐雾，样子看起来似乎与穿山甲有些相像，只不过身躯是灰白之色，与这山谷之中岩石的颜色相差无几！

　　这魔兽双目如铜铃，闪烁着嗜血的红光，身上更是带着一股狂暴的气息，光是那股气息，就让人觉得恐怖，很难升起与之抗衡的心思！

　　凌空虽然不认识这魔兽，但是跟随着琳娜此次进山之人，却都不是温室中的弱苗，他们也不是第一次来这迪拜山脉之中，对于魔兽的了解，要远远高于凌空！

　　随着这魔兽出现在这一行人的眼帘之中，顿时传来好几声惊呼，好几人都认出了这只魔兽的来历！

　　魔兽虽然也分为九阶，但是同阶位的魔兽，却一般要比同阶位的人要强上一些，毕竟，魔兽的身体，先天上面要远远的强于普通人，不管是力量，还是速度，人族都根本无法与魔兽相提并论，尤其是对于低阶的人与魔兽来说，这种差别更是明显！

　　毕竟，低阶之人，所运用的都只是自己身体之中的力量，先天上面的差距，当然会很明显，随着阶位的提高，这种差距会逐渐的开始减弱，当人族可以修炼到掌握天地自然之力的时候，与魔兽之间的差别就可以说微乎其微了！

　　但是此刻琳娜等一行人之中，实力最强的凯特也不过区区四阶而已，就算是他们一行人人多势重，但是对上这六阶的穿云兽，却依旧没有任何多少胜算！

　　“琳娜小姐，快逃，这穿云兽厉害！”凯特一声大喝！

　　与大部分进这迪拜山脉之中猎取魔兽赚钱之人不一样，琳娜到这里，是不过是想活捉那碧眼金貂，让自己能够在几大家族的后辈子弟聚会之中更有面子！

　　作为拜伦城三大家族之一的杰特家族家主之女，琳娜并不缺钱，也根本就没有必要猎取魔兽赚取金币！

　　就算是在这进山的路途之中，凯特等人除了猎取些低阶魔兽当作食物之外，根本就很少对其他的魔兽出手，毕竟，凯特知道什么事情他们该做？什么事情他们不该做？

　　跟随在琳娜的身边，一起进这迪拜山脉，他们最主要的任务，就是保护琳娜小姐的安全，就算是付出他们的生命，他们无丝毫怨言，事实上，他们也不敢有怨言，若是琳娜出了什么事情，家主迁怒起他们这些活着的人话，结果只会比死更家难受，甚至于还有可能危急他们的家人！

　　在这穿云兽追来的瞬间，凯特的心里就只有一个想法，就是琳娜小姐绝对不能出事，就算是自己一行人全部丧命于这里，也一定要护的琳娜小姐的周全！

　　将琳娜护在中间，凯特等一行人飞退！

　　那穿云兽怒吼连连，竟然追去这山谷，向琳娜凯特等一行人追来！

　　“莱恩，特里克！你们几人先挡住这穿云兽！”凯特怒吼！

　　穿云兽的速度快的惊人，要远比自己这行人要快的多，更何况，凯特等人还要保护琳娜小姐的周全，速度更加快不起来，那穿云兽也追越近！

　　若是没有人挡住这穿云兽的话，恐怕数个呼吸之后，这穿云兽就会追上自己等人！

　　虽然这行人都是与自己出生入死的兄弟，但是在这个时刻，凯特却没有办法，只能留下几人，希望能挡住这穿云兽的去路！

　　凯特的吩咐之声落下，三个铠甲斗士，一个黑袍魔法师顿时止住了脚步，停了下来！

　　“永存于无边黑暗的暗黑之神，您最虔诚的子民召唤您……暗黑囚笼！”那黑袍魔法师开始吟唱！

　　顿时空间之中，黑气弥漫，化为数十根黑色气柱，编制成一个牢笼，将那穿云兽罩在其中！

　　而那几个斗士也抽出阔剑，浑身斗气笼罩，向那穿云兽奔去！

　　那穿云兽一声怒吼，大嘴一张，利齿闪烁着寒光，一口就将那暗黑囚笼咬的粉碎，而就在此刻，那三个铠甲武士也已经奔到了这穿云兽的身边，三把巨剑高高扬起，劈向那穿云兽的身躯！

　　“锵！锵！锵！……”穿云兽的身上，有着一层细密的鳞片，三把阔剑落下，崩出片片火花，发出阵阵金铁交击的声音，这三把阔剑，竟然连这穿云兽之上的鳞片也无法劈开！

　　这三个铠甲斗士面带骇然之色，不过此刻，那穿云兽又是一声怒吼，似乎更渐狂暴！

　　巨尾一甩，落在其中一斗士身上，将其直接扫飞，落在地上一阵抽搐，不再动弹，而在巨尾扫过的同时，穿云兽的利爪也伸了出来，落在另外一人胸前，将那人前胸破开，血流满地，心脏也被抓的片片碎裂！

　　随后剩下的那个斗士一声惊呼，调头就跑，不过那穿云手却双脚一蹬地面，一弹而起，快如闪电，径直撞在这人身上，顺势大口一张，将其咬的粉碎！

　　三个斗士，眨眼之间，被这穿云兽全部击杀！


第023章 白猪再现

　　“永恒存在与黑暗的暗黑之神……”黑袍魔法师依旧在吟唱，虽然之前的那暗黑囚笼被那穿云兽瞬间击破，根本就达不到自己心目之中理想的效果，但是此刻这黑袍魔法师却只能选择继续吟唱下去！

　　与自己一同留下来的三个同伴被那穿云兽瞬间击杀，这一幕清楚的落入到这黑袍魔法师的眼中，这黑袍魔法师知道接下来被这穿云兽所击杀之人，肯定就是自己，望着那六阶魔兽向自己所在直扑而来，这黑袍魔法师也早已经绝望！

　　“再慢一点！再慢一点！我这魔法马上就要完成了！”黑袍魔法师的心里此刻只有一个念头，就是自己能够在生命终结之前，发出这最后一个魔法！

　　虽然这黑袍魔法师知道以自己的阶位实力，所发出的魔法根本不能阻挡住这穿云兽多长时间，但是能挡多久算多久，这样至少能够为琳娜小姐换的更多的生存机会！

　　只要琳娜小姐能够活着离开这里，就算是自己死，也是物有所值，因为这黑袍法师明白，只要自己的死能够让琳娜小姐活下去，杰特家族绝对不会亏待自己的家人，能够让自己的家人安稳的活下去！

　　不过这黑袍魔法师的愿望并没有达成，就在这魔法快要完成的最后关头，穿云兽的那张巨嘴终于出现在这黑袍魔法师的眼前！

　　“永别了！丽莎！永别了，琼思……”一阵剧痛传来，这黑袍魔法师的意识渐渐模糊，他仿佛看到了自己的妻子儿女过上了衣食无忧的生活，他仿佛了看到了自己的家人在这天地之中自由的驰骋！

　　击杀了这最后一个魔法师，那穿云兽的脚步并未停留，望向琳娜凯特等人的逃去的方向，狂奔而去！

　　那小山谷对于这穿云兽来说，就是它的家园，对于这群窥视它家园的人，不将他们全部击杀，穿云兽似乎并不罢休！

　　琳娜凯特等一行人仓皇奔逃，不过凌空却并未在其中，这个时候，凯特琳娜等人也根本就没有时间去理会他，凌空也乐的如此！

　　凌空不过单身一人，在速度上面也比凯特等人要快上一些，他倒是逃的最快，将琳娜凯特等人远远的抛在后面！

　　自己的储物手镯还在那琳娜的手中，凌空虽然逃的最快，不过却并没有就这么一走了之的打算，不时的回过头去，看看那琳娜凯特等人此刻情形！

　　“这小强盗，小恶魔，现在终于吃到苦头了吧！”凌空的心里有着自己的盘算，因为这只穿云兽的出现，也许可以为自己带来一些机会，凌空他也在等待！

　　望着一个接着一个人丧命在那穿云兽手中，凌空却并没有那种因为自己的敌人少了，而有兴奋的感觉，因为凌空清楚的知道，这些人可以说是他自己间接害死的！

　　“既然上天让我穿越到了这个世界，我就不能死，一定要好好的活下去，要我做一个百依百顺的奴隶，那不是我的选择，既然你们挡了我的路，你们死，总比我死要好，毕竟，我想让自己在这个世界之中生活的更好！”凌空的心里，对着自己不停的说道！

　　丛林之中，一道白影电射而来，比起凌空的速度来，这白影奔跑的速度快了许多，再见到凌空的时候，这个白影似乎在欢腾，只不过它无法用言语表达出来而已！

　　“白猪，你果然没有弃我而去，一直守候在我的附近，好！好！好！”见到再次出现的白猪，凌空也同样欣喜无比！

　　自从来到这个世界，凌空就可以说一直与白猪在一起，虽然白猪只是一只魔兽，但是在凌空看来，白猪却是自己最好的伙伴，至少它不会起歪心思算计自己，就算是自己落入敌手，这白猪始终没有就此离去！

　　“白猪灵性十足，它之前不出来，应该是因为面对凯特他们十几二十人，没有胜算而已，不知道若是那凯特等人真要杀自己的时候，这白猪会不会不顾一切的冲出来救我！”凌空的心里的突然涌现出了这个想法，不过白猪无法说话，凌空虽然聪颖，但是却学不会魔兽的语言，有这个想法，也只能在心里！

　　翻身落到白猪的背上，凌空与白猪的身形瞬间消失在密林之中！

　　“不好，穿云兽又要追上来了，莱恩等人根本就阻拦不住他，这样下去，我们一个都逃都不掉，全部都会丧命在这魔兽手中！”望着那距离自己等人越来越近的穿云兽，凯特的心中充满了苦涩！

　　留下莱恩四人阻挡这穿云兽，都已经令凯特有着几分内疚，但是此刻看来，这四人的生命，却似乎并没有为自己等人争取多少时间！

　　“克鲁特，里昂，你们两人护送琳娜小姐离去，其余的人全部留下来，与这穿云兽一战！”凯特一咬牙，望向其余众人，喝道！

　　“凯特，你们一定要挡住这穿云兽，为我争取时间，只要我还活着，我担保你们的妻子儿女都会衣食无忧！”那小恶魔琳娜的神色虽然有些惊魂不定，但是对于凯特等人愿意抛弃自己的生命为自己争取求生的机会，却似乎理所当然，并没有觉得有任何内疚！

　　“琳娜小姐，你快走，那穿云兽越来越近了，你放心，只要我们还有一口气，就绝对不能让这穿云兽去追击你！”凯特连声催促道！

　　点了点头，在一个黑袍魔法师与一铠甲斗士的护送之下，琳娜快步离去！

　　凯特等人相视一望，惨然的一笑，发出阵阵狂吼，斗志昂扬，向那穿云兽迎了过去！

　　“好机会，只有一个斗士与一个魔法师在这小恶魔身边，以我和白猪之力，完全可以轻易战胜这两人！”密林之中，凌空骑在那白猪身上，远远的望着这一幕，脑海之中不时的对比着彼此双方的实力，试图擒住这小恶魔琳娜，将那储物手镯重新夺回来！


第024章 背叛

　　白猪本来就是这迪拜山脉之中土生土长的魔兽，这大山之中的密林与崎岖的山路对于白猪来说，根本就没有任何影响！

　　凯特等人人数众多，穿云兽虽然强的变态，但是想要将凯特等人全部击杀，却也并不如之前击杀莱恩几人那样轻松！

　　十来个斗士顶在前方，凯特等几个魔法师口中不停的吟唱着，一个接着一个的魔法落在这穿云兽身体之上，虽然并不能给其带来多大的伤害，但是却也给这穿云兽的行动，带来了很大的影响！

　　凯特这一行人，虽然依旧不时的有人丧命在那穿云兽手中，但是这穿云兽要想将凯特他们全部杀死，却显然需要一定的时间！

　　对于凯特他们来说，这已经足够了，留下来与这穿云兽一战，凯特他们早已经有了死的觉悟，他们唯一的希望，就只是能够多拖延一些时间，为琳娜小姐多争取些生机，仅此而已！

　　在那克鲁特与里昂的护送之下，琳娜的身影渐渐远去，消失在凯特等人的眼帘之中！

　　凯特终于笑了，虽然此刻这里与那穿云兽战斗的人只剩下四五个人，其余人全部都已经丧命，但是凯特依旧笑了起来，不仅仅是凯特，其他还能站着的人几乎都笑了，虽然笑容有些惨烈，但是却发自他们的内心！

　　琳娜的身影已经消失不见，这对于凯特等人来说，就已经完全足够了，就算是凯特等人明知道自己必死无疑，但是他们却觉得自己并不是白死，而是在为自己的家人争取生存的更好的机会！

　　凯特是最后倒下来的一个人，就算在凯特失去最后的知觉之时，凯特的面上始终带这欣慰的笑容！

　　琳娜的身影早已经消失不见，就算是这穿云兽想去追击，也根本无能无力，六阶的魔兽，其灵智也已经极高，它看的出来，逃走的琳娜才是自己所杀的人这群人之中的首脑，冲着天空怒吼咆哮了一阵，穿云兽才心有不甘的重新回到到小山谷，隐没在在淡淡缭绕的云雾之中！

　　琳娜三人穿梭在丛林之中，那魔法师里昂紧紧的守候在琳娜身边，而那斗士克鲁特却在前面开路！

　　魔法师的魔法虽然神妙，但是论起身体素质来，魔法师比起斗士来却也弱上许多，开路这样的工作，克鲁特当然比身为魔法师的里昂来更加适合！

　　“都走了这么久了，那穿云兽不可能追的上我们，琳娜小姐，我看您也应该有些疲累了，不如我们在这里下休息一下吧！”里昂擦了擦额头之上的汗珠，为了自那穿云兽手中逃里，里昂琳娜三人之前都是拼了老命在狂奔！

　　也许，这对于克鲁特那斗士来说，根本就不算什么，但是对于里昂这尊贵的魔法师来说，超强的负荷却似乎已经超出了他的极限！

　　“琳娜小姐，这片我曾经来过，再往前走上数里，就是这密林的边缘，您要真觉得累想要休息的话，我看不如到了那里之后再休息吧！”琳娜还未说话，那克鲁特却首先开口说道！

　　琳娜虽然也是魔法师，但是她的身体似乎比这里昂还要强上一些，虽然此刻的琳娜额头之上也有着汗珠，但是呼吸却也只是稍微有些急促而已！

　　“里昂，就听克鲁特的吧，你还是先坚持一阵，这个鬼地方，我只想离的越远越好！”望了望前面开路的克鲁特，又看了看身边的里昂，琳娜似乎对这里昂也有些不满！

　　琳娜既然已经发话了，里昂无奈，一行人继续向前面走去！

　　数里之地，对于琳娜等人来说并不遥远，很快，琳娜三人就已经走出了这片密林，密林之外，是一片乱石堆，克鲁特终于停了下来，而琳娜与里昂两人也在一块乱石边坐了下来，喘着粗气！

　　“琳娜小姐，你终于来了，我们兄弟两个，等了你们好久了！”就在此刻，一阵阴森森的笑声突然响起，两个一身黑衣，只留着两只眼睛露在外面的家伙自乱石之后缓缓地走了出来！

　　“你们是什么人？想干什么？”刚坐下来休息的里昂一弹而起，戒备的望着这两个神秘兮兮之人，而那克鲁特也窜了过来，站在里昂的身边，一左一右挡在琳娜的前面！

　　自这两个人口中所说的话，不管是里昂还是克鲁特，都可以清楚的知道这两人绝对是冲着自己等人而来！

　　“琳娜小姐，你们杰特家族在那拜伦城之中财大势大，我们两兄弟也不想多为难你，不过有人花了大价钱，不想你这么回去拜伦城，所以呢，我们两兄弟希望琳娜小姐你能合作一点，不要自讨苦吃！”左首边那黑衣人阴沉沉的一笑，道！

　　“是吗？他们花多少钱雇你们两个？不如我出双倍的价钱，我雇你们去杀他！”琳娜此刻也站了起来，在那两个黑衣人的面上扫来扫去，眼珠子骨碌碌转过不停！

　　“双倍你们不满意的话，大不了我出三倍五倍！”顿了顿，琳娜又道！

　　“哧哧……都说杰特家族的琳娜小姐古灵精怪，这下我们两兄弟总算见识多了，琳娜小姐您出的价钱确实吸引人，不过行有行规，我们是不可能破坏规则的，你还是趁早断绝了这个心思吧！”说话的是另外一个黑衣人，这个黑衣人极其冷静，就如同一汪秋水，根本就不为外物所动！

　　“哼，给你们三分颜色，你们倒还开起染房来，你们两人也不过是三阶实力而已，对上我们三人，说不定死的很可能是你们自己！”琳娜的眼珠子终于不乱转了，反而甜甜的一笑，道！

　　“是吗？我们两人既然出现在这里，当然有着能吃定你们的资本！”那黑衣人轻蔑的一笑！

　　“啊……”一声惨叫，就在此刻，变故又生，那克鲁特既然突然出手，将手中那阔剑插入了里昂的心口！

　　不可置信的望着眼前的克鲁特，里昂的身躯轰然倒地！


第025章 生擒活捉

　　“琳娜小姐，他们两兄弟无法吃定你，那加上我，那又如何呢？”克鲁特手中的阔剑的架在琳娜的脖子之上，慢悠悠的说道！

　　克鲁特出手击杀里昂，再制服琳娜小姐，这说起来虽然慢，但是事实上就仅仅一瞬之间而已，速度快的根本就让琳娜没有办法反应过来！

　　“克鲁特，难怪你将我们带到这里来，原来你与他们是一伙人！”琳娜的目光怒视着克鲁特，声色俱厉，一声冷哼，又道：“克鲁特，你在我杰特家族也呆了不少年头了，我们杰特家族一向待你不薄，想不到你竟然背叛家族，背叛家族会有什么后果？你应该很清楚？”

　　“琳娜小姐，杰特家族待我怎么样？你应该很明白，为了你这样的直系家族血脉，就算是牺牲数十上百个我这样的人，在你们看来也正常不过，为什么你们就可以高高在上？为什么一有什么事情发生，冲在前面的都总是我们？就因为你一个念头，我们一行人二十几人历尽艰辛，将生命都抛弃在这迪拜山脉之中，就只为了为你创造一线生机，这就说你口中所说的待我不薄！”

　　克鲁特的目光阴狠，轻蔑的一笑，又道：“背叛杰特家族的后果我当然明白，不过我与别人不同，在这拜伦城之中我是孤家寡人一个，没有那么多顾忌，更何况，你们杰特家族还能撑多久，能不能挺过这一关都说不一定，我又有什么好怕的……”

　　“克鲁特，住口……”两个黑衣人几乎同时一阵怒喝，打断了克鲁特的话，怒视着克鲁特！

　　“原来你们抓我，不仅仅只是对付我一人，竟然想对付我们整个杰特家族！”琳娜恍然大悟，不过眼前这几人明显只是马前卒子小角色而已，究竟是什么人想对付自己杰特家族？究竟是一场什么阴谋？琳娜却根本不得而知，这几人警觉，琳娜很难自他们口中得到太多的消息，甚至于这几人所知道的，也有限得很！

　　“怕什么，这小丫头都已经落到了我们手上，还担心他能逃的掉！”面对那两个黑衣人的怒喝，克鲁特毫不在乎，耸了耸肩！

　　就在此刻，一道白影自密林之中电射而来，这克鲁特大大咧咧，根本来不及防备，被那白影一头撞在胸口，克鲁特被径直撞飞数丈，摔落在地，胸口一个碗口大的血洞，连惨叫都来不及，克鲁特顿时气绝！

　　而那白影的背上，一个身穿宽松黑袍的少年骑乘在上面，那少年伸手一抄，将那被克鲁特制住的琳娜小姐抄在怀中，一个转头，瞬间窜入那密林之中！

　　本来这计划万无一失，轻易将那琳娜制住，那两黑衣人口中虽然没有说什么，但是心里却依旧有些得意洋洋，据他们所得到的消息，这琳娜一行人，除了逃到这里来的三人之外，全部都已经丧命在那穿云兽手上，他们根本就没有想到会有人自那密林之中相救这琳娜小姐！

　　当他们反应过来的时候，却一切都已经迟了，克鲁特丧命，琳娜小姐也被人抢到，煮熟的鸭子都飞了！

　　“追！”两个黑衣人的面色难看无比，窜入那密林之中！

　　琳娜一行人当时逃进这密林，凌空却一直远远的缀在其后面，自这里要走出这迪拜山脉路途遥远，琳娜自拜伦城走到这里，花了将近一个月的时间，要想重新回到拜伦城之中，没有半个月以上，根本就不可能！

　　凌空也不急，悠闲的很，紧紧的跟在琳娜三人后面，只要没有追丢他们就行！

　　克鲁特背叛，击杀了里昂，将琳娜再制伏，这一幕，密林之中的凌空都看在眼里，自己的储物手镯还在琳娜的手上，凌空必须要夺回来，但是琳娜被克鲁特以及那两个神秘人制伏，凌空却急了起来，对于这帮人的底细，凌空一无所知！

　　现在这里只不过两人而已，凌空要想夺回自己的储物手镯，此刻可以说是最后的机会，万一这两个神秘人之后还有后续人马汇合的话，那凌空就有些得不偿失，所以凌空就只能选择趁其不备，突然出手了！

　　所幸的是事情很顺利，凌空不仅仅将琳娜抢到了手中，更是将那克鲁特直接撞死！

　　对于这愿意当二五仔背叛主人的克鲁特，凌空没有丝毫好感，死了也就死了，凌空一点都不觉得有丝毫可惜！

　　白猪在这丛林之中驰骋，不过此刻白猪的背上却已经坐了两个人，不过就算是坐了两人，白猪的速度依旧快的惊人！

　　琳娜坐在前面，凌空坐在其后，紧紧的搂着她，样子有些暧昧，凌空不得不如此，只有这样，才能让其受制于自己，失去行动能力，凌空也想过找点东西缚住琳娜的双手，但是后面有人追击，凌空根本就没有太多的时间去如此做！

　　“妈妈说，当公主出现危险的时候，总会出现白马王子，将公主救离险境，本小姐貌美如花，我就知道肯定有人会救我的！”琳娜的口中嘀咕着，一副花痴的样子！

　　“对，你是貌美如花，不过是喇叭花而已，要不是你抢了我的手镯，鬼才会救你！”凌空汗颜！

　　“死流氓，其实你不应该救我的，救我的应该是王子，应该骑着白马，而你呢，却骑着一头猪，要是让我的朋友知道我被一个骑着白猪的流氓所救的话，本小姐哪还有脸见人！”琳娜的眼珠子转过不停，一副天真可爱人畜无害的样子！

　　“你把手镯还给我，我马上就丢下去，就当我没救过你！”凌空无语，那手镯被琳娜抢走之后，一直都带在她的手腕之上，但是凌空在将这小丫头夺过来的时候，却并没有见那手镯带在其手上！

　　“不行，这里是荒山野外，你就这样把我丢下去的话，我会怕怕的，难道你忍心将我这纯洁的如同白纸般的小姑娘丢下不管！”

　　“还有，你的手不要放在我胸前好不好，妈妈说，那里不能让别人乱摸的，只有琳娜将来的丈夫才可以摸那里，你的手在那里放了半天，难道你就不想对我有点补偿？不过我知道你身上没有什么好东西，我就勉为其难，将那手镯当做你送我的礼物好了！”琳娜的一双大眼睛不在乱转，反而眨巴眨巴，一副吃了大亏很无辜的样子！

　　琳娜的话落到凌空的耳朵之中，凌空有种想要自杀的冲动！


第026章 色狼与魔女

　　“小强盗，那手镯你到底给不给我？”凌空整个人快要抓狂，恶狠狠的看着面前的琳娜！

　　“吼！吼！……”似乎在配合着凌空的话一般，那头白猪也紧跟着低吼了几声，本来奔行的平稳的身躯也一阵摇晃！

　　凌空的手本来牢牢的将那琳娜抱的紧紧的，生恐她乱打什么鬼主意，之前那琳娜说凌空乱摸她的胸部，凌空也刻意的将手放低了一点！

　　不过此刻这白猪刻意的一阵摇晃，却让凌空的手不小心又触碰到了那小魔女琳娜的胸部！

　　之前凌空虽然也触碰到那里，但是却都是无意为之，并没有怎么注意而已，但是此刻凌空却感受的很清楚！

　　软绵绵的，给凌空一种很舒服的感觉，凌空玩性突起，不由的又轻轻捏了几把！

　　“你这流氓，早说了不能在人家胸口乱摸的，你还动，你再这样，你永远不要想拿回手镯了！”小魔女琳娜的身体被凌空束缚的紧紧的，根本就没有行动能力，但是凌空却束缚不住她的口，虽然凌空摸了几把就随即放开，但是琳娜的口中却一直嚷嚷着！

　　“不行，你不把手镯给我，就不要想我放过你！”凌空的语气坚决，对于拿回自己的手镯，凌空是志在必得！

　　“在这山里正好没有人保护我，我一个人害怕，你不放开我正好！”琳娜气鼓鼓的撅着小嘴！

　　凌空也不在言语，任凭着那白猪狂奔！

　　自己从那两个神秘黑衣人的手中将琳娜给夺了过来，凌空相信那几人绝对不会就这么放自己与琳娜离开，后面肯定有人在追击自己，白猪速度飞快，但是一时半刻要想彻底摆脱黑衣人追击，却肯定并不是那么容易的事情！

　　几个时辰过去，凌空早已经奔出了密林，如今凌空所在的地方却是一片崎岖的山路！

　　奔行了这么久，后面追击的人也应该暂时摆脱了，在一处山脚之下，凌空终于停了下来！

　　将自己身上那袭黑袍撕出好几段布条，将那小魔女琳娜的手脚紧紧的束缚住，虽然这小魔女琳娜是三阶的魔法师，但是这琳娜却似乎根本就没有什么实战的经验，凌空仅仅凭借身体，就算是一般的四阶斗士都很难是其敌手，在凌空的手上，琳娜根本就没有什么反抗的资格！

　　凌空的目光在这小魔女身上扫来扫去，看自己的那个手镯究竟被这琳娜藏在哪里？

　　“死色狼，你想干什么？又想占我便宜，乱摸我？”不知道是故意做作，还是什么原因，此刻的小魔女琳娜一副可怜巴巴的样子，就如同一只待宰的小羔羊！

　　“你浑身没有二两肉，鬼才愿意摸你，我是看你将我的手镯藏在那里！”凌空的目光依旧在琳娜的身上扫来扫去，不过却始终没有找出这小魔女身上有什么地方可以藏的住自己的手镯！

　　“死色狼，之前在那白猪身上你摸我胸部摸的那么起劲，敢做现在又不敢承认，你不是男人？”刻意的挺了挺自己的胸膛，让自己胸前的两点更加突出，不过琳娜的嘴巴却依旧撅着！

　　“我本来就不是男人，我不过十五岁而已，还未成年，之前碰到你的身体，只不过是意外而已，意外随时都有可能发生！”虽然之前触碰这小魔女的身体的那种奇异的感觉，凌空依旧在回味，但是这个时候，打死凌空都不愿意承认自己是故意而为的！

　　“占了人家便宜还不敢承认，反正那手镯到了我的手中，就是我的，你想要，我便不给你！”小魔女琳娜也丝毫都不肯让步！

　　“小魔女，那之前我光着身子的样子被你看到了，你占了我那么大的便宜，我都没计较，就不小心碰了你身体几下而已，你又计较些什么？”凌空无奈，那小魔女始终不肯将自己的手镯交出来，凌空只好自己动手，在小魔女琳娜的身上找了起来！

　　“死色狼，你自己光着身子在人家面前晃来晃去，还说我占你的便宜，光着身子的男人我看的太多了，你那身子就剩下几根排骨，你以为本小姐愿意看你啊！”小魔女琳娜针锋相对！

　　琳娜的皮肤白皙，滑嫩无比，不过凌空的注意力却并没有再这上面，他只想找到自己的储物手镯而已！

　　莫名其妙的穿越到这个世界，能不能回去还是未知，对于凌空来说，那个储物手镯是自己父母留给自己的唯一一件东西，凌空不可能会放弃！

　　在琳娜的身上搜索了半天，凌空却始终没有没有任何发现，在凌空搜索的时候，那小魔女琳娜一直嚷嚷着，说凌空又乱摸她占她的便宜！

　　对于这小魔女琳娜的性子，凌空也有着一些了解，也懒的再说些什么，没有在那小魔女琳娜的身上找出那储物手镯来，凌空也有些郁闷，独自找个地方，坐了下来！

　　小魔女琳娜就在自己的眼前，手脚都被束缚住，凌空也不担心她会逃走！

　　而那白猪，跑了半天，也似乎有些累了，静静的躺在凌空的脚下！

　　“小魔女，我的手镯你到底交不交出来？你不交的话，我不介意将你的衣服全部脱光，看你还能将手镯藏在哪里！”沉默了片刻，凌空又站了起来，目光在琳娜的身上扫来扫去，威胁道！

　　“色狼，有本事你就来脱，谁怕谁啊！虽然你一直骑着白猪，不是我心目中的白马王子，你要真敢脱，就算你是骑着头白猪的流氓，我也认了，因为妈妈对我说过，我的身子，只能给我未来的丈夫看！”小魔女琳娜丝毫都不怕凌空的威胁，反而摆出一副我是魔女我怕谁的神情来！


第027章 恐怖如洪水猛兽

　　因为一直没有办法引灵气入体，修炼出真力，凌空有些显得少年老成！

　　但是毕竟凌空只是一个十四五岁的少年，还有着一些少年的心性，虽然之前因为那种奇异的感受带给自己的那种很舒服的感觉，凌空在小魔女琳娜的手上多捏了几把，但是此刻琳娜摆出这么一副样子来，凌空却也无奈！

　　要真将这小魔女琳娜的衣服全部扒光，这种事情凌空只能口中说说，却绝对无法做的出来！

　　以小魔女琳娜的这种心性，如果不是自己的储物手镯在她手上的话，凌空惟恐避之不及，若是因为自己扒了她的衣服，这小魔女琳娜就一直缠着自己，要自己负责的话，那就算是凌空真的能找到手镯，也恐怕会有些得不偿失！

　　“小魔女，之前我听那两个黑衣人说，好像他们正有什么阴谋要对付你们杰特家族，难道你不想早点回去，将这个消息告诉你的父亲，让他们能够提早防备？你乖乖的将手镯还给我，我护送你回拜伦城，你看怎么样？”既然无法威胁这小魔女，凌空的话题一转，开始诱惑起这小魔女琳娜来！

　　“想！我当然想早点回去拜伦城！”小魔女琳娜老老实实的点了点头，又道：“不过你是我抓捕的奴隶，我本来就是你的主人，你身上那手镯本来就属于我，那是我的战利品，我为什么要将它还给你呢？”

　　听到这小魔女琳娜承认自己想要回去，凌空还有一些欣喜，但是琳娜后面的话一出，凌空不由的有一种想要抓狂的念头！

　　“小魔女，你要搞清楚，现在你落到了我的手中，我才是你的主人，你才是我的奴隶，按照你的说法，你身上的东西都属于我这个主人，你还不把那手镯给我！”无语了一阵，凌空又诱导了起来！

　　“好像也对，那这么说起来，我现在不就是你的奴隶了？”小魔女琳娜歪着脑袋，嘀咕道。“以前在家里面和人玩捉游戏，我扮过皇妃，扮过厨娘，就没扮过奴隶，这做奴隶不知道是什么滋味！”

　　“你既然知道现在你已经是我的奴隶了，那我现在命令你，把我的手镯赶快拿出来！”凌空狂晕，不知道到底是应该说这小魔女无知呢，还是应该说她可爱！

　　“不对，我看见城里的那些奴隶主对待奴隶都是凶神恶煞的样子，手中还拿着皮鞭，奴隶若是不听话的话，就是一鞭子！”小魔女琳娜继续说道！

　　小魔女琳娜的话一出，凌空差点一头栽倒在地！

　　“好吧！好吧！我这就去找鞭子，对你也凶点，恶点！”凌空的声音有气无力，四下看了，在不远处的一处灌木之上折了个枝条，当做鞭子！

　　“等拿到了手镯，我马上有多远走多远，这小魔女太恐怖了，简直就是无敌的存在！”凌空的心里，暗自想道！

　　“小魔女，我现在命令你，马上把手镯拿出来！”凌空走到这小魔女琳娜的身边，一鞭子落在琳娜的翘臀之上！

　　“不行不行，抽的太轻，而且样子也不够凶，哪有奴隶主像你这样子的！”小魔女并没有乖乖的拿出那手镯，反而又嚷嚷起来！

　　“小魔女，你变态，你脑残！”凌空无奈到了极点，怒吼起来！

　　“对！对！对！主人，我就是变态，我就是脑残，您用鞭子抽我吧，抽的越用力，我越喜欢！”见到凌空发怒，小魔女琳娜一副瑟瑟发抖的样子，但是口中所说的话却与她的样子形成了一个巨大的反差！

　　凌空无语到了极点，心一横，拿起那灌木枝条制成的鞭子，不停的挥舞，落在那小魔女琳娜的翘臀之上，抽的“啪啪”直响！

　　小魔女琳娜惨叫不停，但是其中却似乎夹杂着几丝兴奋之意！

　　“这个变态，不可理喻！”凌空发起狠来，一鞭子比一鞭子抽的更重！

　　“色狼，住手……本小姐受不了了，本小姐不做奴隶，做奴隶一点都不好玩！”小魔女琳娜一个翻滚，避开了凌空的鞭子，又可怜巴巴的望着凌空，哀求道！

　　“我不管你做不做奴隶，反正那手镯无论如何，你都要交给我！”对于这小魔女琳娜的不可理喻，凌空实在太过于无语，对她讲道理根本就无用，凌空上前几步，举起鞭子，又要抽下去！

　　“色狼，本小姐现在才发现，你好帅好有型啊，本小姐决定，就算你是一个骑着白猪的流氓，就算你经常找借口乱摸我，本小姐也都认了！”望着凌空这样子，小魔女琳娜双眼放光，一副花痴的样子！

　　“天啊！世风日下，人心不古，这世界之上的人，怎么竟然是这个样子啊！”凌空终于被这个小魔女彻底击拜了，一屁股坐了下来，一副垂头丧气的样子，手中那灌木枝条做的鞭子也被凌空丢了开来！

　　“色狼哥哥，你不要生琳娜的气了，琳娜知道自己不好，惹得色狼哥哥您不高兴，要不，琳娜将那手镯还给你就是了，只要色狼哥哥您不生琳娜的气就好！”见凌空不再理她，独自坐着生闷气，小魔女琳娜挪了挪身子，挨着凌空坐下，可怜巴巴的望着凌空！

　　“你终于肯将那手镯还给我了！”凌空两眼放光，心里狂喜，望向身边的小魔女琳娜，不仅仅因为可以拿回手镯，更因为得到手镯之后自己终于可以远远的逃离这里，彻底脱离这小魔女的魔爪，在凌空看来，这小魔女琳娜比起洪水猛兽来，还要恐怖的多！

　　“恩！”琳娜点了点头，一副乖巧的样子！

　　“不过色狼哥哥，你要答应琳娜两个条件，你答应下来，琳娜马上就把手镯还给色狼哥哥您！”顿了顿，琳娜又道！


第028章 琳娜的真面目

　　“只要你将手镯还给我，不要说两个条件，就算是二十个条件，我都绝对不会推辞，小魔女，到底是什么条件，你说来听听？”那手镯对于凌空来说，意义重大，小魔女琳娜终于松口，凌空也急切无比！

　　“那群黑衣人想抓我，密谋对付我们杰特家族，现在看起来之前卖那碧眼金貂的家伙应该也是他们的人，这群人既然花这么大的心思将我引到这里来抓捕我，显然，在他们对付我们杰特家族的阴谋之中，抓获我肯定是一个比较重要的环节，所以，第一个条件，我希望你能护送我离开这迪拜山脉，回到拜伦丛城之中！”琳娜缓缓地开口说道！

　　这个时候的琳娜双目清澈无比，与之前的样子判若两人，凌空都有些怀疑，这还是之前那胡搅蛮缠似乎有些脑残的小魔女琳娜？到底哪一个才是琳娜的真实面目？

　　凌空四下望了望，并没有发现其他人的存在，凌空揉了揉眼睛，目光再度落在琳娜的面上，觉得有些不可思议！

　　“看什么看，没看到过美女吗？这是我的第一个条件，你到底答不答应？”琳娜的面上又挂着那抹甜甜的笑容，那双眼珠子，又开始转过不停，直到此刻，凌空才终于可以肯定，这两个琳娜完全就是同一个人！

　　迪拜山脉宽广无边，要想在这大山之中找到一个人存在，犹如大海捞针，根本就没有什么可能！

　　那帮神秘黑衣人如果想要抓捕琳娜的话，守在这魔兽山脉的外围区域当然是最好的选择，毕竟，这迪拜山脉之中魔兽众多，到处都充斥着危险，在这大山之中有人失踪或者死亡，是再正常不过的事情！

　　凌空要护送这琳娜回拜伦城，绝对不是一件很轻松的事情，在路途之中，肯定会不可避免的与那群神秘的黑衣人发生冲突！

　　那群黑衣人既然敢向杰特家族动手，肯定有着不小的势力，而凌空可以说是孤身一人，与他们发生直接冲突绝对是危险重重！

　　“小魔女，这第一个条件，我答应你！”仅仅思索了片刻，凌空随即点了点头，在凌空的心里，那储物手镯远比那未知的危险，要重要的多，再说了，之前凌空的心里，就已经有这个想法了！

　　“色狼，这个条件我知道你肯定会答应的，那现在我说第二个条件了！”

　　“你应该没有什么亲戚朋友，一直生活在大山之中，第一次遇见你的时候，是在这迪拜山脉的外围边缘，你应该有想走出这迪拜山脉的打算，但是到了外面，你应该也没有什么落脚之处，而我此次进山，我的属下亲信死的一个不剩，所以我希望你能暂时当我的属下，助我一臂之力，毕竟，我们杰特家族虽然是拜伦城三大世家之一，但是现在看起来，似乎情况并不是那么如意，若是有一天你有什么好出处，要离开的话，我也不强留，你随时都可以走！”小魔女琳娜继续开口说道！

　　这一番话说的条理分明，分析事物井井有条，凌空都有一些不敢相信，这些话是从这小魔女琳娜的口中所说出来的！

　　“小魔女，到底现在的你和之前的你，哪一个才是你的真面目？”凌空终于没有控制住自己的好奇心，开口问道！

　　“做人要低调，很多时候，看事情看的太清楚未必是一件好事情，因为那样的人太容易夭折，尤其是在一些大家族之中，太过于出色之人向来都只会惹来其余兄弟姐妹们的敌视，我不过是个小女人而已，我不想去争夺家族的继承权，我只想保护自己不受到伤害！披上一层伪装也许对我来说，是最好的选择！”

　　“你可以当作自己现在看到的，都只是幻觉而已，过了此刻，我依旧是那个胡搅蛮缠，不可理喻的小魔女，你不觉得那样子的我很好吗？如果我自始至终都是如今这副样子的话，你也不可能和我走不远，说不定就直接动手要杀人了！”琳娜淡淡的笑了笑，笑容之中带着几分苦涩！

　　“你那手镯虽然是件不错的储物器具，不过上面却有一种很独特的精神烙印，我想除了你，没有人可以打开里面的空间，放心好了，我说过还给你，就一定会还给你的！”琳娜的胸前，带着一条项链，那项链很平凡，丝毫不起眼，本来凌空只以为这是一条普通的项链，但是此刻，琳娜的手在那项链之上轻轻一抹，一道微弱的光芒闪过，凌空的那储物手镯顿时出现在琳娜的手上！

　　自琳娜的手上将那储物手镯接了过来，默默的带在自己的手上，凌空此刻的心情复杂无比！

　　思考着琳娜的话，凌空觉得她说的确实在理，胡搅蛮缠不可理喻的小魔女，只会让人觉得无奈，但是却不会让人觉得有什么危险性，若是琳娜真的一直保持如此的理性的话，绝对会让人顾忌，让人觉得对自己会产生威胁，这对于琳娜来说，也许并不是一件好事情！

　　“这个手镯对我很重要，不过你放心，你两个条件我都答应，只希望你也能信守这个承诺，当某天我想要离开的时候，你不要阻拦我就是！”不过虽然凌空可以理解琳娜的这个想法，但是对于这琳娜却多了几分戒备之意，因为在凌空看来，这个女人的心思，实在太过于深沉，太过于工于心计了一点！

　　“对了，琳娜，你对我说这些话，难道你真没有想过我会得到手镯之后马上翻脸，将你击杀在此？”迟疑了一阵，凌空开口又道！

　　“呵呵，我相信自己的眼光，更何况，也许我打不过你，但是你要想杀我的话，我有好几种方法可以拉着你同归于尽，更何况，你自始至终的目的都只在拿回那个手镯的上面，我根本就没有感觉到你有杀心！”琳娜淡淡的一笑，笑容自信无比！

　　不过此刻的凌空却有一种感觉，似乎此刻的琳娜比起那不可理喻的琳娜来，更要远远可怕的多！


第029章 守护一族

　　“其实，我对你也有些好奇，第一次见到你的时候，你居然光着身子裸奔，你能做出那样的事情来，只有一个原因，那就是你从来都没有到过外界，一直都居住在这迪拜山脉之中，记得那时候，你根本就听不懂我们的话，而你自己所说的，也是一种很奇怪的语言！”

　　“传说之中，在这迪拜山脉之中，除了无尽的魔兽之外，还有着神秘的守护一族，他们生活在这迪拜山脉的深处，每一个人都有着某种特殊的能力，似乎在守护着某中特殊的存在，而且据我所知，这守护一族似乎也全部都是东方人的面孔，一般的魔兽，我可以很容易看出其阶位，但是你身边这只魔兽却似乎有些特别，给我一种很朦胧的感觉，似乎他曾经变异过，变异过的魔兽具有无限可能，甚至于可以成长到魔兽的顶端，而据我所知，令魔兽变异，正是守护一族所具有的一种特有的能力，不知道你与这守护一族之间，是否有着某种联系呢？”

　　琳娜的目光凝聚在凌空的身上，似乎要将凌空看穿一般！

　　凌空不置可否的耸了耸肩，即不承认也不否认，这个时候沉默对于凌空来说，可能是最好的选择！

　　凌空当然不可能告诉他自己是从别的世界穿越而来的，让这琳娜以为自己是那守护一族也好，这是凌空此刻的想法！

　　“这琳娜说那守护一族在守护什么特殊的存在，以她的心机之深沉，也许，她接近我，最主要的就是为了这个原因吧！”凌空的心里早已经对琳娜起了戒备之心，这个时候，凌空不由的这样想到！

　　不过凌空根本就不是什么守护一族，守护一族守护的东西再宝贵，凌空也根本就一无所知，就算是琳娜想从自己的身上打什么歪主意，凌空也丝毫不惧！

　　“将这个女人护送到拜伦城之后，自己在那杰特家族之中呆上些日子，等对这片大陆稍微了解一些之后，我还是趁早找个机会离开，早点和这个女人划清界限吧！”凌空的心里这样想到，对这琳娜了解的越多，凌空越觉得她的可怕！

　　这个时候凌空倒觉得，之前那个胡搅蛮缠不可理喻的小魔女琳娜，要远比眼前的这个女人要可爱的多！

　　就在此刻，那一直静静的躺在一边的白猪突然站了起来，两只耳朵高高的竖起，似乎感觉到了什么异常！

　　“有情况，难道后面追击的黑衣人追到这里来了？”凌空不由的一怔！

　　“不过两个人而已，我们可以轻易将其击杀，他们两人既然追踪到了这里，肯定擅长追踪之术，他们绝对不能留下，我在这里吸引他们的注意力，你与那头猪暗地里偷袭！”琳娜的双目之中闪过一丝厉色，不过一闪即瞬而已！

　　凌空都尚为感应到那敌人的踪迹，但是这琳娜居然就已经肯定了来的敌人只是两人，而且连他们的实力都大致估计了出来，凌空不由的有几分疑惑！

　　“不用觉得奇怪，我是魔法师，斗士擅长的是力量与速度，我们魔法师的长处却是在于精神，我虽然只不过三阶魔法师，但是就算是一般的四阶魔法师，精神力也比我要弱的多！”琳娜白了凌空一眼，两只眼睛又开始乱转过不停，面上也挂着那甜甜的笑容，又恢复成了之前那人畜无害，很白痴的样子！

　　“这个女人擅长伪装，心机如此之深，她的实力也肯定不会是现在看起来这样简单！”想明白了这一点，凌空的微微一招手，与白猪的身形迅速的隐没在旁边的一处灌木丛之中！

　　窸窸窣窣的脚步之声越来越清晰，不远处，两个身影出现，向琳娜这里狂奔而来！

　　“琳娜小姐，我们两兄弟终于与你又见面了，想不到你们跑的速度蛮快，竟然害的我们追了好几个时辰，才追上你！”在琳娜的身前数丈之外，那两个黑影站住了脚步，从这说话的声音可以听出来，这两人正是之前阻截琳娜、里昂的那两个黑衣人！

　　“琳娜小姐，你那同伴呢？他怎么不在这里？”这两个黑衣人四下里扫着，却并没有上前，琳娜所在的地方的虽然是在这山脚之下，但是在这附近，却生长好几丛灌木，不要说埋伏一人，就算是在这几丛灌木之中埋伏四五人，从外面也很难看的出来！

　　“你们两个来的正好，琳娜肚子饿，都不动了，那色狼哥哥帮琳娜去找东西吃了，不过他都去了半个时辰，还没有回来，琳娜一个人在这里好怕，你们两个正好可以陪琳娜说说话！”琳娜的两只眼睛转过不停，这似乎已经是她的招牌动作！

　　“琳娜小姐，我们是拿抓你的？你不怕？”琳娜的话大出那两黑衣人意料之外，其中一人不由的开口问道！

　　“琳娜才不怕呢，一个人孤零零的琳娜才怕，你们抓我吧，那样子至少你们可以陪我说话，而且我肚子饿的时候，你们也肯定会想办法找食物让我填补肚子，你们说，对吗？”琳娜歪着个脑袋，一副可怜巴巴的样子！

　　“这个女人太可怕了，她的伪装之术简直到了炉火纯青的地步！”灌木丛之中，凌空看着这一幕，心里对这女人的戒备又深了一些，如果不是凌空清楚的记得之前这个女人和自己说话的样子，凌空都不敢相信眼前这琳娜与之前的琳娜是同一个人！

　　琳娜的表演太过于真实，这两个黑衣人面面相觑，犹豫了一阵，其中一人没有动，而另外一人却向琳娜所在之处，大步走了过去！

　　“先说好，我让你们抓，不过你们可不能乱占我便宜啊，妈妈说过，我不能让男人乱摸我的！”琳娜撅着小嘴，眼睛眨巴眨巴，站了起来，竟然迎向了这走过来的黑衣人！

　　“放心好了，我们只不过受人所托而已，只要你乖乖的听我们的话，我们不会为难于你！”见琳娜如此乖巧，那黑衣人满意的点了点头，虽然口上答应的不为难琳娜，但是一双眼睛却在琳娜的身上那凹凸不平的地方扫来扫去！

　　琳娜似乎被石头绊了一下，就要跌倒，而那黑衣人却赶紧在琳娜要倒下的时候一把将其扶稳，当然也没忘记顺手揩点油，占点小便宜！

　　不过就在此刻，琳娜的手中白光一闪，竟出现了一把匕首，在这黑衣人扶住自己的时候，那把匕首也没入了那黑衣人的胸口！

　　而那灌木丛之中，一人一猪也电射而出，扑向另外一个黑衣人！


第030章 演戏

　　凌空出拳如风，极限的速度与力量似乎击爆了口气，发出阵阵脆响！

　　而此刻，那黑衣人的注意力正放在那搀扶住琳娜的那黑衣人之上，琳娜突然翻出匕首，刺入他同伴的心口，这黑衣人根本就来不及做出太多的反应，就算是想救援也根本就来不及！

　　凌空自那灌木丛之中窜出来向其偷袭，顿时将这黑衣人逼的手忙脚乱！

　　不过这黑衣人看起来虽然只不过三阶斗士而已，但是比起普通的三阶斗士来却要强上许多，至少在凌空看来，琳娜之前手下的那批三阶，恐怕没有人是这黑衣人的敌手！

　　仅仅他们两个人就敢来追击凌空与琳娜，对于他们自己的实力，他们显然很有自信，没有一点实力他们又怎么会如此？

　　对于这黑衣人的难缠，凌空倒也并不觉得有多意外，至少在此时此刻，凌空已经差不多完全控制局势，将这黑衣人逼落在了下风！

　　另外一个黑衣人被琳娜的匕首插入胸口，早已经死透，凌空并非是一个人在战斗，他还有琳娜，还有白猪作为帮手！

　　琳娜虽然隐藏极深，心思难以琢磨，但是却绝对不会在这个时候对凌空耍什么手段，至于白猪当然更加不用说，绝对不会有什么背叛凌空的心思！

　　凌空与那黑衣人直接敌对，那白猪却在两人的身边的兜着圈子，似乎在帮凌空压阵，防止这黑衣逃脱一般！

　　当然，在时机恰当的时候，白猪也会冷不丁的给这黑衣人来几下子！

　　仅仅支持了片刻，这黑衣人一时失神被白猪一头撞飞，被紧跟而来的凌空一拳砸爆了脑袋！

　　“这两个黑衣人可以追到这里来，那他们两人的同伙肯定也会追来，此地不是久留之处，我们得赶紧离开！”击杀了这黑衣人，凌空翻身跃上猪背！

　　而琳娜翻手之间，手中那把匕首也消失无踪，对于这一点，凌空倒也并不觉得有什么奇怪！

　　琳娜脖子上面的那条项链，显然也是一个可以储物的器具，凌空清楚的记得，琳娜还给自己的手镯，就正是自那项链之中所拿出来的！

　　琳娜几步走了过来，也跃到白猪背上！

　　“小姐，你能不能不要坐在我前面，坐在我后面不行吗？”凌空的眉头不由的一皱，开口说道！

　　如果琳娜一直是之前那副有点脑残的样子，凌空当然不会介意她坐在自己的怀里，说不定凌空还会顺便摸两把，揩揩油，但是对于曾经在自己面前揭开那层伪装的琳娜，她再坐在自己的怀里，凌空却感觉到有几分别扭！

　　琳娜幽怨的望了凌空一眼，叹了一口气，道：“我早就说过，一个女人，太过于理智与冷静，绝对不是一件好事，因为那太容易让人产生顾忌的心里，现在的你，也是这个样子，我真的不知道，自己揭开自己的那层面纱，对你以诚相待这件事情，到底是错？还是对？难道现在的我，就这样令你反感？就这样令你顾忌？连在你怀中感受一下你温暖的机会，你都不愿意给我？既然如此，那你何必答应我帮助我呢？”

　　“在你的身上，有着一种很独特的气质，让我觉得你可以信任，让我觉得你可以真正帮助我！但是现在的你，这样子对我，我真的很心痛，与其这样，你还不如一刀杀了我，至少那样你可以自由自在，外面的世界海阔天空，可以任你翱翔！”琳娜的目光凝聚在凌空的面上，那眼眶之中，可以清楚的看到晶莹的泪花在滚动！

　　“算了，琳娜，你不要再演戏了，答应你的事情，我肯定会去做，你要坐在我怀里，那就坐吧，不过万一发生什么意外，我又碰到了一些你身上不该碰到的地方，你不要又说我占你便宜就行了！”凌空淡然一笑，这琳娜太过于善变，什么时候是真？什么时候是假？根本就让人难以分辨！

　　既然如此，凌空干脆懒的去分辨，不管她的话是真是假？自己全部当作放屁就行！

　　“色狼，我这番话说的这么投入，连我自己都分不清到底是真是假？你竟然一眼就看出我在演戏，你真厉害，我果然没看错你，有你帮我，没有什么困难可以难的倒本小姐！”琳娜的面上的那股黯然之色一扫而空，甜甜的微笑挂在嘴边，眼珠子又在乱转个不停，又恢复之前那小魔女的招牌样子！

　　凌空一阵无言，之前凌空的口中虽然那样说，但是却没有十足的把握认定琳娜所说的话是在演戏，凌空的心里甚至于有着一丝感动的心思！

　　“今后，对于这琳娜所说的每一句话，我绝对都不能够相信！”凌空的心里暗自发誓！

　　“死色狼，不要用这种眼光看着我，本小姐的便宜你都占的差不多了，就算是让你再占一些也没有关系，只要你有那个胆量，尽管动手就是！”琳娜的面上始终挂着淡淡的微笑，似乎并不认为被凌空摸几把，自己就吃了很大的亏一般！

　　“这可是你自己说的，我记得我父亲曾经对我说过，说话一定要谨慎，因为意外随时都有可能会发生！”虽然对这琳娜有着几分顾忌，但是在一个女人面前畏首畏尾不是凌空的本性，凌空不愿意自己那样窝囊，有便宜就占，只要自己不吃亏就行了！

　　“起程，我们也该离开这里了……”轻轻的拍了拍白猪，白猪的身形如电，狂奔而出！

　　“色狼，你又摸我……”

　　“哈哈哈……”琳娜的尖叫声之中，伴随着凌空的狂笑之声！

　　琳娜的改变，令凌空一直都觉得有些压抑，在白猪狂奔的途中，凌空又在琳娜胸前那软绵绵的地方捏了几把，心情畅快无比，在琳娜的尖叫声之中，凌空才感觉到自己终于占了一点点上风！


第031章 大沼泽

　　迪拜山脉的外围区域，魔兽中的强大存在并不多，就算是些许这样的魔兽盘踞在这其中，一般这些存在除了些特殊的时候，都很少会主动出来招惹人！

　　不过就算是如此，在这迪拜山脉的外围，每年死的人都依旧不在少数！

　　毕竟，越是强大的魔兽，他们身上的的各种材料，也越是价值高，而进入到这迪拜山脉之中的人，大部分都是想猎取些魔兽，用其身上的各种材料来换取金钱而已！

　　这一路之上，普通的魔兽虽然众多，但是一个冒险小队进入这迪拜山脉之中仅仅只是靠猎取这些普通的魔兽的话，虽然危险性极低，那日子绝对不会好过，恐怕生活都成问题！

　　富贵险中求，为了赚取大量的金钱，既然这些冒险者走进这迪拜山脉之中，他们的目的就绝对不仅仅只是为了猎取几只普通的魔兽当做食物这么简单！

　　也正是因为这个原因，每年才有这么多的冒险者丧命在这迪拜山脉的外围区域之中，因为，这些人也许一个不经意之间，就会招惹到什么厉害的魔兽！

　　魔兽的领地意识极强，虽然他们一般不主动招惹人，但是若是有人进入到自己的领地之中招惹自己的话，那他们却绝对不会轻易放过！

　　白猪驰骋在这山脉之中，与其他的冒险者不同，凌空与琳娜的目的仅仅在于早点离开这里，回到那拜伦城之中，他们当然不会去招惹那些厉害的魔兽！

　　白猪本来就一直生活在迪拜山脉之中，对于这里熟悉异常，某个区域之中盘踞着什么厉害的魔兽，根本就逃不出白猪的感应，不用凌空吩咐，白猪都自动的避开这些地方！

　　就算是某些区域环境特殊，白猪无法避开，它也都尽量保持低调，小心翼翼的通过这些地方，尽量不引起这些厉害魔兽的注意！

　　一路之上，凌空琳娜倒也顺利，无惊无险！

　　二十来天之后，凌空琳娜骑乘在那白猪之上，终于到了这迪拜山脉的最边缘地带！

　　在这段时间之内，凌空两人倒是遇到了好几拨冒险者小队，对于这些人，凌空两人都只是擦身而过，根本就没有与这些人太过于接近！

　　杰特家族之中最近可能会有什么大的变故发生，这是凌空琳娜两人自那两个黑衣人的口中所得到的消息，因为这个原因，凌空与琳娜两人的心里，唯一希望的当然就只是早点回到拜伦城，他们当然不愿意因为这些冒险者而耽误太多的时间！

　　在琳娜的身上，有着这迪拜山脉外围这片区域的完整地图，有这地图的指引，凌空方便许多，根本就不用迷路的问题！

　　这一路之上，琳娜的性子依旧是一日三变，有时候是刁钻古怪的魔女，有时候却又冷静无比，如同那高高在上的天使一般，给人一种高深莫测难以琢磨的感觉！

　　经过这二十几天的相处，对于琳娜的性格，凌空也已经逐渐适应了下来！

　　虽然凌空始终觉得这琳娜难以琢磨，高深莫测，在凌空的心里也始终对这琳娜有这一丝戒备，不过凌空却还是那副老样子，时不时的都会有那种小“意外”发生，让琳娜尖叫几声！

　　“我管你是天使还是魔女，叫我帮忙，我当然不能让自己吃亏了！”凌空的心里始终抱着这个想法！

　　这一路之上，在与琳娜的交谈之中，凌空对于这拜伦城以及三大家族的事情也了解了一些！

　　拜伦城并不大，它只不过是普拉雷特领主之下数十座小城之中的一座而已，在那拜伦城之中，人口大概十万左右，不过因为这拜伦城距离迪拜山脉不过数百里的缘故，拜伦城之中每天的人流量倒也还算不错，城中之人也算得上富裕！

　　在这拜伦城之中，势力最大就是三大世家！

　　林家，其家主林重，正是这拜伦城城主，掌握着拜伦城之中所有的官方势力！

　　路易家族，其家主克拉克路易，在拜伦城之中百分之八十的贸易却几乎被被这路易家族所垄断，拥有着雄厚的财力！

　　杰特家族，其家主盖维杰特，琳娜就正是这杰特家族家主盖维最痛爱的小女儿，这杰特家族的手上，控制着拜伦城周边的三条矿脉，而且据说这杰特家族与普拉雷特领主之间，有些关系！

　　三大家族同处在一座城之中，虽然表面上三大家族看起来似乎和睦，但是暗地里却又谁也不服谁，都想压住其他两方一头，一直争斗不断！

　　不过三大家族虽然暗地里争斗不断，但是若是有其他的外来势力想插进这拜伦城的话，这三大势力却会马上放下他们之间的纷争，反过来一致对外！

　　这三大家族在这拜伦城都存在百年以上，虽然之间有好多外来势力想插手进来，不过最终却始终没有任何一家势力在这拜伦城之中站住脚，在这拜伦城之中，真正一直屹立依旧只有三大家族！那暗中势力密谋对付这杰特家族，这一点虽然凌空与琳娜两人都已经知晓，但是究竟是什么人要对付自己家族，琳娜却根本就猜测不出来！

　　也许是那另外那两大家族？也许，是什么外来的势力？琳娜都想不明白，凌空更加猜测不出来，毕竟对于凌空来说，外面的世界本来就充满这未知！

　　“穿过这片沼泽，就能够看到那通往拜伦城的官道！”琳娜的眼神之中透着忧郁，望向凌空，开口说道！

　　这片沼泽就是这迪拜山脉的最边缘地带，按照地图上面的距离来看，仅仅半天就能穿过这里！

　　虽然很快就可以看到外面的世界，但是凌空却没有丝毫欣喜之色！

　　这一路上走过来，却并没有遇上那群神秘人，如果那帮人仅仅只有两个人的话，他们不可能敢对杰特家族，那无疑是螳臂当车！

　　走了这么久，都一直没有人阻拦自己，捉拿琳娜，那绝对不合常理！

　　“那黑衣人不可能会说假话，没有人阻拦追击自己两人，想来他们不想分散力量，这片沼泽绝对不是那么好容易通过，他们肯定都聚集在这片沼泽之中，在这里等着我与琳娜两人自投罗网！”望着前面那片大沼泽，凌空微微犹豫了一阵，叹了一口气，骑乘着白猪电射而去！


第032章 无敌之道

　　这片沼泽是迪拜山脉的最边缘区域，甚至于可以说，这片沼泽就是连接迪拜山脉与人类聚居地的一个枢纽！

　　要从拜伦城所在的那个方向进入迪拜山脉，就必须得经过这片沼泽，反之也是同理，要从迪拜山脉回到拜伦城之中，也同样必须要经过这里！

　　那群神秘的黑衣人要想伏击琳娜与凌空的话，在这沼泽之中守株待兔当然是最好的选择！

　　这沼泽之中并没有什么凶猛的魔兽，大部分都是些蛇类或者类似鳄鱼的那种魔兽，看起来虽然样子有些可怕，但是凌空一拳，就能将其砸成肉泥！

　　无数年来，经过这里进入迪拜山脉的冒险者众多，就算是以前这里真有什么厉害一点的魔兽，也早就已经被人干掉，剩下的都只是一些弱的可怜，根本就值不了几个钱的那种魔兽！

　　就算没有厉害的魔兽，但是沼泽毕竟就是沼泽，其中依然有危险的存在，若是一不小心陷入到那泥沼之中，肯定是有死无生！

　　虽然保持着小心谨慎，但是白猪的速度依旧飞快！

　　沼泽之中不可能会有丛林，但是低矮的灌木丛却有一些，每一次经过这些灌木丛之时，凌空都会停下来，将这些灌木丛斩断，将其中那粗大的枝干收集起来，存入到自己的储物空间之中！

　　对于凌空的这番行为，琳娜好奇无比，充满了不解！

　　琳娜问了好几次其中的原因，但是凌空却根本就不正面回答她！

　　在凌空的前面，又出现了一丛灌木丛，与之前一样，凌空依旧停了下来，开始将这灌木之中的粗大枝杆斩落下来！

　　灌木之所以称之为灌木，因为它们低矮并不粗壮，凌空所选取的材料，都是那种手臂般粗细的枝干，至于其他太过于细小的，凌空却根本看都懒的多看一眼！

　　一路上走下来，凌空所收集的这样的枝干也已经将近数百根！

　　“色狼凌空，你一路上收集这么多木材有什么用？难道当柴火烧吗？”琳娜气鼓鼓的站在一边，撅着嘴巴，嚷嚷着！

　　“大人做事，小孩子不要多问，一边看着就行！”凌空懒的理睬她，随口应道！

　　“死色狼，再过几天，就是我十六岁的生日，就可以进行成人礼了，你好像比我要小一点吧！”琳娜狠狠的瞪了凌空一眼，不满的嘀咕道！

　　“其实我个人觉得，你有时候看本就不像十六的样子，就算是二十的女孩子，你远比不上你！”凌空淡淡的一笑，手中依旧在采集着那灌木枝丫！

　　“知道就好，那你还不叫琳娜姐姐，说不定本小姐一高兴，给你买糖吃！”琳娜得意洋洋！

　　“你有时候成熟的确实如同二十岁的女人，不过你大部分时候却像是只有六岁，看人的年龄是看要综合年龄，你的综合年龄就十三岁而已，我已经十五岁了，比你要大，所以呢，你在我的面前就是小孩子！”将那灌木枝丫收好，凌空抛下一句话，又跨上那白猪之上！

　　“死流氓，你这是什么理论……”琳娜无言以对！

　　“色狼凌空，你不将这木材的用途告诉我，今后不准你再摸我！”琳娜的口中嚷着，不过见凌空跃上了白猪背上，她也没有迟疑，也紧跟着跳了上去！

　　“早说了，我才没有故意摸你呢，那是意外，意外随时都有可能会发生，你自己要坐在我前面，那能怪谁！”凌空小声嘀咕着！

　　“你……”琳娜无语！

　　在这一路之上，刚开始的时候与凌空的口上交锋，琳娜还能占些上风，但是到了后面，每次无言以对的，却都是琳娜自己，似乎这一路行来，凌空的性格上面也发生了一些转变！

　　“记得上古圣贤有云：人不要脸则无敌，古人诚不欺我，任凭你小魔女再蛮横，心机再深，你凌空哥哥我只要我放下这块脸皮，你照样得喝哥哥我的洗脚水！”凌空得意洋洋，甚至于凌空都有将厚脸皮进行到底的念头！

　　记得在未穿越之前，凌空读过一本杂谈，是上古一位圣贤厚黑先生所著的厚黑之道，其中就谈及做人脸皮要厚，心要黑，凌空当时还有些不以为然，但是现在凌空却体会到了其中的博大精深！

　　“如此恐怖的小魔女，我只不过让自己的脸皮变的厚一点而已，就让你次次吃瘪，难怪那当年那厚黑先生能凭着一张脸硬抗神劫，成神成圣！”凌空的心里暗自感慨，若是自己还未穿越的话，说不定凌空会要求自己的父亲将那厚黑先生请过来做自己的西席！

　　白猪继续前行，又奔行了将近半个时辰，就在此刻，凌空却突然觉得有些不对劲，似乎有什么东西在监视着自己一般！

　　这沼泽的地面空旷，目力可以望去很远，不过凌空四下打量了半天，却根本就没有任何发现！

　　吩咐白猪的速度缓下来，不过那种被人窥视的感觉却依然存在，而且似乎越来越盛！

　　询问了一下琳娜，她也有着这种感觉，不过她与凌空一样，也根本就找不出那窥视的感觉的出处！

　　思索了一阵，凌空干脆停了下来，不愿意再前行，无法找出那窥视之源，凌空不想自己两人不知不觉进入敌人的埋伏之中！

　　以这沼泽之中的地形，敌人若是要对付自己，只要一出现，自己就能远远的发现他们，及时做好逃或是战的打算！

　　无意中望向天空，凌空竟然见到天空之上，一只猎鹰般的魔兽再上面徘徊！

　　“琳娜，那是什么魔兽？”似乎想到了某种可能，凌空开口问道！

　　“三阶魔兽云翼鹰，我知道了，竟然是这头鹰一直在窥视我们，这云翼鹰只有那落日草原之上才有，而此刻这上空出现一只，那一定某人的魔兽宠物，此刻，那云翼鹰的主人肯定在通过某种秘术，与这云翼鹰的视觉连接在一起，正在窥视我们，看样子，暗中这人应该就是那两黑衣人的同党！”看到天空之上的那只猎鹰，琳娜眼前一亮，恍然大悟！


第033章 碧玉弓

　　蔚蓝的天空之上，那云翼鹰依旧在徘徊！

　　“这该死的畜生！”望着天空之中的那云翼鹰，凌空的口中咒骂道！

　　那云翼鹰的飞的极高，视野也极其宽广，凌空与琳娜两人，根本就不可能逃的出它视线之外，可以说，只要这云翼鹰还在，凌空两人就一直处在对方的视线之下！

　　按照现在凌空与琳娜两人所在的地方，走出这沼泽也最多就是一两个时辰的时间而已，但是凌空现在却根本就不想望前行，因为既然对方时刻监视着自己，前方肯定有着专门对付他们的埋伏，敌暗我明，就这样冒然前去的话，肯定会危险重重！

　　不先解决掉这只扁毛畜生，凌空的心里根本就难以心安！

　　可惜的是凌空的储物手镯之中，并没有强弓利箭的存在，否则的话，凌空说不定会效仿那古人，弯弓射大鸟！

　　这云翼鹰虽然并未深入云层之内，但是没有硬弓，凌空却根本就没有什么好的办法，可以解决掉那只大鸟！

　　“流氓，这碧玉弓给你，你力量比我强，本小姐想吃烤小鸟，你帮我射下来！”凌空的心里才刚刚有那个想法，琳娜的手中竟然就出现一把小巧的青色长弓，将其递给凌空，道！

　　凌空不由的一怔，想起琳娜身上那条可以储物的项链，倒也释然！

　　“琳娜小姐，你我可真是心有灵犀啊，倘若你变的稍微正常点的话，说不定我真会对你有些心动！”接过琳娜手中的那把长弓，凌空不由的笑道！

　　“死流氓，你又占我便宜，你以为本小姐会稀罕你，你若真的对我心动，我吃的亏肯定更大，说不定你什么时候就会兽性大发，将本小姐推倒！”琳娜双目一瞪凌空，怒吼道！

　　“放心好了，琳娜小姐，虽然意外经常会发生，但是我可不是那种随便乱来的人，不会看到女人就想着将其推倒的！”凌空皮笑肉不笑的在琳娜的身上扫了几眼，邪异的一笑！

　　“死流氓……”琳娜又一阵无语！

　　手中的那把碧玉弓虽然小巧，但是其上面却似乎有着一层淡淡的青色光芒在流动，凌空尝试着拉开这碧玉弓，手感确实还不错，自己七分力量才能将其拉满，显然这把弓是件不错的武器！

　　“箭呢？琳娜小姐，只有弓没有箭，我怎么给你射小鸟，让你烤着吃！”望了望手中的碧玉弓，又看了看天上飞翔的云翼鹰，凌空的目光最后凝聚在琳娜的面上，手一伸，道！

　　“这是魔法武器，里面灌注着风的力量，根本就不需要用利箭，只要你能感应到风元素的存在，当你的精神力凝聚在这弓上面，拉开弓的同时，你身边的风元素会自动凝聚成为利箭，凌空，你不是守护一族吗？怎么连魔法武器都不认识？”琳娜狐疑的望向凌空，道！

　　“魔法武器？那是什么东西，守护一族就必须得认识这东西吗？”凌空的神情依旧淡然，反问道！

　　“算了，你连魔法武器都不认识，更加不用说感应到风元素的存在了，我不要你射小鸟了，还是我自己来！”琳娜不再解释，反而伸手去夺凌空手中的碧玉弓！

　　魔法武器珍贵异常，就算是在整个拜伦城之中，能够拥有魔法武器的人都少的可怜，这把碧玉弓是琳娜的姐姐送给她的，琳娜的姐姐两年前已经出嫁，虽然只是嫁给普拉雷特家的三少爷为妾，不过那三少爷对琳娜的姐姐却也宠爱有加，也正是因为如此，琳娜的姐姐才会得到这碧玉弓！

　　不过琳娜与自己的姐姐丽娜向来关系都非常融洽，在丽娜有一次回家探亲的时候，却有将这碧玉弓转赠给了自己这最痛爱的妹妹琳娜！

　　这件事情就连琳娜的父亲，杰特家族的家主都不知道，否则的话，这一把珍贵的魔法武器，甚至于都很有可能被其拿来充弓，很难依旧留在琳娜的身上！

　　如果不是这个时候情形有些危急，那云翼鹰实在太过于讨厌的话，琳娜可能根本就不会将这碧玉弓拿出来，当然，这其中也许存在着几分试探凌空的意思在内！

　　魔法武器虽然珍贵，但是没有魔法天赋的人却根本就用不了，琳娜将这碧玉弓交给凌空使用，也许最大的原因就是想看看凌空的身上到底有没有魔法天赋吧！

　　有合适的攻法，只要一个人肯勤修苦练，都有成为斗士的可能，但是一个人没有魔法天赋，就算是他在刻苦，也根本就不可能成为魔法师，这也是这红宇大陆之上魔法师要远比斗士稀少珍贵的多的主要原因！

　　一对一的硬拼，也许魔法师并不会比斗士强，但是若是在战争之中，一个魔法师的作用却远比斗士要强上许多，一个高阶的魔法师，一个大范围的魔法放下去，在战争之中轻易杀掉上千上万人都很正常，更别说还有那传说中可以毁天灭地的禁咒！

　　这一路上来，凌空即没有表现出斗气，也没有用过魔法，琳娜所能看到的，就只是凌空那纯粹的力量与速度，在琳娜看来，凌空肯定隐藏着实力，也正是因为如此，琳娜才会拿出这碧玉弓的第一时间，就来试探一下这凌空对于魔法似乎了解！

　　“不认识魔法武器，并不表明我就没有魔法天赋吧，琳娜小姐，我不试一下，又怎么知道自己到底能不能够用这把弓呢？”见到琳娜伸手来抓这把弓，凌空轻轻跃开，笑道！

　　“你想试就赶紧试，哪里来那么多废话！”琳娜的动作也停了下来，凌空的话也正合她心意，她根本就没有阻止的道理！

　　凌空的眼睛望向天空之中那依旧飞翔的云翼鹰，手中的碧玉弓举起，一点一点开始拉开！

　　“我一定能凝聚成风之魔法箭，将天上那只小鸟射下来的！”凌空的心中不时的对这自己这样说道，而凌空的眼睛竟然缓缓的闭了上来，在凌空眼睛闭上的瞬间，凌空又感应到了自己修炼之时曾经感应到的那无数光点！

　　只不过，这一次这些光点似乎有些不同，因为在凌空的感应之中，其中那青色光点似乎被什么力量所吸引一般，竟然以一个恐怖的速度，飞快凝聚向自己手中的那碧玉弓！


第034章 琳娜的无奈

　　青色的光点飞速凝聚，凌空手上的那把碧玉弓之上，一根青色的利箭若隐若现！

　　不过那根利箭依旧在弦上，因为那青色的光点依旧在凝聚，刚开始只不过是凌空周围数尺范围之内的青色光点而已，但是蔓延的速度却快的惊人！

　　一丈，两丈，三丈……

　　“这个家伙，隐藏的可够深，竟然有这么强的魔法天赋，竟然还骗我说不认识魔法武器，这下子露馅了吧！”琳娜望着此刻的凌空，笑容之中有着一丝得意之色！

　　越多的越多的风元素聚集，琳娜的面上的得意之色，此刻也早已经转变了成愕然！

　　“这怎么可能？这方圆十丈之内的风之元素元素竟然都凝聚到了这家伙手中，这需要多么强的魔法天赋，又需要多恐怖的精神修为！”琳娜的眼睛越瞪越大，一副难以置信的样子！

　　琳娜本身就是魔法师，对于魔法元素的波动她当然可以清楚的感应到！

　　一个人的魔法天赋，决定着一个人在魔法修炼之上所能取得的最大成就，就琳娜所知，一般普通人的魔法天赋也就分为三等，三等魔法天赋最弱，一等最强，当然这是对于普通的人的魔法天赋来说！

　　像琳娜自己的魔法天赋就是天阶二等，能够评定为天阶的魔法天赋，就已经远远超出了普通人，当然，同为天阶的魔法天赋，其中也有很大的差别，也同样分为三等，不过就算是最差的天阶三等魔法天赋，都能够令这红宇大陆的各大魔武学院争破脑袋，由此就可以看出这魔法天赋强的好处！

　　以琳娜的天阶二等魔法天赋，就早已经被普拉雷特领主主城中的雷顿魔武学院内定，只等琳娜度过成人礼之后，就会进入雷顿魔武学院学习深造！

　　这碧玉弓在琳娜的手中多日，琳娜也早已经熟悉异常，以琳娜的魔法水平，能够将自己周围一丈之内的风之魔法元素凝聚在一起，形成一支风之魔法箭！

　　但是此刻，琳娜却清楚的感应到，在凌空的周围十丈范围之内，所有的风之魔法元素竟然被抽取一空，而凌空手中的那碧玉弓上面的风之魔法箭，也已经近乎实质化！

　　还不仅仅如此，风之魔法元素还在狂涌而来，向凌空手上的碧玉弓上面聚集，琳娜简直不敢相信自己的眼睛！

　　“小魔女，我快控制不住了，快点告诉，这箭到底该怎么样才能放出去射那只小鸟啊！”凌空的小脸早已经憋的通红，弓以拉开多时，那些青色的光点汇聚的越多，凌空越觉得吃力，尝试着将手松开，将箭放出去，但是凌空却悲哀的发现，自己的手似乎被那碧玉弓之上的某种力量给粘住了一般，想放手，却放不了！

　　“你这个笨蛋，能够拉开弓，竟然不知道该怎样将箭放出去！”琳娜一阵狂晕，又被凌空彻底打败了！

　　“目光锁定那只小鸟，聚集精神，想着将箭放出去射那只小鸟就行了！”琳娜虽然狂晕，但是却也不得不回应凌空的话，这碧玉弓是自己的宝贝，琳娜不知道凌空这样子继续闹下去，会不会将自己的宝贝给毁了，所以，琳娜只能开口告诉凌空放出的魔法箭的方法！

　　“就这么简单！”凌空的心里一喜，按照琳娜所说的办法，手中那只已经凝聚成实质风之魔法箭终于射出！

　　那云翼鹰依旧在天际徘徊，在那风之魔法箭射出的瞬间，这云翼鹰也似乎感觉到了危险的存在，惊恐万分，双翼狂展，就欲远遁！

　　那风之魔法箭不仅仅速度快，竟然还似乎有着可以锁定目标，自动追击的功能，云翼鹰的动作虽然灵巧，但是那之风之魔法箭却始终牢牢的锁定着它，根本就让其无处可逃！

　　终于，那只魔法箭射中了这云翼鹰，不过它并没有掉下来，琳娜想吃烤小鸟的愿望也根本就不可能达成，在那实质化的风之魔法箭之下，云翼鹰竟然被那风的力量撕成粉碎，而那只风之魔法箭却并未就此罢休，继续飞往苍穹，飞入云层，消失在凌空与琳娜的眼帘之中！

　　“这碧玉弓不错，给我用正合适！”坐在地上，凌空微微喘着气，望着天空之中那惊人的一箭，凌空的双手翻动之间，那把碧玉弓消失不见，被凌空收入到自己的储物手镯之中！

　　凌空的动作的看起来是那样的自然，就如同那碧玉弓本来就属于自己一般！

　　“死流氓，那碧玉弓是我姐姐送给我礼物，我只是借给你射天上那只鸟而已，你快点还给我！”看到凌空的这番动作，琳娜抓狂暴吼！

　　“不行！”凌空一口拒绝：“这东西是杀人利器，琳娜小姐你是名门淑女，打打杀杀成什么体统，还是交给我保管比较合适一点！”

　　“再说了，我答应过你，这段时间要好好保护你的，不让你受到丝毫伤害，但是要我保护你，总得给我一把好点的武器吧，难道叫我拿根木棍保护你？所以呢，这碧玉弓你暂时先‘借’给我用用最适合不过，放心好了，我凌空不是那种随便的人，不会看到好东西就抢的，如今我只是暂‘借’而已，等我什么时候弄到比这更好的武器，我再将这把弓还给你就是！”凌空一本正经，一番话说的堂而皇之！

　　“凌空，你不仅仅是色狼，你还是强盗，就知道欺负我这样纯洁无瑕的弱女孩……”琳娜有一种想要大哭一场的冲动，本来她不过是想用这碧玉工试探凌空而已，但是这时候却是偷鸡不成，蚀了好几把米！

　　“连本小姐的东西你都敢抢，等回去了叫你好看！”琳娜暗自发誓道！

　　打不过凌空这家伙，而且还要依靠凌空对付暗中的敌人，琳娜的心里，也充满了无奈！


第035章 给我点信心

　　在这沼泽之中，距离凌空所在的地方数里之外，泥土翻动，一到身影自那地面之中钻了出来！

　　这是一个鹰眼阔鼻的中年汉子，黑瞳黑发，但是却有与纯粹的东方人有些不同，很显然，这个中年汉子是个混血儿！

　　在这红宇大陆之中，东方人与西方人同时存在，虽然大部分人都注意自身血统的纯正，但是混血儿却也同样不少！

　　“该死的，那个东方的小子竟然竟然射杀了我那宝贝云翼鹰！”这个中年汉子的口中不时的咒骂着！

　　云翼鹰只有落日草原之上才有，为了得到那只云翼鹰，这个中年汉子花了不少的功夫，这都还是其次，培养魔兽要从幼年开始，这个中年人手中这只云翼鹰跟了他五年时间，是他花了五年时间历经千辛万苦才培养出来的，就这样被人击杀，这个汉子的心里绝对不会好过！

　　“吗的，眼看那小子最多半个时辰就可以来到这里，进入我们的埋伏圈之内，竟然在这当口出现了问题，孟老三，你不是打了包票，说那两个家伙绝对不会发现你那只大鸟在天空之中窥探他们的吗？”又有好几处地面被翻开，一个一个的身影自地底之下钻了出来！

　　“我怎么知道会这样子，也许那两个家伙的感应能力比较强吧！”面对着自己同伴的质问，那混血中年汉子孟老三叹了一口气！

　　这群人将近二十人，中间有东方人，也有西方人，同时也有像孟老三这样的混血儿！

　　“现在说这些有什么用？既然那两小子发现了孟老三你的魔兽，并将其射杀，那他们肯定会更加小心谨慎，会不会经过这里都是未知，我们再在这里守株待兔也不是办法，琳娜那小妞上面交代是一定要捉活的，绝对不能让她回到拜伦城之中，以我们这么多人，只要他们遇上我们，吃定他们两人当然易举，我们也不能再耽搁，要真被琳娜那小妞逃进拜伦城，上面怪罪下来，我们都死定了！”

　　“走！趁他们还没走远，赶紧追！”说话的是一金发男子，看这样子，这人似乎是这群人之中的首领人物！

　　一行人连连点头，向琳娜与凌空所在的方向狂奔而去！

　　盏茶时间之后，琳娜凌空还有那头猪的影子终于出现在这群人的眼帘之中，他们依旧还在那射杀云翼鹰的地方！

　　那头白猪懒洋洋的躺在地上晒着太阳，而琳娜却与那东方小子有些暧昧的靠在一起，窃窃私语，似乎在说着情话一般！

　　远远的望着这一幕，这金发男子等人总算松了一口气，对于他们来说，唯一担心的一点就是琳娜与那小子射杀了那云翼鹰之后马上就逃，这样的话他们追踪的难度绝对会大上许多！

　　此刻既然琳娜与那东方小子已经在他们的视线之内，这金发男子相信凭着自己等一行人的实力，完全可以将他们两人轻易活捉，就算是他们现在再跑，也不可能跑的出自己等人的手心！

　　要知道，这金发男子可是五阶的斗士强者，在这金发男子这群人之中，四阶的斗士还有着三人，甚至于连四阶的魔法师都有一人，以这样的组合实力对付琳娜和那看起来似乎乳臭未干的东方小子，完全可以说有些大材小用！

　　“兄弟们，跟我冲上去，捉了那两个小家伙，回去之后我们喝酒吃肉，还有最好的姑娘陪！”金发男子手中的大剑扬起，一声大喝，速度猛增，一马当先，向琳娜这里狂奔而来！

　　“强盗凌空，那帮家伙来了，天啊，带头那人竟然是个五阶的斗士，你真的能够挡住他们，将他们全部杀掉？”在这金发男子等人发现凌空与琳娜的时候，两人也几乎同时发现了这金发男子一群人的到来，凌空两人留在这里，本来就是为了等他们来而已，凌空的神情自若，不过那小魔女琳娜看起来却似乎有些慌乱！

　　虽然击杀了那云翼鹰，但是凌空两人却依旧没有继续前进，因为他们不知道暗中的敌人究竟埋伏在哪里？与其面对那未知的危险，还不如让危险明朗化，也正是因为如此，凌空与琳娜两人才会依旧呆在原地！

　　“不用怕，有我在这里，我既然了答应了护送你回到拜伦城，就绝对不会让你出什么问题，你放心好了！”凌空的面上带着几分自信的微笑，向这琳娜轻声说道！

　　两个人紧紧的靠在一起，说的话也轻声无比，也难怪会让那金发男子等人误会两人在谈情说爱，诉说着情话！

　　“带头的那人可是五阶强者呢，而且其中四阶的还有几个，凌空你就凭着这周围那些柴火，就能抵挡住他们？”琳娜的目光望向自己周围那散乱插在泥土中的柴火，眼中都是疑惑之色！

　　凌空在射杀那只云翼鹰之后，就开始自那储物手镯之中将之前收集的那灌木枝杆拿出来，这里插一根，那里插一根，几乎将两人周围数十丈之内，都笼罩在了其中！

　　对于凌空的这番举动，琳娜充满了不解，充满了疑惑，不过凌空却并只说这些木棍可以帮助他们对付敌人，其中的具体原因却并未告诉琳娜，让琳娜对凌空更加充满了好奇！

　　“也许，这也是守护一族的某种特异能力，不能向外人说吧！”琳娜的心中只能这样安慰自己！

　　“放心好了，我这木棍之法天下无双，对付那迪拜山脉之中的魔兽都没出现问题，对付这些人应该也可以，不过就怕出现什么意外，不如你给我一点点信心吧！”凌空的目光望向琳娜，又道！

　　“凌空，我相信你，你一定能够做到的！”琳娜被凌空看的有些不好意思，不过口中依旧鼓励道！

　　“不行，这点点信心还不够，不如你让我摸几下，我绝对杀的这帮家伙片甲不留！”凌空的魔爪又探了出去！

　　“流氓，色狼，滚……”琳娜无语，一阵怒吼，一脚将凌空踹开！

　　“不行就不行，算了，还是先对付那帮家伙！”凌空的口中嘀咕着，那碧玉弓又摸了出来，目光锁在那越来越近的金发男子身上，碧玉弓开始一点一点的拉开！


第036章 困敌

　　青色的风元素之箭飞快的凝聚而成，呼啸而出，向那金发男子电射而出！

　　比起这凌空第一次搭弓射箭之时，这一次凝聚而成的风元素之间并不如之前的那般，将周围十余丈之内的魔法风元素吸收一空，毕竟，凌空如果射出那样子的一箭之后，会将全身的力量消耗大半，发出那样的一箭之后，凌空会全身脱力，休息半天才能恢复！

　　而此刻，所面对的敌人并不仅仅只是那金发男子一人，除了他之外，还有将近二十人，凌空必须留下几分力气，再度开弓射杀其他人！

　　虽然这次的风元素之箭威力不如之前，但是凌空开弓的速度上面却快了许多，这一箭射出，凌空手上那碧玉弓之上，第二支风元素之箭又在飞快的形成！

　　射出的那支风元素之箭划破空间，看起来似乎有些朦胧，这是速度快到了及至的表现！

　　“魔法弓箭，就凭这东西想射杀我，这还不够！”那金发男子一声狂笑，脚下的步子依旧，根本就没有丝毫停留！

　　手中的大剑闪烁着金芒，就在那支风元素之箭快要射中自己的时候，那金发男子大剑一挥！

　　“斗技，迎风斩！给我破！”一声怒吼，金发男子手中的那把金色大剑带出一片金色弧影，落在那风元素之箭上面，竟将那支风元素之箭斩的粉碎！

　　不过凌空所射出的这支风元素之箭却也不凡，虽被那金发男子给挡住，但是那股余波却也让这金发男子连退了数步，方才站稳！

　　“好厉害的魔法武器，擒住了你们两个，这把弓箭就是我的了！”那金发男子又是一声狂笑，脚下速度猛增，又向琳娜凌空所在的方向冲去！

　　“这家伙竟然比那只大鸟强多了，竟然能挡的住我的风元素之箭！”凌空的口中嘀咕着，手上却没有停，一箭接着一箭，向这金发男子疯狂的射过去！

　　“刷！刷！刷！……”一支接着一支的风元素之箭飞快的划破空间！

　　那金发男子手中那把金色阔剑一横，挡在自己胸前，竟然当作盾牌一般，一连十三支风元素之箭落在这金发男子身上，但是却都被那把阔剑所阻，虽然将这金发男子逼的连退不止，但是却并没有给他带来多少实质化的伤害！

　　“死色狼，这家伙是五阶强者，你想射杀他肯定不是那么容易，你不是说你到处插的那些柴火很厉害，可以困住敌人吗？我看你不如先不要管这金毛的家伙，先将那些比较弱的敌人解决了再说吧！”见凌空一连射出了十多箭，都还没杀了这金毛家伙，琳娜的面上也有些慌乱，向凌空提议道！

　　之前这金发男子虽然冲在最前面，但是因为抵挡凌空的风元素之箭的缘故，此刻却落后了不少，他不少同伴都已经冲到了他的前面！

　　“说的也是，我以前看的书上就说，捏柿子要先找软的捏，我和这金毛的家伙较什么劲！”凌空笑了笑，点了点头！

　　手中的碧玉弓再度来开，风元素之箭又在飞速的凝聚而成，不过这一次凌空学乖了，目标不再锁定在那金发男子的身上，甚至于就是那几个四阶的家伙凌空也没有去管他。

　　“刷！”一箭射出，伴随着一声惨叫传来，一个三阶的斗士仰面倒下，被凌空这一箭射中胸口！

　　这风元素之箭可以锁定目标，一旦被其锁定，只能够硬挡，根本就无法逃的掉！

　　那金发男子是五阶强者，他可以挡住凌空射出的箭，但是其余的三阶斗士却根本就没有这种能力能挡的住凌空之箭！

　　“还是射杀这些软柿子比较过瘾，一箭一个！”凌空的面上带这得意洋洋的微笑，手中的碧玉弓不停的拉开，每一箭射出，就有一个人应声而倒！

　　短短一瞬间时间，这二十余人之中，就有将近一半倒在了凌空的利箭之下！

　　不过到了此刻，这群人也已经冲到了凌空琳娜的身边不远处，进入到了那无数灌木枝丫所笼罩的范围之中！

　　这些灌木看似杂乱无章，这里插一根，那里插一根，对于这一幕，这金发男子等人虽然注意到了这一点，但是他们却根本就不认为这些才腕口粗细的木棍可以阻挡住他们，根本就没有放在心上！

　　就算是他们之中最弱的一个人，一拳下去都可以砸断好几根这样的木棍！

　　但是此刻他们却知道他们错了，错的很厉害，在这些人踏进这木棍笼罩的范围之中的时候，却只觉的周围的场景似乎为之一变，似乎到了另外一个空间一般，在他们的眼前，到处都是参天的大树，无边无际，根本就没有尽头，根本就分不出东南西北！

　　有些心志不坚之人，早已经彻底迷失在其中，在里面到处乱转，试图想找出走出那片丛林的路！

　　“妖术？到底是什么人帮这两个家伙？”进入这阵中之人，有些心志却比较坚定，并没有被迷惑，不过虽然如此，他们却也暂时没有办法走的出来，干脆就这样站在原地，静观其变！

　　剩余之人还有将近十人，不过被凌空所布的阵法所困住之人却仅仅只有七人而已，在阵法外面还有着两个人的存在！

　　这两个人却正是那金发男子与另外那四阶魔法师，金发男子是因为之前被凌空的箭所阻，才落在最后面，至于那魔法师，却是因为身体比较弱，奔跑的速度比较慢而已！

　　此刻，他们两人也已经发现了自己同伴的异常，站在那阵法的笼罩范围之外，两人都有些不知所措！

　　而此刻的凌空，却根本就懒的管这金发男子两人，依旧在拉弓射箭，射杀那被阵法困住之人！

　　“该死的，这是什么妖术！”那金发男子的口中怒吼着，目光却望向了这些组成阵法的木棍之上！

　　“自己同伴的异常，肯定是这些奇奇怪怪的棍子所带来的，我将这些木棍全部斩断，我看这妖术破不破！”金发男子的目光闪烁，心里不由的这样想道！


第037章 阵法崩溃

　　当局者迷，旁观者清！

　　进入到那无数木棍所组成的阵法之中，就是身在局中，在其中的人会感觉到自己似乎与现实世界脱离了联系，处在一片无边的丛林之中！

　　但是那金发男子与那四阶魔法师却身在局外，他们可以清楚的看到自己的同伴，自己的兄弟在那木棍的笼罩范围之中兜着圈子，似乎迷失在了其中！

　　“我就不信，我破不了你这妖术！”金发男子手中的金色巨剑狂挥，射出一道道金芒，将自己眼前所能见到的木棍全部摧毁！

　　见到这金发男子如此，那四阶魔法师哪里还不明白这金发男子想要做什么，口中也开始吟唱起魔法咒语，发动魔法摧毁这附近的木棍！

　　“这人果然要比那些魔兽难以对付的多，竟然知道在外面摧毁我的阵法，幸亏我早料到这一点，我这万木碧潮大阵是由十几个小阵组合而成，否则的话，只要一根组成阵法的木棍被摧毁，这阵法就会残缺不全，失去应有的效果！”凌空的眉头紧锁，手中的速度更是快了许多！

　　这金发男子与那魔法师不停的摧毁这些组成阵势的木棍，这阵势迟早会被摧毁，凌空要做的事情，就是尽可能的在阵法完全崩溃之前，射杀更多的敌人！

　　阵法虽然威力极强，但是凌空却根本就发挥不出其正常的效果，因为他没有真力，更没有法力，若是将阵法炼制成阵旗，又法力来催动的话，挥手之间就能步下阵势，将人困死灭杀在其中，而且若是阵旗的话，一般人也根本就是想摧毁，也摧毁不了！

　　身在阵法中心，能够动手的只有凌空一个，白猪与琳娜对阵法根本就一窍不通，他们若想要进入阵中击杀敌人，恐怕他们自己都会迷失，与那些人此刻的情形也相差无几！

　　所有的三阶敌人全部被凌空所射杀，不过此刻困在阵法之中依旧还有三人，却正是那三个四阶斗士，这三个人比较冷静，凌空尝试过用碧玉弓射他们，但是他们却能挡住凌空的一箭！

　　而在那阵法之外，那金发男子与那魔法师依旧还在不停的破坏着组成阵势的木棍，以凌空估计，再让他们出手数次，整个阵法都会崩溃！

　　而这段时间，就算是凌空全力催动碧玉弓，也最多就能射杀一两人而已！

　　阵法若是崩溃，凌空与琳娜所要面对的敌人至少就有一个五阶强者外加两三个四阶的强者，估摸了一下自己两人的实力，那种情况之下两人绝对很难讨的了好！

　　“小魔女，这碧玉弓先借你一用，你用来对付那金发男子与那魔法师，能拖延他们破坏阵法的时间就行，我进入阵之中将那三人给杀了！”凌空略一衡量，手中的碧玉弓抛给琳娜，整个人窜入到万木碧潮阵之中！

　　“凌空，我力量有限，最多就能射出十箭，你要杀人，就赶快！”琳娜也知道此刻情形危急，不是多说废话的时候，手中的碧玉弓拉开，目光锁定在那魔法师身上，一箭射出！

　　琳娜的风元素之箭，只是一道淡淡的虚影，比起凌空所发出的风元素之箭，弱了许多！

　　那魔法师口中的吟唱不停，挥出一个火球，迎向琳娜的风元素之箭，虽然这火球未将那风元素之箭彻底摧毁，但是却也削弱了许多，而那金发男子也窜上来几步，挡在那魔法师的面前，大剑一挥，将那风元素之箭彻底击溃！

　　“巴比，继续破坏这些木棍，这些魔法箭你不用管他，我来应付！”金发男子如同一尊巨人，横在这魔法师巴比的跟前！

　　琳娜手中的碧玉弓一箭跟着一箭射出，但是却根本就无法穿过这金发男子的防守，虽然将其射的不停的后退，但是用处根本就不是很大，因为那魔法师巴比依旧在不停的破坏着组成阵势的木棍！

　　那阵法之中，剩余的那三个四阶斗士虽然依旧保持清醒没有迷失，但是却根本就无法发现进入其中的凌空的踪迹！

　　凌空光凭着自己身体的优势，就已经完全可以与四阶斗士一拼上下，而阵法却是凌空所布下，根本就无法对其造成任何影响！

　　正常情况之下，凌空对上这三个四阶斗士，凌空绝对死定了，但是在有阵法相助的情况之下，这三人却根本就不能够联合在一起，只能让凌空各个击破！

　　拳重如山，出拳如风，凌空的拳头神出鬼没，只有当凌空的拳头出现在自己眼前的时候，这三人才可以发现凌空的踪迹！

　　可以说，只要阵法不破，这三人就如同人肉沙包一般，任凭凌空攻击，他们只能被动的防守！

　　终于，其中一人闪避不及，被凌空一拳砸在脑袋之上，一声惨叫，这人顿时头颅破碎，当场横死！

　　对于凌空来说，现在最缺的就是时间，凌空当然不会耽搁，又向另外一人冲去！

　　一拳接着一拳，凌空的拳头连挥不止，那人也没有抵挡多久，被凌空一拳砸在胸口，倒在地上，不再动弹！

　　“还有最后一人，杀了他，就只剩下那金发男子与那魔法师了！”凌空的速度飞快，又冲向最后那个四阶斗士！

　　最后那个四阶斗士，似乎要比凌空所杀的那两人要强上有些，虽然因为阵法的缘故，这人一直只能被动的防御，但是凌空一连挥出了数十拳，却都被这人轻轻松松的挡住！

　　此刻的琳娜，手中的碧玉弓终于再也没有力气拉开，坐在地上不停的喘着粗气！

　　一根根木棍被那金发男子与那魔法师摧毁，终于，阵法完全崩溃！

　　而最后那个四阶斗士，本来在他的眼前是一望无际的丛林，这时候因为阵法一破，眼前的场景突然一变，似乎一时之间没有办法适应，整个人一愣！

　　“就是现在，好机会！”这样好的机会，凌空当然不愿意放过，一拳直接落在落在这人头颅之上！

　　头颅破碎，这个四阶斗士的眼中充满着不甘，如果不是因为这阵法突然崩溃造成的巨大反差，凌空想要杀他，根本就没什么可能，不过此刻，这个四阶斗士终于还是“轰隆”一声倒了下来！


第038章 贪婪的巴比

　　万木碧潮阵彻底崩溃，一切又恢复原样！

　　凌空也早已经退到琳娜的身边，那把碧玉弓重新自琳娜的手中拿了过来！

　　那金发男子与那魔法师巴比奔了过来，向琳娜与凌空两人逼去！

　　虽然自己一行二十人，死的只剩下自己与巴比两人，但是金发男子对于自己的实力，却显然有着极大的自信！

　　既然妖术被破，要捉拿琳娜与凌空两人金发男子自认为轻而易举，毕竟，他是五阶强者，在琳娜与凌空的面前，有着压倒性的优势！

　　只要能活捉琳娜，他们的任务就不算失败，其余的兄弟伙伴也不算白死，因为只要琳娜在手，他们就可以获取高额的报酬，就可以让死去的兄弟朋友的家人的生活得到一些保障！

　　“巴比，你去对付那琳娜小姐，这个小子好像有些古怪，他交给我来对付！”那金发男子向那魔法师巴比吩咐了一声，自己却向凌空追来，截住了凌空的去路！

　　战斗了这么久，凌空也气喘吁吁，无论是力量，还是速度，比起自己全盛之时，都弱了许多！

　　“小子，你很不错，竟然杀了我十多个兄弟，不过那妖术已经被破，你的好运气也已经到头了！”那金发男子轻蔑的一笑，手中那阔剑又被那金色的斗气光芒所笼罩！

　　“是吗？金毛男，你是五阶强者那又如何，要说大话，等你杀了我再说吧！”凌空连退，口中却丝毫都不示弱！

　　“不要杀我，我跟你们走，我家里有很多钱，你们要多少钱，我回去跟父亲说，父亲肯定会答应给你们！”琳娜坐在地上，双目失神，一副可怜巴巴的样子，就如同那待宰的小羔羊一般！

　　不过凌空却很明白，这个小魔女肯定又在演戏了，若是那魔法师巴比真以为这魔女琳娜是这样老老实实的人的话，恐怕他会吃不小的亏！

　　那魔法师巴比不知道从那里弄出一根绳子来，将琳娜的手脚牢牢的捆绑起来，那小魔女倒表现的很乖巧，根本就没有丝毫反抗的意思！

　　凌空连退不止，面前有这五阶强者作为自己的敌人，凌空也根本就没有时间去管那小魔女琳娜，再说了，凌空也相信，如果仅仅只是那魔法师巴比一人的话，以琳娜的手段，恐怕那巴比根本就对付不了他！

　　“巴比，这琳娜倒也乖巧，识相的很，你看好她，上面可是交代，这小妞一定要抓活的，绝对不能让她出什么问题！”口中这样吩咐着，金发的男子的脚下去没有停，向着凌空步步紧逼！

　　“放心好了，这么个小丫头，在我巴比的手上，还能飞到天上去吗？”那魔法师不屑的笑了笑，一副自信满满的样子！

　　“东方小子，你可以死了，斗技，剑气斩！”金发男子手中的阔剑光芒大放，双手挥动之间，竟发出数道剑芒，向凌空疾射而来！

　　不过就在此刻，这金发男子脚下的地面竟然突然隆起，一道白影自地面之中窜了出来，撞向那金发男子！

　　那金发男子身形连闪，不过却因为这个原因，本来劈向凌空的几道剑气，却改变了方向！

　　“操，竟然被头猪暗算了！”金发男子阵阵怒吼，虽然白猪的偷袭并没有让他受到什么伤害，但是却其它觉得大丢面子！

　　而这个时候的凌空，却趁此机会暴退数丈，弯弓搭箭！

　　凌空所射出来的箭威力极强，金发男子深有体会，就算是他想要抵挡也觉得吃力非常，他当然不能给凌空机会，抛下暗算自己的那头猪，向凌空追去！

　　见这金发男子追向自己，凌空的手中的弓随即收起，连退不已，而那白猪却紧追在那金发男子的后面，时不时的用那猪脚猪嘴在那金发男子身上来上几下，根本就无法让这金发男子从容追击凌空！

　　而当着金发男子停下来想要先对付这头白猪的时候，这头猪却似乎知道自己不是这金发男子的对手一般，只要那金发男子一有停下来的意图，白猪随即撒开脚丫子就逃，而这时候的凌空，却又马上停下，拉弓射箭！

　　那金发男子虽然是五阶强者，但是速度上却比凌空与白猪快不了多少，尤其是在追击的时候，还要面对另外一人阻挠的情况之下！

　　金发男子怒吼连连，郁闷无比，虽然实力上要比凌空和白猪要强上一些，但是却根本就接近不了凌空！

　　毕竟，他只是斗士，并不是魔法师，虽然他可以发出剑芒远程攻击，但是距离却有限得很，根本就无法与凌空手中的碧玉弓相提并论！

　　在凌空刻意为之的情况之下，这金发男子越追越远！

　　“巴比哥哥，你那伙伴去那坏蛋去了，你不要走，就在这里陪我好不好，我一个人怕！”琳娜可怜巴巴的望着那魔法师巴比，一副很白痴的样子！

　　而那巴比却只是白了琳娜一眼，并不理她！

　　“那个小坏蛋坏死了，就知道占人便宜，如果不是琳娜一个人怕的话，早就偷偷的跑了，还是巴比哥哥你好，虽然用绳子捆着我，但是却不占我便宜，哪像那小坏蛋，不仅仅喜欢捆住我，还老是摸我！”琳娜的口中自言自语着，这里看看，那里望望！

　　“你东方小子竟然做那样的事情？琳娜小姐，你放心好了，我巴比是伟大的魔法师，虽然上面有命令不得不抓你，但是只要你乖乖的听话，我却绝对不会做那样的事情的！”听见琳娜口中的话，这巴比终于忍不住，笑了起来！

　　“就知道巴比哥哥您好，哪像那小坏蛋，自以为自己是守护一族……”琳娜的话突然止住，做出一副说漏了嘴的样子！

　　“什么？那家伙竟然是这迪拜山脉之中最神秘的守护一族，你知道他些什么？快点告诉我！”巴比听到守护一族几个字，终于动容！

　　传说之中，无论是谁，只要能够进入守护一族守护的那个地方，都有极大的可能成为这大陆之上最顶尖的存在，只不过守护一族太过于神秘，没有人知道他们到底隐藏在迪拜山脉的什么地方！

　　“不行，我答应过那家伙，不将他的事情说出去的！”琳娜苦着脸，一副很为难的样子！


第039章 死不瞑目的巴比

　　如果有一线希望能够站在这红宇大陆食物链的最顶端，没有人会甘心于平凡！

　　而如今的巴比就正是如此，十余年的苦心修炼，虽然巴比已经是四阶魔法师，但是不要说整个红宇大陆，就算是在小小的拜伦城之中，他依旧只是一只小鱼小虾，充其量就是比普通的平民百姓强上一些！

　　也许其他的事情巴比可以不在乎，但是关于守护一族的守护之地的消息，巴比却不能不在乎，因为若是能得到这个消息，巴比自身的命运可能会因此而改变！

　　“琳娜小姐，你将那小子的事情告诉我，反正他也不在这里，你说给我听他不会知道！”巴比靠近琳娜，开始好言相劝！

　　在巴比的眼中，琳娜就是一粗枝大叶，做事情不动脑袋的小女孩而已，而琳娜开始的一番胡说巴道，也让这巴比心中的这个想法更盛！

　　“不行，妈妈说过，答应别人的事情，就一定要做到，我既然答应了那小坏蛋，不将他的事情出去，就一定不能说！”琳娜的头摇个不停，一副天真无瑕的样子！

　　“那家伙真是一混蛋，琳娜小姐这么可爱，他怎么忍心老是欺负你，占你便宜呢？对了，琳娜小姐，这样捆着你你肯定很不舒服，只要你答应我乖乖的听话，我将你身上的绳子给解了吧！”那巴比的眉头微微皱了皱，又道！

　　在巴比看来，琳娜根本就对自己没有任何危险性，如果解开她的束缚，能博的她的好感，从她口中套出那守护一族的消息的话，那绝对是一笔很划算的买卖！

　　“恩！”琳娜点了点头。“琳娜一向都很乖的，只要巴比哥哥您不像那小坏蛋那样，老占我便宜，我听巴比哥哥你的话就是了！”

　　见琳娜这么一副乖巧的样子，巴比满意的笑了笑，走到琳娜的身边，将捆绑住琳娜手脚的绳子一一解开！

　　“巴比哥哥对琳娜真好！”琳娜的面上，带着甜甜的微笑，又恢复了那招牌性的动作！

　　“当然了，我巴比本来就是好人，对了，琳娜小姐，你饿了吗？我这里有些食物，你要不要吃一点！”巴比自怀里摸了摸，摸出一块肉饼，递给琳娜！

　　“妈妈说过，不能够随便吃陌生人的东西，巴比哥哥，您还是自己吃吧！”歪着个脑袋想了一阵，琳娜一口拒绝！

　　“对了，琳娜小姐，据我所知，你进入这迪拜山脉的时候，好像你口中所说的那小混蛋并没有在其中，你能告诉巴比哥哥，你和那小混蛋是怎样认识的吗？”见琳娜并不吃自己的东西，那巴比淡淡的笑了笑，将那块肉饼又重新收了起来，随口问道！

　　虽然巴比一副很随意的样子，但是实际上，巴比的这番话已经在开始从琳娜的口中套取那关于守护一族的消息了！

　　“巴比哥哥，本来我只想进这迪拜山脉抓只碧眼金貂回去玩玩而已，哪里知道突然冒出了一只好凶悍的魔兽，将我的手下杀的差不多，后来钻出了两个黑衣哥哥，将我剩下的两个同伴也说了，那两个黑衣哥哥也想抓我，不过最后那小混蛋骑着头猪，从那丛林之中突然钻出来，将我给抓走了！”

　　“那小混蛋说他是什么守护一族，偷偷的从山里面跑出去，想跑到外界去看看，他不认识路，所以就只得抓了我，给他带路了！”琳娜的小嘴撅着，又是一副可怜巴巴的样子！

　　“那小混蛋真不是人，放心好了，有我巴比在，我帮你出气！”那魔法师巴比拍了拍胸膛，又道：“那小混蛋是从这迪拜山脉之中的哪个地方跑出来的，他有没告诉你？你若是知道的话，告诉我，为了琳娜小姐你，我巴比去他家里大闹一场，只要琳娜小姐你能够满意，我巴比就算是死也值的！”

　　“巴比哥哥您真是好人，对了，巴比哥哥你身上带这迪拜山脉的地图没有，我指给您看，巴比哥哥你可一定要记得帮琳娜出气啊！”琳娜一副很感动的样子，开口说道！

　　“地图当然有了，不过不是很齐全，凑合着也能用吧！”听到琳娜的话，巴比大喜！

　　自怀里摸了半天，摸出一张地图卷，递给琳娜，挨着琳娜的身边，等着琳娜将那守护一族所在的地方指给他看！

　　将那地图展开，琳娜歪着脑袋，做出一副冥思苦想的样子，而那小手却在地图上面不时的指指点点。“我是这里遇上那小混蛋，那小混蛋说他好像是自这里逃出来来，不对不对，应该是这里……”

　　巴比的耐心倒还不错，目光紧随着琳娜的手指，不时的望向这地图上面！

　　“我记起来了，就是这个地方，我可以肯定，那小坏蛋告诉我，他就是来自这里！”终于，琳娜的手落在地图上面的某个地方，不在移动！

　　“守护一族聚集之地，想不到我巴比竟然有如此大运气，竟然能知道这传说中的圣地所在！”巴比的心里一阵狂喜，感觉自己的前途一片光明！

　　就在此刻，巴比只感觉到自己的胸口一阵剧痛，用手一摸，满手都鲜血！

　　“对不起，巴比哥哥，我太激动，一不小心将小刀插进了你的胸口！”琳娜的动作敏捷无比，迅速与巴比拉开距离，而琳娜的手上，不知道什么出现了一把匕首，上面还有着鲜红的血迹！

　　“你……”巴比软绵绵的倒在地上，意识开始逐渐消失，死不瞑目！

　　“这家伙太傻了，真以为拿两个棒棒糖就能骗到我！”琳娜一声冷笑，将匕首又收了起来！

　　“凌空那家伙也不知道是死是活，算了，还是不管他了，先回拜伦城再说，这些家伙差不多死光，前面应该不会再有什么敌人了！”琳娜的目光望向凌空与那金发男子离去的方向，思索了一阵，一咬牙，独自向那拜伦城所在的方向行去！


第040章 不战而和

　　在这大沼泽之上的另外一处地方，凌空与那金发男子的战斗依旧在继续！

　　金发男子浑身破破烂烂，早已经不成样子，看情形似乎处在绝对的下风！

　　不过金发男子毕竟是五阶强者，比凌空与白猪加起来都要强上不止一筹，虽然凌空将自己的猥琐战术发扬到了及至，但是要想击杀这金发男子，却也并不是一件很容易的事情！

　　不管是金发男子，还是凌空与白猪，都不停的喘着粗气，战斗持续了这么久，不管是对于哪一方，都绝对不是一件很轻松的事情！

　　与之前的战斗还是老样子，金发男子追击凌空，凌空就逃，而那白猪却紧跟在金发男子的后面进行攻击，牵制这金发男子，而金发男子想先解决掉白猪，白猪却闪的飞快，而每当这个时候，凌空就会搭弓射箭，不时的射出一只风元素之箭！

　　对于这样的战斗，金发男子可以说是郁闷到了极点，本来金发男子以为可以凭借自己的体力耗死凌空，一方追，一方逃了这么久，金发男子却发现自己的这个想法错的很厉害！

　　眼前这个家伙虽然看起来就是一小家伙，但是一身的体力却旺盛的厉害，就算是比起自己来都似乎有过之而无不及，照这样下去，恐怕最后耗尽力气的不是那小家伙，而是自己！

　　“金毛鬼，你的任务不是抓琳娜那小妞吗？你这样紧追着我不放有啥用，我看我们两方不如打活算了，反正你也杀不了我，我也杀不了你，你走你的阳关道，我过我的独木桥，你看怎么样！”吞下一颗用来补充体力的丹药，凌空逃的飞快，口中这样嚷嚷着！

　　“不行，今天我一定要杀了你，我是五阶强者，若是连你这个小屁孩都杀不了，那我今后还怎么混，再说了，你杀了我那么多兄弟，我若是就这样放了你，那我怎么对我的兄弟们交代！”金发男子怒吼不已，紧紧的追击在凌空的身后，而且还要时不时的面对那白猪的袭击！

　　金发男子虽然感觉到吃力非常，但是都已经追了凌空这么久，他不想就这么放弃！

　　“金毛鬼，你傻啊，你这么追着我不放，你杀的了我吗？再说了，就算是真杀了我，对你也没有什么利益，我看你不如现在回去吧，据我估计，这个时候，你那个傻傻的同伴巴比应该早已经挂了，你现在回去，还有可能追上琳娜那小妞，若你再追着我不放，你在这拜伦城可真没的混，你自己的兄弟全部死亡，抓琳娜的任务也失败，你后面的人不会放过你的！”凌空的口中依旧嚷嚷着！

　　虽然凌空有着丹药可以回复体力，但是和这金毛男打了这么久的持久战，凌空也同样累的不轻！

　　以这金毛男的实力，凌空根本就没有办法与其正面对抗，唯有用一个“拖”字，真要是这样一直拖下去，到底是自己先被拖死，还是那金毛男先被拖死，凌空都没有把握，如果能够不战而和，对凌空来说，当然是最好的选择！

　　“臭小子，你少说大话，巴比是四阶魔法师，以他的实力，又怎么是琳娜那小白痴可以对付的了的！”金发男子的口中喝道，脚下却依旧没有任何停下来的意思！

　　“金毛鬼，你怎么和那巴比一样傻，你要真当琳娜那小妞是白痴的话，恐怕就是你这五阶强者，遇上她都很难讨的好，我看不如咱俩打个赌，若是这个时候你那伙伴巴比要是现在还没挂的话，你继续追杀我，若是巴比挂了，咱俩就此打和，各走各的，我估计琳娜跑了，你在这里也呆不下去，要赶紧跑路，和我继续斗下去也是浪费时间！”凌空边继续飞逃，口中提议道！

　　虽然金发男子对自己的兄弟巴比的实力很有信心，但是此刻见凌空说的如此肯定，金发男子的信心不由的开始动摇，而心头也开始有几分犹豫！

　　“好，臭小子，就依你说的办，不过你也别打什么歪主意，我可以容许你改变方向，但是我依旧得继续追杀你，你不要想着趁此机会恢复体力！”那金毛男子沉吟了一阵，点了点头！

　　这金发男子虽然同意凌空的条件，但是却不愿意现在就此休战，凌空也有些无奈，方向一变，向来之时的路继续飞逃而去！

　　虽然依旧是一方追，一方逃，但是这个时候双方的敌意却似乎小了许多！

　　毕竟，金发男子与凌空之间，并没有什么实质的利益冲突，之所以战斗了这么久，主要是因为琳娜而已，更关键的是，战斗持续了这么久，双方都发觉很难将对方解决掉！

　　很快，凌空与那金发男子又回到了之前琳娜所在的那块区域，琳娜早已经不在，而那魔法师巴比的尸体却横在琳娜之前所在的地方！

　　“我早说了，琳娜不是看起来那样简单，你偏不相信，这下你该相信了吧！”指着那不远处魔法师巴比的尸体，凌空说道！

　　金发男子此刻也停了下来，并未继续追击凌空，望着巴比的尸体，又望了望之前被凌空所射杀的其余兄弟的尸体，金发男子一副茫然之色！

　　地上的这些尸体，都是他的兄弟朋友，而此刻这些人全部都死了，更重要的是，自己等人此行的目标人物早已经跑的不知去向，任务失败，他根本就没办法对上面交代，就这样回去，他自己也恐怕难逃一死！

　　虽然这些人大部分都是死于凌空之手，但是自己等人要杀凌空，凌空杀他们，这金发男子也想的通，要怪就只能怪他们自己实力不济！

　　现在再与凌空战斗，似乎已经根本失去了任何意义！

　　“这些人都是你的兄弟朋友，将他们掩埋之后，你也应该要跑路离开这里了，我就不在此久留，先走一步！”向这金发男子招呼了一声，凌空与白猪的身影飞快的消失在前方！

　　凌空的离开，金发男子早已经并不怎么放在心上，呆立在此！

　　“也许，那臭小子说的一点都不错，将这些人的尸体处理一下之后，我也该跑路了！”沉吟了片刻，金发男子叹了一口气，开始动手掩埋这些人的尸体！


第二卷 拜伦城


第041章 官道之上

　　官道之上，一人一猪奔行其上！

　　本来，凌空是打算是骑着白猪上路，不过骑着一头猪招摇过市，却始终不好！

　　这条官道通往拜伦城，这一点凌空早已经知晓，虽然这官道之上行人并不甚多，但是这一路行来，凌空却也时不时的遇见一些！

　　刚开始的时候凌空是准备骑着白猪上路的，不过却太过于显眼，惹的路人不停的对其指指点点！

　　凌空无奈，只得自白猪背上落下，与白猪一起同行！

　　虽然就算如此，旁边跟着一头猪的凌空依旧会让路人觉得有些别扭，但是比起之前来，却还是好了许多！

　　对于琳娜抛下自己一个人独自跑路的这番行为，凌空一点都觉得奇怪，因为那样才适合琳娜的个性！

　　自迪拜山脉之中走出来，凌空暂时确实无处可去，虽然琳娜抛弃了自己，但是凌空稍微熟悉一点的人也只有琳娜一人而已，想来想去，凌空最终还是决定去那拜伦城杰特家族！

　　“男儿无信不立，我既然答应了琳娜在她身边帮助她，就算是她抛弃我独自逃掉，我依然要坚持自己的承诺！”凌空给自己的理由堂而皇之，听起来似乎很伟大！

　　不过凌空自己明白，自己去那杰特家族，更多的原因是想将那里当作自己的落脚之处，既然有地方可以白吃白住，凌空当然不愿意在这陌生的世界之中四处流浪！

　　只要找到琳娜，琳娜绝对不会觉得凌空与其一起回杰特家族，这一点凌空倒是可以确定，与琳娜相处了这么久，对于琳娜的性子凌空可以说是了解甚深！

　　“这个小魔女，逃的倒挺快的，我追了这么久，竟然还没有追上她！”凌空的口中嘀咕着，走出沼泽，又在这官道之上行了这么久，却始终没有看到琳娜的踪迹！

　　当然，这其中也有凌空行路的速度并不快的缘故，毕竟，在这官道之上，骑着头猪狂奔，凌空觉得不好，与一头猪同跑，凌空照样觉得有几分别扭！

　　“照这样子下去，就算是走到拜伦城，也不知道能不能追的上琳娜！”凌空的心里也有些为难！

　　“算了，猪骑士就猪骑士吧，管这些路人怎么看，先追上琳娜再说！”沉吟了一阵，凌空一咬牙，重新跨上白猪背上，吩咐了白猪一声，狂奔而去！

　　越接近拜伦城所在的方向，路上的行人也越多！

　　行商走卒，这附近一些村庄的乡民，都沿着这条官道进出与拜伦城，当然，这其中也偶尔会夹杂着一些豪华的车队！

　　十余匹白色，没有丝毫瑕疵的骏马飞驰而过，骏马之上的骑士也同样是一身白色盔甲，看起来是那样的威武，令人不敢仰视！

　　而在这十余骑的护卫之中，是一辆豪华的马车，古色古香，上面雕凿着古朴的花纹，看起来是那样的华贵！

　　这马车与骑士所过之处，路人纷纷避到一边！

　　虽然这些商贩与乡民，他们根本就不知道这马车中人的真实身份，但是光看其排场，就知道这绝对是他们所惹不起的大人物！

　　若是一不小心阻了其去路，轻则被抽上几鞭子，重则丧命当场，这些商贩与乡民都很清楚这一点！

　　这些路人在望向这马车的目光之中，充满着羡慕之色，但是更大的却是畏惧！

　　“这马车中的人好威风，长大了，我也要乘坐这样的马车！”一个六七岁的小女孩口中小声嘀咕着！

　　“小孩子不要瞎说，这样的马车不是我们能坐的起的！”旁边的一个青衣妇人赶紧捂住这小女孩的嘴巴，将其拉到官道边上，一副很惊恐的样子！

　　这个妇人清楚的记得，在不久之前，自己村庄里一个小男孩，就因为在一个车队经过的时候，多说了几句话，结果惹来车队主人的不快，被人家一鞭子抽断了腿，这个妇人可不想这样的厄运落到自己女儿的头上！

　　那十余个骑士守护在豪华的马车旁边，飞快的掠过，就如同那高高在上的神灵一般，根本就没有看路边那些惊慌不已的路人一眼！

　　虽然这些白衣骑士，只不过是那马车中人的护卫而已，但是权贵人士家里的狗，都要比普通的平民百姓尊贵许多，这个世界就是如此，这些护卫骑士在面对这些普通路人的时候，当然也有着其骄傲的资本！

　　虽然对于这些白衣骑士的神情，路人之中有些人觉得忿忿不平，但是现实就是如此，就算是他们心中无奈，却也只得接受！

　　“哒！哒！哒……”不远处的官道之上，又有一道白影飞驰而来！

　　“难道来的也是这车队的护卫骑士？”同样是白色，当然很容易让人产生遐想！

　　那道白影的速度远比之前的护卫骑士要快的多，很快这白影就清楚的落入到了众人的眼帘之中，不过这个时候，却没有人在认为这个骑士，与之前刚刚经过的那队骑士是一伙之人，因为这并不是一头白马，而是一头白色的猪，在这头猪的上面，乘坐的却是一个看起来很清秀的少年！

　　白猪的速度惊人，很快就要追上了前面的豪华马车，不过那十余白马骑士的存在却阻拦住了这白猪的去路！

　　而且那些白马护卫似乎是刻意如此，就是不想让人冲到他们的前面去！

　　“吼！……”白猪突然之间做了一个令人诧异的举动，竟然发出一阵怒吼，那怒吼声中，竟似乎带着一股令人惊悸的威严！

　　在白猪的怒吼声之中，那急速奔行的十余匹白马，竟几乎同时脚一软，前腿一屈，马上的那十余守护骑士，其中竟然一大半根本来不及做出反应，摔落到这官道之上！


第042章 三少爷

　　这些骑这白马的守护骑士大都有着三阶左右的实力，白猪的怒吼之声，让马失前蹄，将这些骑士掀下马背，这些骑士怒火冲天，向已经停下来的凌空围了过来！

　　要知道，不要是说这小小的拜伦城，就算是在在整个普拉雷特领，这群骑士都可以横在走，在这里竟然吃了这么大一个亏，这帮骑士又怎么可能轻易放过凌空！

　　“小混蛋，你找死，竟然敢众猪行凶！”数个骑士怒吼着，被一头猪的怒吼之声惊扰了他们的坐骑，让这群人颜面大失！

　　“这个小家伙危险了，恐怕活不过今天！”

　　“这个小子胆子倒不小，骑着头猪在路上跑也就罢了，谁不好惹，偏要去惹这些大家族中人！”不远处，有不少路人看到这一幕，不少人聚集在一起，窃窃私语！

　　虽然这些人不明白区区一头猪的吼声，为什么会让那么优秀的骏马都会觉得害怕，但是在这些人的心目中，猪从来都是最低级的兽类而已，就算是在场有些路人的家中，都圈养着一些猪，逢年过节都会将其宰杀作为食物！

　　“众位老爷，我冤枉啊，我可没有众猪行凶，这头猪自己凶性大发，跑过来要大吼，我也没有办法！”凌空哭丧着脸，他觉得自己简直比窦娥还要冤，虽然凌空确实有打算越过这马队，好早点进入到拜伦城之中，但是他却没有料到这白猪会突然发出怒吼，将这些看似神骏的骏马都惊吓的失了前蹄！

　　虽然凌空的面上愁眉苦脸，但是凌空的心里却暗自有着几分得意：“这些白马就是绣花枕头，中看不中用，比我的白猪差多了，我这白猪一声吼，就可以吓倒一片白马！”

　　对于琳娜一直嘲笑自己是白猪骑士，凌空虽然嘴上不说什么，但是心里却有些耿耿于怀，毕竟凌空只是一个十四五岁的少年而已，还有些小孩子心性！

　　不过凌空的这个想法却只能在心里，此刻当然不能说出来，毕竟对方人多势重，虽然凌空有把握可以依靠白猪的速度，从这群人的手中逃脱，但是凌空却也不愿意无缘无故打这场冤枉架，这对他根本就没有丝毫好处！

　　凌空如今的想法，就只是想息事宁人而已！

　　“少废话，冲撞了我们，你就得死！”凌空虽然有这个想法，但是那帮骑士却并不愿意就这样放过凌空，其中一人抽出马鞭，就向凌空一鞭子抽过来！

　　“吗的，自己的坐骑不中用，竟然全部怪到我的头上，这帮家伙怎么这么蛮横！”凌空的身子微微一闪，灵巧的避过了这骑士的鞭子！

　　“里克，你不会连个小孩子都打不过吧！”这个骑士的鞭子落空，周围的其余骑士不由的调笑道，这些人虽然都围向凌空，但是真正动手的却只有这个叫做的里克的骑士而已，毕竟，这群骑士虽然蛮横，但是却还是有些骑士精神，觉得自己一帮人围攻一个十四五岁的少年，似乎有些不妥，更何况，不远处还有不少路人看着，若是他们真的十几人围攻一个小孩子的话，对他们家族的名声肯定会大有影响！

　　“我就不信，我堂堂一个三阶守护骑士，竟然还赢不了一个小家伙！”听见众人的嘲笑，那里克的面上更不好看，怒吼声中，手中的马鞭连挥，向凌空抽过来！

　　周围还有众多骑士虎视眈眈，对于这里克不停的攻击的自己，凌空虽然觉得大为恼怒，但是却没有还手，只是尽力躲避而已！

　　“扑哧！”凌空一个躲避不及，被那里克一鞭子抽在肩膀之上，带起一道血痕！

　　“我在魔兽山脉几个月，都没有流过一滴鲜血，区区一个奴才，竟然让我热血挥洒长空，老虎不发威，你们不要当我是病猫，最多一死而已，就算是死，我也要多拉几个人垫背！”手指蘸了些肩膀上面的鲜血，用舌头轻轻舔了舔，凌空的眼中厉芒闪烁，面上呈现出几丝嗜血的气息！

　　而此刻，那里克又是一鞭子抽了过来！

　　望着那呼啸而来的马鞭，凌空不闪不避，手一伸，一把将那鞭子的鞭身抓在手中！

　　“白猪，杀了他！”凌空的面上浮现出一丝残忍的微笑！

　　“不好！里克快退，危险！”这个时候，在一边观战的众多骑士也感觉到情形的不对，不过此刻他们要援手却已经来不及！

　　而此刻，白猪却化为一道白影，向那里克直撞过去，白猪那带着几丝金色的大嘴，此刻却似乎有着金芒在闪烁，似乎可以无坚不摧，可以撞毁他面前的一切！

　　那辆豪华的马车车厢门被打开，一道身影电射而出，白猪的速度虽然快，但是这道身影的速度却更加快捷，竟然抢在白猪之前，拦截在了那里克的身前！

　　一只白皙如玉的手掌伸出，与那白猪冲撞而来的闪烁着金芒的猪嘴撞在一起！

　　无声无息，白猪被震退了数步，而那突然出现的身影虽然一步未退，但是凌空却可以清楚的看到这个人的一双脚，似乎陷入了这坚实的青石路面几分！

　　“这个家伙好恐怖，竟然敢于白猪的冲撞之势硬碰，至少也是六阶以上的实力！”望着眼前突然出现的这人，凌空不由的有着几分骇然，凌空很清楚，白猪的最强攻击手段就是那冲撞之力，在白猪那闪烁着金芒的猪嘴之下，就算是那五阶强者金发男子都根本不敢与其正面对抗！

　　这个人面容俊朗不凡，身穿一身白色长袍，给人一种很干净的感觉！

　　“三少爷恕罪，手下等人无能，打扰了三少爷你的休息，请三少爷惩罚！”这个人一出现，所有的骑士全部单膝跪地，一副很惶恐的样子！


第043章 琳娜与丽娜

　　“起来吧！”那三少爷淡淡的笑了笑，目光却凝聚在凌空的身上！

　　“小家伙，我那帮手下是太骄横了一点，不过你也应该够了，住手吧！”三少爷的目光转了转，望向白猪，又道：“不愧是变异过的魔兽，果然不凡！”

　　凌空将白猪招了回来，并未说什么废话，这个三少爷的话虽然客气，但是凌空却对这人并没有多大的好感！

　　不过看这三少爷展现出来的强悍实力，凌空也清楚，自己与白猪不可能会是他的对手，这个时候，凌空当然更加没有可能继续动手！

　　“我本来就没有想过要动手，只不过你这帮手下一直不肯就这样放过我而已！”拍了拍身上的尘土，凌空就欲离去！

　　“小家伙，请等一等！”三少爷笑的依旧那样从容，目光望向凌空，又道！“变异过的魔兽极其罕见，不知道这位小兄弟你是否可以割爱，将这只魔兽让给我，你放心好了，我不会白要你的魔兽，你有什么条件尽管提出来好了！”

　　这三少爷虽然看起来是那样的和蔼可亲，似乎让人有一种亲近之感，不过因为之前凌空自己要杀的人被其救下，凌空的心里就有一些不舒服了，此刻见这三少爷竟然想要自己的白猪，凌空对其的恶感更盛！

　　“真的只要我将白猪交给你，什么条件你都会答应？”凌空歪着脑袋，沉吟了一阵，开口说道！

　　“不错，你尽管开口好了，相信能够难倒我图索的事情，这时间并不多！”那三少爷点了点头，一副自信满满的样子！

　　“那就好，其实我凌空胃口不大，这世界上面应该有神的存在，我只想要个女神当侍女而已，不知道三少爷您能否满足我这个小小的要求呢？若是您能做到这一点，我的白猪现在就是你的了！”凌空似笑非笑的望着那三少爷，口中淡淡的说道！

　　凌空的话一出口，三少爷的面上青一阵白一阵，难堪的很！

　　“臭小子，我们三少爷能看上你那头猪，是你的福气，你竟然敢戏弄我们少爷，找死！”

　　“三少爷，这小子敢戏弄您，我们这就将他拿下交给您发落！”

　　三少爷还没说话，他手下的那帮骑士却已经个个面带怒色，将凌空围在正中间，只等这三少爷一点头，就会随即动手！

　　“凌空，果然是你，你竟然还没死，那个五阶强者金毛鬼，难道他被你给杀了！”就在此刻，那辆豪华的马车车厢门又打了开来，两个女子自车厢之中缓缓地走了出来，而说话那人，却正是凌空一直在追的琳娜！

　　而与琳娜一起走下马车的那女子，与琳娜有着三分相像，雍容华贵，气质完美，其身上更是有着一种成熟的风韵，凌空的眼光算得上比较挑剔了，但是凌空在这个女子的身上，却找不到一丝瑕疵的存在！

　　如果说这个女子的身上真有瑕疵的话，那就只有一点，就是这个女人是妇人打扮，很明显这个女子早已经嫁人，已为他人之妇！

　　“凌空，我来给你介绍一下，这是我姐姐丽娜，这是我姐夫图索！”琳娜与凌空一副熟络的样子，指着身边那夫人以及那白衣年轻人向凌空介绍道！

　　“图索，你对凌空的这只魔兽感兴趣，但是这凌空既然是我妹妹琳娜的朋友，你就不要为难他吧！”那美妇丽娜望向那白衣青年图索，嫣然一笑，风情万种，那股成熟的风韵让凌空都觉得心跳一阵加速！

　　“这琳娜的姐姐丽娜真是一人间尤物，只可惜嫁给了图索这小白脸！”凌空的心里暗自嘀咕着！

　　白猪虽然是一只魔兽，但是在凌空的心里面，白猪却更是陪着自己出生入死的好伙伴，这图索竟然打他的主意，凌空当然不会对他有什么好感，口中虽然不说什么，但是在心里面凌空却不知道早问候了这图索多少次！

　　“你们这是做什么？这位小兄弟既然是琳娜小姐的朋友，当然也就是我的朋友了！”图索叹了一口，目光扫向周围的众骑士，怒喝道！

　　谁都可以看的出这图索心中的不甘，不过碍于琳娜丽娜两姐妹的面子，图索就算是心中不甘，却也只能将这口气咽下去！

　　图索与丽娜重新回到马车之中，不过琳娜却没有跟着进去！

　　“凌空，你肩膀之上受伤了，没什么大碍吧！”在这个场合，琳娜当然不会表现出什么特别来，上前几步，望向凌空肩膀之上的伤口，随口问道！

　　“放心好了，小问题而已，对了，琳娜，你怎么会在这里？”自己一直追赶的琳娜竟然出现在这里，凌空也觉得有几分意外！

　　“那金毛鬼是五阶强者，你与其一战，我以为你必死无疑，所以我想办法解决掉那傻傻的巴比之后，就一个人逃出了沼泽，幸好遇上我姐姐姐夫，我不是说过吗？过几天是我的成年之礼，我姐姐姐夫就是来参加我成年典礼的！”琳娜解释道！

　　“原来如此！”凌空点了点头！

　　“琳娜，不要再耽搁了，我们也该启程了！”马车之中，传来那图索的催促之声！

　　“凌空，既然你没有事情，那正好与我们一起进拜伦城！”琳娜抛下一句话，重新回到了豪华马车之中！

　　“我正有此意！”凌空淡淡的笑了笑，他本来就是这个打算，当然不会有丝毫拒绝的意思！

　　车队开始起程，渐渐远去，唯一与之前不一样的是，在这些白马骑士之中，多了一个护卫的白猪骑士！


第044章 林重

　　数丈高的城墙，如同那钢铁铸造一般，城墙之上，不时的可以看到全副武装来回不断巡逻的兵丁！

　　“这就是拜伦城？做了数个月的野人，终于可以重回有人聚集的地方了！”望着这一幕，凌空的心里不由的一阵感慨，似乎有着一种再世为人的感觉！

　　城墙上的守卫都是如此，城门口的守护更是森严，不过凌空一行人倒是顺顺利利的直接就这样走进了拜伦城之中，毕竟，凌空并不是一个人来此，而是与琳娜丽娜两姐妹一起进的城！

　　那小白脸图索的身份是普拉雷特家族的三少爷，而在那辆豪华的马车之上，也有着普拉雷特家族特有的族徽，以他的身份，这拜伦城的守卫不可能有胆量去阻拦！

　　青石铺砌而成的街道，街道的两旁是一排排整齐的绿树，虽然此刻已经快要到黄昏时分，街道上的行人并不是很多，但是却依然有着不少！

　　街道两旁商铺林立，铁匠铺，杂货铺，酒楼……可以说是应有尽有！

　　这拜伦城虽然只是一个小城，但是麻雀虽小，倒也五脏俱全！

　　这街道之上，有着身穿长衫的东方人，同时也不缺乏穿着比较豪放的西方女子，一幕幕的情形落在凌空的眼帘之中，这种东西方相结合的异样风情，让凌空有一种大开眼界，不虚此行的感觉！

　　一阵吆喝之声自远方响起，数骑风驰而来，在凌空等人的身前数丈之外停住脚步！

　　“三少爷贵夫妇远道来此，林重迎接来迟，还望恕罪！”那几骑翻身下马，冲着那图索所在的豪华马车所在之处恭恭敬敬的行了一礼！

　　拜伦城只不过是普拉雷特家族旗下的一座小城而已，林重虽然是这拜伦城的城主，但是在普拉雷特嫡系图索的面前，却根本就什么都不是，若是图索有一日能在普拉雷特家族之中掌权，一念之间就换下林重这个城主也不是不可能！

　　身为拜伦城的城主，林重在图索等人进入拜伦城的第一时间就已经得到消息，根本就没有来的及准备盛大的迎接典礼，就随即来此！

　　“林重，我不过是陪我夫人回娘家看看而已，并没有什么其他的要事来这里，你不必多礼！”图索走出马车，冲着林重点了点头，一副很从容的样子，显示着其那良好的素质！

　　“三少爷您难的回我们拜伦城一趟，既然来了，林某当然不能不尽地主之谊，在悦凯楼之中，林某早已经备下了酒宴，希望三少爷您与夫人能够赏脸！”林重点了点头，站了起来，望想图索，又道！

　　“这似乎有些不太好吧，我刚刚回拜伦城，连家都还没回，连我父亲母亲的面都还没见到，林城主您真要邀请我们夫妇的话，明日也似乎不迟吧！”图索还没说话，丽娜的眉头却微微皱了皱，自马车之中走了出来，道！

　　对于这拜伦城之中的三大势力，丽娜很清楚，之所以拉着自己的丈夫图索一起回这拜伦城，丽娜的心里肯定也有几分为自己的娘家杰特家族增加一些筹码的想法！

　　而此刻，自己等人连家都还没回，就被这林重所邀，丽娜的心中，当然会有几分不快！

　　“放心好了，丽娜夫人，你父亲那边我早已经派人去通知，为贵夫妇所准备的接风宴，也不仅仅只是我们林家的一份心意，更是我们拜伦城三大家族的心意，再说了，若是三少爷您连我们为您接风洗尘的机会都不给我们的话，传到您父亲口中，误会我们怠慢贵夫妇，那可不好！”林重笑了笑，又开口说道！

　　盛情难却，图索根本就不好拒绝！

　　普拉雷特家族是一个大家族，直系子弟无数，图索虽然在这些直系子弟之中还算出色，但是却也并不是其中最出色的一位！

　　图索要想在自己家族之中掌握权力，不仅仅需要家族内部的支持，同时也需要外面诸多城主的支持，图索当然不愿意在这个时候，一口拒绝这林重，与其交恶了！

　　“好吧！那请林城主您前面带路！”思索了片刻，图索终于点了点头，答应了下来！

　　“姐姐，姐夫，你们去那什么悦凯楼吧，我就不去了！”车厢门再度打开，琳娜自马车之中气鼓鼓的走了出来！

　　“凌空，走，你送我回家！”走到凌空的身边，琳娜二话不说，拉着凌空就走！

　　“这个小丫头……”图索无言，一阵苦笑！

　　“鲁莱，你带几个兄弟，护送琳娜小姐回杰特家族吧，记住，琳娜小姐若是出了什么问题，你们也不必回来了！”吩咐了身边的一个骑士，图索与琳娜相互看了一眼，跟随在那林重身后，向那悦凯楼行去！

　　杰特家族所在的地方在这拜伦城的东面，一片占地将近十里的巨大府邸！

　　凌空并没有骑上白猪，反而与琳娜缓缓的步行，而那鲁莱几人却守护在两人身边，不紧不慢的骑着白马，同样的缓缓而行！

　　半个时辰之后，凌空一行人终于到了那杰特家族的所在之处！

　　“本小姐回来了！”琳娜一马当先，大步走进杰特家族府邸之中，凌空与鲁莱等人紧随其后！

　　作为拜伦城三大家族之一，杰特家族之中的仆从护卫无数！

　　见到琳娜进来，大多数的仆从与护卫，都露出一副迷茫不解之色，不过却并没有人阻拦，毕竟，琳娜是杰特家族家主最痛爱的小女儿，而且因为她那天阶二等的魔法天赋，就是杰特家族之中的老祖宗都格外看重琳娜！

　　“这杰特家族之中，应该有什么事情发生？”这些仆从护卫的神色，凌空看在眼里，对比之前在迪拜山脉之中所发生的事情，凌空的心里更加肯定这一点！


第045章 春雨阁

　　杰特家族府邸之中宽阔无比，顺着这府邸之中的青石大道，穿过好几处庭圆别舌，凌空琳娜等人终于到了内院之前！

　　整个杰特家族之中数百上千人，一般的仆从护卫，以及大部分的旁系子弟都居住在外院之内，而像杰特家族之内的那些直系血脉，以及其家属，方才有资格进入内院之中！

　　凌空与琳娜几人一路行来，几乎路上遇上的每一个人看到其经过都会避而远之，用种奇怪的眼神望着凌空等一行人！

　　“这是怎么了？这些人怎么会那样看着我？”这样情况的事情，不仅仅只是凌空注意到，就算是琳娜与鲁莱等人也早已经注意到这一点！

　　鲁莱三人只是临时受命来保护琳娜而已，既然琳娜就在眼前，根本就没有发生意外，这三人当然不愿意去多管闲事，不关杰特家族之中的人用什么眼神看待琳娜，那是杰特家族自己的事情！

　　而凌空，虽然看似对家族的每件事物都好奇无比，一路上东张西望，但实则暗地里却也留了些心思！

　　毕竟，凌空与鲁莱三人不同，既然凌空已经准备暂住在这杰特家族之中，对于琳娜这保护伞，凌空当然不愿意他出什么事情！

　　“这小子，就是一典型的乡巴佬！”对于凌空的神情，那鲁莱三人看在眼里，虽然口中并没有说什么，但是在这三人的心里，却对凌空充满了鄙视，光从他们那刻意与凌空拉开的距离，就能很清楚的看出这一点！

　　“鲁莱，我已经到了杰特家族之中，早已经安全，不再需要人保护了，你们还是先回你们主子那里去吧！”走到这内院门口，望向依旧紧随在自己身后的鲁莱三人一眼，琳娜的眉头不由的一皱，顿住脚步，开口说道！

　　“既然琳娜小姐已经安全回府，我们在此也无丝毫用处，那我们三人就先告退了！”那鲁莱三人一阵犹豫，最后目光都凝聚在鲁莱的身上，思量了一阵，鲁莱点了点头，毕竟，三少爷图索只是吩咐他们保护琳娜小姐安全而已，而如今琳娜小姐到了这杰特家族内院之中，他们的任务也可以说完美完成，也似乎确实没有再继续呆下去的必要！

　　三人离去，就只剩下凌空与琳娜两人！

　　“凌空，你真的决定留在这里帮我！”琳娜的目光望向凌空，轻声问道！

　　“琳娜小姐，你以为我是那种出尔反尔之人吗？我之前既然答应了会留在这里暂时帮你，你放心，我一定会信守自己的承诺的！”凌空拍了拍胸膛，一番话说的大义凛然！

　　“切，凌空，我还不清楚你那性子吗？典型的有便宜就占，有事情就跑，我看你是没地方可去，想先在这里白吃白喝而已！”琳娜轻捂住自己的嘴巴，甜甜的一笑！

　　“琳娜小姐，在你的心目中我真的是那样的人吗？与那金毛男等人一战，我可是拼了自己老命不要，就想着能你能安全离开，如果我真像你说的那样的话，我恐怕早就跑的没人了！”凌空不满的嘀咕着，看似受了天大的委屈一般！

　　“好了，好了，死色狼，你怎么也开始喜欢演戏了，你这家伙虽然不是个好东西，不过总算是救过本小姐一命，你真要打算在此白吃白住一阵子的话，本小姐也认了！”见到凌空这副样子，琳娜又是嫣然一笑！

　　“近朱者赤，近墨者黑，我这还不是跟你学的！”凌空小声嘀咕着，四下看了看，凌空又道：“琳娜小姐，走吧，先去你的闺房看看吧，听说女孩子的闺房，一般不会允许男人进去的，不过我倒有些好奇，你这魔女的闺房会布置成什么样子呢？”

　　“不行，我绝对不会让你进我房间一步，再说了，我的房间之中也没有什么东西可以看的，稍后我会让人安排住处给你！”琳娜一口拒绝！

　　“其实你不安排也行，大不了我没地方睡，睡你房间就是！”凌空的嘀咕声音很小，就如同那蚊子的轰鸣差不多！

　　“死流氓，滚……”凌空虽然小，但是琳娜却就站在凌空的旁边，当然听的很清楚！

　　没有那鲁莱三人在这里，凌空显然随意的多，与琳娜两人吵吵闹闹，很快就进入到这内院之中！

　　比起外院来，内院的布置更是典雅，假山，水池，修竹，树林，小径十八曲，更不时的可以看见一座座别致的独立阁楼屹立在其中！

　　“死色狼，看到没，这就是我住的地方了，漂亮吧！”终于，凌空两人停了下来！

　　在凌空的眼前，是一栋红墙碧瓦，典雅别致的别院，别院门口之上一块大牌匾之上，篆刻着两个金色的大字“春雨”，显然，这就是这处别院的名字！

　　这两个字气势磅礴，锋芒若隐若现，颇有大家风范，一看就知道非出常人之手！

　　“这两字是西楚大家逸之先生所书，我花了三万金币才好不容易弄到手，正好用来做我住所的名字，怎么样？还不错吧，死流氓！”看到凌空的目光凝聚在这两个字上面，琳娜得意洋洋，赶紧解说起来！

　　“字是不错，不过却不适合你的住处，以你的个性，这里叫暴雨还差不多！”凌空收回了目光，以凌空的见识，这两个字虽然有些不凡，但是却也并没有怎么放在心上！

　　“你……”琳娜顿时语塞！

　　“小姐，你怎么会在这里？”就在此刻，一红一绿两个婢女模样的小丫头自阁楼之中走了出来，看到门口的琳娜与凌空，不由的一阵惊呼！

　　“这是我的家，我为什么不能够在这里！”琳娜不爽的哼了一声，看到这两个婢女惊疑不定的不时望向春雨楼，似乎想说些什么，琳娜也感觉到事情有些诡异，随手分开这两个婢女，走进那春雨阁之中，而凌空也微微一怔，紧跟了上去！


第046章 冒牌货

　　“琳娜，你这丫头，就是不听话，老是喜欢乱跑，这次可好，终于吃亏了吧！”

　　“是啊，琳娜，以后你还是多听听你父母的话，要知道，你的魔法天赋之强，可以说是我们杰特家族有史以来最高之人，在你的身上，可是寄托着我们杰特家族未来的希望，你要真出了什么大事情，那对我们杰特家族来说，就是最大的损失了！”

　　“放心好了，娘，二婶，二叔，只是一点点小伤而已，再过几天就是我的成年之礼，到那天我肯定早就已经没事情了，听说我的成年之礼，爷爷，叔祖他们都会特地出关为我主持仪式，到时候琳娜肯定不会让他们不高兴的！”

　　“傻孩子，你的魔法天赋是数百年整个杰特家族第一，你的成年之礼当然会特别一点，隆重一点了！”

　　“这是娘的声音，这是二叔的声音，可怎么还有个声音自称是琳娜呢？”冲进春雨阁，琳娜向自己所居住的房间快速奔去，一阵阵谈话的声音落入到琳娜的耳朵之中，而且越接近自己的房间，这谈话的声音也越清晰！

　　“原来如此，难怪那些人会阻止自己等人回这拜伦城！”这些声音也传入到紧随在琳娜身后的凌空的耳中，略一思量，凌空顿时明白了事情的大概，同时凌空也明白了为什么之前自己与琳娜等人进来之时，那些人会用那么奇怪的眼神望向自己等一行人！

　　“那些下人看样子早知道在杰特家族之中还有个受伤卧病在床的琳娜，不过他们并没有阻止自己等人进来，出现两个琳娜这样的事情实在太过于诡异，也许，那些下人觉得事情根本就超出他们能力之外，他们也弄不清楚到底哪个是真？哪个是假吧？”凌空的心里这样想到！

　　琳娜此刻的面色早已经青白交加，看样子似乎愤怒了极点！

　　“轰隆！……”几步走到自己的房间门口，琳娜二话不说，一脚直接将房间门踹开！

　　房间之中，一个与琳娜几乎一模一样的女子躺在床上，与琳娜唯一的区别就只是那个女子的面色比较苍白而已！

　　而在这床头边，一个中年男子与两妇人正站那里，一副关切之色的望着床上躺着的那个女子！

　　房间门突然被踢开，房间之中那几人面带怒色，目光齐齐凝聚在门口的琳娜的身上，不过刹那之间那几人面色全变了！

　　而就在此时，那床上躺着的女子竟然突然暴身而起，手上银光闪烁，竟出现一把三棱叉，向那中年男子叉去！

　　“不好，二叔，小心！”琳娜一声惊呼！

　　那冒充琳娜的女子进入杰特府，显然有所图谋而来，不过此刻，那女子见真的琳娜已经回来，事情暴露已经根本就没有挽回的余地，只得突然发难！

　　在离这个女子最近的几人之中，显然这个中年男子对他威胁性最大，这个中年男子是琳娜的二叔，肯定也是杰特家族之中举足轻重的人物，就算是这个女子无法逃出杰特府，但是能杀的了这个中年男子，这个女子也觉得物有所值了！

　　“哼，好大的胆子，竟然敢冒名顶替潜入我们杰特家族，我杰特家族屹立这拜伦城数百年之久，真当我们是摆设！”突然之间两个琳娜出现在自己的面前，虽然那中年人一眼之间无法分辨出到底那个是真？哪个是假？但是心中却也在暗之戒备，而此刻床上躺着的这人一出手，这个中年人就已经瞬间肯定这个女子肯定就是那假冒之人！

　　这中年人有着七阶斗士的实力，而那女子既然假冒琳娜混进杰特家，实力当然不会高，仅仅四阶而已，否则的话，恐怕一眼就会被人看穿！

　　一双手被青紫色的斗气所笼罩，那中年人手往那三棱叉一拍，顿时将其拍偏！

　　当然，那中年的目的不仅仅只是如此，在拍偏那三棱叉的同时，整个身子暴起，向那女子擒去！

　　而此刻，那本来在床头边上的两个妇人虽然刚开始吃了一惊，这个时候也反应了过来，迅速的逃开，远离那中年人与那假琳娜战斗的地方！

　　这两个妇人是琳娜的娘与二婶，虽然他们并没有什么修为在身，不过他们毕竟生活在杰特家这样的地方，打打斗斗的事情见的太多，知道怎样做才是最适合的选择，虽然那中年人的实力看起来要远胜于那假琳娜，但是她们两人若是不离开的话，不仅仅无法帮到那中年人，反而会让人有种束手束脚的感觉！

　　退到房间门口，这两个妇人与琳娜凌空一起看着这房间之中的战斗，对于身后跟着头猪的凌空这一个陌生人突然出现在这里，这两妇人却也并未多问，毕竟，她们两人也明白此刻并不是问这些事情的时机！

　　房间之中，战斗依旧，虽然那中年男子实力远强于那假琳娜，占在绝对的上风，但是看这情形，一时半刻想要擒下她却似乎有些难度！

　　那假琳娜就如同一只翩翩起舞的蝴蝶一般，身法灵活无比，而手中那把三棱叉更是神出鬼没！

　　“东方修武者？是谁这么大的手笔，竟然请出东方修武者来潜入我杰特家族！”中年人的心里也在暗自吃惊，因为眼前这个假琳娜的身法与叉法，是最神秘的东方修武者所独有！

　　若仅仅只是论纯粹的力量的话，斗士肯定要比同阶的东方修武者要强，若是论及各种战斗的技巧，斗士却是拍马都赶不上东方修武者，若是真正在战斗之中，东方修武者越阶击杀敌人是很平常的事情，不过随着修为境界的不断提高，这种差距会逐渐减小，若真都进入巅峰之境，无论是斗士魔法师，还是东方修武者，谁强谁弱就很难分的清楚了！

　　东方修武者却很注意一脉传承，一般很少有东方修武者出现在普通世人的眼中，也正是因为如此，东方修武者才被称之为最为神秘的修炼者，当然，东方修武者同时也是斗士与魔法师最不愿意去面对的一种敌人！


第047章 小小的要求

　　假琳娜步法翩翩，如同形云流水，带起阵阵幻影，虽然处在绝对绝对的下风，落败只是迟早的问题，但是仅仅从这女子能够在这比他强上三阶的中年人手中支持片刻不败，就已经足以证明东方修武者的不凡！

　　若是这中年人只是五阶斗士的话，恐怕早已经落败，东方修武者可以轻松越阶挑战，并不神话！

　　“琳娜，你与你朋友在这里看着，帮你二叔掠阵，我与你二婶先去叫人帮忙，绝对不能让这冒牌货给跑了！”本来，那两妇人以为那中年人可以轻易解决掉这假琳娜，之前并没有想过叫人帮忙，毕竟，被一个冒牌货混到家里面，自己作为琳娜的亲娘，作为琳娜最亲的人，不仅仅没识破，还照顾了她几天，这是很丢人的事情，他们也不愿意被太多人知晓这事情！

　　但是此刻，这两个夫人也不耐起来，他们的心里，只有一个念头，就是绝对不能让她逃掉，否则的话，那只会让她们觉得更丢人！

　　两个妇人离去，只留下凌空与琳娜依旧守在门口！

　　“东方修武者的战斗技巧竟然神妙莫测，以那冒牌货四阶实力，竟然能抵挡二叔这么久？我要是能学到这样的技巧就好了！”自己的二叔完全占着上风，琳娜根本就没有什么必要去担心，不过在望向这个女子的时候，琳娜的眼神之中却有着浓浓的羡慕之意！

　　以琳娜一个西方女子，又没有够份量的强者推荐，琳娜想进入东方武道门派学习东方武技，那只是一种奢望，更何况，以她的魔法天赋，家族中人也不可能会允许他去学习东方武技！

　　“切，这步法有什么了不起，只要我愿意，举手投足之间就可以破掉它！”凌空不屑的笑了笑！

　　“死流氓，你除了有头猪帮忙之外，我怎么没看到你会什么高明的东方武技？吃不到葡萄就说葡萄是酸的，我鄙视你！”对于凌空的话，琳娜更是不屑，认为凌空是在胡说八道！

　　听到琳娜的话，凌空不由的一阵语塞！

　　未穿越之前，在那浮岛圣地之中，比这假琳娜的步法高明百倍千倍的心法凌空都不知道看了多少，这样的步法秘籍，就算是凌空用来擦屁股都会觉得纸张太过于粗糙！

　　不过凌空一丝真力都没有，没有真力配合，凌空根本就无法使用这些武功秘法而已。

　　不过没有办法去使用，却并不代表凌空就对这些武技不了解，以凌空的眼力，可以看出这步法之中多处存在的破绽，也正如凌空说的，要想破这步法对他来说是轻轻松松！

　　面对那种纯以力量与速度的高阶斗士，凌空是束手无策，但是面对东方修武这样的技巧型修炼者，凌空却丝毫不俱，因为凌空对这些技巧的了解，比他们更加要深厚的多，唯一不同的就是凌空没有真力，自己无法使用而已！

　　“小魔女，我若是能轻易抓获这冒牌货，你怎么感谢我！”沉吟了一阵，凌空又道！

　　“哼，我二叔可是七阶强者，他都还没将那冒牌货制服，你能吗？你要真能办到，我把头砍下来当凳子做！”琳娜不屑的看了凌空一眼！

　　“那太严重了，小魔女，我只有一个小小的要求，就看你答不答应？”凌空的目光似乎有些不怀好意，在琳娜的身上四处扫着！

　　“凌空，你真能轻易对付这冒牌货？什么小小的要求，说来听听！”琳娜一直都觉得凌空这家伙神秘的很，有些难以琢磨，这时候听凌空这样一说，琳娜倒不由的好奇心起，想看看凌空究竟怎样轻易抓获这冒牌货！

　　“小魔女，其实我的要求很简单，对你也大有好处！”凌空一副神秘兮兮的样子，凑近琳娜的耳边，又道：“你也知道，我刚来这里，还没有地方住，要我和那些陌生的护卫睡一个房间，我肯定适应不了，我看琳娜小姐你这房间不错，不如你答应让我睡这里吧，再说了，我答应保护你的，离的你近一点，保护起来也方便！”

　　凌空夸夸其谈，将这其中的好处说的是天上少用，地上难寻！

　　“凌空，你这个死流氓，你可以去死了……”琳娜一个无影脚飞出，向凌空踹了过来！

　　“你是个暴力女，不答应就不答应了，反正你二叔也可以将那冒牌货捉住，根本就用不着我帮忙！”凌空灵巧的避开了琳娜的一脚，口中嘀咕着！

　　在凌空的话出口的时候，凌空早已经知道了琳娜肯定会对自己采取暴力行动，他早就做好了准备，琳娜不可能踹的中他！

　　气鼓鼓的望着凌空，沉吟了一阵，琳娜突然凑近凌空，面上似乎有些羞红，小声说道：“死色狼，睡我房间绝对不行，不过我可以让你睡我隔壁，你看这样行不行？”

　　“不行，筹码不够！”凌空的头摇了不停，语气坚决！

　　“最多我再让你亲一下了！”一双大眼睛眨巴眨巴的望着凌空，琳娜的面色更渐红润！

　　虽然仅仅只是小小的亲一下，凌空依旧觉得不满足，不过看到琳娜那受尽了委屈的样子，凌空不由的想自己是不是做的太过了一点！

　　思想争斗了半天，凌空终于点了点头！

　　凌空一点头，琳娜之前那委屈的样子顿时一扫而空，一副兴致勃勃的样子！

　　“二叔，住手吧，我旁边这家伙说他可以轻易抓获那冒牌货，你不要再打了，过来看戏吧！”琳娜拍着巴掌，大声嚷嚷着！

　　“这小魔女在演戏，我又被他骗了！”凌空无语，脑海之中不由的计算起来这亲一下就让自己去拼命，这到底值不值得！


第048章 飘渺蝴蝶步

　　春雨阁之外，急促的脚步之声不停的响起，人声鼎沸，显然，不少人向这里奔来！

　　琳娜的母亲和二婶出去召唤人帮助，这个时候，围向这春雨阁之人显然就是她们两人所招来！

　　那中年人之前和那假琳娜相斗了片刻，虽然暂时没有办法将其生擒活捉，但是却也让那假琳娜根本就没有逃跑的机会！

　　而此刻，围向这里的人更多，假琳娜想逃跑，更几乎没有可能！

　　琳娜的话清楚的落到那中年人的耳中，那中年人在战斗之余望想凌空的眼神之中，也带着几分狐疑之色，毕竟，琳娜身边的凌空看起来年纪不大，以这中年人的眼力，更是看不出其有丝毫修为的样子！

　　“难道这个小家伙也是东方修武者，否则的话，琳娜怎么会说这个小家伙可以轻易的将那假琳娜生擒活捉呢？”虽然这中年人知道琳娜一向古灵精怪，但是在这个时候，琳娜不可能会有想要恶搞的想法，琳娜既然敢如此说，他身边的那小家伙身上肯定有着不凡之处！

　　人都有好奇心，这个时候，这个中年人也不由的好奇心，想看看自己一时半刻都很难将其生擒的对手，琳娜身边的那小家伙又怎样去轻松解决她！

　　“小家伙，就看你的了！”那中年人的身形连闪，退到一边，不过这中年人依旧严阵以待，提防着会突然有什么变故发生！

　　虽然那假琳娜是东方修武者，但是自己却远远要高出他两三阶，若是在自己的眼前让这假琳娜给跑了，那整个杰特家族都会颜面扫尽！

　　“冒牌货，咱俩玩玩！”凌空无奈，一阵苦笑，在那中年人退下的同时，凌空也疾快的冲了上去！

　　春雨阁外面的动静那假琳娜也早已经感觉到了，就算是此刻那中年人退下，但是假琳娜却很清楚，自己想要逃掉几乎根本就没有丝毫可能！

　　“哪里来的小子，好大的口气，竟然敢说轻易擒住我！”那假琳娜一声冷哼，上下打量了凌空一番，之前琳娜所说的话，那假琳娜不可能听不到，而此刻注意到这个扬言可以轻易擒杀自己的家伙，竟然只不过是个乳臭未干的小子的而已，那假琳娜更是恼怒！

　　“飘渺蝴蝶步，小子，死！”假琳娜的身形如同那翩翩起舞的蝴蝶，而手中的三棱叉更是闪烁着寒芒，向凌空扑去！

　　漫天都是叉影，漫天都是寒芒，根本就分不清哪里是虚？哪里是实？这假琳娜是诚心将凌空毁在自己这一式之下！

　　东方武技，虚实难测，变幻无穷，也正是因为如此，才能让东方修武者有着可以越阶挑战的实力！

　　琳娜的二叔，那个中年人可以凭着远超那假琳娜的力量强行压制，但是凌空却不行，他根本就做不到这一点！

　　“琳娜，这小家伙是你的朋友？他真的可以对付这冒牌货，你有几分把握？”房间门口，那中人疑惑的看着那房间之中的战斗，开口向琳娜问道，因为此刻房间之中，几乎到处都是那假琳娜的身形，到处都是寒芒叉影，而凌空却似乎被吓傻了一般，根本就一动不动！

　　“二叔，我也不知道这家伙到底能不能够对付这冒牌货，这个家伙神秘兮兮的，他自己说可以轻易解决掉那冒牌货！”琳娜的目光也全被那房间之中的战斗所吸引，对于凌空所说的话，琳娜心里也没有底！

　　“对了，琳娜，你这朋友是从哪里来的，他身后应该有着不小的势力吧！”那中年人的眉头一皱，又开口问道！

　　“我也不清楚，二叔，这个家伙是我在迪拜山脉之中新收的属下而已，他救过我，好像还有几分实力吧！”琳娜的注意力都在房间之中，随口应道！

　　“胡闹！琳娜，你连那小子的底细都不清楚，竟然就这么同意让这小子去和那冒牌货斗……”那中年人瞪了琳娜一眼，就准备再次上去，将那依旧傻傻站着不动的凌空给替换下来！

　　三棱叉寒光飞闪，将凌空整个人罩在其中，似乎就要将凌空刺成筛子一般！

　　不过就在此刻，凌空终于动了，仅仅横移了一小步！

　　叉芒如匹，似乎水泼不进，但是凌空的这一步却动的很巧妙，竟似乎刚好自这寒芒的空隙之中穿出而已！

　　假琳娜的飘渺蝴蝶步变幻莫测，根本就让人很难摸的清的其下一步的落脚之处！

　　凌空横移而出的同时，随手一拳砸出，似乎正砸往空处，不过正在此刻，那假琳娜却似乎自己主动凑过来一般，竟然刚好落在凌空的这一拳所砸的地方，被凌空一拳砸过正着！

　　“这怎么可能！他怎么可能击中我，难道他能看破我的飘渺蝴蝶步，不，绝对不可能，这家伙一定是运气好，碰巧击中我而已！”假琳娜被凌空一拳砸翻，不过这假琳娜却也不凡，一个鲤鱼打挺，自地上一弹而起，虽然肩膀之上一阵血肉模糊，但是这假琳娜却连吭都没吭一声！

　　身形连闪，假琳娜的飘渺蝴蝶步又出，整个房间之中又到处充斥着这假琳娜的身影！

　　凌空淡淡一笑，后退两步，又是一拳砸在空处，与之前的情形相差无几，那假琳娜竟然又自己凑了上来，硬挨了凌空一拳！

　　“这怎么可能？这个家伙竟然真的可以看透这神秘莫测的步法！”不管是那假琳娜也好，还是那门口的琳娜与那中年人也好，都不可置信的望着眼前的这一幕！

　　第一拳可以说是碰巧，但是第二拳再出现这样的情形，那只有一个解释，那就是凌空真如他自己所说的那样，可以轻易破掉这飘渺蝴蝶步！


第049章 山里养猪的

　　“不！绝对不可能，这飘渺蝴蝶步是我们组织之中三大步法之一，就这么一个乳臭未干的小子，他怎么可能看透我这步法奥秘，这一定是巧合，绝对是！”假琳娜的一头金发乱舞，凌乱的披在肩上，状若疯狂！

　　飘渺蝴蝶步是这假琳娜所依仗的保命武技，有好多次必死之局，她都是依靠此步法逃出生天，就算是在她们组织之中，能够有机会获得此步法之人，都有限得很，一直以来，假琳娜都为自己为够获得组织之中传授的着飘渺蝴蝶步而感到自豪！

　　而此刻出现这样的情形，这比杀了她还要难受，无论如何，她都无法接受这个事实！

　　在此自地上一弹而起，假琳娜疯狂的向凌空发起进攻！

　　凌空的身形从容之至，以不变应万变，在那假琳娜疯狂的攻击之中，凌空要么前进一步，要么横移一步，那假琳娜却根本就连凌空的衣角都摸不到分毫！

　　凌空随意的一拳挥出，却每次都会诡异的落在那假琳娜身上，而且每次的情形都一样，都是那假琳娜自己送到凌空的拳头之下让凌空打！

　　“高人啊高人！琳娜，你运气不错，竟然能认识这样的高人，对了，你真不知道你这位朋友到底是做什么的？到底来自哪里吗？”本来准备将凌空替换下去的那中年人，此刻也早已经目瞪口呆，口中不由的感叹道！

　　“二叔，这家伙的事情我真的知道的不多，好像是在山里养猪的吧，哪里是什么高人，你看，他养的那头猪就趴在那里呢？”琳娜歪着脑袋，思索了半天，最后得出了这么一个结论！

　　而且琳娜还摆出了事实，因为琳娜的手指向的地方，正躺着一头懒洋洋的猪！

　　“你这位朋友还会驯兽？”对于琳娜说凌空是山里养猪的，这中年人不以为意，琳娜的说话习惯，他这个做二叔的不可能不明白！

　　迪拜山脉是魔兽的聚居地，能够常年生活在那里的人，绝对不是普通人，面前的这个凌空说不定就是什么隐居在魔兽山脉之中的隐世家族子弟，毕竟，凌空的样子一看就是东方人，东方人之中，这样的隐世家族不少，在这些隐世家族之中，奇功秘术不少，他们不出世则已，出世肯定就会惊天动地，在这个中年人看来，凌空说不定就是自这样的家族之中走出来的子弟！

　　而且，琳娜手指向的那头猪，这中年人也很快就看出了其不凡之处，竟然是那种魔兽之中很少见的变异魔兽，这更加深了这中年人心中的那个想法！

　　“琳娜的这个朋友，不可小瞧，一定要好好招待，说不定能从他手边弄到什么好处！”这中年的人的心中，马上就做了这个决定！

　　此刻房间之中的战斗，也早已经结束，凌空若无其事，那假琳娜却躺在地上，奄奄一息！

　　这假琳娜虽然步法奇妙，攻击诡异，但是毕竟她只是一个四阶巅峰的东方修武者而已，防御并不是很强，挨了凌空数十拳，如果不是凌空可以留下他一条命的话，恐怕早已经丧命多时！

　　熙熙攘攘的脚步声响起，十几个中年人快步而至，看其身上气息，这些人似乎都不比那中年人弱上多少！

　　“都说东方修武者难以对付，想不到这么快二哥就将这人打的奄奄一息，二哥是越来越厉害了！”房间之中的情景清楚的落在这十来人的眼中，说话的是一青衣中年人，在他们看来，那假琳娜奄奄一息，肯定是他二哥将起打成这样的，毕竟，他收到的消息，是有人冒充琳娜混进他们杰特家族，而自己的二哥正在与这人动手！

　　“二爷威武，我看除了大老爷之外，在这杰特家族之中，二老爷您的修为绝对是当之无愧的第一！”另外几人也赶紧附和道！

　　“盖克，这冒牌货不是我击伤的！”琳娜的二叔说话的声音很小，面上带着几分尴尬！

　　如果凌空和琳娜不在这里的话，琳娜的二叔盖雷当然不介意别人认为那冒牌货是自己所打伤的，但是眼前真正击伤那冒牌货的正主就在眼前，而且自己嫡亲的侄女将那一幕很清楚的看在眼里，让盖雷这个时候说大话，他绝对说不出来！

　　“不是二哥您打伤的？那是谁？”赶来的那盖克几人不由的一怔，目光狐疑的望了望在场几人，最后凝聚在琳娜的身上，笑道：“不是二哥，那肯定是琳娜你了，不愧是我杰特家族有史以来天赋最高之人，竟然能打伤四阶的东方修武者！”

　　这个盖克是琳娜的三叔，虽然到底是谁打的那冒牌货奄奄一息，盖克虽然并没有看清楚，但是当时这里也就那么三人，在盖克看来，不是自己的二哥盖雷，那肯定就是琳娜了，至于一边的凌空，盖克是自动忽略，毕竟，凌空看起来就和一般的普通人相差无几，身上即没有斗气的力量，也没有魔法的力量！

　　“三叔，这冒牌货这么强，我怎么伤的了他，是我对面那家伙做的！”琳娜的手一指凌空，开口说道！

　　“是他？怎么可能是他，这家伙看起来可没有一点点修为啊！”盖克等人的目光齐齐凝聚在凌空的身上，一副不可置信的样子！

　　“哪里哪里？凑巧而已，这冒牌货太傻，自己老是往我拳头底下钻而已！”凌空客套的冲着盖克等人一抱拳，算是打招呼！

　　“扑哧！……”本来那奄奄一息躺在地上的假琳娜此刻似乎是听到了凌空的话，口中竟然鲜血狂喷，气息更加微弱！

　　“三弟，不能让这冒牌货死了，你先安排人将这家伙先处理好！”盖雷虽然有些尴尬，但是却也清楚，绝对不能让这假琳娜死掉，毕竟，还想自这冒牌货的口中，弄清楚到底是什么人在暗地里计算杰特家族！

　　随盖克赶来的十余人之中，随即几人走了出来，将那假琳娜给抬了下去！

　　“琳娜，这位小兄弟是你的朋友吧，不知道他是哪个家族之人？竟然这样厉害？”盖克的目光在度凝聚在凌空的身上，却突然发现自己似乎从来没有见过此人，不由的念头一转，向琳娜轻声询问道！

　　“刚刚二叔才问过，你又要问，算了，我告诉就是！”琳娜凑近盖克的耳边，口中轻轻的吐出几个字：“这家伙，是山里养猪的！”


第050章 闭上眼睛

　　杰特家族的家主，琳娜的父亲盖维被林重所邀请，去参加普拉雷特家族三少爷图索的接风之宴，假琳娜出现之时，盖维并未在杰特杰特家族之中！

　　图索算起来是自己的女婿，但是自己的女儿女婿回拜伦城，却被林重先劫了下来，虽然在林重邀请盖维之时，口中说是邀请盖维一起为图索与丽娜两人接风洗尘，但是盖维的心里却依旧很不舒服，不过就算是再不舒服，盖维也必须得去，不去那接风宴的话，只会让人觉得他盖维过于小心眼！

　　将自己在那迪拜山脉之中发生的事情，琳娜向自己的二叔三叔两人诉说了一番，盖克与盖雷的面色很不好，毕竟，这样的事情，就算是说给杰特家族的任何一人听之后，心情都绝对不会好！

　　叮嘱了琳娜一番，盖克与盖雷即刻离去，整个春雨阁之中又安静了下来！

　　暴风雨来临之前，从来都是宁静无比，假琳娜之事情也许只是暴风雨来临之前的前奏而已！

　　“琳娜，你还记得你答应我的事情吗？”凌空并未离开，大摇大摆的坐在琳娜房间之中的一张檀木椅子之上，一脸坏笑的望着琳娜！

　　“放心好了，臭流氓，答应你的事情我不会忘记，我这春雨阁之中，空房间不少，除了我这里之外，你想住哪里就住哪里！”琳娜瞪了一眼，又道：“臭流氓，本小姐有些累了，想休息一下，你赶快出去自己找房间去吧！”

　　“琳娜小姐，找房间的事情我不着急，不过我记得你好像还答应过我什么事情吧！”凌空的眼睛在琳娜的面上扫来扫去！

　　“臭流氓，你就是找借口想赖在我房间里面不走，我怎么不记得我还答应过你什么事情！”琳娜一本正经，死不认账！

　　“大丈夫应该言而有信，琳娜小姐，你这样过河拆桥，可不厚道啊！”凌空一怔，一声怪笑！

　　“切，本小姐是女孩子，不是大丈夫，再说了，本小姐年纪大了，记性不好，很多事情转眼之间就会忘记的！”琳娜甜甜的一笑，眼珠子又乱转起来！

　　凌空无语，沉吟了一阵，凌空站起身来，走到琳娜的床边，一头倒了下去！

　　“答应我的承诺，你不去履行，我也干脆一不做二不休，就睡在这里，不走了！”凌空的眼睛闭上，口中自言自语着！

　　“凌空，本小姐没见过像你这么无耻的人！”琳娜一跺，望向凌空，怒道！

　　坐在椅子上面，琳娜生了半天闷气，不过凌空却始终躺在床上没起身，似乎真的在琳娜的床上睡着了一般！

　　琳娜无奈，站了起来，到那床头坐了下来！

　　“死流氓，就知道欺负我，我知道你在装睡，你起来，我让你亲一下就是！”琳娜推了推凌空的身子，一副可怜巴巴的样子！

　　“真的？”本来似乎已经睡着了的凌空一蹦而起，喜笑颜开，一副奸计得逞的样子！

　　“恩！”琳娜乖巧的点了点头，面上竟有几分羞红！

　　“那好，那你先闭上眼睛！”凑进琳娜的面孔，凌空小声的开口说道！

　　“死流氓，要亲就亲，哪里来那么多废话！”琳娜一副委屈的样子！

　　“不行，你不闭上眼睛，我坚决不亲！”凌空的语气很坚定！

　　心里挣扎了半天，琳娜终于缓缓的闭上了眼睛，这个时候琳娜心里的感觉很奇妙，似乎有些害怕难为情，但是在这其中，却似乎又有着几分期待！

　　“小魔女，我逗你玩呢，你真以为我凌空是那么随便的人啊，放心好了，我的初吻不会乱给人的！”凌空却并没有亲过来，反而在琳娜的胸前摸了几把，邪笑着闪出了房间之外！

　　“死流氓，臭流氓，给我滚远点……”房间之中，传来琳娜的怒吼之声！

　　琳娜虽然看起来有些脑残，似乎差一根筋，但是这些年来，在杰特家族之中，几乎所有人都顺着他，捧着他，真正碰过他身体的人，却只有凌空一个，也只有凌空敢这么一而再，再而三的摸她的胸部！

　　对于凌空，琳娜自己都不知道到底是一种什么感觉，凌空没有亲她，照理来说，琳娜应该觉得庆幸才对，但是这个时候的琳娜心里，不仅仅不有丝毫庆幸，反而有着一种失落之感！

　　“难道我会喜欢上凌空那家伙？”琳娜不由的这样问着自己！

　　“我琳娜是杰特家族数百年难遇的第一天才，我怎么会喜欢上那个没心没肺的臭流氓，死色狼呢？”琳娜不时的自己对自己这样说道！

　　此刻的凌空却根本就不知道这一点，摸了琳娜几把，凌空就已经觉得很满足了，觉得自己在与琳娜这一次的交锋之中，又一次占尽了便宜！

　　春雨楼之中房间数十间，但是除了琳娜之外，却只有侍女数人，闲置的房间确实不少！

　　走出琳娜的房间，凌空倒遇上了一两个侍女，这两个侍女对凌空的态度颇为恭敬，她们似乎也知道凌空是琳娜小姐的好朋友，对于凌空出现在这春雨楼之中，也似乎并没有觉得很奇怪！

　　这个世界之中的风俗习惯，比起凌空以前的那世界来，似乎要开放的多！

　　跟那两个侍女说了一声，那两人随即为凌空整理了一间房间出来，让凌空搬了进去！

　　虽然春雨阁从来就没有男人住进这里，但是既然琳娜小姐都同意了，她们只是下人，当然没有反对的权利！

　　自从穿越到这个世界之后，凌空可以说一直都没有在床上睡过觉，躺在这床上，感受着这棉被之中的温暖，凌空的沉沉的睡去！


第051章 修炼之法

　　第二天，天刚蒙蒙亮，凌空就已经起床，虽然这些年，凌空依旧还没修炼出一丝真力，但是每天的修炼，凌空都从没有放弃过！

　　稍微有点时间，就用来修炼，这是凌空一直以来养成的生活习惯！

　　盘膝坐在床上，五心向天，眼观鼻，鼻观心，凌空的心里一片宁静！

　　凌空的修炼方法，依旧是以前世界之中的修炼方法，这个世界之中的天地灵气比起凌空以前的世界来，要稀薄的多，因为在这个世界之中，空间之中存在的更多的就是那些五颜六色的光点，以前凌空不知道这是什么，但是在这个世界之中也已经有了一段时间，再加上和琳娜这一段时间的相处，凌空已经清楚，这些小光点就是他们口中的所谓的魔法元素！

　　空气之中的天地灵气依旧在排斥凌空，根本就无法让凌空引入体内，凌空尝试过很多次，依旧没有一点起色！

　　不过空气之中的魔法元素，对于凌空却似乎很友善，每当凌空修炼的时候，这些魔法元素都喜欢聚集在凌空的身边！

　　魔法元素也上一种力量的表现，这个世界之中的魔法师也好，斗士也好，修炼的都是这种力量，唯一不同的是，斗士是吸收魔法元素，用来强化自己的身体，增强自己的身体力量，而魔法师却是利用精神力与魔法元素产生共鸣，直接利用魔法元素进行而已！

　　要成为魔法师，对魔法天赋的要求非常高，因为只有如此，才能更好的掌控魔法元素，才能以更快的速度吸收魔法元素，而要成为斗士，对于魔法天赋的要求就要低的多，毕竟，对于斗士来说，只要能够感应到魔法元素的存在，可以吸收进入自己的身体就已经完全足够了！

　　凌空可以很清楚的感应周围空间之中的魔法元素，这些魔法元素对凌空虽然很友善，但是凌空却依旧没有办法去吸收，将他们引入到身体之中！

　　不管是魔法师，还是斗士，要引魔法元素入体，都有特殊的方法，而凌空对于这些方法，却一无所知！

　　越是高明的心法，吸收魔法元素的速度也越快，当然，这些心法也越是显得珍贵，市面上面也有着一些流通的心法，但是这些魔法元素的修炼之法，不仅仅价格贵的惊人，而且其效果还差的要命，是最普通的那一种心法！

　　刚得到这个消息的时候，凌空还有打算找个机会去买一本这样的修炼之发来尝试一下！

　　不过在从琳娜的口中知道，修炼一种魔法元素的基础吸收之法之后，如果再修炼第二种，两者很容易很起冲突，造成不必要的麻烦，毕竟，魔法元素也分好多种属性，哪一种修炼之法，所能吸收的只是一种属性的魔法元素而已，如果刚开始修炼是一种很普通的可以吸收水元素的修炼之法，因为属性相克的缘故，就算是再高级的火元素修炼之法摆在你的面前，你也根本就没有办法去修炼，凌空考虑到这些，却不得不放弃了随便弄本魔法修炼之法修炼的这个打算！

　　在杰特家族之中，也有着一些魔法元素修炼之法，虽然也不是高明，但是却也比市面上面能买到的要高明的多，不过凌空刚刚才来到杰特家族之中，虽然和琳娜关系不错，但是却也没有可以随意阅览杰特家族各种修炼之法的权利，毕竟，那是杰特家族的立族之本！

　　凌空不由的想起自己自那白猪巢穴那里发现的那洞府之中得到的那本书来，拿出来观看过好几次，唯一可惜的是，凌空根本就不认识上面的字，根本就看不懂上面到底写些什么？

　　“看样子，必须得先将这个世界上面的文字弄清楚！”凌空不由的暗自苦笑！

　　那见洞府虽然简陋，但是隐藏的如此之深，根本就不是一般人所能居住的，凌空可以肯定，那洞府的原主人肯定是个修行之士，至于到底修炼的是魔法，还是斗气，凌空就不得而知了！

　　而在那里发现的那本书，很有可能是那洞府原主人曾经的修炼之法，虽然希望并不是很大，但是至少总比没有希望要好！

　　除了东方修武者的修炼之法，其他利用魔法元素的修炼之法，凌空相信对于自己肯定都会有些用处，毕竟，东方修武者是利用这个世界上面的灵气来修炼，而灵气却是凌空的身体所排斥的一种力量！

　　东方修武者虽然变态，可以越阶挑战，但是这个世界上面的灵气太过于稀薄，这也限制了东方修武者的修炼速度，很难达至武道的巅峰，可能正是因为如此，魔法，斗气与武技三种修炼之法，才能才在这红宇大陆之上三分天下吧！

　　“天地灵气，我的身体依然排斥，不过对于魔法元素，却似乎很喜欢聚集在我的身边，我绝对可以吸收魔法元素用来修炼！”凌空的心里，暗自想到！

　　对于如今的凌空来说，唯一的念头就是先弄到一本好的修炼之法，不过这些方法却都掌握在那些大势力的手中，就算偶然有些修炼之法流落到市面上面，那也是天价，凌空想要弄到这些修炼之法，几乎根本就没有可能！

　　红宇大陆之上，魔武学院无数，在这些学院之内，当然也存在这一些不错甚至顶尖的修炼之法，不过要想在学院之内学到这些修炼之法，也并非那么容易，不仅仅需要非常好的天份，同时也会有一些限制！

　　当然，如果真的没有办法通过其他途径得到最上等的基础修炼之法的话，凌空说不定会进入某个魔武学院，虽然凌空一向喜欢自由自在，但是那也的在有实力自保的基础上面，只有自己有足够实力，才能去谈其他的事情！

　　如果自己的得到的那本书之中，记载的是魔法元素的修炼之法的话，那对于凌空来说，当然是最好的选择！

　　那本书不知道在那洞府密室的角落之中多少年，但是却依然没有丝毫损坏，光从制作这本书的材料来看，这本书就绝对不会是普通的东西！

　　“嘣！嘣！嘣！……”

　　“死流氓，都快要到中午了，你还不起身！”房间门外，粗暴的敲门声响起，其中夹杂着琳娜的声音！

　　修炼了这半天，依旧没有丝毫效果，凌空无奈的笑了笑，站起身来！


第052章 杰特家家主

　　“有事情吗？”凌空打开房间门，望着门外的琳娜，淡淡的说道！

　　“死流氓，也不看看现在都什么时候了，还睡懒觉！”琳娜气鼓鼓的望向凌空，吼道：“跟我走，我父亲想见你！”

　　“丑媳妇也总要见公婆的，你父亲要见我，当然没有问题了！”凌空点了点头，面上带着坏坏的微笑！

　　琳娜既然是杰特家族数百年来天赋最高的人，琳娜的父亲当然不会让一个来历不明的人就这样在琳娜的身边，要见凌空也是理所当然，凌空很明白这一点！

　　紧随在琳娜的身后，凌空向琳娜的父亲所在的地方走去！

　　虎啸堂所在的位置与建造的方式，让人觉得气势非凡，就算是凌空在走到这虎啸堂所在的地方的时候，也同样有着这种感觉！

　　四檐飞羽成虎状，大门的上方也是以两尊大石虎相守，青石的台阶显出一种大自然的古朴与典雅之美！

　　凌空紧随在琳娜的身后，大步踏上石阶，那高悬在门头的“虎啸阁”三个大字以及那两个巨大兽环悬在上面的黑漆大门，自然而然的给人一种强烈的压迫之感！

　　大门并不是完全关闭着，凌空与琳娜两人一踏上最上面的石阶，那大门便有人将其完全打开，大门的两边，却各自站立着一名身披铠甲的护卫，恭敬的向凌空与琳娜两人行了一礼！

　　走进这呼啸阁之中，凌空便看到了一个人，似乎在这刹那，凌空的眼中就只有这一个人一般，就连身边的琳娜，凌空都似乎已经忽视了她的存在！

　　那个人坐在大殿的正中，进门就可以看到他，那种自然而然流露出的威霸之势，显示这个人在杰特家族所不同平常的身份！

　　想都不用想，凌空就已经知道了这个人身份，除了琳娜的父亲，杰特家族的家主盖维之外，这个人不可能是别人！

　　在这大殿之中，除了这个人之外，还有几个人在这里，凌空昨日所见的那盖克与盖雷也在其中，只不过他们都做在这个人的下首而已！

　　“拜见家主！”微微一抱拳，行了一礼，凌空笑了笑！

　　凌空的举止不亢不卑，淡然从容，这个态度令盖维的心里也微微有些吃惊！

　　毕竟，以盖维的身份地位，一般的普通人见到他根本就很难保持平常心，在他的面前都会感觉到拘谨与压力，但是此刻眼前的凌空，却似乎根本就没有受到任何影响，依旧是云淡风轻！

　　“看到，老二说的一点都没错，这个东方小子就算不是出自那些隐世家族的话，也肯定家世不凡！”盖维赞许的点了点头，心中也不由的对自己二弟所说的话有着几分同感，其实，如果不是自己二弟对自己所说的那番话，盖维也根本就没有必要亲自召见凌空！

　　“很好，小家伙，你很不错，听说你救了琳娜好几次，尤其是昨天竟然生擒活捉了那冒充琳娜的东方修武者，果然是英雄出少年！”盖维的神情微微一肃，淡淡的说道！

　　“家主您说笑了，其实我只不过刚好会一点东西，正好可以克制那冒牌货的步法而已，论起真实修为来，恐怕这大殿随意一人，都可以取我小命了！”凌空谦虚的回应的道！

　　“很好，都说年少轻狂，不过在的你的身上我却看不到这一点，年纪虽然轻，但是却如此谦虚，果然不是常人所能相比！”赞许的点了点头，盖维叹了口气，又道：“有些可惜的是，昨天所抓的那人，最后还是死了，从她的口中，什么消息都没弄出来！”

　　凌空的眉头不由的一皱，有些不解：“昨天抓的那人，虽然看起来奄奄一息，但是我刻意留过几分力，应该不会有生命危险吧？”

　　“那人的伤势确实不足以要其性命，而且那人的死因，也不是因为她身上的伤势！”盖维一阵苦笑，摇了摇头！

　　“那她为何而死？”凌空不由的有着几分疑惑，开口问道！

　　“那人应该是受到的打击太大，被活活气死的！”盖维的神色恢复如常，淡淡的回应道！

　　“修身而不修心，空有一身武技，这样的人就算是不死，也活不长！”想起那假琳娜昨日就是因为自己的几句话，就气的狂吐鲜血，凌空不由的淡然一笑！

　　“好见识，想不到凌空你年纪虽然轻，竟然有如此见解，看来，小女能与你为友，真是莫大的荣幸！”如果说之前盖维的见解还有些做作的话，此刻盖维的话却绝对可以说是发自内心！

　　“再过几日，就是琳娜的成年之礼，从各种情况看来，这成年之礼之上很可能会有什么变故发生，听琳娜说，你答应保护她这一段时间的安全，那这几日，就有劳凌空你了，好了，你们先退下吧！”沉吟了片刻，盖维又道！

　　“放心好了，有我凌空在，绝对不会琳娜小姐出什么问题的！”点了点头，凌空退出大殿！

　　而琳娜向大殿之中的盖维等人打了个招呼，也如同跟屁虫一般，紧跟着凌空走了出来！

　　“凌空，你要去哪里？”几步追上凌空，琳娜开口问道！

　　“四处转转而已，对了，琳娜小姐，你可以教我识字吗？或者你不愿意教的话，帮我介绍一个好点的老师也行！”凌空的心思不由的一动，向琳娜开口说道！

　　“不是吧，要我教你识字？”琳娜的狐疑的扫了凌空一眼，眼珠子又开始乱转过不停，顿了顿，琳娜又道：“叫我教你，那是肯定不行的，不过这几天你陪本小姐四处逛逛，我帮你找个好老师教你，放心，我帮你找的人对这大陆上的文字深有研究，就算是数千年前的古文，也难不倒她！”


第053章 斗兽

　　街道之上，琳娜拉着凌空一路狂奔，而白猪也紧紧的跟在两人的身后！

　　自那大殿之中出来，琳娜就要求凌空带着白猪与他一起出来，至于要去哪里？琳娜却始终不愿意跟凌空说个明白，只说到时候凌空自然会知道！

　　凌空也无奈，毕竟，琳娜答应帮凌空找个对红宇大陆文字深有造诣之人当他的老师，这样的好事情凌空当然不愿意错过，毕竟，只要这样，才有可能让凌空看懂自己那本书上面到底写些什么，但是前提却是凌空这几天必须得陪她到处好好玩玩！

　　对于如今这里的文字，凌空也看到过不少，不过与自己那本书上面的文字比起来，却有很大的差别，据凌空估计，那本书上面的文字很可能根本就不是现在流通在市面上面的文字，而凌空对这个世界所知有限，唯一稍微熟悉一点的人也只有琳娜一人，当然凌空只得将希望寄托在她身上了！

　　“琳娜小姐，您来了，这是您的魔兽！”很快，在琳娜的带领之下，凌空在一处大院的门口之外停了下来！

　　这处大院的门口，有着两个看似凶悍无比之人守卫，而在那大院之中，却是喧哗无比，似乎里面的人不少！

　　琳娜显然是经常出入这里，刚在门口停下来，门口那两个守卫随即向琳娜打了个招呼，不过他们两个更多的目光却是凝聚在紧跟在琳娜与凌空身后的白猪身上，而面上更似乎带着一丝大有深意的微笑！

　　“哼！”琳娜不悦的哼了一声！

　　“走，凌空，跟我进去，给他们点厉害瞧瞧！”琳娜挺了挺那小胸脯，一副趾高气扬的样子，也不理这两个守门人，拉着凌空，径直向这院子之中走去！

　　“加油……”

　　“咬，给我使劲咬，咬死那家伙……”

　　这大院之中宽阔无比，里面数十个年轻的男男女女，看其穿着，应该大部分都是这拜伦城之中的大户人家子弟，而此刻，这些人的目光却全部都凝聚在这大院中间那座丈余高，数丈方圆的平台之上，口中大声的叫嚷着！

　　在那平台之上，两只魔兽正在战斗，一只银狐，一条巨蛇，都是三阶魔兽！

　　光论体型，那巨蛇的体型要比银狐大无数倍，力量也强上太多，但是那只银狐却灵巧无比，速度快的惊人，那巨蛇力量虽强，但是却根本就碰不到这银狐分毫！

　　此刻，那巨蛇正盘成蛇阵，口中蛇信狂吐，而那只银狐却围绕着巨蛇绕着圈子，不时的飞身而起，化为一道银光，在那巨蛇的身上留下条条伤痕，巨蛇的气息也似乎有些紊乱，看样子伤的不轻！

　　看这情形，这银狐已经处在绝对的上风，不出多少时间，肯定会赢的这场战斗！

　　似乎抓住了那巨蛇的一个破绽，那银狐又化为一道银光，向巨蛇扑来！

　　不过就在此刻，巨蛇的大尾一甩，整个平台似乎一阵，无数的碎石飞起，向那银狐落去，而巨蛇也速度猛增，先前那虚弱的样子一扫而空，一口向那银狐咬去！

　　这巨蛇先前那副样子竟然全部都是伪装的，就是为了找机会给这银狐来个致命的一击！

　　银狐虽然动作灵巧，但是此刻落入这巨蛇的圈套之中，虽然当银狐知道这一点时候随即准备逃开，但是那漫天的碎石却阻挡住了它的去路，被那巨蛇一口咬中，抽搐了几下，随即不动！

　　“晦气，想不到这条大蛇竟然这么狡猾！”

　　“吗的，这银狐这么厉害，连赢了两场，我都压了五千金币在他身上，竟然就这么输了！”

　　人群之中，到处都是不满的嚷嚷之声！

　　“这里竟然是这些富家子弟专门用来斗兽的地方，琳娜拉着我，让我带白猪来，难道她想要白猪出马？”凌空的眉头不由的一皱！

　　对于凌空来说，白猪是自己的伙伴，而且救过自己好几次，他可不愿意白猪上这斗兽台，成为这些富家子弟取乐的工具！

　　“哟，是琳娜啊，听说你跑去迪拜山脉抓魔兽，想赢我的碧眼金貂，这一却就是一两个月不见，你抓的魔兽呢？”就在凌空正欲拉着琳娜离开的时候，几个年轻人走了过来！

　　开口说话之人是一东方女子，这个女子一副趾高气扬的样子，看向琳娜的眼神轻蔑无比！

　　“这不会是你的魔兽吧，琳娜你真是有本事，竟然抓了头猪当魔兽！”那几人的目光转了转，终于看到了琳娜身边的凌空与白猪！

　　这几个人说话的声音大声无比，顿时几乎在场所有人的目光都转了过来，凝聚在琳娜与白猪的身上！

　　对于琳娜，这里之人当然熟悉无比，毕竟，琳娜是这里的常客，只不过每次斗兽琳娜几乎都是输而已！

　　魔兽虽然有品阶之分，但是对于血脉与后天的培养也极其重要，真正强大的魔兽，就算是越阶挑战也不奇怪，不过在这些人的认识之中，猪类魔兽的血脉显然是低等的一种，大部分猪类魔兽几乎都没有什么战斗力！

　　看到琳娜身后的白猪，就算是这些人之中与琳娜关系不错之人，这个时候也似乎因为琳娜带着头猪来这里，根本就不敢上前为琳娜说话！

　　“你就是林雅吧，你真想要你的碧眼金貂和我的白猪一战！”本来想要离开的凌空，此刻见到林雅那副样子，却不由的脚下一顿，停了下来！

　　“不错，你是什么人？我明白了，你肯定是琳娜找的小白脸！”那林雅几人嚣张的笑个不停！

　　“林雅，你不要嚣张，等下有你好看的！”琳娜面色羞红，恼怒无比，眼睛恶狠狠的盯着林雅！

　　“琳娜，不要生气，林雅既然要战，那就给她一战好了！”凌空拍了拍琳娜的肩膀，淡然的笑了笑！


第054章 赌注

　　“林雅的碧眼金貂是四阶魔兽，在这里斗兽从来就没有输过，你这头猪怎么看都不像是四阶魔兽，我看你这魔兽根本就没资格和林雅的碧眼金貂一斗！”一个很猥琐，穿着一身锦衣的小胖子自林雅的背后钻了出来，不屑的望向凌空的白猪！

　　这个小胖子的不仅仅看起来猥琐，而且那目光不时的在林雅与琳娜两人的胸部扫来扫去，那样子就如同一只饿了十天半个月的恶狼一般，令人反感之至！

　　“沙比，我的事情什么时候轮到你来插手了！”不仅仅是凌空与琳娜两人对这小胖子没啥好感，就算是那林雅听到这小胖子的话，也不由的眉头一皱，不悦的瞪了这猥琐的小胖子一眼！

　　“林雅，我这是在帮你呢，就那头猪，它怎么和你的碧眼金貂相提并论，以我看，那小子的那头猪想要和你的碧眼金貂斗的话，得先和我的幽影豹斗一场，若是他能赢，他才有与你的碧眼金貂一战的资格！”听到林雅的话，那猥琐小胖子沙比也似乎大为不爽，开口说道！

　　“对，我也同意沙比的话！”在这群年轻人之中，有不少人也附和着那沙比的话，显然那些人与这猥琐小胖子关系不错！

　　那沙比更加得意洋洋，手一挥，一只浑身黑色，有着些许暗金色斑点的豹子在几个下人模样的人的带领之下，缓缓地走到这小胖子的身后，很显然，这只豹子就是这小胖子的魔兽幽影豹了！

　　虽然林雅对这小胖子巴比也很反感，但是这巴比提出要和凌空的白猪斗一场，对于这一点，林雅却没有反对，毕竟，这样也可以让林雅先对白猪的实力，心中有一个底，这正合她的意思！

　　“小胖子，你拿这只豹子想和我的白猪斗？”凌空不屑的扫了那幽影豹一眼，那幽影豹不过是区区一只三阶魔兽而已，虽然凌空并不清楚自己白猪的阶位，但是区区三阶的魔兽，凌空很清楚白猪随意将可将其击杀，在那迪拜山脉之中，三阶的魔兽白猪不知道杀了多少，更何况，像这只幽影豹，凌空一眼就可以确定是自小开始驯养的魔兽，这种魔兽的战斗能力与真正野生的魔兽，根本就不是同一个档次，白猪要将其击杀，更是轻而易举！

　　“怎么样，小子，不敢是吗？”那猥琐小胖子沙比挺了挺胸膛，一副趾高气扬的样子！

　　“听说这里斗兽可以下赌注压一方赢，我当然会将赌注压在我的白猪身上，你敢接吗？”凌空淡淡的笑了笑！

　　“你敢下，我就敢接，就怕你赌注太少，拿不出手！”沙比拍了拍胸膛，自信满满！

　　拜伦城之中三大家族，光是论财富的话，肯定路易家族是其中之最，这一点没有人会否认，毕竟，路易家族主要控制的就是拜伦城的贸易，而这沙比却正是路易家族家主的第三子，虽然并非长子，但是他绝对不会缺少钱花！

　　这斗兽场之中的这些年轻人虽然都是拜伦城之中的权贵富豪子弟，但是这比比却完全可以是其中最有钱的一位！

　　而凌空只不过是跟随在琳娜身后才来到这里，充其量也就是琳娜的朋友而已，这巴比当然相信自己绝对会比凌空有钱的多，无论他下多大的赌注，他不可能连接都不敢接！

　　“敢接下我的赌注就好，就怕等你输的你哭！”凌空的手一翻，摸出一颗珠子来！

　　这珠子晶莹圆润，闪烁着光华，一看就知道不是平常之物！

　　这珠子是凌空在那白猪巢穴附近的那洞府之中所发现之物，对于凌空来说，这珠子似乎并没有什么特别的用处，仅仅只是用来夜间照明而已！

　　不过在凌空想来，这东西应该值不少金币，反正白猪是赢定了，凌空干脆将这颗珠子拿出来作为赌注！

　　“蚀日吞天蟒的眼珠？凌空，你哪里弄的到的这东西！”那沙比还没有说话，凌空身边的琳娜却早已经一把将凌空手中的那颗珠子抢夺了过去！

　　“蚀日吞天蟒刚出生的时候就有七阶实力，百年的吞天蟒会进阶为八阶魔兽，据说这吞天蟒若是能存活五百年，更是会达到九阶，看你这颗珠子的大小，至少也是百年以上吞天蟒的眼睛，魔兽身上虽然最珍贵的是魔兽结晶，但是这颗吞天蟒的眼睛却也价值不菲，至少也值十万金币！”打量着手中的那颗珠子，琳娜的口中自言自语道！

　　“这真是吞天蟒的眼睛，我父亲就有一颗这样的珠子，那是我父亲的宝贝，听说在修炼的时候，将这珠子放在身上，可以让精神更加集中，吸收魔法元素的速度也更加快！”

　　在场之人家世都不错，比起普通人来也见多识广的多，不仅仅只是琳娜认出了这东西的来历，其他人之中也有不少人认出了这颗珠子，以他们的见识也都明白，这种级别的吞天蟒眼睛，是可遇不可求，真要去买的话，就算是花上数十万金币也大有可能！

　　“我运气好，在山里拣到的而已，小胖子，我就用这东西当赌注，我的白猪若是输了，这颗珠子就属于你的了，不过我的白猪若是赢了的话，我也要求不高，你赔我十万金币就行！”凌空淡然的笑了笑，目光凝聚在那巴比身上，道！

　　那巴比的面色青一阵白一阵，十万金币就算是对于沙比来说，也不是一个小数目，但是之前他既然话已经说出口了，这个时候他如果再说不敢接凌空的赌注，这样的丢面子的事情他绝对做不出来！

　　“好，接就接！”小胖子沙比终于一咬牙，点了点头！

　　虽然十万金币的赌注对沙比来说确实大了一点，但是对于自己的魔兽幽影豹，沙比却很有信心，他不相信自己的魔兽会输给一头猪！


第055章 滑稽的战斗

　　那斗兽台之上，白猪懒洋洋的爬了上去，在凌空的示意之下，白猪已经知道了自己要做的事情！

　　至于那只幽影豹，在白猪的眼中看来根本就弱的不像话，白猪根本就提不起一点兴趣！

　　此刻，那幽影豹还尚未上台，白猪懒洋洋的躺在这斗兽台之上，晒着太阳，它根本就没有将那幽影当回事！

　　“吼！……”那只幽影豹似乎也看出了白猪对它的藐视，一声怒吼，轻轻一跃，跃到那斗兽台之上，敏捷无比，似模似样！

　　“沙比少爷的幽影豹赢定了，你看多威风，多么精神，哪像那头猪，一副无精打采的样子，就这状态，还敢上斗兽台！”

　　“我也认为这幽影豹赢定了，我全部家当都押在他的身上！”

　　“可惜了那蚀日吞天蟒的眼珠子，这样贵重的东西，这简直就是白送给那沙比，我看琳娜带过来的那朋友，就是一傻小子！”

　　虽然两只魔兽已经都上台，都是比斗却还并未开始，此刻正是这院子之中这些人下赌注的时候！

　　台下众人议论纷纷，台上的白猪懒洋洋的躺在地上，而那幽影豹却是虎虎生威，谁强谁弱似乎一眼就可以让人看出来！

　　这院子之中数十个年轻人，除了些许几个之外，几乎大半人都是买的沙比的幽影豹赢，对于这一幕情形，凌空看这眼里，只是淡然的一笑，根本就没有放在心上！

　　小胖子巴比之前接收凌空的赌注，心里还有些七上八下，这个时候见到众人的这些情形，不由的心中大定，胸膛也挺的更高，而且不时用一种挑衅的眼神望向凌空！

　　终于，斗兽正式开始！

　　白猪一直懒洋洋的躺在地上，而那只幽影豹却不停在白猪的身边绕着圈子，不时的发出阵阵低吼，但是却似乎对白猪非常忌惮一般，却就是不敢跳上前去与白猪正面相斗！

　　“幽影豹，上！快上！咬死那头猪！”台下的众人怒吼着，毕竟，他们几乎每个人都买的幽影豹赢，但是此刻见到这幽影豹竟然这个样子，不由的心里大都恼怒非常！

　　“幽影豹，你再不上去咬那头猪，回去之后我就将你给宰了！”那小胖子更是挥舞着拳头，面红耳赤，连声催促着！

　　台下的众人急，那台上的幽影豹更急，毕竟，三阶的魔兽早已经有灵性，对于自己主人的威胁，幽影不可能不明白！

　　台上的白猪虽然懒洋洋的躺在这里，连身都没有翻，但是在这白猪的身上，幽影豹却感觉到一股恐怕的威压，这是魔兽之中的上位者对于普通低阶魔兽特有的一种威压，普通人无法感受到，但是幽影豹却感受的很清楚，因为这是魔兽的一种本能！

　　比起自己主人的威胁来，幽影豹对这种魔兽之中的上位者特有的威压更加要畏惧的多，在那斗兽台之上，幽影豹跳来跳去，不过就是靠近白猪的三丈之内！

　　台下的嘘声更盛，不过此刻台下众人却自己不满的目标转移到了那沙比身上，毕竟沙比是那幽影豹的主人！

　　台上的幽影豹就如同一个小丑一般，依旧在跳来跳去，而白猪也似乎因为这个原因，有些不耐烦起来！

　　终于，白猪站了起来，嗜血的眼神一扫那只幽影豹，一声低吼！

　　本来台下的众人还以为终于有好戏可以看了，还小小的兴奋了一把，不过此刻那只幽影豹却突然之间夹着尾巴，飞快的跳下斗兽台，竟然连自己的主人都不顾，狂奔出这院子门口，消失不见！

　　这一幕发生的太过于突然，快的令众人根本就来不及做出什么反应！

　　这幽影豹在这斗兽场也战斗过好几次，虽然仅仅只是一只三阶魔兽，但是却也可以称的上这斗兽台之上的强者，但是此刻面对台上的那头猪，却似乎连向前进攻都不敢，那头猪的一声低吼更是吓的这幽影豹夹着尾巴落荒而逃，这一幕实在太过于诡异，众人的目光此刻不由的齐齐凝聚在白猪的身上！

　　“这头猪不会拥有什么神兽血脉吧！”在场大部分的人心里，不要的这样想到！

　　“这场赌约应该是我赢了吧，你是不是应该将那输给我的十万金币先给我呢！”吓跑了那只幽影豹，白猪晃晃悠悠的自那斗兽台之上跳了下来，跟在凌空的身后，而那凌空却走向了那猥琐小胖子沙比！

　　“我现在身上金币不够，我过几天再给你，在场的人都知道我沙比的信誉，放心，沙比绝对不会赖账的！”沙比面红耳赤，一副尴尬的样子！

　　这场赌约这么多人都看着，要沙比赖账，他绝对做不出这样的事情来，若真这样的话，恐怕沙比今后在这些拜伦城的权贵后辈子弟之中，再也抬不起头来！

　　十万金币的赌注，沙比又确实拿出来，而且就算是他是路易家族的少爷，短时间之内也很难凑的齐，毕竟，他不可能将自己赌输了没钱赔的事情告诉他家里人，这样的话，恐怕会让路易家族的人看轻他，为他将来继承路易家族之中的权利造成不必要的影响！

　　沙比这样说，只过是抱着拖一时算一时的打算而已！

　　“小胖子，做人要厚道，你打什么算盘我很清楚，你身上有多少金币，可以先给我，至于不够的话，你可以脱下衣服来抵账，我这人心软，也不会真将人逼到绝路上面，当然，你如果不愿意的话，我还可以给你另外一条路走！”凌空的面上，又挂上了一丝坏笑！

　　“什么办法？”要沙比脱衣服来抵账，他当然不愿意，听说凌空还有其他的路让他走，沙比赶紧问道！

　　“你可以和我打一架，打的过我，剩下那笔账一笔勾销，不过如果你打不过我的话，那就只能乖乖的脱衣服了！”凌空面上的笑容灿烂无比！


第056章 神秘的庭院

　　凌空的个子并不魁梧，也不像孔武有力的样子，身上既没有魔法波动，也没有斗气，而那沙比却是一个三阶的斗士，凌空给他两个选择，沙比毫不犹豫的选择了第二种！

　　结果很简单，沙比被凌空揍的鼻青脸肿！

　　在要沙比选择的时候，凌空就说过，沙比打不过，还是得脱衣服低债，不过凌空却还是为他留了一线颜面，并没有将他全身衣服扒光，还帮他留了一条四四方方的红棉布短裤！

　　至于沙比到底会怎样回去路易家族，这已经不是凌空所要去考虑的问题了！

　　虽然之前林雅几人说凌空的白猪战胜了那幽影豹之后，才有与她的那只碧眼金貂战斗的资格，但是林雅见到幽影豹竟然被凌空的白猪轻易就吓的夹着尾巴落荒而逃，哪里还敢与凌空的白猪战斗，找了个借口，林雅几人匆匆离去！

　　琳娜希望借助白猪的威势，打败林雅的碧眼金貂这个愿望并没有如愿达成，不过见到林雅那狼狈的匆忙离去的样子，琳娜的心里总算是小出了一口气！

　　并没有在这里多做停留，凌空与琳娜两人在拜伦城之中又游荡了片刻，重新回到杰特家族之中！

　　接下来的几天时间，琳娜几乎每天拉着凌空在拜伦城之中东游西逛，对于琳娜口中所说的为凌空特地挑选的老师，凌空却是连丝毫影子都没看见！

　　与琳娜相处了这么一段时间，凌空对于琳娜的性子也可以说的上是深有了解，你越是催促她催的紧，她越是要拖拖拉拉！

　　凌空也很无奈，如今有求于琳娜，凌空也想不出什么好办法来！

　　唯一值得凌空炫耀的一点，这几天在琳娜身上倒没少占便宜！

　　很快几天的时间就已经过去，琳娜的成年之礼举行的时间终于到来！

　　对于普通的平民百姓来说，很少有人会举行成年之礼，但是那些大世家大权贵之中的子弟却不一样，对于他们来说，十六岁就是一个槛，天赋好的权贵子弟，过了十六岁之后，大部分就会离开家，去这红宇大陆之上的各种学院或者门派圣地之类的地方，却学习魔法或是斗气，当然，也有些通过关系进入武道门派去学习东方武道之人！

　　至于没有什么天赋的权贵之弟，过了十六岁这个槛之后，家族之中则会开始逐渐的将家族的一些事物交给他们处理！

　　琳娜的魔法天赋，是这数百年来杰特家族之中的第一人，她的成年典礼当然隆重无比！

　　因为之前假琳娜出现的事情，虽然这几天似乎已经被人忘却，但是杰特家族中人暗地里却也有这不少准备，谁都清楚，琳娜的成年典礼之上，很可能会有事情发生！

　　对于琳娜的成年典礼，刚开始凌空也觉得有些好奇，想仔细观察一番，但是后来却被告知除了杰特家族中人之外，外人根本就没有资格进入那祖堂观看！

　　凌空也有些无奈，只得一个人在这杰特家族之中四处闲逛，虽然凌空在这杰特家族之中呆了好些天，但是对于这杰特家族之内，了解确实有限，毕竟，这些天凌空基本上每天都被琳娜拉着四处闲逛！

　　杰特家族之中宽广无比，而且其中的景色却也不错，没有琳娜一直缠着自己，凌空在这杰特家族之中虽然看起来是在闲逛，但是却也自得其乐！

　　今天的日子比较特殊，虽然在这杰特家族之中的守卫似乎增强了许多，但是真正的核心人物，却大部分都去了那祖堂之中！

　　凌空是琳娜的好朋友，这一点几乎杰特家族之中的所有的守卫都知道，凌空虽然是一个人闲逛，却也畅通无阻，根本就没遇上阻拦！

　　在路过一处别院的时候，凌空却忽然之间发现有些异样，似乎有什么东西在呼唤着自己一般！

　　凌空不由的好奇心，就向那别院之中走去！

　　“站主！这是家族禁地，没有家主亲自带领，外人严禁入内！”两个笼罩在黑色铠甲之中身影自守候在那庭院门口，就如同两尊门神一般，凌空离这庭院口还有着一段距离，这两人就已经开始示警，而且看其情形，似乎只要凌空一有想要冒然进去的打算，这两人会随即动手将其击杀！

　　“两位兄弟，我只是路过而已！”淡淡的笑了笑，凌空虽然对这庭院有些好奇，但是却也并没有硬闯，毕竟，那两个铠甲卫士的修为不凡，以凌空的估计，这两个人之中的任何一个，都不比那盖克盖雷两兄弟差，凌空就算是想从这里硬闯过去，也没有丝毫可能！

　　离开这庭院门口，凌空并没有就此离去，反而围着这院子周围绕了一圈，四下看了看，凌空竟然意外的发现院墙的不远处，竟然生长着一棵大树！

　　院墙只不过区区丈余高而已，但是这棵大树的树冠，却要比这院墙高的多！

　　“真是天助我也，要想知道那庭院之中的情形，我爬到那大树上面不是就可以看的到了吗？”凌空的心里一喜，脚往地上轻轻一点，整个人一窜而起，落到那大树之上！

　　庭院之中简简单单，平平凡凡，就只不过是一间阁楼而已，凌空有些失望，正准备自树上下来！

　　不过就在此刻，凌空却发现在自己视线的另一个方向，有着数十道黑色的影子在飞速的移动！

　　这些黑影似乎对这杰特家族之中的防御体系非常熟悉，虽然沿途杀了不少护卫，但是却并没有惊动其他人，更令凌空有些诧异的是，看这些黑衣人的来势，似乎正是自己所在的这个方向！

　　“早就猜到琳娜的成年之礼不会这么顺利，果然有些敌人摸了进来！”凌空小声的嘀咕道！


第057章 黑衣人

　　那数十个黑影向凌空所在的这个方向飞速的接近，个个身手敏捷，动作灵巧之至，光从这一点就可以看的出来，这批人绝对都有着很不错的修为，至少都是四阶以上，其中更是不乏五阶强者！

　　更可怕的是领头的那几个黑衣人，凌空甚至根本就无法估计出其实力到底有多强，只知道自己遇上一个这样的敌人，都恐怕很难以活命！

　　唯一值得奇怪的是，这几个领头的人身影之中，其中有那么两三个似乎给凌空一种熟悉之感，好像凌空曾经见过他们一般！

　　“不可能，我来到这世界上面也就数个月时间而已，见到的人有限得很，应该不可能见到过这些人才对？”隐藏在这大树的树冠之中，凌空将自己身上的气息减弱到最低，一动不动，脑海之中不时地思索着自己对那几人的熟悉之感，究竟出自何方？

　　凌空很明白，那数十人虽然潜行的目标是在自己所在的这个方向，但是他们的目标却不可能是自己，自己根本就没有资格让这样的强者劳师动众潜进此地来对付他，在说了，凌空来到这世界上面之后，也似乎从来就没有得罪过什么特别厉害的仇家！

　　在凌空所在的这个方向，除了自己之外，就是那称为禁地的神秘的庭园，那帮黑衣人的目标根本就不用凌空仔细去想，就可以肯定他们绝对是冲着那神秘的禁地而去的！

　　“难道那里面有什么蹊跷或者有什么惊天的宝贝吗？”凌空不由的这样想到，在这大树上面凌空虽然一眼就可以看清楚那庭院之中的情形，但是却也仅限如此，凌空所能看到的也只是表面而已，至于具体的东西，不进去一探，凌空也根本就不可能发现的了什么！

　　这庭院门口两人的实力都算很不错，这伙黑衣人的目标既然是这庭院之中的物事，想不惊动他们就这样进去绝对不可能，战斗一起，整个杰特家族都可能会在最短时间之内被惊动，这帮黑衣人虽然人数众多，实力强悍，但是杰特家族能屹立在这拜伦城上百年，也自有他的道理！

　　虽然凌空在这杰特家族之中呆了些时日，但是他所见到的，也仅仅只是摆在明面上的东西而已，至于杰特家族暗中的实力到底怎么样，凌空却一无所知，不过凌空却可以肯定，杰特家族肯定不会如此简单，这伙人想打那禁地的主意，绝对不会那样容易！

　　在这庭院之中，凌空除了觉得有什么东西在呼唤着自己之外，还隐隐觉得其中有股令人心悸的东西存在！

　　虽然说不清，道不明，这纯粹只是凌空的一种感觉，但是凌空却可以很肯定他的存在！

　　这伙黑衣人飞速的向这庭院大门口聚集，而一路之上的所遇到的守卫却都在第一时间之内被这伙人干掉，连发出警告声音的机会都没有！

　　短短瞬间，这数个黑衣人已经聚集完毕，不过，这伙黑衣人却依旧停留在原地，并没有向这庭院之中杀去，反而像是在等待着什么一般！

　　凌空所在的这棵大树数丈高，树冠浓密，站在这大树之上，虽然可以让凌空的视线更为宽广，不过如今这伙黑衣人所聚集的地方距离凌空的距离却并不远，凌空也不敢发出太大的动静来，以免惊动这些人！

　　隐藏着这大树的树冠之中，除了透过那浓密的枝叶，凌空可以稍微观察到这附近的情形之外，凌空所依靠的更多的，却是自己的耳朵！

　　琳娜成年典礼所在的那祖堂方向，似乎也有什么大变故发生，因为凌空隐约可以听见自那个方向传来的嘈杂声音以及喊打喊杀的吆喝之声！

　　而此刻，那在这庭院大门口的那伙黑衣人也似乎知道了那里发生的变故，最前面领头的那两个黑衣人相视望了一眼，相互点了点头，身子迅速的向那庭院的大门口守卫之处靠近！

　　而其余的众黑衣人却分散开来，直接从这庭院的院墙之上跃进那庭院之中！

　　那两尊门神般的守卫此刻也已经发现了这伙黑衣人的踪迹，不过两人却并没有乱动，只是牢牢的守护在这庭院大门口！

　　这两个守卫力大无穷，狂猛无比，尤其是那一神铠甲，更是防御力惊人，虽然这两守卫比起那两个领头的黑衣人来，要弱上一番，但是他们两个守在门口，那两个领头的黑衣人却根本就难以突破这两守卫的防御，冲进那庭院之中！

　　这正面冲击正门的两个黑衣人虽然被阻住，但是其余通过院墙进入之人，却全都毫无阻拦，直接进入其中！

　　那两个守卫，却只是守护在大门口，对于其余进入之人，却根本就如同未看见一般，根本就没有丝毫去理会的意思！

　　已经进入庭院中的黑衣人，没有丝毫犹豫，全部向那阁楼中冲去，似乎他们的目标就在那阁楼之中！

　　“嗖！嗖！嗖！……”就在此刻，数声轻轻的弦响，数是劲箭仿若是从另一个世界冒出来的厉鬼一般，向这涌向阁楼的黑衣人标射而去！

　　“啊！啊！……”数声惨叫，这几只利箭速度快的惊人，径直没入几个黑衣人的眉心之间，连惊呼之声都没有发出来，这几个黑衣人顿时毕命！

　　而与此同时，四五个身穿黑色铠甲的守卫自屋檐下飘落，落在这群黑衣人之中，与这数十黑衣人迅速的战在一起！

　　一对一，这几个守卫明显比起那庭院之中的那些黑衣人要强的多，但是在人数上面，却远远不及，更何况，在那数十黑衣人之中还有几个和他们相差无几的强者！

　　虽然之前这几个守卫的突然袭击，几箭射杀了几个普通的黑衣人，但是此刻，这几个守卫在这数十黑衣人的围攻之下，却处在绝对的下风，看样子根本就支持不了多久！


第058章 黑袍老者

　　凌空静静的隐藏在那大树的树冠之中，虽然如今的凌空，说起来也算得上是半个杰特家族中的人，但是这种混战，他却明显没有插手的资格！

　　若是凌空真的就这样跳进院子之中帮那几个守卫的忙的话，恐怕不仅仅是那帮黑衣人，就算是那些守护，也都会将他当做敌人，这样吃力不讨好的事情，凌空不可能会去做！

　　庭院大门口的那两个守卫严密，领头的那两个黑衣人虽然攻击犀利，但是一时半刻却根本就奈何不了这两尊门神！

　　但是庭院之中的那几个黑衣守卫此刻的情形却并不好，虽然他们拼命阻挡这群黑衣人，也有好几个普通的黑衣人丧命在他们手上，但是敌我人数却实在太过于悬殊，几乎每个守卫的身上，都早已经是伤痕累累！

　　终于，一个守卫支持不住，被一黑衣人一剑将其头颅斩飞，不过这守卫临死前的拼死一击，却也将那黑衣人头上的面巾斩飞，虽然这黑衣人及时闪开，却也让其大惊一场！

　　那黑衣人重新摸出一条面巾，又将面容遮住，不过这短短的一瞬间，大树之上的凌空却终于看清楚了那个黑衣人的面容！

　　“竟然是他！”凌空的心里大惊，终于明白了自己先前为什么对这群黑衣人之中几人有着那种熟悉之感！

　　因为此刻的凌空竟然惊奇的发现，这个露出面容的黑衣人，竟然是那普拉雷特三少爷图索的随从，虽然凌空一直对那小白脸图索没有什么好印象，但是凌空怎么说也与那图索等人一起来这拜伦城，对于图索的这些随从的样子，凌空当然有印象！

　　之前在路上，这些随从所表现出来的实力并不高，凌空都有把握轻易将其中的任何一人击杀，但是此刻这些黑衣人的实力却远超那时候，很明显这些人之前用了什么隐藏自身实力的特殊想法！

　　图索是杰特家族的女婿，凌空之前怎么想也没有想到，暗中算计杰特家族中的人竟然会是他，如果不是此刻那黑衣人的面貌清楚的出现在凌空的眼帘之中，凌空都不敢相信这一点！

　　“好阴险的小白脸，心机竟然如此之深！”凌空不由的暗自想到！

　　在凌空的脑海之中，不由的想起丽娜那完美的容颜来！

　　“那小白脸竟然算计杰特家族，若是此事被杰特家族知晓的话，丽娜小姐又该如何何去何从？”凌空不由的暗自担心起丽娜来！

　　虽然凌空与丽娜小姐相处的并不多，但是凌空对其的印象却极其深，虽然凌空一向与琳娜打打闹闹，不时的占点小便宜，但是对于琳娜，凌空却最多只不过将其当作一个好朋友而已，并没有什么特殊的感觉！

　　但是对于丽娜，凌空的感觉却完全不一样，在凌空看来，丽娜那样的女人才能真正叫做女人，对于丽娜，凌空没有丝毫亵渎之意，只不过，凌空却不愿意看到丽娜伤心流泪，不想去看到丽娜受过多的委屈，这是一种很特殊的感觉，说不清，道不明，虽然凌空很清楚丽娜是那小白脸图索的夫人，但是凌空却并没有因为这个原因，而让自己心中的那个想法有丝毫改变！

　　“自古英雄落寞，红颜命薄，也许，这句话说的一点都没有错吧！”想到若是小白脸图索的阴谋被戳穿之后丽娜的结果，凌空不由的叹了一口气！

　　祖堂所在的那方向，阵阵怒吼之声不断的响起，其中不时的夹杂着阵阵惨叫之声，很明显那里的战斗比起这里来，似乎更加剧烈！

　　“琳娜就在那里，她不知道怎么样了，会不会出什么危险？不过琳娜既然是杰特家族数百年来天赋最高之人，杰特家族中人应该会对她进行重点保护，应该不会有什么问题发生才对！”凌空不由的有些担心琳娜，毕竟，琳娜至少可以算是凌空来到这个世界之中的第一个朋友！

　　不过凌空虽然心里有些担心，但是他也很清楚，自己根本就没有办法帮的了琳娜，就算是凌空现在想离开，都恐怕很难，只要凌空一动，肯定会惊动那些黑衣人，那帮黑衣人随意派出来几个追杀凌空，凌空都绝对不会好过！

　　庭院之中的战斗已经快要结束，只剩下唯一的一个守卫还在抵挡，而剩下的那些黑衣人之中，也分出了好几个黑衣人去协助那两个领头的黑衣人对付那门口的守卫！

　　大树之上，凌空又静静的观望了片刻，终于所有的守卫全部丧命，被那伙黑衣人斩杀一空，而此刻，黑衣人也阵亡了不少，在场还完好无损之人，只不过区区二十人左右！

　　“你们几个，守护在大门口，你们几个，守在这阁楼门口，你们，跟我进去……”领头的那黑衣人的命令发出，剩下黑衣人随即动了起来，各自占好的位置！

　　而其中那修为最高的几个黑衣人，除了在大门口和这阁楼门口各自留下一人之外，其余几人推开阁楼，径直向那阁楼之中走去！

　　“哼！好一个普拉雷特家族，真当我家族无人吗？竟然敢杀入这里，你们这是找死！”就在此刻，一阵阴冷的喝声自那阁楼之中传了出来，声音虽然不大，但是却清楚的落入到每个人耳中！

　　“噗！噗！噗！……”几道身影自那阁楼之中飞了出来，正是之前进入这阁楼的那几个黑衣人，只不过，这飞出来的速度比进入的速度快可无数倍而已，而且看这几人飞出来的样子，明显是被人扔出来！

　　这几人被那发出声音的神秘人扔到这庭院之中，数声惨叫，这几个人身上浑身被黑气缠绕，皮肤血肉飞快的脱落，竟然瞬间化为一具骷髅！

　　“好恐怖的黑暗的魔法！”留在这阁楼之外的众黑衣人大惊，个个面无血色！

　　“现在你们才知道后悔，已经太迟了，既然你们都已经到了这里，就都留下来吧！”一个身上血肉干枯，笼罩着一层黑气的黑袍老者自那阁楼之中一步一步走了出来，出现在那庭院之中。

　　在走出庭院的瞬间，这个黑袍老者的整个人竟然飘了起来，悬浮在十几丈的空中，如同那高高在上的神灵一般，俯视着这庭院之中剩余的那帮黑衣人！


第059章 铁蒲团

　　黑袍老者的手微微张开，手上黑芒闪烁，化为无数黑线落下！

　　这些黑线就如同有生命一般，迅疾无比的落在这些黑衣人头上，没入到他们的身体之中，消失不见！

　　而几乎在这同时，所有的黑衣人与那几个首领一般，全身血肉肌肤开始腐烂化为乌有，瞬间只剩下一副枯骨！

　　这一幕说起来慢，但是实际上快的惊人，从那黑袍老者自那阁楼之中出来，到所有的黑衣人化为枯骨，不就就是凌空眨一眨眼的功夫，速度快的根本就让那些黑衣人都来不及做出丝毫反应！

　　这庭院之中的黑衣人虽然全部死亡，但是其他的地方却依旧杀声震天，依旧一片混乱！

　　“家族中的这些后人真是越来越失败，竟让人杀到家里来了，哼！”不越的哼了一声，黑袍老者的整个人化为一道黑芒，向那祖堂所在的方向电射而去！

　　大树之上，凌空根本就连大气都不敢出，虽然那个黑袍老者似乎根本就没有发现他的存在，但是那个黑袍老者出现之时产生的那股压力，却在不知不觉之中让凌空的全身都已经湿透，就如同水中提起来的一般！

　　此刻，黑袍老者终于离去，而凌空只觉得自己整个人一轻！

　　“这个老家伙竟然这样恐怖，虽然说这红宇大陆上的修炼只分为九阶，但是看这老家伙这架势，绝对超出了九阶，竟然都已经可以飞行了！”凌空并没有因为这个黑袍老者的出现感到恐惧，反而兴奋无比，因为凌空可以很清楚的感应到这黑袍老者所修炼的是魔法，也是一个魔法师！

　　这个世界上的魔法元素不仅仅不排斥自己，而且似乎很喜欢聚集在自己的周围，凌空可以肯定，自己也可以修行魔法，既然这个黑袍老者可以修行到这个地步，凌空相信，只要他能够有好的魔法修行之法，他也一定行！

　　在原来的世界之中，因为天地灵气排斥自己的缘故，凌空没有办法去修炼，自己的兄弟姐妹，每一亲人都可以飞天遁地，就惟独凌空一人不行！

　　来到这个世界之后，虽然凌空已经确认魔法元素并不排斥自己，但是凌空所见到魔法师与斗士，虽然其中不乏比自己强的多之人，但是这些人以凌空的眼光看来，却依旧弱的可怜，凌空根本就不清楚，修行魔法之路，到底可以让人走多远？

　　但是此刻，凌空看到这黑袍老者竟然可以轻易的飞上天空，凌空终于觉得自己的未来，又充满了希望，凌空终于觉得，像自己的兄弟姐妹那样飞天遁地，不再只是梦想！

　　“这个阁楼之中，到底有什么东西？”见到那神秘的黑袍老者自阁楼之中出来，又见到这么多黑衣人似乎都想进入那阁楼之中，凌空也不由的好奇心起！

　　而此刻，那黑衣人与守卫全部死亡，而那神秘的黑袍老者也已经去了祖堂那边，可以说，凌空要想进入那阁楼中一探的话，是凌空最好的机会！

　　自那大树之上飘落，凌空轻轻的落在那庭院之中，向那阁楼之中快速奔去！

　　进入那阁楼的第一眼，凌空看到的就是一个大柜子，这柜门敞开着，而在这柜子之中，却是一个蒲团！

　　“难道那黑袍老者之前就是在这柜子里面，坐在这蒲团之上修炼？”凌空不由的暗自称奇，心里更是疑惑无比！

　　在好奇心的驱使之下，凌空不自觉的走到这蒲团之上，伸手在那上面摸了一把，凌空的心里一动，这蒲团竟然是铁板所做，虽有余温，但是却硬的任何人坐在上面都肯定知道屁股会疼！

　　在心中觉得好奇的同时，凌空不由的仔细打量起这铁蒲团来，却发现这蒲团的边缘有着一个把柄，如此的装饰，凌空倒还是第一次见到！

　　凌空再打量了这阁楼之中其他地方一眼，这阁楼之中明亮无比，其中的事物一目了然，除了这大柜子比较突出之外，并没有其他的东西！

　　在那大树之上，凌空就仔细的观察过这阁楼，以这阁楼外面所见的高度与进入这阁楼之后凌空所见的高度看来，这阁楼知道也有两到三层之间，不过此刻凌空却根本就没有看到可以通往楼上的通道，不由的对此更加好奇！

　　“这里一定有着通道存在，可是这到底在哪里呢？”凌空百思不得其解，重新打量着整个房间！

　　房间之中的左角边上有着一张大床，凌空跑过去在床上摸索了一阵子，并没有什么发现！

　　再望了望那大柜子，凌空不由的心中一动，快步走到那大柜子之前，伸手摇了摇这大柜，却是纹丝不动！

　　再看向那铁蒲团，凌空尝试着转动这东西，虽然这铁蒲团沉重无比，但是凌空却感觉到这铁蒲团似乎有一些松动，凌空一喜，赶紧再加上两分力道！

　　“哧！哧！……”两只暗箭自那柜壁之中激射而出，凌空的心中一寒，赶紧一个横移，虽然及时躲开，却也令凌空冷汗直冒，心中暗骂这机关的歹毒，同时也暗自庆幸自己站在柜边，动作够快！

　　这柜子之中既然有着暗箭射出，凌空倒是可以肯定这柜子之中肯定有蹊跷，那上下楼的通道肯定就在这柜子之中！

　　没有再继续转动着铁蒲团，凌空更仔细的观察起这柜子来！

　　突然，凌空似乎发现这柜子的底部似乎与这柜子之间的联系并不是很紧密，中间似乎有着一丝缝隙，再看向那蒲团上面的那个把柄，凌空突然想到了某种可能！

　　小心的戒备着，凌空缓缓的钻进这柜子之中，坐在这蒲团之上，尝试着摇动起那把柄来！

　　“轰隆！……”一声轻响，这柜子大门自动关上，而凌空也只觉得自己整个人似乎向下面沉去！


第060章 神之骸骨

　　凌空的整个人向下面缓缓的沉去，对于这通道之精巧，设计之巧妙，凌空也不由的叹为观止！

　　唯一令凌空有些意外的是，自己并不是往上面升，而是往下面沉而已！

　　“之所以往下沉，肯定是自己转动那把柄时的方向问题？”想到那铁蒲团之上的那个把柄似乎可以两个方向转动，凌空对这通道的设计更加佩服无比！

　　“这阁楼的地底之下难道有什么蹊跷？”凌空的心神蹦的紧紧的，全神戒备，不敢有丝毫松懈！

　　那柜门早就已经关闭，凌空的眼前是一片黑暗，终于，柜子停稳了下来，在这短短的片刻对于凌空来说，似乎比一年时间还要漫长，毕竟这柜子到底会将自己带到一个什么地方？凌空充满了未知，未知才更令人觉得恐惧！

　　柜子落地停稳，凌空的心中才终于安稳了一些！

　　缓缓的推开柜门，一丝微弱的亮光出现在凌空的眼帘之中！

　　四周都是石壁，对于这一切，凌空并没有细看，因为在凌空的眼里，所看到的只是一个在石壁的中间来回徘徊的黑甲守卫！

　　凌空的动作快如闪电，在那柜子门刚刚才打开一个仅容一人通过的缝隙之时，凌空就已经一窜而出，向那守卫一拳砸去！

　　也许是因为这个黑甲守卫对于那黑袍老者盲目的崇拜，他根本就没有料到自那柜子之中出来的根本就不是黑袍老者，而是凌空！

　　就这么微微一愣，凌空已经扑近，一拳砸在了那黑甲守卫的头上，这黑甲守卫的眼中带着浓浓的不甘，终于还是缓缓的倒了下来！

　　论真实实力，凌空根本就远不及这黑甲守卫，不过却因为黑甲守卫的疏忽大意，竟然在瞬间被凌空所击杀，虽然凌空是因为好奇心的趋势而来到这里，但是既然进入了这个地方，凌空当然不愿意让杰特家族中人知道自己此刻的行为，对于这里的守卫，凌空也不得不杀之！

　　凌空很明白，此刻他若是不先下手为强，若是等那黑甲守卫反应过来的话，死的，很可能就是凌空自己！

　　默默的向那黑甲守卫说了一声抱歉，凌空向那微弱的灯光传来之处行去！

　　在这陌生的环境之中，凌空不保持小心谨慎，就算明知道前面很可能有危险，但是凌空既然已经走到此处，他当然不可能会回去！

　　这里是一个很大的地库，四周的石壁砌的很光滑，也很古朴，给人一种无形的压力，而且这里的通风状况也极其好，凌空行在心中，没有一点憋闷的感觉！

　　按照那柜子下降的速度，凌空略微估计了一下这里的深度，这地库至少也在地面三丈之下，在这样深的距离之下开辟出这么一个地库来，显然是一件很庞大的工程，确实有些惊人，这绝对不是一年两年可以完成的！

　　以凌空的估计，这地库很可能存在了上百年，甚至会更加久远，因为这地库之中虽然很干净，但是其中的某些地方，却因为岁月的沧桑留下了一些难以抹去的痕迹！

　　地道很狭长，凌空的脚步很轻，四周那无形的压力更让凌空的神经蹦的紧紧的！

　　灯光便在不远处，凌空可以看到一个极大的石室，那里似乎就是这地道的劲头，除了刚走出那柜子的时候，凌空遇到过一个黑甲守卫之外，凌空却并未再见到有其他的守卫在此！

　　凌空并没有放松警惕，小心翼翼的走进那石室之内！

　　柔和的灯光照耀着整个石室，虽然不能说亮如白昼，但是却至少可以让人看清楚这石室中的任何事物！

　　对比起凌空走进阁楼之时所见到的那房间来，这石室之中的各种东西显然要齐全的多！

　　古色古香的桌椅，一排排摆放着不少书籍的书架，还有一种极其豪华的卧床，不过凌空的目光却并没有在这些东西上面！

　　这石室之中的各种设施也许能够值不少金币，但是这却不是凌空所需要的，凌空进入此地的目的也不并不在此！

　　在这庭院之外的时候，凌空就似乎感觉到似乎有什么东西在呼唤着自己，而此刻在这里，凌空终于发现了这种感觉的源头！

　　那是一具骸骨，一具洁白如玉，闪烁着金色光泽的骸骨！

　　普通人的骸骨，根本经不起岁月的侵蚀，也许数十年上百年就会腐朽，但是眼前这具骸骨却完全不一样，似乎这具骨骼已经到了永垂不朽的地步，虽然凌空不清楚这具骸骨的主人生前的事迹，但是光从他的骸骨可以不朽这一点凌空就可以肯定，这具骸骨在生前，很可能已经可以和凌空记忆之中的神相提并论！

　　未穿越之时在那浮岛圣地之中，神仙之流凌空见的太多太多，凌空清楚的知道，只有成神之人，骨骼才可以真正不朽！

　　换句话来说，凌空眼前的所见到的这具骸骨，很有可能就是这个世界上的神之骸骨！

　　这具骸骨盘膝坐在一个蒲团之上，骸骨身下的那蒲团也似乎受到了这具骸骨的影响，隐隐有着金色光华流露！

　　而在这具骸骨盘膝所坐的那蒲团之前，还有着一个蒲团，那蒲团之上光滑无比，一尘不染，显然是有人经常坐在上面的缘故！

　　“难道有人竟然坐在这骸骨身边修炼？”凌空的心里不由的这样到！

　　思索了一阵，凌空尝试着坐到那蒲团之上，闭上眼睛，凌空似乎感觉到自己身边的魔法元素比起在外面来强了无数倍，而且这些魔法元素之上也被那具金色骸骨渲染上了一丝金色光华！

　　似乎有些身不由己，凌空的手向那金色骸骨缓缓的触摸去！


第061章 祖堂前的战斗

　　杰特家族之内，到处是充斥着黑衣人的身影，至少超过百人！

　　这百余黑衣人大多都聚集在那祖堂附近，在那祖堂之前的空地之上，一片混乱，杰特家族之中盖维盖克三兄弟也都在其中！

　　琳娜是杰特家族数百年来魔法天赋第一之人，她的成年典礼几乎所有杰特家族的重要人物都参与其中！

　　除了盖维盖克三兄弟之外，杰特家族这边还有着好几个修为不凡之人，看这样子，这些人至少也都七阶以上的强者！

　　众多的护卫自杰特家族之中的其他地方，依旧在不停的向这里赶过来！

　　在这空地之上的混战之中，此刻已经有了不少的人丧命在此，地上到处都是死尸，其中一部分是那些黑衣人，但是更多的却是杰特家族之中的护卫！

　　虽然如此，那帮黑衣人却依旧没有占到丝毫上风，毕竟，此刻他们战斗的地方是在杰特家族之中，这黑衣人是死一个算一个，而杰特家族之中的护卫却是绵绵不绝，虽然死的人多，但是赶来的人却更多！

　　光论及修为，这帮人明显比杰特家族之中的护卫强上好几筹，但是在杰特家族众护卫的人海战术之下，却依旧被杰特家族这一方压制的牢牢的！

　　至于盖维几个高阶强者，却都各自找准目标，专门用来牵制那黑衣人之中的强者，他们个个都是面目狰狞，浑身鲜血，也不知道这血，到底是敌人的？还是他们自己的？

　　琳娜本来是今天这里的主角，但是此刻却并没有见到她的身影，不仅仅是她，就算是那图索与丽娜两人，也一个都没见到，似乎根本就不在此处！

　　此刻，在这祖堂之前的空地之上，杰特家族的护卫至少已经聚集了数百人，而那黑衣人却因为不时的有人丧命，还依然站立的不过数十人而已，在盖维等人以及其他众多护卫的围攻之下，还不时的有黑衣人在倒下！

　　盖维的一把阔剑有着一种无可匹敌的气势，他此刻的对手是一个微胖的黑衣人，这个黑衣人一连杀了四个护卫，最后终于被盖维所截下，完全可以说，这个微胖的黑衣人是众多神秘黑衣人之中最厉害的三人之一！

　　盖维的阔剑一剑比一剑要猛，一次比一次要沉，而那微胖的黑衣人手中却是一把金色的长枪，也是大开大磕，完全就是在与盖维硬碰硬，谁的力量强，后劲足，谁就能够笑到最后！

　　这种感觉令盖维很兴奋，盖维似乎觉得自己又重新回到了年轻之时在外历练的那段时光！

　　作为杰特家族的家主，这些年来盖维养尊处优，已经很少再真正战斗过，虽然盖维一直没有间断过修炼，但是盖维却总是觉得自己的血以冷，很难再找到昔日那种沸腾的感觉，这个时候的盖维，才觉得自己真正像个男人！

　　“咣当！……”一声脆响，那黑衣人手中的长枪终于被盖维震飞，落在地面之上，而盖维的剑却在此刻毫不犹豫的一刀斩下这人的头颅，热血四溅，盖维的面上都满是鲜血！

　　这已经是盖维今天所斩杀的第六个敌人，舔了舔唇角的鲜血，盖维似乎更为兴奋，嗜血的眼神一扫周围，照准一个比较强悍一点的目标，盖维随即又杀了过去！

　　盖维是如此，而其余的盖克与盖雷那边的情景也基本上大同小异！

　　不过就在此刻，烽烟四起，无数火头在杰特家族之中四处燃起！

　　在看到这个情景的瞬间，剩余的这数十黑衣人如同接到什么信号一般，飞快的与自己的对手拉开距离，由那几个比较强的黑衣人领头，如同一把尖刀一般，撕裂一处由杰特家族普通护卫所组成的防御网，就欲飞逃而去！

　　一道黑芒划破长空，落在剩余的这帮黑衣人的前方，阻拦住这帮人的去路，正是那黑袍老者！

　　“整个普拉雷特领，没有人可以小看我们杰特家族，就算是你们普拉雷特家族，也同样不行，你们既然来了，还以为能够逃的掉！”黑袍老者身上的黑气更渐浓郁，语气也同样阴森恐怖！

　　“老祖宗！……”盖维盖克等人一见到这黑袍老者出现，不由的个个面色惶恐，跪倒在地上！

　　连杰特家族的当代家主与其他重要人物都已经跪了下来，其余的众护卫当然不敢不跪，就连那些黑衣人此刻这些护卫都不法再去顾及，地上黑压压的跪倒了一片！

　　依旧还站着的，除了那黑袍老者之外，就只有那些黑衣人！

　　虽然此刻剩余的黑衣人似乎所要面对的敌人只剩下这黑袍老者一人，但是在这些黑衣人看来，他们宁愿继续与那数百护卫战斗，也不愿意面对这黑袍老者一人！

　　这个神秘的黑袍老者身上，似乎有着一股无穷的威势，让这些人黑衣人就算是这样站在他的面前，都觉得心里在颤抖，更加不用说正面和这黑袍老者战斗的勇气了！

　　“狂暴之术！”黑袍老者不屑的大袖一挥，化为无数黑芒没入那些黑衣人身体之中！

　　黑芒入体，剩余的那些黑衣人顿时双目变的赤红，如同那狂暴的野兽一般，竟然开始互相厮杀起来！

　　而这黑袍老者却如同看戏一般，面上始终带着阴森的笑容，在他的身边黑气依旧缠绕，偶尔有些狂暴的黑衣人不小心靠近这黑袍老者的身边，即刻就会在黑气的侵蚀之下化为骷髅！

　　“该死的，竟然有人闯入那地底秘穴之中，找死！”黑袍老者的面色突然一变，似乎感应到了什么，大手挥动之间，黑气狂涌，剩余还未死的黑衣人顿时全部倒地，瞬间被腐蚀的只剩下一具具骸骨！

　　“盖维，你这小家伙争气一点，你这家主怎么当的？这件事情怎么处理？你自己看着办，至于那普拉雷特家族，你不用顾忌，他想要战，一战又何妨！”抛下这几句话，黑袍老者的身形又化为一道黑芒，迅速的消失不见！


第062章 神骨融合

　　凌空的手缓缓的向前伸出，终于凌空触碰到了那具神之骸骨的头盖骨之上！

　　至于自己为什么会这么去做？为什么会去触摸这死去的神之骨骼？凌空自己都不是什么明白，好像自己这一刹那被某种力量所影响了一般！

　　当凌空的手落到那神之骸骨的头盖骨之上的时候，凌空的整个人终于清醒了过来！

　　在凌空明白自己在做什么之后，凌空的第一个反应就是将手缩回来，不过此刻凌空却突然发现，这骸骨的头盖骨与自己的手竟然粘合在了一起，根本就缩不回来！

　　手臂之上金芒涌动，而凌空眼前的这具神之骸骨，却在以一个肉眼清晰可见的速度，在急剧的缩小着，就似乎这神之骸骨融入到了自己的身体之中一般！

　　这种情况对于自己来说到底是好还是坏？凌空不明白，凌空只知道，自己根本就没有办法将自己的手自那神之骸骨之上拿开，只能眼睁睁的看着那具骸骨缩小，融入自己的身体之中！

　　那具骸骨越来越小，越来越小……

　　终于，那金色的蒲团之上一无所有，整具骸骨竟然被凌空的身体所吸收，全部融入到了凌空的身体之中！

　　凌空有些茫然，缓缓地站了起来，握紧拳头挥舞了几下，又踢了踢腿，那骸骨融入自己的身体之中，似乎并没有为凌空带来什么负面的影响，在舞拳弄脚的同时，凌空可以清楚的感觉到自己身体的力量强了许多，就算是速度也似乎快了将近一倍！

　　“之前在那沼泽之中，我被那五阶强者金毛鬼追的上气不接下气，现在的我就凭身体的力量与速度，应该就可以轻易战胜他吧！”凌空肯定的点了点头，自言自语道！

　　“五阶就能称之为强者吧，你拿五阶之人当作自己的对手，你对自己的期望未免太过于低了一点！”阴森森的声音突然响起，落入到凌空的耳朵之中，凌空不由的大惊！

　　此时此地，在加上那特别的声音，凌空就算是不看都知道这声音到底是谁所发出！

　　不由自主的退了好几步，凌空回头望向那地道口！

　　在那地道口自上，不知道什么时候已经神不知鬼不觉的站了一条黑影，这黑影浑身黑气缠绕，面容稿枯垂暮，不会是那黑袍老者又会是何人！

　　“前辈，你在这里站了多久了？其实我是你们杰特家族的客人，只不过是对此地有些好奇，误入这里而已！”凌空的努力让自己的心平静下来，缓缓地开口说道！

　　对于这个黑袍老者到底有多强，凌空也许根本就难以猜测，但是凌空却可以肯定一点，这个黑袍老者若是要杀自己，绝对只是挥手之间！

　　“这个黑袍老者如果要杀我，就算是我找再多的借口，也绝对难逃一死，与其我找借口敷衍这人，还不如坦然面对！”想通了这一点，凌空也觉得心情平静了许多！

　　“你是琳娜那小丫头的好朋友，我很清楚，没有修炼的时候，我也会经常感应一下这杰特家族之中人与事，虽然我并没有走出这间阁楼，但是暗地却见过你很多次，你是杰特家族的客人，这点当然瞒不过我，不过除了你的事情之外，我还知道之前闯进这里的黑衣人之中，似乎也有好几个也是来家族的客人吧！”黑袍老者的神情依旧阴森无比，凌空根本就不知道他心里到底是怎么一个想法！

　　“前辈，其实我很明白，你若真想杀我，我再多的解释也是多余的，但是你此刻并未一见到我就动手，而且我感觉此刻你似乎并没有杀意，不知道是什么原因前辈肯放一马，若有什么可以帮的到前辈您的，尽管开口说就是了，凌空能够做到的，绝对不会推辞就是！”凌空最怕的就是那黑袍老者一见到自己二话不说就动手，但是此刻看来，这黑袍老者似乎并没有这个念头，不由的心里一宽！

　　“小家伙，你看事情倒看的真明白，本来我赶来这里之时，确实是准备什么话都不说，就将你击杀在此，不过当我来的时候，却正是那骸骨完全融入你的身体之时，看到那一幕，我却突然之间改变了主意！”黑袍老者干笑了几声，不过这笑容与这黑袍老者那如同骷髅一样枯瘦的面容相搭配，却比哭还难看的多！

　　“你应该听琳娜说过，我们杰特家族的立族之本就是这拜伦城周边的矿脉，而那具骸骨骨却是百多年之前在那其中的一个矿藏之中偶然发现的，那具骸骨的不凡之处，相信你很明白，那是真正永垂不朽的神之骨骼，不过那具神骨在我手中百多年，却似乎根本就没有太大的用处，唯一的好处就是让我能够活到现在，那也许是因为我常年在那神骨的身边修炼，吸收了一丝神性的缘故！”

　　“这个老家伙竟然在那骷髅旁边呆了百多年，那他到底活了多久！”凌空的心里这样想着，眼睛疑惑的扫了扫那黑袍老者！

　　“我的身份你应该可以猜的到，现在的杰特家族家主盖维只不过是我的曾孙而已，而我现在这副样子你也应该看的清楚，因为修炼的功法出了些问题，就算是你没有融合那具神骨，恐怕我也活不了多少年了！”叹了一口气，那黑袍老者又继续说道！

　　“神骨已经完全与我的身体融合在了一起，就算你杀了我，恐怕也找不到那神骨，你到底想怎么样，说个明白！”凌空的目光凝聚在那黑袍老者面上，淡然的说道！

　　这个时候，凌空可以说已经将生死置之度外，但是这黑袍老者说了半天，凌空却始终不知道他到底想要做什么！

　　“你不要着急，先听我说完！”那黑袍一笑，又道：“这神骨在我手中这么多年，我对其也有些了解，这神骨既然能够融入你的体内，那只有一个原因，那就是你身具远古真神血脉，神骨对我的身体伤势早已经没有什么太大的作用，现在的我只不过是苟延残喘而已，既然已经与你的身体融合在一起，我也不可能拿的回来！”

　　“我的要求很简单，只有一个，我需要你的真神之血，有你的血脉相助，我的身体或许能够恢复过来！”黑袍老者的目光与凌空的目光对碰在一起，口中缓缓说道！


第063章 战斗之后

　　“远古真神血脉？”凌空不由的一阵苦笑！

　　自己的父亲是一个大世界的至尊存在，就算是自己的母亲也早已经成神，虽然自己的父母都不是这个世界上面的伟大存在，但是若仅仅说血脉的话，恐怕就算是这个世界所谓的真神之血脉，也远远不及凌空自己！

　　这黑袍老者说自己拥有真神血脉，凌空即不否认，也不承认，只是很淡然的笑了笑！

　　这个黑袍老者既然只是向自己提条件，想要求取自己的神血，这说明这老者并没有那种杀鸡取卵，直接杀了自己抽取血脉的意思，这对凌空来说勉强算得上好事情！

　　半个时辰之后，凌空终于再次出现在那庭院的门口，面色带在着些许苍白！

　　想起那个老家伙所说的一点鲜血，竟然足足抽取了自己一大海碗的血液，凌空就有一种想骂人的冲动！

　　步伐有些蹒跚，凌空向自己所居住的春雨阁之中行去！

　　这一次的变故，虽然那些黑衣人似乎并没有占到什么太大的便宜，但是毕竟，杰特家族之中死的人不少，整个杰特家族之中看起来萧条了不少，杰特家族之中的各处火头此刻也早已经扑灭，不过凌空这一路行来，却依旧不时的可以看到一些建筑物之上那明显的火焚过的痕迹，路面之上依旧还有着一些仆从在处理那战斗之后留下的血迹以及战斗的残痕，一些没有受到多大伤害的守卫对这家族之内的巡查也似乎更为严密！

　　“照那黑袍老者所说的，他应该早已经清楚此次事件后面的主谋应该与普拉雷特家族有关，就是不知道那图索现在怎么样了？是被抓了，还是逃了？”凌空的心里不由的这样想到！

　　凌空对着小白脸图索本来就没好感，他这时候的心里想起这事情，也许真正想去关心的，是丽娜小姐！

　　“这图索在那琳娜的成年大典之上闹事情，也许是因为他知道琳娜的成年典礼，杰特家族之中的重要人物肯定都会聚集在那里，不过那里的战斗，很明显只是想拖住那里杰特家族的人而已，图索的真正的目的，应该就是那阁楼之中那具神骨，不过那小白脸却算漏了那黑袍老者的存在，如果没有那黑袍老者，那具神骨倒还真有可能被图索夺到手中！”凌空的脑海之中飞速计算，将所有已经知道的头绪连接在一起，凌空得出了这么一个结论！

　　“也许，那在迪拜山脉之中想捉拿琳娜的那帮人，也是图索那家伙手下之人，毕竟，若是在成年之上，那假琳娜配合其余进攻的黑衣人，恐怕猝不及防之下，就算是杰特家族的家主盖维都有可能被其暗算，那场面肯定会更加混乱，至于那神秘的庭院之出的动静，就更加没有什么人会有心思去理会了！若事情真的是如此的话，那这小白脸的心思之深沉确实令人胆寒！”

　　“这场变故最大的受害者就应该是丽娜了，丽娜是杰特家族中人，她不可能会动这个心思，出了这场事情，若是小白恋图索就此跑路的话，他会不会带上丽娜呢？若丽娜知道了事情的原委，她又回选择何去何从呢？”凌空不由的叹了口气，虽然凌空很清楚自己的身份，也很明白自己根本就不应该去想这些事情，但是一想起丽娜那张完美无缺，似乎没有一点缺憾的容颜，凌空都似乎有些控制不住自己！

　　虽然凌空与丽娜事实上只是一面之缘，连话都没有说上几句，但是凌空脑海之中丽娜的痕迹，却似乎很难抹去！

　　回到自己所居住的房间之中，凌空在自己的床上躺了下来！

　　被那黑袍老者抽取了那么多鲜血，就算是凌空也有些承受不住的感觉，只觉得自己有些头重脚轻，头昏目眩，不知不觉之中，凌空沉沉的睡了过去！

　　第二天，凌空依旧如以前一样，早早的起身，重复着那根本就没有一点实质效果的修炼！

　　鲜血被抽取太多，就算是睡了一个晚上，凌空也依旧有些精神不振，根本就无法完全恢复过来，精神不好，凌空的修炼也似乎更没有效果！

　　“这个时候，琳娜不知道在房中没有？不如去看看昨天的事情到底发展成了一个什么结果！”想了想，凌空结束了修炼，站起身来，向琳娜的房间之中走去！

　　琳娜的房间距离凌空这里很接近，虽然不能说是隔壁，但是也仅仅几步路而已！

　　房间门敞开着，琳娜坐在那房间之中，正用着糕点，不过琳娜状况似乎与凌空也相差无几，一点大不好！

　　对于这一点，凌空倒也能理解，成年典礼的象征意义非常，因为这意味着一个孩子正式成为大人，就算是换做自己，若是在这个时刻家里发生了这样的变故，凌空的心情也同样不会好过！

　　“凌空，你来了，对了，你不是说会保护我的吗？怎么昨天家里面发生这样的大事情，你连人影都不见！”琳娜指了指身边的另一张椅子，示意凌空过去，随口说道！

　　“琳娜小姐，不是我不想信守自己的承诺，只不过你那成年典礼，我根本连进去观看的资格都没有，实在有些无聊，就只得自己一个人四处逛逛了！”凌空当然不想说出自己冒然闯入那阁楼禁地之中的事情，只得随口应了一声，顿了顿，凌空又道：“我回来的时候，战斗早已经结束，就只看到一片狼藉，对了，昨天到底发生了什么事情？”

　　“不提这件事情还好，一提起我就有气，图索那家伙你也见过吧？亏我还一直以为他是好人，竟然是他在暗地里面算计我们杰特家族，如果不是老祖宗现身说明这一点，我们都不敢相信竟然是这坏蛋在背后搞事！”琳娜一副气鼓鼓的样子，口中不时的咒骂着图索！


第064章 琳娜找的老师

　　“这一切竟然是图索在暗地里谋划？”凌空做出一副吃惊的样子，望向琳娜，又道：“那图索那家伙现在怎么样了，被你们杰特家给抓住了吗？”

　　“那家伙精明的很，见情形不对，早就开溜了，我们杰特家几乎翻遍了整个拜伦城，都没有找到他的踪迹，尤其可恨的是，那家伙竟然抛下姐姐，独自一人潜逃，整件事情都瞒着姐姐，根本就不鼓姐姐的死活，本来我还以为这坏蛋虽然算计我们家族，但是至少对姐姐还是不错，哪里想到他竟然是这样的人渣，看样子，图索这坏蛋老早就在计算着我们杰特家族了，估计他娶姐姐，也是因为想利用姐姐而已！”琳娜阴沉着脸，一副要吃人的样子！

　　“那图索真不是个东西，那这么说来，你姐姐一个人还留在杰特家族了！”附和着琳娜骂了图索几句，凌空不由的开始对丽娜如今的情况旁敲侧击起来！

　　“那图索就这样抛下姐姐逃了，而发生了这样的事情，家族中的人也不可能再让姐姐一个人回去普拉雷特家族，姐姐不留在家族之中，那还能去哪里？真要说起来，姐姐算是最无辜的受害者吧！”叹了一口气，琳娜不时的往口中塞着糕点！

　　琳娜与丽娜两姐妹的关系一向都非常不错，光从丽娜将自己好不容易的得到的碧玉弓都留给自己的妹妹防身，就可以清楚的看出着一点，而此刻，琳娜也为自己姐姐丽娜的遭遇而大感不平！

　　清早起身，凌空也还没有吃过一点东西，肚子也饿的慌，见到琳娜桌子之上的点心，凌空也不客气，抓起来就往口中塞！

　　边吃着糕点，凌空也顺便询问了一下丽娜如今的具体情况，不过对于这些，琳娜也似乎并不是很清楚，说不出一个所以然来！

　　很快，桌子之上的几碟糕点就被凌空与琳娜两人一扫而空！

　　“凌空，走，我不是说帮你找个好老师让你学习这红宇大陆上面的各种文字吗？我现在就带你去！”吃完点心，又休息了一阵，琳娜的目光凝聚在凌空的面上，突然开口说道！

　　“好啊！”凌空一口答应，本来这事情凌空还以为琳娜是在忽悠他，但是凌空却又不好太过于催促琳娜，这时候听琳娜这么一说，凌空的心里当然欣喜非常！

　　见识过那黑袍老者的强悍修为，又见过那具神骨，凌空知道现在的自己确实弱的可怜！

　　虽然融合了神骨，凌空的身体又强了许多，光凭身体的力量估计就已经可以与五阶六阶强者一战，但是凌空却很明白，这些所谓的五阶六阶强者，当遇上真正的强者之时，却只是一个笑话，只能被人瞬间秒杀！

　　而单纯身体力量的提升，实在太过于艰难，凌空不可能期望着自己每次都会像自己这次进入那阁楼圣地之中一样，一不小心就会融合一具神之骨骼提升自己的身体力量，要想让自己的实力提升，最好的办法当然只能自己依靠自己修炼为最好！

　　凌空既然已经可以肯定自己能修炼魔法，凌空现在最想做的事情就是找到一本好的修炼的秘籍，而不管自己偶然得到的那本书到底是不是修行秘籍，先将这红宇大陆之上的文字学会当然是必然的！

　　跟随在琳娜的身后，凌空走出这春雨阁，很快，凌空琳娜两人就在另一处阁楼之前停了下来！

　　在这阁楼的门口，却有着两个守卫守护在门边！

　　琳娜径直向里面走去，那两个守卫竟然手一伸，拦住了琳娜的去路！

　　“琳娜小姐，家主吩咐过，没有他的命令，任何人不准进去！”其中一守卫开口说道！

　　“让开，我的路你们也敢拦，不知道我是谁吗？”琳娜的神情极度不爽，面上带着一丝怒色！

　　“琳娜小姐，这是家主吩咐下来的命令，你真要就这么进去，我们当然拦不住，不过家主怪罪下来，我们也吃罪不起！”两个守卫不停的向琳娜说着好话，毕竟琳娜的身份摆在那里，数百年来杰特家族魔法天赋第一人，他们得罪不起琳娜，但是家主的命令他们显然也不敢去违抗！

　　“这阁楼之中住的人应该就是琳娜要帮我找的老师吧，她到底是什么人，住的地方防守竟然如此严密，连琳娜要进去都不行！”凌空的心里不由的带着几分疑惑，张目向那阁楼之中望去！

　　阁楼之中空荡荡的，凌空看不到任何人的踪迹，不过凌空却隐约听到有着一丝微弱的抽泣之声自阁楼之中传来，似乎有人在哭泣一般，对这阁楼中所住的人，凌空不由的更为好奇起来！

　　门口的守卫依然横在琳娜的面前，而此刻琳娜的神情也更见恼怒！

　　“不就是家主的命令，我这就去把他的令牌弄过来，凌空，你在这里等我！”琳娜无奈，丢下一句话，将凌空抛在这里扬长而去！

　　等了大概一盏茶的功夫，琳娜再度归来，出现在凌空的面前，不过看琳娜的面色，似乎比起之前来更要差一些！

　　“现在，我们可以进去了吧！”琳娜的手一扬，一块高高举起！

　　“既然琳娜小姐手中有家主的令牌，我们当然不敢阻拦！”望了那块令牌一眼，那两守卫恭敬的退到一边，让开去路！

　　“哼！”不悦的冷哼了一声，琳娜走进这阁楼之中，而凌空也紧紧跟随在其后！

　　这阁楼分上下两层，虽然小巧别致，但是房间却也有着十来间，没有在一楼停留，琳娜径直向二楼走去！

　　“琳娜，你帮我找的老师究竟是什么人？”凌空不由的开口问道！

　　“放心好了，凌空，我帮你找的老师博学多才，绝对会放你满意，至于是什么人，你见到她不就明白了！”琳娜径直走到一间房间的门口，推开房门走了进去！

　　凌空之前隐约听见的抽泣之声，在琳娜推开那房间门的时候，也戛然而止！

　　“竟然是她？”凌空此刻也看到了那房间之中的那人，不由的整个人一怔！


第065章 丽娜的遭遇

　　比起繁华的城镇中来，山野之中，更多了一份在城镇之中怎么也找不到的宁静与安详！

　　此刻，在这拜伦百里之外的一片荒山之上，一行十来人正在不缓不疾，从容不迫的缓缓前行着！

　　这行人为首之人，是一个一身白衣翩翩，看起来非常干净的年轻人，正是那普拉雷特的三少爷图索！

　　照理来说，杰特家族在满城的搜索着图索等人，图索应该仓皇奔逃才对，但是此刻图索的样子却没有丝毫慌乱，根本看不出来他在被人追杀，不知道的人甚至会认为图索他们这帮人是闲的无聊跑到这荒山之中郊游之人！

　　“少爷，我们就这么走了，那少夫人呢，难道就这样丢弃在那里不管？”紧随在图索身后的一个白衣护卫突然开口问道！

　　“坎布里，对于丽娜的事情我知道该怎么处理，还用你来过问吗？以丽娜的性格，倘若我们当时逃出杰特家族家族的时候要带上她，恐怕她不仅仅不会跟我们走，甚至还很有可能将我们的行迹通报过他们家族中人，毕竟，他本来就是杰特家族中人，她当初嫁给我，也不过是为了他们家族的利益而已！”

　　“不过丽娜却不知道，我当初肯娶她，也不过是为了能更好的接近杰特家族，知道那件东西的下落而已，说到底，我与丽娜之间的关系也不过是相互利用而已，唯一可惜的是我花了大价钱，好不容易买通了杰特家族之中的一个重要人物，才得知那件东西的下落，最后却没计算到那地方的所在，竟然还有一个那样恐怖的老东西存在，早知道这一点，我也不会选择就这么动手了，现在已经打草惊蛇，在想弄到那东西，恐怖已经不可能了，以那老东西的实力，恐怕就算是我们家族中的几位老祖亲自动手，也很难将其击杀！”叹了一口气，图索的眉头紧锁，开口说道！

　　“少爷说的极是，想起那东西的实力，我现在都依然还觉得恐怖！”想起自己离的老远所看到的那黑袍老者轻易将自己的诸多同伴变成骷髅的那一幕，这坎布里不由的打了个寒战！

　　图索这次行事可以说栽了一个大跟头，明面说图索只带了十多人来这拜伦城，事实上在这之前图索就已经安排了百余事先潜进来！

　　如凌空所料到的几乎大同小异，之前在迪拜山脉之中算计琳娜之人正是图索的手下，本来图索是打算让那假琳娜在成年典礼之上刺杀杰特家族家主盖维制造混乱，而另一边却趁着这机会去抢夺那件东西！

　　但是后来琳娜却安然无恙，重新回到杰特家，并且还与图索众人一起回来，有丽娜在那里，图索当然不能当着她的面对付她妹妹琳娜吧，虽然丽娜只是图索的一颗棋子而已，但是东西没到手之前，图索也不敢对丽娜怎么样，他总不能杀掉丽娜一个人去拜伦城杰特家吧，更何况，官道之上人多眼杂，很难保不会有人看见通知杰特家族！

　　既然琳娜已经脱险，那图索只的改变计划，用强力人手先搅乱琳娜的成年典礼，再趁着混乱去夺取那件东西，本来一切都照着图索的计划在运行，唯一令图索大败的就只是黑袍老者这个意外，图索根本就没有算到这一点，毕竟，杰特家族只是这拜伦城之中的一个小家族而已，图索哪里会算计到这样一个小家族之中竟然会隐藏着那样的强者！

　　也幸亏图索早就安排人在那阁楼禁地的不远处监视着阁楼那里的情景，如果不是这样的话，图索也不可能一早得到消息开溜了！

　　“丽娜少夫人是我这一生所见的最完美的女人，少爷您就这样将她放弃，实在有些浪费！”那坎布里小声的嘀咕着！

　　“哼，一个棋子而已，随时都可以抛弃，只有我不被当场抓住，杰特家族不敢真的对我追杀我于千里之外，最多就做做面子功夫而已，为了自己的安全，我当然只能选择将丽娜这个棋子抛掉，不过你们若是谁有本事自那杰特家族之中将丽娜带出来的话，我将丽娜赏赐给你们也没关系，反正丽娜名义上面也只不过是我众多妾氏中的一个而已，坎布里，你如果觉得放弃丽娜太浪费的话，你也可以回去拜伦尝试一下了！”图索一声冷笑，目光在坎布里这十来个护卫的身上一一扫过！

　　“说说而已，我怎么敢有哪个念头！”想起杰特家族之中那恐怖的老家伙，坎布里的心里不由的一阵颤抖！

　　其余众多护卫也不敢再说什么，一行人继续向前面行去！

　　房间之中，一个女子面带愁容，靠在椅子上面静静的坐着，那完美无缺的面容因为此刻这个女子的面上这丝愁容，更有一种独特的魅力，不仅仅让人心醉，更有一种让心碎的感觉！

　　“姐，前几天我不是跟你说过吗，我有个朋友想跟你学习这红宇大陆上的文字吗？反正最近你也回不去普拉雷特家族，现在我将他带了过来，你正好有时间可以教他！”琳娜径直走到那女子的身边，道！

　　而这个女子，正是琳娜的姐姐丽娜，在丽娜的面上，还有着未擦拭干净的泪痕，很明显，在凌空与琳娜两人来此之前，丽娜正只独自一个人静静的哭泣！

　　发生了这样的事情，对丽娜来说是一个非常严重的打击！

　　嫁鸡随鸡，嫁狗随狗这句话虽然不存在于这个世界中人的观念之中，但是自己的枕边中人竟然一直在算计着自己，这样的事情丽娜却无论如何都接受不了！

　　可以说，对于这段利益结合的婚姻，丽娜已经完全绝望，她不可能再回到普拉雷特家族，但是在杰特家族之中，丽娜也发觉自己似乎跟软禁了起来！

　　对于这个结果，丽娜可以接受，毕竟，她是图索的夫人，她身上也有着嫌疑！

　　如今的丽娜很迷茫，很彷徨，她觉得自己的前面是一片黑暗，根本就看不到一丝曙光，根本就看不到自己未来的一点希望！

　　“琳娜，你帮我找的老师就是丽娜小姐？她真的对这红宇大陆之上的文字很有研究？”看着丽娜这副憔悴的样子，凌空只觉得自己的心里很难受很难受，但是凌空却也清楚，自己根本就没有资格去为丽娜做任何事情！


第066章 修行先习文

　　在红宇大陆之上，东方人与西方人混居在一起，在有些国家之中，是以东方人为主，但是在有些国家之中，却是以西方人为主！

　　而凌空如今的所在的地方，是属于德塞公国，这是一个以西方人为主的小国！

　　不管是东方人为主的国家，还是西方人为主的国家，经过这些年头的发展，语言，文字，货币等各方面都基本上形成了一个统一的标准！

　　不过，每个地方的语言与文字，却并非绝对的统一，偶尔有些地方还有着些许的差异，很地方都还存在着一些方言，或者某些地方，在使用标准文字的时候，也同时在使用其他一些古老的流传的古文字！

　　当然，经过统一之后的语言和文字的统一肯定是最广泛的，基本上红宇大陆之上的人都看的懂这种标准的文字，都听的懂这种标准的语言！

　　听着丽娜的口中这些对文字语言发展史的概述，先前的疑惑凌空早已经一扫而空，用心的听着丽娜的每一句话！

　　不管是丽娜的人，还是丽娜的声音，还有丽娜口中的所说的这些关于语言与文字的介绍，都深深的吸引着凌空！

　　而琳娜在一边听了良久，时而看看凌空，时而望望琳娜，看似无聊到了极点！

　　“真弄不懂，凌空你怎么对这些东西感兴趣，算了，我带白猪出去逛逛，凌空，那你就在我姐姐这了跟着她好好学习文字方面的知识吧！”终于，琳娜的忍耐也似乎到了极限，向凌空与丽娜两人打了声招呼，径直走出了那阁楼之中！

　　白猪一直都在春雨阁之中，毕竟，凌空不可能每时每刻都呆着它，带着一头猪到处逛，很多时候都不是很方便！

　　吃了睡，醒了又吃，在这一点上面白猪与其他普通的猪倒没有什么不同！

　　琳娜带白猪出去逛，逛的地方肯定只有一个，就是那斗兽场！

　　对于白猪的实力，凌空很有信心，在斗兽场那个地方，白猪绝对不会出太大的问题，凌空也懒的去管琳娜，只是随意地应了一声！

　　在凌空的眼中看来，只有先将这天宇大陆上面的文字弄明白，才是最重要的事情！

　　如果这个世界上面有教师这个职业的话，那丽娜绝对是一位很称职的教师，在向凌空介绍了一下天宇大陆上的文字之后，丽娜便开始手把手的教凌空学习起标准文字来！

　　丽娜教的卖力，而凌空本来就聪颖，学起来速度也快！

　　凌空与丽娜两人都似乎已经完全沉浸在其中，就连心中的悲苦与不快，丽娜都似乎已经淡忘了许多！

　　时间过的很快，转眼之间一天时间就已经过去，见时间已经不早，凌空也没有在继续逗留，重新回到春雨阁之中！

　　琳娜与白猪也早已经归来，在凌空见到琳娜的时候，琳娜一副神采飞扬的样子，看这样子，在那斗兽场上，琳娜似乎收获不小！

　　与琳娜闲聊了一阵，本来凌空想要琳娜明天继续带自己去那丽娜那边学习文字，但是琳娜却似乎根本就不愿意去听丽娜讲那些枯燥无谓的文字，干脆做起甩手掌柜，将那家主令牌直接丢给凌空，叫他自己去丽娜那里！

　　接下来的那段时间之内，凌空几乎每天都泡在丽娜那里，跟随着琳娜学习文字！

　　红宇大陆之上的那种标准文字凌空早已经基本上学会，丽娜见到凌空学东西的速度，教的也更加卖力，又教了凌空好几种其他比较少见的文字！

　　琳娜说的一点都不错，在文字方面，丽娜的造诣确实很深，绝对可以称的上大师级，这一点令凌空都佩服不已！

　　这些日子的相处，令凌空与琳娜两人，也开始一点一点慢慢变的熟悉起来！

　　刚开始的那几天，丽娜除了教凌空学习文字之外，其他的话题从来都没有提起过，丽娜与凌空的相处，也开始变的有说有笑起来，甚至于偶然还开些小玩笑！

　　丽娜的气色也似乎好了不少，以前的那种忧郁之感，这些日子来都似乎淡了许多，就算是偶尔来此的琳娜对此都大为惊奇，对凌空赞叹不已！

　　虽然与丽娜偶尔会开些小玩笑，但是凌空却都控制的很好，绝对没有超出一般普通男女朋友的界限！

　　凌空从来都不否认自己心中对于丽娜的好感，但是丽娜与琳娜不同，与琳娜之间的相处，凌空会时不时的摸上琳娜两把，占点便宜，毕竟以凌空现在的这个年龄，年少轻狂，还有着一丝少年的心性！

　　至于丽娜，在凌空的心中却永远都是那样完美无缺，就如同一个高高在上的女神一般，越与丽娜相处，凌空的这种感觉更盛，对于丽娜，凌空根本就生不出一丝亵渎之意！

　　虽然凌空跟随着丽娜学会了好几种文字，但是凌空储物手镯之中的那本书上面的文字，凌空却依然看不懂！

　　本来，凌空之所以想要学习文字，就是为了先弄懂这书中的意思，但是现在文字学了不少，那本书中的内容，却依然毫无头绪，这对凌空来说，也许是唯一的遗憾！

　　又是一天过去，凌空回到自己的住所，不得不开始思索起这个问题来！

　　得到那本书也有好一段时日了，不将书中的内容弄个明白，凌空的心中就很难爽快，倘若那书中记载的并不是修炼魔法元素的方法，凌空也好早打算，想办法去弄另外的修行法门！

　　“丽娜懂的文字很多，虽然最近教了我不少，但是对比起她所懂的来，我所学会的恐怕只是九牛之一毛而已，不如我将那本书中的段落先抄录一些，看丽娜是否认识这种文字吧！”躺在床上，凌空的心里不由的这样开始想到！


第067章 金古文

　　第二日，凌空将那书中的段落抄下来好几段，用过早点，与往常一样，凌空又向丽娜的住所走去！

　　这些天凌空每天都会来此，门口的守卫对凌空也早已经熟悉，拿出令牌随意晃了晃，凌空很顺利进入到了丽娜所居住的那阁楼之中！

　　与前些日子有些不一样，今天丽娜的房间门竟然关闭着！

　　走到丽娜所居住的那间房间之前，凌空轻轻敲响了房间门！

　　等待了片刻，里面却并没有什么反应，凌空不由的微微一怔，尝试着轻轻推了推，那房间门竟然是需掩着的，被凌空轻松的推来！

　　房间之中空无一人，丽娜并不在其中！

　　“丽娜怎么会不在这里呢？她应该知道我这个时候会来吧？她不会出了什么事情吧？”凌空的心情很沉重，有些坐立不安，在房间走来走去，踱着方步！

　　“凌空，你来了啊？等了很久吧，很抱歉，正好父亲找我有些事情商量！”等了半个多时辰，丽娜终于自阁楼外面走了进来，出现在凌空的面前！

　　丽娜的面色苍白，比起前些日子来，气色差了许多！

　　“丽娜，是什么事情忍的你不快，可以说给我听吗？”关切的望着丽娜，凌空开口说道！

　　“没什么事情，就父亲找我有些小事情商量而已！”丽娜叹了一口气，神色忧郁，似乎有所隐瞒，不愿意对凌空提及！

　　见到丽娜这无精打采，面色苍白的模样，凌空的心更加沉重起来！

　　如果和人打斗，就算是凌空伤的再重，他也绝对不会皱一皱眉头，但是此刻见到这副样子，凌空却似乎感觉到自己的心在隐隐作痛！

　　“丽娜小姐，虽然你不愿意跟我说什么，但是我感觉你的心里肯定有事情，而且是那种令你很痛苦很伤感的事情，一些不开心的事情，埋在心里，只会让自己更加难受，也许说出来之后心里会舒服很多，毕竟那样的话，一份痛苦会变成两份，会有人帮你承担另外一份痛苦，你不愿意告诉我的话，我当然不敢勉强你，我只希望你能明白，就算世人皆负你，但是却肯定有人在静静的看着你，默默的关怀着你，希望你开心，希望你能够快乐！”凌空的目光凝聚在丽娜的面上，目光之中充斥着无尽的真诚之意，可以说，凌空的这番话是完全发自肺腑，这完全是凌空的心声！

　　丽娜的头缓缓的抬起，直视着凌空，与凌空的目光对撞在一起，凌空所说的这番话，显然大出丽娜的意料之外！

　　“我自己的事情，我知道该怎么处理，有些事情说出来未必是好事，只不过是徒增烦恼而已，没有人能够帮的了我！”丽娜的头低了下去，不敢在看凌空，不过自丽娜所说的话之中，就可以看出丽娜此刻心中的悲哀与绝望！

　　“一个人的命运，永远只能由她自己把握，如果你就这样选择屈服于命运，那当然没有人可以帮的上你，虽然我不知道到底在你的身上发生了什么事情，但是我却可以肯定那件事情，绝对违背你的意愿，那件事情给你带来的，只是无尽的痛苦与绝望，成事在人，行事在天，你为什么不尝试着去与命运抗争，与我自己争取生机呢？”

　　“丽娜，看着我！”凌空走到丽娜的身边，轻轻抬起丽娜的下颌，直视着丽娜，又道：“在我眼中的丽娜，永远是那样的完美，没有任何事情可以将其击倒，她绝对不会轻易屈服于命运！”

　　“凌空，你是个聪明人，你应该明白，理想与现实之间，总是有着无法跨越的差距，你入世未深，根本就不明白现实的残酷，很多事情不是想去改变，就能够改变的了的！”丽娜轻叹一声，将凌空的手分开！

　　“我凌空不信天，不信命运，我只相信，事在人为，你之所以过的不开心，因为在你的身上，背负着一个沉重的包袱，你时时刻刻都会记得自己是杰特中人，凡事都会以家族利益为重，不愿意去违背家族的命令，这个样子，你有怎么会活的开心，又怎么会快乐，也许有一天当你放下这个包袱，走出这片天的时候，那个时候的你，才是真正的你！”凌空的目光火辣辣的，望着丽娜，令丽娜根本就不敢去正视！

　　“凌空，我的事情我自己心里有数，就算是你想帮我，但你能帮的上我吗？”丽娜一阵苦笑，无奈的摇了摇头！

　　“我知道你的心里很痛苦，但是既然你不愿意让我去分担，那我当然不敢勉强，我只希望你能够知道，不管是发生什么事情，我凌空永远都站在你这边，就算是付出我自己的生命，我也无怨无悔！”在说出这番话的时候，凌空的目光坚毅无比！

　　此刻的丽娜却保持沉默，并没有说话，虽然丽娜始终没有正眼看凌空，不过凌空却隐约看见，在丽娜的眼眶之中，有着晶莹的泪花在滚动！

　　“对了，丽娜，本来我今天找你，是因为我发现一些文字，但是我却根本不认识，想看看你是否能够将这文字翻译过来的，不过既然今天你心情不好，状态不佳，我看今天就算了，明天我再来找你吧！”两人沉默了片刻，凌空首先开口说道！

　　翻译这些文字，是凌空今天来此的主要目的，不过见到丽娜此刻那副失神落魄的憔悴样子，凌空却也明白此刻找丽娜谈这些事情，实在不怎么合适，站起身来，凌空就准备离去！

　　“凌空，你把你要翻译的文字拿出来给我看看吧，我只不过心情有些不好而已，并不会影响我帮你翻译文字吧，再说了，我也想看看你认不出来的那些文字，到底是什么文字！”丽娜这个时候也站了起来，拦住了凌空的去路！

　　犹豫了一阵，凌空摸出一张上面有着数十个字的白纸，递给丽娜，这上面的字，都是凌空自那本书之中临摹过来的！

　　“这是金古人，好像是三千年前的文字吧？”丽娜的心神沉浸在那张纸之上，眉头紧锁，面现惊容！


第068章 你再说一次

　　“凌空，你这文字是在哪里发现的？”望着眼前的这张白纸，丽娜的目光之中带着一些欣喜之色，就如同一个小孩子，发现了自己喜欢的玩具一般！

　　丽娜对文字的造诣如此之深，显然与丽娜对文字的热爱与执着脱不了关系！

　　“丽娜，你应该知道，我来你们杰特家族之前，一直都在迪拜山脉之中，而这些文字就是在迪拜山脉之中的某处发现的，当时感觉有些好奇，就将它们临摹了下来，丽娜，你认识这些文字，那真是太好了！”听丽娜说这些文字是什么金古文，凌空也不由的心里一喜！

　　就算是丽娜不认识这些文字，但是知道至少凌空知道了金古文这条线索！

　　“这金古文是三千年之前，这红宇大陆之上的那些大贵族大豪门专门用来记载一些重要典籍所用的文字，不过这种文字现在早已经没有人使用了，在现在这个时代，认识这种文字的人少的可怜，我虽然知道这是金古文，但是我想将这文字翻译出来，却需要一定的时间！”丽娜的眉头紧锁着，又缓缓地开口说道！

　　“那希望丽娜你能够帮我这个忙了，客套话我就不多说了！”虽然对于丽娜说不认识这些文字，凌空稍微有些失望，但是丽娜随后的话却又给了凌空无限的希望！

　　“放心好了，凌空，就算不是你找我帮忙，我只是偶然看到这金古文的话，我都会想尽办法去将这些文字翻译出来的，毕竟，对于我来说，将一种传说中的文字翻译出来，就已经是我最大的乐趣了！”丽娜点了点头，应许道！

　　“既然如此，那我不在这里打扰丽娜你了，丽娜你就安心帮我翻译这文字吧！”点了点头，向丽娜打了声招呼，大步走出这房间之外！

　　回到自己的住所，白猪不在，凌空去找琳娜，琳娜却也不在！

　　“这个琳娜，恐怕又带着白猪去斗兽场了！”凌空无奈的一阵苦笑，走出杰特家，向那斗兽场所在的地方行去！

　　在杰特家族之中，凌空所熟识的人只有琳娜，凌空想知道丽娜到底因为什么原因而郁郁寡欢，伤心欲绝，自其他人的口中，凌空知道自己不可能打听的到其中的缘由，而琳娜是丽娜的亲妹妹，因为琳娜那超高的魔法天赋，在家族之中也很有地位，凌空想知道丽娜的事情，自琳娜的口中打听当然是最好的途径！

　　琳娜与自己的关系很复杂，似乎超出了一般普通朋友的界限，但是在凌空的心目中，对于琳娜却并没有太多的想法，虽然占了琳娜不少便宜，但是那实际上面只能算是少年心性下的打打闹闹而已！

　　自从跟随丽娜学习文字开始，凌空也再没有过那种轻狂的举动，与琳娜之间的相处也少了许多，关系也似乎稍微淡了一些！

　　凌空很清楚自己心里想的是什么，在这段时间之内，凌空的脑海之中浮现的都是丽娜的影子，丽娜的一言一行，一举一动，都似乎深深的铭刻在了凌空的心里！

　　丽娜早已经嫁人，而现在的丽娜的身份只不过是一个被人抛弃的弃妇而已，这一点，凌空很清楚，但是凌空一点都不介意这一点！

　　喜欢一个人，根本就没有那么多事情去介意！

　　“世人会怎么看我，那是他们自己的事情，那与我何干，我自无愧于心，就已经足以！”这一直是凌空心中的想法！

　　喜欢一个人，是付出，并不是占有，凌空很清楚这一点，在凌空的心中，也从来都没有过亵渎丽娜的念头，他唯一想的就是，怎样让丽娜过的开心，过的快乐！

　　就算只是自己在一边默默的看着丽娜的笑容，凌空就已经觉得很开心了！

　　爱情，本来就是一种很奇妙的东西，说不清，道不明，令人盲目！

　　就如同此刻的凌空一般，他甚至不知道自己到底喜欢丽娜的哪一点，他只知道，看到丽娜不开心，他会心疼，看到丽娜的微笑，他也会觉得开心！

　　也许，这就是爱的感觉，既然爱了，就应该勇往直前，永不退缩！

　　脑海之中思绪万千，不知不觉之中，凌空已经行到了那斗兽场所在的大院门口！

　　“是凌少爷啊，怎么您没和琳娜小姐一起来，琳娜小姐都已经进去好一会儿了！”上一次凌空的白猪大出风头，而凌空更是逼的那路易家族的沙比少爷穿着条裤衩离开这里，虽然之后凌空并没有再次来此地，但是此刻凌空一出现在这里，这院门口的两守卫即刻认出了凌空，热情的打着招呼！

　　“恩！”随意点了点头，凌空大步走进这院子之中！

　　这斗兽场依旧如往常一样，热闹非凡！

　　“小胖子，给钱给钱，你又输了，这些天你已经输了我十来场了，欠了我一屁股债，你到底给不给，不给的话，小心我又让你向上次那样，打的你满面桃花开！”有白猪相助，琳娜如今是满面春风，神采飞扬，此刻琳娜的手中，正抓着那小胖子沙比的衣领，一副凶神恶煞的样子，而在琳娜的身后，还有着不少人在跟着起哄，催着这小胖子还钱！

　　看这情形，不用说就能够知道，肯定是这小胖子沙比的魔兽又输给了白猪，没钱赔才被琳娜逼的如此！

　　“琳娜，你不要逼人太盛，哥哥我只是最近手头不太方便而已，区区一万多金币而已，给我几天时间，我还给你就是！”虽然被琳娜抓在手中，又因为欠了债务，这小胖子沙比明显理亏，但是这沙比的口却硬气的很！

　　“你说什么？欠本小姐的钱，还敢在我面前称哥哥，快点叫姐姐，叫的本小姐舒服了，今天本小姐就先放过你这一次！”琳娜提起拳头，在沙比的面前晃了晃！

　　“丽娜，你不要嚣张，等过些日子，你姐姐嫁给我，我成你姐夫之后看你叫不叫本少爷哥哥！”沙比苦着脸，小声的嘀咕着！

　　“你说什么？你再说一次！”琳娜一惊，不过琳娜的话还没出口，一条身影已经先一步冲了过来，一个大大的耳光扇在那沙比的面上，正是刚刚赶到此地的凌空！


第069章 不要打脸

　　上一次在这斗兽场之中，小胖子沙比被凌空揍成了一个猪头，更是因为欠凌空太多金币，连衣服都被凌空所扒走，只后只能光着身子离开这里！

　　被琳娜抓在手中，小胖子沙比虽然不还手，但是他并不是畏惧凌空，只不过因为欠债的关系，相比起来，沙比对于凌空的畏惧更深！

　　本来凌空出现过一次之后，就再没来这斗兽场，因为如此，这几天沙比才会又大摇大摆在这斗兽场，在这里晃来晃去！

　　但是此刻，凌空突然冲了出来，给了沙比这一个大耳光，五个手指印都清晰可见，弄的沙比都莫名其妙，不知道到底是怎么一回事！

　　本来沙比挨了一耳光，当场就准备发怒还手的，但是一见到打他的人竟然是凌空，沙比却不由的头一缩，没了底气！

　　沙比是路易家的少爷，从来都是养尊处优，根本就很少有人敢打他，更不用说给他一个大耳光了，莫名其妙的挨了凌空这一巴掌，沙比委屈的有一种想要哭的冲动，根本就不知道自己说错了什么？

　　“凌空，上次欠你的债，你不是说我脱了衣服就能抵债的吗？我到底哪里惹你了，你又打我！”沙比哭丧着脸，望着周围围观众人那副诧异的目光，沙比很想在地上找一个洞，然后一头钻进去！

　　沙比的心里很想也给凌空还一耳光，但是沙比却很清楚，自己一动手，恐怕最后的结果是自己被揍的更惨！

　　对于凌空，沙比是真的畏惧非常！

　　周围众多人的目光都凝聚在沙比与凌空的身上，因为之前沙比的话，凌空有太多的事情想弄个明白，但是看了下周围，凌空却觉得似乎在此地说根本就不怎么合适！

　　“沙比，你跟我来，我有事情想要问你！”凌空寒着脸，根本就不给沙比说话的机会，望了琳娜一眼，凌空又道：“琳娜，我找沙比有事情，先走一步！”

　　拖着沙比，凌空大步离去！

　　融入神骨之后，凌空双手的力量更强，沙比被凌空拽在手中，根本就无法反抗！

　　“凌空找沙比做什么，难道沙比又欠凌空债了？”

　　“估计是那样子吧，你看那沙比挨了凌空一巴掌，都不敢出声！”

　　“凌空好酷啊，我决定了，从明天开始我去引诱他，让他成为我的男人！”

　　这一幕太过突然，直到凌空走出这斗兽场，这里众多年轻的男男女女方才反应过来，互相议论着！

　　不要说其他人，就算是琳娜对于凌空的突然出现，都有些措手不及，莫名其妙！

　　“凌空，等等我，你不是去学习文字了吗？怎么会突然来这里？”冲着凌空远去的背影，琳娜挥着手，追了过去，不过当琳娜追出这斗兽场院门的时候，凌空的身影却早已经不见！

　　“死凌空，臭凌空，竟然敢抛下本小姐，就这样拖着那沙比走了！”琳娜只的悻悻而回，口中不停的咒骂着！

　　在这斗兽场数百米之外，有着一间茶楼，而在这茶楼之中的一间包厢之中，凌空与沙比两人却正在此！

　　“沙比，在那斗兽场之中，你说什么过些天就会成为琳娜的姐夫，这到底怎么回事，你老实的说给听！”凌空声色俱厉，目光阴寒无比，注视着沙比！

　　在凌空那凌厉的眼神注视之下，小胖子沙比情不自禁的连退了几步，心里一寒！

　　“凌空，你想要知道什么，我都说给你听就是，不过先说好，你不准再打我脸，更不准像上次那样，又扒光我衣服，让我光着身子出门，怎么说我是路易家族的少爷，那样的话，我还有什么脸面出去见人！除了这两点，其他什么事情都好说！”沙比畏惧的望着凌空，面无血色！

　　“好，我答应你，你说吧！”没有丝毫犹豫，凌空直接点头应许！

　　“凌空，上一次因为欠你钱，被你扒了衣服抵债的事情，我父亲当天就知道了，臭骂了我一顿，恼怒的很，说我太过于顽劣，需要多管教管教，本来父亲是准备帮我找房女子成婚，让我能够安心一点，省的我到处出去惹事！”

　　“今天早上我出来的时候，父亲却突然告诉我，说他已经和杰特家族那边谈妥了，将琳娜的姐姐丽娜小姐迎娶过来，本来以丽娜小姐的地位，做我正室都绰绰有余，不过凌空你既然住在杰特家族，对于丽娜小姐的身份也应该很清楚，家族这边认为若我迎娶丽娜小姐有些不合适，所以只准备让她做我的小妾，就是因为这个原因，在那斗兽场之中，我才那样说啊，我说的可都是大实话！凌空，我看琳娜对你不错，若是琳娜将来嫁给你的话，那我们也算得上是一家人了！”说起这些话的时候，那小胖子沙比似乎有些得意洋洋！

　　“什么？小胖子，你家族中竟然要你娶丽娜小姐做小妾，好大的胆子！沙比，你好本事，竟然连我凌空的喜欢的女人，你也敢打主意！”凌空的面色越来越寒，一弹而起，将那小胖子沙比按倒在地，就是一顿猛揍！

　　“凌空，你之前答应了不打我的！”沙比被凌空揍的哀号阵阵！

　　“我之前只承诺不打你的脸，没说过不能揍你其他的地方！”凌空的拳头依旧在继续，虽然此刻凌空恼怒，但是下手却还是有轻重，并没有将沙比打死在这里的意思！

　　凌空很明白，就算是把沙比打死在这里，也没有丝毫用处，只要丽娜依旧还在杰特家族之中，丽娜的父亲盖维完全可以再将丽娜嫁给别人作为小妾！

　　“难怪自己见到丽娜的时候，她一副伤心欲绝的样子，竟然是这个原因！”此刻的凌空，只觉得自己的心很痛很痛！


第070章 万器阁

　　沙比被凌空揍的嚎叫不止，终于，凌空也累了，停了下来！

　　“凌空，与丽娜的事情，那是家族之中安排下来的，我也没办法啊，再说了，我怎么知道，那丽娜是你喜欢的女人？”沙比一副委屈的样子，可怜巴巴的望着凌空！

　　看这沙比这副样子，凌空心里更加火大！

　　在凌空的心里，丽娜就如同天人一般，是那样的神圣不可侵犯！

　　自己对于丽娜的感觉，凌空心里很清楚，就算是丽娜不和自己在一起，凌空可以接受，就算是丽娜嫁给别人，但是只要丽娜过的很，凌空不会有什么意见，只会在心里默默的祝福他们！

　　但是要让丽娜嫁给眼前这个猥琐的小胖子沙比做小妾，凌空却怎么都接受不了，因为凌空觉得，这纯粹就是在亵渎丽娜，如果说丽娜是一棵白菜的话，那这小胖子沙比就是一头猪，凌空不愿意看到一棵白菜，被一头猪给拱了！

　　“沙比，你们路易家族准备什么时候让你去迎娶丽娜小姐！”沉吟了片刻，凌空开口问道！

　　“这我也不清楚了，好像还没订下来！”在凌空的面前，沙比老老实实，被凌空揍了两次，沙比是彻底怕了凌空！

　　点了点头，揍了这小胖子沙比一眼，凌空稍微出了一口恶气，也不再理他，大步走出这茶楼之外！

　　“我到底应该怎么做，才能让丽娜小姐不至于嫁给这猥琐的胖子作为小妾？”凌空的心里不时的寻思着！

　　既然凌空已经知道了这件事情，凌空绝对不允许这种事情在自己的眼前发生！

　　图索利用丽娜算计杰特家族，事发之后又将丽娜无情的抛弃，丽娜的命运已经够悲惨了，凌空不想让丽娜再受到一丝伤害！

　　知道这件事情的凌空，此刻是心乱如麻，回到杰特家族之中，凌空感觉自己似乎坐立不安！

　　想了想，凌空又去了丽娜所居住的那栋阁楼一次，丽娜在房间之中，专注的研究着凌空所给她那些文字，对于凌空的到来，丽娜都似乎没有丝毫感觉到一般！

　　见到丽娜这副专注的样子，凌空轻叹了一口气，幽幽的离开！

　　在这个时候，凌空不想去打搅她，虽然凌空很想将她与那小胖子沙比的问题问过水落石出，但是凌空却又实在不想让丽娜因为自己提起这事情而伤心难过，凌空此刻的心里充满着矛盾！

　　早上的时候，凌空就已经发觉丽娜的情形不对，不过丽娜却似乎并不愿意凌空知道这些事情，并不想因为她自己的事情，而影响凌空！

　　再度走出杰特家，行在这拜伦城之中，凌空的目光有些茫然，望着长空！

　　“凌空，你怎么了？怎么一个人站在街上发呆？”琳娜的声音在凌空的耳边响起！

　　凌空回过神来，琳娜不知道什么时候已经出现在了凌空的眼前，而白猪却紧随在琳娜的身后，这段时间，琳娜每天都带着白猪四处溜达，比起自己刚来到杰特家族之时，白猪似乎胖了许多，也不知道琳娜每天都给它吃了些什么！

　　“没什么？在想一些事情而已，琳娜，你现在准备回杰特家？有事情吗？”凌空的神情回复如常，自那沙比口中知道的事情，凌空不想让琳娜知道，毕竟，琳娜与丽娜两姐妹的关系向来非常融洽，琳娜若是知道这件事情，说不定一怒之下，就会大闹杰特家族，这是凌空所不想看到的。

　　“你还说呢，凌空，你抛下本小姐，拖着那沙比到底干什么坏事去了，快点老实交代，要知道本小姐跟在你后面出来，仅仅迟了一步，就不见你们的影子了！”琳娜气鼓鼓的瞪了凌空一眼！

　　“没什么，大人的事情，小孩子还是不要知道的好！”凌空扫了琳娜一眼，淡淡的说道！

　　“谁是小孩子？凌空，你今天一定要给我说清楚！”琳娜刻意的挺了挺那刚刚发育的小胸脯，一副恼怒的样子！

　　“琳娜，你若是没有什么特别的事情的话，去陪我喝酒，好不？”凌空错开话题，望向琳娜！

　　“不去，本小姐刚刚才吃饱喝足，你要真想喝酒，你一个人去就是，本小姐才不想陪你呢，你不喝酒的时候就已经是个流氓，你找我喝酒，肯定又想打本小姐的什么坏主意，我才不上当呢？”琳娜一口拒绝！

　　凌空也有些无奈，其实凌空虽然有一种想要大醉一场的念头，却并不是如琳娜口中的想借点酒劲占她便宜！

　　“对了，琳娜，这拜伦城你应该很熟悉，你知道这里哪家店铺的武器和铠甲最好，不如带我去看看吧！”话头一转，凌空又向琳娜说道！

　　“武器与防具，我们杰特家族之中又不是没有，回家中我弄一套给你就是，凌空，你要这些东西，又想做什么坏事？”对于凌空突然对武器和防具感兴趣，琳娜也大感诧异！

　　“在你们杰特家族，我一直白吃白住，我心里已经觉得过意不过去了，我不想再白拿你们杰特家族其他东西，买好武器和盔甲之后，我想回迪拜山脉之中去看看！”凌空解释道！

　　“这样啊，那我带你去就是了！”琳娜点了点头，又道：“本来我进行成年之礼后，就准备去雷顿学院学习魔法的，不过因为图索那坏蛋的事情，我已经不能再去那里了，毕竟雷顿学院就在普拉雷特家族的直属领地之上，家族中人怕我去了雷顿学院之后，普拉雷特家族会对我不利，这几天家族中人正是帮我安排进其他学院的事情，我在杰特家族之中也呆不了一些时间了，你买武器防具，显然你有要离开的打算了吧！”

　　凌空平淡的笑了笑，并没有直接回答琳娜的话！

　　跟随在琳娜的身后，在这拜伦城之中转了片刻，终于，凌空与琳娜两人在一家叫做万器阁的地方，停了下来！

　　“凌空，整个拜伦城之中，就数这里的兵器与铠甲最好了！”指着这万器阁的入口，琳娜介绍道！

　　“那我们先进去看看吧！”点了点头，凌空大步走进这万器阁之中，而琳娜也紧随在凌空身后，走进了这万器阁之中！


第071章 万年云母石

　　“是琳娜小姐啊，您今天怎么有空到这里来了！”凌空琳娜两人刚走进这万器阁的大门，随即两个女人热情的迎了上来！

　　对于凌空，他们也许并不认识，但是对于琳娜，这里的人却不可能不了解！

　　杰特家族的根本就是几大矿藏，而这万器阁却是以炼制出售各种兵器闻名，与杰特家族不乏生意上的来往，同处在拜伦城之中，如果这万器阁之中的人连琳娜都认不出来的话，那才正是怪事情！

　　“琳娜小姐，这第一层的兵器与防具都只是最普通的而已，以你的身份显然看不上这些，我领你去二楼看看吧！”说话的是一个二十来岁，看起来风情万种的女子！

　　琳娜并没有说话，目光却望向凌空！

　　“这位应该是凌空凌少爷，对于凌空您的大名，我们可是早就久仰了！”琳娜的神情清楚的落在那个女子的眼中，以她的精明，随即就已经明白，在凌空与琳娜两人之中，凌空才是来买东西的正主！

　　“这为小姐，不知道该怎么称呼？”凌空淡淡的笑了笑，道！

　　“我是万器阁这拜伦城分阁的管事凯思琳·布拉克普尔，凌空少爷你叫我凯思琳就行了！”那个女子婀娜的腰肢轻摆，热情的招呼道！

　　“凯思琳，我想先在这里随便看一看，有什么需要的话，我再叫您，您看可好！”凌空的目光在这万器阁的一层各个货架上面扫来扫去！

　　这里兵器种类繁多，不过却主要是以那种斗士常用的阔剑为主，不过对于这种阔剑，凌空却是一点兴趣都没有，与凌空未来到这个世界上的时候所见到的各种飞剑仙剑相比，这些东西都可以说是垃圾的不能再垃圾了，虽然凌空没有法力，无法使用飞剑，但是凌空真想用剑的话，也只会选择东方的长剑！

　　在这一层大厅之中，除了这种阔剑之外，其余的向长枪长矛之类的重型长兵器也有着有些，至于东方武者特有的那些种类的兵器，这里却少的可怜，只有有限的几种而已，凌空只不过稍微看了看，就再也没有一点兴趣，因为在凌空的眼中，这些武器的品质实在太差，以凌空如今的身体强度，恐怕就算是他的拳头，也比这些武器要强的多！

　　“东方修武者神秘，出现的时候并不多，在这拜伦城之中，斗士是常见的，也许因为这个原因，这里卖的兵器才会大多适合斗士使用吧！”凌空的心里不由的这样想到！

　　不过照理来说，这拜伦城之中魔法师也有些一些，但是凌空却并没有见到这里有魔法师所用的兵器，就算是凌空所见到的几个魔法师，包括琳娜在类，都似乎没有特别的武器！

　　“难道这个世界的魔法师，根本就无法使用任何器具？”凌空的心里充满着疑惑，望向身边的琳娜！

　　“凌空，不用觉得奇怪，魔法师所用的魔杖昂贵无比，一般的人根本就买不起，就算是现在的我，也没有资格弄到那种东西，据说一根好的魔杖，可以让自己的魔法威力增加好几倍！”仿佛看出了凌空的疑惑，琳娜开口解释道！

　　“要炼制出魔杖这种魔法器具，必须要用到魔兽结晶，越是高阶的魔兽结晶所炼制的魔杖，效果越好，不过魔兽结晶太难弄到了，至少五阶以上的魔兽体内才有，而且，魔兽死亡的时候，魔兽结晶基本上都会破碎，想弄到一块完整的魔兽结晶，几乎根本就没有什么可能，一切还得看运气，就算是一块最低阶的五阶魔兽结晶，都是天价了，更何况，能炼制魔杖的魔器大师，也同样少的可怜！”顿了顿，琳娜又道！

　　凌空点了点头，突然凌空想起自己在那迪拜山脉之中杀死红狼之时，自其中一只红狼头颅之内得到的那颗红色晶体。“难道那东西就是魔兽结晶？”

　　“对了，琳娜，你可知道，那魔兽结晶除了可以炼制魔杖之外，可还有什么其他的作用！”想到安静的躺在自己储物手镯之中的那枚红色晶体，凌空不由的开口又问道！

　　“这一点我也不是很清楚，凌空，好像制作各种魔法器具，都需要用魔兽晶体吧，除了这个之外，好像还听说魔兽警惕对于魔法师的修炼大用好处，至于具体什么好处，我就不是很明白了，毕竟魔兽晶体太过于珍贵，我们整个家族之中所拥有的魔兽晶体都少的可怜！”琳娜歪着脑袋，思索了一阵，道！

　　“凌空少爷，不知道你想要买什么器具呢？说给我听听，看我能否帮的上忙！”见凌空对这一楼的各种器具一副不屑一顾的样子，那凯思琳又走了过来，向凌空招呼道！

　　“凯思琳，你们这万器阁之中，可有什么材料比较坚固，不容易被摧毁的器具，有的话，不如拿给我看看！”沉吟了一阵，凌空这一次并没有直接一口拒绝凯思琳！

　　“我们这里最好的器具在三楼之上，一般的人根本就没有资格上去，不过琳娜小姐与凌空少爷你们当然例外了，两位请跟我来吧！”凯思琳口中说的客套，不过眼光却是看向琳娜比较多，凌空很明白，如果不是自己拉着琳娜一起来，恐怕自己也是那没有资格上这万器阁三楼的一般人中的一员！

　　自己虽然住在杰特家族之中，但是却只是因为自己是琳娜好友的原因，在这拜伦城之中，自己没有底蕴，没有后台，对于自己没有资格上万器阁，凌空也能够理解！

　　跟随在凯思琳的身后，凌空与琳娜向这三楼之中走去！

　　“凌空少爷，这是玄石剑，在这万器阁之中，若说材料之坚固属这把剑最好了，其中融入了万年云母石，懂的制作器具的人都知道，任何器具只要加入一丁点的万年云母石，就很难被彻底摧毁，唯一可惜的是，加入这种材料的器具硬度虽高，坚不可摧，但是却锐利不足！”刚走到这三楼之上，那凯思琳就走到一个兵器架之前，拿出其中一把阔剑，向凌空介绍道！

　　那阔剑之上，闪烁着淡淡的黝黑的石质光泽，据那凯思琳的介绍，这种光泽，是万年云母石所独有！

　　突然之间，凌空发现这种光泽自己似乎见过，而且有着这种光泽的那东西就在自己的储物手镯之内，不过与这把阔剑不同，凌空储物戒指中的那东西是个蒲团，是一个整个由石头制成的破蒲团，凌空当初只不过是当作破烂一样收进自己的储物手镯的！

　　“难道制成那蒲团的那种石头，就是那万年云母石？”凌空不动声色，心里却在暗惊！


第072章 琳娜的妒忌

　　玄石剑之上，黝黑的光芒闪烁，凌空尝试着将那玄石剑拿在手中，手指在剑身上面轻弹几下！

　　那玄石剑发出阵阵闷响，以凌空的身体之强，都感觉手指有些疼痛之感！

　　“光以硬度而言，这玄石剑的确算得上很不错了！”凌空点了点头，目光望向那凯思琳，询问道：“这玄石剑怎么卖的，大概需要多少金币？”

　　“如果是一般人要买这把剑，至少需要十五万金币，但是我们万器阁与杰特家族关系不同寻常，凌空您是琳娜小姐的朋友，您若是真对这玄石剑感兴趣的话，十万金币我可以作主卖给你！”那凯思琳略微一沉吟，随即开口说道！

　　“十万金币？”凌空点了点头，一副莫测高深的样子，根本让人看不出他心中的想法！

　　“凌空，就这把剑都需要十万金币，太贵了一点，你对这东西感兴趣！”一边的琳娜却不由的一惊，望向凌空，开口询问道！

　　十万金币对于琳娜都说，都是大数目，想一时半刻拿出来，都不是很容易，上一次凌空在那斗兽场，虽然赢了那猥琐小胖子沙比十万金币，但是沙比根本就拿不出那么多金币来，最后到凌空手中的，只不过五六万金币而已，琳娜可以肯定，凌空根本就拿不出那么多金币来！

　　“难不成这家伙又想拿出什么好东西来换？”琳娜的心里不由的这样想道！

　　凌空的身上到底有些什么好东西，琳娜虽然不是很清楚，但是那价值不菲的蚀日吞天蟒的眼珠，琳娜却可以肯定只要凌空愿意拿出来，绝对能换到这把大剑，只不过在琳娜看来，真要拿那颗珠子换这把破剑，实在太过于浪费了一点，琳娜都觉得有些心痛！

　　甚至于琳娜都已经打定主意，若是凌空真有这个想法的话，自己是不是去向自己家族之中说一声，由自己出面向凌空先买下那颗珠子，然后再给他足够的金币让凌空来买这里的武器！

　　“我就随便问问而已！”凌空淡淡的一笑，又望向那凯思琳，问道：“除了这把玄石剑之外，这里还有没有比这把剑更加坚硬的武器或者防具？”

　　“在这拜伦城万器阁之中，这玄石剑就已经是最坚硬的武器了，凌空你若想要更高级的武器防具的话，那只有去更大的主城之中，在那里万器阁之中应该可以满足你这个愿望，只不过那需要一些时间，就算是距离这里最近的普拉雷特城，一来一回恐怕都需要近一个月的时间！”那凯思琳狐疑的打量了凌空一番，沉吟了一阵，又道！

　　“这样啊，那这么说来，在这拜伦城之中所能买到的最坚硬的武器，就是这把玄石剑了，对了，听说这里的武器都是你们万器阁自己打造出来，这把玄石剑是不是也是如此呢？”又点了点头，凌空随口问道！

　　“不错，在这拜伦城的万器阁之中，正好有着一位大师级别的制器师，而这把玄石剑也正是由他打造！”对于这位制器师，凯思琳也似乎敬佩的很，说起这人的时候，凯思琳一副自豪的样子！

　　听到那位可以用万年云母石打造兵器防具的制器师就在这拜伦城之中，凌空的眼前不由的一亮！

　　如果凌空估计的没有错的话，自己储物空间之中的那破蒲团就是一大块万年云母石，任何武器防具，在炼制的时候加入一点万年云母石，就可以让这种器具变的坚不可摧，以凌空所拥有的这块万年云母石，炼制一整套武器防具将自己武装到牙齿，都绰绰有余！

　　“凯思琳，我手上有些材料，想将这些材料炼制成武器防具，不知道你能否介绍一下那位制器给我认识一下呢？”凌空的目光望向那凯思琳，开口询问道！

　　“凌空，不是我想帮你，那位大师的脾气有些古怪，一般的器具他根本就不愿意出手炼制，除非你的材料足够珍贵，可以炼制出高阶的器具，这样的话那位大师或许会出手！”凯思琳望了望凌空，又望了望琳娜，一副为难的样子！

　　“是吗？凯思琳，不知道什么样子的材料才算珍稀呢，万年云母石算不算，我手上正好有一些，要不你先帮我去问一下了，看那位大师是否有兴趣！”凌空淡然一笑，缓缓说道！

　　“凌空你有万年云母石？上一次大师好不容易得到拇指大一块那种材料，都兴奋的不得了，你若真有那东西的话，那大师应该愿意出手，要不你先去包间之中休息一下，我帮你去问问那问大师的意见！”听到凌空有万年云母石，不由的一喜，道！

　　“麻烦凯思琳你了，那我与琳娜就先去包间中坐坐，等你的好消息了！”凌空点头应许！

　　在这万器阁的三楼之中，除了凯思琳之外，还有着几个万器阁的人在此，凯思琳打了声招呼，其中一人随即带领凌空与琳娜两人向这三楼左侧的一个通道中走去！

　　在这通道的两侧，有着不少的雅间，显然是专门用来招待万器阁的一些尊贵客人，在那人的带领之下，凌空与琳娜被领入了其中一间房间之内！

　　房间之中，一张桌子，几张铺着兽皮的椅子，并不奢华，但是简单之中却透露着高雅与古朴，让人有一种很舒服的感觉！

　　万器阁那人将凌空两人领入这里之后，随即退去，房间之中只剩下凌空与琳娜两人！

　　“凌空，万年云母石珍贵无比，你真有那东西？”琳娜一双大眼睛望着凌空，这时候不由的开口问道！

　　凌空并没有说话，谨慎的打量了一下四周，并没有感觉到附近有人在窥视自己，凌空方才稍微松了口气！

　　“上次在山里面看到个石蒲团，虽然看起来有些破破烂烂，不过我一时好奇，当破烂将他收了起来，那东西应该就是万年云母石吧！”凌空自储物戒指之中将那破蒲团给摸了出来，这蒲团之上的黝黑光泽与那玄石剑之上的那种光泽几乎一模一样！

　　这个蒲团本来就是压在凌空所得到的那本书之上的，当初凌空确实是当破烂所收起来的，凌空说的确实是大实话！

　　“这确实是万年云母石，这么大一块，价值无可估量，凌空，你当初真是当破烂收起来的！”望着凌空手中的那石蒲团，琳娜舔了舔舌头，一副难以置信的样子！

　　“凌空这家伙，就是一怪胎，我进迪拜山脉好几次，什么好处都弄不到，怎么这家伙随随便便都能拣到宝贝！”琳娜一副心有不甘的样子！


第073章 伊登大师

　　“对了，琳娜，你知道这万年云母石怎样才能将它弄碎吗？”凌空扫了扫手中那块蒲团，以凌空估计，这么大一块万年云母石若就这样拿给人看的话，实在有些不妥，若是那制器大师来这里，凌空总不能直接将这蒲团拿出来吧！

　　在凌空想来，先将这蒲团弄碎，等那制器大师过来，拿一块给他看看就差不多了！

　　按照凌空自琳娜与那凯思琳口中所得知的消息，这万年云母石珍贵无比，凌空不相信自己有这万年云母石在手，那制器大师能够抗拒的了这种诱惑，毕竟，到了大师那个级别，越是珍贵的材料，越是制造高阶的器具，才能让他制作器具的水平提升，这一点毋庸置疑！

　　“凌空，我杰特家族的主要产业是以出售各种矿藏无主，我当然知道怎样将这万年云母石弄碎，不过我将方法告诉你，你得分我一块！”琳娜的眼珠子乱转个不停，目光贪婪的望向凌空的手中的那破蒲团！

　　“行，琳娜，只要先将这石头弄碎，不要说一块，就算是十块八块都没问题，你先说吧！”凌空毫不犹豫的点了点头，这万年云母石虽然珍贵，但是在凌空的眼中却不算什么，虽然现在的凌空是一穷二白，但是以前未穿越之时各种珍惜材料却见的太多太多，像这万年云母石，在凌空的眼中看来，倒还真可以说的上是破烂一堆！

　　“在炼制器具的时候，加入一点云母石，虽然可以让炼制出来的器具变的坚不可摧，但是这云母石本身却脆的很，要想将其弄脆非常简单，凌空你一拳就可以将它砸碎！”琳娜噗嗤一笑，得到凌空的承诺，琳娜满意的很！

　　“就这么简单！”凌空一愣！

　　“你试试看不就知道了！”琳娜再度肯定的点了点头！

　　凌空深深的吸了一口气，一拳砸在那蒲团之上，那蒲团应手而碎，碎裂成了无数块！

　　“琳娜，不要说我小气，地上剩余的那数十块云母石都是你的了！”凌空的动作快的很，瞬间便将那碎裂之后的云母石中的大块全部都收了起来，地上还残余着数十块，不过剩下的这些云母大都才黄豆大小，其中最大的也才小指头大小而已，指着地上剩余的这些云母石，凌空一脸的坏笑！

　　“你……”琳娜猛瞪了凌空一眼，一阵无语，不过地上的那些云母石碎琳娜却也没浪费，将它们一一全部收了起来！

　　“梆梆梆……”一阵敲门声响起，不管是凌空，还是琳娜，都随即恢复常态！

　　凌空拥有这么多珍贵的万年云母石的事情，被外人知道绝对不是一件好事情，不管是凌空，还是琳娜，都很清楚这一点，就算是琳娜对凌空有些不满，这个时候却也只能先抛在一边！

　　“进来吧！”凌空应了一声！

　　雅间的门打开，一个灰衣中年人走了进来，这个中年人的一双眼睛明亮无比，其中似乎充满了无尽的智慧，而凯思琳却紧紧的跟随在这个灰衣中年人的身后，很明显，这个灰衣中年人就是所谓的炼器大师！

　　“听凯思琳说，你们手中有万年云母石，不知道两位需要我你们炼制些什么器具！”这灰衣中年人走进雅间，在凌空身前的椅子上面坐了下来，开门见山的直接开口问道！

　　万器阁是以炼制各种器具出售为主，也许在万器阁之中，炼器大师有着一些，但是在拜伦城分阁之中，一个炼器却显然珍贵无比，地位其高，光看凯思琳在那灰衣中年人身后的那副恭敬样子，凌空就可以确认这一点！

　　“琳娜小姐，凌空少爷，这位是我们万器阁拜伦城分阁的伊登大师，你们有什么需要就直接跟大师说吧！”见那伊登大师直接开门见山，凯思琳赶紧向凌空与琳娜两人介绍这位大师的身份！

　　凌空并没有说话，反而看了这凯思琳一眼！

　　“几位有事情先聊，我还有事情要做，就先出去了！”凯思琳也是个明白人，淡然一笑，走出这雅间之外，顺手带上房门！

　　“两位，现在这里没有外人在，有什么需要我帮忙的，现在可以说了吧！”伊登大师的目光望向凌空两人，道！

　　略微一思索，凌空的手一翻，摸出一块拳头大小的万年云母石，递给那伊登大师，道：“大师，我需要一套武器与防具，听说大师您可以将这万年云母石融入制作的器具当中，所以我只能找大师您帮忙了，不知道这云母石是否足够！”

　　随着凌空的手挥动之间，一堆堆魔兽的皮毛，利爪，牙齿……等材料出现在凌空的身边，这些材料都是凌空走出迪拜山脉之时，在那些顺手所击杀的魔兽身上所收集的材料！

　　“大师，这些材料您看看，是否对于炼制武器防具有用！”指着那堆材料，凌空又道！

　　“这么大一块万年云母石，炼制一套器具当然够用了！”看到凌空手中拿块拳头大小的云母石，那伊登大师的眼前一亮，万年云母石的珍贵伊登大师当然很了解，前几月他废尽了心思，才好不容易得到拇指大一块万年云母石而已，但是凌空眼前拿出来的这块云母石，却至少是伊登大师所得到的那块云母石的十倍大小！

　　“五阶魔兽赤炎火狼的皮毛，这么完整的皮毛可不多见，不对不对，这块皮毛应该是已经进阶为六阶的赤炎狼王的皮毛？”伊登的目光又望向凌空拿出来的那堆材料，对于其他的材料，伊登大屑一顾，唯独对凌空杀死的那几只红狼身上的采集的几种材料大感兴趣！

　　虽然这红狼身上的材料比不上那云母石的珍贵，但是却也不是可以轻易弄到手的，那些皮毛用来炼制防具是最适合不过了！

　　“五六阶的魔兽，想杀死一只都不容易，这个家伙从哪里弄到的那些材料？不会是他一个人跑到迪拜山脉之中猎杀魔兽所获得的吧？”伊登大师的目光望向凌空，眼神之中带着几分疑惑！

　　“伊登大师，用这些材料帮我炼制一套器具没有问题吧？”见伊登大师的这副目光，凌空也有些觉得奇怪，开口询问道！

　　“没问题，没问题！”伊登大师这才回过神来，顿了顿，又道：“有这万年云母石与那赤炎狼王身上的材料就已经足够帮你炼制出一把武器和一套防具了，至于所需要的精铁，我帮你出就是，不过我希望你能将炼制器具剩余的云母石给我当做报酬！”

　　“行！”凌空一口答应，本来凌空还担心自己拿出来的云母石不够，但是现在连炼制器具的报酬都省了，凌空当然不会拒绝！


第074章 魔法原理与应用

　　将自己所要的炼制的武器与防具向那伊登大师说了一声，凌空并未才此多做停留，随即告辞而去！

　　伊登大师所需要的材料只是那块万年云母石与凌空自那几头红狼身上所取得的材料的而已，至于剩余的其他材料，凌空干脆交给那凯思琳处理了一下，不过那些材料并不值钱，凌空只换取了千多金币而已！

　　伊登大师炼制武器与防具，也需要一定的时间，一个星期之后，才能够完工，也就是说，一个星期之后，凌空才可以取会成品！

　　与琳娜一起，凌空再度回到杰特家族之中，一路之上，琳娜嚷着要凌空再给她一些万年云母石，不过凌空却自认为自己的承诺早已经实现，根本就不答应！

　　回到那春雨阁之中，琳娜气鼓鼓的关上房门，不再搭理凌空，凌空也乐的清净，干脆回到了自己的房间之中！

　　第二日，凌空去了丽娜那里一趟，之前凌空交给丽娜翻译的金古文，丽娜已经将起完全译制了出来，又重新交给丽娜数十个金古文，凌空并未多做停留！

　　对于丽娜要嫁给沙比做小妾的事情，凌空并未提及，就如同不知道这件事情一般！

　　译制出金古文的丽娜一副兴高采烈的样子，凌空不愿意提及那些事情，惹的好不容易稍微开心一点的丽娜再度伤心绝望！

　　只要丽娜能够活的开心，活的快乐，这对凌空来说，就已经是最好的事情，为了自己心底的愿望，凌空就算是暗地里付出再多，凌空都心甘情愿！

　　一连三天，几乎每天都是如此，每天自丽娜那里拿回一些已经译制好的金古文，凌空都会再度给丽娜留下一些金古文让她翻译！

　　凌空所得到的那本书，只不过薄薄的几页而已，这三天凌空所翻译出来的文字，凌空已经将那本书之前一两页的内容组合出来！
《魔法原理与应用》，是凌空所翻译出来的那本书的名字，虽然这本书之中记载的并不是凌空预想中的魔法元素修炼之法，但是凌空还是仔细的将那本书读了好几次，希望能够融会贯通！

　　书中记载，魔法元素分为七大属性，地，火，水，风，雷，光明与黑暗，每一种属性的魔法元素，运用起来也大不相同，就像是水可以化为水箭，火可以化为火球，而风最基本的应用却是化为风刃……

　　魔法天赋对于一个人修炼魔法很重要，因为那代表着一个人吸收魔法元素的速度，天赋越高的人，吸收起天地间的魔法元素的速度越快！

　　用自己储存在身体之内的魔法元素，通过魔法咒语引动天地间的魔法元素产生共振，就能发出一个完整的魔法，而要做到这一点，却要看一个人的精神能力，如果说一个精神力弱的人，用身体之中的一份魔法元素，只能引动天地间一份的魔法元素的话，那么一个精神力强的人，就可以用一份魔法元素引动天地间十份的魔法元素！

　　当然，只有魔法师才会用自身的力量引动天地间的魔法元素力量，斗士虽然也是吸收魔法元素修炼，但是他们却是用魔法元素强化自身，让自己的身体发挥出更大的力量而已！

　　斗士的修炼，是吸收魔法元素让其流转于自身经脉，而魔法师的修炼，却是将魔法元素引入身体之后，储存在自己的眉心意识海之中，用精神来驱使！

　　“我以前的修炼之法，吸收天地灵气都是储存在丹田之中，难怪我无法吸收魔法元素修炼，原来这个世界的魔法元素力量根本就不能够储存在丹田之中！”看到这些内容，凌空不由的恍然大悟！

　　其实这些只不过是一个魔法师所应该懂的最基本的问题，但是凌空这个穿越而来的家伙却根本就不知道这一点，甚至于凌空连去问问别人的心思都从没起过，要是凌空稍微有那个念头，问问琳娜这个小魔法师，肯定早就明白这个原因了！

　　凌空暗骂自己愚蠢，耽误了不少修炼的时间！

　　“我以前所修炼的心法，都是父亲给我找来的最好的修炼之法，既然知道了魔法师吸收魔法元素之后，是将其储存在眉心意识海之中，我将其稍微修改一下其中的经脉运动路线，应该就可以运用！”凌空的心里不由的兴起了这个念头！

　　久病成医，食多成厨，未穿越之前，因为自身无法修炼的问题，对于人体的经脉构造，凌空很花了一些心思去研究，稍微改变一下修炼功法的运动路线，凌空相信自己一定能够做的到！

　　“我修改再创功法，很可能需要花好几天时间，丽娜那里该怎么办呢，她这几天忙着帮我翻译金古文，心思都在这上面，也没有闲暇去想那些心烦的事情，若是空闲下来，她想起那些心烦的事情，心里又肯定不会开心！”本来，凌空想马上就开始解决自己修炼功法的问题，但是一想起丽娜，凌空却又有些放心不下！

　　“算了，我还是再去丽娜那里一趟，多那些金古文给她翻译，让她不至于胡思乱想！”站起身来，凌空拿出那本《魔法原理与应用》，抄录了其中两页的内容，再次向丽娜的住处走去！

　　爱情是一种很奇妙的东西，当你真正爱上一个人的时候，你心里想的，都只是对方，她的一言一笑，都会深深的影响自己，剪不断，理还乱，如今的凌空就正是如此！

　　丽娜翻译金古文时候的样子，很专注很专注，有着一种特别的魅力！

　　看到这个时候的丽娜，凌空有一种很想一辈子将她拥在怀中的感觉，凌空很想告诉她，自己很爱很爱她！

　　但是最终凌空还是放弃，因为丽娜终究不是琳娜，凌空也不愿破坏此刻丽娜的这种美感，打了一声招呼，将自己抄录的那两页金古文交给丽娜，凌空毅然离去！

　　回到自己的住所，凌空的心里久久不能平静！

　　“无论在哪里，自身的实力在是最重要的，我如果拥有足够的实力，才能够让丽娜不受到任何伤害，才能够给予丽娜真正的幸福！”凌空的拳头握的紧紧的，暗自发誓，在这一刻，凌空对于实力的渴求是如此的强烈！


第075章 琳娜的离去

　　在杰特家族之中，与凌空相处的比较多的也就琳娜与丽娜两姐妹而已！

　　丽娜被软禁，没有得到家主盖维的命令，根本就没有办法正常出入，而琳娜因为那万年云母的事情，正与凌空闹别扭，以琳娜的性子，不气个一两天，根本就不会主动来找凌空！

　　在自己的房间之中，布下了几个简单的阵法，凌空的脑海之中，自己以前所修炼的心法一一浮现出来！

　　这些心法都是凌空的父亲凌落羽当年特地找来的，其中有很多种，甚至于是凌落羽特地为凌空所创造出来的功法，以凌落羽之能，不论是他自己创造的，还是他自其他的途径弄来的功法，都大为不凡，随便的一本修炼功法丢到修行界，恐怕就是已经修成元婴的强者都会争破脑袋！

　　但是因为体质的缘故，就算再多再好的修行功法，都根本不能让凌空修出一丝真力，毕竟，功法再好，却改变不了凌空那排斥任何天地灵气的体质！

　　如今这些功法在凌空的脑海之中一一出现，凌空想要集众多心法之长，去其糟粕，取其精华，创造出一门适合自己的吸收魔法元素修炼之法！

　　灵气也好，魔法元素也好，都只是这天地之中的一种力量，虽然他们储存的地方，行经的经脉有些不一样，但是只要稍微修改一下，重新创造一门功法说起来似乎并非一件很难的事情！

　　与其他人不一样，虽然凌空还并未开始正式修炼，连个普通的修行之人都算不上，但是凌空的站的起点却很高！

　　在修炼之路上面，一个强者随意指点一个普通修炼者几句，都很有可能让人大彻大悟，明白很多道理，而凌空却在一界至尊的身边生活十来个年头！

　　对于自己的修炼，凌空的要求很高！

　　既然这么多普通人梦寐以求的修炼功法在自己的脑海之中，凌空借鉴这些功法所创造出来的魔法元素修炼之法，当然不愿意只是那种普通的心法！

　　“既然已经耽误了这么多年头，我凌空要么不修炼，要修炼就要创造出最好的心法来！”这是凌空内心真实的想法！

　　每一本秘籍引天地灵气入体的方法，没一本秘籍之中所记载的灵气入体之后行经的经脉路线，在凌空的脑海之中一条一条的组合着……

　　时间一点一点的过去，凌空所有的心神都凝聚在这上面！

　　期间琳娜找过凌空一次，但是却被阵法所阻，不得其门而入，只得悻悻而归！

　　第二日，琳娜再度来找凌空，却依旧吃了个闭门羹，口中咒骂了凌空半天，最后琳娜回到自己的房间呆了一阵，在度来到凌空的房间之外，留下一封书信，之后琳娜就再也没有来过！

　　第七天之后，凌空终于走了出来，满脸都是兴奋之色，因为凌空自己修行的功法，终于被凌空所创造出来了！

　　虽然这心法还不是至善至美，其中的缺憾还有着不少，但是凌空尝试了一下，用自己新创造的功法吸收魔法元素，速度似乎快的惊人！

　　以前自琳娜的口中，凌空知道这个世界的人吸收魔法元素，似乎修炼的时候只能吸收单一的魔法元素，但是凌空所创造的功法却不一样，只要是魔法元素，不管是什么属性，凌空都可以一股脑的被引入体内，运行一个周天之后，然后再汇聚到眉心的意识海之中！

　　汇聚之后的魔法元素，正常情况之下呈现单一的属性，但是只要凌空愿意的话，却能在瞬间改变成为另外一种属性！

　　凌空以前所修炼的功法之中，有一门《大五行凝神大法》，五行本来就相生相克，这个世界的魔法元素虽然有着七种属性，但是各种属性之间也同样存在这生克之理，而凌空之所以能将这七大属性的魔法元素全部吸收，却正是借鉴了那大五行之法之中的相生相克之法！

　　对于这种似乎与这个世界上的修炼之法大不相同的新功法，凌空虽然尝试修炼了一下，但是却并没有马上沉入修炼之中，毕竟，凌空很清楚自己对于这个世界上面的魔法之力了解并不是很深！

　　门口琳娜所留下的那封信，凌空在打开门的第一眼，就已经很清楚的看到！

　　“这个小丫头，竟然留封信给我，到底弄些什么玄虚？”好奇的拿起那封信，凌空将其打开！

　　“死坏蛋，我走了，记得前些天我跟你说过，家族之中这些天正在帮我找学院安排我去学习魔法的事情，这几天不知道你闷在房间里面做什么坏事，我找了你好几次，连门都进不去，明天就是我去学院的日子，本想告诉你，希望你能为我送行的，但是谁知道你这坏蛋弄些鬼东西，让我根本进去不了，我不在了，你自己多保重，家族里面我跟父亲他们说了，只要你不做损害家族利益的事情，你愿意呆多久就呆久，最近几年我是不会再回到拜伦城，至于你怎么决定，自己看着办！琳娜！”

　　“琳娜竟然走了，我研究那修行功法，到底用了多长时间？”看着这信上面的内容，凌空不由的一阵苦笑！

　　本来凌空是因为琳娜的关系，才住进这杰特家族，但是如今琳娜既然都已经离去，凌空似乎觉得自己再呆下去，也没有什么意义！

　　但是对于丽娜，凌空的心里却始终放不下！

　　想起丽娜很快就有可能嫁给那小胖子沙比做小妾这件事情，凌空就只觉得自己的心如刀绞！

　　琳娜与丽娜两人姐妹情深，若是琳娜知道自己的姐姐嫁给沙比那猥琐小胖子，肯定会大发雷霆，甚至于大闹杰特家族都很有可能，而以琳娜在杰特家族中的地位，却令杰特家族中人不得不顾忌！

　　而此刻，琳娜去学院，这是不是杰特家族故意调开琳娜，好让丽娜嫁给沙比那小子呢？凌空的心里不由的这样想道！

　　因为图索的事情，丽娜一直都被杰特家族所软禁，甚至于杰特家族之中很多人都认为丽娜也有同伙的嫌疑，图索所在普拉雷特家族势大，杰特家族不可能因为图索的事情找上普拉雷特家族，而琳娜则理所当然成为图索的替罪羊！

　　让丽娜嫁给沙比那猥琐的小胖子，杰特家族也许更有着让图索丢脸这个原因吧！

　　“先去丽娜那里看看吧，看丽娜那里的情形到底如何！”将琳娜留下的那封信收好，凌空大步向丽娜的住处走去！


第076章 武器盔甲

　　经常去找丽娜，对于丽娜所居住的地方凌空早已经熟悉无比！

　　之前凌空还需要借助杰特家族家主令牌才能进入其中，但是到了现在，凌空早已经根本不再需要这些就能大摇大摆的进去丽娜所居住的那阁楼之中！

　　就算是那令牌，凌空也在闭关研究修炼功法之前，将其还给了琳娜！

　　向那阁楼门口的两个守卫打了个招呼，凌空的顺利的进入到了那阁楼之中！

　　丽娜正在那房间之中，坐在一张椅子上面默默的发呆，比起凌空上一次见到她之时候，憔悴了许多，面色也更加苍白！

　　“凌空，你来了！”进到凌空进来，丽娜终于抬起了头，虽然此刻的丽娜勉强挤出了一丝笑意，但是以凌空的眼力，却可以清楚的看到丽娜面上那未被擦拭干净的泪痕！

　　“恩！”点了点头，凌空应了一声，走到丽娜身边的一张椅子上面，坐了下来！

　　“凌空，这是你前些天叫我帮你翻译的金古文，我全部都帮你翻译好了！”丽娜站起身，将书桌之上的几张宣纸拿了过来，递给凌空！

　　“不过凌空，你若是还有其他的金古文要翻译的话，我可能帮不了你了，这几天我心里很乱，想一个人静静！”顿了顿，丽娜又道！

　　“我这次来，没想过找你翻译金古文，你之所以心烦，是因为那沙比的事情吗？”凌空的目光直视着丽娜，道！

　　“你都知道了？”丽娜根本不敢看凌空的目光，声音黯然无比！

　　“早在很多天之前，我就已经知道了这件事情！”凌空轻轻的点头，又道：“琳娜一走，我就知道这事情很快就会发生，就在这几天吗？”

　　“三天之后，沙比就会迎娶我过门，凌空，这件事情是经过我父亲我家族之中几位长者研究之后决定的，不管是你，还是我，都改变不了！”琳娜的眼眶之中，晶莹的泪花又在滚动！

　　“丽娜，记得上次我跟你说过，我凌空不信天，不信命，我只相信事在人为，三天之后，我会带你走，希望你到时候不要拒绝我就行了！”凌空的目光坚毅无比，没有再多说废话，站起身来，大步离去！

　　丽娜面色苍白，望着凌空离去的背影，欲言又止，不过最终还是看着凌空离去！

　　径直走出杰特家族，凌空大步向那万器阁所在的方向行去！

　　半个时辰之后，凌空出现在万器阁的一层大厅之中！

　　“凌空，你终于来了，伊登大师都等你好几天，可惜这几天始终不见你人影，伊登只得吩咐我们一见到你来，马上带你去通知他！”一见到凌空出现，那凯思琳马上扭着娇躯，风情万种的迎了上来！

　　“伊登大师现在在吗？在的话就麻烦凯思琳你带我去他那里吧！”凌空点了点头，不过凌空的面上却没有丝毫笑意！

　　“凌空你今天怎么了，身上好重的煞气，好像要吃人似的！”凯思琳却并没有因为凌空的神色不对而不耐烦，反而调笑道！

　　“是吗？凯思琳，你就不怕我吃了你！”被凯思琳这样一说，凌空稍微收敛了一些，不过面上却依旧带着一些寒意！

　　“小家伙，人小鬼大，就怕你吃姐姐我不下！”凯思琳在凌空的脸蛋上轻捏了一把，飘然而去！

　　“凌空，你想见伊登大师，就跟我来吧！”在凌空的前面数丈之外，凯思琳停下娇躯，回头冲着凌空“哧哧”一笑！

　　被凯思琳这么一调笑，凌空沉重的心情，似乎舒坦了许多，也没有再多说废话，紧随在凯思琳身后，向万器阁之中走去！

　　穿过几条通道，踏进几座门户，在一间大屋门前，凯思琳终于停了下来！

　　“凌空，伊登大师就在里面，你自己进去找他吧！”指着那大屋的门口，凯思琳向凌空说道！

　　“恩！”应了一声，凌空敲响了这房间大门！

　　“进来吧！”房间之中，伊登大师的声音响起，凌空推开房见门，走了进去！

　　“是凌空你啊，你终于出现了，你要的那套器具两天之前我就帮你弄好了，你自己看看，还满不满意！”在这屋子的正中央，是一个大火炉，而伊登大师却正在火炉旁边忙碌过不停，似乎在打造什么东西，不过整个屋子之中除了伊登大师之外，却并没有其余的制器师帮忙！

　　见到凌空进来，伊登大师倒也热情，面色非常和善，指着屋子左侧的摆放的几件器具，向凌空说道！

　　伊登大师的气色很好，手上却依然在忙碌，正在打造的似乎是一把长矛，其上也闪烁着万年云母石所特有的那种黝黑光泽，看这情形，似乎帮凌空打造器具之后，剩下的万年云母石还不少，也难怪这伊登大师对凌空的态度比起上一次见到凌空之时要热情许多！

　　冲着伊登大师点了点头，算是打过了招呼，凌空的目光望向伊登大师手指的方向的那几件器具！

　　一整套的盔甲，头盔，靴子一样不差，整体呈现火红色，上面却又有着黝黑的光泽，很明显这盔甲在炼制的时候其中融入过万年云母石！

　　凌空上前几步，拿起那盔甲仔细看了看，那套铠甲柔韧性极强，因为其中融入云母石的缘故，硬度也极高，凌空也还满意，将这套铠甲收了起来！

　　除了这套铠甲之外，旁边还有着一把长枪，不过这把枪却与这里常见的骑士长枪有着很大的区别，枪长七尺二寸，其中枪头为八寸，枪头上尖锐，其下部有侧向突出之倒钩，钩尖内曲，却是凌空特地交代伊登大师按照这个标准所打造的，因为这才是凌空记忆之中真正的长枪！

　　虽然这长枪无法与凌空以前常见法器法宝相提并论，但是光是坚硬度，却已经算不错了，凌空满意的点了点头，将长枪收进自己的储物手镯之中！

　　“凌空，以那套盔甲的防御力之强，恐怕一般二阶三阶之人，根本就攻不破它的防御，有这么一套盔甲在身，恐怕没有高阶的斗士与魔法师出手，根本就没有人能够伤的了你吧，你弄这么一套铠甲和长枪，不会想用他去打仗吧！”那伊登大师手上依旧在忙碌，口中却调笑道！

　　“伊登大师您说笑了，我弄套这样的器具，只不过想让自己更有安全感而已！”凌空淡然一笑，见那伊登大师依旧在忙碌，凌空也不想久留，打了个招呼，凌空大步离去！


第077章 战斗前的准备

　　回到万器阁一楼大厅，凌空想了想，又买了上百把斗士所用的那种普通阔剑！

　　这种阔剑只是很普通的那种货色，价钱并不高，上百把那种阔剑也不过才花了凌空三万金币而已！

　　虽然对于凌空一次性购买如此多的普通武器，凯思琳有些好奇，但是万器阁打开门来做生意，不可能有生意不做，凯思琳更加不会去刻意打听凌空买这些剑的原因，因为那违背一个生意人做生意的宗旨！

　　将那上百把阔剑收进自己的储物手镯之内，凌空快步离去！

　　回到自己的在杰特家族中的住处，凌空将白猪带了出来，在距离杰特家族不过数百米之遥的一家客栈里面开了房间，凌空安然住下！

　　“还有三天的时间，就是丽娜的大婚之日，有这三天的时间作为筹备，我要准备的东西，应该也差不多可以完成了！”凌空将自己在万器阁买的那武器铠甲拿了出来！

　　对于炼器之术，凌空向来都会一些，只不过之前因为身体之中没有真力可用，凌空的炼器术一直都是英雄无用武之地而已！

　　凌空将那武器盔甲放到一边，身体之内那自创的修炼心法高速运转，周围空间之中的魔法元素疯狂的涌入凌空的身体之中！

　　这些年，凌空虽然一直都没有引一丝天地灵气入体，但是对于修炼，凌空却从来没有放弃过，这些年的修炼，虽然并没有让凌空的实力有什么进步，但是却造就了凌空强大的精神力！

　　只不过在凌空以前的世界之中，并不是什么直接运用精神力的方法而已，毕竟道家修炼究竟的是天人合一，将自己的意志融入到天地之中，让天地之力为自己所用，在那个世界，凌空的精神虽然在不知不觉之中已经很强大了，但是因为天地之力对凌空身体的排斥，凌空空有精神力，却用不了！

　　魔法师吸收魔法元素修炼，不仅仅与魔法天赋有着直接的关系，与自身的精神力也同样有着紧密的联系，普通的魔法师吸收魔法元素，很容易就超出精神力的负荷，所以魔法师修炼，不仅仅要引魔法元素入体，同时还要不停的通过冥想来提升自己的精神力！

　　但是此刻，因为凌空精神力的强大，凌空吸收魔法元素的速度虽然快，但是凌空却并没有那种精神力超出负荷的感觉！

　　一天之后，凌空终于停止了修炼，并不是凌空的精神力无法承受，而是因为此刻凌空的眉心识海之中，已经凝聚成了一颗实质化的近乎小指头大小的魔力源泉！

　　以凌空自那本《魔法原理与应用》上面得到的魔法知识来看，这是已经步入三阶魔法师的最根本表现！

　　仅仅一天时间，让一个魔法白痴修炼成三阶魔法师，凌空自己都觉得不可置信，凌空担心因为自己修炼的速度太快，会有什么不好的影响！

　　虽然凌空已经的魔法实力已经到了三阶，但是凌空并不能算真正的魔法师，因为凌空还并不会任何魔法！

　　不过这对于凌空来说，并不重要，因为凌空并没有想过通过依靠魔法来做什么事情，他所需要的，仅仅只是身体之内魔法元素的力量而已！

　　“三阶的魔法力量，应该够了！”凌空点了点头，将身边的那副铠甲拿了起来！

　　融入了万年云母石的铠甲，虽然防御力惊人，但是这在凌空看来，依旧还不够！

　　魔法元素的力量，也可以算得上是天地之间的一种力量，凌空打算利用魔法元素的力量，在这铠甲之内嵌入法阵的力量！

　　道家炼器之中所用的最基本的防御法阵和攻击法阵，凌空到知道不少，凌空之所以选择最坚硬的材料制作这铠甲和武器，本来就打算在其中嵌入各种法阵！

　　凡事先谋定而后动，这是凌空做事情的习惯，从刚开始自沙比的口中得知丽娜要嫁给他做小妾的这个消息，凌空的心里就已经在打算盘了！

　　以凌空真实的实力，不可能将丽娜平安的带出拜伦城，但是若是凌空拥有一套嵌入攻击法阵和防御法阵的铠甲武器，凌空相信除了那杰特家族之中那禁地宝阁之中老怪物那个等级的存在之外，一般人根本就阻拦不住自己！

　　丝丝魔法之力出现在凌空的指尖之上，凌空不停的尝试着在铠甲之上嵌入法阵！

　　一次一次的尝试，一次一次的失败……

　　两天之后，凌空骑着白猪，手拿长枪，全副武装的出现在那家客栈之外！

　　这两天来，凌空嵌入阵法不知道失败了多少次，最终才在那铠甲上面嵌入了三种最基本的防御法阵，而在那把武器长枪之上，也嵌入了一种攻击法阵！

　　虽然这距离凌空的要求还有着一些差距，但是今天就是丽娜的成婚之日，凌空也已经顾不得那么多了！

　　“无论如何，我凌空绝对不会让丽娜嫁给那个猥琐的小胖子作小妾！”调整到最佳状态，凌空向不远处的杰特家门口行去！

　　杰特家院落高大，气派非凡，朱红的大门之上张贴着两个大大的喜字，大门的两旁是两尊威武的石狮，府前车水马龙，进出之人络绎不绝，能够进入杰特家之人，无不身份尊贵，在这拜伦城之中大名鼎鼎！

　　凌空并没有直接闯入杰特家，只是在远处观望，毕竟在杰特家族之中，还有个令凌空顾忌的老怪物！

　　拐进不远处的一条小巷子之中，凌空又等了片刻！

　　大街之上鼓乐喧天，迎亲的队伍终于来到，那小胖子沙比坐在身穿大红袍，坐在一高头大马之上，得意洋洋，满面喜色！

　　不过那沙比本来就又矮又胖，这时候再搭配上那件大红袍，却给人一种小丑般的感觉！

　　迎亲的队伍壮观无比，鼓乐手在加上护卫人员，至少一两百人，可以说声势浩大！

　　沙比的迎亲队伍进入杰特家，半个时辰之后，沙比等人再度出来，不过队伍之中却多了一座花轿，在这花轿的周围围着数十位杰特家的护卫，这些护卫至少都是三阶以上的斗士，其中更是不乏四阶五阶之流，保卫工作可以说是严密无比！

　　望着这迎亲队伍自小巷子口经过，凌空的心里一阵冷笑！

　　不过凌空并没有就这样直接冲上去，毕竟这里离杰特家族太近，并不是动手的好地方！

　　自杰特家到路易家，之间还有着数里路程，凌空并不急于一时！

　　“白猪啊白猪，安稳了这么久，今日你又要我与共同战斗了！”拍了拍身下的白猪，凌空的身影迅速消失在巷子之中！


第078章 大战（一）

　　拜伦城虽然是一座小城镇，但是因为毗邻迪拜山脉的缘故，拜伦城之也算繁华！

　　街上车水马龙，街道两旁店铺林立，叫买，叫卖之声不绝于耳！

　　路易家族，杰特家族都是这拜伦城三大家族之一，虽然此刻只不过是路易家族中沙比少爷娶小妾而已，但是因为其地位的特殊，今日在这拜伦城之中的防卫，比起平常了，也森严了许多，在这街道之上，不时的可以看见巡逻的兵丁！

　　凌空手持长枪，跨着白猪，身上铠甲黑芒闪烁，可以是凌空全身武装到了牙齿！

　　刚刚奔出那小巷子没多远，凌空就被一队手持阔剑的兵丁所拦住！

　　“站住，你是什么人？”为首的那兵丁，冲着凌空就是轻喝！

　　“我是凌空，阻我者死！”如今的凌空只有一个想法，就是绝对不能让丽娜嫁给那猥琐的小胖子沙比，根本就不愿意在这里和这些兵丁多纠缠！

　　虽然这些兵丁无辜，但是此刻凌空却早已经不想顾忌那么多了！

　　白猪的四蹄不停，冲刺向前，凌空借势一枪将那为首的兵丁挑翻在地，飞快的越过这队兵丁，向那迎亲队伍所在的方向电射而去！

　　“抓住那人，那人杀死了队长！”剩余的其余兵丁冲着凌空所在的方向吆喝不止，警报之声瞬间响遍整个拜伦城，无数兵丁向凌空所去的方向聚集！

　　白猪四蹄如飞，向那沙比的迎亲队伍追去！

　　白猪的速度本来就快的惊人，而那迎亲的队伍又刚走不久，仅仅瞬间工夫，凌空就已经抄另外一条近路，截在那迎亲队伍的前面！

　　鼓乐阵阵，沙比身穿大红袍，骑着高头大马，得意洋洋！

　　“沙比少爷，你真是好福气，杰特家族的丽娜小姐，那可是倾国倾城的大美人，想不到沙比少爷您竟然将她娶了过来当小妾！”

　　“祝杰特少爷与丽娜小姐百年好合，早生贵子！”

　　行在这街道上面，沙比身边的众多护卫不时的向沙比献媚，恭贺！

　　沙比的胸膛挺的高高的，样子更加得意！

　　就在此刻，一道青色箭芒卷起阵阵狂风，其中更是夹杂这细微的风雷之声，犹如一条青龙一般，径直落在沙比的身前！

　　沙比所骑乘的那皮骏马一声嘶鸣，将沙比掀落在地！

　　这青石街道虽然坚硬，但是在那道箭影落下的地方，却因为那箭影之中蕴涵的狂猛力道，出现条条裂纹！

　　“有刺客，保护少爷与少夫人！”迎亲队伍众人本来是兴高采烈，欢歌笑语，这瞬间的变故却不由的人众人一惊，随即反应过来，怒吼连连！

　　迎亲队伍庞大，除了鼓乐手之外，护卫都有将近两百人，大部分护卫都冲了过来，将沙比护卫在其中！

　　而本来围在那花轿周围的众多护卫此刻也个个拔出武器，戒备的望向四周！

　　“凌空，是他，他真的来了！”花轿之中，丽娜的眼眶之中泪花在滚动！

　　“丽娜，等着我，三天之后，我会来带你走！”三天前凌空离去之时所说的话，依然在丽娜的耳边缭绕，但是到自己走上踏进花轿，凌空却始终都没有出现，丽娜的心里失落无比！

　　其实在丽娜的心里也充满着矛盾，虽然丽娜不否认自己很期待凌空会真的带她走，但是当此刻凌空终于出现的时候，丽娜又很想她快点离开！

　　拜伦城是三大家族的天下，凌空现在的举动就是在摆明了与三大家族作对，摆明了要让三大家族丢脸，以三大家族在拜伦城之中的控制力，凌空根本就很难活着离开这拜伦城！

　　“他怎么这么傻？为了我这么一个曾经被人当作棋子，无情抛弃的女人，他这么做，值得吗？”丽娜的泪水终于控制不住，狂涌而出！

　　掀开那花轿轿帘，丽娜走了出来！

　　此刻的凌空一手持着碧玉弓，一手持着长枪，全身披甲，跨着白猪，横在迎亲队伍的前方！

　　“凌空，你这是做什么？平时老揍我也就算了，今天是我大婚的日子，你又来给我捣乱！”在众多护卫的保护之下，沙比的底气足了许多，此刻，沙比也看清楚了之前发出那一箭之人，正是自从莫名其妙揍了自己一顿之后就没再出现的凌空！

　　“沙比，你什么德行你自己清楚，想娶丽娜，你有那资格吗？看在以前相识的份上，之前那一箭，没取你性命，已经算对你客气了！”凌空阴冷的目光一瞪沙比，不屑的冷哼了一声！

　　“凌空，杰特家族待你不薄，你难道想反出杰特家族吗？你这是自己找死！”在那些护卫之中，也有着不少人认识凌空，此刻更是怒视着凌空，怒吼着！

　　“我凌空做事，无须旁人指责，但求无愧于心，我救琳娜一命，在杰特家族之中白吃白住一段时日，根本就谈不上谁欠谁？”凌空毫不示弱！

　　“杀！给我杀了他，谁杀了凌空，本少爷重重有赏！”沙比恼羞成怒，阵阵怒吼！

　　数十护卫向凌空奔来，杀机四溢！

　　“就凭你们，也想杀我！今日我凌空要带丽娜小姐离开，谁敢阻我，我就要谁死！”凌空一阵狂笑，收起碧玉弓，拖着长抢，一拍白猪，白猪飞驰向前，那把长枪划过青石地面，“滋滋”作响，带起无数火花！

　　与那杀来的数十护卫迎在一起，凌空手中的长枪挥舞，黝黑的光芒四射，长枪所过之处，剑断枪折，断刃四射，狂暴的气流纵横激射，强猛的力量波动以凌空为中心在这街道之上汹涌澎湃，这数十护卫在凌空的长枪之下，就如同那怒浪中的浮萍一般，一片片的被掀翻在地，根本没有人可以阻拦住凌空前进的脚步！

　　这些护卫之中不乏有四五阶强者，但是凌空融合身骨之后，光是身体的力量就已经不输于六阶高手，更何况在凌空的长枪之中，还被凌空融入了攻击法阵，更是让凌空攻击的力量倍增！

　　偶尔也有些攻击落在凌空的身上，但是凌空身上的那套铠甲却只是黑芒一荡，随即化解的无影无踪！


第079章 大战（二）

　　“伟大的黑暗之神，您最虔诚的子民呼唤您，将您的力量赐予您的子民吧……黑暗束缚！”

　　“伟大的火之主神，将您的力量赐予您的子民……火球术！”

　　阵阵吟唱之声在护卫群之中不时的响起，在众多护卫之中，除了斗士之外，还有着不少魔法师的存在，随着这些魔法师不断的吟唱，火球，冰箭，风刃，迟缓术……至少十多个低阶魔法几乎同时落在凌空的身上！

　　“就这些低阶魔法，也想破我的防御吗？金刚护体，百邪不侵！”激发铠甲之中所融入的一个防御法阵，凌空的身上升起无数金芒，将凌空笼罩在其中，此刻的凌空就如同一尊神诋一般，落在其身上的低阶魔法虽然多，但是却根本就攻不破那金光的守护！

　　“不要拦着我，让我离开！”丽娜早已经自花轿之中出来，不过她身边的护卫众多，丽娜拼命想分开众护卫，与凌空回合，但是却根本无济于事，毕竟丽娜即不会魔法，也不会斗气，她只是一个普通人而已！

　　“丽娜小姐，我们的任务就是保护你一路上不出任何变故，这是家主亲自吩咐下来的，请不要让我们为难！”仅仅两个护卫一左一右扣住丽娜，丽娜就已经根本无法移动分毫！

　　凌空勇猛无比，攻势极强，手上根本就无一毫之将，飞快的向丽娜所在之处杀来！

　　迎亲队伍之中护卫虽然众多，但是仅仅这刹那之间就已经被凌空斩杀数十人，此刻众护卫早已经无人敢阻其锋芒！

　　不求用功，但求无过，此刻众护卫大部分都抱的这样的心思，只是将沙比与丽娜两人守护在其中，不让这两人出什么差错！

　　沙比的身边聚集将近百人，不过凌空的目标并不是沙比，而是丽娜！

　　仅仅几句话的功夫，凌空就已经瞬间杀至！

　　“内特，克利夫，你们两人先带丽娜小姐离开，我们先挡着凌空！”丽娜的身边，一个五阶强者怒吼连连！

　　扣住丽娜的那两个护卫此刻也开始拖着丽娜，向后撤离，而其余的护卫此刻也聚集起来，阻挡住凌空前进的脚步！

　　“我凌空要做的事情，你们阻拦的了吗？”凌空手中的长枪舞出一个浑圆，将周围的护卫荡开！

　　在无数的长枪残影之间，一点黑芒闪现，直接出现在那说话的五阶强者咽喉，将那人咽喉直接洞穿！

　　所有的残影消失不见，真正的长枪却已经插在那人咽喉之上，抽出长枪，凌空大力一挥，将围拢过来的众多护卫再度荡开！

　　白猪的速度再度猛增，毕竟扣住丽娜的两人，凌空手中的长枪一抖，化为两条黑龙，向那两人扑去！

　　那两人不过是三阶斗士而已，根本就不可能抵挡住凌空的攻击，被凌空一枪击毙！

　　顺手一抄，凌空将丽娜抄在怀中！

　　“抱紧我，坐稳，只要我凌空还有一口气在，就绝对不会让丽娜你受到一丝伤害！”温柔的看了怀中的丽娜一眼，凌空轻轻的说道！

　　“凌空……”丽娜的声音哽咽，有太多太多的话，她想跟凌空说，但是此时此刻，丽娜却不知道该怎么开口！

　　“凌空，你就这么带走丽娜的话，那我们三大家族颜面何存？今日之事，恐怕会永远成为我们三大家族在拜伦城中的笑柄！”数条身影电射而来，在凌空的不远处停住身形，面色阴寒，冷冷的望着凌空与丽娜！

　　这数人凌空并不完全认识，但是对于其中的盖维与盖雷凌空倒也不算陌生，此地距离杰特家族的距离并不远，最先赶来的当然是杰特中人，而此刻说话之人，却正是那盖雷！

　　“凌空，丽娜是我的女儿，今日是她大喜之日，你要截走他，这到底想要做什么？”那盖维也阴冷地扫了凌空一眼，道！

　　盖维毕竟是丽娜的父亲，对于盖维，凌空也客气了许多，一抱拳，道：“盖维家主，因为图索的事情，丽娜受到的伤害已经够多了，但是现在，你竟然要将丽娜嫁给沙比那样的家伙做小妾，你有顾忌你女儿的想法吗？你想让她过的幸福吗？”

　　“住口，凌空，丽娜生是我杰特家族的人，死也是我杰特家族的鬼，她的事情，我们说了算，沙比是路易家族的少爷，他有什么不好，你算老几？丽娜的事情你有资格管吗？”凌空的话还未说完，与盖维盖克几人一同来的几人之中，一个气宇轩昂的中年人已经打断了凌空的话，看这个人说话的口气，这人似乎也是丽娜的长辈！

　　“丽娜，这讨厌的家伙是谁？”凌空一声冷哼，极度不爽的瞪了此人一眼，向怀中的丽娜询问道！

　　“这是我的五叔卡罗尔，凌空，这帮家伙讨厌的很，总是喜欢将我当做筹码！”丽娜轻声的回应道，虽然这人是丽娜的长辈，但是听丽娜这语气，对这人也似乎非常不满！

　　“这位卡罗尔，我要带丽娜走，你有意见吗？”面前这些人都是丽娜的长辈，因为碍于这个原因，凌空一直都很客气，但是此刻见丽娜这样说，凌空也松了一口气，不再顾忌！

　　“凌空，你这是什么语气，怎么说你也曾经算得上是我杰特家族中人，在我们面前你不恭恭敬敬，竟然这样说话，难道你父母没教过你要尊敬长者吗？对了，听说你是山里长大的野孩子，整日就是以畜生为伍！”那卡罗尔面色一寒，怒斥道！

　　“竟然敢骂我父母是畜生，你这是自己找死！”凌空面如寒霜，虽然如今凌空流落到了这个未知的世界之中，但是对于自己的父母，凌空从来都是尊敬无比，而眼前这卡罗尔，却偏偏触动了凌空的底线！

　　“我父亲只教过我，不管是任何地方，拳头大就是真理，我现在就证明给你看吧！”凌空手中的长枪一抖，寒芒四射，璀璨的光华夹杂着无匹的力量波动，带起阵阵狂风，异啸连连，向那卡罗尔刺去！

　　“大胆，凌空，你这是自己找死，竟然敢向我出手！”那卡罗尔手中阔剑一抖，抖出片片光幕，向凌空的枪影截去！

　　这卡罗尔是七阶强者，而凌空，看起来也就最多不过六阶，虽然此刻是凌空主动向卡罗尔出手，但是除了卡罗尔之外，其余人却并未动手，只是抱着看戏的心思，因为在盖维盖雷等人看来，有卡罗尔一人出手，就已经完全足够了！


第080章 大战（三）

　　卡罗儿的身上，火红色的斗气形如实质，挥舞出的剑芒之上也同样是火红之色！

　　灌注斗气的火红色剑芒破空而出，“嗤嗤”作响！

　　凌空的长枪化为一朵黑色莲花，虽然威势惊人，但是却并没有那种斗气特有的光芒！

　　莲花与剑芒相撞在一起，在空中发出阵阵裂帛之声，漫天的斗气与剑芒四射，凌空长枪所化的黑莲似乎被那剑芒所压制，威势越来越弱！

　　“这凌空资质也算不错，小小年纪就有这等实力！他如果肯安心留在我们杰特家族，好好培养一下，说不定可以成为一个绝世强者！”

　　“凌空他是自作孽，不可活，想以一人之力，与我们杰特家族对抗，那是自找死路！”

　　“以他资质，就这样丧命在此，确实有些可惜，不过现在这等情况，我们也不可能让他活着走出拜伦城，若真让他就这样逃了，将来可能是我杰特家族最大的敌人！”

　　卡罗尔完全占着上风，将凌空压制的死死的，盖维盖雷几人也更加没有出手的必要，在一边悠闲的议论着！

　　“给我破！”就在此刻，凌空手中的长枪之上突然金芒大放，无匹的力量激荡，卡罗尔发放出的剑芒竟然在瞬间被凌空的长枪所摧毁，凌空的长枪直刺向卡罗尔的咽喉！

　　卡罗尔虽然大吃一惊，但是却也不慌不忙，手中阔剑一横，拦截向凌空刺来的枪尖！

　　卡罗尔是杰特家族之中的重要人物，他手中的剑当然不会是普通的阔剑，虽然与传说中的神兵利器比起来差距很大，但是卡罗尔却自信就算是凌空再厉害，也不可能破的开这把剑的防护！

　　不过当凌空的长枪枪尖真正与自己的剑撞在一起的时候，卡罗儿才发现自己真的错的很厉害！

　　枪尖之上笼罩着一层淡淡的金芒，那股金芒似乎有着有种无坚不摧的力量，卡罗儿手中之剑在那金芒之下，竟然片片破碎！

　　“卡罗尔，死！”枪尖击碎那把阔剑之后，依然没有任何停下来的意思，直接点在卡罗尔的咽喉之上！

　　“扑通！”卡罗尔的眼睛睁的大大的，不甘的倒了下来！

　　以卡罗尔的实力，就算不用阔剑阻截凌空的长抢的话，要想避开凌空的攻击并不是难事，他唯一没有料到的是凌空手中那把长枪竟然可以轻易击碎他手中之剑，所以卡罗儿死的很不甘心，就算是倒了下来，眼睛都依旧圆睁，似乎根本不相信这一幕会发生！

　　“那是一把长枪，怎么会如此？不，五弟！凌空，你好大的胆子！”阵阵怒吼，阵阵咆哮响透整个天地，盖维盖雷等人根本就不敢相信眼前这一幕是真的！

　　这瞬间的转变发生的实在太快，快的根本连盖维盖雷等人来不及做出任何反应，毕竟，以之前的情形看来，卡罗尔是赢定了，唯一的未知就是凌空到底能够支持多长时间而已！

　　眼前这结果并不是他们想看到的，也并不是他们所需要的，如果早知道是这种结果的话，盖维等人恐怕早就齐齐出手，根本就不会悠闲的在一边聊天！

　　不过此刻，他们再想出手已经迟了，卡罗尔已经死的不能再死了，而凌空在击杀卡罗尔的瞬间，也随即跨着白猪，飞驰而去！

　　“追，绝对不能让凌空就这么逃了，他必须得死！”向着凌空所在的方向，盖维等人狂追而去！

　　能够击杀卡罗尔，已经很不容易了，凌空的长枪之上，本来就只融入了一种攻击阵法，而为了击杀这卡罗尔，凌空最后一枪不得不完全将那阵法引发，虽然凌空成功的将卡罗尔这个家伙所斩杀，但是凌空长枪之上那唯一的一个攻击阵法完全报废！

　　盖维盖雷等人的实力与卡罗尔都相差无几，甚至于一两人比起卡罗尔实力更要强，凌空这个时候与他们直接交手，那绝对是自找死路，所以凌空在杀了卡罗尔之后，调头就跑！

　　凌空的目标很明确，要去的地方就是拜伦城的城门口！

　　凌空很明白，只有离开了拜伦城，自己与丽娜才可能有一线生机！

　　白猪的速度很快，就算是背上有凌空与丽娜两人，白猪奔驰的速度也比盖维等人要快上一筹！

　　不过凌空所要面对的敌人并不仅仅只是盖维他们几人，沿途不时的有兵丁以及三大家族中人阻挠，虽然这些人的实力并不强，在凌空的手上很难走出几招，但是却毕竟拖住了凌空一些时间！

　　虽然凌空距离城门口的距离越来越近，但是盖维等人与凌空之间的距离也同时在飞速拉近！

　　丽娜静静的靠在凌空怀里，就如同一只乖巧的小猫咪一般！

　　“丽娜，我杀了你五叔，你怪我吗？”想起之前死在自己手上的卡罗尔，凌空不由的开口问道！

　　“傻瓜，卡罗尔虽然是我的五叔，但是我与他并不熟悉，而且这一次要我嫁与那沙比做小妾的事情，就是他所提出来的，你杀了他我高兴都来不及，哪里怪你！”

　　“对了，凌空，为了我，你现在可以说与整个拜伦城为敌，你后悔吗？”丽娜神色复杂的望着凌空，道！

　　“如果我眼睁睁的看着你嫁给沙比那样的家伙做小妾而不闻不问，也许那才是我这辈子最后悔的事情！”凌空淡然一笑，柔情的看了丽娜一眼，又道：“如果我们无法逃掉，等待我的结果，肯定就是一死，不过能够为了丽娜你而死，我凌空无怨无悔！”

　　“凌空，如果你真的死了，丽娜也不会独活，虽然我们不能同生，但是能同死，也算得上是一个不错的结果吧！”丽娜叹了一口气，道！

　　“丽娜，你应该清楚，我凌空最不愿意看到的事情就是丽娜你伤心流泪，看到你不开心不快乐，若是因为我的原因让你有轻生的打算的话，那我就算死了，也肯定难以心安，答应我，就算是我死了，你也要好好活着，好吗？”凌空惨然的一笑！

　　丽娜并没有说话，眼泪不受控制的狂涌而出，不过这却是幸福的泪花，这一刻，丽娜觉得自己是这个世界上面最幸福的女人！

　　终于，城门口出现在了凌空的眼帘之中，不过在此刻的城门口，却被数百骑兵横在那里，在那数百骑兵的最前面，是几个浑身散发强大气息的中年人，每一个似乎都不比后面追击的盖维等人弱！

　　“林家家主林重，路易家族家主克拉克，他们竟然都守在这里！”丽娜也看到了不远处的众人，尤其是看到最前面那几个中年人的时候，丽娜的面色更是惨白！


第081章 大战（四）

　　拜伦城城门口，数百骑兵整齐的聚集在那里，将那城门口完全堵死！

　　除了这些骑兵之外，再有林重与克拉克等人也在此出，凌空想要硬闯，几乎根本就没有可能！

　　在丽娜与沙比成婚之日，凌空带走丽娜，这无论是对路易家族还是杰特家族，都可以说是一种耻辱，他们绝对不会轻易放过凌空！

　　此事虽然与林家并没有直接的关系，但是林重却是拜伦城城主，拜伦城出了这种事情，林重不可能不闻不问！

　　虽然三大家族一向明争暗斗，并不真正和睦，但是在对付外人之时，他们的表现确实出奇的一致，而此刻的凌空，早已经成了三大家族的共同敌人！

　　此刻的凌空与丽娜两人，前无去路，后有追兵，可以说两人已经到了三穷水尽的地步！

　　在林重与克拉克等人之前数十丈之外，凌空停下了去势，与林重等人遥遥相对！

　　“凌空，拜伦城不是你撒野的地方，我敬你是条汉子，快快束手就擒，你可能还有一线生机！”林重阴寒着脸，望向凌空，喝道！

　　“哈哈哈，林重，今日之事我凌空既然做了，就早就已经将生死置之度外，在我看来，生机不是别人可以给予的，而必须要开自己去争取，我若真的束手就擒，恐怕结果依旧是死，既然如此，那我还不如靠自己去争取那一线生机，你想要我就这么束手就擒，先擒住我再说！”凌空一阵狂笑！

　　“凌空，你这是敬酒不吃吃罚酒，自找死路！”林重又道！

　　“林重，你和这小子说这么多有用吗？先擒了他再说！”那克拉克不满的扫了林重一眼，目光一转，怨毒的扫向凌空！

　　“凌空，你逃不掉的，今日你死定了，就算是神仙，也救不了！”盖维的暴喝之声如同那滚滚轰雷一般，也几乎同时传入到凌空的耳朵之中，在凌空的身后不远处，盖雷等人也紧追而来！

　　“凌空，是我害了你，我是一个不祥之人，我真的很后悔当初答应琳娜教你学习文字，如果不是如此，你又怎么会落到今天这个地步呢？”在这看起来似乎走投无路的情况之下，丽娜的神色黯然，靠在凌空的怀中，娇躯微微颤抖着！

　　“傻瓜，能够和你相识在我看来是我凌空这辈子是大的骄傲，不许你这样说！”轻抚着丽娜那一头灿烂的金发，凌空看向丽娜的目光温柔无比。

　　“不要担心，他们人多又怎样？想擒住我，也不是那么容易的事情，只不过我等下可能无法分心照顾你，你自己要好好保重！”顿了顿，凌空又道！

　　“恩！”丽娜乖巧的点了点头！

　　凌空说话的语气自信无比，虽然从眼前的情况看来，凌空与丽娜两人似乎陷入了一个必死之局中，但是不管结局如何，丽娜都无怨无悔，对于凌空所说的话，她当然会选择无条件的相信！

　　数百骑兵与林重等人依旧牢牢的守在门口，将凌空的去路堵的死死的，而凌空的身后，盖雷盖维等人越追越近，此时凌空的情形可以说危急无比！

　　无论是与盖维盖雷等人一战，还是去与守住城门的林重等人厮杀，凌空似乎都是必败无疑，而败的结果只有一个，那就是死！

　　“白猪，这次能不能脱困，就靠你了！”望了身后即将要追上自己的盖维等人一眼，凌空的轻轻的拍了拍白猪，目光再度望想城门口！

　　“杀！阻我者死！”一声满怀杀气的怒吼，白猪四蹄狂飚，载着凌空向城门口疯狂的冲去！

　　“哼，不去与那盖维几人拼杀，反而闯我们这城门口，难道以为以为他可以从这里冲出去，不知死活！”骑在一匹枣红骏马之上，林重轻蔑的一笑，血红色的战刀脱鞘而出，不过林重却并没有主动迎上去！

　　“本想省点力气，让盖维等人出手杀了这小子，这小子却偏不识相，硬要向我们这边闯，他这是自己找死！”克拉克的手中，也出现了一把骑士长矛！

　　不过与林重一样，克拉克也没有迎向凌空，虽然拿出了武器，做好了战斗准备，但是他们却选择了以逸待劳，等着凌空自己冲过来而已！

　　在林重与克拉克看来，只要守住城门，让凌空出不了拜伦城，凌空就绝对飞不出他们的手心，这也是他们在知道事情发生的第一时间，就随即先赶来这城门口的最主要原因！

　　更何况，看凌空身后追来的那盖维盖雷等人那副杀气腾腾的样子，似乎不将凌空碎尸万段，他们绝对不会甘心！

　　如果可以的话，林重与克拉克当然宁愿盖雷等人与凌空动手，他们在旁边看看戏是最好了！

　　白猪的速度疾快无比，区区数十丈距离转瞬即到！

　　“吼！吼！吼！……”就在白猪要靠近林重与克拉克之时候，白猪的口中，突然发出阵阵疯狂的咆哮与怒吼！

　　白猪的怒吼声之中，似乎蕴涵着一股独特的威压，这种威压对于人的影响不大，但是对于兽却似乎有着一种极强的威慑！

　　再神骏的骏马，在遇上猛虎的时候，也会畏惧，这是兽之间先天性的差异！

　　凌空储物手镯之中的丹药，虽然并没有什么可以迅速提高修为的丹药，但是其中却不乏可以改善体质的丹药，这些丹药是凌空的父亲所凌落羽所炼制而成，虽然对于凌空似乎并没有什么实质化的效果，但是白猪却吃了不少，也许正是因为这个原因，白猪才会因此变异！

　　变异过之后的白猪，在面对普通的魔兽之时，都会有一种先天性的压倒性优势，在面对这些骏马之时，白猪的这种优势更见明显！

　　一声怒吼，城门口人仰马翻，几乎所有的骏马是前膝跪地，在地上颤抖不已！

　　城门口的这数百骑士之中，大部分都没在这突然的变故之下，自马上栽了下来，只有极少数身手敏捷之人才及时跃开，未被波及！

　　本来被这数百骑兵堵的死死的城门口，也因为这个原因，出现了不少空隙！

　　“走！”白猪高高跃起，那看起来肥肥胖胖的身躯却灵活不已，向那城门口奔去！

　　“凌空，你想逃，没那么容易！”林重，克拉克等人却截了过来，阻拦住凌空的去路，这些人身下的骏马突然跪倒，虽然以他们的身手，还不至于被波及，但是却也吃了个暗亏，这个时候也个个恼怒非常，恨不得将凌空千刀万剐！


第082章 脱困

　　林重，克拉克等人，个个都是七阶以上的强者，以凌空的真实实力，与其中任何一个硬拼，都很难讨的到什么好处，而此刻，林重等人好几人围攻凌空一人，凌空当然不会啥的和他们硬拼！

　　凌空的身形灵巧的闪避着林重等人的各种攻击，不过毕竟凌空的实力与林重等人的综合实力差距太大，依旧有着不少的攻击落在凌空的身上！

　　凌空早已经激发了自己融入铠甲之中的几种防御法阵，浑身笼罩在金色光芒之中，每一次攻击落在凌空的身上，都让凌空身上的金色光芒一阵摇晃！

　　不过的凌空的目的并不是在杀了这几人，而只是想通过城门离开这里而已！

　　硬挨了好多次攻击，虽然仅仅只是被波及，并非正面被击中，但是凌空身上的金色光芒却依旧黯淡了许多，不过此刻凌空终于越过了那众多战马骑士堵住的城门口，进入到了那城门通道之中！

　　在这城门通道之中，空间比在外面要狭小的多，虽然林重等人也同样追着凌空到了这里，但是因为空间的限制，凌空比起之前被几人围攻来，情况似乎稍微好上了一些！

　　也幸亏凌空身上的铠甲上面的防御法阵，否则的话，恐怕凌空在林重等人的攻击之下，早已经横尸在此了！

　　凌空手上那把长枪之中的攻击法阵，早已经彻底废掉，没有了攻击法阵的长枪，比起普通的武器来，根本就强不了太多，凌空此刻早已经将起收了起来！

　　凌空的手上所持的，却是一把普通的骑士长剑，这种普通长剑根本就不堪一击，几乎没挡住一次攻击，那长剑就被废掉一把，被凌空扔掉，胡乱的插在地上！

　　林重等人攻击速度惊人，力道也狂猛无比，眨眼间的功夫，凌空就已经换了数十把长剑，而在这城门通道的地上，也杂乱无章的插着数十把长剑，这都是被凌空用过之后，所抛弃在此的！

　　“凌空，就算是你逃到了这里，你也不可能逃的掉的，你自裁吧，这样或许还能留个全尸，否则的话，你就等着被碎尸万段吧！”林重手中的攻势不停，口中怒喝连连！

　　“凌空，不要以为你有着一层乌龟壳做防御，就没有人能够奈何的了你，看你还能支撑多久！”克拉克的攻势更是凌厉，而且每一次攻击的目标都是凌空的要害之处！

　　“少说废话，手底下见真章，有本事你们几个先杀了我再说！”凌空身上的金色光芒越来越暗淡，只剩下薄薄的一层，那防御法阵所激发出来的金芒虽然够强，但是却也有极限，面对林重等人的强猛攻击，金芒削弱的速度快的惊人！

　　“贼子凌空，你死定了，明年的今日，就是你的忌日，不过以我估计，你就算是死了，也不会有人记得你的忌日的！”又有几道身影狂奔而来，加入到对付凌空的战斗之中，却是那追上来的盖维盖雷等人！

　　凌空的实力也相当于六阶而已，但是如今凌空所要面对的，却是将近十个盖维那个层次的强者，可以说，在正常的情况之下，凌空对付一个都很为难，如果不是防御法阵所激发出来的那层金芒护身，凌空根本就坚持不到现在！

　　之前那金芒所消耗的速度就已经够快了，但是如今盖维等人再加入进来，笼罩在凌空身上的那层金芒消耗的速度更是到了一个骇人的地步！

　　终于，金芒完全消耗一空，而此刻那盖维的一掌也适时的迎了上来，虽然凌空及时闪避，但是却并未完全避开，被那一掌的的余波拍在肩膀之上！

　　凌空连同白猪，都被那一掌之中所蕴涵的狂猛力道，震的暴退，撞在那城门通道之上的石壁之上，发出轰然巨响，整个城楼都似乎被震的一阵摇晃！

　　凌空张口吐出几口鲜血，在这股强猛的撞击之力下，凌空的一只手臂也软绵绵的垂了下来，无法再用丝毫力道！

　　“凌空，没有那乌龟壳，你就是一废物，现在那乌龟壳已经废了，我看你还有什么本事！”那克拉克此刻也提着长矛，向凌空直刺了过来！

　　不仅仅是克拉克如此，就算是其余几人几乎这等举动！

　　凌空虽然现在受伤不轻，但是这些人之中，显然没有一个人有放过凌空的打算！

　　“是吗？你们真想看看我到底有什么本事吗？”对于众人逼近，向重伤的自己围杀过来，凌空没有丝毫惧怕的样子，反而笑了起来，而且笑的那样从容！

　　“就算是我如今伤的不轻，但是你们依旧很难留的下我！”凌空的手上，再度出现一把骑士长剑！

　　在这城门通道之中的地面之上，此刻早已经杂乱无章的插满了上百把长剑，对于这一幕，盖维盖雷，林重，克拉克等人虽然都看在眼里，但是却并没有在意这些，若是有人稍微注意一下地面上的长剑的话，数一数的话，就可以清楚的知道，地面之上已经一共插了一百零七把长剑，加上凌空手上这把，正好一百零八把！

　　“九九连环，大衍剑阵！”凌空手上的那最后一把长剑终于落下！

　　剑气纵横，笼罩着这城门通道之中所有的空间，剑啸之声不绝于耳，整个城门通道之中似乎到处都充斥无尽的剑气，无所不是，无所不在！

　　“这是什么妖术？”克拉克冲的最快，但是就在克拉克的长矛要刺穿凌空的咽喉之时，凌空却似乎突然自克拉克的眼前消失的无影无踪，迎接克拉克的，只是那无尽的剑气！

　　数道剑气掠过，虽然克拉克及时避开，但是却以及有一种凉飕飕的感觉，似乎只要自己再慢上一分，头皮都会被那剑气削掉一层！

　　不仅仅只是克拉克有着这种感觉，盖维盖雷以及林重他们都是如此，在凌空那最后一把长剑插在地上的瞬间，凌空就仿佛已经不存在这个空间之中了一般，他们所能看到，所能感受到的，都只是那似乎充斥着整个空间的剑气！

　　“这空间有古怪，毁掉地上那些长剑！”盖维林重等人也非等闲之人，瞬间就明白了眼前这怪异情形的源头！

　　“你们慢慢玩吧，我先走一步，就不陪你们了！”凌空的大笑之声清楚的传入到盖维等人的耳际，不过那笑声越来越淡，显然凌空也已经越走越远！


第083章 露宿荒野

　　白猪的四蹄如飞，在荒山野岭之上疾快的奔走！

　　比起官道之上来，这荒山野岭之中显然要难走的多，不过官道之上人多眼杂，凌空很难保证自己的行踪不会被人察觉！

　　大衍剑阵并不是一种攻击力量很强的阵法，根本就困不住盖维他们数人多长时间，这一点凌空很清楚，在凌空离开之时，那盖维等人就已经发现了那剑阵的根本就在地上那些骑士长剑之上！

　　阵法之中环环相套，虽然毁掉一两把长剑并不能破除阵法，但是若是当长剑被毁掉的数目过多，却依旧可以让整个阵法停止运转，彻底废除！

　　盖维，林重他们三大家族人多势重，就算是毁掉全部长剑，都花不了多少功夫！

　　凌空自他们那么多人的包围之中离开，这是让他们大丢颜面的事情，这帮人绝对不会轻易放过自己，这一点凌空很清楚！

　　荒山野岭虽然山路难行，但是要盖维他们要在这里追踪凌空，难度无疑会大上许多！

　　“凌空，我真是越来越看不透你了，你到底来自哪里，竟然就凭一堆残剑，将我父亲和林重他们那么多强者暂时困住！”丽娜如小鸟依人般靠在凌空的怀里，好奇的望着凌空，询问道！

　　在凌空被击伤的那一瞬间，丽娜本来都早已经绝望了，以为自己与凌空两人必死无疑，但是最后凌空却只是将一把骑士长剑往地上一插，自己父亲盖维等人竟然在瞬间似乎迷失了自己一般，根本就不再向凌空出手，对于这一幕诡异的情形，丽娜的心里充满了好奇！

　　丽娜既然肯跟凌空走，在丽娜的心里，凌空肯定有着举足轻重的地位，但是丽娜却始终觉得凌空的身上有着一团迷雾，有着许多她所不知道的秘密，虽然凌空的神秘并不是很影响丽娜对凌空的感情，但是丽娜对于凌空的一切，感到好奇却是肯定的！

　　“没什么，那只不过是以前在家里无聊时候学的一写小玩意而已！”凌空淡淡的笑了笑，这个世界之上似乎并没有阵法这东西的存在，凌空也不知道该怎样跟丽娜解释这些！

　　凌空这样一说，丽娜却不由的更为好奇，望向凌空，又道：“凌空，你的家在哪里？怎么我都从来没听你提起过你家里的事情？”

　　“我的家在一个很美丽的小岛之上，家里面有父亲母亲，更是还有几个哥哥姐姐，放心好了，丽娜，总有一天你会见到我的家人的，我是父亲最小的儿子，家里人都非常的疼爱我！”轻抚着丽娜的脸郏，凌空柔声说道！

　　“小岛，那不是在海上面吗？听说在遥远的东方，有着无尽的大海，那大海之中的海岛，是那些隐世家族最喜欢选择居住的地方？凌空，莫非你也是出自什么隐世家族？但是你又怎么回来到这里？”凌空的这番说辞反倒让丽娜越来越疑惑，对凌空的身份也越来越好奇！

　　“我也不怎么清楚，不知道怎么就糊里糊涂的来到了那迪拜山脉之中，最后遇见琳娜，就跟着她到了这拜伦城！”凌空搔了搔后脑勺，面有难色，要说清楚这些事情，凌空的确很为难，他总不能直接告诉丽娜自己是从其他的世界穿越而来的吧！

　　见到凌空似乎有什么难言之隐，不愿意再继续往下面说，丽娜倒也识趣，并没有再继续询问下去！

　　之前凌空所受的伤，因为凌空早就在离开拜伦城的时候吞下了一个疗上丹药的缘故，这一路行来已经在慢慢好转，那只之前因为受伤完全无法动弹的手臂也已经可以做一些不太剧烈的动作！

　　一路狂奔，转眼之间夜幕就已经降临，凌空寻了一个山洞，与丽娜进入了其中！

　　“凌空，我怕黑！”山洞之中一片漆黑，伸手不见五指，对于这个情况，丽娜似乎很不适应，紧紧的抓着凌空的手！

　　“有我在你身边，丽娜你不用怕，一切有我！”凌空安慰着丽娜，一只手紧紧的握住的丽娜的手，另外一只手却将那颗吞天蟒的眼珠给摸了出来！

　　那颗珠子本来就有照明的作用，在那柔和的光线照射之下，整个山洞之中明亮了许多，还不仅仅只是如此，这山洞似乎很久没有人进来，其中的空气本来污浊无比，但是这颗珠子一出来，整个山洞中的空气都清新了许多！

　　这山洞并不大，仅仅数丈而已，在那洞壁之上找了个突出来位置将那颗珠子放好，又将山洞之中一块比较平缓的地面稍微清理了一下，凌空脱下外套，垫在地上，与丽娜两人一起坐了下来！

　　“丽娜，你先在这里等我好吗？我去外面寻些干草，这样子睡在上面舒服一点！”这地面实在太过于坚硬，想到要在这里过夜，凌空自己倒是无所谓，但是丽娜却从来都没受过这种苦，凌空担心丽娜会感觉到不舒服！

　　“凌空，你把我一个人留在这了，我……”后面的话丽娜虽然并没有说出口，但是见丽娜那委屈的眼神，就知道丽娜显然对这里的环境有些害怕！

　　丽娜是杰特家族家主盖维之女，就算是因为图索的事情被软禁的时候，丽娜在物质的生活上面都一直可以说是最好的，对于这种露宿在荒野山洞之中的生活，有些感觉到不适应也很正常！

　　“有白猪在这里，不会有什么事情发生的，放心好了，丽娜，我很快就会回来！”爱怜的将丽娜拥入怀中，凌空轻声说道！

　　“恩，那凌空你要快去快回了！”望了躺在洞门口躺着的白猪一眼，丽娜犹豫了一阵，点了点头！

　　“好的！”笑了笑，凌空起身向洞外走去！

　　一顿饭功夫之后，凌空抱着一堆干草，再度回来！

　　将干草平整的铺在地上，再将自己的外套铺在那干草之上，凌空坐下来试了试，感觉比起之前来，似乎舒服了许多，凌空满意的点了点头！

　　“丽娜，今晚只能委屈你了，你就睡这里吧！”指着这刚铺好的简易床铺，凌空站起身来，目光望向丽娜！

　　“那你呢？”见凌空似乎要离开，丽娜不由的开口问道！

　　“我带着白猪，就守在洞外，有什么事情你可以叫我！”凌空回应道！

　　“凌空，今晚你可不可以不要走，就留在这里陪我好吗？”沉吟了片刻，丽娜轻轻地拉了拉凌空的衣袖，声音小的如同那蚊子的轰鸣一般！


第三卷 学院生涯


第084章 山洞中的战斗

　　“凌空，其实本来我已经屈服于命运，但是因为你的出现，让我看到了一丝曙光，看到了一丝希望，因为你的存在，为我的生命增添了一丝色彩，你留下吧！”丽娜站了起来，目光热情如伙，凝聚在凌空的面上！

　　凌空本来准备去这山洞之外走着，但是此刻丽娜的话清楚的传入到凌空的耳中，凌空的整个人不由的呆若木鸡，愣在当场！

　　“这……不太好吧……”凌空的话还未完全说出口，丽娜那火热的红唇已经印在凌空的唇上，根本就让凌空再也没有一丝拒绝的机会！

　　事实上，此刻凌空也根本就不想拒绝，因为那个中滋味实在太过于美妙，让凌空的整个人都似乎迷醉！

　　对于男女之事，凌空根本就没有什么经验，他的动作显的很笨拙，幸运的是凌空只是被动，而真正占据主动却是丽娜，丽娜毕竟曾经嫁为人妇，对比起凌空来，丽娜的经验丰富许多！

　　情形既然已经发展到了此刻，丽娜早已经抛弃了一切，此刻的丽娜，就如同一团烈火，要将凌空整个人融化！

　　有些事情，根本就不必要主动去学，人都会自然而然的会，因为这是人的本能！

　　而此刻的凌空就是如此，将丽娜紧紧的拥在怀中，凌空再也不愿意放开！

　　红唇似火，肌肤如玉，丽娜的衣裳开始缓缓滑落！

　　不知道是因为娇羞呢，还是因为什么其他的原因，此刻的丽娜面色潮红，眼神迷离，口中轻轻的呻吟着，让凌空有着一种想将丽娜的身体与自己融合的冲动！

　　终于，凌空与丽娜两个人倒了下来，在凌空刚铺好的那张简易的床上翻滚扭动！

　　人降临到这个世界上面之时，都是赤裸裸的，当人在某个特殊的时刻，因为本能的趋势，又会重归于原始！

　　凌空的喘息之声，丽娜的呻吟之声，弥漫着这小小的山洞，奏出一段美妙的节奏！

　　白猪本来是懒洋洋的躺在山洞门口，此刻也因为山洞之中那特殊的声音，而好奇的站了起来，打量着依旧着凌空与丽娜两人！

　　白猪的眼神很迷茫，它不明白为什么之前还好好的两人，怎么会突然之间开始打架呢？打架归打架，可为什么把衣服都脱下来了呢？

　　对于丽娜，白猪与她相处的并不多，在白猪的思想观念之中，如果真的凌空与丽娜翻脸争斗的话，它肯定会帮自己的主人凌空，但是此刻，白猪却不知道自己到底该不该上去帮忙！

　　凌空并没有招呼自己上去帮忙，而且在白猪看来，此刻凌空虽然气喘吁吁，但是很明显占在上风，丽娜被自己的主人凌空紧紧压在身下，不时的呻吟着！

　　但是这个样子还没持续多久，情形似乎又颠倒了过来，凌空躺在地上喘气，而丽娜却翻身骑在了凌空的身上！

　　不管是凌空，还是丽娜，此刻都似乎整个人完全沉浸在那似乎永远无休止的战斗之中，对于在洞口的白猪，两人都似乎视而不见！

　　对于凌空与丽娜之间的战斗，白猪根本就弄不明白，迷茫了半天，又犹豫了半天，终于还是没有上前帮忙！

　　“算了，他们打他们的，凌空不叫我上去帮忙，我也懒的动！”抱着这样的心思，白猪干脆走出了洞外，在山洞外找个安静的地方躺了下来继续睡它的大觉，也干脆来个眼不见，心为静！

　　山洞之中，战斗在依旧，凌空虽然是初哥，但是在丽娜的刻意迎合与引导之下，一切都是那样自然，那样水到渠成！

　　初次体验到男女之事的乐趣，凌空的兴致极高，几乎通宵未眠，整夜征战！

　　第二日，凌空睁开眼睛，醒了过来！

　　站起身，伸了一个懒腰，凌空只觉得神清气爽，浑身都是力量，就算是昨日受的伤，此刻也似乎完全好了，已经对自己没有丝毫影响！

　　深深的吸了口气，空气是如此的清新，世界是如此的美妙，凌空只觉得自己的前路充满了希望！

　　扫了整个山洞一眼，丽娜却并不在这里，凌空不由的有几分疑惑，因为凌空清楚的记得，在自己昨晚睡着之前，丽娜是被自己紧紧的拥在怀中的！

　　“山洞之中地方太小，丽娜醒来之后也许不想打搅我睡觉，去山洞之外走走了！”凌空自言自语着，向山洞之外走去！

　　山洞之外，艳阳高照，此刻已经快要到中午了！

　　“我竟然睡的这么沉，一觉睡到这个时候！”凌空不由的一笑，想起昨晚的一夕疯狂之中的那种美妙滋味，凌空不由的又有几分怀念！

　　如果丽娜此刻在这里的话，凌空说不定会再度征战一场！

　　山洞之外，白猪在这附近徘徊，但是凌空却根本就没有见到丽娜的影子！

　　“以丽娜的性格，就算是她走出山洞，应该不会走远才对，她会去了哪里呢？”凌空不由的眉头一皱，心里有着几分疑惑！

　　以白猪的速度，在这荒山之中奔行了这么久，盖维克拉克等人不可能追的上我们，而且若是他们追踪过来的话，也不可能只带走丽娜而致我于不顾，但是若不是他们追来的话，丽娜又会去哪里呢？

　　难道是杰特家族的那怪物？昨天他虽然没有在拜伦城之中出现，但是以他的强悍，拜伦城之中发生的事情他应该知道吧？不过若真他前来的话，虽然他确实有能力神不知鬼不觉的带走丽娜，但是以那老怪物的个性，他不出手则已，出手的话就绝对不会这样低调！

　　丽娜突然之间没有了踪影，凌空之前的大好心情一扫而空，心中有着一股浓浓的失落之感！

　　此地是荒山野岭，百里之内都很见到人烟，想了想，凌空唤过白猪，骑乘着白猪，开始在这附近一带寻找丽娜的踪迹！

　　对于昨晚的事情，凌空不可能当作没发生，也许凌空的心里永远都不会忘记，她不相信丽娜就这样离去！

　　“也许，丽娜离开山洞走远了一点，迷路了吧！”虽然凌空知道这个可能性很低，但是凌空的心里却依旧不停的对着自己这样说道！


第085章 誓言

　　这山洞周围方圆十里之地，凌空很快就将其搜索了一遍，但是凌空却根本就没有发现丝毫丽娜的踪迹！

　　凌空的双目再也没有之前的神采，默默的回到那山洞之中！

　　“不可能，丽娜不可能就这样离开，她肯定出了什么事情？”凌空的神情黯然无比，默默的坐在那山洞之中干草之上！

　　就在此刻，凌空的目光无意之中扫过地面，竟然见到这地面的干草下面，一封信笺的一角露在外面！

　　见到这封信的存在，一股不详的预感涌上凌空的心头！

　　将那封信自那干草之中抽了出来，凌空的手微微颤抖着，将其打开！

　　“亲爱的凌空：当你见到这封信的时候，我恐怕早已经走了多时，你不用刻意去找我，因为离开你，这是我自己做出的选择！

　　被你拥在怀中，我能够感觉到你对我的的爱，我能够明白你的心，我知道为了我，你可以付出一切！

　　但是就算是如此，我依旧还是选择了离开，之所以如此，不是丽娜不爱你，而是丽娜实在太爱你了！

　　不管丽娜在何方，丽娜的心里，都不可能抹的去你的影子，在丽娜的心里，你永远都占据着丽娜心中那最重要的地方，在丽娜最凄凉的时候，你给了我温暖，在丽娜最惶恐最绝望的时候，是你的出现给我带来了希望，是你的出现让我感觉到我自己还真正活着！

　　丽娜的身份只是一个弃妇，只是一个不祥之人，这一点丽娜自己很清楚，丽娜也很明白，我自己根本就配不上你！

　　虽然我不清楚你到底来自哪里，但是丽娜明白，你肯定不是平常之人，在你的身上有着太多的秘密，你绝对不会甘心就这样平淡一生！

　　你年轻，你有着超绝的资质，你有着大好前途，你有着你自己的路要走，丽娜在你的身边，只会拖累你，而我的身份，更可能让别人因此而看不起你，丽娜不愿意看到这一点，因为丽娜同样也很爱很爱你！

　　昨夜的事情，丽娜自己很明白自己在做什么，丽娜也从来都不曾后悔与你发生那样的事情，因为就算是丽娜不能够与你天长地久，但是至少丽娜曾经拥有过！

　　虽然丽娜最终选择了离去，但是我希望凌空你能够知道，不管是丽娜的心，还是丽娜的身体，从今以后，都永远只会属于凌空你一人！

　　丽娜早已经不是小孩子了，凌空你也不必要为我担心，天下之大，丽娜总会找到自己的容身之处，我只希望凌空你知道，在这世界的某个角落之中，丽娜会默默的看着你，关怀着你！

　　我只希望告诉你，丽娜的心里最爱的人，永远是你凌空，如果有需要的话，丽娜也同样可以随时为你付出一切！

　　凌空，我走了，珍重，忠心的希望没有我的拖累，你能够早一日踏上巅峰！

　　最爱你的人：丽娜”

　　信纸之上，有着点点泪痕，虽然凌空并不知道丽娜什么时候写的这封信，但是自这封信上面的泪痕，凌空可以清楚的明白丽娜写这封信之时的心情！

　　“丽娜，你怎么这么傻，你的身份我早已经明白，但是我若真的介意这些的话，我又怎么会拼着性命不要，将你带出拜伦城！”看到这封信之上的内容，凌空整个人愣在当场！

　　男儿有泪不轻流，只因未到伤心处，这些年来，就算是自己一直没有修炼出一丝真力，就算是自己一个人孤零零的流落到这陌生的世界，凌空都从没有想要流泪的感觉！

　　但是此刻，凌空却可以清楚的感觉到自己的眼眶之中有着泪花再滚动，凌空可以清楚的感应到自己有着一种想要流泪的冲动！

　　与丽娜相处的情形，一幕幕的浮现在自己的眼前，但是此刻，佳人却已经离去！

　　世界之大，找一个人就如同大海捞针，更何况，丽娜如果存心躲避自己，就算是找到了那又如何？丽娜照样随时都有可能会离去！

　　对于丽娜的离去，凌空的心里充满着苦涩，带着浓浓的失落！

　　对于丽娜所说的话，凌空也很明白，如果要让自己与丽娜找一个无人的角落，平淡的过完一生，也许自己刚开始还可以接受，但是时间长了，自己很难接受的了！

　　毕竟，凌空是凌落羽的儿子，注定就与普通人不同，从凌空修炼了十几年，都没修炼出一丝真力，他都始终没有放弃过就可以看的出来，凌空绝对不愿意就这样平凡一生！

　　但是如今的凌空，却并没有超强的实力，一个人孤零零的在这世界之中闯荡也许还好，但是若是与丽娜两人一起的话，确实很多时候并不怎么方便！

　　虽然凌空很清楚这些，但是对于丽娜的离开，凌空的心里却始终难以放的下！

　　静静的坐在这石洞之中，凌空一动不动，凌空的脑海之中，浮现的都只是丽娜的影子，丽娜的一言一行，一举一动在凌空的脑海之中不停的出现，一次又一次！

　　“凌空，你这是怎么了，你这样在这里发呆，有用吗？丽娜之所以离去，因为她不想拖累你，因为她想你早一日站在这个世界的巅峰，你如今这个样子，那丽娜的这番苦心，不是白白浪费了吗？”凌空的心里，不时的这样对着自己说道！

　　自己可以修行魔法，凌空早已经能够确认无疑，而且不仅仅只是说可以修炼而已，自己的魔法天赋更可以说变态，只要给自己时间，站的这个大陆的巅峰也许并不只是一种奢望，凌空很清楚一点！

　　既然老天让我来到这个陌生的世界，又让我拥有这样强的魔法天赋，那就让凌空证明给它看，我凌空并非弱者，我凌空并不是废物，总有一日，我凌空要将整个世界踩在脚下，我要让这个世界因为我的存在而颤抖，我要让所有的人仰视我！

　　“丽娜，等着我，总有一日，我要让我凌空这个名字，响遍这个世界的每个角落，我要告诉你，你的选择没有错，到那一刻，就是我凌空与你再度聚首之日！”一天之后，凌空终于走出石洞，对这皇天厚土，许下凌空今生这第一个誓言！


第086章 选择

　　杰特家族，议事大殿之中！

　　盖维，盖雷，盖克等人正聚集在此，一行人正商议着什么！

　　这一次因为凌空之事，损伤最大的当然是杰特家族无疑，这不仅仅只是名义上的损失，更是因为此事陨落了卡罗尔这个家族中的重要人物！

　　城门口的大衍剑阵，虽然在凌空刚离去没多久，就被三大家族所摧毁，但是此刻凌空却早已经走远！

　　三大家族紧随在其后追击了一段路程，却根本找不到凌空留下的丝毫痕迹，最后只得悻悻而归！

　　“凌空这小畜生，好大的胆子，竟然连卡罗尔都被他杀了，速速传我号令，通知家族之中各处人马，全力打探凌空的消息，一有他的消息，马上禀报，我看他能逃到哪里！”盖维阴沉着脸，坐在这议事桌的正上首！

　　琳娜是杰特家族这百多年来第一天才，琳娜的身份在杰特家族之中非常特殊，因为他的原因，凌空当初才能留在杰特家族之中，虽然琳娜离去之时，盖维曾经答应过琳娜不得为难凌空，但是此一时彼一时，发生了这样大的事情，已经根本就没有人再把当初对琳娜的承诺放在心上！

　　在丽娜大婚之日将丽娜截走，更是击杀了卡罗尔，这样的事情杰特家族任何人都不可能在容忍凌空！

　　“凌空这小畜生，他的存在，就是我们杰特家族的耻辱！”盖雷的面色也阴寒无比，整个人的身上，都散发着一股浓浓的寒意！

　　“家主，在这整个普拉雷特领之中，和我们杰特家族关系不错的家族我都已经传信过去，只要他们能够帮我们杀了这凌空，再大的代价我们杰特家族都愿意付出！”盖克也紧跟着说道！

　　杰特家族的根基就是矿藏的开采与出售，因为这个原因，在普拉雷特领之中，与其关系紧密的大家族非常之多，不要说普拉雷特领，就算是奥托公国其他地方，也同样有着不少与杰特家族关系不错的大家族！

　　拜伦城之中三大家族，论起人际关系来，杰特家族绝对是当之无愧排在第一位！

　　“盖克，这事情你做的不错，反正无论如何，凌空都必须死！”对于凌空，杰特家族之中的这般人可以说恨得咬牙切齿，对于盖克的话，盖维也肯定的点了点头！

　　就在此刻，议事厅的大门突然无风自动，打了开来，在这大门打开的瞬间，一个淡淡的黑影飘了进来！

　　“盖维，凌空你们不能动，你若真一心想杀凌空的话，那你这个家主也不用当了！”这黑影似乎无形无质，在这议事厅之中凝聚成一个骷髅头，悬浮在空中！

　　这个骷髅头说话的语气凌厉无比，根本就让人难以抗拒！

　　“老祖宗，您怎么来了！”在整个杰特家族之中，敢用这个语气跟盖维说话的，也仅有阁楼禁地之中的那怪物一人而已，只不过，此刻这骷髅头却似乎是某种特殊的法术所形成，并非那老怪物的本体！

　　见到这个骷髅头的出现，这议事厅之中众人不由的大惊，根本就没有料到凌空的事情，竟然连他们的老祖宗都会被惊动！

　　要知道，那老怪物一直都在那阁楼禁地之中，一般不到家族生死存亡之际，那老怪物根本就不会出手！

　　“老祖宗，凌空杀了卡罗尔，难道我们家族就这样对此事不闻不问，那样子的话对我们杰特家族的声誉肯定会大有影响！”对于自己老祖宗的话，盖维显然大为不解！

　　“哼，盖维，我说的话你没听清楚吗？难道还要我再说一次，卡罗尔自己是废物一个，竟然会被凌空那小子给杀掉，他的死，只能怪他自己，凌空对我还有用处，总之就一句话，凌空，你们现在绝对不能够动他！”那骷髅头冷哼一声，一股莫名的威压笼罩着整个议事厅，在这股威压之下，无论是盖维也好，还是其他人也好，都只觉得似乎有一座大山压在他们身上，让他们难受非常！

　　“这个世界，拳头大，实力强，才是真理，其他的一切算的了什么，你们记住这一点就行了！”说完这句话，那骷髅头爆裂开来，化为无数黑烟，消散在空气之中！

　　骷髅头消散，盖维等人只觉得整个人一轻，方才舒坦下来！

　　“老祖宗的修为到底到了一个什么境界，竟然强到如此地步！”盖维面带惊容！

　　“老祖宗的实力，恐怕早已经不是我们能够想象的了，上次对于图索等人，老祖宗都是想杀就杀，似乎就是连普拉雷特家族，老祖宗都不是很放在眼中！”另外一不知名的中年人叹了一口气，道！

　　“家主，那凌空的事情，我们现在到底该怎么办？”盖克这时候望向家主盖维，不由的开口询问道！

　　“还能够怎么做，老祖宗都发话了，难道老祖宗的话，你们敢于违抗！”盖维一阵苦笑！

　　虽然盖维是杰特家族的家主，但是对于老祖宗的话，他却丝毫都不敢违抗，因为他清楚，杰特家的老祖宗，才是杰特家族屹立拜伦上百年依旧不倒的最主要原因，没有老祖宗的存在，杰特家族也无法生存到现在！

　　本来众人是因为凌空之事才聚集在这议事大厅之中，但是此刻事情既然发展到老祖宗出面干涉的地步，盖维等人却也无奈，各自望了望，相继散去！

　　离开山洞，凌空跨着白猪，向东北方向狂奔而去！

　　虽然凌空已经创造出了自己可以修炼的方法，但是却也只是心法而已，那本《魔法原理与应用》，虽然后来丽娜又翻译出了几页，但是对于其上的内容，凌空却并不是很理解！

　　凌空的修炼之法，是在以为修道之法吸收灵气的基础上面修改而成，但是对于魔法元素真正的了解，凌空却并不是很深！

　　思索了片刻，凌空觉得自己还是先找一家魔武学院，系统的学习了解魔法元素之后，再开始真正苦心修炼！

　　毕竟，如今的凌空虽然魔法方面的境界已经到了三阶，但是却连一个最低阶的魔法都不会，虽然凌空一直不大怎么愿意去魔武学院，但是凌空却很清楚，在现在这个时候，也许去找一家魔武学院边学习魔法边修炼才是自己最适合的选择！


第087章 阳关城

　　在这荒山野岭之中奔行了数天，凌空再度踏上官道！

　　在普拉雷特领之中，虽然有着雷顿魔武学院，但是凌空却并不想去那里！

　　不仅仅因为凌空与普拉雷特家族之间的那点矛盾，更因为凌空对雷顿魔武学院之中的实力有所怀疑！

　　普拉雷特领只是奥托公国下面众多区域之中的一块而已，向雷顿魔武学院这个档次的学院整个奥托公国之中数不胜数，几乎每块领地之中都存在！

　　在杰特家族之中呆了些时日，对于这些情况，凌空也知道一些！

　　凌空所选择要去的学院是奥托帝国国都坦斯利城之中的圣彼德魔武学院，毕竟，圣彼德学院是奥托公国四大圣级学院之一，比起普通的魔武学院来，要强的太多太多！

　　跨着白猪踏上官道，凌空一路东行，一路上畅通无阻，拜伦城三大家族似乎并没有派人来追击自己！

　　不知道是因为三大家族并没有发现凌空的踪迹，还是因为什么其他的原因才会导致如此？对于其中的原因，凌空并不是很清楚，不过没有人追击自己，对凌空来说当然更好，凌空当然不会自找麻烦！

　　半个月之后，凌空到达了阳关城，这阳关城处在普拉雷特领地的最后一线，东进阳关之后，就算是彻底脱离了普拉雷特领地区域！

　　阳关城之中有着一西一东两条大道，西边的大道就是凌空一路而来之路，而东边的大道却是笔直向东数千里之遥，走到这条大道的尽头，然后在向拐向，花不了多少时日，就能到达那奥托帝国的国都斯坦利城！

　　这条大道几乎贯通着整个奥托公国，是在奥托公国之中最重要的商贸之路，每日的人流量非常之大，也正是因为如此，这一路之上并不寂静安宁，时不时的会有成群的盗匪马贼横行其上！

　　虽然奥托帝国多次出兵围剿，但是这些盗匪马贼行动如非，消息灵通，又没有固定的活动的区域，奥托公国的围剿效果甚微！

　　对于这些情况，凌空这一路行来，也早有耳闻，而且也好刻意的打听过！

　　阳关城的守卫森严，不过凌空早有准备，一番谎话顺利的蒙混过关，进入城中！

　　阳关城虽然地处群山簇拥之中，但是城中却繁华无比，城内有着一种很特殊的行业，那就是佣兵！

　　从这阳关通往奥托帝国的国都，虽然有着大道通行，但是大半的地方却在茫茫群山之中，除了悍匪盗贼之流，更有各种凶猛魔兽，所以一般来说，很少有人会单独往返于这条道路之上，大半都会结伴而行，甚至很多人都愿意花钱请些佣兵，来保证自身生命与财产的安全！

　　稍微打听了一下，凌空径直来到这阳关城之中的佣兵工会！

　　金币凌空并不缺，在凌空的储物手镯之中还有着好几万，虽然凌空相信一般的魔兽盗匪很难伤的到自己，但是若是在一路之上遇上强悍的魔兽或者大型的盗匪群，凌空单身一人对付起来也麻烦，既然自己并不缺金币，在凌空看来，还不如花钱请些佣兵来保护自己更加划算！

　　佣兵工会之中的墙上贴着各种告示，都是一些大大小小的任务，小到请人做保镖，大到探索一些秘地绝地，各种任务可以说是应有尽有！

　　来这里的雇主大部分都是要前去那国都坦斯利城之人，不过若想对付一路上的盗匪，请几个佣兵显然不够，往往是一群目的相同之人，集体雇佣一个佣兵团，一起上路！

　　凌空刚刚走到这佣兵工会，一个横眉怒目，一脸络腮胡子的彪形大汉抗着一把大剑，向凌空走了过来！

　　“兄弟，你是要请佣兵护送你去坦斯利城吗？本人人称‘佣兵之王’，你若真有这个打算的话，不要在多考虑了，请我最划算了，有我护送你，保证你一路之上平平安安，不会出丝毫问题！”那汉子拍了拍胸膛，一副自信满满的样子！

　　“切，你是佣兵之王，那这佣兵工会之中的佣兵之神估计都一抓一大把！”凌空还未说话，旁边的几个佣兵听到此言，却已经先调笑起那汉子来！

　　“兄弟，不要听他们胡说，这几个家伙是在妒忌我！”那汉子丝毫不以为意，反而爽朗的一笑！

　　凌空打量了这汉子几眼，虽然这汉子说自己是佣兵之王确实有些夸大，但是此人却也有着四阶斗士的实力，修为也算不错了，在这整个大厅之中的佣兵，修为达到四阶都很难找出几人，而且基本上都已经是中年人，并不如眼前此人这般年轻！

　　“小兄弟，我看你即没有斗气，也没有魔法，你一个人想去坦斯利的城，可以说很难顺顺利利的到达目的地，不用犹豫了，雇请我吧，只需要一千金币，我可以保证你一路上高枕无忧！”见凌空似乎有些意动，那汉子有赶紧自我推荐道！

　　凌空的魔法修为虽然已经三阶，但是因为他身体特殊的缘故，一般人根本就很难感觉的的到，至于凌空的身体力量，以这汉子的能力，当然更加发觉不了！

　　“是吗？我听说这一路之上很不好走，就你一个人的力量，就可以让我高枕无忧！”望向那汉子，凌空淡淡的一笑，道！

　　“就那些乌合之众，我一只手就能杀的片甲不留了，小兄弟，你放心好了，更何况，我们又不是独自上路，我和佣兵工会之中几个佣兵团的团长很熟悉，而这次正好有批人雇佣了其中一个佣兵团，我们只是跟随着他们一起上路而已！”那汉子拍了拍胸膛，向凌空保证道！

　　“跟随着佣兵团一起上路？”凌空想了想，思索了一阵，终于点了点头，望向那汉子，又道：“那佣兵团什么时候上路？”

　　“放心好了，不会你等好久的，看这样子，你也是第一次来这阳关城，今天正好可以好好逛逛，明天一早，你来这里等我，我带你一起上路！”见凌空点头答应，那汉子不由的一喜！

　　“行，那就这样说定了！”凌空点了点头，向这佣兵工会之外走去！


第088章 田阳

　　在这阳关城之中四处游荡了一番，并没有什么东西可以吸引自己，凌空也觉得无趣，找了一家客栈暂时先住了下来！

　　凌空所自创的魔法修炼之法，自上次修炼到三阶魔法师境界之后，因为没有时间的缘故，凌空并没有再怎么继续修炼，虽然在赶路的时候，趁着空闲，凌空也稍微修炼了一番，但是凌空却只是在强化巩固之前的境界而已一！

　　此刻趁着这难得的空闲，凌空不由的开始修炼起来！

　　凌空第一次修炼，就直接一举修炼到三阶，但是这一次，凌空修行却并没有直接晋升！

　　毕竟，不管是魔法修炼，还是其他的修炼，都是越往后，修炼的难度也越高，要想从三阶晋升为四阶，已经远远不是一加一等于二那样简单，所需要吸收的魔法元素甚至是修炼到前三阶总和的十倍百倍！

　　而且四阶魔法师更是一道槛，是由低阶魔法师跨入到中阶魔法师最重要的一步！

　　魔法师修炼的九阶，前三阶为低阶魔法师，四五六阶为中阶魔法师，七八九阶就已经可以称之为高阶魔法师，至于九阶之后的魔法师是什么境界，凌空却还并不怎么了解，不过凌空却可以肯定一点，就是杰特家族中的那老怪物，肯定是那种超越了九阶的存在！

　　第二天一早，凌空停下了修炼，准时的来到佣兵工会！

　　那大汉见到凌空的到来，赶紧招了招手，示意凌空过去！

　　那汉子所说的商队以及佣兵团，此刻也已经聚集完毕，正准备出发！

　　凌空打量了那商队以及那护送的佣兵团一眼，这些人人数倒不少，足有一两百人，那佣兵团的团长是一个五阶斗士，除了这团长之外，两名副团长也是一个四阶，一个五阶！

　　四阶的那副团长是神情冷漠，一身魔法师专用的长袍笼罩在身上，很明显这人是个魔法师，不过那名五阶的副团长却是抗着把大剑，全身铠甲，典型的斗士打扮！

　　至于其余的普通佣兵团团员，实力却大都是二阶三阶左右！

　　至于雇佣那汉子的一千金币，凌空也懒的多说废话，直接给了那汉子，毕竟凌空并不很缺金币！

　　“田阳，这已经是你带过来的第七个人了，我先申明，这是最后一个，虽然你我关系不错，但是你若是做的太过了，我也不好做，毕竟，我也要为团里兄弟门着想，你收了这么多人佣金跟在我们后面，他们口中不说，心里也肯定会有些意见！”那佣兵团的团长走了过来，不悦的扫了那汉子一眼，催促道！

　　“好了，好了，可以起程了！”那汉子连连点头！

　　在佣兵团的护卫之下，商队起程，而凌空等几人在那汉子的带领之下，紧随在这佣兵团之后！

　　那大道连接国都坦斯利城，但是其中却要横穿好几处群山，虽然大部分路程比较平坦，但是却也有些地方蜿蜒曲折，有时更是要盘上半山腰，令这商队与众佣兵都感觉到有些吃力！

　　不过凌空有白猪代步，却并不感觉到这些！

　　骑马的人很常见，但是对于凌空总是骑着一头猪，那汉子田阳很是不解，不过那田阳询问了凌空好几次，凌空却只是一笑了之，并不正面回答他，既然自凌空的口中问不出什么来，那田阳虽然有些无奈，却也只能作罢！

　　群山之中郁郁葱葱，不时的可以看见各种奇花异草，更偶然见到一些前所未见的珍稀兽类在其中穿梭，令凌空叹为观止！

　　路上出现过好几股盗匪，但是其中却并没有特别强悍之流，都不过是些乌合之众而已，被佣兵团很快剿灭！

　　至于魔兽，路上也遇到一些，不过其中并没有那种比较高阶的魔兽之类，其中最强的，也不过四阶而已！

　　出现盗匪的时候，那田阳并不怎么出手，用他的话来说，那种级别的盗匪根本就不够资格让他出手，但是一出现魔兽，田阳却冲的比谁都快，在这一路之上遇到的魔兽，基本上第一时间都会被田阳所解决掉！

　　每次击杀了魔兽的第一件事情，田阳就是将其身上各种材料收集起来，也许，这才是田阳总是抢着出手的最主要原因！

　　至于凌空，不管是出现盗匪，还是出现魔兽，凌空都只是静静的看着，毕竟，他现在的身份是雇主，不到万不得已的情况之下，凌空根本就不愿意动手！

　　做人要低调，枪打的总是出头鸟，凌空很明白这个道理，在自己实力不强，羽翼未丰之前，凌空觉得还是保持低调会比较好一点！

　　那田阳除了有点贪财之外，性格倒还爽朗，为人也还不错！

　　相处了几日，凌空终于知道田阳为什么贪财的最主要原因！

　　田阳很小的时候，就有着一个梦想，希望有一天可以进入圣彼德魔武学院学习更高级的斗气斗技，但是圣彼德魔武学院却并不是那么好进的！

　　要想进入其中学习，费用昂贵，竟然需要十万金币，当然，如果魔法天赋惊人的话，在天阶之上的话，倒是可以免除这项费用，不过田阳的魔法天赋虽然不错，但是却只是一等，并没有可以免除学习费用的资格，田阳要想进入圣彼德魔武学院，就唯有先赚到十万金币，才有进入其中学习的资格！

　　田阳一脸络腮胡子，但是实际上面年纪并不大，也才二十多岁而已，据田阳自己说，这一次他到了坦斯利城，不再回来了，因为他终于赚够了十万金币，可以进入那圣彼德魔武学院学习了！

　　“看来，我选择去圣彼德学院修行，应该没有错！”听到田阳的这些事情，凌空不由的一阵感慨！

　　十万金币凌空现在确实拿不出来，但是凌空有吞天蟒的眼珠，有万年云母石，随便拿出一样，卖出十万金币都不是难事，对于高昂的学费，凌空倒并不担心！

　　虽然魔法天赋达到天阶就可以免除学费，但是凌空却并没有这个想法，虽然凌空并不清楚自己的魔法天赋到底到达一个什么境界，但是凌空却可以确定自己的魔法天赋远远超出了那所谓的天阶，恐怕只能用妖孽来形容了！

　　凌空不想因为自己的魔法天赋，而让万众瞩目，凌空宁愿选择付那昂贵的学习费用！


第089章 血影盗

　　十日之后，众人走进这群山之中的一片山谷，稍做休息，此刻虽然是午时最炎热的时候，但是两旁那高大的树木却足住了阳光的直接照射，让众人觉得并不是那样的闷热！

　　佣兵团中人开始埋锅做饭，赶路虽然重要，但是吃饭也同样重要，倘若肚子之中空荡荡的，遇上什么变故又哪会有充足的体力战斗！

　　这片群山，是通往国都坦斯利城的最后一片大山，通过了这里，前面的路就好行的多，而且路上还会有一座小城可以补充给养！

　　好不容易走到这里，只要再行两三天，就可以达到自己的目的地，商队中人的兴致很高，三个一群，五个一伙聚在一起闲扯着，商量着等这批货卖出去之后赚了钱，该找些什么乐子！

　　不过佣兵们却不敢有什么松懈，在商队的周围来回巡逻着！

　　周围的山林之中寂静无比，但是凌空却似乎感觉到种宁静，似乎有些不合常理！

　　田阳靠着一块山石坐着，连眼睛都微微闭在，似乎在闭目养神，养精蓄锐，凌空的目光警惕的望向四方，小心的戒备着！

　　就在此刻，大地都似乎轻微的一颤，一阵怒吼自山林之中传来，在这怒吼过后，阵阵马蹄声清楚的响起，无数红衣盗匪自那山林之中窜出！

　　“不好，这是血影盗，准备战斗！”那佣兵团的团长一声怒吼，整个人一弹而起！

　　而其余的佣兵，包括那田阳在内，都快速的拿出自己的武器，戒备地看向四周！

　　短短瞬间，自那山林之中就窜出了将近百个红衣盗匪，形成围势，将商队以及众佣兵包围在正中间！

　　怒吼咆哮之声再度响起，一个一身红色盔甲的红发汉子跨着一只如同犀牛模样的巨兽出现在谷口，那红发汉子竟然有六阶实力，就算是那只巨兽，也是一只五阶的高阶魔兽！

　　“血影盗大当家克劳德，竟然是这家伙亲自出手，吗的，看样子这次恐怕这一关很难过去了！”凌空的身边不远处，那田阳小声的咒骂着！

　　血影盗凶名赫赫，人数众多，时聚时散，对于他们的凶名，几乎每个经常往返这条大道的佣兵都知道，据说血影盗要劫的货物，很少失手，而且这伙盗匪更是凶残无比，只要他们出手，几乎很少留下活口！

　　血影盗普通的匪众实力倒并不强，也就是二三阶的实力而已，但是血影盗的三大当家却实力甚强，尤其是这大当家克劳德，凭着他所拥有的那五阶魔兽嗜血犀，就算是普通的三四个六阶强者，与他一战都很难逃的了什么好处！

　　“那是血影盗，我们怎么这么倒霉，这当口竟然会遇上他们！”

　　“天啊，竟然是克劳德亲自出手，恐怕这次我们真的死定了！”

　　之前兴致勃勃的商队众人，此刻也早已经被吓的不轻，个个面色苍白，惊慌不已，缩在佣兵所组成的圆阵中心！

　　田阳并不是佣兵团中人，而凌空他们这几个跟着田阳紧随在商队之后的人，却显然没有资格进入那佣兵的防护圈之中！

　　对于这一幕，田阳的面上充满着苦涩，夫妻在大难来之时，都有可能各自飞，在眼前这危急时刻，田阳等人显然已经成为了佣兵团的弃子！

　　“等下战斗起来的时候，你们自己找机会，能逃的了，就逃吧，我保护不了你们了！收的你们的佣金，我退还给你们！”田阳无奈的叹了口气！

　　“你这人怎么这样，收了我们的金币，现在一有事情，就要抛下我们，自己先走，你还有没有身为一个佣兵的职业道德！”除了凌空之外，田阳所带的人都是些丝毫武力都没有的普通人，要他们面对这凶名赫赫的血影盗，他们哪里有勇气，可以说，此刻的田阳已经成为他们最后的救命稻草，他们当然不愿意放弃！

　　“不是我田阳不想保护你们，现在的这情况你们也看的到，血影盗的凶名你们也应该听说过，我自己八成都会死在这里，就算是承诺会保护你们，那也只是一句空话！”田阳叹了一口气，带着深深的无奈，开始拿出金币退还给众人！

　　到了此刻这个地步，众人也无奈，虽然口中咒骂田阳的声音依然不止，但是田阳还给他们的金币，他们却也只能无奈的接受！

　　就算是凌空，也没有拒绝，有人给自己金币，凌空不可能不要，不过因为此举，凌空对于田阳，却也多了几分好感！

　　“杀，全部给我杀光，片甲不留！”那匪首克劳德暴虐嗜血的目光一扫谷中众人，一声怒吼，提着刀当先冲杀过来！

　　“杀！”克劳德既然已经出手，其余众血影盗当然不会犹豫，武器高高扬起，向谷中众人冲杀过来！

　　“突刺！”地面之上，一根根土石高高隆起，如同那利刃一般，刺入血影盗众人的骏马腹中，却是那四阶魔法师的副团长一直在准备的中阶土之魔法！

　　声声嘶鸣，就这一个魔法，至少让超过十位的血影盗因为马匹受伤，被掀下马背！

　　就算是那克劳德的嗜血犀，也同样被这魔法所攻击，不过那五阶魔兽嗜血犀却只是粗大的四蹄落下，就将那土之突刺踏的粉碎，根本就伤不了它分毫！

　　血影盗奔行的速度疾快，虽然有十余人因为那魔法师的魔法，被掀下马背，但是这魔法师却已经没有了发出再多魔法的机会，因为这个时候，因为这个时候血影盗已经冲了过来，与众多佣兵厮杀在了一起！

　　两位五阶斗士级别的佣兵团正副团长，直接迎向了那克劳德，就算是那四阶魔法师也在不远处不时的发出魔法牵制这克劳德，但是就算是如此，却依旧不够，克劳德的攻势实在太过于犀利，佣兵团的三位团长根本就抵挡不住！

　　“你们自己保重，我上去帮忙！”那田阳的目光一扫凌空等人，丢下一句话，也冲向那克劳德那里！

　　只要能杀掉克劳德，其余的众多血影盗根本就不足虑，可以说，与克劳德的战斗，才是此战最关键的地方！

　　血影盗虽然有着上百人，但是佣兵的数量更多，此刻，众多佣兵早已经和血影盗废缠斗在一起！

　　虽然众多血影盗将目标都放在那佣兵以及被众佣兵护在其中的商队身上，但是凌空几人的存在，却也引起了几个血影盗的注意，此刻，那四五个血影盗，向着凌空几人所在的地方，飞快的围杀过来！

　　“就凭你们几个，就想杀我，这不是找死吗？”凌空轻蔑的一笑，虽然凌空一直想保持低调，但是别人要来杀他了，他不可能站着不动让别人杀吧！


第090章 出手

　　盗匪分为很多种，血影盗抢夺财物，向来不留活口，这种盗匪显然盗匪之中最凶残的一种！

　　凌空等人在佣兵团的防护圈之外，而此刻向凌空等人围杀过来的这几个盗匪根本就不说什么废话，凶残暴虐的眼神在望向凌空几人的时候，就如同在看一群待宰的小羔羊一般，根本就不带怜悯！

　　“杀！”那几个盗匪提起马刀，就向凌空几人斩来！

　　凌空的身边有着六七人，光论其数目，凌空这边的人比起盗匪来还要多上一两个！

　　“几位大哥，你们有话好说，要钱，我们把身上的财物全部给你，只求你们饶过我们一命！”但是在这四个血影盗之前，这几人却根本就提不起反抗的勇气，除了凌空之外的几人，身子此刻都在颤抖哆嗦着，其中更是有一人被吓的小便失禁，一副懦弱怕死的样子！

　　而此刻开口求饶的这人，却是一个四十岁左右的西方人，此人的话一出，其余几人个个头连点个不停！

　　“是吗？你们有多少财物，拿出来，能够令我们满意的话，说不定大爷几个会善心大发，饶你们一命！”那几个血影盗狞笑着，暂时停下了手中的动作！

　　“没问题，没问题！”那几人听这几血影盗这样一说，哪里还会不从命，兜里，靴子中，包袱中，那几人摸出一把把的金币，手颤抖着，恭敬的递给那几个血影盗！

　　这几人本来就不是财大势大之辈，否则的话不可能雇佣田阳跟随在大队佣兵团之后，不过此刻这几人凑出来的金币，倒也有数万，也算得上是小有资产了！

　　凌空静静的站在一边，看着这一幕，他并没有在此刻出手！

　　如果凌空身边这几人，在这个时刻敢于动手与这几个血影盗一搏的话，凌空肯定不会袖手旁观，但是此刻见这几人如此懦弱，凌空确实有些失望，因为凌空看拉，在现在这个环境之下，真正能救他们的人，只有他们自己，如果他们连动手的勇气都没有，就算此刻凌空动手杀了那几个血影盗，以这几人的这般表现，依旧会死在其余的血影盗之手！

　　一血影盗接过那几人的财物与金币，戏耍的看着那几人，道：“就这么点点金币，你认为我们会满意吗？你认为你们几人的性命就只值这么一点钱吗？”

　　“几位大爷，放过我们吧，我们真的就只有这么多！”那个西方中年人哭丧着脸，哀求道！

　　“和他们说这么多废话做什么，杀了再说？”此刻，另一个血影盗似乎有些觉得不耐烦，手中马刀一挥，直接将这中年人的头颅斩掉，热血四溅，洒落在其余几人的身上！

　　“全杀了，一个不留！”那血影盗残忍的望了其余几人一眼，手中刀一挥，向剩余的那几人扑去！

　　另外那几个血影盗见此，也不再废话，同样提着刀杀向剩余几人！

　　“和他们拼了，要死也要拉几个垫背的！”终于，在这最后一刻，那几人中的一人终于爆发，不愿意再委曲求全，因为他们此刻终于清楚，和这帮嗜血的血影盗根本就没有任何道理可以讲！

　　“就你门这几个家伙，也想拉我们垫背！”听到这人竟然吼着说想拉他们垫背，那几个血影盗如同听到了世界上面最可笑的事情一般，一声狂笑！

　　“是吗？你真的认为这很可笑的话，那你就去地狱继续再笑吧！”一个砂锅大的拳头如同那闪电一般，直接落在一血影盗的头上，将其头颅打暴，在这血影盗倒下的瞬间，这个血影终于看清楚了杀他之人，这人竟然是站在一边一直保持沉默的那个骑着一头猪的少年！

　　到了此刻，凌空终于出手了！

　　“杀了他！”变故发生的如此突然，那几个血影盗大惊，当反应过来的时候，那几个血影盗一阵怒吼，不在追杀与凌空一起的几人，都向凌空围杀过来！

　　“就你们几个想和我打，不够资格！”凌空一声冷哼，白影如风，拳头划过空间，短短一瞬间，将这四个血影盗轻易击杀！

　　这些普通的血影盗不过是二阶三阶的实力而已，在凌空的手上根本就不够看，甚至于凌空根本就没有必要拿出武器，仅仅是凌空的拳头，就没有人可以抵挡！

　　在拜伦城数百人的围攻之中，凌空都可以杀进杀去，就眼前这几个血影盗，想要和凌空一战，确实不够资格！

　　“小兄弟，救我们，只要你愿意救我们，只要我们拿的出来的，任何代价，我们都愿意付！”见到凌空瞬间击杀了这几个血影岛，与凌空之前一起的那几个人不由的个个愣在当场，他们根本就想不到与自己等人一同上路的这个骑着一头猪的少年，竟然如此厉害！

　　本来这些人早已经绝望，认为自己必死无疑，但是他们几人见到凌空大发神威，此刻却不由的同时将凌空作为了自己等人最后的救命稻草！

　　“这世界本来就是弱肉强食，要想让自己能够更好的生存下去，能够靠的人只是你们自己，拿起地上的武器，你们或许还有一线生机，但是你们倘若连与血影盗对抗的勇气都没有，那没有人可以救的了你们！”凌空扫了这几人一眼，指了指地上那已经死亡几个血影盗的武器，道！

　　凌空瞬间杀了这几个血影盗，他的存在，此刻也已经引起了匪众的注意，在那与谷中间战斗的众多血影盗之中，又分出了十余人，向凌空杀过来！

　　“来的好，反正杀一个杀，杀十个也是杀，既然已经动手了，就杀个痛快吧！”凌空轻蔑的一笑，手一番，将在拜伦城之中打造的那把长枪拿在手中，向那十余血影盗迎去！

　　与凌空一起的那几人此刻是面面相觑，你看看我，我望望你，凌空的话显然也引起了他们此刻的深思！

　　“走，我们也上去，一对一的打不过血影盗，我们几人专挑那受重伤的盗匪，总能够干掉几个吧！”终于，其中一人拾起了地上的一把大剑，向凌空所在的方向踏去，有人牵头，剩余几人此刻也咬牙，拿起地上的武器，紧跟了上去！


第091章 对撞

　　跨着白猪，凌空的手中的长枪划破长空，瞬间将迎过来的一血影盗刺个对穿！

　　凌空的力量强悍，再加上白猪的冲刺之力，凌空手中之枪，根本就无人可以抵挡，在凌空的长枪刺穿那血影盗之时，凌空的长枪再度挥舞，横扫而去，带着无匹的力量，扫想冲过来的其余种血影盗！

　　“扑！扑！……”虽然长枪之中的攻击法阵早已经被废，凌空并没有再做修补，但是毕竟这杆长枪之中融入了万年云母石，比起一般武器来强上太多，长枪这一横扫，顿时将几个盗匪直接扫飞！

　　见凌空如此威势，剩余的那几个血影盗此刻调头就跑，根本就不敢与凌空正面对抗！

　　凌空如入无人之境，紧追在那几个血影盗之后，向正与众佣兵拼斗的血影盗众扑去！

　　此刻，那克劳德与田阳以及那三位佣兵团正副团长之间的战斗依旧在继续！

　　克劳德拥有六阶实力，更有魔兽嗜血犀相助，田阳四人此刻也处在绝对的下风，个个浑身伤痕，鲜血淋漓，虽然还没有人丧命，但是看这情形却也抵挡不了多长时间！

　　对于这情形，凌空看在眼里，不过凌空却并没有上前相助的打算，因为以凌空估计，田阳四人至少还可以支撑一点时间，但是这点时间对于凌空来说，却已经足够他将其余所有盗匪杀死！

　　凌空行动如飞，手中的长枪就如同那翻江倒海的蛟龙一般，几乎没一次抖动，都会带走一条血影盗的生命！

　　众多血影盗与佣兵之间的战斗，因为凌空这个变故，此刻也已经变成了屠杀，血淋淋的屠杀！

　　数百血影盗，仅仅就是眨了几次眼的功夫，除了那克劳德之外，已经再也没有一个可以站立之人，其中至少有一半直接丧命在凌空之手！

　　血影盗的凶残，众人皆知，没有人会对他们怜悯，就算是已经因为伤重奄奄一息之人，都会有佣兵上前送他们上路，而之前与凌空一起的那几人，更是专门找这样的家伙下手！

　　“克劳德，你还要垂死挣扎吗？你的手下都已经全部死光了！”那田阳最先发现这个情况，虽然此刻他们四人被那克劳德压着打，但是见血影盗死光，此刻也不由的战意大增！

　　“就你们这些土鸡瓦狗，也杀的了我吗？就我一人，就能够斩杀你们一群！”克劳德此刻却似乎更为疯狂，攻击也更见凌厉，似乎自己手下的死，并没有让克劳德受到什么负面的影响，反而让起斗志大增！

　　血影盗此刻已经只余克劳德一人，剩余的佣兵却还有着好几十人，分出十几个打扫战场，剩余佣兵都向那克劳德所在的地方围去！

　　“杀了他，这克劳德的头颅就值十万金币！”众佣兵齐齐吼着！

　　佣兵的生涯本来就是刀头舔血，克劳德虽然强，但是他们却不会有任何畏惧之心，数十人齐齐加入战斗！

　　虽然这些普通佣兵实力并不强，但是与克劳德之间的战斗，却并不是简单的一对一，而是数十人对他一个，这批佣兵的加入，令田阳以及那三位佣兵团长压力大减！

　　克劳德怒吼连连，虽然克劳德短短时间就已经连斩两位佣兵，但是在他的身上，此刻，也已经出现多处伤口，鲜血疯涌！

　　佣兵悍不畏死，并没有因为同伴的死亡而有畏缩，反而更加疯狂，所有的人都只有一个念头，就是要将克劳德击杀在此，只有如此，他们兄弟的血才不会白留！

　　“滚，就凭你们，也想留住我，自找死路！”克劳德的面色狰狞无比，双目赤红一片，拼着自己受伤，一连斩杀了好几个佣兵，杀出一条血路，向谷口逃去！

　　到了此刻这个地步，就算是克劳德再不甘心，也只有选择逃逸！

　　被一帮实力远低于自己之人逼的如此，克劳德心中的愤怒可想而知，不过克劳德却根本就没有其他的办法！

　　感受到自己主人心中的愤怒，那嗜血犀也是怒吼连连，嗜血犀体型庞大，力大无穷，那头顶之上那根犀角，更是散发着淡淡的血芒，任何阻挡在这嗜血犀与克劳德路上的人或物，都会被其瞬间摧毁！

　　普通佣兵根本就追不上克劳德的脚步，而佣兵团的三位团长与田阳实力稍强，但是因为之前的战斗，耗损实在太过于严重，也根本就没有办法拿一心要逃的克劳德怎么样！

　　“猛虎佣兵团，我克劳德记住你们了，下次我们再见之日，就是你们佣兵团灭团之日！”那嗜血犀之上，克劳德怨毒的目光一扫紧追在自己后面的众佣兵，怒吼了一声，转眼就要逃出这山谷之外！

　　“克劳德，你逃的过再说！”就在此刻，一道白影抢先一步，横在谷口，阻拦住克劳德的退路！

　　在克劳德的眼前，是一个骑着白猪的少年，少年的手中是一把长枪，寒枪闪烁，上面沾满了未干的血迹，正是凌空！

　　“小子，我手下大半人都死在你的手上，既然你现在自己要出来找死，那我就成全你！”克劳德没有丝毫停下来的意思，反而催动身下那嗜血犀，速度又增，直接就这样冲撞过去！

　　以嗜血犀的力量，就是一块千斤巨石横在谷口，都可以将其撞的粉碎，看这情形，克劳德是存心要将凌空撞成肉泥！

　　白猪的个头比起那嗜血犀来，完全可以用小不点来形容，但是此刻白猪见嗜血撞向自己，却不但没有丝毫畏惧，反而兴奋的很，根本就不用凌空招呼，反而撒开四蹄，与那嗜血犀对撞过来！

　　“不好！”佣兵之中，传来一声惊呼！

　　虽然这些佣兵与凌空之间并不熟悉，仅仅知道他是田阳的雇主，但是凌空杀血影盗的情形他们可是清楚的看在眼里，完全可以说，没有凌空的出手，现在的结局根本不可能是这样子！

　　恩怨分明，这些佣兵对于凌空，可以说都心怀感激，但是此刻见到凌空竟然骑着一头猪与克劳德的五阶魔兽硬撞，佣兵之中，很多人都不忍心看那一幕而闭上了眼睛！

　　对于这些佣兵来说，对撞的结果肯定只有一个，那就是凌空与他那头猪被撞成肉泥，毕竟，对于嗜血犀的强悍力量，这些佣兵心里都很清楚，而猪，却只是普通平民都可以圈样的最低最低等级的一种魔兽而已！


第092章 击杀匪首

　　“轰隆！……”一声震天巨响！

　　凌空的白猪终于与那克劳德的五阶魔兽嗜血犀撞在一起，很多佣兵都不忍看到这一幕，闭上了眼睛！

　　“轰隆！……”又是一声震天巨响，一个巨大的身影被撞飞，落在这山谷之中的地面之上，整个大地都似乎为之一震！

　　白猪的躯体不可能有如此之大，被撞飞的完全出乎众人意料之外，竟然是那五阶魔兽嗜血犀！

　　“这怎么可能？这是一头什么猪？力量竟然比这嗜血犀还要厉害？”众佣兵呆若木鸡，根本就不敢相信他们眼前所见到的这一幕竟然是真的，就算是之前紧追在那克劳德身后的那群佣兵，此刻也停住了脚步，愣在当场！

　　落在地上的那嗜血犀，头顶上的那犀角竟然都被那股撞击的巨力硬生生的折断，要知道，嗜血犀的犀角可以说是他全身最犀利的武器，其硬度高的吓人，但是此刻竟会被撞成这个样子，这一幕实在太过于令人难以置信了一点！

　　“白猪那张嘴，竟然比这犀角还要厉害！”凌空的心里，也同样吃惊不已，与其他佣兵不一样，凌空可是清楚的看到白猪那闪烁着金芒的猪嘴一拱之下，竟然将那嗜血犀的犀角拱断的那一幕！

　　“吼！吼！……”白猪冲着那嗜血猪所在的方向，得意扬扬的嘶吼了几声，似乎在示威一般！

　　那嗜血犀摇摇晃晃的站了起来，在望向白猪的眼神之中，充满了畏惧，竟连退不止！

　　白猪虽然将那嗜血犀撞飞，但是那克劳德反应却也敏捷，竟然在嗜血犀被撞飞的刹那，飘身而下，落在不远处，此刻也同样不可置信的望着凌空与白猪！

　　“田阳，你什么时候竟然认识这样厉害的朋友，亏我还把你当做兄弟，你连提都不提起这件事情，你实在太不够朋友了！”不远处，那佣兵团团长不满的看了田阳一眼，埋怨道！

　　在那佣兵团长的眼中看来，凌空肯定是这田阳熟识之人，毕竟，他与田阳很熟悉，对于田阳的事情也了解很多，他知道田阳这一次去了坦斯利城，暂时不会回来，会留在那圣彼德魔武学院学习更高深的武技，而凌空看起来如此年轻，像他这个年纪的人单身去那坦斯利城，基本上都只有一个目的，那就是同样去圣彼德学院学习！

　　也正因为如此，这佣兵团团长才会以为田阳肯定与凌空相识，否则的话，以凌空所展示出来的实力，根本就没有必要雇佣佣兵上路！

　　“亚历克，他真是我的顾主，我如果知道他实力比我还要强的多的话，我怎么会收他的金币呢？”田阳苦着脸，对于自己好友的质问，田阳觉得自己真的很冤屈！

　　“不是吧，以他的实力，竟然会雇佣你？”那佣兵团章亚历克依旧有些不相信，狐疑的打量着田阳！

　　“你不相信我，我也没有办法，要不你等下自己去问他了！”田阳叹了一口气，向凌空与克劳德那边望去！

　　此刻，凌空与克劳德早已经战在一起！

　　凌空跨着白猪，挥舞着长枪，将那克劳德牢牢的压制住！

　　克劳德如果有那嗜血犀相助，实力强悍许多，但是那嗜血犀吃了一会亏，也早已经学乖了，根本就不敢靠近白猪，白猪的随意一吼，往往都会让这嗜血犀如惊弓之鸟！

　　克劳德虽然凶残，但是却也是一猛人，见这嗜血犀如此，克劳德恼怒的将这嗜血犀一脚踢到一边，就那样提着大刀向凌空杀来！

　　凌空的实力，本来就完全可以与六阶高手一战，此刻有白猪相助，那克劳德根本就不是其敌手！

　　克劳德是六阶斗士，平时战斗就是以硬碰硬，以绝对的力量战胜敌人！

　　但是遇上凌空，克劳德赖以自豪的力量，此刻却根本就没有任何用处！

　　凌空可以与六阶高手一战，凭借的就只是纯粹的身体力量，这种力量更加狂爆，更加勇猛，而克劳德之前拼斗了半天，力量也消耗了不少，之前受的伤，此刻鲜血依然未止！

　　凌空的长枪与克劳德的大刀硬碰了无数次之后，终于将克劳德的大刀震飞，随后一个穿刺，直接洞穿了克劳德的咽喉！

　　凶名赫赫的血影盗匪首，竟然被凌空一人所干掉，只到此刻，在场的众佣兵都有些怀疑这一幕到底是不是幻觉！

　　在这个世界上面，储物器具并不是很珍贵，因为这种器具，高阶的魔法师只要有材料就可以轻易炼制，只不过储物的空间并不大而已，凌空的储物手镯之中的空间不过方圆十丈，这在凌空看来就已经是最低阶的储物器具了，但是这个世界上面的储物器具，能有如此大的储物空间，就已经算得上是绝品了，大半的储物器具之中，能有一个方圆丈许的储物空间，就已经算很不错了！

　　凌空的目光扫过那克劳德的尸身，长枪的枪尖一探，将他腰尖的储物腰带挑了过来，收进自己的储物空间之中！

　　而直到此刻，众佣兵方才确信这克劳德确实已经死了，不由的发出阵阵欢呼之声！

　　对于凌空取都那克劳德的储物腰带，这些佣兵当然不会有任何意见，因为这克劳德是凌空所杀死的，凌空当然有先收取战利品的权利！

　　克劳德的脑袋，就价值十万金币，凌空并没有去取，这对于众佣兵来说，就可以算得上是一笔庞大的财富了！

　　克劳德以死，他那魔兽嗜血犀却还在，不过这已经不需要凌空来动手了，田阳一马当先，跑得飞快，向那嗜血犀杀去，在田阳以及众多佣兵的出手之下，那本来就已经伤的不轻的嗜血犀很快被击杀，有些价值的材料也被众多佣兵分割一空！

　　做完这些事情，田阳与那佣兵团的三位团长，向凌空走了过来！

　　“凌空兄弟，你瞒的我们好苦啊，亏我还一直以为你只是一个普通人呢？”田阳首先开口说道！

　　“凌空兄弟，这次多亏有你，否则的话我们这大队人，还不知道有几个能够活下来呢！”那佣兵团长亚历克也感激的望着凌空，顿了顿，又道：“等我们到了坦斯利城，将这次的收获处理之后，凌空兄弟你那一份我们绝对不会少的！”

　　“亚历克，你们佣兵团这次损失的人也不少，我虽然出手，但是拿了那克劳德的储物腰带，已经足够我的报酬了！”凌空淡然一笑，道！

　　虽然凌空从不介意有人送金币给自己花，但是在凌空看来，佣兵团虽然这次杀了克劳德，但是在与血影盗的战斗之中，也损失了数十人，光是抚恤这些死亡佣兵的家属，就已经是一笔不小的开销了，凌空不愿意横插一手！


第093章 圣彼德学院

　　商队在佣兵团的护卫之下，再度开始起程，佣兵虽然伤亡不少，但是这商队倒并没有多大的损失！

　　在凶名赫赫的血影盗手中逃脱，不仅仅没有多大的损失，而且还将匪首克劳德击毙在此，这让众多在觉得庆幸的时候，未免有些劫后余生之感！

　　凌空的存在，本来在这大队人马之中丝毫不起眼，但是如今不管是商队，还是众佣兵，望向凌空与白猪的眼神已经大不相同，在感激凌空的同时，这些人的眼神之中还有着有一丝畏惧！

　　对于这些，凌空丝毫不在意，依旧如以前一样，不紧不慢的骑着白猪，跟在商队之后！

　　克劳德的储物腰带，里面的存储空间并不大，也就和个普通的木柜差不多大小，在里面最多的，当然就是金币，凌空约莫估算了一下，里面的金币都将近二十万，凌空要进圣彼德魔武学院，已经根本就没有必要再出售万年云母石或是吞天蟒的眼珠子，光是自那克劳德手中所得到的金币，就已经完全足以！

　　克劳德是血影盗首领，血影盗这些年来不知道劫杀了多少商队，克劳德的储物腰带之中金币数目庞大，却也正常的很！

　　除了这些之外，更令凌空欣喜的是里面竟然有着一根魔杖，魔杖的珍贵凌空早已经深知！

　　虽然这根魔杖的具体品阶凌空并不是很清楚，但是仅仅从那魔杖的制作材料来看，凌空就可以看出这根魔杖的不凡之处没，这对于正想学习魔法的凌空来说，无异于雪中送炭！

　　在途中的那坐小城之中补充给养，一行人没有做片刻停留，三天之后，凌空等人终于来到了国都坦斯利城！

　　坦斯利城所在之地，是这奥托公国之中最大同时也是最肥沃的一块平原之上！

　　比起拜伦城来，坦斯利城至少是它的十倍，毕竟，坦斯利城是奥托帝国的国都，远非拜伦城那种小城可以相比！

　　高大的城墙昂然耸立，气势巍峨，城内车水马龙，店铺林立，酒楼，赌场，各种风月场所应有尽有，繁华无比！

　　商队没有停留，在众佣兵的护送之下，进入城中！

　　“凌兄弟，你实力强横，单身一人来这坦斯利城有何打算，难道和我一样，也是要进入圣彼德学院学习高深的武技！”进入了坦斯利城，也已经没有了什么危险，田阳与凌空他们几人只不过跟随在商队之后而已，进了城之后，他们当然没有必要再跟在商队与佣兵这后，望着商队与佣兵团离开，那田阳的目光望向凌空，询问到！

　　淡淡的笑了笑，凌空点了点头，道：“我是有那么一点点想法，就是不知道是否可以顺利进入！”

　　“看凌兄弟你的实力，应该已经超过五阶了，圣彼德魔武学院招收学员，好像只招收五阶以下实力之人吧！”听凌空这样一说，田阳的眉头也不由的微微皱了皱！

　　在田阳的心里，当然也很希望凌空能够顺利进入圣彼德魔武学院，毕竟凌空的实力强，年纪又轻，前途不可限量，而若是自己与凌空一起进入圣彼德魔武学院的话，也好有个照应！

　　“哪里？我只是三阶实力而已！”凌空高深莫测的一笑，道！

　　身体力量的强弱，不动手根本看不出来，凌空所说的是大实话，若真按这个世界的实力划分，凌空最多勉强算一个三阶魔法师而已，而且是那一种连一个魔法都不懂的菜鸟级别魔法师，因为在这个世界之上，根本就不存在一个纯粹炼体的修炼体系，整个红宇大陆之中，恐怕也就仅仅只有凌空这么一个修为不高，但是身体实力却变态的怪胎！

　　“凌兄弟，你不要耍我了，你怎么可能才三阶实力呢？”田阳根本就不相信凌空之言，只以为凌空在戏耍他，不满的望了凌空一眼，嘀咕道！

　　“我说的可是大实话，你不信那也没办法！”凌空不置可否，微微一笑！

　　“凌兄弟，你我要是都能顺利进入魔武学院学习斗技斗气的话，希望到时候能够多多照顾了！”田阳狐疑的扫了凌空几眼，对于凌空的话依旧不怎么相信，但是凌空的实力，田阳却是亲眼目睹，不管凌空是几阶实力，但是实力强，那是不可否认的，田阳当然想和凌空拉近关系！

　　“学习斗技斗气？田兄，我想你可能要失望了，我是三阶魔法师，到这圣彼德学院当然是来学习魔法的！”凌空笑了笑，手指尖上出现一丝火苗，虽然微弱，但是那的确是一个魔法师才能凝聚出来火苗，而且凌空的身上魔法元素的气息也没有继续隐藏！

　　“这怎么可能？”田阳本来是四阶斗士，凌空不再隐藏，田阳顿时清楚的感应到凌空的修为境界，竟然真的如凌空所说，就是一个三阶的魔法师！

　　在这红宇大陆之上，魔武双休之人也有，但是向凌空这样，一个三阶的魔法师，武力却可以轻易杀死一个六阶强者，这就实在有些变态了一点！

　　距离圣彼德魔武学院招收学员，还有着几天时间，时间并不紧迫！

　　虽然现在还没有到开学的时间，但是学院之中却也并不是完全不对外开放，在田阳的带领下，凌空也想先去那圣彼德魔武学院看看，欣赏欣赏！

　　高高的牌楼，气势巍峨，距离那圣彼德魔武学院的大门口还有着一段距离，凌空就已经可以感觉到圣彼德魔武学院大门那股雄浑的气势，似乎能够带给人一种无形的压力！

　　光这一个大门，就大的出奇，十辆马车并排通过都不成问题，至于学院里面有多大，凌空虽然看不到，但是仅仅看这一个大门凌空的心里就已经有了一个底！

　　大门口进进出出的人虽然不多，但是也有着一些，田阳显然已经不是第一次来这里，在田阳的带领之下，轻车熟路，凌空两人向这圣彼德魔武学院之中走去！


第094章 雕像前的冲突

　　走进这圣彼德学院的大门，入目所见的是一座巨大的广场，在这广场的高台之上，是一座高达数十丈的青铜雕像！

　　看这雕像的面容，是一个威武的中年人，虽然仅仅只是一座雕像，但是却栩栩如生，有着一股无边的威严，站在这雕像之前，都让凌空有着一种窒息的感觉！

　　这雕像昂首望向长空，手中一把青铜巨剑高高扬起，似乎要刺破这苍穹一般，给人一种不甘于命运的束缚，要与苍天比高的感觉！

　　在这雕像之前，十来个年轻男女站在这里，对着这雕像指指点点！

　　“这座雕像雕刻的是谁？好重的杀气与威势？”凌空也不由的走到这雕像之前，仔细的观看起来！

　　在这雕像脚下的石台之上，篆刻着四五个名字。

　　“圣彼德，圣慕容，圣佐伊，圣南门……”望着这几个名字，凌空的心头沉思！

　　“这里是圣彼德学院，而这第一个名字就是圣彼德，这其中有什么联系呢？”凌空的心里不由的这样想到！

　　“凌兄弟，这雕像就是学院的创始人圣彼德了，上面的名字你应该都看到了吧，这圣彼德学院存在数千年，这上面的那几个名字，就是学院这数千年之中所走出去的圣级强者！”凌空的脑海之中才兴起这个念头，那田阳已经走了过来，向凌空介绍道！

　　“圣级强者，他们有多强？”第一次听到圣级强者这个名字，凌空不由的开口问道！

　　“圣级强者，应该很强很强吧，到底有多强，我也不是很清楚！”田阳搔了搔后脑勺，一阵尴尬，他所知道的东西也是他前几次来这里的时候听人偶然说起过的！

　　普通人所知道的修炼九阶，只不过算得上是入门级别，田阳也只知道九阶之后还有先天之境，不过知道归知道，田阳却连一个先天大法师或者先天斗士都没看到过，更不用说圣级的强者，那已经根本就不是田阳所能够想象的，对于凌空的问题，田阳当然难以回答！

　　田阳的神色落在凌空的眼中，凌空稍微一想，随即明白这田阳肯定所知道肯定比自己多不了多少，淡然一笑，也不再询问这个问题！

　　“这个雕像所雕刻之人竟然是学院创始人圣彼德，难怪我在这雕像面前有一种想要膜拜的感觉！”

　　“要是我能在这石台上面留下名字，那就好了！”

　　之前围在这观看的那十来人显然之前也并不知道这雕像的来历，此刻听田阳这么一说，不由的个个兴致勃勃，小声的议论起来！

　　看这些年轻男女的样子，似乎与凌空田阳两人的目的一样，也是准备进入这圣彼德学院之人！

　　“这奥托公国，有四大圣级魔武学院，看这样子，其他三个学院也应该与这圣彼德魔武学院一般，创始之人都是圣级强者！”凌空的心里想了想，肯定的点了点头！

　　“就你们这些土鸡瓦狗，也想在这石台上面留下名字！”在这雕像之上呆了片刻，凌空正准备离开去别的地方看看，不过就在此刻，一群穿着奢华的年轻人走了过来，似乎听到了这雕像边众人的议论，其中一金发年轻男子不屑的扫了凌空这边众人一眼，大声说道！

　　“你说什么？竟然说我们是土鸡瓦狗，我们不行，难道你就行了？”没有三两三，不敢上梁山，敢来这圣彼德魔武学院报名之人，手底下至少有几分本事，听这人这么一说，本来在这雕像之前议论的那群人极度不悦，回应道！

　　“哼，一群不知道天高地厚的小子，我们整个奥托公国，都已经三百年未出过圣级强者，就你们也想成为圣级，在这石台上面留名！”那金发年轻男子更加不屑，轻蔑的一笑！

　　“就算是我们不行，想一想总可以吧，这又关你什么事情？”雕像之前的那几个年轻人被这金发男子几人说的脸一红，回应道！

　　“是与我不相关，我只不过是想提醒你们，人要量力而为，既然是一只癞蛤蟆，就不要总想着吃天鹅！”那金发年轻男子鄙视的看了凌空这边众人一眼，又是一阵冷嘲热讽！

　　“疯狗一只，不和你们一般见识！”雕像之前的众人被那金发年轻人说的一阵无言，面上青一阵，白一阵，就连田阳此刻也忍不住，嘀咕了几句！

　　“小子，你说什么，你再说一次！”那金发年轻男子等人耳力极好，田阳的这轻声嘀咕根本就没有能瞒的过他们一群人的耳朵！

　　“小子，你这是找死，连伯特伦你都敢骂，伯特伦可是我们魔法部第一天才，天阶三品的魔法天赋，进入学院才三年，就已经是六阶魔法师了，你敢骂伯特伦，就一个废物，竟然敢骂伯特伦？”那金发年轻男子周围的那几人此刻目光也齐聚在田阳的身上，叱呵道！

　　“圣彼德第一魔法天才竟然就是这个样子？那真的令我们很失望！本来以为圣彼德魔武学院是奥托公国第一学院，想不到如今竟然没落成这个样子！”凌空连看都没看那金发男子一眼，反而抬头望向那圣彼德的雕像，似乎在自言自语！

　　“走吧，田阳，不要惹事了，人家是天才，我们是废才，不是一个档次的，和他们根本就无法沟通！”淡淡的笑了笑，凌空的目光从容，望向田阳，准备离开！

　　“知道怕就好，有多远你们就滚多远，圣彼德学院不需要废物！”那金发男子伯特伦身边的一个小个子得意洋洋的冲着凌空等人，喝道！

　　“天才我见过不少，不过据我所知，天才大多容易夭折，希望你们好运，能够活的比我们这帮废才更久吧，我们离开，并不是因为我们怕你们，只不过被狗咬了一口，我们不便咬狗一口而已！”凌空的面上，依旧带着淡淡的笑意，缓缓地开口说道！

　　“你们找死！上，给我们狠狠揍他们！”凌空的话一出，那伯特伦等人接下来要说的话顿时哽住，而那伯特伦的面色更是难看，手一挥，伯特伦身边众人顿时向凌空等人冲了过来！


第095章 动手

　　伯特伦身边的那帮年轻人，快速的冲了上来，与凌空身边众人站在一起！

　　他们这帮人明显是以这伯特伦为首，伯特伦的话，他们没有人愿意去违抗，不仅仅只是实力，就是身份地位，伯特伦也比其余人高上许多！

　　伯特伦这帮人都是这圣彼德学院之中的正式学员，而凌空这边众人，却连学院的大门都还没踏入，只不过是准备来这里报名而已，论起实力来，远比伯特伦那帮人要差的多！

　　伯特伦并没有动手，不是因为他不想动手，只不过因为他不屑动手而已！

　　“小子，你不是拽吗？打的你们满地爬，看你还怎么拽！”见到自己这边的人完全占在上风，伯特伦身边的那小个子得意洋洋！

　　田阳此刻也与那帮人混战在一起，不过凌空却很干脆的退到边上，根本就懒的动手！

　　见到凌空如此，伯特伦身边的那小个子还以为凌空惧怕，不敢动手，更家嚣张，竟然将凌空冲了过来！

　　见到这一幕，凌空只是轻蔑的一笑，并没有闪避！

　　那小个子还以为凌空被吓傻了，心里更是狂喜，在冲近凌空身边的同时，拳头高高扬起，准备好好蹂躏凌空一番！

　　不过就在此刻，凌空突然动了，小个子的拳头虽然快，但是凌空的速度更快！

　　“啪……”一个大耳光落在这小个子面上，凌空一巴掌就将其直接扇飞，摔落在伯伦特的身前！

　　这小格子实力也算不错，也有着五阶斗士的实力，但是凌空的这一巴掌却实在太快，快的他根本就想闪避都闪避不了！

　　“这小子是什么实力，竟然这么厉害？”这小个子自地上一翻身爬起来，呆在当场，似乎被凌空一个巴掌给扇傻了一般！

　　凌空看起来就是一副普通人的样子，这小个子本来想找个软柿子捏捏出口气，但是却出现这种结果，实在令他自己都有些难以相信！

　　“伯……特……伦……少爷，帮……我！”小个子的半边脸肿的像是含着一个大馒头，哭丧着脸，望向身边的伯特伦，说话都透着风，因为凌空的那一巴掌，将他的两颗大门牙给直接扇掉！

　　“克里奥，你给闪一边去，不要站在这里丢人现眼！”见这小个子这副模样，伯特伦轻蔑的看了他一眼，叱呵道！

　　“这位天才，不小心打了你的狗，你不会生气吧！”凌空拍了拍手，面上依旧带着淡淡的微笑，望向那伯特伦！

　　“你实力不错，有资格和我一战，你叫什么名字！”伯特伦的目光望向凌空，就如同那高高在上的天神，在俯视一个普通的凡人一般，傲气逼人！

　　“如果你是个漂亮的女人，说不定我会告诉你我的名字，但是可惜的是你不是，我一向都没有那种随意告诉一个陌生男人自己名字的习惯！”凌空耸了耸肩，又道：“我也不喜欢揍人，不过对那些自己主动找打的人除外，就像你身边那位没有门牙的高贵少爷一般，所以呢，我根本就没有想与你一战的想法！”

　　“你怕输？”伯特伦的目光阴晴不定，望向凌空！

　　“输赢对我来说，并不重要，毕竟我头上没有天才那种光环，就算是我输，也没什么输不起的，毕竟，我又不是天才！”凌空依旧从容不迫，伯特伦的话根本就没有办法给他带来任何压力！

　　虽然凌空经常告诉自己，要保持低调，但是低调并不意味着别人欺负到他头上来，他不会还手，所以凌空才毫不犹豫的将那小个子一巴掌扇飞！

　　而此刻对于伯特伦的挑战，凌空却根本就觉得没有太大意义，虽然凌空很明白，若是自己胜了伯特伦，在这圣彼德魔武学院之中肯定会名声大振，但是这根本就不是凌空所需要的！

　　“你是说怕我会输不起？”伯特伦的目光阴森的扫了凌空的一眼，又道：“我伯特伦要做的事情，没有人可以阻止，就算你不想与我一战，今天我也非的看看你到底有没有那个本事！”

　　“风刃之术！”凌空虽然不想动手，但是那伯特伦却并不想就这么放过凌空，一声轻喝，周围的魔法元素快速聚集，数道风刃瞬间凝聚成型，向凌空射去！

　　在拜伦城，凌空魔法师见到了不少，但是凌空所看到的魔法师发出魔法，却都需要时间来吟唱，但是这伯特伦却似乎根本就不用如此，随手之间一个成型的魔法已经完成，比起凌空之前所见到的魔法师来，这伯特伦知道强了多少倍！

　　伯特伦虽然嚣张，但是他这魔法天才之名却也并非浪得虚名，确实有着几分本事！

　　面对着这几道风刃的袭击，凌空却依然从容无比，根本就没有丝毫闪避的意思！

　　“凌空，快躲开！”此刻，之前混战在一起的两帮人也因为凌空与伯特伦之间的争锋，早已经分开，而此刻开口大喝之人，正是田阳！

　　伯特伦是六阶魔法师，六阶魔法师所发出的魔法，就算是六七阶的斗士，也根本不敢硬抗，而田阳与凌空一路行来，关系也还算融洽，再说了，凌空是在田阳的带领之下，才到这圣彼德魔武学院看看，田阳当然不希望凌空出什么事情！

　　“伯特伦，你想干什么？竟然在圣彼德的雕像之前动武，这里是圣彼德魔武学院，不是你家！”就在此刻，一声娇喝突然响起，在凌空的身前，突然瞬间凝聚出一个水罩，将那几道风刃阻住，瞬间让其消散于无形！

　　而随着这道声音的落下，在凌空的身前不远处，也多了两条人影！

　　那是一男一女，都是东方人，那男的看起来三十来岁，白白净净，斯斯文文，身上罩着一身魔法师专用的长袍！

　　而那女人却是一身白色长裙，二十来岁的样子，身躯娇小玲珑，但是该凸的地方却凸，该凹的地方却凹，再加上此刻那横眉怒目的样子，自有一番独特的魅力！

　　无论是之前的水墙，还是那声音，都很明显是这女人所发，因为当众人的目光望向这女人之时，她刚刚才将手缩回去！


第096章 阴谋

　　“水教官，东方教官，是你们？”对于这两人的出现，那伯特伦明显对其很顾忌，就连说话也开始有些支支吾吾！

　　虽然在圣彼德学院之中，并不禁止学员或者教官之间互相争斗，但是却有固定的区域让他们拼斗！

　　但是此地却不行，毕竟，面前这座雕像雕刻的是圣彼德学院的创始人，圣彼德不仅仅是圣彼德学院的荣耀，更是整个奥托公国的荣耀，在他的雕像面前私斗，在完全就是一种亵渎！

　　“伯特伦，这次的事情我先记下了，就算你是奥托大公之子，但是这件事情却依旧不能就这么算了！”那个女子不满的扫了那伯特伦一眼，又道！

　　“这次的事情是我不对，学院方面我会解释的，水教官，东方教官，如果没有什么其他的事情的话，那我就先走了！”伯特伦没有在此地继续停留，一帮人迅速离去！

　　“你们应该都是此次报名准备进入圣彼德学院之人吧，这伯特伦不管是学院中，还是在学院之外，都有着不小的实力，你们自己好自为之！”那两个男女教官的目光扫过凌空等人，尤其是在凌空的身上的多停留了一阵，抛下一句话，随即离去！

　　本来凌空还想在这圣彼德学院之中多看看的，但是因为这伯特伦的事情，凌空也没有了再继续逛逛的兴致，与田阳一路，离开了这圣彼德学院！

　　“凌兄，你不答应与那伯特伦一战，甚至于就是那伯特伦攻击你，你都不闪不避，看这样子，你应该早就注意到了那水教官与东方教官两人的到来吧！”找了家酒楼，田阳边吃喝边向凌空询问道！

　　“你说呢？田阳！”凌空淡淡的笑了笑，并不说话！

　　“我看你肯定发现了那两位教官的到来，否则的话，你不可能面对那伯特伦的魔法攻击，而不闪不避！”田阳喝了几口酒，又塞了一块烤肉到口中，肯定的点了点头！

　　在那两个男女向凌空走来的瞬间，凌空确实就已经发觉，尤其是那两个男女的实力之强，凌空根本无法确切的感应到他们的阶位，不过凌空可以肯定，他们两人其中随便一个都要比那伯特伦强上无数倍！

　　凌空之所以选择不还手，因为他感应到了那女教官心中的怒火，再加上凌空明白自己身后那雕像的身份地位与特殊意义，凌空可以肯定，圣彼德魔武学院绝对严禁学员在这里私自斗殴！

　　伯特伦所发出的那数道风刃虽然不凡，但是就算是那女教官不出手，也很难伤的了自己，这一点凌空很有把握！

　　只不过若是凌空光凭拳头，就将那两道风刃给砸散，这一幕落在那两个教官的眼中，恐怕凌空想保持低调都不行了！

　　酒足饭饱，凌空与田阳两人找了家客栈先安顿下来！

　　虽然凌空与田阳之间的雇佣关系早已经结束，但是既然两人抱着相同的目的，都是要进入圣彼德学院，而且两人的关系本来也算融洽，在这坦斯利城之中又没有其他的朋友，在进入圣彼德学院之前的这段时间，田阳也没有要与凌空各行其道的意思，毕竟，两人在一起至少有个照应！

　　紫金酒楼是在这坦斯利城之中的最大最豪华的一间酒楼，可以说，在这坦斯利城之中有些身份地位的人都喜欢聚集在此！

　　此刻，在这紫金酒楼二楼的一间豪华包厢之内，一帮穿着奢华的年轻人正聚集在此，而那为首之人，正是那伯特伦！

　　奥托公国只是一个公国而已，而奥托大公无疑就是整个奥托公国之中最有权势之人，伯特伦虽然只是奥托大公众多儿子之中的一个，但是因为其有着出色的魔法天赋的缘故，奥托大公都早有将其直接立为自己第一继承人的念头，只不过因为某些事情耽搁了而已！

　　完全可以说，伯特伦就是未来的奥托大公，未来的奥托公国之主，无论是他的身份还是地位，都尊贵之及！

　　被凌空一耳光扇掉了几颗门牙的那小个子匆匆忙忙的自外面走了进来，在伯特伦的身边一阵耳语！

　　“哼，不过是一个穷小子而已，竟然敢让我伯特伦丢面子，就这样的人也想进入圣彼德魔武学院！”伯特伦一声冷笑！

　　“伯特伦，你想要我们怎么做，直接杀了他吗？”另一个年轻人向这伯特伦敬了一杯酒，开口询问道！

　　坐在这包厢中的人，虽然年纪并不大，实力也不强，但是却大都是出自这奥托公国的大富大贵之家，其中蕴涵的能量绝对不可小瞧！

　　“我伯特伦要杀他们，还需要你们帮我动手吗？只要我开口，大把的人会主动去取其性命，他不是想进入圣彼德魔武学院吗？我伯特伦不想他们进去，我看他怎么进去的了，我要让他体会到那种上天无路，入地无门的无助感觉，然后再慢慢的折磨他，让他知道得罪我伯特伦的下场，我让你们来，只不过希望你们与我一同分享那种折磨人的快感而已！”伯特伦一声冷笑，目光扫了扫在场众人，道！

　　“要让那小子进不了学院，那还不简单，那小子肯定是想进入武部，将武部此次招收学院的那几位教官打听清楚，稍微吩咐一下，我相信他们不会不卖伯特伦你这个面子吧！”另外一个年轻人点了点头，道！

　　伯特伦是未来的奥托公国之主，圣彼德魔武学院虽然地位崇高，但是毕竟它还是在奥托公国之内，只要伯特伦开口，圣彼德学院之内大部分的教官都不会拒绝这个可以与奥托公国未来大公拉近关系的好机会！

　　当然，这其中也有些例外，不过这些例外都是学院之中的实力强悍的存在，也只有他们有那个实力可以不卖伯特伦的帐，就向是那水教官与东方教官就是这样的人，不过，像他们那般的实力，却不可能负责学院招收学员这一块！

　　也正是因为这个原因，伯特伦才有绝对的把握说，只要他不愿意凌空进入学院，那么凌空就绝对进不了！


第097章 报名

　　不知不觉之间，几天的时间就已经过去，很快，就到了圣彼德魔武学院正式招收学院的日子！

　　“凌空，好了没有，再不走的话去迟了，可能连进入圣彼德魔武的机会都没有了！”天还未完全亮，田阳就开始到凌空的房间之中催促起来！

　　虽然说魔法天赋不能够达到天阶，只要有十万金币的话，依然可以进入圣彼德魔武学院，但是圣彼德魔武学院也并不是无休止的招收学员，每一年，圣彼德魔武学院都会有一定的名额限制！

　　毕竟，十万金币对于普通人来说，是一笔庞大的数目，但是对那些真正的大家族来说，只不过是九牛之一毛而已，而这样的大家族，在整个奥托公国之中，数目也并不少，如果圣彼德魔武学院不限制名额的话，恐怕进入圣彼德魔武学院的人会多的连整个学院都容纳不下！

　　对于这些事情，凌空早已经自田阳的口中知晓，这也正是田阳这么早就来催促凌空的最主要原因！

　　事实上，对于凌空来说，进不进入圣彼德魔武学院，并不是很在乎，凌空所需要的，仅仅是找一个地方可以多了解一下魔法元素，让自己能够更好的修炼而已！

　　这几天安安静静的修炼魔法，凌空的魔法实力又涨了一阶，竟然已经进入了四阶，不过唯一可惜的是，凌空依旧不会任何魔法，就好比一个人拥有一大堆财富，但是却根本就不知道怎么去使用！

　　这种感觉很不好受，那本《魔法原理与实用》，凌空也翻来复出看了好几遍，但是里面的内容却很高深，凌空现在根本就无法理解！

　　那本书之中所记载的魔法的应用，大部分都是将不同属性的魔法融合起来形成一个新的魔法，但是凌空却连最简单的单一魔法现在都一个不会，要想将两种不同属性的魔法融合，更加连想都不要去想！

　　凌空进入圣彼德魔武学院最大的目的，就是想学习基础的魔法原理与应用而已！

　　对于田阳的催促，凌空虽然有几分无奈，但是却依旧穿戴整齐，向那圣彼德魔武学院所在的方向走去！

　　虽然天还未完全亮，但是当凌空两人到底圣彼德魔武学院门口的时候，却已经人来人往，车水马龙，至少已经有上百人聚集在此！

　　圣彼德魔武学院分为魔部与武部，魔部是以修习魔法为主，武部却是以修习斗气为主！

　　报名的地方有着三个窗口，此刻其中两个窗口之前，都已经排了好长的队伍！

　　“凌空，左边的那个窗口是魔部学员的报名窗口，你要学习魔法，就去那边排队吧，我想学的是斗气与斗技，就只能暂时分开了！”田阳的脚步飞快，边向那右边的队伍走去，边向凌空解释道！

　　“对了，田阳，中间那里不是有个报名窗口吗？那里怎么没人？”凌空倒不急不忙，指着中间那空荡荡的窗口向田阳询问道！

　　“那里是天才报名专用的地方，你如果有天阶以上的魔法天赋，可以上去试试了，不过如果那里的测试失败的话，你就算是有十万金币，也不可能再进入圣彼德魔武学院了，天阶以上的魔法天赋少的可怜，每年在那个报名窗口报名之人，都从来没有超过十个！”

　　“凌空，我知道你实力不错，但是那个窗口测试的是魔法天赋，不是实力，你肯定达不到标准，我看你不要多想了，老老实实的像我一样排队吧！”虽然田阳知道凌空的实力确实强，但是天阶的魔法天赋更加稀有，田阳不认为凌空有那个天赋！

　　“你说的也是，我的魔法天赋肯定不是天阶，算了，还是安心排队吧！”凌空笑了笑，道！

　　此刻时间还早，虽然排队报名的人已经不少，但是报名却还没开始，凌空要做的事情只是一个，那就是等！

　　时间一点一点的过去，终于，圣彼德魔武学院负责报名的教官到来，报名的窗子也打开！

　　报名的内容很简单，就只是填一些个人的资料，再加上报名所需的十万金币而已！

　　大家族子弟成年之后，都会选择进入一家学院学习，除了学习高深的魔法武技之外，其实更多的目的却是希望能够在学院之中建立一张人脉关系网！

　　毕竟，能进入大学院之人，大部分都非富即贵，几乎每个学员的身后，都有着一个家族在支持，能够在其中与一个学员拉近关系，很多时候就意味着能与一个家族拉上关系，对比起斗气与魔法来，这人脉关系对那些大家族来也许要重要的多！

　　当然，进入学院的人之中也有着一些如同凌空与田阳这般毫无根基毫无底蕴之人，只不过这样的人很少而已！

　　对于这些，学院的高层也很清楚，但是学院总不可能有钱不赚，事实上，对于这些天赋不好交金币进来的学员，学院内部并不是很看重，学院真正看重的还是那些天赋超强的天才！

　　对于这些天赋一般的学院，学院虽然不如那些天才那般看重，对他们的管理也松懈的多，但是却也并非不闻不问，毕竟，就算是天赋一般之人，其中也有可能将来会出现超级强者，只不过这种可能性要比那些天才中少了很多而已！

　　学院的大门口，伯特伦等人谈笑风生，走了进来！

　　伯特伦他们都是学院的老学员，他们根本就没有必要报名，他们来此，只不过是想看看热闹而已，当然，他们心里更想看到的肯定是凌空狼狈不堪的样子！

　　凌空只不过单身的外地人，根本就没有什么家族势力，这一点伯特伦等人早就已经调查明白，事实上，就算是凌空家中真有什么势力，伯特伦也丝毫不惧！

　　“这怎么可能，凌空那小子怎么根本就没有来报名！”伯特伦等人在那武部的报名窗口边找了半天，却根本就没有发现凌空的踪迹！

　　凌空一个耳光就将那小个子扇飞，在伯特伦等人看来，凌空肯定是高阶斗士，要报名的话也肯定只会是武部这一边，而武部这边负责报名的教官，伯特伦也早已经买通，那两个教官向伯特伦拍胸脯保证过凌空绝对通过不了！

　　“伯特伦，你看，凌空那小子竟然在魔部那一边，他竟然会是魔法师？”就在此刻，伯特伦身边的一个年轻人无意中扫过魔部这有一边，竟意外的发现了凌空的踪迹！


第098章 一脚踹飞

　　望着那很快就将靠近报名窗口的凌空，伯特伦的目光阴狠，冷哼了一声：“凌空，就算你说魔法师又如何？得罪了我伯特伦，不管你想进魔部还是武部，都不可能！”

　　虽然对于凌空报名魔部，伯特伦有些意外，但是伯特伦对于自己的势力很有信心，不管是魔部这边还是武部这边，负责招收学员的都只不过是些无权无势的低阶教官而已，只要自己吩咐一声，绝对没有人敢不卖自己的面子！

　　“克里奥，很快就要轮到凌空那小子报名了，你知道该怎么做了吧！”伯特伦的目光扫了身边那小个子年轻人一眼，语气阴森无比！

　　“放心好了，伯特伦，这点小事情交给我就好了，魔部那边负责报名的是陈教官与哈尔教官两人，对于伯特伦您的吩咐，那两个家伙绝对不会有什么意见的！”这小个子克里奥面上的伤此刻也已经消退，不过那被凌空一巴掌扇掉的两颗门牙却依旧没有长出来，此刻说话虽然依旧有些含糊不清，但是比起的第一天已经好了许多！

　　怨毒的扫了凌空一眼，小个子克里奥一路小跑到那报名的建筑物之中，仅仅片刻，克里奥神采飞扬的自屋子之中走了出来，重新回到伯特伦的身边！

　　“办好了？”伯特伦扫了这克里奥一眼，随口问道！

　　“伯特伦您开口，那两个家伙怎么敢拒绝！”克里奥点了点头，再度望向凌空。“伯特伦，我们就等着看好戏吧！”

　　伯特伦这帮人都是圣彼德学院之中的老学院，而且他们这批人在这圣彼德学院之中风头盛的很，再加上伯特伦这奥托公国未来大公的身份，不给他面子之人确实不多！

　　对于这一幕，一直排队等着报名的凌空并没有注意到！

　　自己前面的排队报名的人一个一个减少，很快就已经轮到凌空！

　　对于自己的一些简介，凌空当然不可能说自己是穿越而来的，在凌空的心里，早就已经编出了一套谎话，将这些东西填好，凌空并没有什么犹豫，直接递给了负责魔部报名的那两个教官！

　　“你就是凌空？”那两个教官之中的那看起来有些猥琐的西方中年人扫了扫凌空递过来的那份简介，目光又在凌空的身上扫了扫，道！

　　“不错，这有什么不对？”对于这家伙的这种眼神，凌空也感觉到有些奇怪，反问了一声！

　　“你的简介上面说你自小就在上里面长大，不过这却根本就没有人可以证实，我们圣彼德魔武学院是奥托公国第一大学院，并不是什么人都能随便进入的，尤其是像你这种身份不明之人，你走吧，我们学院不会收你这种学员！”那家伙随手将凌空的那份简介丢给凌空，说道！

　　虽然这个家伙说话时的样子看起来义正辞严，但是目光却有些闪烁！

　　“这位教官，我之前好像从没听说过进入圣彼德魔武学院还有这样的规定？你一口直接将我拒之门外，真是是因为我简介身份不明？还是因为什么其他的原因呢？”凌空的面色一沉，心底一声冷笑，道！

　　凌空进入学院的真正目的是想学习魔法的基础应有而已，就算是不进入圣彼德魔武学院，凌空随便找家学院都可以学习到这些！不过凌空虽然对于能不能进这圣彼德魔法学院，并不是很在乎，但是对于背后别人算计自己，阻止自己进入学院却是极度不爽！

　　“你这是什么态度，你在怀疑我所说的话！”见凌空这个样子，那西方教官面色也几乎同时一沉，怒叱道！

　　虽然这西方教官实力不强，地位也不高，但是招收学员这位置却是个肥缺，每一个到此报名的学员，哪一个不看自己的脸色，而眼前的凌空那副样子，这西方教官确实极度不爽！

　　“小子，你得罪了一些你得罪不起的人，你还是走吧，就算是进入了学院之内，也不会有什么前途的！”招收学院的另外一个教官是一个东方人，此刻那人也望向凌空，劝解道！

　　“凌空，你不是有几分本事吗？怎么连我们圣彼德学院的大门都进不了，那真是可惜了，我还想你若是进入学院的话，有空可以和你好好切磋一下呢？”伯特伦那几人此刻也大摇大摆，趾高气扬的走到凌空身边，望向凌空，不屑的说道！

　　“我以为是谁呢？原来是圣彼德学院的第一天才啊，你真想和我切磋的话，放心好了，机会肯定会有的，只希望你到时候不要跪下求饶就行了！”见到伯特伦几人的出现，凌空顿时明白了那负责报名的教官之所以为难自己的主要原因！

　　自己来这坦斯利城根本就没有几人，如果真有得罪人的话，那也就是眼前这几个家伙，虽然凌空并不是很清楚这几个家伙的身份，但是上次那水教官与东方教官那两人就说过这伯特伦在这坦斯利城之中势力不小，这个时候伯特伦这一冒头，凌空又不是傻子，当然瞬间明白了那两个负责报名的教官之所以那样为难自己，肯定就是这帮家伙搞的鬼！

　　“凌空，你不要嚣张，你想和我们斗，先进了学院再说！”伯特伦轻蔑的望了望凌空，一副不屑的样子！

　　“我进不进学院，不是你们说了算，我想进去，没有人可以阻拦！”凌空毫不示弱！

　　“是吗？魔部进不了，难道你想进武部，要去那里报名的话那就快一点，要不等下名额满了，你想去那里报名，都没有机会了！”伯特伦身边另外一个年轻人此刻也望向凌空，讥笑道！

　　“你以为你是谁？你以为圣彼德魔武学院是你家？你想进就进，告诉你，凌空，我伯特伦不让你进圣彼德魔武学院，你就进不了，如果你现在跪下来向我认错，说不定我一时心情好，你还有进入学院的机会！”那伯特伦也开口狂笑道！

　　“是吗？伯特伦！”凌空身形暴起，一脚踹在那伯特伦的小腹，将他一脚踹飞！

　　伯特伦虽然是六阶魔法师，但是近身战和凌空比起来，却完全不是一个档次，凌空的这一脚速度极快，快的令伯特伦等人根本就没有办法反应过来，更何况，伯特伦等人也根本就没有料到凌空这时候会动手！


第099章 装逼与牛逼

　　在这圣彼德魔武学院之中，伯特伦大名鼎鼎，就算是大部分的教官在伯特伦等人的面前，也要矮上一头！

　　出了学院，伯特伦的身份更是高贵，可以说，整个坦斯利城之中，敢不卖伯特伦面子的人少的可怜！

　　但是此刻，伯特伦竟然被一个看起来似乎是个乡巴佬的凌空一脚踹飞，这一幕令在场见到这一幕的人惊讶的眼珠子都快要掉出来，几乎所有人的目光都凝聚在凌空的身上，想看看凌空该怎么收场！

　　“克里奥，上次被我一巴掌扇掉几颗门牙，这么快就忘记了，又想挨揍！”望着伯特伦的一帮同伴向自己围拢过来，凌空毫不在意，挥了挥拳头，示威性的向那小个子克里奥扫了一眼！

　　凌空的话落入到围向凌空的这几个纨绔子弟的耳中，这几人不由的脚下一顿，停了下来，顾忌的望向凌空！

　　对于克里奥的实力，这些纨绔子弟都很清楚，他们并不认为自己比这克里奥要强上多少，克里奥能被凌空一巴掌扇飞，这就意味着凌空的实力同样可以一巴掌将自己等人扇飞！

　　而此刻这里是圣彼德魔武学院的报名地点，人多的要命，至少数百上千人，若是在这么人众目睽睽之下被凌空一巴掌扇飞，这个脸他们可不想丢！

　　“克里奥，里昂，格尔特……还愣着做什么，给我上，揍死这小子！”不远处，被凌空一脚踹飞的伯特伦重新站了起来，怒吼连连！

　　凌空的那一脚很有分寸，虽然将伯特伦一脚踹飞，但是却并没有令伯特伦受多大的伤，毕竟，这里是学院门口，让伯特伦伤的太重，显然不是件好事情！

　　“伯特伦，你不是说得罪了你，我根本就进不了圣彼德魔武学院的大门吗？我现在就让你看看，就算是我一脚把你踹飞，我凌空照样可以大摇大摆进入圣彼德魔武学院！”不屑的扫了伯特伦一眼，凌空转身，大摇大摆的走向那无人问津的报名窗口！

　　“天才窗口，这凌空竟然有天阶的魔法天赋？难怪他敢跟伯特伦对着干？”

　　“听说伯特伦的魔法天赋可是天阶三品，就算是天才之中，这伯特伦的魔法天赋也算得上是超强了，这凌空就算是有着天阶的魔法天赋，进入学院之后日子也恐怕不会好过！”

　　“这凌空之前只不过是在魔部这边报名而已，他宁愿交上十万金币，也不去天才窗口报名，估计他的魔法天赋也很勉强，能不能通过天才测试还是未知呢？”

　　见到凌空向天才窗口走去，在外面的众多年轻人不由的议论纷纷起来！

　　天才窗口的报名点，里面只有两个老者，一个老者在闭目养神，一个老者却是仰着头，望着天花板，口中不知道在嘀咕着什么！

　　“老家伙，报名！”凌空也懒的哆嗦，直接将自己之前的那份简介扔了过去！

　　虽然凌空之前一直想保持低调，但是既然事情弄成现在这样子了，凌空再想保持低调已经根本就没有可能，既然如此，在凌空看来，与其继续保持低调，还不如放开自己，调子放高一点！

　　“报名！”那闭目养神的老者眼睛猛然睁开，目光之中似乎有光芒在闪烁，在望向凌空的瞬间，凌空似乎感觉到自己的整个人都似乎要被其完全看透一般！

　　“小家伙，这是天才窗口，你既然来了，先通过测试再说！”报名窗口旁边的那小门打来，凌空没有丝毫犹豫，径直走了进去！

　　“伯特伦少爷，那小子去进行天才测试了，你看要不要我们去跟测试的那帮老家伙打声招呼！”克里奥的目光望想伯特伦，建议道！

　　“招呼你个头！”伯特伦一巴掌扇在这克里奥的面上。“天才窗口负责测试那帮老家伙连我父亲都很难指挥他们，你的招呼有用吗？”

　　伯特伦在众目睽睽之下被凌空一脚踹飞，这个脸丢的不轻，而凌空进入了天才测试的那间房子之中，伯特伦暂时对他也没有办法，正是满肚子的怨气没有地方花，而此刻克里奥突然之间来上这一句，伯特伦正好将怒火发泄在他的身上！

　　“哼，天阶的魔法天赋，你以为是萝卜白菜，一抓一大把，等下看凌空这小子怎么哭着出来，只要没有被学院的那帮老家伙定为天才，这穷小子还不是任凭我们折腾！”冷冷的哼了一声，伯特伦望了望那天才窗口！

　　“克里奥，你在这里看着，我们先走！”丢下一句话，伯特伦与其余几人飞快的离去，在这里伯特伦出了这么一个大丑，他当然不想在这里久留！

　　天才窗口的那间屋子之中，之前那闭目养神的老家伙的目光在凌空的身上打量了片刻，道：“小家伙，我们的时间宝贵，如果你的魔法天赋可以得到我们的认可，你将会被认为天才，会被我们学院重点培养，但是如果你的魔法天赋不行，那么你将永远不能进入我们圣彼德魔武学院，毕竟，你耽误了我们宝贵的时间，我们不得不做一些惩罚！”

　　“要测试就快点，我的时间也同样宝贵，如果不是魔部那边有人刻意为难我，我进不去的话，我才懒的做这些无聊的测试！”既然凌空已经决定不再保持低调，此刻凌空当然不会有丝毫示弱的意思！

　　“小家伙，你很嚣张，这么嚣张的小家伙我倒还是第一次见到！”凌空的话一出，那个老者不由的一怔，不由的多看了凌空几眼！

　　“嚣张也是要本钱的，没有本钱嚣张，那叫装逼，有本钱了再嚣张，那叫牛逼，老家伙你想知道我到底是在装逼呢？还是真正牛逼，早点测试不就能早点知道了吗？”对于自己的魔法天赋，凌空自信无比！

　　与琳娜的魔法天赋比起来，凌空的魔法天赋不知道强了多少倍，琳娜的魔法天赋都是天阶二品，凌空虽然不知道自己的魔法天赋到底有多强，但是却可以肯定绝对超出了天阶！

　　“好！好！好！小家伙，有性格，跟我来，我带你去进行测试，希望你不要令我失望！”那老者笑了笑，冲着那依旧在对着天花板自言自语的老者打了声招呼，带着凌空向那内屋之中走去！


第100章 天赋测试

　　在那个老者的引导之下，凌空跟在其后，左一转，右一拐，竟然进入到了了一个大厅之中！

　　偌大的一个大厅，地面之上都是光亮的大理石铺砌而成，连人影都可以照出，头顶之上吊着巨大的水晶彩灯，令整个大厅都有一种迷蒙的色彩！

　　整个大厅很大，就算是数百人齐聚都不会觉得拥挤，不过此刻这大厅之中却只有有限的几人而已！

　　在这大厅的最前面，放着一排椅子，坐着几个与带凌空而来的那老者装扮差不多的老者！

　　“劳雷塔，怎么样，这一届可有什么魔法天赋特别出众之人！”带凌空来的那老者径直走了过去，在其中一张椅子上面坐了下来，冲其中一人打了声招呼，询问道！

　　“还行吧，这一次奥托帝国各大家族送来的天才之中，除了两个魔法天赋达到天阶三品之人外，竟然还发现了一个超越天阶，达到圣阶魔法天赋之人！”那个老者面带微笑，冲着带凌空而来的那老者点点头，又道：“还有十几人没有测试，不知道里面是否还有魔法天赋特别出众之人，对了，克里西，你不是报名窗口那里守着吗？怎么来此，莫非那个窗口还有人报名？”

　　“不错，就是这小家伙！”那克里西点了点头，指着凌空，回应道！

　　虽然在报名的地点，圣彼德魔武学院设立了一个专供天才的报名点，但是事实上在那里报名的人每一年都少的可怜，真正的天赋惊人的天才，都把握在奥托帝国个大家族手中！

　　圣彼德魔武学院作为奥托帝国第一大学院，为了让这些天才得到更好的培养，很多家族都会选择将自己家族所发现的修炼天才送进各大学院之中，只不过他们并不通过报名窗口而已！

　　而各大学院在发现真正的天才之后，也会花大心血培养，虽然这些天才在走出学院之后，基本上都会回到自己的家族之中效命，但是对于培养他们的学院也同样会有着深厚的感情，可以说，培养出一个超级强者，不管是对学院，还是对这些大家族，都是百利而无一害的是，各大家族也都愿意如此！

　　“难怪那天才窗口没有报名，原来如此！”凌空点了点头，随意找了张椅子，大摇大摆的坐了下来！

　　“小家伙，你不是急着要测试吗？测试的话应该去那边，这里不是你坐的地方！”见到凌空这副样子，那克里西也有几分无奈，笑骂道！

　　“坐在哪里还不都一样，轮到我测试了，我直接上去就是！”凌空根本就不为所动！

　　克里西无奈的摇了摇头，与那几个老者小声的嘀咕着，那几个老者不时的回头看一下凌空，看这情形，克里西肯定是在跟那几个老者说起凌空在那报名地点的一些事情！

　　凌空样子虽然看起来依旧从容，不过此刻凌空的心里却在暗惊，因为自己面前的这几个老者实力都强的惊人，在凌空的感觉之中，这些老者之中的任何一个，都似乎不比杰特家族中的那老怪物差上多少！

　　测试的地点就在这几个老者的前面，那里是一个六芒魔法阵，魔法阵的中间是一个水晶球，在这水晶球的旁边，是一个秃顶中年人，看这样子，这个秃顶中年人应该是专门负责测试之人！

　　而在这水晶球的附近，却有着七八名年轻人，大的十八九岁，小的十五六岁，显然，这些年轻人都是来此测试的天才！

　　“第一个！”那秃顶中年人望了那几个年轻人一眼，指着中间那水晶球，道：“进入魔法阵，把手放在水晶球之上，先测试魔法天赋！”

　　这第一个测试之人是个十五六岁的少年，看这样子，这个少年似乎很少与外人打交道，进入魔法阵的时候都有些羞涩，这个少年将手搭在那水晶球之上，整个水晶球发出淡淡的红色光芒，不过红色之中却夹杂着土黄之色，只不过这土黄色光芒并不如红色光芒那么明显！

　　“维格斯家族天才兰斯，火系魔法天赋天阶一品，地系魔法天赋二品！”看了一下手上的记录，那秃顶中年人开口喝道！

　　“火系魔法天赋天阶一品，很一般，最多可以作为三等天才培养，带出去吧！”凌空前面坐着的那几个老者议论了一阵，很快做出了决定！

　　在这几个老者做出决定的瞬间，随即两个中年人走了进来，将这个少年带了出去！

　　“天阶一品的魔法天赋，在这几个老者口中都是很一般，看这样子，天才也不是容易当的，测试的这家伙都只能当做最低等级的三等天才！”凌空的目光望着测试的那几个年轻人，心了不由的这样想道！

　　“小家伙，你夸下了海口，我们才容许你坐在这里，等下轮到你测试的时候，若是不能让我们不满意的话，我直接将你丢出去！”那克里西回过头，扫了凌空一眼，阴森森的威胁道！

　　“我不知道什么标准你们才会满意，我也没有测试过自己的魔法天赋到底是一个什么标准，到时候你们对我不满，要丢就丢了！”凌空一副死猪不怕开水烫的样子，根本就不将那克里西的威胁放在眼中！

　　测试进行的速度很快，那七八人之中并没有什么魔法天赋特别惊人之辈，大都是天阶一品二品的样子，全部都只是作为三等天才培养！

　　“看这样子，要找到一个真正超强的天才，并不是那么容易的事情！”对于结果，这几个老者似乎有些失望！

　　“算了，这一届能发现一个圣阶魔法天赋的一等天才，已经算很不错了，要知道，拥有圣阶的魔法天赋，可是有很大的几率成为圣级强者，奥托公国都已经三百年没有出现圣级强者了，要是我们学院能培养出一个圣阶强者的话，那至少可以保证我们奥托公国数百年安宁吧！”那劳雷塔自言自语着，正准备离开！

　　“劳雷塔，不要急着走，我们这里还有人没有进行测试，你不想看看这小家伙的魔法天赋是什么样子？”那克里西笑了笑，一指凌空，向那劳雷塔说道！

　　“放心好了，我不会让别人将我丢出去的！”此刻，凌空也站了起来，向那水晶球所在的六芒魔法阵走去！


第101章 山寨版水晶球

　　魔法天赋，与一个人能够在魔法这条道路上面到底能够走多远，有着很大的关系！

　　一般来说，一个人如果拥有天阶的魔法天赋，那么他会有很大的机会能够成为突破九阶，成为先天大魔法师或者先天斗士，倘若能够拥有圣阶的魔法天赋，那么能成为圣级强者的机会也比普通人强的多！

　　当然，这并非绝对，一个人能不能够成为超级强者，天赋虽然重要，但是后天的努力也同样在重要，就算是天赋一般之人，成为超级强者的例子也有一些，只不过很少见而已！

　　说的简单的一点，魔法天赋的强与弱，代表着一个人魔法修炼的起步高低！

　　相对于各大魔武学院与各大家族来说，培养一个天赋超强之人，当然会比培养一个天赋之人要容易的多，这也是圣彼德学院将这些天才与普通学院分开培养的最主要原因！

　　那叫做劳雷塔的老者本来已经起身离去，不过克里西这么一说，劳雷塔的身形一顿，笑了笑，又停了下来！

　　劳雷塔之所以停下来，却并不是因为他相信凌空真的会有什么惊人的天赋，只不过因为克里西发话了，他不好一口拒绝而已，反正也就是看看凌空的测试而已，也耽误不了他多少时间！

　　这一届的天才之中，能够发现一个拥有圣阶天赋的天才，劳雷塔已经很满足了！

　　虽然，就算是拥有圣阶的魔法天赋，想成为圣级强者的机会也渺茫，但是想突破九阶进入先天，却肯定不会有什么问题，而且拥有圣阶魔法天赋之人，经常数十年都出现一个，自己学院之中今天能好运遇上一个，劳雷塔虽然嘴上不说什么，但是却早已经在偷笑了！

　　对于凌空，在劳雷塔看来，也最多就是天阶二三品的魔法天赋而已，对于这样的天才，劳雷塔也并是很在意，因为这样的天才圣彼德魔武学院几乎每年都有！

　　虽然知道自己的魔法天赋肯定很强，但是到底有多强，凌空的心里却没有底，深深的吸了口气，凌空努力让自己的心保持平静！

　　走到那六芒魔法阵之中，凌空将手搭在那水晶球之上，微微的闭上眼睛！

　　红，橙，黄，绿，青，蓝，紫……在凌空闭上眼睛的瞬间，凌空只感觉到那水晶球之中似乎充斥着无数的光点，而这些光点在凌空的手触碰到那水晶球的瞬间，以一个恐怖的速度向凌空的手中狂涌而来！

　　而在劳雷塔，克里西等人的眼中，却只看到那水水晶球之上强光一闪，整个水晶球竟然“咔嚓咔嚓”破裂开来！

　　“这不可能，怎么会如此！”劳雷塔，克里西那几个老家伙此刻全部都站了起来，不可置信的望着眼前这一幕！

　　“晦气！”在那水晶球破碎的瞬间，凌空也清楚的感应到了这一点，因为在水晶球破碎的瞬间，那各种颜色的光点也随即消失无踪！

　　“圣彼德学院是这奥托公国第一魔法学院，想不到弄个测试水晶球，都弄个山寨版的！”凌空的心里暗自咒骂着，连自己以前从自己哥哥姐姐口中听到的些新鲜词语都用了上来！

　　“几位，你们这水晶球是自己破碎的，不关我事啊，现在这样子，我看就算是想进行这天赋测试，都测试不了了吧！”凌空的两手一分，耸了耸肩膀，很无辜的望向克里西与劳雷塔等人！

　　对于凌空的所说的话，克里西劳雷塔等人却似乎根本就没有听见一般，不过那几个老者的目光却都紧紧的盯在凌空身上，那种眼神，就如同一只饿了好几天的恶狼，正盯着一只肥美的小羊羔一般，令凌空都觉得浑身不自在！

　　“不就是破了个水晶球吗？算我倒霉，多少钱，我赔就是！”在这几个老者恶狼般的眼神之下，凌空都觉得心底发虚！

　　“好，好，好！你叫凌空是吧，欢迎你加入我们学院，从今天开始，你就是我们圣彼德魔武学院的一员，而且会由我亲自教导你魔法！”那劳雷塔最先反应过来，面色恢复如常！

　　“劳雷塔，凌空是我带进来的，按照学院的规矩，应该由我教导他才是，就算你是圣彼德学院的院长那又如何，这件事情没得谈！”

　　“不行，凌空是我们学院的学员，我们也有教导他的资格！”

　　劳雷塔这一说话，克里西那几个老者也几乎同时惊醒，不满的望向劳雷塔，大声争执道！

　　尤其是那克里西，更是吹胡子瞪眼，将那衣袖挽到胳膊之上，露出一对枯瘦的小臂，叉在腰上，一副蛮横的样子！

　　“不行，我是圣彼德魔武学院的院长，学院的事情我说了算，这凌空必须由我教导！”那劳雷塔毫不相让！

　　“院长又怎么样，别的事情你可以说了算，但是这件事情绝对不行，要不打一架，谁赢了，就由谁来教导凌空！”那克里西在圣彼德魔武学院之中也不知道什么地位，竟然连劳雷塔这院长的面子都不给！

　　不仅仅是克里西如此，就算是其他老者也同样如此！

　　“打就打，谁怕谁！”劳雷塔，克里西这几个老家伙之前一副学识渊博，似乎很难有什么事情能够让他们看在的眼里的样子，但是此刻这几人却如同街上的小混混一般，扭打在了一起！

　　“难道是因为我的魔法天赋太过于惊人，那水晶球才会破碎，如果不是这样的话，这几个老家伙怎么会因为谁教导我这件事情而弄成这个样子呢？”凌空在一边看到这一幕场景，不由的目瞪口呆！

　　“牛打架，人遭殃，我还是走远一点，在一边看热闹吧！”凌空连退了数丈，在一张椅子上面坐了下来，自储物手镯之中拿出些点心，边吃边欣赏起来！

　　“克里西，后面！”

　　“劳雷塔，左边，对！对！对！就是这样……”凌空在一边指手画脚，在凌空看来，克里西劳雷塔他们几个在这里打架，可比街上面的小流氓小痞子们打架要精彩的多！


第102章 入学手续

　　克里西，劳雷塔几个老者争斗了半天，方才注意到凌空在一边，当着凌空的面他们几个争成这个样子，不由的一阵尴尬！

　　吩咐人将凌空带下去，先安顿好，几个老者又重新坐了下来！

　　圣彼德魔武学院所的水晶球，是千年之前所遗留下来的水晶球，就算是圣阶之上神阶魔法天赋，它也可以将其测试出来，但是凌空的魔法天赋却能够让测试水晶球破碎，那只有一个可能，那就是凌空的魔法天赋超越神阶！

　　“超神阶的魔法天赋，整个红宇大陆之上都只听说万年之前出过这么一位，想不到在我们学院之中竟然能发现一个具有超神阶魔法天赋的学员，这次可真是发大了！”克里西兴奋不已，就只差没有手舞足蹈了！

　　圣阶的魔法天赋都能让人拥有成为圣级强者的潜力，拥有超神阶魔法天赋之人更是具有无限可能，就算是成为神，也并不是没有可能，想起自己等人可以教导一个未来的超级强者，克里西劳雷塔等人就不由的放声大笑！

　　也正是因为这个原因，克里西劳雷塔等人才会失态的在这凌空的面前大打出手！

　　“超神阶的魔法天赋只存在于传说之中，依我看，我们几人之中任何一人想要单独教导他，都似乎没有可能，大家先商量商量，看到底有什么好的办法！”劳雷塔身为圣彼德学院的院长，此刻坐在几人的上首，首先提议道！

　　“照我看，不如每人教导这凌空一天，大家轮着换！”几人之中，一个瘦小的老者首先提议道！

　　“这恐怕不太好，这凌空既然具有超神阶的魔法天赋，他要走的路恐怕和我们完全不同，由我们教导我怕会因为我们而限制他要走的路，据我说，对于凌空，还是让他自己发展的好，如果他有什么问题需要我们帮助解答的话，我们尽力指点一下就行！”克里西沉吟了一阵，开口提议道！

　　克里西的话一出，即刻引来众人的深思！

　　在坐的几个老者可以说都是圣彼德学院之中最顶尖的存在，但是他们却也都只是处在先天之境这个层面之上，如果教导一般的学员，他们只中任何一个都已经完全足以！

　　他们之中的任何一个教导凌空，他们都有绝对的信心让凌空在最短的时间之内突破九阶，踏入先天，甚至与就是突破先天成为圣级都有可能，但是既然凌空拥有超神阶的魔法天赋，克里西劳雷塔等人对凌空的期望就已经远远不是成为圣级强者这样简单，如果让一个具有超神阶魔法天赋之人仅仅成就圣级之位，这实在是最大的浪费！

　　圣彼德魔武学院是教导人为宗旨，对于劳雷塔克里西等人拉说，能够让凌空的超强天赋得到最大的发展，那才是他们最大的成就，无论是是劳雷塔等人之中任何一个人全力教导凌空，都可能会因为他们自己的见识层面，而影响凌空未来的发展，这是他们最不愿意看到的！

　　“克里西说的确实不错，我看就照克里西说的做，让凌空在学院之中可以自由活动，给予他可以随时查看学院之中任何与魔法有关书籍的权利，再给予他可以随时向我们之中任何一个人请教的权利，这样决定，你们看怎么样？”沉默了片刻，劳雷塔首先开口说道！

　　“不错，就这样决定！”众人一致点头同意！

　　“另外，凌空具有超神阶魔法天赋的事情，除了我们几人之外，不能够让任何人知晓，虽然在奥托公国之内，我们圣彼德魔武学院有几分面子，但是奥托公国之外可以轻易毁灭我们学院的大势力却不在少数，凌空天赋的事情若是传出去，不仅仅我们学院保不住他，恐怕整个奥托公国都会因为此事而带来无穷的灾难！”顿了顿，劳雷塔又慎重的说道！

　　奥托公国只不过是西凉王国属下的一个附属小国而已，在整个红宇大陆之上，这样的小国数不胜数，根本就没有任何地位可言，对于这一点，劳雷塔等人很清楚！

　　超神阶的魔法天赋，意味着什么，劳雷塔等人也很明白，整个红宇大陆之上都万年没有出现超神阶魔法天赋的天才，若上凌空的消息传了出去，整个红宇大陆都会为之轰动，这无论是对圣彼德魔武学院也好，还是对奥托公国也好，都无疑是一场大灾难！

　　但是要让劳雷塔等人将凌空拱手让给红宇大陆之上的其他势力，他们又绝对不会甘心！

　　“放心好了，劳雷塔，这件事情，除了我们几个之外，绝对不会再有任何人知道，凌空的各项资料，我们都会为他安排好的！”对于这件事情的严重性，在场的每一个人都深知，都一一点了点头！

　　圣彼德魔武学院的学员，都安排有统一的宿舍，学院也都要求学员住在宿舍之中！

　　在两个中年人的带领之下，凌空办好了入学手续，不过凌空的学员证，却并没有即刻发给凌空！

　　被学院订为天才的学院，待遇显然要比普通学院要高的多，不过凌空的情况却也有些特殊，院长虽然说将凌空订为天才，却并没有明确的说将凌空订为哪个等级的天才，负责办入学手续的那位教官，也正是因为这个原因才让凌空稍等，并没有马上将凌空的学员证与宿舍安排给他！

　　在这栋楼之中，凌空大约等了半个时辰，那位负责办入学手续的教官终于将凌空唤了过去，为了凌空颁发了学员证与宿舍的钥匙！

　　“姓名：凌空学员编号：九五二七学员等阶：三等天才魔法天赋：天阶一品！”

　　“不是吧，我混了个天阶一品的三等天才，这里面有古怪，一定有古怪！”望着那学院证上面的简单资料，凌空不由的一阵苦笑！

　　“算了，三等天才就三等天才，反正我也只是想学些魔法的基础运用知识而已！”凌空无奈的笑了笑，拿起那宿舍钥匙，向学院的宿舍区走去！


第103章 林先生

　　圣彼德魔武学院是奥托公国第一大学院，学院大的惊人！

　　绿树成荫，湖泊，石桥，各种古老的建筑，在凌空走向宿舍之时随处可见，到处都充斥这一阵阵古朴的气息！

　　尤其是那圣彼德雕像，更是给人一种很神圣，高不可攀的感觉，无论是在在学院的任何角落，第一可以看到都是那高耸入云的雕像！

　　“圣彼德学院这数千年来，达到圣级的强者都只不过四五人而已，不知道我的名字，有一天是否会篆刻在那雕像的石台之上！”遥遥望了那巨大的雕像一眼，凌空的心里不由的这样想道！

　　凌空的脚下却没有停，顺着学院之中的各种指示牌，向自己宿舍所在的地方走去！

　　这几天是圣彼德学院招收新学院的日子，入学的新生不少，为了避免新进的学院找不到自己所住的地方，学院特地在各个路口竖立了起了一块指示牌，有指示牌的指引，虽然凌空对这圣彼德学院内部并不熟悉，但是要找到自己的宿舍却也并不是难事！

　　在学院的一角，有着单独的宿舍区，一眼望过去，凌空所看到的单门独院足足有数千，其中也有一些很独特的院子，比起常见的那种单门独院来似乎豪华了许多！

　　而凌空所住的地方，就是这样一座院子！

　　“凌空少爷，您好，这是学院为您安排的住所，而我将会是您在圣彼德学院这处住所的管家，凌空少爷你叫我吉恩就行了！”在这院子的门口，一个彬彬有礼的中年人热情的冲着凌空招呼到！

　　“管家？这里就住了我一个人？”凌空不由的微微一怔，开口询问道！

　　“普通的学员当然没有这个待遇，一间院子之中住十个八个很正常，不过凌空少爷您是被作为天才所录取的，与普通学员之间当然会有些差距！”那吉恩点了点头，解释道！

　　“原来如此，看来这宿舍区之中那种特别一点的院子，都应该是专门为学员的天才人物所准备的！”凌空微笑着点了点头！

　　在吉恩的带领之下，凌空在走进自己的住处，四处看了看！

　　这是一栋两层楼的公寓，其中房间有着十来间，最大的一间房间显然是为凌空这个主人特别准备的，除了主人房之外，还有着几间客房，甚至于还有间单独的修炼室！

　　这吉恩作为凌空临时的管家，只在一楼拥有一间住所，而其余的房间怎样安置，则是任凭凌空这个主人的意思！

　　“这圣彼德魔武学院倒有点意思，为了培养人才，倒还真舍的花钱！”凌空的心里感慨了一声！

　　这吉恩都有着七阶的实力，这样的人物在些小城镇都可以自己建立一个家族了，但是在这里，却只是一个帮自己处理些生活琐事的管家！

　　“这圣彼德魔武学院中的实力到底有多雄厚？”凌空的心里，不由的起了几分好奇心！

　　凌空并没有在这里多做停留，向那吉恩打了一个招呼，凌空大步向学院之外走去！

　　凌空身上的贵重物品大部分都在自己的储物戒指之中，不过白猪却还留在那客栈之中，凌空却不得不回那客栈一趟，将白猪带来此地！

　　圣彼德魔武学院的大门口，是一间酒楼，在这酒楼的一楼大厅之中，靠着窗户的那张酒桌之上，几个穿着奢华的年轻人正聚集在这里，却正是那伯特伦几人！

　　在众目睽睽之下，被凌空一脚踹飞，这口气伯特伦不可能忍受的了！

　　但是凌空去进行那天才测试，伯特伦却暂时对他没有丝毫办法，自己的父亲一再告诫自己，绝对不要去惹圣彼德学院之中的那几个老怪物，伯特伦很清楚的记得这一点！

　　“我就不信，你不从学院中出来，只要你出了学院，就算是我杀了你，也没有人敢追究什么！”伯特伦拿起桌面上的酒杯，一饮而尽，目光却注视着学院门口！

　　伯特伦将位置选在这里，就是为了能在凌空走出学院的第一眼发现他！

　　之前伯特伦只不过想好好戏耍凌空而已，但是被凌空一脚踹飞之后，伯特伦早已经对凌空起了杀心！

　　“伯特伦殿下，这凌空去进行天才测试，若是他被评定为天才的话，恐怕杀了他会有什么麻烦吧！”说话的是伯特伦身边的一个黑衣东方中年人，这个人与伯特伦这些纨绔子弟不一样，虽然这个人就这样随随便便坐在那里，但是这个人却给人一种如同那大山一般的感觉！

　　“放心好了，林先生，就凌空那样子，他要真能被评定为天才，那母猪都可能会上树了！”伯特伦对这人说话的语气与跟其他人说话之时完全不一样，恭敬无比！

　　这位林先生是自己父亲奥托大公身边的一位强者，据说早已经是九阶强者，就算是自己父亲，对这位林先生也极为推崇，伯特伦也是因为伯特伦这为林先生曾经指点过自己几天，才与其熟悉，这一次伯特伦特地将这位伯特伦请了过来，就是为了杀凌空而已！

　　“放心好了，林先生，这凌空如果真有天阶的天赋，之前也不会在魔部那边报名了！”伯特伦身边的另外一年轻人也紧跟着附和道！

　　“那就好，只要没有被圣彼德魔武学院评定为天才，就算是我杀了他，也没有人会说什么！”那位林先生点了点头！

　　虽然林先生的实力不错，但是对于圣彼德魔武学院之中的那些老怪物，也同样顾忌的很，若是凌空是那些老怪物看好之人，自己说了他，惹的那些老怪物发疯的话，林先生自己很明白，这个后果自己绝对承担不起！

　　“伯特伦少爷，那凌空出来了！”就在此刻，那小个子克里奥自学院的大门口匆匆忙忙的跑了出来，跑到这酒楼之中，伯特伦等人所在的地方，道！

　　“那凌空出来了？”伯特伦的目光望向克里奥！

　　“我看到他正向学院大门口这边走来，肯定不会错！”克里奥的头连点个不停！

　　“走，我们出去！”

　　“林先生，杀凌空这件事情，就靠您了！”伯特伦等人站起来，向酒楼之外走去！

　　“放心好了，伯特伦殿下，杀一个普通的小子而已，简单的很！”那林先生淡淡笑了笑，不急不忙的也走出了酒楼！


第104章 东方教官

　　“白猪这个时候肯定还在睡大觉，田阳不知道被圣彼德学院录取了没有，这个时候不知道还在那客栈之中没有！”凌空一路思索着这些事情，脚下不停，大步走出学院之外！

　　白猪虽然实力不错，但是这家伙除了吃，就是睡，凌空对它也有些无奈！

　　白猪最喜欢吃的东西依旧和以前一样，还是凌空储物手镯之中的丹药，也幸亏白猪的食量并不大，每天能吃个一颗两颗就已经足够了，否则的话，凌空储物手镯之中的那几瓶丹药恐怕早就已经耗尽！

　　不过就算是如此，凌空储物手镯之中的丹药如今也所剩不多，也就是两三百颗左右而已，估计要不了多少时日，白猪就会断粮！

　　凌空的丹药是用一颗少一颗，凌空根本就没有办法再继续炼制，如今凌空所剩下的丹药，大部分都是可以用来疗伤的丹药，而凌空给白猪吃的丹药，却是以那种改善体质的丹药为主，毕竟，改善体质的丹药对凌空早已经没有什么作用，对于凌空来说，用来疗伤的丹药远比改善体质的丹药，要有用的多！

　　每次想起白猪今后吃什么的问题，凌空的心里都充满了无奈，虽然白猪当初是因为凌空的丹药而跟随凌空，但是白猪却救过凌空好几次，要凌空对其不闻不问，凌空根本就做不到这一点！

　　“伯特伦这几个讨厌的家伙，竟然还没走！”走出学院门口，凌空一眼就看见了正向自己走来的伯特伦等人！

　　“伯特伦，你是不是怀念之前那一脚，想再挨我几脚？”凌空的目光一扫向自己围过来的伯特伦几人，昂然不惧！

　　伯特伦这几人，也就伯特伦这六阶魔法师对自己有那么一点点的威胁，至于其余几人，凌空完全有把握，一拳一个！

　　虽然对方人多，但是要真打起来，凌空只要缠住伯特伦，不让他顺利发出魔法，凌空就可以说已经立于不败之地！

　　“凌空，你不要嚣张，今天你死定了！”伯特伦怨毒的望向凌空，怒吼道！

　　“伯特伦，你想杀我？”凌空的面色沉了下来，阴森森的扫了伯特伦一眼！

　　伯特伦要杀凌空的意思这么明显，凌空此刻也早已经动了真怒，对于对自己有威胁之人，凌空绝对不愿意就这样轻易放过！

　　凌空的心里，很想就这样一拳直接打爆伯特伦的脑袋，但是看了看周围，凌空只得将自己心头的这个想法压抑在脑海之中，毕竟，自己现在所处的地方是在学院门口，而且伯特伦的身份凌空也知道一些，如果这个时候自己真的一怒之下杀了伯特伦，很可能自己又得亡命奔逃了！

　　“你就是凌空？”就在此刻，那林先生不紧不慢的终于走了过来，在凌空的身边不远处停住了脚步，目光扫向凌空，就如同在看一个死人一般！

　　“不错，你是什么人？”凌空的额头沁出几点汗珠，眼前这个人虽然并没有什么动作，但是这个人却带给凌空一股难以抗拒的压力！

　　“你是凌空就行了，现在，你可以死了！”林先生不屑的笑了笑，整个人竟然就这样突然之间消失不见！

　　其实林先生并不是真的消失，只不过他的速度快到了极限，快的让人的眼睛都难以反应过来而已！

　　这林先生一言不发，就这样直接动手，凌空也不由的一惊，整个人连退不已！

　　阵阵极度危险的气息蔓延着整个空间，但是凌空的眼睛却根本就无法发现那林先生的丝毫踪迹！

　　“既然眼睛跟不上你的动作，那不如闭上眼睛，又心来感应！”凌空一直退，而凌空的眼睛此刻也已经紧紧闭上！

　　凌空的心静如水，越是危险的时候越容易激发人的潜力，而此刻的凌空就似乎正是如此！

　　终于，凌空隐约感应到了那林先生在空间之中运行的轨迹，提起拳头，一拳砸向身边似乎空无一物的空间！

　　“小家伙，还有几分本事，竟然能发现我的踪迹，不过就算如此，你依旧难逃一死！”空间之中，林先生的一声冷哼响起，紧接着一个拳头凭空出现，迎向凌空！

　　“轰隆！”拳头相撞，凌空被震飞数丈，落在地上，一个鲤鱼打挺，再度站稳！

　　而那林先生竟然也被震退了数步，吃惊的望向凌空！

　　“这怎么可能，这家伙的身体怎么如此之强，竟然与我硬拼了一掌都没有受什么伤？”林先生的口中自言自语着，虽然这一拳他只用了五分力道，但是他五成力量的一拳，就算是七阶八阶的武者要硬接下来，也很难保证不受到伤害！

　　在林先生看来，自己的五分力道，就算是不能将凌空直接一拳击杀，受重伤肯定不可避免！

　　“凌空，你没有事情吧，我正准备去找你呢？”就在此刻，一个三十来岁，看起来斯斯文文的魔法师打扮的东方人自学院门口走了出来，看到这一幕，这个人匆忙跑了过来，向凌空询问道！

　　“还好，一点点小伤而已，没什么大不了！”冲着这人，凌空点了点头，这个人正是凌空前几天所见的那位东方教官，也算得上是凌空熟识之人，不过对于此刻这东方教官对于自己这热情的态度，凌空却有些不解！

　　“没事情就好！”那东方教官点了点头，冲凌空淡淡的笑了笑！

　　“林无咎，你好大的胆子，竟跑到我们学院门口伤人，你这是找死，你难道不知道，凌空是我们东方家族所看中之人！”那东方教官的目光扫向那林先生，言语丝毫不客气！

　　“东方教官，杀这凌空是我的意思，你难道想和我奥托家作对不成！”那林先生明显很畏惧这东方教官，但是那伯特伦却丝毫不给这东方教官面子，开口喝道！

　　“啪……”一个清脆的耳光落在伯特伦的面上，而那东方教官却似乎只是身形微微闪了闪，就算是那林先生也看不清他的动作！

　　“哼，就算是你父亲奥托大公，在我们东方家族面前也不敢这么说话，你算老几，要不是看在你天赋不错，就算我杀了你，你老子也不敢找我麻烦！”那东方教官一声冷哼！

　　“林先生，这是怎么回事？你一定要帮我出这口气！”被这一向不怎么管事的东方教官扇了一巴掌，伯特伦被打蒙了，看这情形，似乎要哭出来一般！


第105章 招揽

　　“林无咎，好些天不见，你倒长本事了，竟然在圣彼德魔武学院的大门口，想要杀学院的天才人物，你们林家在西凉王国之中，都只是个上不了台面的小家族而已，这事情幸亏没学院之中那些老家伙发现，否则的话，这些老家伙想必绝对不会顾忌什么，直接将你击杀在此吧！”圣彼德学院的大门口，又有几人走了出来，而这时候开口说这话，却是凌空以前曾经见过的那位女魔法师水教官！

　　“什么？凌空这家伙已经被圣彼德学院内定为天才来培养？”那林无咎也不由的一惊！

　　“走！”望了凌空一眼，林无咎一扫身边的身边的伯特伦，二话没说，径直离去！

　　“多谢几位教官帮忙，否则的话，我这次恐怕真的有些危险！”虽然对于这几位教官的身份有些好奇，不过这几人毕竟算得上是救了自己一次，凌空也不会望了礼数！

　　“小事情而已，对了凌空，我来找你，是想代表我们西凉王国东方家族来邀请你加入我们家族的，不知道你是否有兴趣呢？”那东方教官很绅士的冲着凌空点了点头，道！

　　“西凉王国东方家族？”凌空不由的微微一怔！

　　“这东方教官竟然是西凉王国中人，看这样子，这东方家族应该是西凉王国之中的某个大家族吧，难怪这东方教官连奥托大公都不放在眼里，他之所以帮我，应该是想借机向我示好，好趁机招揽我吧！”凌空的心里不由的这样想道！

　　“凌空，我水轻柔代表西凉水家，也想邀请你加入我们家族，不知道你是否有兴趣！”而此刻，那水教官也走了过来，向凌空点了点头，开口说道！

　　“水轻柔，凌空是我东方流云先看上的，你怎么这样呢？”那东方教官不满的望了那水轻柔水教官一眼，埋怨道！

　　“东方流云，你能够代表你们东方家族邀请他，我为什么不能够代表我们水家邀请他呢？再说了，凌空愿意加入哪个家族，还得由他自己决定，我只不过是多给他一个选择而已！”水轻柔淡淡的笑了笑，丝毫不给东方面子面子！

　　“凌空，我代表蓝家……”

　　“凌空，我代表卡维尔家族……”

　　与水轻柔一起来的那几人此刻也趁机上前，向凌空发出了善意的橄榄枝，竟然无一例外都是代表他们家族来邀请自己！

　　“这些家族竟然都是西凉王国中的家族，看这情形，这些人之所以在这学院之中，最主要的任务应该就是为他们家族来招揽人吧，可是自己只不过是个最低等的三等天才而已，怎么会有这么多家族招揽自己呢？”凌空的心里，也有着几分不解，如果换做是另外一个人，肯定会毫不犹豫的加入他们其中一个家族，但是凌空却并没有这个意思！

　　每天来圣彼德魔武学院的天才人物，都至少有十几二十个，但是这些所谓的天才，却大部分都是奥托公国之中的一些大家族所秘密培养的，甚至于有一些根本就是这些大家族之中的核心人物，这样的天才就算是东方流云他们这些西凉王国之中的大家族，也很难招揽的了，毕竟，这些天才自幼就被奥托公国中这些大家族所培养，对培养他们的家族可以说是忠心耿耿，就算是东方流云他们所在的家族，比这些天才原来的家族强大十倍百倍，但是招揽成功的机会，却依旧小的可怜！

　　凌空虽然只是一个三等天才，但是背后面却根本就没有任何家族的支持，这样的人显然是最容易被招揽的，也正是因为如此，东方流云他们几个，才会几乎同时来向凭空抛出橄榄枝！

　　三等天才虽然比不上其他的二等一等天才，但是却也同样有很大的几率进入先天境界，虽然东方家族和水家这些家族是西凉王国中的大家族，但是能够多一个先天强者，作用也用样不可忽视！

　　“水教官，东方教官，非常感谢你们的好意，也很高兴你们能够看的起我，邀请我凌空加入你们家族，但是你们是不是给我一些时间考虑呢？”虽然凌空并不想进入任何家族，但是就这样直接一口拒绝，却也不是很好！

　　“到底加入哪个家族，当然得看凌空你自己的意愿了，我们只不过是表达一下自己的意思而已！”东方流云含笑点了点头，道！

　　凌空要些时间考虑，这在东方流云，水轻柔他们看来确实很正常不过！

　　善意的向凌空打了声招呼，几人相继离去！

　　回到自己原先所住的客栈，那客栈房间之中，白猪依旧在沉睡，而那田阳在凌空回来的瞬间，也兴奋的跑了过来！

　　“凌空，你将那伯特伦踹了一脚，他没有为难你吧！”田阳在凌空的身上扫了扫，看凌空似乎并没有什么受伤的样子，道！

　　“还好吧！对了，田阳，看你兴高采烈的样子，你应该如愿进入圣彼德学院了吧！”凌空笑了笑，道！

　　“我一直都希望能进入圣彼德魔武学院，当了几年佣兵，好不容易赚够十万金币，今天这个愿望终于达成了！”田阳神采飞扬！“从明天开始，我就正式进入圣彼德魔武学院学习了，凌空，看这样子，今后很长一段时间，可能都见不到你了，没有被圣彼德魔武学院所录取，你有什么打算？”

　　“我？”凌空不由的一怔！

　　“凌空，魔法天赋达到天阶之人，万中无一，你也不要灰心，就算是这一次进不了圣彼德魔武学院，下一次说不定会有机会呢？有什么我能够帮的上忙的，尽管跟我说就是！”凌空踹了那伯特伦一脚之后，大摇大摆的去那天才窗口的事情，田阳清楚，不过田阳也不认为凌空会有天阶以上的天赋，毕竟，如果凌空真的天赋好的话，他也不会之前宁愿交十万金币，也不愿意去那天才窗口报名了！

　　在田阳看来，凌空只不过为了躲避那伯特伦，被逼无奈才去那天才窗口报名而已，没有天阶以上的天赋去那天才窗口报名的后果，田阳很清楚，在田阳想来，凌空一定是天赋不行，被圣彼德魔武学院赶了出来！

　　“放心好了，田阳，我也进入学院了，今后有空，照样可以经常聚聚！”凌空很快明白了田阳这样说的原因，笑了笑，道！

　　“不可能？你真是天才？”田阳整个人一愣，不可置信的望向凌空！


第106章 修炼

　　凌空被评定为天才，进入圣彼德魔武学院的事情，田阳一时之间很难相信，直到凌空拿出那学院证来，田阳才不得不接受这个事实！

　　带着白猪，凌空与田阳一起重新回到学院之中！

　　田阳也已经被圣彼德魔武学院所录取，在圣彼德魔武学院之中，田阳也拥有一间宿舍，只不过，田阳的宿舍除了田阳之外，还有着四个年轻人与田阳同住！

　　在自己所住的地方，凌空找了间房，让白猪先安顿下来！

　　除了吃，就是睡，这已经是白猪一直以来的生活习惯，凌空给他安排好房间之后，白猪二话没说，趴在地上继续大睡！

　　与田阳一起，在整个学院之中到处逛了一番，对整个学院有了一定的了解，傍晚十分，凌空与田阳两人在宿舍区附近不远处的一间酒楼之中大吃大喝了一顿！

　　这间酒楼虽然处在圣彼德学院之中，但是比起外面的大酒楼来丝毫不差，但是价钱方面却又要便宜一些，是学院专门为学员所安排的！

　　吃饱喝足，凌空带着田阳，再度回到自己的住处！

　　对于凌空所拥有的这间独立院子，田阳很是羡慕，但是田阳却也明白，这种别院是学院专门为那种天才级学员所安排的，田阳只是普通学员，要想在学院之中拥有这样一间别院，也并非全无可能，只要在一定的时间之内，达到一定的实力，也照样可以被认定为天才，也同样可以享受凌空这种级别的待遇！

　　“凌空，明天就是学院正式开课的日子，听说如果被圣彼德学院认定为天才，就会有专门的教官指导，不知道凌空你的导师是哪一位教官呢？”坐在凌空的对面，田阳羡慕的望向凌空，开口问道！

　　普通的学员，是一位教官指导一群学员一个课程，但是凌空不一样，田阳在凌空的学员证之上就已经清楚的了解到凌空是三等天才这个事实，虽然三等天才只是天才之中的最低等级，但是就算如此，凌空也会有专门的教官来指导，这种待遇比起普通学员来，根本就不可同日而语！

　　“专门的教官指导？学院好像没帮我安排吧！”凌空一阵苦笑，在测试的时候，那劳雷塔，克里西几个老家伙都争着要教导自己，但是争执了一番，却根本就没有了声息，凌空也不清楚学院方面对自己到底是怎么安排的！

　　“看样子，明天得去问问那几个老家伙，看他们到底准备怎么安顿自己！”凌空暗自想到！

　　“学院没帮你安排教官？”田阳也不由的微微一怔，顿了顿，又道：“对于学院的天才待遇，我也不是很了解，不过既然凌空你已经通过天才测试，而且被评定为三等天才，这方面的安排肯定会有的！”

　　“对了，凌空，听说学院规定，学员没年都会进行一次实力测验，五阶之前，每个学员每年至少要提升一阶才能继续在学院呆下去，而且学院还规定，任何一个学员在学院呆满十年，都必须有八阶以上的实力，否则的话，十年之后就会直接被学院驱逐出去！”田阳微笑着望向凌空，又道。

　　“凌空你是来学习魔法的，你现在的魔法实力才不过三阶而已，而我是四阶斗士，今年之内要破五阶应该不是问题，希望我们在这十年之中能顺利达到八阶以上，凌空你可是学员的天才，可千万不要被我赶上了，否则的话，若是到时候被驱逐出学院的话，你面子可不好看！”

　　田阳所说的这些，都是学院方面的规定，对于这些，凌空并不清楚，不过田阳对于这些，却显然特地留意过！

　　“放心好了，十年达到八阶魔法师，我一定可以做到的！”凌空的拳头握的紧紧，暗自点了点头！

　　虽然对于凌空来说，就算是被驱逐出学院他也不是很放在心上，但是凌空却不是一个可以轻易服输之人，再以往不能修炼的时候，凌空都一直坚持不懈！

　　而现在老天既然给了他超强的魔法天赋，凌空相信，别人可以做到的事情，自己一定可以做的更好！

　　与田阳又闲扯了一阵，看天色不早，田阳向凌空打了声招呼，告辞而去！

　　“既然已经进入了学院之中，那我也终于可以安心的修炼了，虽然我魔法天赋不错，但是就算是再好的天赋，如果自己不努力修炼的话，也很难取得什么大的成就，现在既然有时间，修炼！”凌空轻轻的点了点头！

　　盘膝坐在自己那张大床之上，凌空的心灵一片宁静！
《万流归宗》，这是凌空为自己自创的那修行之法所取的名字！

　　一般的魔法师修炼，吸收的只是游离在空间之中的某种单一属性的魔法元素，但是凌空却不一样，只要是魔法元素，不管它是什么属性，凌空都可以一股脑的吸收进入自己的身体之中！

　　被凌空所吸收的魔法元素，在身体经脉之中运行一周天之后，再度在凌空眉心意识海之中凝聚，不过凝聚之后的魔法元素，却又变成了单一属性，也正是因为这个原因，凌空才将自己所创的那种功法，定名为万流归宗！

　　在拜伦城之中，凌空的魔法实力就早已经到三阶，自走出拜伦城到现在，也已经过去了一个多月，虽然这段时间凌空并没有花太多的时间再修炼上面，但是稍微有些空闲的时候，凌空的修炼却也没停止过！

　　“如果不出意外的话，今天晚上我的魔法实力可以再度突破，进入四阶！”凌空自信满满！

　　在修炼的前几阶段，其实都只是量的积累，只要储存在自己眉心意识海之中的魔法元素量够了，就能够顺利进阶！

　　而凌空此刻要从三阶进入四阶，并没有什么瓶颈存在，所需要的条件也仅仅是储存的魔法元素数量上的要求而已！

　　不管是魔法天赋也好，还是引魔法元素入体炼化的功法也好，凌空所拥有的，都是那种超级变态的存在，这也导致了凌空吸收魔法元素修炼的速度是普通人的无数倍！


第107章 突破四阶

　　无数的光点盘旋在凌空的身体周围，这些光点就是所谓的魔法元素，凌空早已经知晓，不过比起在那拜伦中来，此刻盘旋在凌空周围的光点数量更庞大，而且个头也要大的多！

　　在凌空的原来的世界之中，每一个地方所拥有的灵气数量有多有少，这一点凌空早已经知晓，而此刻通过这些光点，凌空很清楚的知道，在这圣彼德魔武学院之中的魔法元素，比那拜伦城之中要浓郁的多！

　　全身十二万九千六百毛孔全开，盘旋在凌空身体周围的魔法元素通过这些毛孔，迅速的进入凌空的身体之中，凌空的整个人的身上，都似乎散发着淡淡的光芒！

　　魔法元素汹涌，在凌空的身体经脉之中缓缓奔行，一丝一丝的魔法元素逸散进入凌空的经脉，肌肉，骨骼之中，让凌空的身体得到进一步的强化。

　　不过，凌空的身体早就已经强化到了一个极限，魔法元素的再度融入，虽然让凌空的身体再度增强，但是效果却并不是很明显，甚至于可以说的上是微乎其微！

　　融入凌空身体之中的魔法元素，只不过是凌空引入身体之中的魔法元素的百之一二而已，剩下的魔法元素却在凌空的身体经脉之中运行一周之后，在眉心聚集，消失在凌空的意识海之中！

　　凌空离开拜伦城之前，意识海之中的那魔力源泉，只不过相当于小指头大小而已，虽然一路之上凌空趁着有时间凌空也有修炼，魔法源泉也变大了一些，但是也不过食指大小而已，但是此刻，随着魔法元素的疯狂涌入，那颗魔力源泉再度扩大！

　　时间一点一点的过去，天色很快已经呈现鱼肚白！

　　在凌空的意识海之中，那魔力源泉已经近乎拇指头大小，照理来说，魔力源泉达到这个程度，凌空应该已经突破进入四阶魔法师的境界，但是凌空却很清楚的知道，自己依旧差那么一点点！

　　三阶和四阶之间虽然仅仅一线之差，但是却是中阶与低阶之间的分水岭，如果凌空真的突破了的话，肯定会有一些不同的感受！

　　“对了，那魔兽结晶不是说能够辅助修炼吗？不如我用那东西试试看？”想了想，凌空的手一翻，杀死那只红狼之后所得到的那块魔兽结晶出现在凌空的手上！

　　凌空根本就不知道这魔兽结晶应该怎样使用，想了想，凌空干脆将那魔兽结晶拿在手中，望了望天色，凌空又继续开始修炼起来！

　　魔法元素再度汹涌进入凌空的身体之中，而随着魔法元素的涌入，握在凌空手心之中的那块魔兽结晶竟然也开始出现温热，而且自那魔兽结晶之中，也开始又着一丝淡淡的气流进入凌空的身体之中！

　　对比起涌入凌空身体之中的魔法元素而言，自那魔兽结晶之中涌入的那道气流根本就弱小的不像话，这丝气流与被凌空引入身体之中的魔法元素一起，在凌空的身体经脉之中运行！

　　随着这丝气流与魔法元素在经脉之中缓缓的流动，那道气流竟然缓缓的融入到那魔法元素之中，融入了那道气流之后的魔法元素体积并未见增大，却反而缩下了一些，不过凌空却可以清楚的感觉到，融入了那丝气流的魔法元素，似乎比起之前来，更精纯了数倍！

　　融入了那道气流的魔法元素，再度凝聚于凌空的眉心，进入到意识海之中，融入到凌空的魔力源泉之中！

　　在这一瞬之间，凌空有一种自己似乎马上就要进阶的感觉！

　　“这魔兽结晶之中的气流，竟然可以提纯魔法元素，我明白了，难怪我之前难以进阶，原来是魔力源泉之中的纯度不够，看这情形，阶位越高，要想进阶的话，光靠数量还不够，还需要精纯度，我之前吸收魔法元素的速度虽然快，但是正因为速度太快，而导致了魔法元素的纯度并不高，难怪这四阶我始终无法顺利进入！”凌空恍然大悟！

　　魔力结晶之中的气流继续缓缓的进入凌空的身体之中，与引入凌空身体之中魔法元素融合在一起，在汇聚到凌空的魔力源泉之中，那拇指大小的魔力源泉并未再增大，不过凌空要突破的感觉越来越盛！

　　“四阶！终于突破了！”凌空终于缓缓地站了起来，在这一瞬之间，凌空似乎突然之间感觉到自己的耳力，眼力，以及其他一些感官系统都强大了数倍！

　　这是一种很奇妙的感觉，说不清，道不明！

　　“看来，魔法这东西，我不了解的地方实在太多太多，要想让自己顺利修炼的话，还是得先花点时间，将魔法元素这东西弄清楚了再说吧！”站起身来，凌空向外面走去！

　　走到管家吉恩的门前，凌空停了下来，询问了一下劳雷塔的住所所在的方向，凌空大步而去！

　　劳雷塔是圣彼德学院的院长，他的住所，只要在圣彼德学院呆过一段时间之人，都很清楚，这吉恩虽然名义上只是凌空的管家，但是对于学院之中的一切却比凌空要熟悉的多，对于凌空的询问，吉恩并没有说什么废话，直接就将劳雷塔院长的住所告诉给了凌空！

　　什么事情该问？什么事情不该问？这是吉恩作为一个管家的本职！

　　在圣彼德学院之中，知道劳雷塔住所的人不少，但是有资格去见劳雷塔的人却并不是很多，毕竟，劳雷塔是圣彼德学院的院长，地位在整个奥托公国之中，都没有几人能与之相提并论！

　　不过凌空却相信，自己去见劳雷塔的话，应该不会有什么难度！

　　虽然凌空的学员证之上，凌空的地位只不过是个天才学员之中最低等的三等天才而已，照理来说，不要说三等天才，就算是二等天才也很难有机会见到劳雷塔院长！

　　测试之时的那一幕凌空记得很清楚，当时劳雷塔院长等人为了争夺教导自己的权利，竟然大打出手，如果自己真的只不过是个普通的三等天才，那绝对不会有这样的情况发生！

　　凌空相信，这其中一定有什么缘由，也正是因为如此，凌空才有把握，只要自己去找劳雷塔院长，他绝对会见自己！


第108章 这家伙？什么人

　　劳雷塔的住处，在这圣彼德魔武学院，一座高大的建筑之中！

　　不仅仅只是劳雷塔住在此，圣彼德学院之中其他的超级强者，也大部分都住在此处！

　　在这栋建筑物的大门口，两个守卫模样的人守护在这里！

　　不时的有人在这大门之中进进出出，其中大部分都是年轻人，看这情形，这些年轻人应该是住在那栋建筑物之中的那些强者的学生或者记名弟子之类的人物！

　　圣彼德学院之中，每一年都会有一批天才进驻其中，其中也不乏一些天资惊人之辈，也许，一般的三等天才像劳雷塔这样的老怪物并不怎么看这眼里，但是资质更好的二等一等天才呢？

　　像这样的天才，就算是如同劳雷塔那样的老怪物，很多时候都忍不住指点几句，顺理成章，这些天才自然而然就会成为这建筑物之中那些强者的记名弟子，其中更是有些好运气之人，被这建筑物之中的那些强者收为亲传学生！

　　而进入这建筑物之中的那些年轻人，大部分显然都是这样的存在！

　　走到那栋建筑物的门口，凌空没有停留，大步向里面行去！

　　“站住，学院重地，没得到许可，一般学员严禁入内！”不过凌空的算盘却落空，刚准备进去，那大门口两个守护之人手一伸，拦住凌空的去路！

　　这两人虽然只是个守门人，但是凌空却看不清楚他们的真实实力，看这情形，就这两个普通的守门人，就至少都是七八阶的强者，凌空光凭身体，就已经拥有六阶实力，能让凌空感觉到莫测高深之人，至少也有七八阶的程度！

　　“两位，我是学院的学员，来这里是找劳雷塔院长的，麻烦两位让我进去吧！”这两个守门人既然不放凌空进去，凌空当然不好硬闯，拿出学员证，递给那两个守门人！

　　“三等天才？”接过学员证，那两个守门人目光自上面扫过，似乎对凌空有些不屑！

　　“我不能进去吗？”凌空的面色一沉，不悦的扫了这两个守门人一眼，道！

　　“三等天才不过是最低等的天才而已，看你这样子，应该是刚来这里的新学员吧，一点规矩都不懂，这了住的都是大人物，不是什么阿猫阿狗就可以进去的，你想见劳雷塔院长，他允许你来这里去见他吗？”随手将学员证丢给凌空，那两守卫轻蔑的望了凌空一眼！

　　“两位，我去见劳雷塔院长，确实没有得到他的允许，不过我看这栋楼进进出出的学员虽然不多，但是还是有一些吧，我怎么没见你阻拦他们，却单单只拦我一人，这是什么意思，存心要为难我吧！”凌空一声冷哼，道！

　　“进入这里的学员是有，但至少都是二等天才的学员，而且他们都曾经接受过这楼中某位强者的指导，他们进出这里，都得到过住在这里面的那位强者的允许，你算老几，刚进学院的一个三等天才而已，还真以为自己天才，想怎么样就怎么样吗？快点离开，要是让我们动手将你赶出去的话，那可就不太好了！”那两个守门人丝毫都不给凌空颜面，将凌空推出这大门之外！

　　“这家伙是哪个家族新来的学员，这点规矩都不懂！”

　　“克利夫，你管这些做什么，不知道天高地厚的小子见的多了，这家伙也够嚣张，今天第一天来就跑到这了来找劳雷塔院长！”

　　“这家伙，估计是脑子坏人，真不明白，这样的人怎么能被评定为三等天才！”

　　进出这里的年轻人也有着一些，见到这个情形，都不由的停了下来，在一边冲着凌空指指点点，小声议论着！

　　“大清早的，谁在这里吵吵闹闹，不知道这里是什么地方吗？没事情做的小家伙，给我滚远一点！”就在此刻，一个瘦瘦弱弱，看起来有些邋遢的老者自这大楼里面走了出来，这个老者走个路都似乎一摇三晃，仿佛随时都会跌倒，不过这老家伙嗓门倒不错，这嚷嚷起来，整个大厅中人都听的轻轻楚楚！

　　“是克里西副院长，这位前辈脾气怪的很，上次一个学员就在这大楼外嚷了几句，结果被克里西打断了三跟肋骨，在床上躺了好几天！”这个老者一出来，周围的那些年轻天才门顿时如同老鼠见了猫一般，老老实实！

　　一摇三晃，克里西走到那大门口，正准备将那在这里吵吵闹闹捣乱的学员揍一顿出气，不过一看到被那两个守卫阻拦在大门外的凌空，心中的那个念头顿时止住！

　　“克里西，你来的正好，我正准备去找劳雷塔院长，有些事情想向他请教，可门口这两个家伙就是不让我进去，难道你们圣彼德学院就是这样对待新学员的吗？早知道如此的话，那我不如另外找一家学员进去可能还强点！”克里西就是带凌空进去进行测试的那个老者，凌空的目光不满的望想克里西，质问道！

　　“哟，是凌空啊，你要来怎么不先打个招呼呢？不管是跟我说，还是跟劳雷塔那老不死的说都是一样，你来我们这里，我们都求之不得，哪里会不让你进去呢？”克里西那张皮包着骨头的老脸之上，笑的满面桃花开！

　　虽然凌空的学员证之上，只说凌空拥有天阶一品的魔法天赋，是学院的三等天才，但是克里西却很明白，凌空真正魔法天赋有多么恐怖，这样拥有超强天赋之人，不发现还好，既然出现在自己学院之中，不管是克里西还是劳雷塔，都绝对不会让其再离开！

　　超神阶天赋，拥有无限可能，整个红宇大陆都万年没有出现，若是凌空有一日能够站在红宇大陆的巅峰，这对整个圣彼德学院来说，是多么荣耀的事情！

　　“你们两个，瞎了你们的狗眼，连凌空都敢阻拦，若我再发现有一次，我打断你们骨头，让你们在床上躺几个月！”克里西的目光望向那两个守门人，一顿臭骂！

　　“算了，克里西，我有事情找劳雷塔院长，你带我过去吧！”见这克里西这个样子，凌空也不好再说什么！

　　“行！行！行！你跟我走就是，你要来这里找人，我们随时欢迎，放心，今后不会有人再敢阻拦您了！”克里西的头连点个不停，带着凌空，向那大楼之内走去！

　　“这凌空到底是什么人？怎么连这克里西在他面前，都像是在讨好他！”那两个守门人哭丧着脸，望着凌空与克里西远去的背影，心里暗自思索着！

　　见到这一幕的年轻人也有好几个，此刻他们一个个都呆若木鸡，脑海之中，也同时思索起这个问题来！


第109章 院长的愕然

　　紧随在克里西身后，在这座大楼之中左一弯右一拐，没过多长时间，凌空与克里西两人就在一间房间门口停了下来！

　　“凌空，劳雷塔就住在这里面，其实你有事情要询问的话，也并不一定要找劳雷塔，找我也是一样！”回过头，克里西望了自己身后的凌空一眼，道！

　　“多谢您好意了，我只不过有些小事情要询问一下劳雷塔院长而已，既然已经到了这里，就没有再麻烦克里西您了！”凌空淡淡的笑了笑，冲着克里西点了点头！

　　“既然这样，那你进去找他吧，我还有事情先走了，凌空，你若是有什么事情需要我帮忙的话，开口跟我说一声就行，能帮的上忙的，我绝对不会推辞！”向凌空招呼了一声，克里西迅速离去！

　　“劳雷塔院长，我是凌空，你在里面吗？”凌空敲响了房间门，道！

　　“是凌空啊，进来吧！”房间门无风而动，打了开来！

　　在这房间之中，堆积着各式各样的材料，看这样子，这些材料大部分都是取自于魔兽身上，而劳雷塔院长正在这房间正中间的那平台之上，似乎正忙碌着什么！

　　“凌空，你找我有事情？”见到凌空进来，劳雷塔院长也停下了手中的动作，指了指边上的一张椅子，示意凌空坐下！

　　“院长，我想学习一些基础的魔法知识，可惜我找不到人教我，就只能来院长您这里问问看！”凌空点了点头，上前几步，在那椅子之上坐了下来，望向劳雷塔院长，道！

　　“凌空，我看你的魔法实力应该已经达到四阶了，难道以前从来没有人教过你一些魔法知识？”劳雷塔院长也走了过来，在凌空身边不远处的另外一张椅子之上坐下，目光注视着凌空，道！

　　凌空的魔法实力，因为其修行功法特殊的关系，一般人很难看的出来，但是劳雷塔院长却不一样，他的实力比凌空强的太多太多，凌空的那一点点实力，根本就瞒不过劳雷塔院长的眼睛！

　　“劳雷塔院长，我这点点魔法实力，都只是自己胡乱学习的，哪有人教我？”凌空一阵苦笑！

　　“原来如此，没有人教你能够自己胡乱修炼到四阶魔法师，也算不错了，对了，凌空，你修行魔法多长时间了？用来吸收魔法元素的又是什么功法？说给我听听！”劳雷塔院长的目光凝聚在凌空的身上，询问道！

　　“这……”凌空一阵无语！

　　自己接触魔法这东西才一两个月时间而已，用的功法更是自己所创造出来的，凌空实在不知道该怎样回答劳雷塔院长的问题！

　　“凌空，作为一个魔法师，最基础的东西就是炼化魔法元素的功法，所选择的功法好，适合自己，魔法修炼的进度会快上许多，如果所选择的功法不合适，修炼到最后往往一事无成，所以对于我们魔法师来说，如果找不到一门适合自己属性的功法，那宁愿不修炼，记得以前我有一个学生，那小家伙的天赋也强的惊人，不过那小子却太过于好高骛远了一点，竟然想自己创造一门功法来修炼，本来那小家伙有极大的可能成为圣级强者的，但是结果……”

　　“我们学院之中的魔法修行功法，都是前人无数年来留下的精粹，自创功法这种事情连我们这些老家伙都想都不敢想，凌空，如果你觉得现在你修炼的功法对你不合适的话，你想要什么功法，跟我们几个老家伙说，我们帮你去弄就是，记得一点，千万不要想着自创功法，因为那是在自找死路！”望着眼前的凌空，劳雷塔院长慎重的说道！

　　凌空一阵无言，更是无言以对！

　　“凌空，你试着运行一下你的修炼功法，我看看是否这功法是否适合你！”见凌空这个样子，劳雷塔院长一阵苦笑！

　　劳雷塔院长院长之所以说这么多，完全是一番好意，他不想凌空这样好的天赋，就这样白白浪费，虽然劳雷塔院长他们几个早已经约定不干涉凌空，让他自由发展，但是一些必要的事情，劳雷塔院长还是觉得要先告诫凌空一番！

　　“院长，我修炼的功法是自己随便创造的！”难堪的望了劳雷塔院长一眼，凌空的声音很小很小，就如同那蚊子轰鸣一般！

　　“什么？你的修行功法是自己随便创造的！”劳雷塔院长的面色一变！

　　“凌空啊凌空，这样自寻死路的事情你怎么可以随便做的！”带着些许恨铁不成钢的眼神，劳雷塔院长叹了口气，望了凌空一眼，有气无力地道：“凌空，功法的问题绝对不能再耽误了，你现在马上演示给我看看，趁着你还没修行多长时间，应该还有得救！”

　　“恩！”凌空点了点头，应许了一声！

　　身体之内，凌空自创的那万流归宗心法运转，无数的魔法元素汹涌而来，没入凌空的身体之中！

　　“这功法真是凌空这小子自己创造的？竟然变态到了这个地步，吸收魔法元素的速度竟然如此惊人，无论任何属性的魔法元素都能会被这心法引入凌空的身体之中，这小子的身体，怎么可以承受的住？”劳雷塔院长早已经是先天大法师，对于空间之中魔法元素的波动可以感应的很清楚，对于凌空的万流归宗之法，劳雷塔院长是越看越心惊！

　　魔法师突破九阶，跨入先天之后，吸收魔法元素的速度就已经远超先天之下的魔法师无数倍，但是凌空只不过是个四阶不入流的小魔法师而已，但是凌空此刻运转万流归宗心法吸收魔法元素的速度，就连劳雷塔院长这位超级强者，都自认不及，这让他如何能保持常态！

　　魔法元素被引入身体之中的数量越多，对于身体的负荷也越大，如果超过这个负荷的极限，身体都可能会因为魔法元素的量太大而承受不了，后果只有一个，那就是整个人崩溃而亡！

　　魔法师在修炼的时候，身体也会吸收一些魔法元素来改造自身，让身体变的更加强大，可以同时容纳更多的魔法元素，但是凌空的身体本来就够强了，显然没有这个限制！

　　“这小子，魔法天赋就可以称得上是妖孽了，怎么他这身体，也如此变态！”劳雷塔院长的一双眼睛，此刻也终于发现了凌空那超级强悍的身体！


第110章 指点

　　“凌空，停下来，你吸收魔法元素的速度这样快，身体没有不适的地方吗？”关切的望着凌空，劳雷塔院长冲着凌空喝道！

　　吸收魔法元素修炼，只能按部就班，一步一个脚印，向凌空这样的魔法元素吸收速度，劳雷塔院长院长活了这么多年，都还是第一次遇到！

　　一般的魔法师，就是包括劳雷塔院长自己，吸收魔法元素都只不过是吸收单一的魔法元素而已，但是这个定律在凌空的身上却似乎完全不使用，无论什么属性的魔法元素，都能够被凌空全部引入体内！

　　凌空的魔法元素修炼之法，是在以前未穿越之前所知道的修炼功法之上修改而成，在凌空的印象之中，灵气根本就没什么属性之分，只要是灵气，就可以吸收用来修炼，也正是这个原因，凌空的修炼之法才显得这么怪异，什么属性的魔法元素都可以通吃！

　　“还好吧，身体好像没有什么不良反应，院长，我这功法可以修炼吗？”搔了搔后脑勺，凌空无辜的望着劳雷塔院长！

　　“这……”劳雷塔院长又是一阵无语，叹了口气，又道：“凌空，把手伸过来，我来看看你的身体运行这功法是否有什么隐患！”

　　“没问题，既然劳雷塔院长你要看，那你看就是了！”凌空点了点头，乖巧的将手伸了过去！

　　一丝意识进入到凌空的身体之中，劳雷塔院长惊奇的发现，如此大量的魔法元素被凌空引入身体之中，凌空竟然真的一点事情都没有，更令劳雷塔院长院长惊奇的是，任何属性的魔法元素进入到凌空的身体之中，竟然都会完美的融合在一起，变成单一属性！

　　“全属性的魔法之体，这怎么可能？”劳雷塔院长似乎有些不敢置信！

　　“院长，全属性的魔法之体很少见吗？”见劳雷塔院长这副惊奇的样子，凌空不由的开口问道！

　　“整个红宇大陆之上，似乎都从没有出现过全属性的魔法之体，一般来说，一个魔法师的魔法天赋之中，最多也就含有两三种魔法天赋而已，一个人如果拥有火系魔法天赋，那么他修行火系魔法的速度绝对快的多，一般来说，具有单一魔法天赋的人，修行起来要比拥有多种属性魔法天赋的人要快上一些，不过在战斗力上，拥有多重魔法属性之人，却因为几系魔法兼修，又要比拥有单一魔法天赋之人强一些，所以呢，单一属性和多重属性天赋，根本很难分的出谁强谁弱，但是你的身上拥有的却是全属性，这对你来说，到底是祸还是福，就很难说的清楚了！”劳雷塔院长叹了一口气，缓缓地说道！

　　“还好吧，我倒不觉得有什么不适，只要能够修炼就好！”凌空淡淡的笑了笑，道！

　　“凌空，既然你是拥有全属性的魔法天赋，你所创造的那功法倒还真挺合适你，不过刚才我检查了一下你的身体，却发现一个大问题，你那功法吸收魔法元素的速度虽然快，但是对于魔法元素的提纯度却并是很高，这对于你前期应该不会有多大的障碍，但是到了后期，这对你的修行极为不利，照我看来，你这功法可以继续修行，不过在修行的同时，却需要花更多的时间去锤炼你凝练而成的魔力源泉的精纯度！”劳雷塔院长在修炼上面的经验，比起凌空来，不知道丰富了多少倍，仅仅检查了一遍凌空的身体，顿时发现了凌空的身体之中最大的隐患！

　　“院长，我也发现你说的这个问题，我从三阶进入四阶，就因为凝练后的魔法元素纯度太低，而导致进阶困难，不过后来我借助魔兽结晶的力量，才顺利进阶，这魔兽结晶是否可以帮助自己提纯身体之中的魔法元素呢！”凌空点了点头，对于劳雷塔院长能够一针见血的指出自己身体之中隐患，凌空也大为佩服！

　　“魔兽结晶？凌空你倒是有几分机缘，既然能弄到这东西，魔兽结晶之中所含的魔法元素确实非常精纯，不过说能帮助人修炼的时候提纯魔法元素，却并没有这等事情，你能依靠魔兽结晶突破，想来是因为魔兽结晶之中的精纯的魔法元素中和了之前你身体之中以前的魔法元素的缘故，也许早期你依靠魔兽结晶，可以起一些作用，但是后期对你的帮助却有限的多，除非你不吸收天地之间游离的魔法元素，全部依靠吸收炼化魔兽结晶中的魔法元素修炼，不过，这是不可能的事情，毕竟，魔兽结晶并不是那么容易获得！”劳雷塔院长向凌空解释道！

　　“原来如此！”凌空点了点头！

　　魔兽是依靠本能在修炼，能够形成魔兽结晶，身体之中的魔法元素更是要精纯到一个及至，本来身体之中不够精纯的魔法元素，因为中和了魔兽结晶中的魔法元素的缘故，精纯度确实会提高许多，也正是因为这个原因，凌空才会突破，只不过之前凌空以为这魔兽结晶可以炼化提纯魔法元素，但是经过劳雷塔院长这一解释，凌空顿时明白了之前自己所理解确实错的很厉害！

　　“对了，凌空，你来这里，到底找我有什么事情？”凌空的修炼功法问题，只不过是劳雷塔院长顺便提起而已，这个时候，劳雷塔院长望向凌空，又询问道！

　　“院长，本来我想学习些自己现在这个境界可以使用的魔法，但是我又不知道去哪里学习，只能来院长您了！”这是凌空本来来这里的真正目的，毕竟凌空现在虽然已经拥有四阶的魔法实力，但是却依旧不会任何魔法，空有力而不会使，如今的凌空和人战斗，所凭借的，依旧只是自己的身体！

　　“就这一点点小事情？凌空，圣彼德学院之中不是有书院吗？在那书院的二楼之上，就有着你可以修行的各种魔法书籍，你要学什么魔法，去那里自己找一找不就行了！”劳雷塔院长笑道！

　　“那里面就有魔法书籍？”凌空一喜，向劳雷塔院长道了声谢，大步离去！

　　“这小家伙，竟然真的创出了自己可以修炼的功法！”望着凌空远去的背影，劳雷塔院长笑了笑，继续开始在那高台上面忙碌起来！


第111章 诀窍

　　自劳雷塔院长的口中，凌空知道自己拥有全属性的魔法天赋，可惜学习任何属性的魔法，不过在那书院之中，凌空却仅仅挑选了四五种自己可以学习的魔法而已！

　　凌空如今已经是四阶魔法师，任何一种属性的魔法之中，都至少有两三种魔法可以学习！

　　地火水风四大基本属性，光暗雷三大特殊属性，凌空真正可以学习的魔法至少也有二十种，不过凌空却并没有全部选择学习，在凌空看来，有些魔法根本就效果不大！

　　风刃术，火球术，水箭术，在加上黑暗魔法中的两个低阶魔法虚弱诅咒与狂暴诅咒，这就是凌空所选择学习的魔法！

　　选取了魔法之后，凌空并没有回到自己的住所之中，反而向学院的后山之中走去！

　　后山比较宽阔，也比较安静，是实验魔法的最好地方！

　　在知道这个世界之上有魔法存在的时候，凌空想象过自己有一天能够使用魔法的情形，而此刻，凌空终于弄到了手几个魔法的使用方法，凌空当然迫不及待的想实验一番！

　　一路之上，学员不少，不过凌空所遇到的学员都只是穿着统一天蓝色服饰的那种普通学员！

　　“吼！”低吼声响起，凌空不由的顺着声音的来处望去！

　　“魔兽！”凌空不由的多看了几眼！

　　飘逸的青色皮毛，粗壮有力的四肢，一双野性的眸子之中透露着冰冷与狠辣，那双利爪之上透出的金色光泽更是让人感觉到阵阵寒意！

　　四阶魔兽狂风之狼，不仅仅拥有着狼的力量，更拥有风一般的速度，在森林之中，就算是七八阶的强者，遇到一群狂风之狼，恐怕都只能落荒而逃！

　　在这匹狂风之狼的背上，坐着一个英俊的黑发东方青年，这个黑发青年的一双眼睛傲慢的四下打量着，似乎对于自己拥有这样一头威武的魔兽作为宠物，很是得意洋洋！

　　在这个青年的周围，还有着好些个学员将其簇拥在中间，这些学员望向这黑发青年的眼神之中，大都带着畏惧与羡慕！

　　“不就是一头四阶的小狼，有什么骄傲的，我的白猪比这头小狼强多了！”对于这个黑发青年这副趾高气扬的样子，凌空一点都不在乎！

　　走出学院后门，步入后山之中，凌空的速度顿时快了许多！

　　凌空的身形如同那落叶一般，灵巧无比，穿梭在这山林之中，大约行了数里地，在一处小湖泊边上的空地之上，凌空终于停了下来！

　　“伟大的火之主神……火球术！”凌空的口中吟唱着，在凌空的手中，随着火元素的飞速聚集，一个拳头大小的火球迅速形成！

　　凌空的手一挥，那火球顿时射向不远处的一处山壁之上！

　　那山壁之上的山石虽然坚硬，但是却根本就抵挡不了这火球之上附带的高温，拳头大小的一个火球，在这山壁之上竟然焚烧出了一个尺余大小，数尺深的大洞！

　　接下来的时间，凌空又实验了一番另外几个魔法，无论是风刃还是水箭，威力都还算不错！

　　至于那虚弱诅咒与狂暴诅咒，凌空却是对着自己使用的！

　　虚弱祖宗落在自己的身上，凌空只感觉到自己的身体之中，力量狂泄，浑身软绵绵，一身巨力至少消失了三成，这种状况直到凌空休息了将近一刻钟才完全恢复过来！

　　而那狂暴诅咒落在自己的身上，凌空却只感觉大自己全身力量大增，而且心中更是充斥着无限的杀意，似乎想摧毁自己眼中所看到的任何一切东西！

　　“魔法这东西威力确实还不错，恐怕都可以和一般低阶的道术相比，不过唯一的弱点却是使用魔法之时消耗的时间太长，若我依靠魔法和人战斗，恐怕一个魔法还没用出来，别人的剑都已经架在自己脖子上了！”凌空的脑海之中不时地思索着！

　　在那雕像之前，自己与伯特伦第一次发生冲突的时候，那伯特伦发动魔法似乎根本就没有吟唱这繁琐的咒语，那一幕凌空清楚的记得！

　　“如果魔法师发动魔法都需要吟唱这繁琐的咒语的话，那魔法师根本不可能是斗士或者东方修武者的对手，要想不吟唱魔法咒语，就发动魔法的话一定可以，只不过这其中有些诀窍我还没有发觉而已！”

　　一般的魔法师要想不用咒语就发动魔法，需要不断的增加一种魔法的熟练度，当将一个魔法完全融会贯通的时候，就能够做到不吟唱咒语也能够发动魔法！

　　伯特伦有着天阶三等的魔法天赋，而且魔法实力更是已经达到六阶，但是伯特伦真正能不依靠咒语就能够发动的魔法也不过区区两三个而已！

　　凌空却根本就不知道这一点，如果凌空知道一个魔法熟练度越高，吟唱咒语所需要的时间就越少的话，恐怕他这时候就不会浪费这么多时间思索这些在别人看起来根本就不可能做到的事情！

　　“伟大的黑暗之神……”

　　“伟大的水之主神……”

　　凌空不停的吟唱着魔法咒语，手中不时的发出各种魔法，凌空希望能从这之中，发现不用吟唱咒语就能够发动魔法的诀窍！

　　发动一个魔法，需要消耗自己魔力源泉之中的魔法元素，来引动天地之间存在的各种属性魔法元素！

　　凌空只是一个四阶魔法师，魔力源泉之中储存的魔力始终有限，一口气发出了数十个魔法，凌空依旧没有找到任何诀窍，但是魔力源泉之中的魔法力却已经完全消失一空！

　　“我就不信，连伯特伦都会的小诀窍，我会发现不了！”凌空的性子本来就倔强，从来不肯轻易服输，坐在地上休息了一阵，等到魔力源泉之中恢复了一些魔力，凌空再度吟唱，再度发动魔法！

　　时间一点点的过去，天色渐渐暗淡下来，不过凌空却依旧没有任何发现！

　　夜幕终于降临，凌空还是没有任何收获！

　　“今天就到这里，明天继续，我就不相信，我凌空会连这点小事情都做不到！”凌空根本就没意识到这世界上面根本就没有什么不吟唱咒语就能够发动魔法的诀窍，只是熟能生巧而已，怀着满腹的不甘，凌空向学院之中走去！


第112章 瞬发魔法

　　圣彼德魔武学院是大奥托公国第一大学院，整个学院之中学员上万，就是教官都超过千人！

　　一般的学员在十年之中晋升为八阶以上的强者，倘若愿意继续留在学院之内，就自动升级为教官，学院之中的普通教官基本上都是通过这个途径而来！

　　当然，这其中也有一些特殊的存在，就像是东方流云，水轻柔等人，像这样的教官，他们留在学院之内的目的只有一个，就是为他们的家族招揽人才！

　　无论是在什么地方，什么时代，人才始终是最缺乏的，虽然学员的高层也很清楚的知道这一点，但是对此情景却也只能睁一只眼闭一眼，毕竟，这些人的身后，大部分都有着连这些圣彼德学院高层都不愿意去随便招惹的势力！

　　费梓就是圣彼德学院的一个普通教官，早已经拥有九阶魔法师实力，不过对于修炼，费梓却从来都没有间断过，也许在普通人的眼中，九阶就是这片大陆之上最顶尖的实力，但是费梓却很清楚，一个修炼者如果不能跨入先天，根本就不能算是一个正式的修炼之人！

　　在圣彼德学院之中，实力达到九阶的教官很多，但是真正进入先天之人却少的可怜，费梓不想一辈子只做一个普通的教官，只有突破九阶跨入先天，才有机会进入到学院的高层！

　　跨过这道槛，才能让自己站的更高，走得更远！

　　在后山的一处小树林之中，费梓盘膝而坐，魔法元素被费梓飞快的引入身体之中，流转一周，再汇聚到费梓的魔力源泉！

　　“今天这后山之中的魔法元素比起平常来，似乎有些不同，好像稀薄了许多！”作为九阶强者，费梓对于周围魔法元素的感应非常之强，虽然前些天因为学院刚进来一批新学员的缘故，费梓已经十来天没来这后山修炼，但是此刻魔法元素与费梓上一次来这里修炼之时的差别，费梓却可以轻易的分辨出来！

　　“探知之风！”费梓的手中逸出道道清风，向周围散去！

　　探知之风是风系中阶辅助魔法，以费梓的实力，可以凭借这探知之风对自己周围方圆十里之地的动静有个大致的了解！

　　“咿，竟然有人也跑到这后山来修炼了，好惊人的魔法元素吸收速度，到底是学院之中哪一位教官呢？”费梓清楚的感应到在自己东面数里之外，似乎有人也在修炼魔法，而自己之所以会感应到魔法元素稀薄了一些，因为这周围的魔法元素正以一个惊人的速度向那个方向汇聚！

　　“极速！”风系辅助魔法加持到自己身上，费梓整个人如同一阵清风一般，灵巧急速的向那方向射去！

　　既然感应到这一幕，费梓也不由的好奇心起，因为那个人吸收魔法元素的速度实在他过于惊人，就算是比起自己来，也至少强了一倍！

　　仅仅一阵，费梓就出现到了自己感应到的那个地方，那里是一个小湖泊，湖泊边上空地之上，一个十五六岁看起来似乎还有些稚气少年正盘坐在那里！

　　隔着数百米，在一棵大树边上，费梓远远的望着那个少年！

　　“这怎么可能？这小家伙吸收魔法元素的速度怎么会快到如此地步？”震惊的望着眼前这一幕，如果不是费梓可以清楚的感应到周围的灵气依旧在疯狂的涌入这个少年的身体，费梓根本就不敢相信这一幕的真实存在！

　　“行了，消耗的魔法力终于恢复的差不多了！”凌空的眼睛睁开，缓缓地站了起来！

　　费梓的实力比起凌空来要强的多，凌空根本就没有发觉不远处静静的站在那里看着这一幕的费梓！

　　“风刃，火球，水箭……”一个一个的低阶魔法在凌空的手中飞快的发出，落在周围的地面山壁之上！

　　所有的魔法全部瞬发，凌空竟然根本就没有吟唱过一个魔法咒语！

　　在这后山之上，凌空已经不间断的修炼了十多天！

　　凌空一直都想找出不用吟唱就能发出魔法的诀窍，但是刚开始的几天，凌空却一直都没有任何收获！

　　不过随着凌空一次又一次的吟唱魔法咒语，一次又一次的发出自己所懂得的低阶魔法，凌空终于发现了其中的一些特别的东西！

　　要想成功的发动一个魔法，必须得靠自己意识海之中魔力源泉之中的魔力来引动周围天地之中魔法元素，但是身体之中的魔力源泉只有一个，发动的魔法却可以有很多种，这就与自己口中所吟唱的魔法咒语有关！

　　实验过很多次之后，凌空终于发现，魔法咒语竟然可以引起魔力源泉之中的魔力的发生共振，改变魔力之中的排列顺序，也正是因为吟唱魔法咒语之后改变排列顺序的那丝魔力，才能真正引动周围天地之中魔法元素，让一个魔法能够成功发出！

　　发现这一点的凌空欣喜若狂，对于阵法之类，凌空本来就有一些研究，阵法之道，本来就是通过组成阵势的物品之间的排列顺序，来引动天地之间的自然存在的力量！

　　经过自己不停的实验，凌空终于确定一点，要想成功发动一个魔法，必须得由自己身体之中的魔力组成一个可以沟通天地之间魔法元素的阵法，然后通过这个阵法，再引发天地之间的魔法元素力量！

　　这个世界的人根本就不懂着玄奥的阵法之道，运用的就是魔法咒语的力量，通过吟唱魔法咒语来改变魔力的组成方式，形成一个阵法来引动天地间的魔法元素发动魔法！

　　每一种不同的魔法，通过不同的魔法咒语所引发的阵法也不一样！

　　凌空现在所会的只是几种最低阶的魔法，来引动这些魔法所需要的阵法也是最简单的那一种，凌空根本就没有用多少时间，就已经将这几个阵法完全融会贯通，也正是因为如此，凌空才可以瞬发这些低阶魔法，凭着凌空对于阵法的了解，根本就没有必要再依靠吟唱魔法咒语就能够将自己的魔力在最快的时间之内组成这些简单阵法！

　　“这小家伙从来就没有见过，难道是新进来的天才学员？可是，就算是他再天才，又怎么能瞬发所有低阶魔法呢？”不远处看这一幕的费梓，此刻眼睛睁的大大，眼珠子都要惊的掉出来！

　　如果凌空只是吸收魔法元素的速度快，费梓还可以认为是凌空的天赋太强，修炼的功法太过于特殊，但是要想瞬发魔法，费梓却清楚的知道那只有依靠不停的苦练才能够做到，费梓修炼了将近五十年，如今能够瞬发的魔法都不超过五个，但是眼前的凌空……

　　“人比人气死人，这小家伙，还要不要其他人活啊……”费梓的心里，叹了口气！


第113章 擂台赛

　　时间悄然而逝，不知不觉之间，一年的时间马上就将要过去！

　　这一年的时间，凌空大部分都在修炼之中，虽然凌空吸收魔法元素的速度快的惊人，但是为了让自己的魔力源泉更是精纯，凌空的修炼速度放慢了许多，基本上吸收两天魔法元素，凌空都会花三天的时间来锤炼被引入自己身体之中的魔法元素！

　　磨刀不误砍柴工，只有让自己的魔力源泉更加精练，将来的路走得更远，凌空很清楚这一点！

　　一年的时间，凌空的魔法实力竟然已经不知不觉到了八阶程度，不仅仅是魔法实力，就是凌空的身体力量也几乎与魔法实力同时迈进八阶的境界！

　　圣彼德魔武学院规定，任何学员，只要在十年之内达到八阶境界，就可以毕业，但是就算如此，每年都会有很大一部分普通学员无法达到这个要求，被学院驱逐出去！

　　一年之内，凌空可以说走完了大部分学院十年都无法走过的路，不过对于这一点，凌空却根本就没有感觉到丝毫骄傲！

　　无论是魔法天赋也好，还是修炼的功法也好，凌空所拥有的，都只能用“变态”两个字来形容，拥有这样强的底蕴，修炼速度是普通常人的十倍，对于凌空来说，这根本就没有什么值得骄傲自满的！

　　对于现阶段可以学习的魔法，除了被凌空认为是鸡肋的魔法之外，其余的凌空早已经全部学会，甚至于都已经到了可以瞬发的地步！

　　其实现在的凌空完全可以向学院申请毕业，离开这里，但是凌空却并没有这个想法！

　　虽然八阶的实力在普通人看来已经算不错，但是凌空却很清楚，在修炼的世界之中，八阶依旧只是最垫底的存在！

　　凌空所见到的先天之上的强者，也有好些个，在凌空看来，自己至少也要达到先天境界，在外面的世界之中，才真正有自己的立足之地，毕竟凌空不想自己刚到外面的世界，就被人追的满大陆跑！

　　在这圣彼德学院之中，修炼的环境对于凌空来说，确实很不错，在修炼之上若是有什么不明白的地方，只要凌空开口，克里西，劳雷塔那几位先天之上的超级强者，都会耐心耐烦的为凌空解答！

　　凌空能在一年之中达到八阶，与克里西劳雷塔他们的尽心指导也脱不了关系，不过克里西他们几个却从不主动凌空，只有在凌空有问题不明白去主动询问他们的时候，他们才会给予凌空帮助！

　　除了修炼之外，这一年的时间之中，凌空与田阳的关系倒还相处的不错，不仅仅是田阳，就算是田阳那宿舍之中的几个学员，凌空与他们的关系都还算可以！

　　有空闲时候的话，凌空也会时常去田阳住的地方窜串门子！

　　修炼之道，欲速则不达，凌空也不可能每时每刻都无休止的修炼，紧张的修炼之后，在稍微松弛一阵，那才是修炼的王道！

　　圣彼德魔武学院每一年，都会举行一次比试擂台赛，有压力才会有竞争，这也是对于学员的测试！

　　擂台赛也分为好几个等级，一年，三年，五年，十年，根据学员进入学院的时间，擂台赛分为这样几个等级！

　　当然，这擂台赛只是针对于普通学员而言，至于被评定为天才的学员，去不去参加这擂台赛，这任凭自己去选择！

　　擂台赛之中每一个等级的前三名，都会直接被学院评定为三等天才，会被作为天才来培养，至于每一个等级的最后十名，则是会被直接驱逐出学院！

　　不过，虽然说每一个等级的前三名，都会被评定为三等天才，但是事实上真正由普通学员晋升为天才的学员少的可怜，每年的各等级前三，基本上都会被学员之中的天才学员所包揽！

　　能够获得擂台赛第一，就算是对于已经被评定为天才的学员，也照样极其有诱惑力，毕竟，擂台赛第一，这是一种荣耀，就算是离开学院，步入社会，拥有圣彼德魔武学院擂台赛第一这个称号，也更加有资本！

　　当然，也有些天才学员参加擂台赛并不是为了所谓的荣耀，而是为了验证自己这一段时间的修炼成果！

　　这几天就是擂台赛举行的日子，这一点，凌空早已经自田阳几人口中得知，不过对于这个擂台赛，凌空却并没有太大的兴趣，也并没有准备去参赛！

　　与往常一样，凌空依旧只是静静的修炼，偶尔修炼之余，凌空也会跑去擂台赛看看！

　　每一场擂台赛都非常精彩，不仅仅只是学院内部之人，就算是学院外面的一些大家族，大人物都有不少被这擂台赛所吸引，进入圣彼德魔法学院观看这擂台赛！

　　当然，这些人也许怀着某些目的，也许想借这擂台赛能够招揽到合适的人才！

　　不管这些人怀着什么目的，这擂台赛举行的这段时期，是圣彼德魔武学院每一年之中最鼎盛最热闹的日子，这一点毋庸置疑！

　　擂台赛举行了将近一个月，在这段时间之中，凌空只上偶尔看看五年与十年阶的比试而已，其他的时候，凌空大部分都选择一个人静静的修炼！

　　虽然田阳几人也都参加了这擂台赛，但是对于一年阶的擂台赛，凌空却实在提不起观看的丝毫兴趣，以凌空现在的目光看来，一年阶的比试，无论是斗士，还是魔法师，都实在太弱了一点！

　　“这擂台赛，规定太多，甚至于连人身上的要害都严禁攻击，这种比赛有什么意思，能测试出什么来！”就算是五年阶，十年阶的比试，凌空虽然有时候会去看看，但是凌空的眼神之中，却依旧带着几分不屑！

　　虽然高阶的擂台赛之中，也有些实力已经达到八阶之人，但是在凌空看来，这些人只是温室中的弱苗，没有经历血与火生与死的考验，根本就不能够算是真正的八阶强者，充其量只能算是伪八阶而已！

　　对于这样的人，凌空丝毫不惧，有足够的把握将其打倒！


第114章 冲突

　　恺撒辉煌酒楼，屹立在圣彼德魔武学院宿舍区的东北角，整个学院之中的酒楼不少，不过恺撒辉煌酒楼在却也算得上是其中的佼佼者！

　　能够进入圣彼德魔武学院的学员，大部分都非富即贵，毕竟，十万金币的学费，一般的平民根本就很难凑的出来！

　　今天擂台大赛结束的日子，在一年阶的比试之中，田阳所取的成绩还算不错，虽然未进入前三，但是却也杀进了前十的行列！

　　今天这顿饭，是田阳宿舍之中那几个学员，特地为田阳所举办的庆功宴，作为田阳的好朋友，凌空当然也应邀来此！

　　酒楼的一口，地面光滑如镜，一排漂亮的女服务员恭敬的站在那里，随时听候差遣！

　　在这恺撒辉煌酒楼的一楼之中，随处可见穿着普通学员服饰的男男女女，这里的消费虽然高，但是能进入圣彼德学院的学员，差钱的人并不多！

　　这里随意一盘菜肴，至少都是几个金币一碟，一桌酒席，数百上千金币很正常，以田阳的经济实力，当然在这了消耗不起，不过与田阳同一宿舍那几个学员，其中却也有几个出生于大家族之中，这点钱对于他们他们来说，却并不算什么！

　　在这酒楼的一楼大厅之中，数十张桌子，上百个席位，此刻大半都已经有人落坐！

　　每年一度的擂台大赛刚刚结束，这些人谈论的最多的，当然是这擂台大赛上的一些事情！

　　“真晦气，好不容易进入了前二十，谁知道却遇到了厉害的家伙，最终没能进入前十！”说话的是凌空身边的一个十七八岁的年轻人，这个年轻人叫做克雷格，是田阳的室友之一！

　　“是有些可惜的，我们这个宿舍之中，也就田阳一人杀进了前十，哎！”另外一个年轻也叹了一口气，羡慕的望了田阳一眼！

　　虽然进入前十并不能够被评定为天才学员，但是参加一年阶擂台赛的，有将近千人之多，能够进入前十，就已经算很不错，想进入前三，像他们这样的普通学员，基本上没有什么可能！

　　“最可恨的是那凯文，听说那家伙有着圣阶的魔法天赋，早已经被学院评定为一等天才，进入学院才一年就已经拥有快七阶的实力，这家伙竟然跑到我们一年阶来参加擂台赛，这不是明摆着欺负我们人吗？”凌空的对面，另外一个叫做谭秋的年轻人撅着嘴，不满的嘀咕着！

　　“那家伙确实可恨，不就是天赋强点吗？实力高点吗？有本事去五年阶十年阶那边去比试，跑到我们一年阶这边炫耀什么？想起那小子拿到第一之时那得意洋洋的样子，就想揍他一顿！”那克雷格也附和着谭秋的话，不满的说道！

　　这擂台赛，规定每个普通学员必须参加，但是已经被评定为天才的学员，参加也可以，不参加也可以，而且就算是进入才一年的天才，也可以越阶去参加三年，五年，甚至十年阶的比试，这是被评定为天才的学员所拥有的特权，毕竟，这些天才本身就拥有远超普通学员的天赋，更加上有专人的指导，根本就不可能拿普通学员的标准，来衡量一个天才学员！

　　也正是因为这个原因，谭秋的话一出，几乎瞬间得到所有人的认可，都对这凯文不满的很！

　　“对了，凌空，你也是天才学员，这次你没有参加，虽然我不知道你修炼了一年，现在到底到了什么境界，但是我想你要是愿意出手的话，肯定会将那家伙揍的像猪头一般！”田阳的目光望向凌空，笑呵呵的说道！

　　“对！对！对！凌空你若是愿意参加的话，那小子肯定不是你的对手！”田阳的话一出，其余几人顿时附和道！

　　这几人与凌空也算熟悉，虽然他们并未见过凌空出手，但是自田阳的口中，他们却也知道凌空的实力很强很强！

　　“哼，你们几个，胆子不小，背后竟然敢说我废话！”一声冷哼声响起，田阳，谭秋等人顺着声音来处望去，却见几个十六七岁的年轻人正在酒楼的二楼漫步而下，而为首的那金发年轻人正冷眼望向自己等人！

　　这个年轻人的目光傲慢无比，在望向凌空等人的时候，目光之中带着浓浓的不屑之意！

　　“是凯文你啊，我们说什么，你们难道没有听到吗？需不需要我们再说一次！”说话的是那谭秋，谭秋本来就对这凯文非常不满了，就算是知道凯文的实力远比自己要强，但是这个时候，谭秋说话的语气，却没有丝毫示弱之意！

　　凌空无奈的苦笑了笑，谭秋这人的性子凌空也了解几分，天不怕地不怕，又好面子，不过对于朋友，谭秋这人却又很直爽，因为这一点，凌空对于这谭秋的印象很不错！

　　“几个废物而已，竟然敢在背后对我说三道四！”那凯文不屑的一声冷笑！

　　“凯文，和几个废物计较什么，不值得，谭秋，你看什么看，在擂台上面输给了我，不服气啊！你有那个资本吗？”凯文身边的一棕发青年不屑的一笑，冷冷的扫了谭秋一眼，傲慢无比的道！

　　谭秋的目光一转，望向那棕发青年，道：“你什么东西？赢了我一次而已，这个面子我迟到要讨回来！”

　　“算了，谭秋，少说几句吧！”田阳无权无势，他也不想惹事，拉了拉谭秋，望向凯文几人，道：“凯文，这次的事情是我们不对，不该在背后评论别人，我看这次的事情就这样算了吧！”

　　“田阳，你给我闭嘴，这里没你说话的份，你算老几，你说算了就这样算了，实力不行，还敢在我们面前嚣张，你们这是自己找罪受！”凯文不满的扫了田阳一眼，怒喝道！

　　“凯文，你想在这里动手吗？打就打，谁怕谁！”凯文毫不示弱，一副惟恐天下不乱的样子！

　　凌空本来只是想安静的和田阳几人吃顿饭而已，但是事情发展到这个样子，凌空不由的眉头一皱！

　　“凯文，我们几兄弟在这里吃饭，不想被揍成猪头的话，就给我滚远一点！”凌空的面色一沉，冷漠的扫向这凯文几人！

　　凌空虽然不太喜欢惹事，但是却也绝对不会怕事，田阳谭秋等人是自己朋友，凌空不可能看着他们与别人发生矛盾而不闻不问！


第115章 你不要欺负人

　　恺撒辉煌酒楼的一楼大厅，来这里消费的学员非常之多，而此刻，凌空等人与那凯文之间的冲突，早已经引起了大部分人的注意！

　　不管这些学院是否认识凌空与凯文等人，但是喜欢看热闹，却是人的天性！

　　“那个叫做凯文的小子我认识，好像才进入学院一年吧，这家伙天赋惊人，就算是在学院的天才之中，这凯文的天赋也是其中的佼佼者，进入学院一年就已经到了七阶的境界，我看明年这家伙肯定就能进入八阶！”

　　“在凯文身边的那棕发的家伙我知道，好像是像瑞恩吧，在一年纪的擂台赛之中，凯文是第一名，但是瑞恩却也不差，虽然不是天才学员，但是却也拿了个第四名！”

　　“和这凯文瑞恩几人对着干的那几个小子是什么人？怎么好像根本就不认识，敢和凯文这样的人对着来，应该不是一般的普通学员吧！”

　　大厅之中，无数的学院彼此交谈着，好奇的看着这一幕！

　　在这恺撒辉煌酒楼的客人之中，除了学员，还有着一些是学院的教官！

　　大厅之中一个不起眼的角落之中，费梓几人正才此地！

　　“你们说，这两帮小家伙要打起来，谁会赢？”

　　“那还用说，肯定是凯文等人，在一年阶的学员之中，还有谁会比凯文更强呢？”

　　费梓身边的那几个教官也小声的谈论着，对于这些学员之间的冲突，这些教官也没有丝毫去阻止的意思，除了一些特殊的地点之外，圣彼德学院并不禁止学生之尖发生争斗，只要不出人命就好！

　　毕竟，圣彼德学员是魔武学院，培养的是魔法师与斗士，并不是软弱的小绵羊！

　　“那可不一定，我认为凯文这几个小家伙输定了，要不我们赌一场！”费梓一眼就看到了凌空，别人不知道凌空实力怎么样，但是费梓却有些了解，一年前的所看到的那一幕，费梓直到现在都犹记在心！

　　那凯文的实力虽然不错，但是在费梓看来，与凌空根本就没得比！

　　“好，赌就赌，我赌凯文等人会赢！”

　　“我也赌凯文等人赢！”

　　“费梓，你这次输定了！”

　　“话不要说的太早，你们等着瞧吧！”

　　凌空的话清楚的传入到凯文的耳朵之中，虽然凌空一直坐在哪里，但是因为凌空之前一直没有说话的缘故，凯文之前并没有留意到他！

　　但是此刻，凯文的目光却全都凝集在凌空的面上，面含杀气：“我怎么从来没见过你，不过你既然和田阳谭秋这几个废物在一起，应该也是一年阶的学员吧，废物的朋友，肯定也是废物，你敢这样跟我说话，胆子不小，你知道我是谁吗？”

　　“我管你是谁？我只知道，你敢再说一句废话，你马上就会变成猪头！”凌空的面色更加阴沉！

　　“哈哈哈……不知道天高地厚的小子，连我凯文都不认识，在一年阶的学员之中，还没有人在我面前敢这样说！”似乎听到了世界上面最好笑的事情一般，凯文一阵狂笑！

　　凌空的眼中一冷，整个人如同那狡兔一般，带起一阵残影，急速冲出！

　　“你……”凯文根本就还来不及做出丝毫反应，就已经被凌空一把抓住了颈部，被凌空单臂提了起来！

　　魔法师的身体虽然不如斗士，但是随着魔力实力的不断增强，魔法元素也会不断的融入到身体之中，让身体不断的强化，光论及反应能力的话，魔法师根本就不会比斗士弱多少！

　　凯文也与不少斗士战斗过，但是对比凭着其超强的反应能力与魔法实力，凯文依旧可以轻易横扫整个一年阶的斗士与魔法师！

　　但是此刻凌空的速度实在太快，快的让凯文根本就来不及做出丝毫反应！

　　凌空的双眼冷漠的望向凯文，身上的那股杀意如同实质化一般，让凯文都觉得惊恐万分！

　　死在凌空手上的人不少，凌空刻意凝聚而成的杀意，根本就不是这些养尊处优的天才所能相提并论的！

　　“就算你天才又怎么样，我给过你机会，你自己不知道去珍惜，我凌空向来说一是一，说二是二，既然我说了要让你变成猪头，我保证你走出这里，没有人可以再认的出你！”凌空的手掌挥舞，左一耳光，右一耳光，不停的落在那凯文的面上！

　　在这个地方，凌空当然不愿意杀人，手掌上的力道也刻意控制过，不过就算如此，那凯文的一张脸也飞快的肿胀起来，如果白猪这个时候在此地，看到凯文这张脸的话，真的很有可能会将其当做是同类！

　　与凯文一起的几个同伴，此刻见到这一幕，也不由的吓呆了，站在一边不知所措！

　　“滚！”凌空的手臂一挥，将那猪头般的凯文如同扔沙包一般扔在一边！

　　瑞恩几人赶紧跑了过去，将那凯文扶了起来！

　　“凌空，你不能欺负人，我是魔法师，我要和你比魔法！”从凌空的话中，凯文也已经知道了凌空的名字，此刻，在瑞恩几人的搀扶之下，凯文终于站稳，一只手指着凌空，凯文有一种想要哭的冲动！

　　作为一个高贵的魔法师，在众目睽睽之下被凌空三拳两脚揍成猪头，这对凯文来说，实在是丢人丢到极点了！

　　不过就这么走，凯文又不甘心，魔法师的长处是能发动魔法，但是凯文的魔法实力却根本就还来不及发挥，就已经被凌空揍成这样子，他又怎么能就此甘心！

　　凯文的话还没说完，却又感觉到胸口一紧，身边搀扶住自己的瑞恩几人竟然被一股大力直接震开，而凯文自己却悲哀的发现，自己竟然又被凌空一只手抓着颈部，给提了起来！

　　“我也是魔法师？你不知道吗？和你比试魔法，那不是更欺负你吗？什么天才，傻逼一个而已，你真想和我公平一战的话，等你这猪头先养好再说，到时候，我不介意让你再猪头！”凌空的手再度挥出，将那凯文扔到一边！


第116章 挑战

　　自地上爬起来，凯文怒视着凌空，依旧不死心！

　　不管是在自己的家族之中，还是来到这学院之后，凯文的实力都远远超过身边的人！

　　自己就是这圣彼德魔武学院一年阶第一人，这是凯文一直以来的想法！

　　但是眼前的凌空，似乎比起自己年纪还要小，但是却将自己揍成这样，这一点凯文无论如何都接受不了！

　　无论是凌空，还是自己，都是魔法师，但是凌空却并不是凭着魔法光明正大的击败自己，这一点凯文更加难以接受！

　　“凌空，三天之后，你我公平一战，若是你能用魔法击败我，我心服口服，就算是我这一年阶第一人的称号，也是你的，你敢不敢！”凯文的面色通红，心中羞怒不已，冲着凌空厉声喝道！

　　刚刚才拿到一年阶擂台赛第一名，就被一个名不见经传的小子给揍成猪头，凯文此刻的神色早已经难看到了极点！

　　“一年阶第一人这个称号，凯文，你还是留着自己用吧，我没兴趣！”凌空毫不理会凯文的挑战！

　　一个虚名而已，凌空本来就不在乎，更何况，拥有一年阶第一人这个称号的凯文被自己揍成猪头的事情，相信很快就会传遍整个圣彼德学院，那个称号对于凯文来说，也许更可以说的上是一个耻辱的象征，说什么比试输了，就将这称号给凌空，其实根本就是毫无意义的屁话！

　　“对，凌空，你不是魔法师吗？有本事情靠魔法比试！”凯文的几个同伴也同时附和道！

　　对于凌空的速度与力量，这几人虽然畏惧，但是说到魔法实力，这几人却知道凯文的魔法实力有多恐怖！

　　仅仅一年的修炼，凯文竟然已经掌握了两个可以瞬发的魔法，这在这几人的眼中看来，是多么不可思议的事情，他们绝对不相信，光凭魔法，凌空可以赢的了凯文！

　　凌空还没说话，那谭秋却已经大笑起来，傲然道：“凯文，不要以为你拿了个擂台赛第一，就正当是我们一年阶真正的第一，比起我老大凌空来，不管是比什么，你都差的远呢？”

　　“凌空，比魔法就比魔法，要让他输的心服口服！”田阳也附和道！

　　田阳虽然之前不愿意惹事，但是那凯文实在太过于嚣张，对于凌空，凌空又信心十足，此刻丝毫不给凯文面子：“凯文，真正的高手才不稀罕什么擂台赛第一，你以为都像你，仗着自己天赋强，跑到擂台赛上面耀武扬威，你以为你自己真是一年阶最强？只不过很多人不愿意出手而已，在他们眼里，你也许就只是一个小丑而已！”

　　凯文的面色更加难看！

　　“到底谁的魔法实力强，比一比不就知道了！”围观的学员之中，最不缺的就是惟恐天下不乱看热闹的那种人，虽然之前凌空三拳两脚将凯文揍成猪头，但是在他们的潜意识之中，用来衡量一个魔法师强与弱的标准是魔法，而不是力量与速度，他们也想看看，凌空这横空出世的魔法师，魔法实力到底怎么样！

　　对于这一切，凌空只是淡淡的笑了笑，根本就无动于衷！

　　“谁赢了，我出一万金币作为奖励！”围观的人群之中，不知道谁突然之间吼了一声！

　　“对！对！对！谁赢了，我也出一万金币！”

　　这声音一出，出声附和的人不少，毕竟，能够进入圣彼德魔武学院，又能来这恺撒辉煌酒楼消费的学员之中，财大气粗之人不少！

　　短短时间之内，这奖励的金币数量竟然已经将要累积到十万金币！

　　“凌空，十万金币，你就答应吧！”如此高额的奖励，田阳也不由的在凌空的身边，小声劝道！

　　“凌空，这可是快十万金币，不要犹豫了！”那潭秋也轻声的附和道！

　　“凌空，答应三天之后用魔法和我公平一战，谁再输给对方五万金币，你敢不敢硬战？”见凌空依旧在犹豫，那凯文一咬牙，又喝道！

　　“好，凯文，我答应你，既然有人要送金币给我花，我当然没理由不答应！”稍微思索了一阵，凌空毫不犹豫的点了点头！

　　见凌空答应了用魔法与自己公平一战，凯文也不愿意再在此地久留，毕竟，他现在这副猪头的样子，实在太过于丢脸！

　　在瑞恩几人的搀扶之下，凯文迅速离去！

　　恺撒酒楼的那角落之中，费梓等几个教官坐的那桌子之上！

　　“费梓，那凌空是什么人？一个魔法师，怎么会有如此可怕的力量与速度，看这样子，竟似乎比我们这几个教官都差不了多少了！”费梓身边的一个金发男子小声询问道！

　　“是啊，费梓，你之前那么肯定凌空肯定会赢，关于他的事情，你肯定知道一些，说来听听，他不会是你的亲传弟子吧？”另外一人也附和着望向费梓！

　　“我怎么会有那个本事，教出凌空那样的弟子来！”费梓一阵苦笑，有道：“我也是偶然之间看到他修炼时候的情景而已，对于他的事情我也知道的不多，不过，据我估计，这凌空也是去年作为天才录取进来的，至于谁是他的老师，我就不是很清楚，我见过他几次，不过每次都只是看到他一个人修炼而已！”

　　“对了，费梓，凯文的魔法实力据说很强很强，是百年都难的一见的天才，这凌空速度和力量虽然不错，但是他既然答应和这凯文比试魔法，魔法水平应该也不错，你知道他魔法水平怎么样？”费梓身边那金发男子又询问道！

　　“魔法实力？如果那凯文是天才的话，那凌空估计只能用妖孽来形容了，至于具体什么样子，再过三天，你们不就可以看到了！”费梓淡淡的笑了笑，却并未多做解释！

　　全部魔法瞬发，如果不是费梓清楚的看到那一幕，他自己都不敢相信这一点，费梓很明白，就算自己此刻真的告诉自己几个同伴那凌空可以做到全部魔法瞬发的话，他的同伴都可能根本就不会相信，也许，“妖孽”这个词用在凌空的身上，真的是再合适不过！


第117章 比试

　　圣彼德魔武学院，宿舍区，一间独立的别院之中！

　　凯文目光阴森，一脸阴沉，坐在房间之中的一张椅子之上！

　　瑞恩几人坐在凯文的身边不远处，面色同样阴沉的可怕！

　　凯文一向自认为是自己学院一年阶第一人，就算是瑞恩几人，在一年阶的学员之中，也同样是佼佼者，除了凯文这天赋超强的天才之外，很少有人能够放在瑞恩几人的眼中！

　　但是今日，却是一个令他们感到耻辱的日子，是他们长这么大，感到最窝囊的一刻！

　　在众目睽睽之下，竟然被一个名不见经传的小子，三拳两脚揍成猪头，这种事情，不仅仅是凯文，就算是瑞恩，也同样忍受不了！

　　几个人就这样静静的坐在那里，一句话都不说！

　　房间门再度被打开，一个瘦瘦弱弱的金发年轻人匆匆忙忙的走了进来，口中不停的喘着粗气！

　　“加比，怎么样？凌空那小子的事情查清楚了没有！”阴沉着脸，凯文扫了刚进来的这瘦弱青年一眼，道！

　　“凯文少爷，这凌空的事情，我找很多人询问过，不过他的事情知道人却少的可怜，就算是我们一年阶的几位教官，都很少有人知道这凌空，我只打听到这凌空也是去年和我们一批进入这圣彼德魔武学院之人，在他的后面，应该没有什么势力支持，好像这家伙刚开始是在魔部那边报名，不过后来和伯特伦等人发生了些矛盾，根本就无法正常报名，这家伙天赋倒不错，竟然最后通过天才测试进入了学院之内，不过这小子天赋比起凯文少爷你来，就差的远了，不过是天阶一等的三等天才而已！”那加比端起一杯茶，喝了几口，匆忙的向凯文解说道！

　　“凌空这家伙，武技还不错，不过他的魔法实力怎么样，却不清楚了，因为很少有人见过用过魔法！”顿了顿，那叫做的加比的瘦弱青年又道！

　　“一个魔法师，与人打斗不用魔法，总上用拳脚，估计这小子魔法实力有限得很！”听到加比的话，那瑞恩沉思了一阵，分析道！

　　“不过天阶一等的天赋而已，能和凯文少爷比吗？这小子竟然敢答应和我们凯文少爷公平比试魔法，三天之后，要他好看！”另外一个年轻人也赶紧附和道！

　　对于凯文的魔法实力，这些人都信心十足，就算是之前在恺撒辉煌酒楼凌空发威，揍了凯文一顿，但是那时候凌空所展示的，也仅仅只是拳脚而已，在他们的潜意识之中认为，一个靠拳脚战斗的魔法师，魔法实力再强，也强不到哪里去，而凯文的魔法实力，他们却深知道其恐怖，他们相信，只要有一点点时间凯文可以发动魔法，凌空绝对死定了！

　　“哼，那凌空答应和我比试魔法，那是他自找死路，一个没权没势的小子而已，在三天之后的比试之中，就算是我失手杀了他，也恐怕没什么大不了的，难不成学院还会为了一个天阶一等天赋的三等天才，来为难我这圣阶天赋的一等天才？”不屑的哼了一声，在众人的吹捧之中，凯文 也自信满满起来！

　　“那是，凯文少爷您是什么人？那凌空和你比魔法，那是找虐！”其余众人也出声附和道！

　　“瑞恩，把三天之后我和凌空比试的消息放出去，闹的越大越好，他不是在众目睽睽之下让我出丑吗？那我就在万人瞩目的情况下打败他，我要让他知道，谁才是真正的一年阶第一！”凯文的的目光阴森，扫了瑞恩一眼，吩咐道！

　　“放心好了，凯文，绝对没有问题！”瑞恩点了点头，应道！

　　三天时间，转瞬即过！

　　每年一度的擂台赛虽然已经过去好几天，但是比赛之时的那擂台却依然保持完好，学院也没有将那擂台拆掉的打算，毕竟，学院每年都会举行一次擂台赛，而且就算是不举行擂台赛的时候，学院之中一些学员之间的比试，也经常会用到擂台！

　　文无第一，武无第二，挑战比试这种事情在学院之中从来就不会少！

　　擂台建在露天之中，整体由青色的岩石构成，坚实无比！

　　擂台之下聚集的人不少，虽然不至于上万，但是上千人肯定有！

　　凯文是一年阶擂台大赛的第一人，而且其天赋更是高的吓人，但是凌空却是名不见经传，再加上在那恺撒皇宫酒楼之中发生的事情在一些人的可以渲染之下，更是被传的沸沸扬扬！

　　这样的比试，显然会极大兴趣的挑起人的好奇之心！

　　凯文神采飞扬的站在擂台之上，一身拉风至极的紫色魔法长袍之外，更是一件金色的华丽披风，看起来是那样的华贵典雅！

　　“凯文凯文我爱你，就像老鼠爱大米！”

　　“永远支持，心目中的第一人——凯文！”

　　凯文虽然高傲，但是因为其出色的外表与那超强的实力，在观看的人群之中，支持凯文的学员显然不在少数，人流之中，这样的标语并不少见！

　　站立在那擂台之上，凯文静静的望着台下那一幕，整个人就如同一只骄傲的小公鸡一般，身材飞扬，他似乎很享受这种万众瞩目的感觉！

　　不过擂台上面却始终只有凯文一人，凌空并未出现！

　　“凌空那小子，不会怯战，不敢来了吧！”刚开始的时候，凯文还能始终保持微笑，维持着那拉风的姿态，但是随着时间的一点点过去，始终未见凌空的身影，凯文也有些不耐起来！

　　“那凌空真要连上台都不敢的话，我看他在今后还有什么脸呆着学院之中！”凯文越来越不耐，心中不由的这样想道！

　　台下众人本来是来观看两人比赛的，但是凌空却始终没有出现，台下也是嘘声四起！

　　日上三竿，太阳火辣辣的照射着大地，台上的凯文独自一个人在台上晃悠了半天，早已经大汗淋漓，有了想要离开的念头，但是凯文又怕自己一走，那凌空又来，毕竟，凌空只是答应今天和他比试，却并没有说明是今天什么时候！

　　“那就是凌空，他终于来了！”又过了一个多时辰，不远处，凌空的身影不紧不慢，晃晃悠悠终于出现！


第118章 这家伙？就是一怪物

　　不紧不慢的走到擂台边上，凌空的脚往地上轻轻一点，整个人一弹而起，轻飘飘的在凯文的对面落下！

　　“凌空，你终于来了，我还以为你怯场，不敢与我比试魔法呢！”不满的望了凌空一眼，凯文冷冷的哼了一声！

　　“凯文，我只不过答应今天和你比试而已，又没说什么时候？现在还造吧，离黄昏都还差的远呢，你自己傻，喜欢炫耀，要来这么早，那有什么办法呢！”凌空耸了耸肩，笑道！

　　“这……”凯文被凌空一句话驳的哑口无言！

　　“凌空，加油！”

　　对比起凯文的支持者来，支持凌空的人少了许多，毕竟凌空碌碌无名，根本就没有什么人知道凌空的实力到底如何？

　　就算传闻说在恺撒辉煌酒楼之中，凌空揍了凯文一顿，但是一般学员没有亲眼见过，对于事情的真实性犹抱着几分怀疑的姿态！

　　支持凌空之人，大部分都是对凯文不满之人，不过这些人虽然支持凌空，但是对于凌空到底能否击败凯文，却并没有太大的把握，毕竟，凯文的实力是有目共睹！

　　“凌空，少说废话，既然来了，那就开始吧！”凯文怨毒的扫了凌空几眼，道！

　　“只要你愿意，随时可以开始！”凌空淡然一笑，点了点头！

　　“撼地术！”凯文随手带出一阵黄芒，没入地面之中，整个地面都似乎在剧烈晃动，换做一般的魔法师，在这个剧烈的晃动之下，恐怕连站稳都难，更不用说吟唱咒语发动魔法反击了！

　　凌空的面上，依旧挂着淡淡的笑意，地面虽然因为那撼地术的原因，在剧烈的震动，但是凌空的脚却如同在地面生了根一般，根本就撼动不了他分毫！

　　“瞬发魔法，这凯文魔法实力好强，进入学院才不过一年，竟然就可以做到瞬发魔法的地步！”台下不时的响起惊叹之声！

　　虽然凯文之前参加那一年阶的擂台赛，但是凯文却根本就没有动用瞬发魔法，这一直都被凯文当做是杀手锏，好在遇到强敌的时候，打对方一个措手不及！

　　可以说，整个学院之内，知道凯文可以瞬发魔法的人，绝对不会超过十个！

　　但是此刻，为了能够尽快的击倒凌空，以雪之前的耻辱，凯文早已经顾不得那么多，就算是暴露自己的杀手锏也再所不昔！

　　“疾风术！”凯文的手再轻轻一挥，又是一个瞬发辅助魔法加持到自己的身上！

　　加持了疾风术的凯文，就如同一阵清风一般，飘荡在这擂台之上，其身形快的骇人，根本就让人难以琢磨！

　　在恺撒辉煌酒楼之中，凯文早体会到了凌空的恐怖速度，一连两次被凌空抓住颈部提了起来，虽然说这次的比试只是比试魔法，但是凯文也担心凌空输了会恼羞成怒，再将自己一把抓住提起来，那种被人控制的感觉，凯文实在不喜欢，先给自己加持上疾风术，凯文才能让自己觉得更有安全感！

　　“永恒存在的风之主神，您的荣光世人瞩目，您无所不在……”凯文就如同风之精灵一般，飘荡在这清风之中，而在凯文的口中，魔法咒语的吟唱之声不停的响起！

　　“又一个瞬发魔法！天啊，这凯文竟然就已经领悟了两个可以瞬发的魔法！”

　　“风系高阶魔法风卷残云，这凯文才进入学院一年，竟然连风系高阶魔法都可以运用了！”

　　“看来，这比试没有什么悬念，凯文赢定了，我还以为这凌空真有几分本事呢，想不到竟然如此不堪一击，这凯文才是真正的一年阶第一人！”

　　人群之中，到处都是一片惊叹之声！

　　凌空依旧静静的站在那里，而凯文口中的吟唱之声依旧在继续，发动高阶魔法所需要的魔法咒语比起普通的低阶魔法要繁琐的多，需要的吟唱时间也同样要多的多，当然，魔法若是成功发动，其威能也远不是低阶魔法所能比拟的！

　　不过此刻，凯文口中那高阶魔法咒语的吟唱也快要完成，而凌空却似乎被吓傻了一般，依旧带着几分微笑，静静的站在那里，不过，凌空挂在唇边的微笑，看在台下观战的人眼中，却如同那傻笑一般！

　　“好了，凯文，你也炫耀够了，不和你玩了，游戏也该结束了！”就在凯文手中的高阶魔法即将发动的瞬间，凌空却突然诡异的笑了笑！

　　“风刃，水球，水箭，突刺，阴雷……”凌空的声音再度响起，瞬息之间，无数的各系中低阶魔法弥漫着整个擂台之上，将整个擂台全部笼罩在其中！

　　加持了疾风术的凯文，身形虽然诡异，但是在这覆盖了整个擂台的无数魔法之中，想躲都根本不知道躲到哪里？

　　“啊！……”一声惨叫，至少超过十个中低阶魔法落在凯文的身上，凯文一头自擂台之上栽了下来，直挺挺的落在地上！

　　“这怎么可能，他怎么能瞬发这么多魔法，天啊，那可是数十个中低阶魔法，恐怕就是先天大魔法师，也做不到这一点吧！”凯文双目无神，喃喃自语着，他整个人都快要疯了！

　　这也幸亏是在擂台之上，凌空没有杀他的心思，发出的魔法都极有分寸，十多个魔法落在凯文的身上，却也只是让起失去再战之力，并没有什么生命危险，唯一不好的一点就是凯文身上的那件拉风的金色披风包括其他的衣物，大部分都在凌空的魔法之下化为灰烬，就连凯文身上的那头漂亮的金发，都在雷系魔法的作用之下，根根直立，就如同那刺猬一般！

　　幸运的是，凯文小腹之下的要害之处，却正好还残留着一块巴掌大小的遮羞布，虽然这样子看起来有些滑稽，但是却总比那地方也暴露在大庭广众之下要强一些，如果没有那块遮羞布的话，凯文说不定真的以后再也不敢见人了！

　　不过凯文的神志还依旧保持着清醒，也正是因为凯文的神智依旧清醒，凯文才更加清楚的知道凌空的恐怖！

　　“这家伙，就是一个怪物，我凯文发誓，今后再也不和他比什么了，见到他我就绕道走！”畏惧的望了眼台上的凌空，凯文委屈的很想要大哭一场！


第119章 颜清儿

　　“擂台比试，获胜者，凌空！”

　　直到此刻，台下面的众人方才自之前那极大的震撼之中清醒过来！

　　数十个中低阶的魔法瞬间爆发，这是多么令人难以置信的事情，要知道，一般的魔法师，要想瞬发一个魔法，都至少需要几年的不停的锻炼，就算是天赋超强之人，也至少要好几个月时间才能瞬发一个魔法！

　　但是台上的凌空的那家伙，却能眨眼之间瞬发数十个魔法，这是多么恐怖的事情！

　　凯文能够在一年之中，拥有可以瞬发两个魔法的实力，就已经让人惊为天人，但是想起凌空那瞬间瞬发数十个魔法所带来的那种强烈的视觉冲击，在这些学员的眼中，就只用妖孽这个词语来形容凌空了！

　　虽然说先天上的差距，如果后天勤劳一点可以弥补，但是如果那差距实在太大的话，那就只会让人觉得惊恐，而不敢再有人与其存攀比之心，就像是眼前的凌空，就正是如此！

　　一直默默无闻的凌空，在这之前，台下面还有着不少人嘲笑他挑战凯文是自不量力，但是此刻，所有在场的人在看向凌空的时候，目光已经大不相同，在崇拜的同时，他们望向凌空的眼神之中，更多的却已经是畏惧！

　　“想不到一年阶的学员之中，竟然隐藏着这么一个高手，恐怕就是五年阶十年阶的学员之中，都很难找出几个人可以与他一战吧！”台下观看的众人之中，虽然大部分都是一年阶的学员，但是其中却也有着不少其他高阶段的学员，但是此刻，这些高阶段的学员望向凌空的目光，也几乎完全与一年阶的学员一样！

　　与凯文关系不错的瑞恩几人，在凯文栽下台的瞬间，飞快的跑了过来，将凯文扶好，就准备离去！

　　不过就算是此刻的瑞恩，也不敢抬头看台上的凌空一眼，毕竟，凌空所表现出的实力太过于妖孽，就算是瑞恩，此刻也不敢再对凌空有丝毫挑衅之意！

　　“凯文，等一等！”凌空的喝声在瑞恩几人的耳边响起，几人不得不又停了下来！

　　“凌空，我都已经这样子了，你还想怎么样？那五万金币我不会赖账的，明天就会转到你给你！”凯文这次是真的要哭出来了，他已经完全被凌空打怕了，只想离凌空越远越好！

　　“凯文，我找你不是为了金币的事情，我只想跟你说，你天赋不错，不要浪费了这大好天赋，就算是天赋再好，不努力，也照样会被人踩在脚下面！”凌空淡淡的一笑，道！

　　凯文整个人一愣！

　　凯文的出身并不是很好，只不过奥托公国一座小城的平民之子！

　　小时候，凯文修炼很努力很努力，因为那个时候，他希望通过自己的努力，让自己的父母，妹妹过上好的日子，直到八岁之后，凯文惊人的天赋被发现，被那周围数千里地的统治者贝利家族吸收进入家族核心，从那时候开始，凯文的命运可以说发生了天翻地覆的改变！

　　因为凯文惊人的天赋，就算是在那贝利家族之中，凯文的地位也非凡之高，钱也好，权势也好，只要凯文需要，贝利家族会尽他们的最大能力满足凯文，自那个时候开始，凯文变了，变的傲慢无比，很少有人能够被凯文放在眼中！

　　“天赋再好，不努力，也照样会被人踩在脚下！”凌空的话在凯文的脑海之中不停的盘旋，凯文不停的自言自语着！

　　凯文的一双眼睛，也似乎越来越亮，被凌空击败的如此之惨，而此刻凌空简单的几句话，终于将沉浸在天才光环之中的凯文彻底击醒！

　　“谢谢你，凌空！”凯文突然转过身来，对着凌空鞠了一躬，对凌空的畏惧之意也似乎淡了许多！

　　捂住胸口，在瑞恩几人的搀扶之下，凯文没有在多做停留，向自己的住处走去！

　　“凌空，真想不到，你的魔法竟然强到如此地步，你真是太厉害了！”田阳与潭秋几人此刻也欣喜的冲着凌空行了过来，那潭秋更是给了凌空一个大大的拥抱！

　　“对了，凌空，之前在恺撒酒楼之中那些人承诺的奖励，我已经帮你拿过来了！”田阳含笑，递过来一张黑色的卡片！

　　“这是四海商盟的晶卡，那十多万金币就在这卡之中，凭着这张卡，可以在红宇大陆任何一家四海商盟的店铺之中提取金币！”田阳开口向凌空解释道！

　　四海商盟是红宇大陆之上的数十家商会联合组成，据说整个大陆十大商会之中，这四海商盟之中就占了其中四家，四海商盟完全可以说是一个巨无霸一般的存在！

　　可以说，整个红宇大陆，基本上所有的城镇之中都能够找的到属于四海商盟的店铺，而这种晶卡就正是四海商盟所发行，毕竟，如果一个普通人，随身带着数万金币，光是那重量就很难让一个普通人吃的消了，更何况，安全性也不高，而有这种晶卡，却安全了许多！

　　“算了，田阳，这晶卡还是你拿着吧，我要用钱的时候，直接找你拿就是！”凌空笑了笑，并没有接过那张晶卡！

　　凌空并不怎么缺金币，在凌空的储物手镯之中，金币都还有十多万，本来是准备进入圣彼德学院之时交纳那昂贵的学费的，但是因为凌空走的是天才窗口，这学费当然就免了！

　　对比起凌空来，田阳对于金币的需求显然更甚，而田阳与自己的关系又一直不错，能帮田阳一把，凌空当然无所谓！

　　“凌空，谢谢你！”凌空的意思田阳也很明白，不过田阳推辞了半天，凌空却始终坚持，被逼无奈，田阳也只得红着脸，将那晶卡又重新收了起来！

　　“您好，凌空，我叫颜清儿，不知道是否可以认识一下你，做个朋友呢？”就在此刻，一个身材高挑的东方少女走了过来，对着凌空微笑道！

　　“很高兴能够认识你，我是凌空！”凌空礼貌的点了点头。“抱歉，我马上要去修炼，有空再聊吧！”

　　如果是换做刚穿越之时的凌空，有这么一个漂亮的美女主动向自己打招呼，凌空肯定会非常乐意，但是经历过丽娜的那件事情之后，在凌空的心里，却似乎隐隐有了几分不愿意与陌生的异性多交谈的想法！

　　向田阳潭秋几人一使眼色，几人顿时心领神会，快速离去，只留下那颜清儿在那里有些不满的皱着眉头！


第120章 再度招揽

　　离开擂台所在之地，天色还早，凌空田阳几人在这圣彼德学院之中又找了一间酒楼！

　　这次凌空不仅仅将凯文给收拾了，让众人大为涨脸，更赢得了一笔巨款，确实应该好好庆祝一翻！

　　天色黄昏，几人吃饱喝足，方才各自分开，重新回到各自的宿舍之中！

　　凌空并没有直接回到自己的房间之中，反而去白猪所在之处看了看！

　　在这一年的时间之中，白猪依旧是老样子，每天吃了睡，睡了吃，似乎已经养成了习惯，只有偶尔的时候，才会出去溜达几圈！

　　但是这两天，凌空却根本就没有见过白猪走出房门，却也令凌空有些好奇！

　　房间之中，白猪依旧静静的躺在地上，不过与以往相比，白猪的身上却多了一丝光芒，这丝光芒将白猪笼罩在其中！

　　对于这种情况，凌空已经不是第一次见到了，在那迪拜山脉之中，凌空击杀红狼之时，白猪也是这样静静的躺着，身上笼罩着淡淡的光芒，只不过，这一次的光芒，似乎比起上一次来，要浓郁一些而已！

　　“白猪莫非又要变异了，这一次白猪醒来，不知道实力会增强多少！”凌空的心里一喜，不由的这样想到！

　　凌空清楚的记得，上一次白猪出现这样的情况醒来之后，实力比起之前来，至少强了数倍！

　　在欣喜的同时，凌空也有些担忧，因为到了如今，除了有限的十几颗疗伤丹药之外，其余的丹药凌空已经耗尽，根本就没有办法再供给白猪足够的丹药服食！

　　虽然白猪其他的东西也吃，但是白猪通过变异而变强的这种情况，凌空却可以肯定是这丹药所带来的，毕竟，白猪食用的丹药，都是那种伐毛洗髓可以令人脱胎换骨改善体质的丹药，虽然魔兽的身体与人差别很大，但是那丹药的作用也同样不可小瞧！

　　苦笑了笑，凌空并没有再多作停留，重新回到自己的房间之中！

　　每天的修炼凌空都没有丝毫间断过，回到房间，在床上盘膝坐了下来，凌空又沉入到修炼之中！

　　第二天，吃过早餐，凌空随即出发，准备前往后山修炼！

　　白天的圣彼德学员太过去嘈杂，不过在那后山之中却依旧宁静无比，虽然对于各种魔法，凌空早已经可以做到瞬发的地步，但是对于凌空来说，白天在后山修炼，效果却依然比在学院之中修炼要强上一些！

　　步行在前往后山的林荫小道之上，凌空一如既往，与以前没有丝毫差别！

　　“看，那不是凌空吗？他可是我们圣彼德魔武学院真正的第一天才啊！”

　　“凌空可是我的偶像啊，那什么凯文与凌空比起来，就如同一个跳梁小丑一般，根本就没有办法相提并论！”前方的不远处，传来清脆悦耳的声音！

　　顺着声音的来处望去，凌空只见路边两个美丽的少女正不时的望着自己，小声的谈论着，而这个两个少女在见到凌空的目光望过去的时候，更是捂着嘴一阵轻笑！

　　“想不到经过昨天那一战，我竟然就这么一名了！”凌空自嘲的笑了笑！

　　一路行过去，路上不时的有人对着自己指指点点，小声的议论着自己，对于这个情况，凌空也有些无奈！

　　田阳谭秋等人是自己的朋友，凌空不可能看着他们与人发生冲突而不闻不问，虽然凌空很清楚与凯文一战之后，自己想保持低调很难很难，但是像现在这种情况，却真的不是凌空希望看到的！

　　“凌空，请等一等！”就在此刻，一道声音自后面传来！

　　凌空停住脚步，回头望去，却见那东方流云正向自己飞快的走过来！

　　在凌空刚进入学院的时候，东方流云，水轻柔等人都曾经招揽过凌空，不过凌空却并没有答应他们其中任何一个人！

　　不管是东方家族，还是水家，都是西凉王国之中的大家族，而凌空却只是拥有天阶一品天赋的三等天才而已，对于像凌空这个等级的天才，如果愿意加入他们的家族，他们当然很欢迎，但是凌空既然一口拒绝他们的招揽，他们却也不会再勉强凌空！

　　但是昨天凌空与那凯文一战，凌空表现出来的实力却实在太过于惊人了一点，也许正因为这一点，东方流云才会再度来找凌空！

　　“东方教官，你找我有事情？”虽然东方流云来的目的，凌空心里很清楚，但是却也不好直接开门见山的一口拒绝，只好装糊涂！

　　“凌空，我来的目的你应该很清楚吧，我还是代表我们东方家族邀请你，希望你能加入我们东方家族，只要你愿意进入我们东方家族，好处绝对不会少，再说了，有我们家族全力支持，你在修炼的道路上面也会容易许多！”在凌空的身前数尺之外，东方流云停住身形，望向凌空，缓缓开口说道！

　　“东方教官，说实话，我真的不愿意加入什么家族，在我看来，还是一个人自由自在比较好，我不是一个喜欢被束缚的人，东方教官您的好意我只能心领了，再说了，我的魔法天赋只不过天阶一品而已，比我天赋强的人，在学员一大把，其实东方教官您完全不必要将注意力放在我的身上，换一个目标，以东方家族的实力，说不定就算是天阶二品三品的学员，都会很有兴趣加入你们东方家族呢？”淡淡的笑了笑，凌空缓缓地说道！

　　“凌空，你真的不愿意再多考虑考虑？”东方流云一阵苦笑，又道！

　　“我已经考虑的很清楚了，不过东方教官您帮过我，这一点我凌空始终都会记得，虽然我不想加入你们东方家族，但是倘若有一天，在某些方面我能够帮的上你们东方家族或者东方教官您的话，我绝对不会有任何推辞！”笑了笑，凌空又道！

　　“看来，凌空你心里早有决定，不能让你加入我们东方家族，可能是我东方流云最大的憾事吧！”东方流云无奈的又一阵苦笑！

　　虽然凌空依旧不愿意加入自己东方家族，但是能得到凌空的承诺，东方流云也算有些收获了，虽然凌空的天赋也就一般，但是他修炼的速度却只能用妖孽来形容，虽然现在的凌空暂时对他们东方家族并没有什么用处，但是谁知道眼前这家伙将来的成就会有多大？

　　向凌空招呼了一声，东方流云并没有久留，快速离去！

　　苦笑了笑，凌空加快脚步，向那后山之上快速行去！


第121章 水轻柔的来访

　　如今的凌空，无论是身体的力量，还是魔法的实力，都已经进入了八阶之境！

　　两两相结合，再加上瞬发魔法，就算是遇上九阶的强者，也未尝不可以拼个高低，但是到了如今，凌空要想修炼进阶，比起之前来，要慢上了许多倍！

　　阶位越高，要想进阶的难度也越大，像以前那样修炼十天半个越就能进阶的情况，已经不可能再出现！

　　据凌空保守的估计，要想再度突破进入九阶，凌空至少需要一年的时间苦心修炼！

　　一年的时间虽然长，但是倘若凌空真能在一年之内进入九阶的话，那速度已经非常骇人了，要知道，凌空今天才不过刚刚十六岁而已，十六岁的九阶强者，恐怕整个红宇大陆都没有出现过！

　　一般的人，就算是修炼一辈子，都恐怕很难达到九阶之境，能够在三十岁之前达到九阶之境的人，就绝对可以称得上是万中无一的超级天才了！

　　在后山之中修炼了一整天，凌空再度回到自己的住处！

　　“凌空少爷，你终于回来了，今天一天，有不少的人都过来找你！”刚刚回到自己的房间，管家吉恩就匆忙的走了进来，像凌空禀报道！

　　“我去修炼了，对了，吉恩，都是些什么人过来找我？”凌空淡淡的笑了笑，询问道！

　　“还能有谁，还不是西凉王国那些家族安排在学院之中的那些人！”吉恩不满的嘀咕着！

　　西凉王国中那些家族在圣彼德学院之中安排教官招揽人才的事情，一般的学员虽然不清楚，但是像吉恩这样在学院之中呆了数十个年头之人，却显然知道的很清楚！

　　“果然是这些人！”凌空无奈的苦笑了笑，自早上东方流云找上自己的时候，凌空就可以肯定，其他家族安排的那些人也绝对会找上自己！

　　如果是一般的学员，有这么多大家族想招揽自己，肯定会欣喜若狂，不过凌空却并不是一般人，他也并没有想过加入那些家族势力！

　　“吉恩，下次那些人再来这里找我，你就直接跟他们说我不在就是，我只想静静的修炼，并不想再加入什么家族势力！”凌空的目光望向吉恩，吩咐道！

　　“好的，凌空少爷！”吉恩点了点头，应了一声，转身就欲走出门外！

　　“凌空，你在吗？”就在此刻，一道清脆悦耳的声音又自外面传来！

　　“又是这些人！凌空少爷，我去打发她吧！”吉恩眉头一皱，转过头来，向凌空说道！

　　吉恩是圣彼德魔武学院中的老人，他行事的标准肯定是以学院的利益为重，在吉恩看来，向凌空这样背后面没有势力支持的人，留在学院之中绝对是最好的选择，对于那些家族来招揽凌空，吉恩虽然没有明显的表现出什么不满来，但是却也肯定不是很乐意！

　　“算了，吉恩，让她进来吧！”不过凌空却摇了摇头，因为这个声音凌空有几分熟悉，稍微一沉思，凌空顿时想起了这个声音的主人来！

　　西凉王国水家，水轻柔！

　　这水轻柔也算得上帮过自己，凌空对其印象也还算不错，也正是因为这个原因，凌空才愿意见见这水轻柔！

　　吉恩微微一怔，不过随即点了点头，虽然吉恩不想凌空被西凉王国之中的家族所招揽，但是结果到底怎样，还得看凌空自己的意愿，吉恩也不会去刻意左右凌空，作为这栋宿舍楼的管家，吉恩做好他自己的本份工作就已经足够了！

　　很快，一声白色丝袍的水轻柔飘然而来，在凌空的身边不远处坐下！

　　水轻柔虽然身材娇小玲珑，但是却凹凸有致，再加上那张秀丽的面容，两者之间的搭配更是显的那样完美与和谐！

　　半透明的那丝袍之下，水轻柔那娇躯若隐若现，再加上那股成熟女人特有的风韵，更是有着一种独特的魅力！

　　“是水教官您啊，好些日子没见，水教官您可是越来越艳光四射！”冲着水轻柔淡淡的笑了笑，凌空开口说道！

　　“是吗？我还不是老样子，倒是凌空你这些日子没见，变化才真的令我吃惊！”水轻柔一声轻笑，道！

　　“对了，水教官，你来这里找我，不知道有什么事情呢？现在都已经快天黑了，你这时候来找我，不会是对我有什么特别的意思吧，如果那样的话，那我只能说抱歉了，在我的心里，早已经有了喜欢的人了！”凌空刻意在水轻柔的身上多看了几眼，调笑道！

　　“你这小家伙，如果真要再大个几岁，说不定我倒真会有那个想法！”水轻柔毫不为意，反而笑道！

　　“那还好，否则以水教官你的武力，真要强迫我做什么事情的话，我倒真没办法反抗！”凌空笑了笑，又道！

　　“你这小鬼头，连姐姐我都敢调戏，真没看出来，你胆子倒不小！”瞪了凌空一眼，水轻柔一声娇笑！“凌空，你不要和我胡扯了，其实我来找你做什么，你应该很清楚！”

　　“水教官，其实今天一早，东方流云就已经找过我，他的目的与你应该一样，不过说实话，我并不想加入任何家族，所以我并没有答应他，不过我对他承诺，今后若我凌空有所成就，他有事情需要我帮忙，我绝对不会推辞，你来这里找我，我也最多只能做出这个承诺，毕竟，无论是你，还是东方流云，都可以说曾经帮过我，我的承诺，也仅限你们两人而已！”叹了口气，凌空缓缓开口说道！

　　“凌空，以你的天赋实力，背后若有个势力支持的话，肯定会让你今后走得更远，你真的不想多考虑一番吗？”水轻柔一阵苦笑，继续说道！

　　“没办法，我就是那种不愿意被任何所束缚的人！”耸了耸肩，凌空笑道！

　　“既然凌空你不愿意加入任何家族，那我当然也不会强求！”无奈的笑了笑，水轻柔点了点头！

　　在来找凌空之前，水轻柔实际上就早已经预料到这个结果，毕竟，如今凌空真想要加入某个家族的话，一年前就不会直接拒绝所有的招揽了，不过这一次，凌空表现出来的实力实在太过于惊人，就算是没有什么希望，水轻柔也不得不再来试试，不过能得到凌空的承诺，却也算得上是不错的结果了！

　　“对了，凌空，今后不要再水教官水教官那样叫了，那实在太过于见外，叫我水姐姐就行了！”水轻柔笑了笑，又道，对于凌空这样妖孽级的天才，就算不能够被招揽，与其能够拉近关系，也算一个不错的选择了！

　　“那倒没问题！”凌空点了点头，一口答应！

　　“对了，水姐姐，麻烦你帮其他的家族带个话，就说我不会加入任何家族，也不想他们再来烦我，打扰我修炼，你看行吗？”顿了顿，凌空又道！

　　“这点小事情，当然没有问题！”水轻柔一口答应！

　　和凌空再度聊了一阵，水轻柔飘然离去！


第122章 西凉陈家

　　这一次与凯文之间的比试，凌空风头大盛，而其所展现出来的实力，却实在令人太过于吃惊！

　　不过这对于凌空来说，却似乎并不是一件好事情，尤其是前来招揽他的那些家族，更是让凌空不胜其烦！

　　让水轻柔带话出去之后，比起之前来，凌空确实稍微安静了一些！

　　不过每次凌空走出自己的住处，却依然有着不少的学员对着其指指点点，议论纷纷，这确实让凌空极度不爽！

　　本来凌空是想等自己突破进入九阶之后，再去魔兽盘踞的地方试练一番，但是如今，凌空却不得不早做打算！

　　只不过如今白猪还在沉睡，要等白猪醒来恐怕还有着一段不短的时间，上一次白猪变异，可是沉睡了将近一个月的时间，凌空清楚的记得，而这二次变异，以凌空的估计，白猪沉睡的时间恐怕会比第一次更长！

　　不过凌空的心里，早已经做了决定，只要等白猪一醒来，马上就出去试练！

　　这几天的时间，凌空只是静静的在自己的住处修炼，连后山都没去！

　　不过今天却是谭秋十七岁的生日，特地邀请了凌空，凌空却也只能走出住处，向约定好的那座酒楼之中行去！

　　“你就是凌空！”刚走出自己的住处没多远，一个华服东方青年就已经走了过来，拦住凌空的去路！

　　这个青年大约二十来岁，面容英俊无比，只不过这个青年的样子却实在傲慢无比，一副高高在上的样子，令人一眼之下，就很难生出什么好感来！

　　“不错，你找我有事？不过我好像并不认识你吧，你难道不知道，这样拦住别人的去路，是很不礼貌的事情吗？”凌空也有些不悦，说话丝毫不客气！

　　“我是西凉陈家的陈志风，小子，你走了狗屎运了，现在我们陈家想吸收你进入我们家族之中，要知道我们陈家可是西凉王国十大家族之一，一般人就算是打破脑袋，也休想进入我们陈家内部，就算是我们陈家的一条狗，走在路上都没几个人敢惹！”无比傲慢的扫了凌空一眼，这陈志风一副不屑的样子！

　　“什么西凉陈家？没听说过，你们陈家强不强，关我什么事，好狗不挡道，我还有事情，你让开！”这陈志风这个样子，凌空看了就不爽，此刻说话更是毫不顾忌！

　　“小子，你说什么？我们陈家看的起你，邀请你加入我们家族，你竟然敢一口拒绝，这也算了，你竟然还敢骂我是狗，要知道，我可是陈家的嫡系子弟，就算你们奥托大公在我面前，也都客客气气，你算什么东西，竟然骂我！”那陈志风面色一变，怒叱道！

　　“陈家真的这么强？”轻蔑的笑了笑，凌空扫了这陈志风一眼，道！

　　“小子，你连我们陈家都不知道？一看就是山里来的没见过世面的土包子，真不知道，家族怎么会发出命令要我来招揽你，小子，识相的话，就快点答应下来，有你的好处，不然的话，有你的好看！”不屑的扫了凌空一眼，那陈志风一副得意洋洋的样子！

　　“你这是在威胁我？”凌空的面色一沉，冷冷地道！

　　“威胁你怎么样？我们陈家有那个实力，得罪了我们陈家，奥托公国虽然大，恐怕也很难找到你容身之所！”那陈志风一副得意洋洋的样子！

　　“是吗？我倒想看看我不答应，你能够将我怎么样！”凌空一声冷笑，直接绕过这陈志风，向前面走去！

　　“小子，你这是自找死路！”那陈志风此刻也恼羞成怒，身形爆起，向凌空扑去！

　　风声呼啸，陈志风的拳头带出漫天拳影，将凌空整个人罩入其中！

　　“武技？你是东方修武者？”一个风系辅助魔法极速加持到自己身上，凌空的身形如风，飘然闪过陈志风的拳头笼罩范围！

　　“小子，你不过是八阶魔法师而已，我看你怎么和我这八阶东方修武者斗！”陈志风轻蔑的一笑，身形再度向凌空扑了过来！

　　同阶之间的战斗，东方修武者一般来说都必胜无疑，甚至于很多时候，东方修武者可以越阶战斗，而西凉陈家就正是一个东方修武家族，也正是因为其恐怖的武力，才能成为西凉十大家族之一！

　　虽然凌空的实力也算不错，但是陈志风对于自己的武技，却更是信心十足，根本就没有将凌空放在眼中！

　　“东方修武者又如何？陈志风，你敢对我动手，你这是自取其辱！”凌空一声冷笑！

　　陈志风出拳如风，再度向凌空扑来，那无数的拳影似乎充斥着整个空间，让凌空退无可退，避无可避！

　　“虚弱诅咒！”凌空一指点出，一道黑芒一闪而没！

　　陈志风顿时感觉到自己的身体似乎突然之间虚弱了许多，力量狂泄，而此刻，陈志风的那一拳却只发了一半，因为虚弱诅咒的关系，后劲不足，这一拳的威力根本就无法再发出来，那漫天的拳影瞬间消失无踪！

　　陈志风的这一拳看似无懈可击，但是以凌空对于武技的了解，一眼之下就找到好几个破绽，而凌空的虚弱诅咒，也正是因为这破绽之中漏洞，而直接落在陈志风的身上！

　　“看，那不是凌空吗？他在和人比试呢！”

　　“和凌空比试的那人不是陈教官吗？他可是八阶的东方修武者，就算是一般的九阶强者，也没几个人能够打的过他！”

　　两人战斗的这里是宿舍区，来来往往的人不少，此刻，在两人战斗的不远处，已经聚集了不少看热闹的学员，而且还有着不少的学员得到消息，正在往这边赶！

　　凌空是一年阶当之无愧的第一人，而陈志风就算是在教官之中也是大名鼎鼎，他们两人之间的战斗对于那些学员来说，当然有着无匹的吸引力！

　　陈志风的心理也在暗暗叫苦，本来陈志风以为自己三拳两脚就可以将凌空打趴下，但是真的战斗起来，却发现眼前这刚进入学院一年的家伙，比起自己想象之中要难缠的多！

　　不过这个时候，陈志风就算是想停手，都已经不可能，那样子的话，肯定会让那些学员认为自己打不过这凌空，这种丢脸的事情，陈志风绝对做不出来！


第123章 令人意外的比试结果

　　“焚天七式之烈焰冲天！”陈志风摆出一个奇怪的姿势，双手缓缓的向上托起，就似乎托这千斤重物一般！

　　随着陈志风的双手越举越高，热浪翻滚，红光闪烁，将凌空整个人当头罩去！

　　西凉陈家本来就是一个东方武道传承的大家族，而这焚天七式更是西凉陈家的立足之被，其威力大的惊人，绝对不可以小视，就算是以陈志风如今的实力，也仅仅只不过学会这焚天七式之中的第一式而已！

　　而此刻，陈志风将这式烈焰冲天用出来，只有一个目的，就是要将凌空重创在此！

　　凌空只不过是个进入学院才一年的学员而已，但是陈志风就算是在众多教官之中，都是绝对的佼佼者，在不远处众多学员教官的围观之下，陈志风绝对不能输，他同时也输不起！

　　就算是因为虚弱诅咒的关系，陈志风的实力有些下降，但是陈志风却依然相信，凌空很难在自己这一招之下全身而退！

　　“这陈教官好强的实力，隔了这么远的距离，竟然都能够让我们感觉炙热无比！”

　　“这下凌空可惨了，虽然他有几分实力，但是却也太自大了一点吧，竟然去惹陈教官，这不是自己找罪受吗？”

　　在陈志风的那一式的烈焰冲天之下，百米之外围观的众人，都不由的连退不已！

　　陈志风的这一招，没有人相信凌空可以接的下来，这些围观的人的目光，在后退的同时，都凝聚在凌空与陈志风战斗的那块区域！

　　在这些人望向凌空的目光之中，虽然有着怜悯，但是大部分却都是那种幸灾乐祸的目光！

　　不过此刻，战斗场中的凌空却始终从容不迫，倒踩七星，在后退的同时，一面又一面的冰盾不停的出现，阻拦在凌空的周围！

　　陈志风那一拳卷起的热浪，在凌空冰盾的阻碍之下，却似乎并没有让凌空受到很大的影响！

　　不过陈志风的这一式的烈焰冲天，那热浪却仅仅只是陈志风拳头之上的一些附加作用而已，真正的杀招却是在陈志风的拳头之上！

　　凌空退的快，但是那陈志风的拳头却如影随形一般，紧追而至，一面又一面的冰盾，在陈志风的拳头之下，被击的片片破碎！

　　不过就在此刻，凌空却突然停了下来，冲着陈志风诡异的一笑！

　　“小子，知道逃不掉，被吓傻了吧！”狰狞的一笑，陈志风拳头的速度又增加了一些，向凌空的胸前砸去！

　　凌空依然没有闪避，而且凌空面上那诡异的笑容似乎又更盛了一些！

　　“这小子，难道有什么阴谋？”一股不好预感突然涌上了陈志风的心头，但是到了此刻，陈志风的拳头却即将要落到凌空的身上，陈志风已经是箭在弦上，不得不发！

　　“不好！”一声惊呼，陈志风的整个一矮！

　　那本来坚实无比的地面，此刻却突然之间变的如同那泥沼一般，生出一股庞大的吸力，将陈志风的身躯向地面之中拉去！

　　陈志风的拳头，本来只差数寸，就要落到凌空的身上，陈志风相信，只要这一拳落下，凌空绝对重伤，但是此刻，陈志风的拳头却不仅仅没有办法落在凌空的身上，反而因为他自身陷入地面泥沼之中的关系，离凌空的身体却已经越来越远！

　　中阶魔法，沼泽术，在凌空后退的同时，早已经在不知不觉之中将一块地面化成了沼泽，虽然这魔法所化的沼泽笼罩范围并不宽广，但是沼泽形成之后其中的那股拉扯之力，就算比起真正的沼泽来，也似乎丝毫不逊色！

　　而陈志风所有的注意力却都在凌空身上，却根本就没有注意到地面，在凌空刻意为之的情况之下，又哪还能不中计！

　　魔法元素飞快的聚集，在陈志风陷入沼泽之中的瞬间，一个个魔法在陈志风的头顶迅速的形成！

　　陈志风毕竟是八阶的东方修武者，虽然陷入凌空所布下的泥沼之中，泥沼拉扯之力虽然强，但是陈志风却也并非全无反抗之力，不过此刻在众多的魔法阻拦之下，陈志风要想自泥沼之中脱困而出，却势必要正面迎上这些魔法！

　　而且除了这些魔法之外，凌空的身躯也已经走了过来，凌厉的眼神扫向这陈志风，拳头更是高高扬起，似乎只要陈志风一有要自那泥沼之中冲出来的想法，凌空随即会一拳砸下！

　　“凌空，我是西凉陈家之人，你想把我怎么样！”陈志风的目光望向凌空，怒吼着，不过此刻陈志风却已经没有先前那种底气，而且望向凌空的眼神之中，似乎隐隐有着一丝畏惧之意！

　　“陈教官，放心好了，这里这么多人看着，我不会把你怎么样的！”示威性的晃了晃拳头，凌空冷冷的开口说道！

　　而此刻，除了一个头颅之外，陈志风的整个躯体已经完全陷入那泥沼之中，不过到了此刻，那泥沼终于开始重新恢复成坚实的地面！

　　陈志风的头颅依旧在地面之上，这个情形，就如同地面之上突然长出了一颗脑袋一般，滑稽无比！

　　“陈教官，你今天运气不错，不过记住一句话，不要再来烦我，否则的话，你可能没有今天这样的好的运气了！”丢下一句话，凌空扬长而去！

　　“这怎么可能，连陈教官都打不过这凌空？要知道，这凌空可是一年阶学员，才进入学院才不过一年而已，他怎么会那样厉害？”

　　“看来，这凌空不仅仅只一年阶第一强者，就算是所有的学员之中，凌空称第一，也似乎理所当然吧！”

　　“也不知道学员之中第一强者肯迪，与这凌空比起来，到底谁强谁弱？如果连肯迪都不是凌空对手的话，那凌空就真的可以称之为学员之中第一强者了，只可惜肯定在踏入九阶之后，就一直在外面试炼，都已经两年没有回学院了！”

　　本来众人以为凌空会被陈志风蹂躏一番，但是结果却令人目瞪口呆，直到凌空的身影消失在众人的眼帘之中，众人方才清醒过来！


第124章 西凉陈家

　　与陈志风的这一点冲突，凌空并没有怎么放在心上！

　　离开那里之后，凌空直接到了与谭秋等人约好的地点！

　　星河夜都，二楼之中一间独立的包厢之中，就是谭秋等人此次相约的地点！

　　敲了敲包厢门，凌空径直走了进去！

　　星河夜都可以说是整个圣彼德魔武学院之中最豪华最顶级的娱乐场所，女人的撒娇之声，男人豪爽的笑声自各个包厢之中清楚的传入到凌空的耳朵之中！

　　在这包厢之中，除了谭秋与田阳之外，还有着三个学员，这三人也都是与田阳谭秋同一宿舍之人，和凌空关系也一直相处的不错！

　　在凌空来之前，谭秋田阳等人正在喝酒闲聊着，在五人的身边，竟然都有着一个清丽的女孩相陪！

　　“凌空，我们几兄弟，就差你一人，怎么来的这么迟，来，先喝几杯！”谭秋的怀中，搂着一个金发的美丽女孩，满口酒气，一见到凌空进来，举起酒杯，随即向凌空招呼道！

　　“放心好了，谭秋，今天是你的生日，一年也就这一回，你要喝酒，我陪你就是！”笑了笑，凌空找了个空位，坐了下来！

　　给自己倒了一杯酒，冲着谭秋点了点头，凌空一饮而尽！

　　虽然凌空平时并不怎么喝酒，但是以他的身体之强，一般的酒却已经很难让其有那种喝醉的感觉！

　　“好，就知道凌空你最豪爽了，来，再喝！”谭秋举起手中的酒杯，也一饮而尽！

　　为凌空与自己的酒杯再斟满酒，谭秋扫了身边的那金发女孩一眼，吩咐道：“瑞丽丝，这位是我兄弟凌空，去，叫个你的姐妹来陪我兄弟，记住，要找个漂亮点的，我兄弟的眼光可高的很！”

　　“谭少，你就放心好了，我找的姐妹，凌空少爷一定满意！”冲着谭秋抛了个媚眼，那金发女孩柔声说道！

　　说完这话，那叫做的瑞丽丝的女孩冲着凌空又笑了笑，站了起来，就欲向外面走去！

　　“算了，谭秋，我一个人就好，根本就没有必要人陪我！”凌空一阵苦笑，站起身来，将那瑞丽丝拦了下来！

　　“谭秋，你就不要为难凌空，上次那叫做颜清儿的那女孩那样漂亮，凌空都丝毫不心动，一般的女孩凌空又怎么会看得上眼！”田阳也戏耍的望了凌空一眼，笑道！

　　“说的也是，那就算了，瑞丽丝，那你不用去了，过来吧！”潭秋点了点头，将那叫做瑞丽丝的女孩又拉进了自己怀中！

　　对于这一幕，凌空只是淡淡的笑了笑，与田阳谭秋等人继续喝酒聊天！

　　一直到深夜，众人才尽兴，离开此地！

　　西凉王国，五岭州，陈家！

　　陈家是西凉王国之中十大家族之一，在这五岭州之中，陈家就是巨无霸一般的所在，其第一的位置，在这五岭州之中，根本就没有什么家族可以撼动！

　　就算是这五岭州之中的各级官员，没有陈家的认可，也根本没有任何人可以在这里立足！

　　陈家大院，后花园，练武场之中！

　　陈家本来就是武道传承家族，更是因为其家族武力，陈家才得以立足于西凉十大家族之一，陈家的武风之盛，一般的家族根本就无法与其相提并论！

　　在整个陈家，大大小小的练武场好几个，但是这后花园之中的练武场，却只有陈家的核心人物才有资格进入这里！

　　这练武场方圆千丈，方方正正，四周围是一道花岗岩砌成的石墙，地面也是平整无比，所用的材料却是比花岗岩更要坚硬的多的雨花岩！

　　“呼！呼！呼！”一个威武的中年人一袭短衫，挥拳如风，脚下更是龙行虎步，每一拳每一步都似乎有着一种一往无前，摧毁一切的气势！

　　在这个人的身上，更是笼罩着一层淡淡的红芒，每一拳落在这练武场的空处，都似乎翻卷起层层热浪，就连这个人脚下地面之上那坚硬的雨花石，都似乎隐隐有要融化的趋势！

　　这个人就是陈家家主陈一凡，陈一凡的实力到底有多强，没有人可以衡量！

　　十年之前，陈一凡一人独斗三个已经达到先天的强者，但是最后的结果却是那三个人一死两重伤，而陈一凡的伤势却微乎其微！

　　这十年来，陈一凡再也没有出手过，也再也没有人敢再主动去招惹陈家，这也让陈家在西凉十大家族之中的地位更是稳如泰山！

　　“喝！喝！喝！”一声声如同那轰雷之声的吆喝之声，再配合着陈一凡的拳脚，似乎威势更盛！

　　“陈五，进来吧，你在练武场外面站了这么久，找我有事？”陈一凡的拳脚渐渐归位，挺胸收腹，一道白气自陈一凡的口中呼出，撞在这练武场周围的石壁之上，竟然发出“锵锵”的金铁交击之声！

　　“老爷你修为天下无双，我就知道瞒不过您！”恭敬无比的声音响起，一个瘦小的身影出现在练武场的入口，飞快的走了进来！

　　“老爷，这是七少爷给你的亲笔信！”那个身影在陈一凡的身边站定，恭恭敬敬的将一封信递了过来！

　　随手将那封信接了过来，陈一凡将其打来，扫了几眼，面色顿时沉了下来！

　　“这个不争气的家伙，这点点小事情都办不好，竟然还被一个十五六岁的小子揍了一顿！”一声冷笑，陈一凡的面色阴沉的吓人！

　　“哼，这凌空胆子倒不小，竟然连我陈一凡的儿子都敢动，本来还以为他是个人才，想招揽他，看这样子，这小子是自找死路！”陈志风再怎么不争气，但始终是他陈一凡的儿子，凌空在众目睽睽之下，将陈一凡揍了一顿，这不仅仅是让陈志风丢脸，更是让他们整个陈家颜面无存，这样的事情，陈一凡绝对不能容忍！

　　“陈五，去，叫五弟来书房见我！”扫了身边的那陈五一眼，陈一凡随口吩咐了一声，大步向练武场之外走去！

　　一个天才，如果不能为自己所用，最好早点将其扼杀于萌芽之中，自己的七子陈志风虽然是自己几个儿子之中最不争气的一个，但是却也有着八阶巅峰的实力，而那凌空不过才十五六岁，就能够拥有打败陈志风的实力，光从这一点就可以出其天赋的恐怖，唯一可惜的是事情既然已经发展成这个样子，陈家也已经没有丝毫再招揽他的可能！

　　与其这凌空将来成为自己陈家的敌人，还不如趁早将其扼杀，这是陈一凡此刻心中唯一的想法！


第四卷 历练之路


第125章 陈子善

　　白猪始终都在沉睡，丝毫没有醒转过来的意思！

　　虽然凌空想早一点出去历练，但是因为白猪的沉睡不起，凌空却也只能带着深深的无奈！

　　将白猪托付给别人照顾，自己一个人出去历练，凌空并不是没有这样想过，但是在白猪的身上，有着很多怪异的地方，凌空却并不想让太多人知晓，更何况，又白猪在身边，对凌空来说也算得上是一大助力！

　　将白猪留下，自己一个人走的这个想法，凌空却也只能将其埋在心里！

　　一边等待白猪苏醒，凌空一边继续修炼，虽然凌空可以清楚的感觉到自己的实力每天都在增长，但是要想突破进入九阶，却似乎依旧很遥远！

　　不知不觉之中，二十多天又已经过去，白猪终于醒了过来！

　　与之前比起来，白猪的个头至少大了一倍，如果说之前的白猪还只是如同一头普通的猪那般大小的话，那如今的白猪个头至少相当于一头牛！

　　尤其是白猪的那张嘴，更几乎全部变成金色，上面更似乎隐隐有金色光华在流动！

　　弥漫在白猪身上的那股气息，也强大无比，就是凌空，在感受到这股气息之后，都似乎有几分惊悸！

　　唯一不好的一点，就是现在的白猪实在太大，太过于引人注目，这样子的白猪，恐怕别人一眼之下就可以看出其不凡之处，但是这并不是凌空所需要的！

　　白猪那双灵动的眼睛望着凌空，冲着凌空撒娇般的轻吼了几声，似乎感受到了凌空心中的想法，白猪的身上一阵淡淡的金芒闪烁，白猪的整个身子竟然急速变小，转眼之间竟然变的如同那刚出生的小猪一般！

　　“这小家伙，不仅仅实力变强了，竟然连灵性也似乎更足了！”凌空的心里不由的一喜！

　　“在以前的世界之中，兽类有了灵性，再有合适的功法修炼，就可以修炼成妖，不知道在这个世界之上是否可行呢？”凌空的心里不由的这样想道！

　　如今的凌空，丹药早已经所剩不几，凌空也想留下一些自己备用，没有了丹药支持，白猪要想再变异似乎根本就已经没有什么可能！

　　不过白猪若是能够自己修炼的话，那结果又会全然不同！

　　对于妖修的功法，凌空虽然知道的不多，但是也读过几本，这个世界上面灵气虽然不是很浓郁，但是也照样存在，白猪所吃的丹药，是凌空的父亲当年为了改善凌空的体质特地练制而成，虽然这些丹药并没有帮到凌空，但是如今白猪吃了这么丹药，它的体质恐怕也早已经大大的改善，肯定非常适合修炼！

　　想到这些，凌空在自己所知道的妖修功法之中挑选了一番，从其中选取了一本，直接用精神力将那妖修功法的内容留在了白猪的脑海之中！

　　凌空此刻已经是八阶的魔法师，精神力也算强大了，要想将功法注入到白猪的脑海之中，并不是一件很困难的事情！

　　刚开始的时候，白猪眼中似乎有些茫然，但是不久之后白猪的眼神却变了，其中似乎带着无限的欣喜，在望向凌空的眼神之中充满了感激，甚至于还带着几分崇拜！

　　“白猪，你留在这里不要乱跑，我出去一趟，明天我们离开这里出去历练！”望了白猪一眼，凌空吩咐道！

　　白猪点了点头，对于凌空话中的意思，白猪似乎很明白！

　　笑了笑，凌空大步走了出去！

　　白猪既然已经苏醒，凌空当然不愿意再久留在这里，不过再离开之前，凌空也想跟学院之中的某些人打些招呼！

　　田阳谭秋是自己朋友，跟他们说一声肯定是必须的，劳雷塔，克里西那些等人对自己也一向也不错，可以说是有求必应，既然自己要出去历练，凌空当然也想知会他们一声！

　　圣彼德魔武学院不远处，凯悦楼客栈之中！

　　一身锦衣的陈志风匆匆忙忙的跑了进来，进入客栈，陈志风二话不说，径直向二楼走去！

　　“五叔，好消息！”走到一间房间门口，陈志风直接推门走了进去！

　　“志风，什么好消息值得你这么高兴，凌空那家伙终于自学院里面出来了？”那房间之中，一个一身黄衫的威武中年人正坐在一张椅子之上，品着清茗！

　　这个中年人，是陈志风的五叔陈子善！

　　在接到陈志风的信之后，陈家家主陈一凡虽然对自己这不争气的儿子恼怒非常，不过却依旧将陈子善派了过来！

　　陈子善来到这坦斯利城，也已经将近十天，不过凌空却一直在学院之中，并不出来，虽然离开陈家之时，陈一凡交代陈子善，凌空必须要死，但是陈子善想在圣彼德魔武学院之中杀凌空，他却根本就没有把握！

　　以那凌空的天赋，陈子善若想在学院之中对付凌空，恐怕刚刚进去，那些老家伙就会出手阻拦，陈子善虽然已经是先天强者，但是先天也有等级之分！

　　与先天以下一样，在这红宇大陆之上，先天以上强者也同样分为九阶，而这陈子善只不过是先天一阶的东方修武者而已，陈子善想要在学院之中动手杀凌空，结果很可能是偷鸡不成蚀把米，陈子善不是卤莽之人，这样的事情，他当然绝对不会去做！

　　“五叔，我刚刚得到消息，凌空那小子就这两天就会离开学院，出去历练，只要他一出来，我们要杀他还不是易如反掌！”对于凌空，陈志风是恨到极点，在那么多人面前，凌空让他丢了那么大一个脸，不杀凌空，陈志风这口气怎么都咽不下！

　　“那小子要出去历练，哈哈哈，那真是天助我也，本来我还担心在这坦斯利城之中，就算是杀了凌空也会惹得圣彼德学院之中那些老家伙对我们陈家不满，奥托公国之中，适合历练的地方就只有迪拜山脉，只要那小子进入了迪拜山脉之中，就算是我们杀了他，也是神不知鬼不觉！”陈子善一阵大笑，面上带着无限的欣喜！


第126章 破虚丹

　　迪拜山脉连绵不觉，笼罩范围极其宽广，几乎横穿整个奥托公国！

　　拜伦城虽然毗邻迪拜山脉，但是除了拜伦城之外，在奥托公国之中毗邻迪拜山脉的城市却并不少！

　　在坦斯利城西北方向千里之外的雷波城就是这样一座城市，到了雷波城，只要再往西面前行百余里，就是迪拜山脉的外围区域！

　　向谭秋田阳等人打了个招呼，凌空又去了克里西劳雷塔等人的住处一趟！

　　对于凌空要出去历练，克里西等人并没有阻止，叮嘱了凌空一番，几人默默的点头同意了下来！

　　回到自己的住处，安静的休息了一晚上，第二天一早，凌空带上白猪，踏上了前望雷波城的路途！

　　在圣彼德魔武学院之中的一年，白猪几乎都是吃了睡，睡了吃，但是此刻知道要去迪拜山脉，白猪却似乎兴奋无比！

　　因为不想引起人注意，白猪早已经变化成那小猪的模样，虽然凌空的身边，带着一头小猪，样子有些怪异，但是却总比跟着一头如同那黄牛一般大小的猪类魔兽要好的多！

　　凌空的身上，穿着一身黑色的魔法师专用长袍，虽然凌空光凭着身体，就有着八阶的力量，但是一眼望过去，凌空的个头却并不强壮，在加上那一袭魔法师专用长袍，让凌空整个人看起来就是一十足的魔法师！

　　虽然凌空并没有骑乘白猪，但是凌空的速度却依旧比常人快的多，一个小时行个百八十里并不是难事！

　　不过就在此刻，凌空却突然看到前面有三个人影，以凌空的眼力，凌空可以清楚的看到其中一个人的身上，穿着一身圣彼德学院普通学员的服饰！

　　凌空的脚下微微一顿，前进的脚步微微缓了缓！

　　在穿着圣彼德学院服饰的那人身边，还有着两个人，一个人的身躯强壮无比，在这个人的肩膀之上，抗着一把巨型战刀，而另外一个人却精瘦的多，在这个人的腰上，却别着一把短剑！

　　或许感应到了凌空的到来，那个精瘦的年轻人警觉的回头，望了望凌空！

　　很快，凌空就赶上了这三人，不过凌空却并没有理会这三个人的意思，继续前进，准备自三人前面超过去！

　　“凌空，是你，你也是出去历练吗？”就在此刻，一道声音却突然响起！

　　凌空的脚下一顿，停了下来疑惑的掉头望去！

　　“果然是你啊，凌空，我还怕之前认错人了呢？”那个穿着圣彼德学院普通学员服饰的年轻人冲着凌空笑了笑，自我介绍道：“我是圣彼德学院五年阶的学员布伦卡，前些日子才刚刚看到凌空你的风采，对于凌空你，我可是一直景仰的很啊！”

　　“呵呵，很高兴认识，布伦卡！”凌空笑了笑，冲着那布伦卡点了点头！

　　“马丁，丹尼尔，来！来！来！我给你们介绍一下，这是我们圣彼德学员的天才学员凌空！”布伦卡三人走了过来，布伦卡更是热情的向自己两个同伴介绍道！

　　马丁就是那壮硕的汉子，而丹尼尔却是腰上别着把短剑的精瘦之人！

　　这马丁与那丹尼尔看这打扮，绝对是斗士无疑，因为东方修武者基本上都是东方人，而且东方修武者所用的武器与斗士也有着很大的差别！

　　这两个人实力也算不错，都有着七阶的实力，至于布伦卡，却是个六阶的魔法士！

　　“你就是圣彼德学院之中大名鼎鼎的凌空，想不到你比我们年纪要小的多，竟然就已经有了八阶实力，天才学员果然名不虚传！”那马丁与丹尼尔两人也都热情的向凌空打了声招呼！

　　“什么天才不天才，我也只不过是比一般人修炼的速度快一点点而已！”凌空淡淡的笑了笑，又道：“我准备去那迪拜山脉中看看，你们呢？准备去那里？”

　　“凌空你准备去迪拜山脉，那真是太好了，我们也是去那里，不如我们一起吧！”听到凌空的话，那布伦卡一喜，道！

　　“你们已经有三人了，以你们三个人的实力，就算是遇上八九阶的魔兽，也应该可以全身而退，我再加入，这不太好吧！”凌空微微一怔，摇了摇头，又道：“我还是觉得一个人单独历练，效果会好一点！”

　　对于凌空来说，一般的中低级魔兽对他早已经没有丝毫历练的效果，八阶以上的魔兽才是凌空历练的目标，而八阶以上的魔兽，却都存在于迪拜山脉的深处，布伦卡三人的实力虽然不错，但是要进入迪拜山脉的深处，却似乎有些勉强，凌空还是觉得一个人比较方便一点！

　　“凌空，你真的不多考虑一番吗？要知道迪拜山脉之中凶险异常，越是深处，凶悍的魔兽越多，和我们同行，有个照应，肯定会方便很多！”对于凌空的拒绝，布伦卡似乎有些意外，不过布伦卡却依旧不死心，继续劝说道！

　　“不经历生与死的考验，那怎么能够叫历练呢？”凌空淡淡的笑了笑，依旧摇了摇头！

　　“凌空……”布伦卡似乎还想说些什么，但是望了望身边的马丁与丹尼尔，却欲言又止！

　　“布伦卡，凌空和我们都是圣彼德学院的学院，把我们几人的事情跟凌空说说也没关系，凌空若是愿意帮忙的话，我们此行说不定真的有很大的机会得到那东西！”那马丁与丹尼尔相识一望，点了点头，笑了笑，道！

　　“是吗？布伦卡，究竟是怎么一回事情，跟我说说看？”凌空此刻也不由的好奇心，望向布伦卡，询问道！

　　“凌空，不知道你听说过破虚丹没有？”沉吟了一阵，布伦卡终于点了点头，目光凝聚在凌空的面上，缓缓开口说道！

　　“破虚丹，那是什么东西？”凌空一怔，摇了摇头，又开口询问道！

　　凌空穿越来到这个世界上面，才不过一年多时间而已，对于这世界的了解都不是很多，对于什么破虚丹，凌空更是听都没听说过！

　　“破虚丹，可以帮助一个人突破先天境界，只需要一颗破虚丹，就算是一个天赋一般的人，也至少有三成几率可以进入先天之境！”惊人的话语再度自布伦卡的口中缓缓吐出！


第127章 布伦卡三人的请求

　　要从九阶进入先天之境，是一个巨大的槛，整个奥托公国之中，修炼之人千千万万，但是真正跨过这道槛进入先天境界的人，却少的可怜！

　　一个修炼之人，天赋虽然重要，但是再好的天赋，也最多能够让人突破进阶的把握大一点而已！

　　除了天赋之外，后天的勤奋与机遇，对于一个修炼者来说，也同样非常重要！

　　一个天赋一般之人，只需要一颗破虚丹，就能够让一个其有三成的几率可以突破进入先天之境，可想而知，这种丹药的效果是多么的逆天！

　　听到布伦卡的话，凌空也不由的大吃一惊！

　　在凌空以前的世界之中，也有可以直接让人突破进入先天境界的丹药，但是那种丹药对于凌空却根本就没有丝毫用处，但是这破虚丹却不一样，不管是魔法师斗士，还是东方修武者，都可以靠这种丹药增加踏入先天的几率！

　　如果凌空不知道这个消息还好，既然此刻知道了这一点，凌空也不由的大为心动！

　　如果能够正常突破，凌空当然用不着破虚丹这东西，毕竟，靠丹药这东西突破，很可能会对阻碍一个人今后的发展，这一点凌空很明白，但是凡事不怕一万，只怕万一，凌空也不敢肯定自己一达到先天之后，就一定可以顺利的踏入先天之境，有这样一颗丹药在身，至少可以防患于未然！

　　“是这样的，凌空，我的家族是一个没落的练药世家，那破虚丹的丹方是我们祖上传承下来的，只要材料足够，一个大师级的练药师就有一定的几率可以成功炼制出这破虚丹，而我的父亲，就正好上一位大师级的炼药师，不过要想炼制破虚丹，却有一种主要的材料很难收集到，而我与马丁丹尼尔此次进迪拜山脉，除了历练之外，也是想碰碰运气，看是否能弄到这种材料！”见到凌空似乎对这破虚丹很有兴趣，布伦卡又继续向凌空解释道！

　　“什么材料？”凌空开口询问道！

　　“先天级别魔兽的内丹！”顿了顿，布伦卡又道：“我的家族早已经没落，家族之中的最强者也不过六阶境界，和我差不多而已一，虽然我父亲是大师级炼药师，但是因为家族没有足够的武力支持，这些年我们家族是一年比一年破落，先天级别的魔兽，比起人族之中的先天强者实力更强，光靠我们家族之中的实力，根本就没有办法得到先天魔兽的内丹！”

　　“其实我也知道，就算是我与马丁丹尼尔三人进入迪拜山脉，要想得到先天魔兽的内丹也根本就没有可能，就算我们真的遇上先天魔兽，也恐怕只能有多远逃多远，我们唯一希望的是自己运气好，看能不能够遇上一只重伤的先天魔兽，若是能得到先天魔兽的内丹，炼制成破虚丹，我相信我一定能够进入先天境界，重新恢复我们家族昔日的容光！”说到这里，布伦卡终于停了下来，目光之中似乎带着无限的希望，身上更是带着无比的自信！

　　“凌空，你的实力我们都很清楚，若是你真的愿意帮助我们的话，就算是遇上弱一点的先天魔兽，我们四人合力，也未尝没有取胜的机会，而且我们约定，只要炼制成了破虚丹，我们几人之中，谁的实力最先达到九阶巅峰，那破虚丹就由谁先服用，只不过服用之人若突破进入先天之后，再帮助其余的人猎取先天魔兽内丹，我们就只有这一个要求而已，以凌空的你的天赋，若是肯帮助我们的话，第一个达到九阶巅峰的肯定是你无疑！”那马丁与丹尼尔两人相视一望，也几乎同时叹了口气！

　　不管是马丁，还是丹尼尔，两个人的情况都与布伦卡相差无几，都是出身于那种已经破落的小家族，也正是因为三人同病相怜，三个人的关系才会如此密切！

　　在他们三个人的身上，可以说是寄托着他们整个家族的希望，不过三个人却也明白，以他们的天赋，要想突破进入先天，很难！很难！

　　一个家族的背后，如果没有先天强者的存在，根本就不堪一击，自布伦卡的口中知道了破虚丹的存在，可以说，这破虚丹已经成了他们是否能够进入先天境界的最大希望！

　　在这一两年之中，三人几乎每隔一段时间，都会到迪拜山脉之中逛逛，希望运气好，可以遇上一只身负重伤的先天魔兽，唯一可惜的是，每一次三人都是满怀希望的踏入迪拜山脉，最终却都只能失望而归！

　　因为三人每次进入的都是迪拜山脉的深处，基本上三人每次都是弄的浑身伤痕累累，被高阶魔兽追的亡命奔逃，最终迫不得已之下，三人才不得不灰溜溜的逃出迪拜山脉！

　　不过就算是如此，三人都从来没有放弃过这个想法！

　　他们不愿意自己的家族就此破落，他们不愿意自己的家族就此沉沦，得到先天魔兽内丹炼制破虚丹已经是他们唯一的希望！

　　感受到这三人望着自己的那诚恳的眼神，感受到三人那种为了家族愿意付出一切的坚定意志，虽然凌空觉得他们这样活着，活的好累好累，但是最终凌空还是点了点头！

　　“凌空，你真的愿意帮助我们！”见到凌空点头，三人不由的大喜！

　　破虚丹虽然效果非凡，但是先天级别的魔兽更是恐怖，稍微不小心，就会有丧命的危险，虽然三人将事情说给凌空听，但是对于凌空是否会答应，他们却真的没有一点把握！

　　“我去迪拜山脉，本来就是想进入其深处历练，虽然我不知道先天魔兽到底有多强，但是我想我们这么多人合力，说不定真的可以杀死几只先天魔兽，弄到几颗魔兽内丹呢！”凌空笑了笑，再次肯定的点了点头！

　　如果不知道这破虚丹的消息，凌空肯定会就此离去，但是此刻既然已经知道了这件事情，不管是为自己，还是为了帮助布伦卡三人，凌空都不会再拒绝三人的请求！


第128章 敌袭

　　既然答应了与布伦卡三人一起去那迪拜山脉之中，凌空也放缓了脚步，四人一路谈笑风生，继续向前方行去！

　　不远处的一处山林之中，一个一身绿袍的壮实汉子，手持一张强弓，冷漠的望着远方正在接近的凌空等人！

　　这个男子手中的强弓缓缓拉开，而且这个男子的嘴唇不挺的蠕动着，似乎在默念着魔法咒语！

　　终于，那张强弓拉到满月状态，这绿袍的汉子的手一松，那根箭矢急速射出，箭矢顶端那尖锥状的箭头之上，更是青光闪耀，整根箭矢的速度更是到了一个恐怖的地步，撕裂空气，划破长空，瞬息之间穿过百里距离，向凌空所在的方向电射而来！

　　“不好，危险！”正在与布伦卡等人谈话的凌空，在这一刹那，只感觉到全身的汗毛猛然竖起，一股极度危险的气息让凌空的心一下子悬到了极点！

　　凌空的身子快如闪电，迅速的向旁边闪避开来！

　　“扑哧！”那极速的箭矢如同那闪电一般，直接从后方射穿了那瘦小青年丹尼尔的咽喉，穿透一个窟窿，又飞出了数米之遥，那根箭矢才终于力竭，摇摇晃晃的落在地上！

　　捂住喉咙，丹尼尔的眼睛争的滚圆，口中的声音都已经模糊不清，鲜血自颈部喉咙之上的那窟窿之中狂涌而出！

　　“啊！……”丹尼尔的眼神之中，有的是对生的渴望，有的是那无尽的恐惧！

　　本来，丹尼尔对于自己的未来，对于家族的未来，都充满着无限希望，但是此刻，这些希望完全破灭，随着咽喉之上鲜血汹涌而出，丹尼尔的一双眼眸终于暗淡下来，失去了神采，整个人也无力的倒在地上！

　　“不！丹尼尔！”布伦卡与马丁两人，几乎发出阵阵怒吼！

　　在怒吼的同时，布伦卡与马丁一个翻滚，滚入到路边的草丛之中！

　　丹尼尔早已经死的不能再死了，留在丹尼尔身边，他们两人也没有办法让丹尼尔复活过来，只会让自己两人成为那冷箭的目标，那绝对是不理智的行为！

　　留住自己的性命，才有可能为丹尼尔报仇，无论是马丁还是布伦卡，都很明白这一点！

　　“风系魔法弓箭手，就这一箭之上，就至少附加了极速，破防，精准三种魔法效果，这个弓箭手不简单，至少也是八阶以上！”瞬息之间，凌空就已经大致判断出那弓箭手的实力！

　　凌空的身子也隐没在了路边的草丛之中，因为这魔弓手的箭，已经足以威胁到自己，凌空当然不会傻到站在路上给那家伙当靶子！

　　“将财物交出来，我饶你们一命！”冷冷的声音响起，自路边的丛林之中，十几个绿色身影窜了出来，这十余人个个手持弓箭，腰挎短刀，冷漠的望向凌空三人所在的这片草丛，不断的逼近！

　　凌空可以清楚的感应到，这些人的实力并不强，也就是三阶四阶左右，而之前一箭射杀丹尼尔的那家伙，却并未出现！

　　“就凭你们，也想围杀我，找死！”一声冷哼，凌空的目光如同看死人一般，望着不断逼近的这十来人！

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！……”

　　突然之间，大地震动，那十来人的所在的那片地上，一个又一个的地刺猛然冒出，这些地刺锋利无比，闪烁着寒芒，瞬间将这十来人的身体刺穿，遍地鲜血，惨叫不断！

　　地系高级魔法——地狱突刺！

　　“啊！啊！啊！……”惨叫声依然不断，这十余人在这地狱突刺之下，瞬间死亡一大般，仅余六七人，不过就是这些还活着的人，都也已经是身负重伤，丧失了行动能力！

　　“首领，救命！救命！”一个被地刺自跨部刺入身体之中的弓箭手，痛苦的号叫着！

　　就在此刻，那马丁挥舞着大刀，自那草丛之中一窜而出，一刀劈在一个重伤的弓箭手之上，将其直接劈成两半，马丁手中的刀再度挥舞，又向另外一人劈去！

　　“马丁，小心，快点回来！”那丛林之中，一道绿芒电射而出，径直向马丁射来！

　　马丁一个翻滚，再度滚入草丛之中，不过，射来的那道箭失却似乎已经锁定了马丁一般，竟然在射来的途中改变方向，目标依然直指向马丁！

　　“土盾，冰盾……”凌空的手急速挥舞，一连十来个防御魔法盾飞快的出现，阻拦在那箭矢与马丁之间！

　　那箭矢的威力确实超强，竟然将这十来个魔法盾一一射穿，不过到了此刻，这箭矢之上的力量也差不多完全耗尽，被马丁手中的大刀的劈落！

　　“好可怕的箭矢，凌空，谢谢你，如果不是你的魔法盾，这一箭我恐怕绝对逃不了，就算是我的大刀，这箭矢都绝对可以将其直接射穿！”感受到这箭矢的恐怖威力，马丁也不由的阵阵骇然！

　　“凌空，我也是魔法师，不过和你比起来，似乎根本就没有比！”草丛的不远处，布伦卡叹了口气，尤其是看到凌空竟然连高级魔法都可以瞬发的时候，布伦卡真的有一种羞于见人的感觉！

　　“凌空，那个家伙一直躲在丛林之中发冷箭不出来，现在我们该怎么办！”马丁的身上杀气腾腾，一双眼睛怨毒的望着不远处的那片丛林，询问道！

　　对于马丁来说，丹尼尔与布伦卡两人可以说是他最好的生死兄弟，看着自己的兄弟在自己眼前被人活生生的射杀，这种感觉很痛苦，令人很难受！

　　对于这群绿袍的盗匪，不管是马丁还是布伦卡，是可以说怨恨到了极点！

　　就算是凌空，也不愿意就此放过他们任何一个人！

　　“哼，他躲在丛林之中就安全了吗？他不出来，我逼他出来就是！”冷哼了一声，凌空的目光扫向那弓箭手首领躲藏的那片丛林！

　　之前因为射向马丁的那一箭，凌空已经大致估算到了那弓箭手首领躲藏的范围！

　　“九级魔法，陨石天降！”魔法元素狂涌而来，飞快的聚集在凌空的身边，凌空的手向天轻轻一指，一块巨大的陨石，夹杂着熊熊烈焰，向那弓箭手首领所躲藏的地方落去！


第129章 诛杀绿袍首领

　　“轰隆！轰隆！……”巨大的陨石自天而降，落在那处丛林之中，烈焰横飞，卷起层层热浪！

　　熊熊大火淹没整个丛林，半边天际被渲染的一片嫣红！

　　九级魔法，那是比高级魔法更高一级的魔法技能，一般来说，只有已经突破进入九阶的魔法师才能够成功九阶魔法，凌空虽然并未突破进入九阶，但是凭着他对阵法了解，却也能够越阶使用！

　　要发动九级魔法，用来引动天地之间魔法元素的魔力法阵也更加庞大，更加复杂，就算是凌空，真正完全将其掌握的，也就这一个九级魔法，陨石天降！

　　所幸运的是，这九级魔法陨石天降是一个巨型的范围魔法，若是在战场上面，这一个魔法下去，斩杀数百上千人都正常之及！

　　那绿袍弓箭首领虽然藏身于丛林之中，但是在凌空的这九级魔法陨石天降之下，却绝对避无可避，不过以那弓箭首领箭矢的威力来看，这弓箭首领确实修为不凡，光凭一个陨石天降，要想将其彻底诛杀似乎并不可能，毕竟，范围魔法，虽然笼罩范围极其宽广，但是因为攻击分散的缘故，却很难真正伤的到那种真正的强者！

　　凌空此刻发出陨石天降这个魔法，只有一个目的，就是将那弓箭首领自那丛林之中逼出来而已！

　　陨石之上附带的熊熊烈焰，燃烧这丛林，那弓箭首领在那丛林之中，不可能再隐藏下去！

　　陨石天降，热浪滚滚，火海滔天！

　　丛林之中，一道绿影狼狈非常，自那丛林之中一窜而出，在这道绿影之上，火花闪烁，好几处地方都在燃烧，混杂着一股股皮肉被烧焦臭味！

　　这道绿影刚一出现，凌空身边的马丁如同一只离弦的利箭一般，电射而出，向那道绿影所在奔去！

　　“伟大的风之主神……”另外一边，布伦卡口中的魔法咒语吟唱之声也开始响起！

　　此刻的情形对于那绿袍首领来说，似乎极为不利，毕竟，他只是个魔法弓箭手，被身为斗士的马丁所逼近的话，就算其综合实力强，也很难是其敌手，再加上还有凌空与布伦卡两个魔法师在一边牵制，对其虎视眈眈！

　　“刷！刷！刷！……”在自丛林之中奔出来的瞬间，那绿袍弓箭首领张弓拉箭，一连几箭向马丁射去！

　　在那绿袍弓箭首领看来，向自己扑过来的马丁，对自己的威胁性无疑是最大的，先将其阻住，对自己来说，最为有利！

　　“当！当！当！”马丁的手中的大刀疯狂飞舞，将那几道箭矢斩落在地！

　　这几箭之上的普通的箭矢而已，是这弓箭首领仓促之下所发，并没有附带魔法效果，箭矢的威力远不如之前那两箭，马丁也有着七阶的斗士实力，这几箭根本就没有办法对马丁造成致命的威胁！

　　虽然这几箭对马丁无法造成威胁，但是有着这几箭的牵制，马丁却不得不停下来想将这几箭的威胁解除！

　　“疾风术，加速！”趁着这当口，那绿袍弓箭首领一个加速的风系魔法效果加持到自己的身上，速度猛增数倍，竟然绕开马丁，向凌空所在之处直扑过来！

　　在这弓箭首领的眼中，比起马丁来，凌空对他的威胁性更大，其之所以自那丛林之中被逼出来，正是因为凌空，这一点这弓箭首领很清楚！

　　魔法师的近战能力，比起魔弓手来，更要弱的多，这弓箭首领绕开马丁，正是为了先一步将凌空制出，在现在这种不利的情况之下，唯一先制住一人，才能让其余两投鼠忌器，这是这绿袍首领此刻唯一的想法！

　　“刷！刷！刷！”那绿袍首领实力不凡，在加持了加速魔法效果之后，其速度更是惊人，瞬息之间就已经出现在凌空的面前，手的那中强弓抡起，向凌空砸去！

　　在这绿袍首领看来，魔法师的身体力量始终有限，就这强弓的一砸之力，都完全可以轻易将凌空砸翻，在顺理成章将其制住！

　　“来的好，和我拼力量，找死！”凌空一身冷笑，手中一把长枪瞬间出现，抡起长枪，向那绿袍首领砸去！

　　“轰！……”凌空手中的长枪本来就是重兵器，那绿袍首领手中那张强弓又怎能与其相提并论，与凌空手中那根长枪刚一接触，那绿袍首领就只觉得一股无与伦比的恐怖巨力袭来，本来，这绿袍首领想制住凌空，但是在这股巨力之下，绿袍首领却被凌空一枪砸飞！

　　“这怎么不可能？这家伙不过是个魔法师而已，怎么力量竟然会比斗士还要强？”那绿袍首领面色骇然无比！

　　“极速！”那绿袍弓箭首领被砸飞的身躯尚未落下，凌空一个加速的魔法效果加持到自己的身上，身形化为一阵清风，竟然抢先一步，在那绿袍弓箭首领即将落下的同时，枪杆再次砸下，将那绿袍弓箭首领直砸入地面之上！

　　而就在此刻，那马丁狂奔而来，大刀挥舞，一刀斩下，将那绿袍弓箭首领的身躯一分为二！

　　“轰！……”布伦卡的魔法也在此刻落下，化为一片火海，将那绿袍首领卷入其中，瞬间将其化为灰烬！

　　“凌空，本来我还以为你只是魔法实力超强而已，想不到你竟然是魔武双修，光是力量，都恐怕比起我来都要强的多，这次幸亏有你在，否则的话，恐怕就是我与布伦卡两人，也难逃一死！”马丁的口中，喘着粗气，神色复杂的望向凌空！

　　而那布伦卡也神色黯然，走了过来，叹了口气！

　　本来布伦卡马丁他们三人只不过是想去那迪拜山脉碰碰运气，看能否弄的到先天魔兽内丹，但是还没进入迪拜山脉的外围，就遇到如此可怕的敌人，丹尼尔更是连反抗都来不及，就直接被杀死，不管是马丁，还是布伦卡，此刻两人都心情沉重，难过非常！

　　“布伦卡，你们现在准备怎么做？还准备去那迪拜山脉吗？我看不如你们先将马丁的后事处理一下，至于去迪拜山脉的事情，就暂时放下吧，不过你们放心好了，若是我进入迪拜山脉，能够侥幸得到先天魔兽内丹的话，回来之后我肯定会交给你们两人，毕竟，先天魔兽内丹就算是在我手中，我也没办法将其炼制成破虚丹！”凌空的目光自布伦卡两人的面上一一扫过，道！

　　“看来，目前也只能如此了！”布伦卡马丁两人面面相觑，沉默了一点，终于点了点头！


第130章 雷波城

　　虽然马丁与布伦卡两人知道凌空的实力要比两人要强一些，但是两人却始终以为凌空的实力也强的有限，毕竟凌空的年龄摆在那里，就算是凌空再强，两人也绝对不会认为凌空会强到哪里去！

　　但是与这截道的绿袍人一战，两人对凌空的看法已经大不相同，不仅仅只是魔法实力，就算是凌空的力量与速度，比起他们两人来，也强的太多太多！

　　就算是合他们三人之力，想赢凌空，也根本就没有丝毫可能，而如今他们三人之中，更是已经丧命了一人，就算是他们再进入迪拜山脉，遇上先天魔兽，恐怕他们不仅仅很难帮的上忙，还会拖累凌空！

　　再加上凌空已经承诺了若得到先天魔兽内丹，回来之后也会将先天魔兽内丹交给他们炼制破虚丹，对于凌空的承诺，他们当然相信，既然如此，他们似乎并没有足够的理由，再与凌空一道进入迪拜山脉之中！

　　与马丁布伦卡两人道别，凌空并没有再多做停留，带上白猪，向那雷波城方向继续行去！

　　白猪依旧是那小猪的样子，就算是凌空出手对付那绿袍首领之时，白猪也并没有表现出什么特别的地方来！

　　凌空等人刚刚离去不久，两道身影出现在凌空与那绿袍首领等人战斗的地方！

　　“凌空这小子，倒还真有几分本事，竟然连本吉拉都不是他的对手，竟然被他当场格杀！”这两个人正是那陈子善与陈志风，说话的这人却是那陈子善！

　　“五叔，我早就说过了，凌空这个人不可以小视，在我看来，由五叔您亲自出手，直接将他先解决了最好，可五叔您就是不听我的意见，非要派这本吉拉来！”陈志风在一边不满的嘀咕着！

　　“志风，你这急躁的性子就是不知道改一改，知己知彼，方能百战百胜，凌空这小子虽然只是八阶魔法师，但是这小子的真实实力却不可小瞧，之所以派这本吉拉来，能杀了凌空当然最好，杀不了凌空，我们至少可以对这凌空的实力多一分了解！”陈子善在凌空等人曾经战斗过的区域，东看看，西瞧瞧，仔细的打量着任何一处战斗痕迹！

　　“这凌空竟然已经掌握了九级魔法！”陈子善的目光扫向那处依旧还未完全熄灭的丛林，以他的眼力，瞬间就看出了那是九级魔法陨石天降所造成的魔法效果，陈子善的眉头不由的一皱！

　　“魔武双修，凌空这小子的武力竟然一点都不输于他的魔法？”陈子善的目光又扫向了地面之上那把被凌空长枪砸的变形了强弓，眉头锁的更紧了！

　　“五叔，那凌空实力再强，又怎么样？只要他还没突破先天，以五叔您的实力，要想将其诛杀，那还不是轻而异举！”陈志风根本就不明白自己的五叔为什么会对凌空这家伙这样慎重，以陈志风所知，在先天高手的眼中，先天以下尽皆蝼蚁！

　　能否突破先天，那本来就是一个巨大的分水岭，在同一大境界，能够越阶挑战的强者并不少见，但是一个先天之下的普通修士，要想越阶挑战一个先天强者，那几乎根本就是不可能的事情，陈志风根本就不认为凌空可以做到这一点！

　　“糊涂，志风，不是我说你，这凌空的实力之强，恐怕根本就不是你所能想象的，战胜他我有把握，但是若是我没有足够的把握一定可以将其击杀，看来，我之前也有些低估了他的实力，此地距离坦斯利城距离并不远，我若真在这里动手的话，恐怕那凌空有很大的几率会逃回圣彼德学院，若是让圣彼德学院之中的那帮老怪物知道这件事情的话，这对我们西凉陈家来说，绝对不是一件好事情，虽然我们陈家并不惧怕这些圣彼德魔武学院之中老怪物，但是若他们真的计较这件事情来的话，却也是个麻烦！”

　　“凌空这小子出来历练，肯定是想进入迪拜山脉深处，等他深入迪拜山脉之后，我再动手杀他，到时候就算是他想逃，我也不怕他逃出我的手心！”不悦的扫了陈志风一眼，陈子善叱呵道！

　　“凌空这小子有这么强？以五叔您的实力，都没有十足的把握杀他？”陈志风不由的一怔，开口问道！

　　“本来我也不知道这凌空的实力到底怎么样？但是现在看到这里战斗的情形，我却可以肯定，这凌空真的很强，本吉拉的死，也并非完全没有丝毫价值！”陈子善慎重的开口说道！

　　“五叔，那这样看来，那我们岂不是要继续跟下去，等凌空那小子进入魔兽山脉深处之后再动手！”陈志风又开口询问道！

　　点了点头，陈子善道：“现在看来，就只能如此了！”

　　两人在这里没多做停留，向这凌空前去的方向追踪而去！

　　对于这一幕，凌空却丝毫不知！

　　一路疾行，两个时辰之后，雷波终于出现在凌空的眼帘之中！

　　对比起坦斯利城来，雷波城显然要小的多，说是城，实际上有些夸张，确切的是，雷波城就只是一个小城镇而已，就连城墙都没有！

　　不过雷波城之中，络绎不绝的人倒不少，也许因为这里靠近迪拜山脉的缘故！

　　一条笔直的大道横穿整个雷波城，大道的一头是凌空所来的坦斯利城，而大道的另一边，却显然直通迪拜山脉的边缘！

　　大道的两旁，店铺林立，杂货铺，武器铺，防具铺应有尽有！

　　除了这些店铺之外，凌空眼中看到的更多的确实冒险者打扮的路人！

　　“兄弟，你是要去迪拜山脉之中吗？需不需要向导？”

　　“小兄弟，一个人去迪拜山脉之中危险性可不小，不如和我们组队吧？”

　　一路之上，不少的冒险者热情的冲着凌空打着招呼，不过对于这些，凌空却没有多大的兴趣！

　　径直穿过雷波城，凌空头也不回，径直踏上那条通往迪拜山脉边缘的大道！


第131章 陈子善的截杀

　　顺着大道，一直进入迪拜山脉的外围，凌空并没有多做停留，径直向迪拜山脉的深处行去！

　　以凌空的实力来说，普通的魔兽对他已经根本就没有丝毫挑战性，唯有高阶的魔兽，对于凌空来说才能起到一点点历练的作用！

　　再说了，凌空既然答应了马丁布伦卡两人，帮他们弄先天魔兽的内丹，凌空也想试试，看自己的实力与先天魔兽之间到底有多大的差别！

　　一路之上，凌空并不停留，越走越深，而一路之上，凌空所遇到的魔兽等级也同时越来越高！

　　对于五阶以下的魔兽，凌空根本连手都懒的动，不过一路之上所遇到的五阶以上的魔兽，凌空倒是一个不留，全部将其斩杀！

　　毕竟，五阶以上的魔兽，有一定的几率可以得到魔兽结晶，虽然这种几率极低，凌空倒不愿意放过！

　　在斩杀魔兽的同时，凌空也在继续深入，从刚开始的五阶魔兽，一直都现在时不时的出现一两只六七阶的魔兽！

　　一丛杂乱的荆棘丛边，凌空席地而坐，微微喘着粗气！

　　在凌空的手中，是一块青色的风系魔兽结晶，这是凌空刚刚斩杀了三只青色风狼的劳动成果，这一路之上，五阶以上的魔兽虽然斩杀了不少，但是不知道是凌空的运气不好，还是因为要得到魔兽结晶的几率实在太低，这块魔兽结晶，还是凌空所得到的第一块魔兽结晶！

　　这三只青色风狼，一头六阶，两头七阶，对付这三头青色风狼，凌空虽然没有受伤，但是却也有些疲累，比起人族来，同阶的魔兽实力似乎要强的多，而且六七阶的魔兽，也已经具有极高的智慧，在这三只魔兽的配合之下，就算是凌空，也下了番功夫，才成功将其斩杀！

　　而白猪此刻却徘徊在凌空的周围，警觉的扫视着四周！

　　不过白猪却依旧只是那小猪的模样，就算是凌空刚刚与那三只风狼战斗的时候，白猪也并未插手！

　　并不是白猪不愿意插手，只不过在凌空看来，自己一人足以对于那三只风狼，而且凌空清楚的知道自己这一次出来历练的目的，只有多经历战斗，才能更好的磨练自己的实战能力！

　　温室中的花朵，换一个环境就容易凋零，不经历艰辛，一个人很难真正成长！

　　就在此刻，白猪似乎感觉到了什么异常，两只耳朵高高竖起，冲着东南方向发出阵阵低吼！

　　而几乎同一时间，凌空也同样发现了自那个方向，似乎有两道气息，正飞快的接近这里，凌空的身形一弹而起，戒备的望向那个方向！

　　在这一路行来，凌空都似乎感觉到有什么东西在隐隐窥视着自己，不过凌空仔细注意了好多次，但是却并没有发现周围有什么异常！

　　但是那种被人窥视的感觉，却始终存在，虽然凌空无法发现那种感觉到底来自哪里，不过凌空却也一直暗地留意！

　　“跟了我这么久，终于肯露面了！”凌空的目光冰冷，两个身影已经出现在了凌空的眼帘之中！

　　“凌空，我是西凉陈家的陈志风，昔日你竟然敢羞辱我，我就说过，你一定会后悔的，在这迪拜山脉深处，我看你往哪里逃，今日你死定了！”在这两个身影飞快接近的同时，陈志风那嚣张的声音已经先一步传到凌空的耳朵之中！

　　“逃，我为什么要逃？你想杀我吗？也要你有那个本事？”凌空一声冷笑！

　　凌空的双手急速挥动，一连数十个低阶的魔法瞬发而出，向陈志风两人电射而去！

　　“就这些低级魔法，你以为这些东西可以阻拦我吗？”陈子善轻轻的一拳挥出，那魔法虽然看起来声势浩大，但是在陈子善这轻轻的一拳之下，所有的魔法却刹那之间烟消云散，根本就无法阻拦住陈志风与陈子善两人分毫！

　　“先天强者？”凌空也不由的一惊！

　　虽然凌空所发出的这数十个魔法，只是低级魔法，但是如此庞大的数量，就算是九阶强者，也不可能如此轻易一拳就轻易击粉碎！

　　仅仅从陈子善的这一拳，凌空顿时就判断出这陈子善绝对是一个先天以上的东方修武者！

　　“难怪这陈志风敢追到这里杀我，原来找个先天强者做后盾？”先天是一个巨大的槛，先天以下之人，基本上不可能战胜一个先天强者，这一点凌空深深知道，如果是先天斗士或者先天魔法师，凌空这时候肯定是有多远就跑多远！

　　但是眼前的这陈子善虽然绝对是先天以上的强者，但是却是一个先天的东方修武者，一个东方修武者，就算是其已经突破先天，但是其战斗的方式却依旧是依靠武技，只要是武技，就肯定有着一些破绽的存在，而凌空对于东方武技却了解甚深，也正是因为这一点，凌空才如此从容的站在这里！

　　“化形鬼手！”在击溃凌空魔法的瞬间，陈子善的速度猛增，一步跨出，就至少超过十丈，仅仅两三步，陈子善的身躯就已经出现在凌空的数丈之外，一掌拍出！

　　这一掌迎风暴涨，竟然形成一个巨大的黑色手掌虚影，这个黑色手掌虚影脱手而出，向凌空的身躯直拍过来！

　　而在这手掌虚影脱手而出的同时，陈子善化掌为爪，竟然如同一只出笼的猛虎一般，紧跟在那手掌虚影之后，将凌空猛扑过来！

　　双重攻击，一波接着一波，这可以是说陈子善的一着杀手锏，一般人在这种情况之下，唯一的选择就只能避开，不过陈子善的虎扑之势，却还有着更多的后招，只要凌空选择闪避，无论凌空避向任何一个方向，陈子善接下来的后着都绝对可以让凌空后悔之前所做的选择！

　　“给我破！”凌空的选择却有些出乎陈之善的意料之外，反而手一翻，摸出一把长枪，长枪更是一抖，径直向那巨大的手掌直接迎了过来！

　　“凌空，你不过八阶实力，敢接我这双重杀招，你这是自己找死！”陈子善轻蔑的一笑，本来因为这虎扑之后的后招，陈之善还留有几分力，这时候陈子善见凌空竟然选择硬抗，陈之善将那几分力道也全部加到那虎扑之势上面，威势更猛，紧随着那巨大的手掌虚影之后，向凌空扑去！


第132章 白猪阻敌

　　陈子善的化形鬼手，再配合其紧随而上虎扑之势，就算是与起同阶的强者，也有不少吃亏在这一招上面！

　　但是如今凌空面对这双重杀招，却并有直接避开，依然选择了举枪迎了上去！

　　以凌空的对于各种武技的了解，略一思量，就随即明白了这双重杀招的厉害之处，虽然凌空确实可以避开，但是只要凌空一选择避开，接下来要面对的陈子善的后手，比起这双重杀招来，更为恐怖！

　　化形鬼手在前，而陈子善全力以赴的虎扑之势却紧随其后，凌空手中长枪一抖，挽出几朵枪花，枪尖之上闪烁着几点寒芒，在那化形鬼手所形成的巨掌之上连点！

　　“噗！噗！噗！……”几声脆响，那声势逼人的化形鬼手却被凌空那几枪瞬间点的支离破碎！

　　凌空所选择的位置，都是那化形鬼手之上几个力量连接的最薄弱之处，也正是因为如此，才能达到如此效果！

　　也幸亏凌空对武道了解极深，否则就算是换一个同样是先天的强者，也恐怕很难做到这一点，毕竟，东方修武者的各种武技本来就神妙莫测，一般人根本就很难知道其中的奥秘所在！

　　“这怎么可能？这凌空怎么能在这一瞬之间就将我那化形鬼手力量最薄弱的几个点找出来？难道他还修炼了东方武道？”陈子善的心里也不由的大惊！

　　同时修炼魔法与斗气，魔武双修的人已经少之又少了，但是眼前的凌空能轻易化解自己的化形鬼手，陈子善也不由的怀疑凌空也懂的武技，因为一个人不懂的武技，要想破解武技根本就没有丝毫可能！

　　陈子善宁愿相信凌空是三系同修，毕竟，若是凌空光凭那份眼力就能够破解自己的武技，这种情况实在太过于妖孽了一点，陈子善绝对不相信这一点！

　　“没想到还是小看了这凌空，不过他破解我化形鬼手又如何，我这接下来的虎扑之势，我看你怎么破解？”陈子善的去势不变，身如猛虎，一双手似乎如同那虎爪一般，虎虎生威！

　　东方武道，很多都是模拟猛兽而成，陈子善的这虎扑之势也同样如此！

　　猛虎捕食，一扑，一掀，一剪，陈之善的这虎扑之势，只不过是第一式而已，就算凌空可以抵挡住这一式，陈子善相信接下来的一掀一剪，凌空不可能全部抗的下来！

　　“虚弱诅咒！”在化解那化形鬼手的同时，凌空手中一道黑芒一闪即没，落在陈子善的同时！

　　在与陈志风相斗之时，凌空一个虚弱诅咒就可以打断其武技的继续施展，不过对比起陈志风来，陈子善的实力不知道强了多少倍！

　　对于力道的控制能力，陈志风也根本就不可能与陈子善相提并论！

　　虚弱诅咒只不过是个低阶的黑暗魔法而已，凌空也没有奢望这个魔法，可以削弱陈子善多少实力！

　　虚弱诅咒落在陈子善的身上，陈子善也顿时感觉到了其中所蕴涵的那种可以令人虚弱的魔法效果，身体之中，武道真气一运转，顿时将那虚弱诅咒所造成的负面影响完全驱逐！

　　不过，因为这个原因，却也导致了陈之善的虎扑之势微微一顿，趁着这当口，凌空的身形竟然如一阵清风一般，飘逸非常，竟然转身向一边看热闹的陈志风扑去！

　　自己的五叔陈子善是先天强着，这一点陈志风很清楚，既然自己的五叔已经先出手，陈志当然不觉得自己再有出手的必要！

　　凌空虽然实力不错，但是距离先天却还有着一段距离，自己五叔肯定有这必赢的把握，陈志风在看一边看热闹的同时，也同时在防备着凌空逃走！

　　不过陈志风怎么算，却没算计到凌空竟然在与自己的五叔战斗的同时，却会抛下陈子善，向自己这边杀过来！

　　“凌空，你这是自己找死！”陈志风轻蔑的一笑，因为陈志风明白一个道理，在战斗的时候，最忌讳将自己的后背暴露给敌人！

　　而凌空此举，却让空门大露，让自己的背部暴露在自己五叔陈子善的眼前，以自己五叔的实力，那凌空最多能够攻击自己一次，就绝对会被紧随而来的陈子善重创，在陈志风看来，凌空这纯粹就是找死的行为！

　　虽然上一次的比斗，陈志风的输的很惨，但是陈志风却绝对不会认为自己连凌空的一招都抵挡不了！

　　“陈志风，你还记得我上次说过什么吗？上次我好心放你一马，你既然不知道好歹，又将你们陈家之人搬出来对付我，你以为我真的不敢杀你吗？总之一句话，今天你死定了，就算是我死，也要拉着你垫背！”叱呵之声自凌空的口中响起，凌空的来势更猛，对于这陈志风，凌空早已经起了必杀之心！

　　“哈哈哈！”陈志风一声狂笑，似乎听到了什么天下最好笑的事情一般，因为此刻陈志风可以清楚的看到，自己的五叔就紧追在凌空的身后，以一个比凌空更快的速度，正飞快的接近凌空！

　　“白猪，出来！”

　　“吼！吼！吼！……”一声怒吼，一路之上一直保持着小猪形状的白猪，此刻终于恢复原身，巨大的身躯横在那陈子善追过来的路途之中，截住陈子善的去路！

　　那张金色的猪嘴之上，一双猪眼大如铜铃，闪烁着厉芒！

　　“这是什么魔兽？”见到白猪的原身，那陈子善也不由的一惊，脚下一顿！

　　陈子善也算见识多广，但是对于眼前这只魔兽，陈子善却从来都没有见过，似猪，却有与普通的猪类魔兽有着很大的差别，尤其是陈子善竟然连这只魔兽的等级都分辨不出来，也只是因为这个原因，陈子善才因为顾忌，脚下才不得不暂时停下来！

　　“吼！吼！……”白猪又是几声怒吼，撒开四蹄，向陈子善狂冲而来！

　　白猪的冲刺速度恐怖无比，若是一个普通人在此的话，能够看到的，就只是一道金色的影子！


第133章 击杀陈志风

　　白猪去势虽然猛，但是那陈子善却也不凡，也许因为陈子善做事情一向喜欢保持谨慎这个习惯，再见到白猪向自己冲过来的时候，陈子善的手一翻，手中竟然出现一个黑铁盾牌。

　　“轰隆！……”

　　就在白猪要撞上那黑铁盾牌的同时，白猪的那金色猪嘴大嘴一拱，在冲刺的作用之下，白猪这一拱的威力更强，以陈子善之能，在白猪的这一拱之下，竟然没有把持住手中那面黑铁盾牌，被白猪一嘴拱翻！

　　不过拱翻了盾牌，白猪的冲势却也因为此而速度慢了许多，陈子善的身子微微一侧，避了开来，顺手一掌拍在白猪背上！

　　白猪虽然变异了两次，但是论其真正的实力，也就相当于九阶魔兽而已，因为其天赋的关系，九阶魔兽也许比一般的九阶强者要强，但是却根本就比不过陈子善这先天强者！

　　陈子善的一掌，直接将白猪拍飞！

　　不过白猪本来就是那种皮粗肉厚的魔兽，虽然被陈子善拍飞跌落在地，但是白猪一个翻身爬起来，撒开四蹄，又向陈子善冲来，似乎陈子善的这一掌，对于白猪的伤害并不是特别大！

　　白猪除了皮粗肉厚，防御超强之外，最厉害的就是那金色大嘴一拱之式，陈子善很快就弄清楚了这一点！

　　与白猪的战斗，陈子善完全占着上风，一次又一次的将白猪拍飞，不过每一次被拍飞之后，白猪却都会即刻起身，又冲向陈子善！

　　看这情形，陈子善要想杀死白猪，似乎一时之间很难做到！

　　至于凌空与陈志风之间的战斗，情形却完全相反！

　　拳，脚，各种魔法，在凌空的手中层出无穷，此刻的陈志风的就如同狂风巨浪之中的一叶扁舟一般，一个不小心就会有丧命的危险！

　　“狂暴诅咒！”凌空的双目一片赤红，攻击更见狂猛，招招夺命，在狂暴诅咒的加持作用之下，无论是速度，还是力量，凌空都可以说增长了不少！

　　本来，在凌空的攻击之下，陈志风都危在旦夕，在凌空为自己加持了狂爆诅咒的这个时候，陈志风更是难以抵挡！

　　“扑哧！”刚刚躲过凌空手中的长枪刺向自己咽喉的一击，但是陈志风却没有躲过凌空几乎同时劈过来的一腿，被凌空的这记鞭腿抽的一个踉跄！

　　“陈志风，你给我死！”凌空的拳再度砸了过来！

　　“五叔，救命！”陈志风根本就很难再躲开凌空的这一拳，只能身子微微一侧，避开要害，不过凌空的这一拳却依旧砸在陈志风的小腹，将其砸飞，在被砸飞的同时，陈志风更是一声惨叫！

　　“志风！”陈子善一阵怒吼！

　　“焚天七式第二式，冥火焚天！”朵朵阴森无比的灰白色火焰凭空出现，随着陈子善怒吼之声，以一个疾快的速度凝聚在陈子善的拳头之上，一拳砸向白猪！

　　在陈家的嫡系子弟之中，陈志风虽然地位不高，但是毕竟是陈家之主陈一凡的儿子，陈志风若是出了什么事情，陈子善也不好向陈一凡交代！

　　到了这个时候，陈子善也不得不拼命，拿出自己最强的一招来，毕竟，以白猪的那身防御，陈子善要想让它在最快的时间之内受到致命的伤害，惟有这式冥火焚天才能够做到这一点！

　　这一招，陈子善本来是打算用来对付凌空的，根本就没有想过在白猪的身上用这一招，但是此刻，陈子善却已经顾不得这么多了！

　　“陈志风，就算你五叔，此刻也救不了的你的命，死！”在陈志风被自己一拳砸飞的同时，凌空的手再度一挥，数道尺余大小的风刃电射而出！

　　比去陈志风被砸飞的速度来，风刃的速度更是要快上无数倍，瞬间落在陈志风的身上，而此刻的陈志风，连想躲避都根本没有办法做到，被这几道风刃直接落在身上，将其整个穿透，其中更是有一道风刃切在陈志风的头颅之上，将半边头颅给切掉！

　　受了如此重伤，陈志风不可能还活的下来，倒在地上抽搐了几下，顿时气绝而亡！

　　“白猪，分头跑！”顺手将陈志风的储物腰带捞在手中，凌空根本不再与那陈子善纠缠，拔腿就跑！

　　而此刻，白猪也被陈子善那一式冥火焚天所击中，被击飞十来丈，轰隆一声落在地上，尤其是白猪的身上，更是有着不少那种灰白色火焰依旧在燃烧，白猪身上那层防御力超强的猪皮，在这火焰的燃烧之下，都有好多处地方已经破损，露出里面的血肉，甚至于有些地方，都可以看到其中的骨头！

　　那种剧烈的痛疼，让白猪都似乎难以忍受，发出阵阵咆哮，在地上打了数十个翻滚，白猪身上的火花才终于熄灭，在这火焰熄灭的同时，白猪迈着有些蹒跚的步伐，向着凌空相反的方向的逃去！

　　自己杀了陈志风，陈子善绝对不会放过自己，只要自己一逃，陈子善绝对不会再与白猪多做纠缠，肯定会直接追击自己，这一点，凌空看的很明白，这是凌空杀了陈志风之后马上就逃的最主要原因！

　　如果不逃，就算是加上自己与白猪，也恐怕很难是那陈子善的对手，而且此刻的白猪已经重伤，真若是拼死与那陈子善一战，结果只有一个，就是自己有白猪肯定会全部丧命！

　　明知不可为而为之，那是蠢人才做的事情，有些时候，逃，并不意味着那是懦弱的表现！

　　白猪已经重伤，陈子善若是追击白猪的话，肯定花不了多少时间，就能将白猪击杀在此，而凌空因为先逃一步的关系，在陈子善的呀中，此刻凌空已经只能看到一点点淡淡的影子！

　　陈子善的面色难看无比，望了白猪一眼，略微一思量，果然如凌空所料的那般，根本没去追踪白猪，反而向凌空逃去的方向追去！

　　陈志风早已经死的不能再死了，这一点陈子善很清楚，陈子善根本就没有别的选择，只有杀了凌空，回到陈家，陈子善才能对陈家家主有一点点交代，如果去追杀白猪，虽然陈子善可以肯定自己只需要一点点时间，就能够完成，但是真要这样的话，凌空肯定会越逃不远，陈子善不可能杀一头猪来向陈一凡交代他儿子陈志风死的事情吧！


第134章 亡灵法师

　　“刷！刷！刷！……”

　　凌空的身形灵动，如同一阵清风一般，奔行在这山林之中，越来越深入这迪拜山脉之中！

　　就算是为自己加持了魔法加速的效果，在速度方面，自己始终不如那陈子善，这一点，凌空自己心里很清楚！

　　如果只是旷野之上，凌空可能根本就逃不了多远，就会被那陈子善追上，幸运的是这了是魔兽山脉，闪路陡峭，密林丛生，碍物非常之多，虽然这样让凌空的速度稍微有所降低，但是对于后面的陈子善来说，影响更大，想要追踪凌空，也更加困难！

　　虽然在逃离之时，凌空顺手将那陈志风的储物腰带给摸了过来，不过在现在这个时候，凌空却根本就没有时间去查看那里面到底有些什么东西！

　　越是深入魔兽山脉的内部，强大的魔兽也越多，凌空也不得不小心翼翼，虽然就算是遇上八九阶的魔兽，凌空也有把握将其成功斩杀，但是那却需要一点点时间，这是凌空目前最欠缺的！

　　自己只要稍微被魔兽缠斗上，那陈子善很可能就会因为追上来，再加上战斗之时所产生的动静，根本就瞒不过陈子善这个先天强者！

　　凌空若真的在这个时候与魔兽发生战斗，那纯粹就是自己找死！

　　一处无边的大森林出现在凌空的眼帘之中，没有丝毫犹豫，凌空径直钻了进去！

　　藤蔓遍地，到处都是参天的大树，充斥着一股股的远古洪荒的气息，这样的大森林对于目前的凌空来说，是最好不过了，因为自己深入到这丛林之中，能够隐藏的地方也更加多，只要自己往里面一钻，以那陈子善一人之力，要想在这丛林之中找到自己，就如同大海捞针一般！

　　凌空的身影才刚刚消失在大森林之中，陈子善也已经紧追而至，出现在这大处大森林的边缘！

　　陈子善做事情一向都很谨慎，这也许是陈子善最大的优点，不过某些时候，优点却很容易变成缺点，太过于谨慎，就代表着行事优柔寡断！

　　虽然陈子善可以肯定凌空自这个地方逃进了眼前的这片丛林之中，但是陈子善却并没有径直追进去！

　　“这小子滑溜的很，看这样子，凭我一人之力，想要在这片无边无际的丛林之中找到这小子的踪迹，似乎根本就没有可能！”陈子善自言自语着，点了点头！

　　手一翻，陈子善的手中多了块玉符！

　　“大哥，志风被凌空所杀，我追敌于迪拜山脉一片丛林之外，速派人援助！”在这块玉符之中留下一段信息，陈子善咬破食指，在这玉符之上留下几点鲜血，轻轻一点，那玉符随即化为一道白芒，消失在天际之中！

　　自己一个先天强者，在陈志风的带领之下来杀这凌空，凌空未死，而自己的侄子陈志风却先死了，这样的事情对于陈子善来说，是极其丢脸的事情，本来，陈子善以为在自己的追踪之下，凌空很难逃的掉，只要杀了凌空，到时候就算是因为陈志风的死，会让自己的大哥陈一凡对自己有些微词，但是总算得上是有所交代了！

　　但是到了此刻，凌空逃进了这处无边的丛林之中，陈子善却再也没有多大的把握可以担保自己一定可以追上凌空顺利将其斩杀！

　　逼不得以之下，陈子善宁愿受自己大哥的责备，向自己家族求援，这处丛林虽然大，但是只要人够多，想要在这片丛林之中找出凌空的踪迹，也当然要容易许多！

　　不仅仅因为陈志风的死，就算是因为自己，为了自己整个陈家，凌空都必须死，这凌空才这般年纪，就已经如此妖孽了，若让他再成长下去，对于整个陈家来说，都绝对是一场灾难！

　　“陈子善，你终于忍不住，向你们家族求援了？”就在此刻，一阵阴森森的笑声突然响起！

　　艳阳高照，但是却无法穿透这丛林边缘的那无数参天大树，这片大树底下的阴影在此刻竟然开始缓缓蠕动，一个笼罩在黑色浓雾之中的黑影飞快的凝聚而成！

　　这个黑影似乎没有任何重量一般，自那丛林边缘的阴影之中飘出来，整个情形诡异无比！

　　就算是这个人已经走出了黑暗，但是却依然给陈子善一种模糊不清的感觉，就似乎这个人来源于黑暗，是黑暗的主宰者一般！

　　“你是何人？我们西凉陈家的事情，你莫非想要横插一脚？”陈子善这个先天强者，在这黑影的面前，都有一种很压抑的感觉，在面对这个人的同时，陈子善的脚下，都情不自禁的后退了好几丈！

　　“你们西凉陈家的事情，与我不相关！”那黑影“嗤嗤”的怪笑了几声，又道：“我只不过是来杀你的，你们陈家我虽然惹不起，但是杀你，我却已经足够！”

　　“我与你无冤无仇，而且在我的印象之中，也应该从来都没有见过你，难道你是凌空那小子的帮手？”陈子善又退了好几步，戒备的望着这个黑影，叱呵道！

　　“我杀人从来都不需要理由，至于说什么我是凌空的帮手，那更加是无稽之谈，我只不过是希望凌空成长到先天而已，但是你这个时候想要杀他，却可以说是坏了我的大事，所以呢，我只能选择出手先杀了你！”

　　“黑暗天幕！”那黑影冲着天空轻轻一指，黑气翻滚，瞬间将这周围方圆百丈之内的范围笼罩在其中！

　　怨恨，绝望，恼怒，暴躁……种种负面的情绪充斥在这片黑暗之中，其中更是带着浓浓的腐烂的那种气味，因为被这黑暗天幕笼罩之中各种植物，爬虫都在瞬间死亡开始腐烂！

　　“你是亡灵法师？我明白了，你想让凌空进入先天，是想施展亡灵转生秘术！”陈子善一声惊叫！

　　亡灵法师虽然只是魔法师的一个分支，但是却是这天宇大陆之上最邪恶最神秘的一种职业，在天宇大陆之上，只要哪里发现有亡灵法师的踪迹，无论是魔法师斗士，还是东方修武者，都会毫不犹豫的去围杀这亡灵法师，可以说，亡灵法师就是整个大陆修炼之人的公敌！

　　不过亡灵法师的战斗能力却强悍非常，这一点不容置疑，就算是同阶的东方修武者，遇上同阶的亡灵法师，也往往只有死路一条！

　　而陈子善眼前的这个亡灵法师，不仅仅也同样突破了先天，而且等阶比陈子善也要高上好几阶，以陈子善估计，眼前这亡灵法师，至少也在先天五阶以上！

　　“知道我是亡灵法师，那你可以的死了！”又是几声怪笑之声响起！

　　黑暗天幕之中，无数的骷髅翻开地面爬出来，向陈子善扑去，而在这黑暗天幕的空中，更是有着好几个巨大的骷髅头在上面呼啸盘旋，陈子善的整个人，瞬间淹没在那骷髅大军之中……


第135章 大动静

　　陈子善虽然是先天强者，但是骷髅却是不死生物，虽然陈子善随意一招，就能将一片骷髅击的粉碎，但是在这黑暗天幕之中，骷髅的数目却至少上千！

　　尤其恐怖的是，被击碎的骷髅在这黑暗天幕之中，又会很快重新凝聚成型，根本就杀之不尽，而天空之中飞旋的那骷髅头，更是强悍，陈子善稍微一个疏忽，空中的那骷髅头就会直射而下，一口咬向陈子善！

　　在这黑暗天幕之中，骷髅杀之不绝，而弥漫在空气之中的各种负面情绪，却让陈子善的战斗能力一而再，再而三的削弱！

　　除非能够将这黑暗天幕完全摧毁，否则话陈子善根本就没有任何翻身的机会，可惜的是在众多骷髅的纠缠之下，陈子善这个先天强者就算是想要移动半分都似乎根本就没有什么可能！

　　短短一炷香时间之内，那黑暗天幕之中，已经再没有半点声息传出，陈子善的踪迹已经全无，而在那上空盘旋的骷髅头之中，却又多了一个巨大的骷髅头，这个骷髅头那空洞的眼眶之中，闪烁着丝丝绿芒，比起那些普通的骷髅头来，这个闪烁着绿芒的骷髅头似乎更是强大！

　　“不过先天一阶的武者而已，和我斗纯粹就是找死！”不远处的黑影阴森森的笑了几声，那笼罩着此地的黑暗天幕飞快的消失无踪，一切又恢复原样，唯一不同的是地面之上，多了一些已经完全腐朽的植物和枯骨！

　　“凌空啊凌空，想不到你天赋果然够妖孽，竟然在短短一年时间之内就竟进入八阶之境，虽然我帮你杀了这陈子善，不过陈家的追兵应该很快追过来吧，在这样庞大的压力之下，你修炼进阶的速度应该会更快几分，真希望你能快点进入先天之境，到那个时候，你那具身体应该可以承受住我的力量了吧？连神骨都能融合的躯体，真值得期待啊，想起这样变态的躯体很快就会属于我，我就兴奋不已！”怪笑声中，这黑影身边的黑雾渐渐变淡，露出里面的形体，却是一个看起来六七十岁的老者！

　　这个老者没有在此地多做停留，径直没入丛林之中，消失不见！

　　雷波镇之中，这些日子来此地的人猛然增多，至少有平常的十倍！

　　这些人在这雷波镇之上逗留的时间并不多，往往只是稍作休息，就随即离开，进入那迪拜山脉之中！

　　在这些人到来的同时，一个消息也在众多佣兵冒险者之中流传，据说西凉王国之中的一个大家族颁布一个巨额悬赏任务！

　　无论任何人，只要能够完成任务，不仅仅可以得到百万赏金，更是有机会可以进入到那个家族之中！

　　这任务的奖励，无论是对于任何一个冒险者与佣兵来说，都可以说是具有无比的诱惑！

　　这任务也并不复杂，只说杀一个人，而且是杀一个很年轻很年轻的小家伙而已，任务要杀的目标已经自雷波镇进入迪拜山脉之中！

　　这个人的画像也已经在众多佣兵冒险者之中流传，就算是有这个年轻人的消息，都可以换取十万金币的奖励！

　　也正是因为这个原因，才导致了雷波镇的这种变化，无数得到这个消息的佣兵与冒险者，都疯狂的涌向雷波镇，然后再自迪拜山脉之中进发！

　　自这个消息传出自现在，不过短短数天时间而已，就已经至少有上千的的佣兵冒险者顺着这雷波镇进入迪拜山脉之中！

　　毕青与薛浩也是得到这个消息特地赶来碰碰运气的冒险者之中的普通一员，他们两人都是自那西凉王国之中特地赶来此处，毕竟，这个消息本来就是自西凉王国之中流传到这里来的！

　　“吗的，一张画像竟然都要一百金币，这里的店铺真他妈的黑！”毕青的口中不满的嘀咕着，仔细的看了看这张画像，将那画像中人的样子牢牢的记在脑海中后，又将画像递给薛浩！

　　不管是毕青还是薛浩，都有着七阶实力，不过他们修炼的斗气，虽然他们也知道同阶之中，武道修行中要比较强一点，不过他们没有武道传承，根本就不可能成为东方修武者！

　　“就这一个小子，陈家竟然愿意花如此代价来杀他，这家伙肯定不简单！”那薛浩接过画像，仔细的看了看，将其收好！

　　毕青与薛浩两人，做搭档好多年，在这些年之中，有难度的任务他们也完成了不少，不过这次的任务对他们确实有着无比的吸引力，不仅仅只是那巨额的赏金，两人更希望可以完成这个任务，进入陈家学习东方武道！

　　“薛浩，那小子肯定不会简单，这点根本不用说，如果那小子这么好杀的话，陈家又怎么会拿出这等奖励来，不过只要我们小心谨慎一点，也未尝没有机会，若是我们运气好的话，以我们两人的实力，倒也不是不可能完成这个任务，毕竟，这么多人都要杀这小子，说不定那小子身受重伤，刚好被我们遇上呢！”那毕青笑了笑，自信满满的说道！

　　“说的也是，有时候光实力强没有，关键还得看运气！”薛浩也点了点头，笑道！

　　“轰！轰！轰！……”就在此刻，两人似乎感觉到大地都在微微震动，好奇之下，两人不由的转头望去！

　　不远处，数百骑士正狂奔而来，这数百色骑士，每一个都是一身血色的铠甲，就算是他们骑乘的骏马，也是同一种颜色，黑中带红，神骏非常！

　　唯一有些不同的是这数百骑士之前领头的三人，这三人都是四五十岁左右，穿着比较随便，骑乘的马匹却是白马！

　　这三个中年人，每一个人的身上，都荡漾着强大的气息，令人不敢直视！

　　“吗的，这队人马哪里来的？难道他们也想来分一杯羹！”薛浩低着头，轻声咒骂着！

　　“薛浩，不要乱说，这是西凉陈家的血武者，那三个中年人，我只知道左边那人是血武者二统领陈霸，那可是先天级别的强者，看这样子，那其余两人也都是先天强者无疑！”毕青瞪了薛浩一眼，轻声叱呵道！

　　“什么？这是西凉陈家中人？竟然出动了三个先天强者？”那毕青一惊，整个人一愣！


第136章 邪魔令牌

　　外面闹的轰轰烈烈，不过凌空却丝毫都不知晓！

　　那片丛林宽广无边，似乎无边无际，凌空在其中已经一年奔行了十日，不过在凌空的眼中，所看到的依旧只是一望无际的丛林，似乎永远都没有尽头一般！

　　“白猪不知道怎么样了？以白猪的实力，只要那陈子善不追杀它，应该会很安全？”在这丛林之中的一处水源边上，凌空停了下来，趴在这条小溪边上，大口大口的喝着这清凉的溪水！

　　连日来，凌空也累的不轻，凌空可以肯定，那陈子善一定紧追在自己后面，在这丛林之中，凌空不仅仅要掩饰自己的痕迹，更要小心的避开那些强大的魔兽！

　　这十天来，凌空可以说一直都在亡命奔逃，没有丝毫松懈！

　　虽然在凌空进入的这片丛林边缘，陈子善就已经被那神秘的亡灵大法师所击杀，但是凌空却根本就不知道这一点，他只知道，自己杀了陈志风，那陈子善绝对会一直跟在自己的后面紧追不舍！

　　“都已经过了十天，那陈子善既然还没有追上我，应该被我暂时甩掉了吧！”在这小溪边上的一块平整的石头上面坐了下来，凌空大口大口的喘着粗气！

　　休息了一阵，凌空的呼吸渐渐的平稳了下来，四下望了望，看到不远处一棵一人合抱的大树屹立在那里，略微一沉思，凌空上前几步，走到那大树边上，几个起落，凌空在这大树顶上一根大枝丫上面坐了下来！

　　奔逃了这么久，凌空魔力源泉之中的魔力早已经干涸，就算是凌空的身体肌肉，也酸疼不已！

　　在这大树树冠之上，视野比较开阔，凌空四下望了望，并没有发现那陈子善的丝毫踪迹！

　　盘膝坐了下来，凌空自创的那万法归宗心法运行开来，开始恢复自己那干涸的魔力源泉，凌空的手上，也一只手握着一块的魔兽结晶！

　　在运行功法吸收天地之间的魔法元素的时候，手中握着一块魔兽结晶，不仅仅可以增强所吸收的魔法元素的精纯度，更可以让自己吸收的速度更快几分，对于这一点，凌空早已经深有体会！

　　整整一个下午的时间，凌空一直都在运转着自己的心法，恢复着自己那干涸的魔力源泉，直到黄昏之时，凌空的眼睛才再度睁开！

　　凌空的面上，带着几分喜色，因为凌空惊奇的发现，自己的魔法修为竟然在不知不觉之中，已经修炼到了八阶的巅峰，隐隐有要突破的迹象！

　　“看来，在外面历练，与人生死交战，比自己独自闭门造车的修炼，要强上许多！”凌空点了点头，自言自语道！

　　凌空的手再一翻，摸出一个储物腰带，这个储物腰带是凌空击杀那陈志风之后，顺手拿过来，这一路之上凌空都在狂奔，根本就没有时间细看！

　　陈志风已经死亡，这个腰带已经是无主之物，根本就不需要凌空花什么功夫！

　　分出一丝精神力，凌空的意识顺利的进入到那储物腰带之中，那储物腰带之中的空间并不大，只过方圆丈余而已，比起凌空所拥有的储物手镯中的空间要小的多！

　　那储物腰带之中的东西并不多，凌空一眼看到的就是一小堆金币，大概数万枚左右，除了金币之外，就只有一把长剑，不过这长剑虽然锋利，但是却只是普通货色，凌空根本就看不上眼！

　　这红宇大陆之上，武器也分为好几个层次，最低等的就是普通的武器，在上面一点就是魔法兵器，不过东方修武者却并不使用魔法兵器，他们用的是一种叫做灵力兵器的武器，和魔法兵器的等级差不多，都分为九阶，一阶最弱，九阶最强！

　　像凌空所拥有的碧玉弓，就是一件一阶的魔法兵器，不过不管是魔法兵器，还是灵力武器，都珍贵非常，就算是只是一阶的魔法兵器，都价值惊人，而且还是有价无市，因为整个红宇大陆之上，能够锻造出魔法武器或者灵力兵器的炼器宗师少的可怜，就只有那么有限的几位！

　　至于魔法师所用的魔杖，则等级更高，就算是最低等级的魔杖，也至少是三阶以上的魔法兵器，就像凌空自那血影盗手上夺过来的那把魔杖，就是这个等级！

　　这个品级的魔杖只能够增辐一倍的魔法效果，也许对于一般的魔法师来说，这已经算得上珍稀了，不过凌空却不怎么喜欢拿着根魔杖做战，毕竟，魔杖的主要作用只是增辐魔法效果，与人近战的话，却很容易被摧毁，而凌空虽然是魔法师，但是却更喜欢那种近战的效果！

　　除了这些金币与那把普通的长剑之外，在这陈志风的储物腰带的一角，竟然还有些花花绿绿的女子内衣，也不知道那个家伙从哪里弄到这些东西，竟然还如同收藏宝贝一般收在这储物手镯之中！

　　“陈志风这家伙，果然是禽兽不如，竟然还有这种爱好！”凌空的口中轻声咒骂着，将这些衣物自那储物腰带之中拿出来，一把火将其烧的干干净净，他可不愿意让别人看到这东西，若是被别人误会这是自己所收藏的，那凌空可真是跳到黄河之中，都很难洗清了！

　　除了这些东西之外，这储物腰带之中再也没有任何其他的物品！

　　“这陈志风，还老拿出什么西凉十大家族之一陈家的嫡系子弟这身份出来炫耀，竟然这么穷，连血影盗都比上，一看也知道他在陈家也就是一个可有可无的小人物！”不满的嘀咕了一句，凌空将这储物腰带之中金币转移到自己的储物手镯之中！

　　这储物腰带之中的那小堆金币越来越少，不过就在此刻，凌空的目光却突然注意到了在这堆金币之中，竟然有着块巴掌大小的金光闪闪的牌子！

　　微微怔了怔，凌空将那面牌子拿了出来，只见那牌子的正面，篆刻着一个金光闪闪的“令”字，而在这块令牌的反面，却勾勒着许多线条，似乎是一副地图一般！

　　“这是邪魔令牌？陈志风这小子，从哪里得到的这东西？”看清楚这个令牌，凌空的心里，不由的一阵狂喜！


第137章 磨练

　　穿越来到这个世界上面，也已经一年多时间，尤其是进入圣彼德学院之中的这一年多来，凌空更是读了不少介绍这红宇大陆的一些书籍！

　　而在邪魔令牌，凌空就曾经在圣彼德学院之中的一本书上面看到过相关的记载！

　　那本书之上不仅仅有着这邪魔令牌的介绍，更有着这邪魔令牌的图片，这也是凌空在这金币堆之中发现这面令牌，没花多少时间就能够认出这邪魔令牌的最主要原因！

　　这邪魔令牌，是进入邪魔领地的关键所在，据说每隔三十年，这邪魔领地就会开放一天，任何人只要持有邪魔令牌，就能够自某个特殊的区域进入这邪魔领地之中！

　　进入邪魔领地之人，在里面可以呆一个月的期限，一个月之后，进入之人都会被自动传送出来，当然，这只限于在这一个月之中依旧还活着的人！

　　每当邪魔领地开放的前一年，邪魔令牌都会出现在这红宇大陆的各个角落，而且其数量繁多，因为据说每一次进入邪魔领地之人，都成千上万，而一面令牌，却只能允许一个人进入其中，光从这一点就可以看出这邪魔令牌的数量之多！

　　邪魔领地之中，凶险无比，每一次进入其中之人，能够有百分之一能够活下来，就已经算得上是奇迹了！

　　不过至于那邪魔领地之中到底有哪些凶险，却根本就没有什么相关的记载，据说就算是自里面活着出来之人，也从不向人提及这方面的问题！

　　在其中充满着未知凶险的同时，在邪魔领地之中，也充满着机遇，魔法兵器，灵力武器在这红宇大陆之上难得一见，但是在那邪魔领地之中，运气稍微好一点，就随手可得，就算是更高等级的伪神器，也有人曾经自那里面发现过！

　　这一点还是其次，最重要的一点是，每一个自里面活着出来的人，都绝对会修为大进，这一点才是最吸引人的地方！

　　如果不是进入邪魔领地之人的修为限制在先天以下的话，恐怕就是红宇大陆之上的一些先天级别的强者，都会跑进去碰碰运气！

　　算一算时间，上一次邪魔领地的出现到现在，也已经是第三十年，还有两个多月，就是邪魔领地再度出现的时间！

　　“在这陈志风的储物腰带之中发现这邪魔令牌，看这样子，我也应该去那邪魔领地看看了！”凌空笑了笑，将这邪魔令牌收了起来！

　　邪魔令牌之上的那些纹路，代表着一些可以进入邪魔领地的特殊位置，不过对于这些，凌空已经根本就没有必要再去研究！

　　因为自邪魔令牌现世到如今，已经好几千年，对于这进入邪魔领地的这些特殊位置，早已经有了相关的记载，如果凌空没有记错的话，就在这迪拜山脉的深处，就有着那样一处可以进入邪魔领地的特殊位置！

　　“既然我已经决定要进入邪魔领地，那这两个月的时间，正好可以在这迪拜山脉之中找些魔兽磨练我自身的战斗能力，希望能够在进入邪魔领地之前，突破进入九阶之境吧！”凌空的心里，不由的这样想到！

　　不远处的小溪边上，一只嗜血战虎正在饮水，这嗜血战虎的额头之上，一个血红色的大大“王”字呈现其上，看起来威风凛凛，全身的肌肉更是凹凸有秩，那青筋更是如同那老树树根一般，扎在这战虎的全身各处，显示着其那强悍无比的力量，八阶巅峰魔兽，嗜血战虎！

　　“就是你了，正好拿你开刀！”

　　想到就做，凌空的心中一动，随即做出了决定，手一翻，自得到之后还是第一次使用的那根魔杖凌空也已经将其翻了出来！

　　高级魔法，狂风之矛！

　　风之魔法元素极快向凌空的身边凝聚，瞬间一把青色的半透明的长矛已经在凌空的身边凝聚成型，在长矛的矛尖，更有着青色的风元素光芒在闪烁！

　　“去！”

　　一道尖锐刺耳的声音响起，那狂风之矛以一个恐怖的速度向下方射去，凌空手中的魔杖再度一挥，一个瞬发虚弱诅咒再度挥出，而凌空的整个人也自那大树的树冠之上一跃而下，紧随在这两个魔法之后，向那嗜血战虎扑去！

　　那正在喝水的嗜血战虎听到这刺耳的声音，也不由得抬头望去，不过这狂风之矛的速度实在太快，在这嗜血战虎看到这狂风之矛的时候，那矛尖距离这嗜血战虎也不过数尺之遥，这样近的距离，就算是这嗜血战虎想避开，也不可能做到这一点！

　　“吼！……”一声震天怒吼，那声音似乎实质化一般，已经冲到这嗜血战虎眼前的狂风之矛在这怒吼之下，竟似乎都被吼的微微一顿！

　　趁着这当口，那嗜血战虎竟猛然一个巨身，那根虎尾竟如同那钢鞭一般，向那狂风之矛抽去！

　　“爆！”

　　嗜血战虎的尾巴刚与那狂风之矛一接触，那狂风之矛竟然爆裂开来，化为数道尺余长短的风刃，虽然其中两道风刃被这嗜血战虎的虎尾给抽的破散开来，但是剩余的几道风刃却依然完整，直落在那嗜血战虎的身上！

　　这嗜血战虎的防御力极其强，但是在凌空这狂风之矛爆裂之后形成的风刃之下，却依然好几处被扎的皮开肉绽，尤其是那狂猛的冲击力，更是让在嗜血战虎的连退不已！

　　不过此时，那紧跟在后的虚弱诅咒也已经跟了上来，在这个时候，这嗜血战虎已经根本没有办法再去阻拦这虚弱诅咒，被这虚弱诅咒落在身上，这嗜血战虎无论是力量，还是速度，比起之前来，都虚弱了许多！

　　凌空所发动的这两个魔法，因为动用了魔杖的缘故，具有一倍的增辐的效果，威力更是强悍！

　　“扑哧！……”这嗜血战虎还没来的及做出反应，紧随而来的凌空已经再度跟上，长枪径直没入这嗜血战虎的身体之内！

　　在长枪刺入嗜血战虎身体的同时，凌空立马飞退，魔兽的生命力比起人来，要强的多，就算是受了致命的伤害，也不会即刻死亡！

　　“吼！吼！……”那嗜血战虎疯狂的怒吼着，无数的血芒狂涌而出，将这嗜血战虎的身躯笼罩在其中，与此同时，嗜血战虎更是疯狂的向前冲去，那股恐怖的气势骇人之至，不过仅仅冲出了十来丈，这嗜血战虎终于无力的倒了下来，倒在地上一阵抽搐，便不再动弹，而那全身的血芒，也随即消失无踪！


第138章 刺杀

　　凌空的魔法实力已经到了八阶的巅峰，再加上其那强悍无比的身体能力，一般的八阶魔兽，凌空都可以轻易斩杀！

　　眼前的这只嗜血战虎，虽然已经是八阶巅峰的魔兽，就算是一般的九阶强者，都很难是其敌手，但是在凌空的手中也仅仅只不过支持了几招，就已经丧命在凌空的手中！

　　走到这只魔兽的身边，将那根长枪收起，又将这只嗜血战虎身上比较值钱的一些材料收集起来！

　　这只嗜血战虎是八阶巅峰的魔兽，越是高阶的魔兽，身上的材料也越是珍贵，尤其是这嗜血战虎身上的虎骨，更是值钱，凌空当然不愿意放过，反正凌空的储物器具有着好几样，可以存放物品的空间不少！

　　做好了这一切，凌空再度向密林之中走去！

　　随着凌空不断的深入，八九阶的魔兽也越来越常见，甚至于偶尔之间还会遇到一只先天级别的魔兽！

　　不过遇上先天级别的魔兽，凌空都会选择第一时间避开！

　　八阶的魔兽，凌空可以轻易战胜，九阶的魔兽，凌空与之对战，虽然也可以将其击杀，但是一个不小心，也会受到些伤害！

　　但是先天级别的魔兽，凌空与之对战，却绝对是必死无疑，凌空就尝试过一次，那一次凌空遇上的还只是一只相对来说比较弱小的先天魔兽而已，仅仅几个回合，凌空就受伤不轻，也幸亏凌空逃的比较快，否则继续战斗下去的话，等待凌空的结果很可能就只是死路一条！

　　有了这一次作为前车之鉴，再感应到先天魔兽的存在，凌空都会选择在第一时间避开！

　　毕竟凌空找魔兽战斗的目的只是磨练自己的战斗技巧而已，并不是为了找死，做事情应该量力而为，明知道不可为而为之，那绝对非智者所为！

　　一次次血腥残酷的战斗，在凌空身上的伤口不断增多的同时，凌空的心志也越来越坚韧！

　　生与死的考验，血与火的洗礼，不仅仅凌空的心志越来越坚韧，与此同时，凌空对敌的手段也越来越狠辣！

　　转眼之间，一个月的时间就已经过去，凌空也早已经踏出了这片丛林！

　　“有状况，看这样子，应该有人在与魔兽战斗！”随着凌空战斗次数的增多，凌空的警觉性与感应能力也提高了不少！

　　不管是斗士还是魔法师，在战斗的区域之内，都会有着魔法元素的波动存在，就算是魔兽与东方修武者，在战斗的时候，也同样会导致魔法元素或者灵力的不正常波动！

　　凌空的可以清楚的感应到，数百丈之外，似乎有只九阶魔兽正在与几道气息纠缠，而在那个区域，魔法元素的波动非常之剧烈！

　　凌空小心翼翼的接近，在接近的同时，凌空可以清楚的感应到几道气息在飞快的消失，看这情形，应该是有人死亡！

　　终于，凌空接近了那战斗的区域，战斗的情况清楚的落入到凌空的眼帘之中！

　　那是一只八阶的双头巨蟒，而与其战斗的几人却是几个佣兵模样打扮的人！

　　此刻，这几个佣兵只剩下两人，一个挥舞着巨剑的金发青年，另外一个却是一个看起来很清纯很善良的东方少女！

　　而在地面之上，还躺着两男一女，气息全无，显然在与这八阶巨蟒的战斗之中，这三人已经陨落！

　　剩余的这金发青年有着七阶的实力，看这情形，应该是个斗士，而那清纯少女，实力却更要弱一点，只不过六阶而已，那个金发青年手持巨剑挡在前方，而那清纯东方少女，却持着有把小巧的火红色短弓，不时的向那八阶巨蟒射出几箭！

　　那八阶巨蟒大口一张，一口墨绿色的毒雾将那金发青年笼罩，与此同时，这巨蟒的另外一张口一张，向那金发青年一口咬去！

　　这金发青年虽然是七阶斗士，实力也算不错，但是这样的实力在八阶巨蟒的眼中，根本就不够看！

　　此刻凌空也不过刚到此处而已，就算是想出手救援这金发青年也根本就来不及！

　　“可儿，快走！”金发青年只来的及发出这一声怒吼，整个人就已经被那九阶一口吞没！

　　一行五人，短短瞬间其余四人全部丧命，这个叫做的可儿的少女此刻也似乎被吓傻了一般，惊恐的望着那飞快逼近的巨蟒，就连手中的工箭都似乎忘记了射出！

　　就在此刻，一把由火焰组成的长枪破空而来，以一个飞快的速度落在这巨蟒的双头交叉之处！

　　在这火焰枪之后，凌空的身影也同时飞速而至，那火焰枪破开这巨蟒的防御，与此同时，凌空手中的长枪也已经落下，直接刺入之前那火焰枪所破开的那处地方，将这巨蟒双头交叉之处一枪刺穿！

　　这种双头巨蟒，凌空曾经斩杀过一条，这巨蟒的双头交叉之处就是其要害之处，而此刻凌空的这一枪，直接将这双头秒杀！

　　经过了这一个月与魔兽不停的战斗，凌空的战斗技巧更见熟练，向巨蟒这样的八阶魔兽，凌空要将其斩杀就如同切菜一般简单，对凌空根本就没有丝毫威胁！

　　“你没事吧，那巨蟒已经死了，你不必担心，你已经安全了！”走到那个叫做可儿的少女身边，凌空好言安慰道！

　　“不要杀我，我怕！”那个少女的眼神空洞，似乎因为自己同伴的死，受了很大的打击，望向凌空的目光，都同样惊恐无比！

　　“不用怕，这巨蟒都已经死了，你看，它的尸体还在那里！”这个少女这般模样，凌空也无奈，只得继续规劝道！

　　这个少女一副可怜巴巴的样子，整个身躯都似乎因为极度的惊恐在瑟瑟发抖！

　　凌空本来只是好心帮忙，但是此刻见这少女这副惹人怜爱的样子，凌空却实在不忍心将她一个人就抛弃在此！

　　情不自禁的将这少女搂入怀中，凌空不停的安慰着这个少女，希望这个少女自惊恐之中走出来！

　　不过就在此刻，少女的眼中闪过一丝寒芒，手中寒光一闪，一把小巧的匕首直刺入凌空的胸膛！


第139章 残酷

　　“我好心救你，你为何如此对我？这是为什么？”凌空的心如刀绞，一把推开那个叫做的可儿的少女！

　　凌空的身体超强，这个叫做可儿的少女这一匕首虽然在凌空猝不及防之下，刺入了凌空的胸膛，但是却根本就没有刺入多深，就已经被凌空的那坚如磐石的肌肉所夹住！

　　这一匕首虽然给凌空造成了一些伤害，但是却根本就没有就没办法给凌空带来致命的威胁！

　　对比起身体的伤害来，伤的更重的，却是凌空的心！

　　在那双头巨蟒扑向这个少女的时候，凌空完全可以放手不管，一走了之，但是凌空当时却根本就没有丝毫犹豫，选择了出手击杀那条巨蟒，救这少女于危难之中！

　　至于救了这少女，会有什么回报，凌空根本就从来没有想过这一点，凌空只不过不愿意看到这么清纯这么可爱的少女在自己的面前丧命在魔兽而已！

　　但是此刻自己的好心，换来的却是这个结果，此刻的凌空可以说心如刀割！

　　“凌空，杀了你，就可以得到百万金币的奖励，更可以加入西凉陈家，成为陈家弟子，我们几人进入这迪拜山脉深处，就只有一个目的，击杀你而已，你说我为什么动手杀你呢？”那个叫做可儿的少女一声冷笑，远远的退后开来，手中那把短弓再度出现！

　　“就已经这个原因，你就对我恩将仇报？这么说来，你之前那副惊恐的模样也完全就是在假装？”凌空感叹了一声，这个少女的话令凌空觉得一阵阵的心寒！

　　“凌空啊凌空，你说我应该说你幼稚呢？还是应该说你愚蠢，你难道不明白这个世界上面永远都没有真正的朋友与敌人，只要有足够的利益趋势，朋友也可以变成敌人，敌人也同样可以变成朋友，记住我说的话，若有来生的话，希望你下辈子不要再犯这个错误！”少女弯弓搭箭，对准凌空！

　　那把匕首依旧插在凌空的胸口，鲜血依旧不停的自凌空的心口淌下，在这个少女看来，凌空被自己的这一匕首刺入胸口，绝对伤的不轻，虽然凌空的实力比她要强的多，但是在要害被刺中的情况之下，这个少女却有足够的信心可以将凌空顺利击杀！

　　想到那笔巨额赏金以及可以加入陈家，少女的眼中充满着欣喜！

　　“刷！……”少女手一松，箭矢破空而出，带起阵阵呼啸之声，向凌空直射而来！

　　“多谢你给我上了一课，不过现在，你可以安心的死了！”凌空的手中，那把长枪再度出现，随手一拨，就将那根射来的箭矢拨到一边！

　　“不可能，你怎么会还有如此实力？”见到凌空轻易将自己所放出的箭矢拨开，这个少女大惊，此刻她眼中的惊慌之色却是绝对发自内心！

　　凌空的实力这个少女很清楚，自己五人都没有丝毫办法取胜的那八阶巨蟒，而凌空却能瞬间秒杀，若是凌空伤的不重的话，自己根本就没有办法击杀他，而且就算是想从凌空的手中逃脱，可能性都非常之小！

　　“就你这点点实力，你以为你真能伤的我吗？”凌空一声冷笑！

　　“噗！……”的一声，刺入凌空胸口的那把匕首，在凌空那强悍的身体力量之下，被挤压出去，弹落在地！

　　“逃！”那少女如同惊弓之鸟，哪里还敢继续留在这里，转身就逃！

　　“在我的手中，你逃的掉吗？”凌空的手一挥，手中那把长枪一掷而出，快如闪电，径直没入那少女的后心！

　　长枪之上附带的力量强大无比，在穿透这个少女躯体的同时，依然未停，将着少女的躯体也同时带起，直钉在数丈之外的一棵大树躯干之上！

　　“人心叵测，世事无常，今后还是不要轻易相信别人的好！”叹了一口气，凌空将自己胸口的伤口处理了一下，走到那少女的身边，将那把长枪收了回来！

　　在这个少女以及另外几个死亡的佣兵身上搜索了一阵，却只找到两个储物器具，而且这储物器具之中的储物空间小的可怜，仅仅数尺大小而已，里面也就一些简单的生活用品与些金币，凌空并没有在其中发现什么特别的物事，随手将这些东西扔到自己的储物手镯之中，再将那被自己杀死的八阶巨蟒的尸体处理了一下，凌空继续开始自己的试练之路！

　　距离那邪魔领地开启的时间，也已经越来越近，花了十天的时间，凌空赶到了那块可以进入邪魔领地的区域不远处！

　　在等待邪魔领地开启的同时，凌空也在这块区域之内继续找魔兽战斗，来磨练自己的战斗技巧！

　　在这些天的时间之中，凌空也遇上了好几拨佣兵，这些佣兵在见到凌空的时候，根本就没有丝毫犹豫，即刻就向凌空围杀过来！

　　当然，除了这些一见面就直接动手的佣兵之外，还有着一些想通过某些手段接近凌空之人，不过在凌空刻意戒备的情况之下，这些人的目的根本就再也瞒不了凌空，也都没凌空一一诛杀！

　　随着那邪魔领地开启的时日越来越近，聚集在这片区域之内的佣兵冒险者的数量也越来越多，而且这些人都抱着同一个目的，就是为了取凌空的性命！

　　可以说这些天来，凌空与这些佣兵冒险者之间的战斗越来越剧烈！

　　所幸运的是，这些佣兵冒险者之中，最强者也不过九阶境界而已，凌空所遇到的这些佣兵冒险者，最终全部丧命在凌空的手上！

　　不过这些日子以来，因为每天无休止的战斗，凌空身上的伤痕也越来越多！

　　“要突破了，终于要进入九阶之境了！”刚刚将一队十来人的佣兵全部斩杀，凌空终于有了那种要突破的感觉！

　　找了一棵巨树，凌空将其底部挖空，又在这棵巨树的周围布下了好几个可以隐匿踪迹的阵法，凌空进入其中，开始准备突破进入九阶之境！

　　突破需要一些时间，在如今这众敌环绕的情况之下，凌空不得不保持小心谨慎！


第140章 九阶实力

　　“九阶之境，终于突破！”三天之后，大数树洞之中的凌空终于睁开眼睛！

　　到了凌空这等境界，想要突破往往需要十天八天的时间，这一次凌空从八阶之境进入九阶，仅仅只用了三天的时间，这还算得上是比较快的！

　　在这迪拜山脉之中，这些日子以来，凌空经历了无数战斗，在战斗中成长，凌空的积累可以说非常之雄厚，也许正是因为这个原因，凌空才能在短短的三天时间突破进入九阶！

　　明天就是那邪魔领地开放的时间，幸好凌空今天已经突破了，否则的话，凌空恐怕就算是没有突破，也只能强自出关了！

　　在这片区域之内，搜寻凌空的佣兵冒险者数目繁多，凌空在这三天之中没有被人发现，也算得上凌空的运气，当然其中也有凌空所布下阵法太过于玄妙的缘故！

　　“劈劈啪啪！”凌空站起身来，浑身的肌肉骨骼发出阵阵轻响！

　　魔法实力突破进入九阶，凌空的身体力量也同时有着很大的长进，虽然并未同时进入九阶之境，但是却也到了那八阶的巅峰！

　　走出树洞，凌空将设立在那大树周围的阵法给撤除！

　　这些阵法都是用些寻常之至的草木山石所布置而成，并不是什么很玄妙的阵法，不过这些阵法所起到的掩饰与隐藏作用，却绝对不可小瞧！

　　凌空所布下这些阵法，并非想杀敌困敌，只不过想掩饰自己的痕迹而已，真若是用些什么其他的东西布阵，反而会起到相反的作用，惹人注意！

　　撤除阵法的瞬间，不远处七八道身影已经出现凌空的眼帘之中！

　　“凌空，那是凌空，他就在那里？”凌空还没作出丝毫反应，不远处那七八人的冒险者团队之中已经传来欣喜若狂的叫喊之声，那群冒险者飞快的向凌空这边汇聚，将凌空围在其中！

　　这群冒险者的修为实力并不强，大部分都是六阶而已，其中最强的也不过七阶之境，对于这等实力的敌人，就算是没突破之前，凌空都不放在眼中，更不要说现在！

　　“陈家的奖励对你们来说，真的那么重要？连自己的性命都可以放弃不要？”望着这群人，凌空无奈的摇了摇头！

　　“不要和他废话，说了他！”那帮冒险者在围住凌空的同时，根本就一句废话都不说，直接动手向凌空杀来！

　　“这世界中的人为什么都是如此？给他们生存的机会，他们不愿意去选择，却偏偏要去选择死路，难道世界真的这样残酷吗？”冷漠的扫了这几人一眼，既然这帮人自己要寻找死路，凌空也不愿意再留手！

　　身形如风，直接挥动拳头，一拳将冲在最前面的一人击暴！

　　与此同时，凌空的一腿挥出，简简单单，没有任何招式，就只是依靠最纯粹的力量与速度，凌空再度将一人击杀！

　　这些人与凌空的实力相差太大，平常时候，凌空甚至于都懒的和他们动手，但是这个时候不是凌空不愿意放过他们，而是这些人根本不知道量力而为，要想击杀凌空，既然如此，凌空只能在最短的时间之内将其击杀！

　　拳，掌，指，腿，没一次挥动，就带走一条生命，仅仅转眼之间，那七八个冒险者之中，就仅余两人，其余尽皆丧命于凌空之手！

　　“这凌空太强，逃！”这个时候，这两人哪里还有之前那副欣喜的样子，面色大变，两人转身分头逃去！

　　“既然已经动手，你们以为可以从我的手中逃的掉吗？不要忘了，我是个魔法师！”冷漠的望向这分头逃掉的两人，魔法元素飞快的聚集到凌空的身边，一瞬之间，数十个魔法飞快的凌空的手中凝聚成形，分成两个方向，将那逃逸的两人淹没！

　　“斩草不除根，春风吹又生！”凌空深深知道这个道理，倘若让这两人逃掉的话，估计要不了多少时间，就会有无数的佣兵冒险者被两人所引来这里，凌空不想出现这样的事，所以凌空最好的选择就是将危险扼杀于萌芽之中！

　　这些日子以来，死在凌空手中的佣兵冒险者，至少超过百人，再多杀几个，凌空当然不会不忍心！

　　“挨过了今天，明天进入邪魔领地，情形应该会好上许多！”凌空的心中这样想着，收拾了一下战利品，凌空快速离去！

　　到底有多少人被那巨额的奖励所吸引，进入迪拜山脉之中追杀自己，凌空并不清楚，不过凌空却可以肯定数目绝对不会少，迪拜山脉无边无际，要想找一个人如同大海捞针，但是在这块区域之内，凌空就已经遇上了这么多波要杀自己的佣兵冒险者，光从这一点，凌空就可以清楚的估计到要杀自己的人的数量之恐怖！

　　在这区域之内，凌空已经击杀了不少人，凌空在此出没的消息，肯定也传到了不少进入迪拜山脉的佣兵冒险者耳中，这块区域之内的佣兵冒险者数量会如此多，当然其中也有这个原因在内！

　　只要凌空不离开这个区域，在这块区域之内的佣兵冒险者数目只会越聚越多，这一点无须否认！

　　在凌空所在之地的千里之外，数十个一身血色制式盔甲的武士聚集在此，而正中间之人却是一彪悍的中年人！

　　这个中年人光着膀子，手臂之上那如同那蚯蚓般的青筋根根毕露，显示这其那无与伦比的力量，身上的那股悍勇气息，恐怕就是一般的八九阶魔兽看到他，都会望而却步，不敢与之争锋！

　　“统领大人，凌空那小子又出现了！”一个同样一身血色铠甲的武士飞速而至，行至这个中年人面前，恭恭敬敬的行了一礼，禀报道！

　　“那小子这次是在哪里出现的？”扫了这个武士一眼，那中年人询问道！

　　“还是上一次出现的那块区域，看这样子，这小子一直都徘徊在那里，肯定有所图谋！”那血色武士赶紧回答道！

　　“行了，我知道了，对了，有五爷的消息没有？”点了点头，那中年人又询问道！

　　“这倒没有，照理来说，五爷肯定知道我们进了这迪拜山脉，不过不知道怎么回事，却始终没有联系上五爷！”那血色武士摇了摇头！

　　这群人，是西凉陈家的血武者，每一个血武者，至少要有八阶实力，而这中年人，却是血武者统领陈霸，至于他们口中所说的五爷，当然就是陈子善无疑！

　　“五爷既然没有消息，那先不去管他，通知其他几路人，照原定计划，向凌空那小子所在的那块区域进发！”沉吟了一阵，陈霸点了点头，吩咐道！


第141章 这才是人性

　　天色已经渐渐黄昏，一道荒凉的山脊之上，凌空小心翼翼的前行着！

　　这道山脊就是凌空的目的地，以凌空所知，每当邪魔领地出现之时，自这道山脊之上，就会出现一道巨大的空间裂缝，自这道空间裂缝之中，就可以进入邪魔领地之中，当然，前提上必须得有邪魔令牌！

　　这道山脊，大约十里之地，范围虽然算宽广，但是唯一不好的一点却是荒凉无比，寸草不生，就算是凌空想要在这山脊之上找一个隐蔽的地方，都颇有难度！

　　“凌空，是你？竟然真的是你？那实在太好了！”一阵阵喜悦的声音响起，两道身影快速奔了过来！

　　这两道身影却是那布伦卡与马丁，凌空在来这迪拜山脉途中所认识之人，虽然凌空与这两人相处并不多，但是却也算得上熟悉！

　　当日，凌空本来与这布伦卡，马丁以及那丹尼尔三人准备结伴来这迪拜山脉之中猎取先天魔兽的内丹，但是后来却因为在半路之上遇袭，导致丹尼尔死亡，凌空一人来此，马丁与那布伦卡却回坦斯利城处理那丹尼尔的后事！

　　转眼之间，与他们两人分开也已经两个多月时间，没想到此刻凌空竟然会在这里再度遇上两人！

　　“马丁，布伦卡，你们两人怎么到了这里？”凌空的面色平静，开口询问道！

　　虽然凌空与这两人也算得上熟悉，但是此一时彼一时，此时此刻这两人突然出现在这里，凌空想要完全相信他们两人，难！

　　毕竟，在这段时间之内，发生的事情太多太多，见到凌空就直接动手之人多，想尽各种手段欺骗凌空接近凌空的人同样不少，这些人都怀着同一个目的，就是想击杀凌空而已！

　　经历了这么多事情，要想让如今的凌空彻底相信一个人，几乎根本就不可能！

　　“凌空，当日与你一别，我们回到坦斯利城为丹尼尔处理后事之后，在圣彼德魔武学院之中又苦修了一段日子，不过进境却根本就不大，我们两人商量了一阵，最后还是决定跑来这迪拜山脉之中碰碰运气，不过没想到的是，在这里竟然又遇上了凌空你！”马丁与布伦卡两人显得兴奋无比！

　　“凌空，既然我们再度遇上，那说明我们有缘，既然如此，不如我们一起结伴而行吧，虽然凌空你的实力强，但是有我们两人相助，或多或少总能够帮些忙吧！”那布伦卡笑了笑，向凌空提议道！

　　“马丁，布伦卡，在这迪拜山脉深处历练，我觉得还是我一人比较方便一点，我看我们还是就此分开吧！”凌空的眉头一皱，直接一口拒绝！

　　虽然在来这迪拜山脉之前，凌空有过与马丁等人结伴的打算，但是现在却与那个时候完全不一样，在如今这等情况之下，凌空不可能与他们两人一起！

　　如果这两人对自己抱什么坏心思，凌空不想因为自己的事情拖累他们两人，若是他们两人也抱着与其他佣兵冒险者一样的打算，凌空更加不可能与他们两人走在一起！

　　再怎么说，马丁与布伦卡两人也勉强算得上是自己的朋友，在没有确定两人对自己到底一个什么态度之前，凌空也没有理由先对他们两人动手，与他们两人分道而行，对凌空来说，才是最好的选择！

　　“凌空，这里已经是迪拜山脉的深处了，一不小心就会遇上八九阶的魔兽，以我和马丁两人的实力，在这里可以说危险重重，我们觉得，还是跟在你后面安全性有保障的多！”见凌空一口拒绝，那布伦卡不由的眉头一皱，道！

　　“路是你们自己选的，你们既然要跟在我后面，那就跟好了！”凌空不再废话，继续向前方行去！

　　邪魔领地明天才会开启，而这道山脊根本就不适合隐藏，凌空径直向这山脊西北方向的一处丛林之中奔去，反正对于凌空来说，只要赶的及进入邪魔领地就已经足够了！

　　马丁与那布伦卡两人相视一笑，目光之中闪过一丝诡异的光芒，紧随在凌空之后，也向那处丛林之中奔去！

　　“凌空，我就知道你是个好人，不会真的拒绝我们，置我们于不顾！”马丁与布伦卡两人很快就跟了上来，冲着凌空嬉笑道！

　　凌空沉默不语，目光却警觉的扫想四周，小心注意着周围的一切，就算是对于马丁与布伦卡两人，凌空也暗中戒备着！

　　与马丁两人相遇之时，就已经是黄昏时候，在这丛林之中又胡乱穿行了片刻，此刻天色也已经越来越暗淡下来！

　　“凌空，你到底要去哪里？我们这丛林之中穿行了半天，我却感觉到我们似乎始终在绕圈子！”跟在凌空后面的马丁与布伦卡两人，此刻也似乎有些不耐起来！

　　凌空淡淡的笑了笑，不过却并没有出声！

　　就在此刻，凌空的目光突然望向不远处的几处荆棘丛，身上杀意弥漫！

　　因为以凌空的眼力，清楚的看到几条模糊不清的身影正隐藏在其中，如果不是凌空感受到了自那荆棘丛之中传来的那丝杀意的话，凌空都可能会忽略那道身影的存在！

　　不过此刻，凌空却正好杯对着马丁与布伦卡两人！

　　布伦卡马丁两人相视一望，眼中厉芒一闪，轻轻点了点头，两人的目光之中带着一丝贪婪，也同时带着几分兴奋！

　　马丁的手中，出现一把小巧的匕首，毫不犹豫的向凌空的后背此去！

　　“风之束缚！”而布伦卡也几乎同时，他唯一掌握的一个瞬发魔法瞬间发动，向凌空罩去！

　　“冰盾！”一面晶莹的冰之盾牌出现，抵挡住了那布伦卡的那瞬发魔法风之束缚，而几乎同时，凌空从不可能的角度击出一拳，直接落在那马丁的手腕之上，将马丁手中的匕首击落！

　　“你们两个，也想找死？”凌空的目光冰冷，冷漠的望向马丁与布伦卡两人！

　　虽然凌空一直都在暗中戒备着马丁与布伦卡两人，但是这只不过是这些日子以来养成的本能习惯而已，而此刻被自己曾经当作是朋友的这两人终于忍不住向自己出手，凌空只感觉到一阵阵的心疼之感！

　　“也许，这才是真正的人性，只要有着足够的利益趋势，朋友也会变成敌人！”被那个叫做可儿的少女所伤，凌空很失望很失望，而此刻，被两个自己曾经当作是朋友的人算计，凌空已经感觉不到失望之意，因为弥漫在此刻的凌空心里的，只是一股浓浓的忧伤与对人性的绝望！


第142章 丛林暴龙

　　“刷！刷！刷！……”数道身影自那荆棘丛后面电射而出，向凌空这边冲来！

　　而那马丁与布伦卡两人也连退数丈，戒备的望着凌空！

　　“凌空，你说我们想干什么？杀了你，我们不仅仅可以得到巨额奖励，更可以进入陈家，只要我能顺利成为陈家弟子，我们家族的地位也能水涨船高！”那马丁面色狰狞，望着凌空，道！

　　“凌空，为了我们家族能够恢复昔日荣光，成全我们，让我们杀了你吧！”那布伦卡面容扭曲，冲着凌空狞笑道！

　　“哈哈哈！很可笑的理由，就因为这个未知的憧憬，你们竟然如此算计于我，你们既然想让你们家族恢复昔日荣光，我就成全你们，杀了你们，我再灭掉你们家族满门！”一声狂笑，此刻的凌空在心疼的同时，无尽的愤怒也涌上心头！

　　凌空的身形迅速消失在原地，整个人带起无数条残影，向那布伦卡两人冲去！

　　一边马丁手中的那把大刀一挥，卷起阵阵狂风，向凌空斩去！

　　而另外一边，那数条黑影也已经扑至，向凌空杀来！

　　那布伦卡在飞退的同时，又是一道风之束缚阻拦在凌空的前面，布伦卡所懂得的瞬发魔法，就只有这风之束缚一个，至于其他的魔法，布伦卡要想发动，必须得要一点点时间！

　　而此刻，凌空正扑向自己，布伦卡根本就没有时间发动这些魔法，他唯有希望这风之束缚能稍微阻拦住凌空的脚步，只要能够让凌空的脚步稍微顿一顿，其余几人马上就会跟上来！

　　布伦卡与马丁都知道凌空的实力很强很强，但是在他们想来，就算是凌空再强，他们一行七人联手，应该可以对付的了凌空！

　　马丁的那一刀，卷起一层光幕，声势骇人，不过唯一可惜的是，这一刀劈中的，只是凌空的一道残影而已！

　　而那布伦卡的魔法风之束缚，却被凌空一拳击的烟消云散，根本就阻挡不了凌空的脚步，被凌空紧随着欺身而上，一掌切在咽喉，将布伦卡的颈部被劈掉大半，鲜血狂喷而出！

　　“呃！呃！……”捂住咽喉，布伦卡的一双眼睛睁的如同那牛眼睛一般，难以置信的望着眼前的凌空，心中尽是骇然，虽然布伦卡很清楚凌空远比自己要强，但是直到此刻真正与凌空正面敌对，布伦卡才真正知道凌空的可怕！

　　不过这个时候布伦卡就算知道，却也已经太迟了，捂住咽喉的双手，终于无力的垂了下来，布伦卡的整个人终于无力的倒了下来，鲜血染红了衣襟，染红了大地！

　　而此刻，那马丁一声怒吼，挥舞着大刀，再度向凌空直劈过来！

　　凌空并未闪避，一转身，拳头之上裹着熊熊烈火，直向那大刀迎去！

　　就在凌空的拳头要与大刀正面接触的瞬间，凌空的手一翻，化拳为指，以一个不可能的角度将那大刀拈住！

　　凌空的动作很轻，很柔，就如同拈着一朵鲜花一般，轻轻一折！

　　“锵！……”一声脆响，那看似坚不可摧的大刀竟被凌空轻轻折断！

　　凌空的身子轻轻跃起，一脚踢在那马丁头颅之上，将其直接踢爆！

　　而直到此刻，那之前隐藏在荆棘丛后面的那五人才刚刚逼近！

　　“现在轮到你们了，既然你们想要杀我，就应该先做好死的觉悟！”冷漠的目光扫想这扑过来的五人，数道魔法飞快的凝聚，向这五人砸去！

　　这五人之中，三个七阶实力，另外两个稍微强上一点，都有着八阶的实力！

　　其中两个魔法师，三个斗士，这样的实力在追杀凌空的佣兵冒险者团队之中也算得上是一流了，不过对上如今已经突破进入九阶的凌空，却依然不够看！

　　没花多少时间，凌空就将这剩余的五人全部斩杀，在凌空的面前，这五人想逃都难！

　　将这些人身上的储物器具收起来，凌空迅速离开！

　　这些日子以来，凌空杀的佣兵冒险者不少，战利品也得到了不少，不过对于凌空真正有用的东西却并不是很大，也就是些普通的武器或者金币之类的东西！

　　不知不觉之间，凌空储物手镯之中的金币都早已经超过百万，也许这对于一个普通人来说，已经是一笔很庞大的财富了，就算是凌空跑到某个偏僻一点的小城市，建立一个小家族都已经完全足够，不过这却不是凌空所追求的东西！

　　踏入巅峰，不断的变强，希望有一天，能够再度与自己的父亲母亲兄弟姐妹团聚，这才是凌空所追求的路！

　　除了这些金币之外，在凌空的储物戒指之中，魔兽结晶这东西，也已经有了十几二十枚，有些是凌空击杀魔兽之后所得到的，有些却是凌空自那些被自己杀死的佣兵冒险者身上所得到的！

　　除了这些以外，魔法兵器凌空倒也得到了几把，不过都只是一二阶的低阶魔兵而已，对于凌空来说，这些东西都可有可无，甚至于比起自己篆刻了阵法的武器来，还差上几筹！

　　不过这些魔法兵器的材质却都还不错，凌空倒想有时间的话，试试看是否能够在这些魔法兵器之中篆刻上阵法，不过在现在这当口，却显然有些不太合适！

　　凌空的身形，继续穿行在这丛林之中！

　　就在此刻，凌空突然感应到大地都似乎在微微震动，而那震动的节奏却似乎是步伐的节奏一般，凌空的心里不由的一惊，整个人迅速的窜入到了身边的一小丛灌木之中！

　　自那灌木丛的缝隙之中，凌空向声音的来源处望去，只见一道模糊的身影正以一个飞快的速度向凌空这边走来！

　　那身影迅疾无比，很快，凌空就清晰的看到了目标！

　　足有两层楼高的巨大身躯，火红色的鳞甲一块一块，就如同那盾牌一般坚不可摧，四肢粗壮无比，上面也都覆盖着厚厚的鳞片，尤其是那一条尾巴，足足有大半个身躯长，灵活无比，就如同那鞭子一般，呼吸之时带起的气流，卷的地面之上枝叶横飞！

　　“先天魔兽，丛林暴龙，这丛林之中竟然有这东西！”凌空的心里不由的一紧，不过凌空却并没有丝毫与这丛林暴龙一拼的打算，因为凌空很明白，就算是自己如今进入了九阶之境，与这丛林暴龙一战也依旧是自找死路，这丛林暴龙并不是普通的先天魔兽，就算是先天魔兽之中，它也是那种顶尖的存在！


第143章 守株等兔子

　　龙，代表着强大，代表着高贵，自古以来，龙都是最巅峰的存在！

　　虽然眼前这条丛林暴龙，与凌空记忆之中的神龙有着很大的差别，但是既然它能够被冠上龙的称号，它的强大根本就不容置疑！

　　这丛林暴龙的一双眼睛，如同那灯笼般大小，闪烁着红芒，在奔行的同时，不时的扫视着四周！

　　凌空静静的隐藏在这处灌木丛之中，在隐匿自己身形的同时，就连自身的气息，凌空都将其控制在一定的范围之内！

　　若是被这只丛林暴龙发现自己，凌空就连自己是否能够逃脱，都没有太大的把握！

　　在这只丛林暴龙的面前，凌空觉得自己是如此的渺小，是如此的脆弱，凌空很不喜欢这种被压抑的感觉，不过就算是凌空再不喜欢，如今的凌空也没有丝毫办法，也只能这样藏着，掖着，将自己的命运交给上天！

　　人应该量力而为，如果一只翅膀还没长齐的麻雀，试图去与老鹰对抗的话，结果早就已经注定，也没有人会赞扬这只麻雀的勇敢，只会嘲笑它的愚蠢！

　　不到逼不得已，凌空根本不愿意走出来与这只丛林暴龙正面对抗！

　　也许，命运女神的确眷顾凌空，这只丛林暴龙并没有发现凌空的存在，渐渐远去，消失在凌空的眼帘之中！

　　而直到此刻，凌空才终于松了一口气，自那灌木丛之中钻出来！

　　就这短短的瞬间，凌空的后背就早已经湿透！

　　“难怪在这丛林穿行了这么久，并没有发现什么强大的魔兽存在，原来这丛林之中竟然生活着这样一只恐怖的丛林暴龙！”感叹了一声，凌空当然不敢在这丛林之中再继续久留，飞快向这丛林的边缘地带奔去！

　　一直到深夜时分，凌空终于出现在这片丛林的边缘地带，找个隐秘的地方，凌空再度隐藏了下来！

　　过了今晚，明天就是那邪魔领地开放的日子，凌空不想出什么差错！

　　邪魔领地，只有先天以下境界之人才可以进入其中，凌空很清楚这一点，而以凌空如今的实力，就算是说先天之下第一人也不丝毫不夸张，只要进了邪魔领地，凌空就可以说安全了许多！

　　凌空所杀的人之中，实力并没有太强之人，但是凌空很明白，陈家之人并未出现，之前陈家就有个先天强者陈子善在后面追击自己了，陈家若是再派人来的话，其中肯定还会有先天强者，若是遇上这些人，凌空的情况可就不会太好了！

　　静静的盘膝坐了下来，凌空的眼睛缓缓闭了上来，开始养精蓄锐，不过凌空的一丝意识却始终警觉的守护在四周，只要稍微有一点点风吹草动，凌空就会即刻惊醒过来！

　　自凌空所在的这丛林边缘，再往前走不远，就是那片荒凉的山脊！

　　一轮弯月高悬在这夜空，朦胧的月光挥洒，为这迪拜山脉更带来了一丝神秘之感！

　　朦胧的月色之下，一道道的身影自远处奔来，在这片荒凉的山脊之上停住了脚步！

　　整个下半夜，一队队的佣兵冒险者几乎络绎不绝，虽然他们来自不同的地方，但是此刻他们的目的却都很一致，都是这片荒凉的山脊！

　　明天就是邪魔领地开放的日子，只要有邪魔令牌，就可以自这道山脊之上进入领地之中！

　　凌空来到这个世界之上才不过一年多的时间，就已经知道这件事情，可见这个消息并不是什么大秘密，凌空可以知道这一点，其他人心里肯定更加明白！

　　在奥托公国之中，除了这里之外，还有着好几处地方可以进入邪魔领地，一般来说，就算是得到邪魔令牌之人，都很少特地跑到这迪拜山脉深处的这个入口来，除非这个人正好在这里历练还差不多！

　　每一次邪魔领地出现之时，邪魔令牌都会同时出现成千上万块，但是这是相对于整个红宇大陆来说，红宇大陆之上大大小小的国家的无数，奥托公国相对于红宇大陆来说，就如同大海之中的一滴水珠一般，事实上每一次邪魔领地出现，整个奥托公国之中能有十人得到邪魔令牌进入邪魔领地，都可以说是老天在特地眷顾奥托公国了！

　　但是这半个晚上，在这片山脊停下脚步之人却足有数百上千人之多！

　　这些人的数目如此之众，显然不可能是为了进入邪魔领地，这些人之中，数目最多的就是那种身穿统一制式血色铠甲的武士，也是那西凉陈家的血影卫！

　　这些人都聚集在此，那这些人的目的，就已经很明显了！

　　在这众多血影卫的簇拥之中，三个中年人静静的坐在那里，其中一人正是那血影卫二统领陈霸，另外一个清瘦的中年人却是血影卫三统领陈智，至于最中间那看起来阴沉无比的中年人却是西凉陈家的老四陈子清！

　　这三个人都是先天以上的强者，陈霸与陈智都是先天二阶的东方修武者，至于那陈子清，却更强一步，已经进入先天三阶，这三人之中，明显是以陈子清为主！

　　“四爷，还没有五爷的消息吗？”陈智首先开口说道！

　　“我留了好几次讯息给老五，他如果没出事情的话，一定会与我们会合，但是现在看来，老五恐怕多半已经丧命，那凌空只不过是个连先天境界都没达到的小子，也不知道老五怎么搞的，竟然会阴沟里翻船，丧命在那小子手中，简直就是丢我们陈家的脸！”陈子清说话的声音阴森无比！

　　“四爷，说不定五爷有什么事情耽搁了呢？他没有和我们会合，也并不一定就代表着他死在那凌空的手上了？”一边的陈霸眉头一皱，也开口说道！

　　“我的判断应该没有错，虽然我没有找到老五的尸首，不过在路上却找到了他留下的一些印记，不过在一处森林之外，所有的线索却全部断绝，而且在一处丛林之外，我找到了一些战斗的痕迹，我敢肯定，老五就是丧命在那里！”冷冷的扫了陈霸一眼，陈子清肯定的说道！

　　“以五爷的实力，正面战斗，凌空不可能是他的对手，很可能五爷中了那小子什么阴谋诡计才会如此吧！”一边的陈智叹了一口气，道！

　　“凌空一直徘徊在这一带区域，看这情形，那小子手中肯定有邪魔令牌，明天就是邪魔领地开放的日子，只要我们守在此处，凌空他要是敢出来，我看他怎么死！”

　　“从这里，要赶往其他的入口所在，至少需要半个月时间，他若是不敢出来，要想进入邪魔领地，就只能再等三十年，这个机会我相信那小子是无论如何都不会放弃的，谁说守株就不能待兔，我就守在这里，看我们明天怎么宰凌空那只小兔子！”一声冷笑，陈子清自信满满！


第144章 兔子没来，来了头龙

　　黑夜散尽，朝阳东升，为这世界带来一丝曙光，为这万物带来一丝生机！

　　太阳自地平线之上，一点一点缓缓升起！

　　而就在此刻，一道光芒骤然自这山脊中央的虚空之处出现，这山脊之中，虽然聚集了将近千人，但是却没有人看出这道光芒到底从何而来！

　　就算是陈子清陈霸这三个先天强者，也同时双目一凝，露出一丝慎重与惊惧之色！

　　虽然他们三个是先天强者，但是却也从来没有进入过邪魔领地，对于邪魔领地出现之时的情景，三人也只是道听途说！

　　这道光芒出现的是如此突然，就算是陈子清他们三人的实力与修为，也依旧没有看出这道光芒的来历！

　　随着这道光芒的出现，慢慢的，一股沛然宏大的气息弥漫开来，自这道山脊的中央，层层叠叠的向外围扩散！

　　这股气息虽然强大，但是却并不霸道，就像一片汪洋无尽的大海一般，可以包容一切！

　　在这股不知名的气息面前，所有人的身躯都在微微颤抖着，就算是陈子清他们这三个先天强者，也同样有着这种感觉，因为，面对这股气息，让他们觉得自己是如此的渺小！

　　同时，这些人的心中，还有着一种浓浓的失落之感，就像是本来好不容易攀登上了山顶，以为自己终于站在了世界巅峰可以俯视一切的时候，才发现在这座山之上，还有着无数穷自己一生之力，都可能根本无法攀越的高山！

　　这股气息，似乎根本就不属于这个世界，就算是强如先天强者，在这股气息面前，也生不出丝毫敢抵抗的念头！

　　也许，胆量不大的人，就算是得到邪魔令牌，在感受到这股气息的恐怖之后，都很难再有勇气进入邪魔领地之中！

　　这股气息终于消失，在这股气息消失的同时，无数强烈的光芒再度迸发！

　　红橙黄绿青蓝紫，七种颜色的光芒交织在一起，不停的闪烁着，最后融为一体，竟然变成了金灿灿的光芒，形成一道光幕，笼罩着这山脊的中央百丈区域！

　　而之前在这百丈区域之内的佣兵冒险者，却在那金色光幕的排斥作用之下，被股根本就无法抗拒的力道，直接掀出这百丈的范围之外！

　　金色的光芒依旧在挥洒，把万道金光洒向大地，虽然这光幕只不过笼罩百丈区域，但是在这光幕挥洒的光芒辉映之下，整个肉眼所及区域，都似乎披上了一层金灿灿的华贵彩衣一般！

　　这场面实在太过于震撼，太过于让人沉迷，几乎所有的人都愣在当场，良久良久，方才清醒过来！

　　不远处的丛林之中，凌空也清楚的看到了这一幕，山脊之上的那数百上千人，都是冲着自己而来，凌空可以肯定这一点！

　　在第一眼见到那山脊之中竟然聚集了这么多人，凌空就已经明白，自己想进入邪魔之地的这个想法，已经被这些人所猜透！

　　凌空在此徘徊了这么久，又是想进入邪魔领地看看，如今邪魔领地的入口就在前方，而自己又身怀邪魔令牌，要让凌空就此放弃进入邪魔领地，凌空又心有不甘！

　　本来，在众多人发愣的当口，可能是凌空进入邪魔领地最好的机会，但是在这极大的震撼之下，凌空也同样愣住了，这大好的机会却就此白白错过！

　　这些人之所以聚集在那山脊之中，就是为了守株等着自己这只兔子忍不住自己跳出来，在这邪魔领地的入口消失之前，这些人不可能会撤走！

　　对于这一点，凌空很清楚，但是对于这一点，凌空却也同样很无奈！

　　“想守株待兔吗？那我吃点亏，帮你们引一只兔子上来，就怕你们吃不下！”就在此刻，凌空似乎突然想到了什么，阴阴的一笑，转身向丛林之中奔去！

　　山脊之中聚集的这上千人，本来还四处分散，但是这邪魔领地的入口一出现，所有的人却都聚拢了过来！

　　百丈范围的邪魔领地入口，以西凉陈家那数百血影为主，再加上其余的佣兵冒险者，足足千余人防守，将这入口围了好几层，更有陈子清，陈霸陈智三个先天强者在周围巡视，就算是一只蚊子，想要突破这防卫，进入邪魔领地之中，都似乎没有丝毫可能！

　　满意的看着这一切，陈子清的目光向这山脊周围的丛林之中扫去，似乎在炫耀一般！

　　虽然凌空并没有出现，但是陈子清相信，凌空绝对就隐藏在这山脊周围的丛林之中，陈子清就是要炫耀给凌空看看！“邪魔领地入口就在这里，有本事你就出来，要不就再等三十年吧！”

　　朝阳东升，这邪魔领地的入口就会出现，到夕阳落下之时，这邪魔领地就会消失不见，陈子清相信，只要自己等人一直守在此处，那凌空肯定会忍不住自密林之中蹦出来！

　　三十年进入一次邪魔领地的机会，既然凌空拥有邪魔令牌，那他不可能承受的了这种诱惑！

　　而只要凌空敢出来，陈子清相信以自己等人的实力，凌空绝对有死无生！

　　时间一点一点的过去，初生的朝阳早已经日正当头，还在继续往西方滑落，不过凌空的身影，却始终未见出现！

　　“这小子，倒还真沉的住气，确实是个人才，可惜的是这样的人才不仅仅不能够为我们陈家所用，反而还站在了我们的对立面，那就更该死了！”叹了口气，陈子清小声的嘀咕着！

　　“嘣！嘣！嘣！……”就在此刻，陈子青突然感觉到地面竟然在轻微的震动，而且这种震动的节奏感非常之强！

　　陈子清的眉头一皱，狐疑的扫向四周！

　　不远处的丛林之中，一头如同一座小山头大小的丛林暴龙正向这自己等人所在的这个方向狂奔而来，成片成片的巨树在这丛林暴龙的巨脚之下，被踩的粉碎，那股嗜血狂暴的气息，让还隔着上千丈距离的陈子清都觉得头皮发麻，心中惊悸不已！

　　凌空不清楚这丛林暴龙是先天几阶的魔兽，但是陈子清却明白的很！

　　虽然丛林暴龙只不过先天五阶，但是一般先天六七阶的魔兽，都很难是其敌手，毕竟，丛林暴龙的名字之中，带着一个“龙”字！

　　“吗的，本想守株待兔，竟然来了头龙！”口中咒骂着，陈子清一马当先，逃的飞快！

　　此刻的陈子清有一种想要哭的感觉，他不过才先天三阶而已，遇上这丛林暴龙，他甚至连抵抗的勇气都没有！


第145章 领地入口

　　“轰隆！轰隆！轰隆！……”

　　脚步声震天动地，丛林暴龙那庞大的身躯飞快的由远而近，凶威震天！

　　陈子清逃的快，但是在那邪魔领地入口处的其他人却没有这种幸运！

　　自这丛林暴龙出现，仅仅就只不过眨一眨眼的功夫，那丛林暴龙的身躯就已经出现在这山脊之上，口一张，一股火热的气流向聚集在那邪魔领地入口的众多佣兵冒险者卷去！

　　这丛林暴龙本来正在那丛林深处睡大觉，但是在它睡的正香的时候，一个魔法却突然之间落在它的头上，以这丛林暴龙的防御力之强，这魔法倒并没有对它造成什么伤害！

　　在自己睡的正香的时候被人用魔法攻击，无论是这丛林暴龙，还是换作是任何其他的一种魔兽，心里都绝对不会舒服，更何况，这丛林暴龙是这片丛林之中绝对的王者，他的尊严不容许别人来挑衅，更何况，这丛林暴龙在受到攻击睁开眼睛的瞬间，就已经看清楚了那攻击自己的竟然是个比他脚趾头大不了多少的小不点！

　　这种情况，这丛林暴龙如何能够忍受，随即站起身向那小不点追去！

　　不过那小不点却滑溜的很，远远的发了一记魔法之后，拔腿就跑，这丛林暴龙虽然紧跟在其后面追击，但是在这丛林之中，那小不点左一转右一拐，丛林暴龙竟然紧跟着那小不点一直追到了这丛林的边缘的地带！

　　追到这里之后，那小不点却凭空消失不见，这个时候的丛林暴龙是有满腔的怒火，没地方发泄！

　　而不远处山脊之上聚集的众人，这时候却正好落在这丛林暴龙的眼中，在这丛林暴龙看来，这些人肯定是那挑衅自己的小不点的同伙，这些人聚集在这里，很有可能就是想对付自己，到了这个时刻，这丛林暴龙哪里还有什么犹豫，径直向这山脊之上的众人冲去！

　　“是丛林暴龙，天啊，这里怎么有这种魔兽的存在，快跑！”佣兵群一片慌乱！

　　佣兵全加上血影卫，足有上千人之多，如果齐心合力，再加上三个先天强者，与这丛林暴龙一战，也未尝没有取胜的机会，只不过损失惨重肯定是必然的，毕竟，这丛林暴龙的实力实在太过于强悍！

　　不过战斗还未开始，那陈子清已经先逃一步，在这种情况之下，就算是陈霸陈智以及那些血影卫，都已经提不起与这丛林暴龙一战的勇气，更不用说其他普通佣兵与冒险者！

　　兵败如山倒，在这丛林暴龙袭来之际，本来守在这邪魔领地入口的众多佣兵，此刻他们唯一的想法就只是逃，有多逃多远！

　　有些反应敏捷之人，早已经先一步逃开，不过在丛林暴龙逼近的时候，在那邪魔领地的入口边上，却依旧还有着超过百人存在！

　　这丛林暴龙张口吐出的一股热浪，至少有十人被卷入其中，热浪滚滚，这些人在这热浪之中，身上的盔甲以一个疾快的速度融化，竟然转瞬之间，就被化为一堆枯骨！

　　虽然这些人只是那些聚集的佣兵之中比较弱的存在，但是实力却也至少在五阶以上，但是与这丛林暴龙相比，这些人却如同纸糊一般，根本就不堪一击！

　　虽然被这丛林暴龙一击杀死将近十人，但是相对于这上千的佣兵群来说，不过九牛一毛而已，其余的佣兵群依旧在慌乱逃窜，不过这丛林暴龙却也并没有放过这些人的想法，随口一张，又是一股热浪将正在逃窜的众佣兵卷去！

　　而与此同时，这丛林暴龙的巨脚高高提起，就如同踩蚂蚁一般，向那些逃窜的佣兵踩去！

　　又是好几人丧命在这丛林暴龙的凶威之下，这丛林暴龙就如同一座巨无霸似的战斗堡垒一般，疯狂的碾压着这些聚集起来的佣兵，根本就没有人可以阻拦它的脚步！

　　这邪魔领地的入口，本来被防守的严严实实，就算是一只蚂蚁都很难飞进去，但是在这丛林暴龙的碾压之下，整个邪魔领地的入口之处，几乎已经根本再也看不到一个可以安稳站立的佣兵！

　　所有的佣兵冒险者都在四散逃窜，而那丛林暴龙却死死追击在这些逃窜的佣兵冒险者之后！

　　而就在此刻，那丛林边缘的一处地面突然被翻开，凌空自其中飞窜而出，向那邪魔领地的入口狂奔而来！

　　“凌空，就是他，截住他！”无数的怒喝之声自四面响起，虽然仅仅片刻，死在丛林暴龙手中的佣兵冒险者已经超过百人，但是相对于总人数上千的佣兵群来说，这种损伤并不是很大！

　　丛林暴龙虽然凶猛，但是这些佣兵群散开之后，就算是以丛林暴龙的实力，也只能一个一个慢慢追杀！

　　丛林暴龙才刚冲开那邪魔领地四周的防守，这凌空就紧跟着出现，这些佣兵都不是蠢人，都很明白这头丛林暴龙的出现，肯定与这凌空脱不了关系，更何况，他们本来会守在那邪魔领地的入口，其主要的目的就正是为了击杀凌空！

　　而如今凌空这罪魁祸首一出现，除了依旧在被那丛林暴龙追杀的佣兵之外，其余的所有人都向凌空所在包抄过来！

　　面对着丛林暴龙，这些人提不起反抗的勇气，但是面对凌空，这些人却没有丝毫顾忌，当然，这其中也有击杀凌空之后的巨大利益驱使！

　　“挡我者死！”凌空的手中长枪挥舞，径直向那邪魔领地的入口方向杀来！

　　虽然此刻围向凌空的人依旧不少，但是却如同一面散沙，并不足虑，以凌空如今的实力，真正令凌空顾忌的，也就只有先天强者！

　　凌空手中的长枪，就如同那出海的蛟龙一般，所有阻拦在凌空前方的佣兵，都被其直接击杀，这些佣兵所形成的包围圈，也在凌空的长枪激荡之下，被强行荡开一条去路！

　　凌空的身形如风，自那荡开的去路之中一窜而过，向那邪魔领地入口靠近！

　　“凌空，你想进入邪魔领地吗？那先过我这一关再说！”就在此刻，一面血色的巨斧，夹杂着无穷的威势，向凌空直劈过来！


第146章 血战

　　那血色巨斧带起滔天血光，染红苍穹，虽然只是简单的一劈，但是在这瞬间，凌空都似乎产生了一种天要塌下来的感觉！

　　凌空手中的长枪一横，阻挡住劈向自己的一斧！

　　那斧头径直落下，斧刃直接劈砍在那长枪枪杆之上，那把在锻造的时候加入过万年云母石的长枪竟然都抵挡不住这一斧所带来的恐怖巨力，竟然被直接劈长两段！

　　而凌空整个人也凭借着硬接这一斧的那股巨大冲击之力，轻飘飘的飞退了数丈，那一斧虽然劈断了凌空的长枪，但是凌空却正好避开，虽然受了些震荡之力，但是却对于凌空来说，却并没有什么大的影响！

　　“凌空，你再接我一斧，看你能抵挡的住我几斧头！”那血色的巨斧之后，陈霸又是一声怒吼！

　　这丛林暴龙出现，陈子清逃的最快，至于陈霸陈智两人却并没有离开多远，以他们两人的实力，只要不与这丛林暴龙硬拼，自保肯定不会有问题！

　　凌空一出现，这陈霸随即跟了上来！

　　虽然这丛林暴龙的出现，打乱了陈霸等人之前的布置，但是只要杀了凌空，那就一切都不是问题！

　　陈霸虽然是是血影卫的二统领，但是论及身份，却远远不如陈子清这个四爷，若诛杀凌空这件事情出现了什么意外，虽然陈子清是逃的最快的，但是最后黑锅肯定是他背定了！

　　陈霸当然不想这事情出现什么意外，所以对于凌空，他是绝对不会让其活着离开这里！

　　血浪滔天，陈霸手中的血色巨斧一翻一卷，再度向凌空横劈而来！

　　“圣光术！”就在此刻，凌空的手中突然升起一道强光，无数的光芒笼罩着大地，就在这瞬间，所有人都似乎感觉到天地之间，似乎又升起了一轮烈日，在这强光照射之下，视线都似乎有些模糊不清，让人很难看清楚这周围的一切！

　　就在这一瞬之间，凌空的整个身子一矮，竟然没入到了地面的山石之中！

　　沼泽术，在大部分魔法师看来都是一种很鸡肋的魔法，甚至于很多魔法师都根本就不屑于去学习，因为这个魔法虽然可以暂时将地面化为一块沼泽，但是却根本就没有办法移动，而且浪费的魔力也非常之多！

　　而此刻，凌空所用出的这个魔法却恰到好处，刚好避开了那陈霸横劈的一斧！

　　避开这一斧，凌空整个人一个旱地拔葱，自这地面之中一窜而起，趁着那陈霸旧力用尽，新力未生之际，凌空整个人如同一只离弦的利箭一般，向那邪魔领地的入口窜去！

　　陈霸的实力强悍，凌空与其缠斗绝对不是明智之举，这一点凌空很清楚，不单说其余的佣兵冒险者，就算是陈霸一人，凌空很难拼的过他，唯有尽快的进入邪魔领地之中，才是自己最好的选择！

　　不过就在此刻，凌空却突然有一种极度危险的感觉，凌空不由的脚下微微一顿，猛然顿住！

　　“刷！刷！刷！……”数道黑芒自凌空的眼前一闪而过，在凌空的身前不远处落下，却是两把飞刀，这飞刀直没入地面那坚硬的山石之中，只留下几个黑点，情形是如此的骇人！

　　倘若凌空的脚步未停的话，恐怕这几把飞刀穿过的，就已经是凌空的身体！

　　“好可怕的飞刀，这个世界竟然有这种暗器的存在！”凌空也不由的大吃一惊，冷汗直流！

　　在凌空的不远处，一个瘦弱的中年人出现在那里，在这个中年人的手中，还有着一把飞刀在跳跃，却正是那陈智！

　　陈智的目光阴寒，被他的目光注视，让凌空有一种被蛇蝎所盯上的恶毒感觉！

　　“凌空，你逃不掉的，你死定了！”自陈智的口中，缓缓地吐出几个子！

　　而周围，又有不少的佣兵聚集了过来，向凌空所在的方向围拢而来！

　　不远处，陈子清的身影也向凌空这里飞速扑至，陈子清是这帮人之中的首脑人物，凌空早上在那丛林之中的窥视这帮人的时候，就早已经清楚！

　　这里聚集的佣兵虽然上千人，但是能够真正令凌空顾忌的，也就陈霸陈智与陈子清他们三人，但是眼前，陈霸与陈智两人已经在此，若是那陈子清再过来，在他们三人的合围之下，不要说想进入邪魔领地之中，恐怕就是凌空想活下来，希望都渺茫！

　　“吼！吼！吼！……”就在此刻，一声愤怒的震天嘶吼之声响透整个天地，就连在脚下的这片山脊，都似乎在剧烈的震动！

　　不远处，那丛林暴龙的背上，竟然被某个不知名的佣兵划开一道数尺长的伤口，而这阵怒吼，正是这丛林暴龙受伤之后的咆哮之声！

　　这突然之间的变故，让再场所有人都不由的一愣！

　　“就是现在，好机会！”

　　“狂暴！”一声轻吼，凌空的双目瞬间变的赤红，直冲向那拦截在那邪魔领地入口的佣兵群之中！

　　狂暴诅咒不仅仅可以让力量速度大增，更可以降低受伤之后的那种疼痛之感！

　　在此刻的凌空眼中，所看到的就只有那邪魔领地的入口，其他的一切全部忽略，凌空的心里也只知道一点，就是无论如何，自己也要进入邪魔领地之中，因为只有这样，自己才有唯一的生机！

　　“凌空，你想逃吗？你逃不掉的！”那陈霸与陈智几乎同时一声怒吼！

　　陈霸手中的血色巨斧虚空一劈，竟劈出一道实质化的斧芒，向凌空射去！

　　实质化的刀芒斧芒，这是这个世界之中达到先天的东方修武者的象征，这斧芒虽然论及威力，比起近战之时的真实的血色巨斧还有所不如，但是却胜在可以远攻！

　　而在陈智手中的那把跳跃的飞刀，此刻也脱手而出，几乎同时向凌空射去！

　　背后有斧芒飞刀，而在凌空的前方，却有着数十个佣兵正挥舞着手中的武器，试图拦截凌空！

　　凌空手中的长枪早已经一分为二，被凌空所丢弃，而此刻凌空的手中，却出现了一对短刃，凌空手中的短刃疯狂的挥舞着，护住全身要害，整个人径直冲向那佣兵群之中！


第147章 挺进！邪魔领地

　　刀剑枪矛，众多魔法一一落在凌空的身上，对于这些，凌空不闻不问，只是挥舞着双刃护住身体要害，任凭这些攻击落下！

　　瞬息之间，凌空全身就已经鲜血淋漓，不过凌空的目的也已经达到，因为此刻的凌空，终于窜入了佣兵群之中！

　　落在凌空身上的攻击，都是那些普通的佣兵所发，凌空的伤势虽然看起来严重，但是在凌空护住要害，阻挡住了攻向自己身体要害的这些攻击之后，这些落在其他地方的攻击所造成的伤害，凌空倒也能勉强忍受！

　　凌空唯一忌讳的是那斧芒与飞刀，不过此刻凌空既然已经窜入了佣兵群之中，凌空身边的这些佣兵，在攻击凌空的同时，却反而成为了凌空最好的挡箭牌！

　　仅仅只是这些普通的佣兵，对凌空来说，根本就很难阻挡住他的脚步！

　　十丈，五丈……

　　凌空的整个人已经完全成了一个血人，其中有他自己的鲜血，当然更多的还是那些佣兵冒险者们的鲜血！

　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！……”陈霸所劈出的斧芒，终于在将数个佣兵劈成两半之后，消亡殆尽，并没有将凌空成功斩杀！

　　而陈智所放出的飞刀也在穿透了数个佣兵之后，无力的掉落在地！

　　凌空窜进这佣兵群之中，不过可以说他走的每一步，都经过深思熟虑，都尽可能的利用这些围杀自己的佣兵，来阻拦住那陈智与陈霸的攻击！

　　三丈……一丈……凌空终于靠近了邪魔领地入口的这片光幕，只要再踏出一步，凌空就能进入这光幕的笼罩范围之内，被传送到那邪魔领地之中！

　　就在此刻，一道身影电射而来，阻拦在凌空的身前，一掌向凌空当头拍去！

　　简单的一掌，但是却带着无匹的力量，就连空间都似乎被这一掌完全所封锁，似乎无论凌空怎么去闪避，都避不开这一掌的笼罩范围！

　　这个人，正是那陈子清！

　　在这帮人之中，陈子清的实力是最强的，不过因为丛林暴龙的关系，陈子清是逃的最快最远的一个，而此刻凌空出现，而那丛林暴龙追击那些四散的佣兵，越追越远，陈子清终于再度赶回这里，截住凌空的去路！

　　“大地守护！冰霜之盾！……”魔法元素疯狂的聚集，在凌空的身上形成好几道防御！

　　既然避不开陈子清的一掌，凌空干脆心一横，直接向陈子清的怀中撞去！

　　凌空的冲撞之势，再加上自身的力量，将陈子清直接撞到光幕之中，而凌空此刻，整个人也同时冲进了光幕的笼罩范围之内！

　　几乎同时，陈子清的那一掌也落了下来，直接拍在凌空的后背之上，将凌空拍的一个踉跄，整个人都快要翻倒在地，鲜血狂喷，染红了脚下的大地！

　　邪魔领地，只有拥有邪魔令牌的先天以下之人才可以进入，那陈子清早已经是先天强者，他当然不会有什么心思去弄什么邪魔令牌，毕竟，就算是他有邪魔令牌，也根本无法进入邪魔领地之中，这是整个红宇大陆之上知道这邪魔领地存在的人的都清楚的一个常识！

　　陈子清刚被凌空撞入这光幕之中，就只感觉到一股难以抗拒的力量降临到自己身上，整个人就被直接抛出了这片光幕之外，狼狈的摔落在光幕之外的地上！

　　陈子清如此，凌空的情形却完全不同！

　　一道闪电划破长空，伴随着阵阵轰雷之声，似乎要震碎整个天地一般！

　　金色的闪电，剑一般的闪点，在惊雷的陪伴之下，骤然降临在凌空的身边，紧随着一道刺眼的强光猛然爆发，淹没了所有人的视线！

　　强光散尽，众人的眼帘之中再度恢复清明的时候，在那光幕之中，凌空的影子早已经消失不见！

　　“可恶，就差一点点，一点点而已，就可以将凌空斩杀在此，可惜偏偏就在这最后的关头，竟然被这小子冲入到了这光幕之中！”陈子清的面色难看无比，口中不停的咒骂着！

　　不仅仅只是陈子清，在场所有人的面色都不好看！

　　出动了上千人，再加上三个先天强者，来围剿凌空这个还未突破进入先天之境的小子，不仅仅自己损伤了不少人，竟然还让凌空逃了，这样的事情可以说让在场每个人都觉得是一种耻辱！

　　尤其是对那些普通的佣兵来说，更可以说是投鸡不成蚀把米，这些佣兵之前是被那巨额的奖励以及那可以进入陈家这个资格所吸引，进入到这迪拜山脉深处来围杀凌空，不过之后因为陈子清等人的出现，这些佣兵虽然断绝了一些自己击杀凌空的念头，但是却又想借此机会与陈家之人套进交情！

　　而此刻，事情发展到这个样子，陈家中人会不会恼羞成怒对他们动手他们都已经没有多少把握，想与陈家攀交情，那更加是已经不可能！

　　零散的佣兵开始一个个的离去！

　　至于那丛林暴龙，在这瞬间的功夫，也已经被那些被追杀的佣兵在刻意之下，越引越远，重新消失在密林之中！

　　短短一炷香时间，依旧还留在这山脊之上的，就只剩下血影卫与陈子清他们三个先天强者！

　　“四爷，我们现在该怎么办？”陈智小心翼翼的望向陈子清，轻声询问道！

　　“除了等，我们还能怎么办？难道现在这样结局，你们有脸回去家族吗？进入邪魔领地之人，一个月之后就会被自动传送回之前进入的地方，我们就守在这里，等凌空那小子出来，只要他一出来，我看他还能逃到那里去！”扫了陈智陈霸等人一眼，陈子清一声冷笑！

　　不远处，一片丛林之中！

　　“本想暗中出手帮凌空这小家伙一把的，谁知道这小子竟然就这样冲进了那片光幕之中，邪魔领地啊，进入那里之人再度出来，肯定会实力大增，不知道一个月之后，凌空能不能进入先天之境呢？要不要我出手将陈家这些家伙全部击杀呢？”

　　“算了，还是等一个月之后凌空出来再看情况吧，再说了，陈一凡那家伙也不好惹，就算是我，遇上他也恐怕很难是其敌手！”一颗大树脚下，一道黑色的身影静静的望着山脊之上的那一幕，这个黑影自言自语着，整个人缓缓的融入到那阴影之中，消失不见！


第148章 丹田中的诡异金芒

　　最后的一击，在身受重伤的同时，凌空也终于成功进入到了那光幕的笼罩范围之中！

　　在这一瞬之间，空间，时间都似乎已经完全脱离了凌空的控制，就连凌空自身的魔法实力，在这一瞬之间都似乎已经完全不属于自己，根本无法让凌空形成有效的防护体系！

　　凌空穿越到这未知的末名世界，正是以为通过传送阵在传送的过程之中，空间出现问题才会导致如此，但是凌空现在感觉自己此刻的处境与当时自己在那传送阵之时，也似乎有些相似！

　　个人的那一点实力，在这个空间之中，显得如此的苍白与无力！

　　也不知道终过了多长时间，就在凌空以为自己即将要坚持不住的时候，眼前的情况却骤然发亮，各种异象尽皆消失，而凌空却已经出现在一块布满了血红色石块的荒山之上！

　　平平的躺在这地面之上，身下那不规则的石块，让凌空浑身难受！

　　“终于暂时安全了，总算捡回了一条命！”凌空大口大口的喘着粗气，自储物手镯之中拿出一颗疗伤用的丹药，凌空缓缓的将其塞入口中！

　　刚到这个世界之上的时候，凌空的丹药还有不少，但是现在凌空储物手镯之中的丹药已经不足十颗，而且剩下的全部都是那种疗伤所用的丹药，至于其余的丹药，早已经被白猪消耗一空！

　　在进入到这光幕的时候，陈子清最后的那一掌，让凌空着实伤的不轻，稍微移动一下，就让凌空的全身上下都有一种要被撕裂了的感觉！

　　强忍着这种剧痛，凌空缓缓的爬了起来，盘膝坐了下来，因为保持这种姿势，可以让药力更好的化开！

　　在盘膝坐下的同时，凌空的那万法归宗心法即可开始缓缓的运行起来！

　　如今自己所在的地方就是邪魔领地，这一点已经不容置疑，以外界的传言来看，这邪魔领地之中，也充满了无数的凶险，既然自己已经到了这里，当然将自己的伤势尽快的恢复过来，才是自己最好的选择，凌空很清楚这一点！

　　缓缓的闭上眼睛，凌空感应着周围的空间！

　　“这是怎么回事？这邪魔领地怎么会这个样子？”凌空惊异的发现，在这邪魔领地之中，既没有魔法元素，也没有灵力的存在，有的只是一种血色的特殊的未知力量！

　　不过值得庆幸的是，这股未知力量却依然可以被自己那万法归宗的心法引入到自己的身体之中，被自己所吸收利用！

　　比起魔法元素与灵力来，这种血色的未知力量似乎要稍微高级一些，同样等份的这种血色力量，其中所蕴涵的力量至少是魔法元素与灵力的十倍不止！

　　凌空的实力已经突破进入九阶，虽然凌空的天赋惊人，但是到了如今这个境界，凌空在外面的世界吸收魔法元素修炼，速度却也已经非常缓缓，往往苦修十天半个月，才能够感受到自己的魔力源泉稍微有一点点壮大！

　　但是此刻凌空吸收邪魔领地之中的这种血色力量，凌空却也可以清楚地感受到自己意识海之中的魔力源泉，在飞速的壮大着！

　　甚至于是凌空那受损严重的躯体，在凌空吸收这种血色未知力量的同时，也同时在以一个惊人的速度，飞快的复原！

　　唯一不好的一点，在这血色未知力量之中，似乎蕴涵着一股暴虐嗜血，让人疯狂的气息，在吸收这种血色力量的同时，凌空不得不尽自己全力去压制这种气息，否则被这股气息侵入脑海的话，说不定很可能让自己变成一种只知道杀戮的傀儡！

　　“这应该是某种杀戮的力量，和煞气有些相似吧！”凌空不由的这样想着，虽然借助这股力量可以让自己修为的速度大增，但是因为这血色力量之中所蕴涵的这种嗜血狂暴的杀戮气息，凌空却不得不对其有些顾忌，根本就不敢吸收太多！

　　杀戮本来一种非常容易让人疯狂，让人沉迷的力量，凌空也担心被这杀戮气息所影响，变成一个只知道杀戮的怪物！

　　血色的杀戮力量被凌空不停的引入身体之中，在这股杀戮的力量之下，凌空那受损严重躯体终于恢复了大半，之前消耗的魔力也已经完全补充好，而且修为似乎也进步了不少，不过同样的，凌空的身体之中也充满了杀戮的气息，虽然凌空已经花了很多精力去压制这股气息，但是却也只是压制而已，凌空根本就无法将这股气息驱逐出自己的身体之外！

　　“杀！杀！杀！……”凌空很明白自己在做什么，也很清楚自己在想什么，但是凌空却依然有着一种想要摧毁自己眼前的一切的念头，也幸亏如今凌空的眼前，并不有其他人的存在，否则的话，凌空很有可能毫不犹豫的就会动手杀人！

　　“不行，我不能够在吸收这杀戮力量，否则的话，我很可能会被杀戮的意志所影响！”凌空及时警觉，就欲马上中断继续引这血色力量入体！

　　不过就在此刻，凌空那本来排斥任何灵力的丹田之中，却突然冲出一道金芒，这道金芒在凌空的身体经脉之中大摇大摆的运行了一周，所过之处，那本来被凌空引入身体经脉之中的血色杀戮力量，却似乎及其恐惧这道金芒一般，飞快的避让到一边！

　　在修炼的时候，身体之中流转的力量突然出现如此诡异的一幕，凌空顿时因为这种力量的反噬，整个人一头栽倒在地上，口中鲜血狂喷，令地上那本来就是血色的山石，红的更加鲜艳！

　　那道金芒并未在凌空的身体经脉之中多做停留，如同一个出行的王者一般，转了一圈，又重新回到丹田之中，沉寂下来！

　　“这金芒到底是什么力量？怎么会突然自我的丹田之中跑出来？”在地上躺了一阵子，凌空才缓过起来，整个人不由的大惊！

　　自己的丹田本来就很诡异，可以排斥任何灵力，这一点凌空早就已经知晓，但是这道金芒，凌空却还是第一次看到其出现！


第五卷 邪魔领地


第149章 五阶魔兵

　　那道金芒的出现，虽然让凌空受到了一些那血色杀戮力量的反噬，但是这种伤害却不太多，稍微休息了一阵，凌空就差不多已经完全恢复！

　　不过这个时候，凌空却突然惊奇的发现，自己之前一直在努力压制的那股杀戮意志，竟然已经不再存在，令凌空的心里不由的一喜！

　　“这金芒竟然可以排斥这股杀戮意志，竟然将自己身体之中的那股杀戮意志完全排斥出自己的身体之外，那这么说来，自己岂不是可以任意吸收这股血色杀戮力量用来修炼！”凌空的心里不由的这样想到！

　　不过想到自己在这邪魔领地之中只能呆一个月时间，凌空的这个想法却随即抛在脑后，毕竟，虽然吸收这种血色能力修炼速度极快，但是一个月的时间终究有限，就算是凌空修炼的速度再快，却因为这时间的限制，成就也始终有限！

　　邪魔领地之中，虽然凶险，但是其中却也有着不少的机遇，凌空若是只是躲在一个角落悄悄的修炼的话，虽然安全很多，修为也会有所提高，但是却很可能错过很多其他的东西！

　　不经历风雨，又怎么可能见彩虹，凌空当然不愿意如此！

　　数个时辰之后，凌空的伤势完全恢复的差不多，凌空终于站起身来，向这荒山之下走去！

　　整个邪魔领地，大的惊人，以凌空的眼力，根本就看不到其边际所在！

　　无论任何地方，都是一片血红之色，天是如此，地面也同样如此，看起来诡异非常！

　　虽然每一次进入邪魔领地之人，都成千上万，但是在这样广阔的邪魔领地之中，就算是上万人也同样显得是那样的渺小！

　　根据传闻，进入邪魔领地之人，只有运气够好，就算是拣到传说中的伪神器，也并非不是没有可能！

　　随意找准一个方向，凌空奔行而去！

　　一个时辰之后，凌空终于遇上了自己进入邪魔领地之中的第一批人，那是两个西方斗士打扮的白人，以及一个年轻的东方修武者！

　　这三个人成三角形站立，彼此望向对方的目光并不太友善，看这情形，这三个人也只不过是偶然相遇而已，在他们的心中，对于对方，也都存有几分戒备之心！

　　邪魔领地并不是什么安全的地方，倘若一遇上陌生人就动手的话，这样的笨蛋很可能是死的最早之人，这三个人都只是这样对视着，戒备地看着其余两人，并没有一言不合就要动手的意思！

　　凌空虽然已经突破进入九阶之境，但是却也只是刚刚进入九阶而已，距离九阶巅峰，还有着一段距离，如今的凌空，遇上那种弱一点的先天强者，可以勉强与之一战，虽然如此，但是凌空却并没有自大到以为自己真是先天之下第一人！

　　整个红宇大陆无边无际，而奥托公国却只不过是其中一个丝毫不起眼的地方小国而已，凌空如今的实力虽然可以在奥托公国先天之下纵横无敌手，但是以整个红宇大陆之辽阔，谁知道其中是否有不弱于凌空或者更强的那种先天之下的强者？

　　而进入这邪魔领地之人，就正是来自于整个红宇大陆各处！

　　多一事不如少一事，凌空当然不愿意去招惹一些没有必要招惹的麻烦！

　　绕开这三个人，凌空正准备继续向前方行去！

　　不过就在此刻，前方的不远处突然传来一股淡淡的能量波动，这股波动与战斗之时所产生的能量波动有着很大的差别，稍微有些见识之人，都可以很清楚这股能量波动显然是某种宝物出世所引发！

　　这股能量波动一出现，之前还隐隐对峙着的那三人表情顿时各自不同，其中两人的眼中闪动着跃跃欲试的光芒，扫了周围一眼，向那能量波动出现的地方潜行而去，而另外一人却转身离去！

　　选择悄然靠上去的人，显然是想要趁机占便宜，至于转身离去那人，却是不想趟这趟浑水！

　　凌空的脚下一顿，沉思了一阵，也如同之前那两人一般，悄悄的向那能量波动产生的地方靠去！

　　这里是一望无际的红土平原，任何人都可以轻易的看到远处的情景，凌空收敛起自己的气息，渐渐的向那能量波动产生的区域接近，终于，凌空的眼帘之中，清楚的看到了那块区域之中的情形，凌空的眼中，不由的闪过一丝惊讶之色！

　　此刻的那块区域之中，已经有三个人在战斗，其中一个是个九阶的魔法师，另外两人却是一个八阶的斗士与一个八阶的魔法师！

　　这个九阶魔法师的身上，始终笼罩着一层淡蓝色的光芒，施展的魔法也只不过是中低阶的魔法，但是此人所施展的魔法竟然全部都是瞬发魔法，而且全部都是水系元素魔法，这些魔法犀利非常，以他一人之力，竟然将那两个八阶之人彻底压制住！

　　“这个魔法师的实力，就算不比我强，看样子也绝对不会比我弱上多少，整个红宇大陆之上果然藏龙卧虎！”远远的望着这一幕，凌空不由的感叹了一声！

　　三个人的战斗激烈非常，魔法，斗技不断的自这三人手中发出，不过这三人出手却似乎极有分寸，并没有投入到舍生忘死的地步，而且三人更似乎在隐约守护着三人中心处的一具骸骨，任何外人若是想靠近那距骸骨的话，都会同时遭到三人的共同敌视！

　　那具骸骨普普通通，不过在这骸骨的手中，却有着一根闪烁着橙绿光芒的魔法杖，而凌空等人之前所感应到的能量波动，却正是自这魔法杖之上传来！

　　“这根魔法杖，比我所拥有的那根魔杖，至少要高两个等级，难怪这几人会因为此而引起争斗！”仅仅一眼之下，凌空顿时明白了这几人打斗的主要原因！

　　最低阶的魔杖都是三阶魔法兵器，而这根魔杖却至少是五阶的魔法兵器，这样的魔杖落在一个魔法师手中，至少可以让一个魔法师的魔法增加数倍威力，这样的的兵器对于一个魔法师来说，其诱惑绝对惊人！

　　就算是斗士或者东方修武者，得到这根魔杖之后，也完全可以换取到同等阶的其他魔法兵器或是灵力兵器，这样的武器摆在这里，当然没有人愿意放弃！


第150章 枪打出头鸟

　　凌空的目光一转，望向周围，除了战斗的那三个人之外，连同自己在内，周围竟然还有着四五个人存在！

　　在这围观的四五个人之中，九阶强者有着两人，至于其余人，也都至少已经进入八阶之境界！

　　在邪魔领地之中，凶险有机遇并存，没有几分实力，对自己没有几分自信之人，根本就没有几人敢于进入其中，否则的话，除非真正那种走了狗屎运之人，一般都很难有机会生存在一个月之后！

　　在一边观战的那四个人之中，眼中都有着一丝贪婪之色，凌空甚至于已经从他们的眼中，看到了“势在必得”这四个字！

　　那骸骨周围，那三人依旧还在战斗，不过就在此刻，凌空不远处的一人似乎不想再等下去，猛然站了起来，双手挥动之间，一层淡青色的魔法光罩顿时将他整个人笼罩在其中！

　　随后，这个人快步奔出，以生平最快的速度向那骸骨所在的地方狂奔而去！

　　这个人的速度极快，身上那隐隐闪现的几色光芒让人可以清楚的知道，在这人的身上已经加持了可以增加速度与灵活性的辅助魔法，而且还不止一种！

　　但是他的速度快，其他人的速度同样不慢！

　　几乎在他奔出的同时，本来在围观的包括凌空在内的另外四人，手中的魔法或者其他的攻击方式都已经准备好，而且本来正在交手的那三个人此刻也骤然分开，手中的魔法或者斗技在这一刻也默契的同时向这人攻去！

　　七道不同颜色的光芒，几乎在同一时间击在这人的身上，这个人的身上虽然笼罩着一层淡青色的魔法防御罩，但是此刻那道防护罩却一阵剧烈的晃动，似乎随时都有可能崩溃一般！

　　那个人的脸色瞬间惨白无比，但是见这魔法防护罩竟然能够抵挡住七人的联手一击，眼中不由的闪过一丝侥幸之色！

　　这个人的脚下速度再度增加，飞快的跑到了那中间的骸骨旁边，伸手就要拿起那根耀眼的魔法杖！

　　不过就在此刻，一道巨大的剑芒猛然劈了过来，落在那随时就要崩溃的防护罩之上！

　　这道剑芒，终于成为了压垮这道防护罩的最后一根稻草，随着这到剑芒的落下，整个防护罩终于完全崩溃！

　　“暴风旋！”几乎同时，两道旋风不约而同的出现在这个人的身边，将这个人瞬间卷入其中！

　　这暴风旋并不是什么强力魔法，毕竟此刻，这个人就在那魔法杖的身边，发出这两个魔法的魔法师，也担心强力的魔法会损伤那根珍贵的魔法杖！

　　在两到魔法的控制极其精准，将那暴风旋的力量发挥到了及至，形成了一股独有的拉扯之力！

　　那个魔法师本来手已经抓向那根魔法杖，只要能够将这根魔法杖收入自己的储物器具之中，就算是七人联手，这个魔法师倘若一心拼命的话，也有很大的几率能够突出重围！

　　但是此刻，在这两道暴风旋的拉扯作用之下，这个人伸向那魔法杖的手，却越来越远，身体也在那旋风之下，被一步步的拉扯向后面！

　　“这个人很强，绝对的高手！”凌空不由的感叹了一声！

　　这个人虽然被那旋风拉扯开，但是其身上却又随即荡起一层淡淡的青色光芒，之前被击溃的防护罩，竟然又再度出现在这个魔法师的身上！

　　这个人也是个九阶的魔法师，但是比起凌空以前所见到的圣彼德魔武学院之中的那些九阶教官来，却不知道强悍了多少倍，以这个人的防御之强，恐怕就他一人，就能硬抗好几个同阶强者，也难怪这个人敢在这众目睽睽之下，首先冲出来抢这根魔法杖！

　　一道闪亮的光弧猛然亮起，终于有人再度发动魔法，向这个人的防护罩击去！

　　这道攻击顿时引起了剩下几人的反应，连带凌空在内，又是一连好几道魔法向这个人落去！

　　同时，这几人之中武道强者与斗士也都冲了出来，向这个人杀来，与魔法师相比，近战才是斗士与东方修武者的强项！

　　本来，这些人都是互相牵制，无论任何人都清楚，只要自己一出头，肯定会遭到其余众人的共同敌视，但是此刻，这个拥有超强防御的魔法师既然愿意做这出头鸟，剩余的人，当然都不愿意错过这痛打落水狗的机会！

　　凌空也就发动一个普普通通的火系中级魔法，根本就不愿意展现出过多的实力，在现在这个情景之下，保持低调在凌空看来，才是最好的选择！

　　这个人的防御能力虽然超强，但是在剩余七人的围攻之下，情况却也不太好，尤其是在那几个斗士与东方修武者逼近之后！

　　这个淡青色的防护罩虽然拥有超强的防御力，但是消耗的魔力也非常之恐怖！

　　这个人的脸色越来越白，眼中也逐渐变的通红，而那个魔法防护罩终于在众人的合力攻击之下，再度被击破！

　　几乎同时，还没等这个人的身上的防护罩再度升起，数道强力攻击已经落在他的身上，瞬息之间将其淹没！

　　凄厉而绝望的惨叫之声响过，当这些惨叫声消失的同时，这个人已经消失的无影无踪，被众人轰的连渣都已经不剩！

　　这个人一死，其余众人似乎又开始僵持下来，没有人愿意首先出手，就算是之前战斗的三人此刻也不再纠缠，目光在望向那具骸骨边的魔法杖的同时，也戒备的扫向其余几人！

　　此刻，这魔法杖的周围，包括凌空在内，还有着七个人的存在，无论谁先出手，都肯定会遭到其余六人的共同攻击！

　　场中的气氛可以说紧张到了极点，几人都在等待着第二个出头鸟的出现，有或者等待其余人放弃眼前的这根魔法杖离去！

　　对于眼前的这根魔法杖，凌空也不愿意轻易放弃，一阶二阶的魔法兵器，凌空虽然不怎么放在眼里，但是这根魔法杖却是五阶以上的魔法兵器，凌空也不想就这样白白错过！

　　在等待机会的同时，凌空也在暗地里计算自己若是抢先出手，有几成把握可以自剩余六人的联手攻击之下全身而退！


第151章 狂暴的力量

　　几个人在这具骸骨的四周，依旧在对峙着！

　　中间的那根高级法杖，这些人似乎谁都不愿意放弃，不过法杖的诱惑力虽然惊人，但是无论是谁抢先出首，却很可能丧失掉自己的生命！

　　时间一点点的过去，这些人的心里也同样焦急万分，毕竟，谁也不知道，在下一刻，是否还会有其余的人加入到争夺这根魔法杖的行列，若有人再度加入进来，他们想夺到眼前的这根魔法杖，将会更加困难！

　　这邪魔领地之中蕴涵有一种令人狂暴的力量，这一点似乎所有人都已经知道，而此刻，凌空周围的几人，在戒备着其余人的同时，手中也摸出了一块魔兽结晶，在默默的吸收着其中的力量，恢复之前的消耗！

　　凌空的手中，也同样的摸出了块魔兽结晶，毕竟，凌空不愿意表现的太过于特殊，不过凌空却并没有吸收这魔兽结晶之中的力量，反而悄然之中将这邪魔空间之中特有的那种血色力量引入到身体之中！

　　这股血色力量之中蕴涵这那种嗜血狂暴的力量，若是用这种力量施加狂暴诅咒的话，不知道会是什么效果，凌空的心里抱着这样的想法，不过这却要有适当的时机，凌空才能找机会试上一试！

　　狂暴诅咒，在让人力量大增的同时，会让人有种嗜血狂暴的感觉，不过若仅仅只是狂暴诅咒的力量，对于眼前凌空周围的这些人而言，效果就并不很明显了，但是若是能够与那血色力量之中的那股特性叠加的话，会有什么样的效果，就不得而知了！

　　不过凌空却可以肯定，若自己的这个设想可以成立的话，用那血色力量发动狂暴诅咒，阴这周围几人一把，说不定自己就可以趁乱将那魔杖弄到手中了！

　　终于，场中的那东方修武者再也忍耐不住，一声怒吼，整个人暴起，口中发出“丝丝”的声音，就如同毒蛇吐信一般，向身边的一个九阶魔法师扑去！

　　武者，斗士擅长近战，魔法师却擅长远攻，之前那出头鸟正是因为被魔法所纠缠住，才没有办法拿到那魔法杖脱身，这一点，这个东方修武者深知，所以，这个东方修武者在选择出头的瞬间，第一时间就选择向这几人之中看似最强的魔法师出手！

　　在这一瞬间，凌空似乎感觉到这个东方修武者整个人化为了一条毒蛇一般！

　　紧随着这个东方修武者的行动，场面顿时开始变的混乱起来，魔法师第一时间，选择往自己身上加防护罩，而另外两个斗士却向这东方修武者迎过来！

　　尤其是那九阶魔法师的身上的防御光环，更是绚丽，似乎早就已经酝酿多时！

　　“咣！咣！咣！……”那东方修武者的蓄力一击，击在那魔法师的防护光环之上，虽然撞的那防护光环一阵摇晃，但是却并没有破碎！

　　而就在此刻，那两个斗士的攻击也已经袭来，这东方修武者不得不放弃眼前那九阶魔法师，转身抵挡这两人的攻击！

　　“狂暴诅咒！”血色的光芒瞬间将这两个斗士与那东方修武者笼罩，而凌空整个人也疾退十来丈，手中的那血色光芒再度凝聚，不过却隐而未发！

　　这东方修武者与那两个斗士，身上并没有那种防护魔法的存在，他们所依靠的，只是战斗的技巧和身体的本身防御，在这种情况之下，凌空的狂暴诅咒可以直接落在他的身上！

　　但是那几个魔法师却不一样，在他们的身上，都有着防护罩的存在，凌空的狂暴诅咒根本就无法直接落在他们的身上！

　　诅咒是黑暗一系的魔法，一般来说，越是高阶的强者，抵抗诅咒的力量也越是强烈，诅咒所带来的负面效果也会大幅度削弱，仅仅只是狂暴诅咒的话，恐怕不仅仅无法让眼前的这几人彻底狂暴，反而会让他们三人战斗力大幅度上升！

　　凌空也是在赌，在赌这几个人无法抵御用这血色杀戮力量所发动的诅咒之中的那种狂暴作用！

　　赌赢了，在混乱之中，凌空有很大的机会可以取得那根魔法杖，若是赌输了，凌空所能做的事情，就只是即刻逃之夭夭！

　　狂暴诅咒的力量一落在这三人的身上，那三人微微一怔，双目随即变的赤红，口中发出阵阵怒吼之声，如果说之前的战斗，这三人还留着几分余地，下手有分寸，怕摧毁那根魔法杖的话，此刻这狂暴的三人却已经没有丝毫顾忌！

　　充斥着毁天灭地的气息，招招夺命，似乎周围的一切，这三人都想要将其摧毁！

　　“暴风旋！”虽然这三人的情形似乎有些反常，但是一边的那几个魔法师却不愿意这三人的战斗毁掉那根珍贵的魔杖，心里虽然叫苦连天，却也不得不发动魔法，试图将这三人自那根魔法杖附近推开！

　　令人诧异的是，这三人受到魔法的攻击，却突然狂性大发，竟然向那发动魔法的魔法师杀去！

　　除了凌空之外，剩余的还有六人，魔法师三个，再加上这受到狂暴诅咒力量所影响的三人！

　　这三人一人杀向一个魔法师，竟然根本就对最中间的那根珍贵的魔法杖不闻不问，似乎心里面早已经忘记了他们之所以驻留在此的目的！

　　情形发展到如此，确实有些大出凌空的意料之外，但是这样好的机会，凌空当然不愿意就此放过！

　　“极速，轻灵！”两个魔法效果附加在自己的身上，再顶上一个魔法防护罩，凌空快速奔至，几步跑到那具骸骨身边，将那根魔法杖收进储物手镯之中，凌空拔腿就跑！

　　狂暴诅咒的力量，不知道到底能够影响这两个斗士与那东方修武者多长时间，这一点凌空的心里根本就没有底，所以对于凌空来说，得到好处，马上就逃是最好的选择，若是待那三人清醒过来，此处的这几人肯定会将齐心合力来将其斩杀！

　　至于那三个魔法师，虽然清楚的看到凌空将那根魔法杖取走，但是这个时候，他们却在承受那种了狂暴诅咒之人疯狂的攻击，根本就无法分身去阻拦凌空！

　　仅仅转眼之间，凌空就已经逃的踪迹全无，消失不见！


第152章 两个魔法

　　一路狂奔，凌空将那几人远远的抛下，至一个无人的地方，凌空的身形终于停了下来！

　　将那根法杖自自己的储物戒指之中拿出来，感受到上那上面镶嵌的那两颗魔兽结晶，凌空的心里充满了欣喜！

　　之前凌空只是远远的望着这根法杖而已，并没有仔细去打量这根法杖，但是此刻，凌空却可以清楚地感受到这根法杖之上那两颗魔兽结晶之中所蕴涵的纯净之及的强大能量！

　　“这是九阶魔兽身体之内才能产生的魔兽结晶，这根法杖看来品阶应该远不止之前估计的五阶这样简单吧！”在欣喜的同时，凌空也仔细的研究这根魔法杖！

　　凌空所拥有的那根魔法杖，上面只不过镶嵌了一枚最低等的五阶魔兽的魔兽结晶而已，但是这根法杖之上镶嵌的却是九阶魔兽的魔兽结晶！

　　越是高级的魔兽结晶，想要用来打造成魔法杖，所要求的工艺也越高，现在的天宇大陆之上，据传闻已经根本就没有可以用九阶魔兽的魔兽结晶打造魔法杖的匠师，当然，这只是明面上的，暗地是否存在这样的人，就不得而知了！

　　但是从这根魔法杖之上可以镶嵌两颗魔兽结晶就可以清楚的看出来，这根魔法杖的珍贵程度！

　　手中拿这这根魔法杖，凌空发动几个最低阶的魔法，最低级的火球与风刃术，竟然其威力比起一般的中级魔法来，都不会弱上多少！

　　以凌空对于自己魔法威力的了解，可以肯定这魔法经过魔法杖的增幅之后，威力至少强大了五六倍，这样强的魔法增副效果，令凌空都不由的大吃一惊！

　　这还只是其次，在经过研究之后，凌空竟然意外的发现，在这根魔法杖之上，竟然还附带着两个魔法，要知道，能够让一把魔法杖之上附带魔法的工艺，那可是只存在于传说之中的失传技术，据说早已经失传了千年！

　　凌空的心中不由的豁然闪过一个念头，那具骸骨以及这根魔法杖，该不会在在邪魔领地之中埋藏了千年吧？那这邪魔领地到底存在了多少年月呢？

　　凌空思量了良久，却始终想不明白，不过凌空却也并不是钻牛角尖之人，既然想不通，凌空也干脆不再去想！

　　那两个魔法，一个是黑暗系魔法魔影重现，另外一个却是空间系魔法破碎虚空！

　　在圣彼德魔武学院之中，凌空虽然学习了不少的魔法，甚至于凌空将已经学会的魔法都可以做到瞬发的地步，但是那些魔法却都只是些很普通的魔法很常见的魔法而已，其中真正强悍变态的魔法却根本就没有！

　　毕竟，那些魔法都只是摆在学院中的藏书阁之中，只要境界到了，就可以随意阅览，这样的魔法当然只是那种最大众的魔法而已，真正厉害的魔法，都只流传那些真正的强者手中，而凌空因为并没有特定的老师教导的关系，并没有学到这些最顶级的魔法！

　　眼前的这魔法杖之中的两个魔法，是不是最顶级的魔法，凌空不敢肯定，不过凌空却可以肯定，自己在这红宇大陆的这段时间之中，从来就没有听说过这两个魔法的名字！

　　魔影重现，这个魔法可以分出一道黑暗阴影，类似于凌空所知道的道家的分身术，只不过这个魔法分出的黑暗的阴影，却只具有主人的一小部分实力而已，而且最多可以只能存在半个时辰，就会自然消退，而且这道魔法并不是每一次都能顺利激发，它有一定的触发率，先天之下触发这道魔法的几率只有一成左右，而随着实力的不断提升，这个触发的几率也会逐渐的提升！

　　这个魔法看起来似乎很鸡肋，但是在凌空看来，若是在适当的时候，使用这个魔法分出一道分身去吸引别人的注意力的话，自己想要做什么，也方便的多！

　　至于另外一个魔法破碎虚空，则更加变态，这个魔法以空间力量为引，只要成功发动，可以瞬间让目标周围的虚空破裂，将目标拉扯进入空间裂缝之中，随即传送到任何一个区域！

　　运气好的话，目标可能被传送到一个安全地点，但是若上运气不好，就算是被传送到某只强大魔兽的口中都有可能，光从这一点，就可以看出这个魔法的变态之处！

　　而且更为变态的是，这个魔法可以无视任何一切的外在因素，只要这个魔法成功发动，不管是普通人，还是先天甚至是圣级强者，在这个魔法面前都会一视同仁被直接拉扯进空间裂缝之中，没有任何情面可以讲！

　　唯一有些遗憾的是，这个魔法的发动率更是低的可怜，运气不好，就算是发动成千上万次，也可能一次都不会成功，但是若是运气好的话，这个魔法一次就有成功的可能，一切还得看人品！

　　“好东西，这下可真是发了！”在了解到这两个魔法的变态之后，凌空更加欣喜若狂！

　　唯一令凌空有些不满的是，要想发动这魔法，都需要的一定的触发率，那魔影重现还好一定，至少有着一成的概率，但是后面的那破碎虚空的发动概率，凌空却是极其无语！

　　魔法的发动，需要靠魔法力组成法阵，这根魔法杖之上既然可以附带这两个魔法，那其上肯定有这两个魔法的相关法阵，若是我能够将这两个法阵研究透彻的话，那我岂不是也可以学会这两个魔法！

　　想到这些，凌空的心里不由的一动！

　　强自按捺住心中的激动，凌空静下心来，将这个魔法杖上上下下，前前后后的都打量了一遍，连任何犄角旮旯的地方都没有放过，在目光打量的同时，凌空也分出一丝精神力，进入到这魔杖的内部，开始仔细扫描起来！

　　终于，在那两颗九阶魔兽结晶的镶嵌的部位下方不远处，凌空找到了那两个法阵的存在，那两个法阵的线路图交错横行，而且还有许许多多地点缀图案，复杂无比！

　　不要说一般人，就算是对阵法有一些研究的凌空，在看到这两个法阵的时候，都只觉得一阵阵的头大，因为这两个法阵实在太过于复杂，太过于玄奥，让凌空都有一种雾里看花的感觉！

　　“看这情形，想要弄明白这两个法阵，学会这两个魔法，恐怕不是短时间之内可以完成的事情，既然如此，还是等离开这邪魔领地有时间再研究吧！”无奈的苦笑了一阵，凌空也只得暂时先放弃了心中那个诱人的想法！


第153章 深山石壁

　　在接下来的时间之中，凌空并没有再遇上其他进入这邪魔领地之中的人，当然，也没有再感应到那种有宝贝出世的能量波动！

　　在这个邪魔空间之中，若是有什么宝贝出世的话，那种能量波动似乎会放大好多倍，就算是在数千里之外，都可以清晰的感觉的到！

　　也就是说，只要有某种东西出世，肯定会吸引不少的人过去争夺，这种情况似乎有些诡异！

　　在凌空的感觉之中，似乎在冥冥之中，有着无数眼睛在看着这邪魔空间中的一举一动，似乎整个邪魔空间，就是注视着这里的那些眼睛的主人的游乐场一般，而邪魔空间中人之间的争斗，正好可以被这些眼睛的主人用来取乐！

　　当然，这只是凌空的感觉而已，事实到底是不是这样，凌空也无法肯定，不过凌空清楚自己的这种感觉，并非完全不可能！

　　与红宇大陆之上的那些人不一样，凌空所成长的环境，仙魔鬼神见的太多太多，现在这个世界虽然与凌空曾经的世界有着很大的区别，但是在这个世界之上，还存在着那种高高在上的神灵也很正常，就算是这邪魔空间真是某些神灵用来取乐的场所，也并不是一件很难以理解的事情！

　　这个世界所谓的先天强者，以凌空的估计，和自己以前世界之中先天强者的实力似乎相差无几，虽然在这个世界上面，先天强者似乎已经站在巅峰，但是凌空却很清楚，在自己曾经的那个世界之上，所谓的先天强者，只不过算是真正修行入了门而已！

　　世界与世界之间，也许有些不同，但是差距也绝对不会天差地别，在这个世界所谓的先天强者，圣级强者之上，肯定还有着更高一层的存在，凌空可以肯定这一点！

　　知道是一回事，凌空想要对此怎么去做，却又是另外一回事！

　　现在的凌空，连先天都未突破，若是这邪魔空间真是某群神灵的游乐场，凌空也只能当作丝毫不知，毕竟，在神灵的眼中，如今的凌空，就只是一只蝼蚁，根本就没有任何反抗的能力！

　　将这一切想法抛在脑后，凌空继续前行，一连两天，凌空终于走出这片红色的平原！

　　与这片红土平原接壤的，是一片连绵起伏的山脉，抬头相望，这片山脉似乎没有尽头，而有些山峰更是陡峭高耸，一端直入云霄，根本就看不见一个头。

　　看到这片起伏的群山，凌空也不由的感慨了一声！

　　休息了半晌之后，凌空直接走入这群山之中！

　　转过几条山脉，凌空越行越偏僻，不过就在此刻，凌空突然放缓了脚步，因为在凌空的眼帘之中，出现了一头巨大的金黄色狮子，这只金黄色狮子全身的气息似乎特意收敛了，不走到近处，很难发现他的存在！

　　以凌空的眼力，一眼就看出这头黄金狮子，竟然有着九阶的实力，这头狮子静静的伏在一块巨大的石壁之前，在这头狮子的身边，一个金发年轻人也同样收敛着全身的气息，站在这石壁之前！

　　这个金发年轻人紧紧的咬着手指头，眉头紧锁在一起，一副无可奈何的样子，不过这个金发年轻人的目光，却紧紧的盯着面前这面光滑如镜的石壁，眼中尽是贪婪与恼怒之色！

　　在这片石壁之前，有着不少如同火焚般的痕迹，地面之上，还有着一些残留的兵器碎片，看这样子，似乎这金发年轻人，想破开这面石壁，但是却无功而返回！

　　“这家伙收敛气息跑到这里，想弄开这面石壁，看这样子，这石壁之后肯定有什么蹊跷！”凌空远远的望着这一幕，心里不由的这样想到！

　　凌空的气息也早已经收敛住，在加上那头黄金狮子和那金发年轻人此刻的注意力都在那面石壁之上，并没有发现不远处的凌空！

　　凌空的目光终于移到了石壁之上，这块石壁仿佛是天然形成，没有一点儿的癖暇，光滑的如同明镜一般，将那金发年轻人的容貌照射的一清二楚。

　　没有微微一皱，凌空的心里不由的泛起了几分紧张与兴奋之感！

　　在无数年的风雨侵蚀下，没有任何石壁能够保持到这样的地步，而且在一轮又一轮的魔法与兵器的打击之下，它依旧是毫无所动，由此可见，这玩意并不是天然生成，而是以某种手段弄出来的特殊物品了！

　　只是，这面石壁起码有数百米之高，周围的宽度都在数十米上下！

　　要想将这样的石壁防护起来，用的肯定是某种大型的防护型魔法阵，这魔法阵不知道保存了多少年头，这样的魔法阵，凌空都不知道自己是否可以抗衡！

　　就在凌空暗中打量这块石壁的当口，那头黄金狮子猛然站了起来，眼睛紧紧锁住凌空所在的方向，口中发出魔兽特有的吼声，同时在这魔兽身上，腾起巨大的火焰，本来一直收敛着的巨大气息毫不掩饰的散发开来！

　　而那金发年轻人，此刻也是面色大变，毫不犹豫的窜到那黄金狮子之上，熊熊的火焰将其与那黄金狮子笼罩进入其中！

　　人兽合一，魔武合一，这个金发年轻人本来就是一个魔兽骑士，有魔兽相助，这个金发年轻人绝对会实力倍增！

　　进入邪魔领地之人，很少有弱者存在，如非必要，一般人很少会轻易与人冲突，但是这面石壁可以说是这个金发年轻人最大的秘密所在，凌空此刻出现在这里，这个金发年轻人既然发现他的存在，杀人灭口当然是必须的！

　　凌空有九阶实力，这个金发年轻人当然不会看不出来，因为这个金发年轻人也同样有着九阶的实力，再加上自己所拥有的九阶魔兽，人兽合一，这金发年轻人对于眼前的凌空，也有着几分必胜的把握！

　　“这头畜生，感觉竟然如此灵敏，竟然就这样轻易发现了自己的所在！”反正已经发现了，与这金发年轻人一战在所难免，凌空也不再隐藏，大摇大摆的走了出来！


第154章 人兽合一

　　虽然凌空依旧只有九阶实力，距离先天境界似乎还有着一段距离，但是对于自己的实力，凌空却有着足够的自信！

　　尤其是在经过在迪拜山脉之中的那段历练与血战之后，虽然凌空境界上面的提升并不大，仅仅从八阶进入九阶之境而已，但是在实战上面，凌空的经验却丰富了不知道多少！

　　尤其是在得到那根上面附带着两个魔法的魔法杖之后，凌空更是信心十足！

　　就算是眼前这家伙有着一头九阶魔兽作为帮手，凌空也有足够的把握可以将其斩杀！

　　“你是什么人？”坐在那黄金狮子之上，那金发年轻人俯视着不远处的凌空，一副傲慢的样子。

　　“无名小卒而已，你我之间这一战难免，而且看这情形，恐怕你与你只会有一个人可以活着离开这里吧，既然如此，那你何必管我是什么人？”凌空的淡淡的一笑，神情从容无比！

　　那个金发年轻人的眼中，豁然闪过一道精光，其中包含着一股森严到了极点的杀意！

　　这个金发年轻人那滔天的杀机根本毫不隐藏，事实上，他也没有必要去隐藏什么，因为凌空所说的话确实非常正确，既然凌空发现了眼前这块石壁的异常，那么这个金发年轻人就绝对不会就这样放过凌空，不是凌空死，就是他自己亡！

　　三十年之前，这个金发年轻人的父亲曾经进入过这邪魔领地，不过当时这金发年轻人的父亲，虽然发现了这块异常的石壁，但是却根本就没有办法破开这面石壁，发现里面所隐藏的秘密！

　　虽然如此，但是光从这面石壁之上的守护阵法之强，那金发年轻人的父亲就可以肯定其中一定有什么了不得的大秘密，只不过，这邪魔领地先天强者之上的人根本就无法进入其中，那金发年轻人的父亲当年自这邪魔领地之中平安出去，出去之后没过多久就突破进入先天之境，根本就无法再进入其中！

　　而此次邪魔领地再度开启，关于这石壁的消息，当然落到了这金发年轻人的耳中，再进来之前，这个金发年轻人就已经做好了充足了准备，不过唯一可惜的是，虽然这个金发年轻人成功找到了这里，但是却依然没有打破这面石壁探视到其中所隐藏的事物！

　　石壁的秘密，除了自家人，绝对不能够让第三人知晓，这是这金发年轻人进入这邪魔领地之时，他父亲对他的嘱咐，这一点这金发年轻人记得很清楚！

　　而此刻凌空既然凑巧出现在了这里，这金发年轻人之前没有打破这面石壁的怒火，再加上自己父亲的嘱咐，他都绝对没有放过凌空的理由！

　　“吼！……”那黄金狮子一声怒吼，天摇地动，似乎整个天地在这声怒吼之中，都似乎要完全崩溃一般！

　　“冲刺！”金发年轻人手中出现一把巨大的长矛，在这长矛之上，包裹着熊熊的火焰！

　　而那黄金狮子更是带起一阵残影，向凌空狂冲而来！

　　魔法的力量，武技的力量，再加上九阶魔兽冲刺的力量，在这金发年轻人的这一式攻击之中，完美的融合在了一起，这并非一加一等于二这么简单，三种力量的融合，这金发年轻人的这一式冲刺，恐怕就算是一般的先天强者，也根本就没有办法去抵挡！

　　黄金狮子的身上，升腾着熊熊的火焰，而这股火焰与那金发年轻人的防护魔法罩也同时完美的融合，不仅仅其攻击坚不可摧，就是其防御也同样牢不可破！

　　这样的防御，恐怕就算是凌空发出九级魔法，也同样都可以抵挡好一阵子，而在这段时间之内，那一式冲刺完全有足够的时间，可以落在凌空的身上，就算是凌空的防御力惊人，在这冲刺的力量之下，那金发年轻人也相信绝对可以将其刺个对穿！

　　光是一式，这金发年轻人就似乎已经占在了完全的伤风，甚至于，在这个金发年轻人的脑海之中，已经想象出了凌空被自己长矛穿过之后，血肉横飞的场面！

　　对于这一切，凌空却依然从容无比，自储物戒指之中摸出之前得到的那根魔法杖！

　　诡异的一笑，凌空随手挥出一个魔法！

　　“九阶的魔法师？敢和我硬抗，我看你怎么死！”那金发年轻人不屑的一笑！

　　不过就在此刻，这金发年轻人的眼中却陡然出现了恐惧的光芒，因为此刻，这个魔法的效果终于显现了出来，与这金发年轻人预料中的魔法有着很大的差别，凌空所发出的魔法，并不是很强力的魔法，甚至于可以说这个魔法很鸡肋！

　　这个金发年轻人冲刺过来的那块地面，竟然突然之间化为了一块沼泽，这块沼泽笼罩的范围很大，而这金发年轻人冲刺的速度实在太快，想停下来都根本不行，直接冲入到了这片沼泽之中！

　　黄金狮子本来就庞大无比，虽然其有着九阶的实力，但是因为这体形的缘故，在这沼泽之中所受到的那股拉扯之力更为巨大，就如同马失前蹄一般，一头栽入这片沼泽之中，而坐在这黄金狮子之上那金发年轻人却被直接抛飞！

　　“吗的，竟然是沼泽术这个鸡肋魔法！”在被抛飞的同时，这个金发年轻人的口中也同时不停的咒骂着！

　　自己的这一招，可以说是这金发年轻人最拿手的一招，不知道曾经有多少魔法师直接丧命在自己这人兽合一的一招之下，他从来都没有想过自己赖以自豪的一招，有一天竟然会被一个鸡肋魔法，破的如此彻底！

　　这金发年轻人的身躯落在不远处的地面之上，再度站稳，而那黄金狮子也自那沼泽之中一窜而起，落在这金发年轻人的身边，虎视眈眈的望着不远处的凌空！

　　这黄金狮子是九阶魔兽，虽然陷入了沼泽之中，但是却根本就无法让他有致命的威胁！

　　不过，这黄金狮子与这金发年轻人的人兽合一之势，却在这一瞬间被破的一干二净，有了前车之鉴，这金发年轻人已经根本不敢再动用这人兽合一的冲刺之势，因为他不敢断定，这地面之上是不是会再度出现一个泥沼！


第155章 铺天盖地的魔法攻击

　　金发青年与那黄金狮子，虎视眈眈的望着凌空，一副戒备的样子！

　　凌空却不管这些，在这金发青年的落下的同时，手中的魔法杖再度挥起，魔法元素疯狂的聚集，铺天盖地的中低阶魔法向这金发青年当头罩去！

　　凌空本来就是魔法师，那金发青年隔着一段距离，这么傻傻的看着自己，这样好的攻击机会，凌空当然不愿意放过，毕竟，魔法师这个职业本来就是以远攻为主！

　　“吗的，这小子是属于哪个帝国的，竟然一瞬之间瞬发这么多魔法！”那金发青年也没有料到凌空竟然如此变态，瞬发魔法就如同吃饭喝水一般，随手就是一大堆！

　　虽然这些魔法都只是大众魔法，杀伤力有限，但是数量却如此之众，再加上有那根魔杖的数倍增副效果，这些魔法的威力不知道强了多少倍！

　　金发青年身上的魔法防护罩与那黄金狮子身上的火焰，虽然因为人兽合一之势被破，无法完美的融合在一起，但是其防御力却依旧惊人，就算是些许几个高级魔法，恐怕都无法撼动其分毫，但是面对如此凌空如此众多的魔法攻击，这一人一兽却几乎同时选择了避让！

　　经过魔法杖增辐的中级魔法，就已经不弱于一般的高级魔法，这一人一兽可以清晰的感应到这一堆魔法之中的恐怕气息，根本就不敢硬抗！

　　不过凌空所发出的魔法数量实在太多，这一人一兽虽然身形灵巧无比，但是却依旧被不少魔法正面落在身上！

　　一个，两个魔法这金发青年与那黄金狮子无所谓，可以轻松的将其抗起来，但是数量多了，无论是那金发青年身上的防护罩，还是那黄金狮子身上的火焰护罩，都不由的一阵摇晃，似乎随时都会破裂！

　　所有的魔法终于散尽，最终，这一人一兽的防御魔法罩稍强一步，没有破碎！

　　金发青年与那黄金魔兽刚想停下来稍微喘口气，凌空手中的魔法杖再度挥舞，又是一堆魔法铺了过来！

　　“吗的，又来，这小子的魔力到底有多强？怎么一出手就是一堆魔法！”口中嚷嚷着，那金发青年却不得不打起精神，全力应付凌空的魔法！

　　发动魔法，要消耗魔力，作为一个魔法师，如果魔法力消耗一空，就只能任人宰割，根本就没有还手之力！

　　凌空所发动的这种铺天盖地的魔法，虽然等级不高，但是却数量繁多，如果换做一个普通的九阶魔法师，能发出几波这样的魔法，恐怕魔法力就会消耗一空，就算是九阶魔法师中的强者，也最多就能够发动这样的魔法十波！

　　换一个其他的九阶魔法师强者，宁愿发动一个消耗魔力数量多的高级魔法，恐怕也不愿意像凌空这般，一动手就发动一堆的中低魔法，毕竟，一个强力魔法的杀伤力，很多时候比一堆中低阶大众魔法都要强的多！

　　不过凌空所懂得的，却都是这种最普通的中低级大众魔法，凌空也根本没有办法，只能这样挥霍魔力！

　　唯一比起普通魔法师稍微好一点的是，因为凌空所发动的这些中低级魔法，都是依靠其所领悟的魔法法阵直接瞬发，虽然这也同样消耗魔力，但是消耗的数量却少的多！

　　如果说九阶魔法师中的强者，最多只能够发动这样的魔法十波，那么凌空因为消耗魔力比较少的原因，却至少可以发动二十波！

　　在凌空一波接着一波的中低级大众魔法之下，那金发年轻人与那黄金狮子的样子，越来越狼狈，身上的防护罩都已经被击破了好几次，也幸亏这金发青年与那黄金狮子，除了防御魔法罩之外，自身的防御力也极其强，每次在身上的魔法罩被击破的同时，拼着受伤用身体硬抗凌空的魔法，再度将防御魔法罩重新撑起来！

　　此刻，那威风凛凛的黄金狮子那金黄色的狮身之上，早已经是灰一块白一块，更有好多处地方淅淅沥沥留着鲜血！

　　而那金发青年，此刻却已经变成了个光头，一头漂亮的金发被凌空的火系魔法烧的精光，身上的衣裳也没有一处完整，露出里面被红白交加的肌肤！

　　红色的地方，是被火焚过，而白色的地方，却是因为冰系魔法造成的冰冻魔法效果！

　　“欺人太甚，我和你拼了！”一声怒吼，这金发青年再度窜上那黄金狮子之上，向凌空所在的地方狂冲而来！

　　“沼泽术！”凌空的手一挥，故技重施，一片泥沼再度出现，拦住那金发青年的去路。而此刻，那黄金狮子用力向地面一蹬，竟然高高跃起！

　　泥沼的笼罩范围极其宽广，这黄金狮子这一跃虽然十来丈，但是落下的地方，却依然没有脱离那泥沼的覆盖范围！

　　不过就在那黄金狮子要落之之时，那金发青年却猛然动了，脚向那黄金狮子头顶一点，整个人如同那大鹏展翅一般，向凌空扑去！

　　黄金狮子以更快的速度向地面沉去，而这金发青年却借这一点之力，终于跨越了那片泥沼，逼近凌空！

　　“小子，死！”金发青年狞笑着，手中的长矛向地面一点，整个人再度窜起，一腿向凌空踢去！

　　魔法师擅长远攻，不擅长近战，这已经是整个红宇大陆上之人的共识，虽然红宇大陆之上有不少魔武双修之人，但是这些人最多也就是依靠魔法的辅助效果而施展武技而已，像这金发青年自身就是这样的人！

　　在这金发青年的眼中，这凌空既然已经有着这么强的魔法实力，绝对是个最纯粹的魔法师，这样的人，只要自己能够逼近他的身边，凭借他自己的近战能力，绝对可以将他在最短的时间之内诛杀！

　　“和我玩近战，好啊，我正愁用魔法打人不够爽呢！”凌空一声轻笑，手中的魔法杖已经消失不见！

　　虽然凌空储物手镯之中武器不少，不过凌空却并没有摸出武器，直接挥动拳头，向这金发青年踢过来的一腿砸去！

　　这种拳拳到肉的感觉，一直都凌空最喜欢的，和这金发青年硬拼力量，凌空可是求之不得！


第156章 魔影瞬杀

　　“轰隆！”一声巨响，凌空的拳头终于与那金发青年的踢过来的那一腿撞在一起！

　　一般来说，一个人的拳头如果有一百斤的力量的话，那么他一腿踢出来，至少有将近两百斤，很少有人愿意用拳头去硬抗别人的腿！

　　见到凌空竟然用拳头与自己的腿硬抗，那金发青年的面上，扫过浓浓的不屑之意，似乎在嘲笑凌空的自不量力，似乎认为凌空被吓傻了，才会有这等举动！

　　不过在与凌空的拳头接触之后，那金发青年却知道自己错了，而且错的很厉害，眼前这看起来似乎很纯粹的魔法师，在力量上面竟然比他还要强的大，这完全出乎他的意料之外！

　　拳头之上附带的那股巨力，竟然将他这个魔兽骑士都被震飞出去，而那看起来柔弱的魔法师，竟然却只退了一小步！

　　金发青年的身影还没落下，地面之上已经卷起一道旋风，将他那身形又再度抛起！

　　“吼！……”一声怒吼，之前落入那沼泽之中的黄金狮子此刻也已经自其中脱困而出，身上燃烧着熊熊的金黄色火焰，向凌空狂冲而来！

　　凌空不慌不忙，在身上布下一个简单的防护罩，再给自己身上加持了轻灵与极速的魔法效果，整个人如同一阵清风一般，轻巧的避开了这头黄金狮子！

　　凌空的手中，那根魔法杖再度出现，在这黄金狮子的脚下，又是一个泥沼开始迅速的成型！

　　沼泽术这个看似鸡肋的魔法，在凌空的手中可以说用的出神入化，将那种牵制的力量发挥到了极点，就算是那黄金狮子勇猛，但是因为其体型巨大的缘故，只要落入泥沼之中，想要脱身都需要花一定的时间，根本就无法与那金发青年一起，对凌空形成有效的合围之势！

　　此刻，那道旋风终于散尽，那金发青年摔落在地上，本来就已经很狼狈的样子，此刻看起来更加狼狈不堪！

　　本来，这金发年轻人以为自己可以凭着近战上面的优势，轻易将凌空斩杀，但是此刻，这金发年轻人却已经不抱这个想法！

　　近战难以战胜凌空，若是相隔的距离远了，对上凌空这个魔法师，这金发年轻人却觉得更加憋屈，相对比之下，这金发年轻人一咬牙，手中的长矛再度挥起，向凌空直冲过去！

　　而此刻，凌空手中的魔法杖一举，又是数道魔法光芒闪现，向这金发年轻人迎去！

　　“噼噼啪啪！”此刻，这金发年轻人身上的魔法护罩比起之前来，早已经弱了无数倍，凌空的这数个魔法落下，竟然将这魔法罩给直接击破！

　　不过在击破魔法罩的同时，那几道魔法也已经消失无踪，不过此刻这金发青年也已经靠近凌空，手中的那根长矛之上光芒大放，向凌空直刺而出！

　　不过凌空却诡异的再度一笑，并没有闪避，也没有再次发动魔法！

　　就在此刻，自这金发青年的影子之中，竟然突然刺出一根长枪，这根长枪的力量并不强，但是此刻，这金发青年的身上的魔法罩，却已经破碎，为了能够以最快的速度靠进凌空，这金发青年根本就还没来的及为自己再度加上魔法防护罩！

　　长枪来的实在太过于诡异，这金发青年根本就来不及闪避，被这把长枪直接刺入心窝之中！

　　金发青年的前冲之势戛然而止，整个人无力的倒了下来，眼神涣散！

　　而此刻，一道黑影自暗影之中跳出来，又在这金发青年的咽喉补了一枪！

　　直到此刻，这金发青年都似乎不敢相信自己的影子之中，竟然蹦出来一把暗影，将自己击杀！

　　凌空手中的那把魔杖，附带了两个魔法，这个自影子之中蹦出来的暗影，正是那第一个魔法魔影重现所产生的效果，要发动这个魔法，有着一成的概率，虽然魔法效果比不上那破碎虚空，但是触发的概率却比那个魔法要高的多！

　　事实上，在凌空发动魔法的同时，也一直在尝试着触发这个魔法效果，不过直到此刻，凌空才终于发动成功！

　　这个魔法产生的效果确实诡异，自阴影中的分出一道有着自己一小部分实力的暗影，虽然在正面的战斗之中，有些不堪一击，但是用来偷袭，效果却实在恐怖，这金发青年实力也算不错，竟然瞬间丧命在这道暗影手中！

　　这金发青年丧命，那黄金狮子此刻也早已经没有丝毫战斗的勇气，竟然转身就跑！

　　“你主人都已经死了，你还想逃吗？”九阶魔兽早已经具有一定的灵智，虽然凌空并不清楚这金发青年来自哪里，但是看其实力与拥有的这只魔兽，他的来历绝对不会简单，若是让这头黄金狮子活着离开这邪魔领地的话，自己杀了这金发青年的事情，很可能瞒不住，到时候也是个麻烦，所以对于这黄金狮子，凌空是肯定不会放过！

　　手中的魔法杖再度挥起，数道魔法向那黄金狮子击去，在挥出魔法的同时，凌空的整个人也紧跟着扑了过去！

　　黄金狮子早已经被有什么斗志，而凌空刚刚才杀了那金发青年，锐气更盛，没花多少时间，这黄金狮子也丧命在凌空的手上！

　　清理了一下这附近战斗的痕迹，凌空再度来到那巨大的石壁之下！

　　轻轻的敲了敲这片石壁，石壁所发出的声音清脆无比，凌空尝试着发动一个低阶魔法，在这个魔法落在这石壁之上的时候，这片石壁却在猛然之间金光大放，而凌空所发的低阶魔法，在这片金光之下，却即刻消失无踪，连丝毫痕迹都没留下！

　　凌空的眉头皱了皱，手中再度出现一把巨剑，稍微退后几步，凌空一个重剑，再度劈在这面石壁之上！

　　那片金芒再度出现，在那金芒之下，凌空被直接震飞，而那把巨剑却被震成碎片！

　　“这石壁之后，肯定有着大秘密存在，否则的话，不会有如此强力的魔法阵守护！”凌空的眉头锁的更紧了！


第157章 恐怖的金芒

　　石壁依旧是石壁，似乎没有丝毫变动，依然是那样光滑如镜！

　　以凌空的眼力，除了可以感受到这石壁的异常之外，却根本就无法发现那魔法阵存在的丝毫痕迹！

　　但是，在凌空施展魔法或者是靠武力想要破坏这面石壁的时候，那片金光却会突然涌现，让凌空的攻击无法起到丝毫效果！

　　凌空尝试过了好多种方法，却依然只是作无用之功！

　　“那金发青年能够找到这里，应该早就知道这面石壁的存在，为了破开这面石壁，也应该花了很多功夫，不过这面石壁的确怪异！”凌空不由的叹了口气，面对这面石壁，凌空也想不出丝毫办法来！

　　本来，在凌空看来，这面石壁有着魔法阵的守护力量，那么在这面石壁之上，肯定可以找到法阵的力量，只要是阵法，就有破掉的希望，以凌空对于阵法方面的了解，也并不是没有破掉的希望！

　　凌空所懂得的阵法知识，是来自于以前的世界，其博大精深，比起这个世界上的魔法阵来，要高出很多！

　　阵法之道，暗合天道，而天道之下，总会有一线生机，所以无论任何阵法，就算是传说中的绝阵，也肯定有着一线生机的存在！

　　但是眼前这块石壁，虽然有着阵法守护，但是这阵法似乎来自于这面石壁内部，也就是说，破不开这面石壁，就算是凌空对于阵法再了解，也根本就没有任何用处！

　　站立在这面石壁之前，凌空的眉头紧锁，脑海之中，自己所懂的一切手段，在凌空的脑海之中一一浮现，凌空希望能自其中，找出一个可以破开这面石壁的方法！

　　“对了，破碎虚空，这个魔法不是可以忽略任何力量吗？我若是对着这面石壁使用破碎虚空这个魔法，是否可以将这面石壁直接挪移到别的地方呢？”凌空的脑海之中，闪过那根魔法杖，凌空不由的眼前一亮！

　　想到就做，凌空没有丝毫犹豫，手一翻，将那根魔法杖摸了出来！

　　破碎虚空这个魔法，虽然触发率非常之低，但是凌空此刻却并不是对着敌人使用这个魔法，他所面对的，只是一面石壁！

　　一次不行，那就十次，十次不行，那就百次！

　　凌空相信，总会有成功的时候，只要一次成功，说不定就能让这石壁消失不见！

　　触发，触发，触发……

　　凌空手中的魔法杖不停的挥舞着，到底发动了这个魔法多少次，凌空早已经不记得，凌空只知道，自己挥舞魔法杖的手，到了此刻，都有一种疲惫的感觉！

　　终于，一道白芒闪现，破碎虚空这个魔法被凌空触发了出来，落在那面石壁之上！

　　虚空片片破碎，一个无尽深远的魔法通道瞬间出现，又瞬间消失，来的快，去的更快！

　　那巨大无比的石壁还依然存在，不过这石壁的中间，却凭空出现了比一个人还要大的空洞，在个空洞，本来被这石壁所覆盖，但是此刻，这石壁却因为那破碎虚空魔法的作用，直接消失了一大块！

　　“这个魔法，果然变态！”凌空的心里在吃惊的同时，也在暗自欣喜！

　　这片石壁消失的无声无息，就连那金光，都似乎来不及做出任何反应！

　　望着面前的这面石壁，凌空上前几步，再度挥出了一个低阶魔法试探！

　　那道金芒再度出现，自那洞中席卷而来，将凌空所发动的这个魔法抵消掉，不过凌空却可以清楚的感应到，如今的这道金芒，比起之前的金芒来，似乎弱了许多，在之前的那道金芒之下，凌空有着一种无力感，但是此刻的金芒虽然依旧很强，但是凌空却已经没有那种感觉！

　　在自己的身上，加持了好几个防御魔法，凌空小心翼翼的向前走去，走到那洞口，凌空的目光清楚的感应到了那布置在洞口的那法阵力量！

　　魔法阵复杂无比，但是此刻的凌空，并不想悟透这个魔法阵，而只是想找寻其中的一线生机，进入到这石洞之中而已，虽然这依旧有些难度，但是只要有时间，凌空相信自己一定可以办的到！

　　静静的站在这石洞口，一直站了三个时辰，凌空一动不动，在凌空的脑海之中，不停的计算着！

　　终于，凌空动了，脚轻轻的向前踏出了一步，就在此刻，那道金芒再度出现，向凌空卷来！

　　“该死！”凌空的口中咒骂了一声，疾退数步，好不容易才避开这道金芒的攻击！

　　经过这三个时辰的深思熟虑，如果光只是那个魔法阵的话，凌空有一定的把握可以安全通过，但是那道金芒却是独立存在，根本就不受那魔法阵控制，也就是说，凌空想要进入这洞中，首先必须得抗的住的这金芒的攻击！

　　似乎受到破碎虚空的影响，这道金芒的威力虽然弱了许多，但是威力却依旧强的离谱，想要硬抗这个魔法，凌空也没太大的把握！

　　花了这么多时间功夫，凌空弄开那面石壁，又计算那魔法阵中的那线生机，现在因为那道金芒而退避，凌空却实在心有不甘！

　　但是那道金芒却无影无形，只在有外力或者外物进入其中的时候才会出现攻击目标，这种情况，就算是凌空用破碎虚空那个魔法，也不知道攻击的目标在哪里？根本无从攻起！

　　“赌了，我就不信，我就无法抗住这道金芒！”沉默了半晌，凌空一咬牙，在自己身上再度加持几个防护魔法，大步向那石洞中走去！

　　刚刚跨入那石洞口，那道金芒果然又重新出现！

　　在这金芒之下，凌空身上的防护魔法罩，一层接着一层，飞快的破裂，甚至于凌空感觉到，不仅仅只是自己身上的魔法护罩，就连自己身体周围的空间，在这道金芒之下，都隐隐有要破碎的兆头！

　　凌空的面色惨然，无力与绝望之感再度出现在凌空的心理！

　　终于，凌空身上的最后一层防护罩彻底破碎！

　　“这金芒到底是什么能量？竟然恐怖到了这等地步？难道我凌空今日竟然要丧命于此了吗？”凌空不由的觉得整个人黯然无比！


第158章 西方巨龙的骸骨

　　自凌空踏入洞口，到身上的防御魔法罩全部破碎，仅仅发生在一瞬之间，甚至于连凌空都尚未来得及踏出第二步！

　　就在凌空以为自己即将要丧命在这金芒之下的时候，这金芒却直接钻入到了凌空的身体之中，在凌空的身体经脉之中转了一圈，竟然直接没入了凌空那排斥所有灵气的丹田之中，消失不见，就似乎从来都没有出现过一般！

　　凌空的丹田之内，那排斥所有灵气，就连这邪魔领地之中的杀戮气息都可以排斥的金芒，竟然根本就没有出现，对这道金芒的出现，就似乎没有发觉一般！

　　对于这一幕，凌空甚至都有些不敢相信，使劲的掐了掐自己的大腿肉，凌空整个人才自那极度的震撼之中清醒过来，而此刻的凌空，不由的生起一种自地狱到天堂的感觉！

　　细想起来，凌空才发觉这道攻击力似乎非常惊人的金芒，竟然与自己丹田之中那曾经出现过一次的金芒隐隐有些相似之处！

　　“难道这就是那道金芒会自动钻入我丹田之中的最主要原因！”凌空不由的一阵苦笑，也不知道这诡异的一幕，对于自己来说，到底是祸？还是福？

　　没有了这道金芒的阻碍，仅仅只是眼前的魔法阵，已经根本就难不倒凌空，左一转，右一拐，凌空很快就穿过这个魔法阵，进入到这真正的洞穴之内！

　　这个洞穴高达五十米，宽度也有二十米之多，斜斜的通向地底深处，谁也不知道里面所隐藏着的是什么东西。

　　不过看着这幽暗的洞穴，肖恩的心中却泛起了一丝极为奇怪的感觉。

　　这是一股冰冷的寒意，仿佛在洞穴之中隐藏着一只来自于远古的嗜血凶兽，令人感觉到一阵阵的压抑之感！

　　凌空的脚步踏入这洞穴之中，小心谨慎的不时地观察着四周！

　　越往里走，这石洞之中越是幽暗，凌空将那吞天蟒的眼珠拿了出来，当做照明之用！

　　大部分的洞穴，越往里走，这空间越是狭小，但是凌空如今所在的这个洞穴，却完全相反，越是深入其中，这空间反而越来越大起来，就似乎里面已经不是洞穴，而是自成一个世界一般！

　　就在此刻，凌空突然有种似乎被某种生物盯住了的那种感觉，那种感觉极其令人不舒服！

　　凌空的脚下一紧，地面之上突然冒出一根枯骨，一把扣住凌空的小腿！

　　“亡灵生物，找死！”凌空脚下一用力，一脚将那根枯骨踩的粉碎！

　　而就在此刻，两具带着一丝金黄之色的骷髅突然自凌空的不远处冒出来，一左一右，向凌空攻来！

　　这两具骷髅一出现，凌空之前那股被窥视的感觉也消失无踪，看来之前就是这两具骷髅在窥视凌空！

　　这两个骷髅的实力并不强，与凌空交手了几个回合，其中一个骷髅被凌空笼罩着火焰的一拳直接穿透，引起一连串的爆炸，将这具骷髅彻底的爆裂开来！

　　转瞬间，这个骷髅就变成了一地的碎骨！

　　然而，就在此刻，另一个骷髅竟然做出了一件任谁也没有想到的事情。

　　它在目睹同伴灭亡之后，它的身上顿时发出了一阵爆响，一双白森森的骷髅臂微微下伏，摆出了一个亡命的架势，但是当凌空正准备一鼓作气，将它也消灭的时候，这具骷髅却反而转身就跑，向着山洞的更深处逃去！

　　这一具骷髅架子，竟然生出了这么高的灵智，竟然懂的麻痹凌空之后，在趁机跑路！

　　这搞笑的一幕，令凌空都有一种哭笑不得的感觉！

　　山洞之中，轻快的脚步之声不停的传入到凌空的耳朵之中，这具骷髅逃的飞快，对这山洞之中的一切，这具骷髅似乎也熟悉异常！

　　“这个家伙，他想要逃到哪里去？”凌空也不由的生出了几分好奇心，紧紧跟随在那骷髅之后！

　　一路之上，地面凌乱的四散着不少的枯骨，其中也有着不少完整的骷髅，但是这些骷髅却似乎根本就没有一丝意识，都只是死物，看这情形，生出灵智来的骷髅，在这山洞之中，似乎并不多！

　　蓦然之间，凌空想起之前的那两具骷髅，那骷髅头的眼光之中，似乎都有着一丝绿芒在闪烁！

　　“也许，只有那种眼中带有绿芒的骷髅头，才会有着灵智的存在吧！”凌空的心里，不由的这样想到！

　　紧随在那骷髅之后，凌空在这山洞之中，越走越深，不过就在此刻，那具骷髅却突然停了下来！

　　而凌空此刻，也不由的整个人一怔，倒吸了一口冷气！

　　在凌空的眼前，是一个无比巨大的石室，方圆至少有着数百丈之巨，在这石室之中，竟然存在着一大片的骷髅，数目至少也在一百以上！

　　这些骷髅的眼中都闪烁着绿芒，跪伏在地上，似乎在膜拜着什么，而凌空紧追而来的那只骷髅，此刻一到此地，也马上恭恭敬敬的跪倒在地，虔诚的对着石室的中央方向膜拜！

　　在这个石室的中央，摆放着一个巨大的骷髅，整个石室，被这一具骷髅都至少占了一半以上的空间！

　　这具骷髅横卧在这石室中央，虽然只是静静的卧倒在地面上，但是从它的身上却散发着一种淡淡的威压，仿佛有一种力量守护着它似的，让它保存的完好无损。

　　这具窟窿的头颅之中，有着一个拳头大小的绿芒团，看这情形，这里的那些普通骷髅能够产生意识，其根本就在于这具巨大的骷髅之上！

　　这些骷髅，之所以跪伏在这里，就是为了膜拜这具骷髅，膜拜他们心目中的骷髅王者！

　　“龙，这巨大骷髅的前生，竟然是一头西方的巨龙，而且光从这具骷髅的大小就可以清楚的看出，这头西方巨龙，绝对是那种强大到了极限的西方巨龙！”凌空的心头，不由的狂震！

　　在红宇大陆之上，无论是西方的巨龙，还是东方的神龙，都只存在于传说之中，而且就算是在传说之中，龙也是最为顶尖的存在，而在如今，想要找出一只拥有龙之血脉的魔兽，都已经几乎没有什么可能！

　　但是此刻，摆在凌空的面前，却是一只真正的西方巨龙的骸骨！

　　“跪下臣服，或者死！”就在此刻，一道意识突然直接出现在凌空的脑海之中！


第159章 神骨再现

　　一连串的骨头抖动之声响起，那原本匍匐在地上的巨龙骸骨竟然缓缓地站了起来！

　　而在那巨龙骸骨脑袋中的那团绿芒此刻也不再静止，反而缓缓的跳跃着，就如同活物一般，令人望而生畏！

　　就在这巨龙骸骨站起来的瞬间，一股恐怖到了极点的气息猛然降临，笼罩着这整个石室，在这股气息之下，凌空有一种觉得自己就是一只蝼蚁的感觉！

　　在这股气息出现的同时，凌空也挺起胸膛，试图与这股恐怖无比的气势正面对抗一番，但是凌空的那点气势，与那骨头龙的气势才刚一接触，就随即溃败下来，根本就不是一个层次的较量！

　　这股恐怖无比的气息，将凌空的身子一点一点向地面压去，似乎想将凌空的身子压倒下来，让其像这石室中的其他骷髅一般，对着这骨头龙臣服膜拜！

　　在这股恐怖强悍到了极点的威压之下，凌空只觉得似乎有座大山压在脊梁之上，黄豆粒大般的汗珠自其头顶之上，不断的落在地上！

　　地面坚实无比，而此刻的凌空，在这股压力之下，双脚却已经深深的陷入到地面之中，不过凌空的身子，却依旧站的笔直！

　　“不跪天，不跪地，只跪父母，我是凌落羽的儿子，我绝对不可以在这头骨头龙面前下跪！”凌空的心中，不停的呐喊着，不时的提醒着自己，绝对不能跪下！

　　“喀嚓！喀嚓！……”骨头断裂的声音不停的在这石室之中响起，凌空的身体虽然强悍，但是在这骨头龙的强悍威压之下，全身的骨头竟然在一根一根的开始断裂，被那股威压所压成碎片！

　　眼，耳，口，鼻，凌空的七窍之中，一丝一丝的鲜血，开始汹涌而出！

　　骨头龙的威压，连凌空的骨骼都能被其压成齑粉，其余的血肉之类更加不用说，早已经被那股恐怖的压力，挤压成一团血糊！

　　凌空那强悍无比的躯体，此刻在这骨头龙的威压之下，可以已经完全被摧毁，此刻凌空还能依旧保持清醒，凭借的只是那股不屈的强大的意志！

　　百足之虫，死而不僵，如果光只是看凌空的身体，恐怕没有谁会认为此刻的凌空，还依然活着！

　　但是此刻的凌空，却依然还活着，这不得不说是一个奇迹，身体可以被毁灭，但是若是一个人的意志强悍到了极点，却很难被彻底摧毁！

　　身体是躯壳，精神意志才是根本，甚至于以凌空的所知，很多修为精深之人，就算是身体完全被摧毁，也可以凭借着强悍的精神意志，去夺舍别人的躯体！

　　毕竟，精神意志就算是再强，没有躯壳保护的话，是那样的弱不禁风，根本就无法在这个世界上面存活多少时间！

　　本来，以凌空现在的这点修为，精神意志还没有强大到可以独立存活的地步，但是此刻在那骨头龙的这股精神威压之下，凌空的精神意志却在被压制的同时，却也激发了凌空的最大潜能，飞速的成长着！

　　“小家伙，你服不服？愿不愿意臣服于我？只要你愿意臣服于我，我可以将你那破碎的躯体重新恢复！”骨头龙的一丝意识，又直接出现在凌空的脑海之中！

　　凌空的躯体彻底被毁灭，但是凌空的意识却依然存活，对于这个情况，以这头骨头的强大，一眼就可以看的出来，这个时候，这骨头龙对于凌空，也不由的更为好奇，心底也更加想让凌空彻底的臣服于自己！

　　“要我跪下膜拜，彻底臣服于你，那不可能，骨头龙，你想杀我，杀就是了，那了那么多废话！”凌空的心底，阵阵的怒吼着！

　　自己是凌落羽的儿子，对于这一点，一直是凌空心底的骄傲，让自己跪下膜拜这头骨头龙，这不仅仅是对自己的侮辱，更是对自己父亲的亵渎，若是自己真的这样去做了，凌空自己都会看不起自己，若是有一天，自己能够再度与自己的亲人团聚的话，凌空自己都不知道该怎样去面对自己的父亲母亲！

　　“小家伙，我是伟大的黑龙一族曾经的族长阿格尼斯大人，你能够做我的仆人已经是你的荣幸，你不过一个卑微的普通凡人而已，你真的不愿意臣服于我！”骨头龙的意识再度出现在凌空的脑海之中！

　　“想让我凌空做你的仆人，你还不够资格！”

　　“既然如此，那我伟大的阿格尼斯大人，就只能将你变成一个亡灵，让你永生永世被我奴役了！”骨头龙一声冷笑，那头骨之中的那道绿芒光芒大放，更是有一道绿光径直射向凌空的躯体！

　　在这骨头来看来，凌空的意识太过于顽固，他此举是想直接让凌空的意识泯灭！

　　不过就在此刻，凌空那本来已经完全被摧毁的身体之中，竟然闪耀着黄金般的光芒，一具金黄色的骨骼出现在凌空的身体之中，飞快的与凌空的身体融合在一起！

　　骨头龙所放出的那道绿光，竟然根本就无法进入到凌空的身体之中，还不仅仅如此，就算是骨头龙的那巨大威压，此刻因为这黄金色骨骼的出现，也被全部排斥在凌空的身体之外！

　　黄金骨骼与凌空的身体彻底融合，之前在那恐怖的威压之下，被挤压的如同肉泥一般的肌肉，经脉，各种器官，竟然在在这黄金骨骼那柔和的金芒之下，在飞快的重新凝聚！

　　“神之骨骼，这小家伙到底是什么人？竟然可以和神之骨骼彻底融合？难道远古的诸神，还有后裔存留在这世界上面吗？”这一幕突然出现，那骨头龙也不由的大为震惊！

　　在震惊的同时，这骨头龙却并未再出手，反而大有兴趣的看着这一幕，脑袋之中的那道绿芒，似乎跳跃的更加厉害，似乎在震惊的同时，这骨头龙的心中，还带着一丝欣喜！

　　神之骨骼，是之前凌空在那杰特家族的禁地之中所发现的那具骨骼，但是那具神之骨骼虽然融入凌空的身体之中，但是却只是融入，却并未融合，但是此刻，在凌空身体中的骨骼全部化为齑粉的情况之下，这具神之骨骼却不由的开始真正于凌空的身体融合起来！


第160章 晋升先天

　　金黄色的骨骼之上，柔和的金芒闪烁，不仅仅让凌空的身体的身体恢复过来，更是让凌空本来就算得上强悍的躯体，变的更加强悍！

　　丝丝金黄色的能量，自凌空已经重新塑造的躯体每一处缓缓的流出，运行于经脉，汇聚在一起，源源不断的向凌空眉心意识海之中的魔力源泉汇聚而去！

　　这种金色能量，并不是魔法元素的力量，但是比起魔法元素的力量来，这种金色能量要完全高级的多！

　　凌空已经是九阶魔法师，到了如今这等境界，凌空的魔力源泉可以说是名副其实的魔力源泉，因为它的存在，就如同一口清泉一般，为凌空施展魔法，提供足够的魔力供应！

　　在这金色能量汇聚到这魔力源泉之中的时候，整个魔力源泉却在以一个极快的速度，飞快的蜕变着！

　　凌空的眉心意识海，此刻就如同一个巨大的黑洞一般，在吞噬着身体之中的金色能量的同时，也在飞快的吞噬的着周围空间之中的那种血色杀戮能量！

　　邪魔空间之中的血色杀戮能量，比起普通魔法元素的力量来，强大了无数倍，吸收这种血色杀戮能量修炼的速度，本来就比起正常的修炼来，快了无数倍，唯一担心的就是这股血色杀戮力量之中那股嗜血狂暴的气息！

　　不过此刻，那神骨之上看似柔和的金色光芒，却将那股嗜血狂暴的气息全部排斥在外，毕竟，这是神之骨骼，上面有着一丝神性，这种阴暗的负面效果要想影响这一丝神性，根本就不可能做到！

　　而被凌空所吸收的，只是那血色杀戮力量之中纯粹的精华所在！

　　魔力源泉飞速的壮大，从一口清泉化为一条大河，而随着那金色能量与血色杀戮能量的不断涌入，这条大河竟然有着要弥漫着整个意识海的趋势！

　　随着意识海的魔力源泉的飞速壮大，凌空那在骨头龙的威压之下，异变过的精神意志此刻却似乎陷入到了某种玄妙的境界之中！

　　凌空的一丝精神意志，竟然慢慢的溢出的凌空的身体之外，在这石室的空间之中飘荡着，在这石室空间的虚空之中，似乎有着一股很神秘的力量！

　　这是一种感触，一种莫名的，令人心动的感触，凌空的全部身心都投入到了这种神奇的感触之中！

　　在这一刻，凌空的精神意识扩散了开来，他似乎与整个大地，整个天空都联系在了一起。他的意识以疯狂般的速度扩张着，这一片神秘而漫漫无边的山脉在他的意识之中似乎成了一个极小的缩影。

　　凌空的意识溢出了体外，无论他的身体发生了什么样的变化，似乎都不再影响他了，在这个时候，凌空真的有一种身体就是躯壳，可以被自己随时所抛弃的感觉！

　　这一种似乎与天地合为一体的感觉，实在太过于让人沉迷，让凌空都有一种放下这世间一切，彻底解脱，乘风归去的念头！

　　“不可能，我连先天都还没有达到，怎么会有这种感觉！”就在此刻，凌空的整个人豁然惊醒！

　　“这种感觉，应该是类似于我以前所知的那种心魔入体而产生的，我若是真的就这样放下一切去追求解脱，可能等待我的，就是整个人真正的消散在这天地之间！”在心头大震的同时，凌空的那丝意识，哪里还敢继续在这虚空飘荡，飞快的又重新缩回身体之中！

　　不远处，那骨头龙一动不动，目光复杂的望着凌空！

　　一道低沉的声音似乎包含着某种信息，自这骨头龙的口中响起，而此刻，之前这石室之中一直跪伏在地上膜拜这骨头龙的众多骷髅一一站起身来，排成整齐有序的队伍，向这石室之外走去！

　　“轰隆！……”一声巨响！

　　在所有的骷髅走出这间石室的时候，骨头龙的巨爪一挥，一块巨石自那石室门口之上落了下来，将这石室的大门彻底封死！

　　做完这一切之后，这骨头龙的身躯再度动了起来，开始用那锋利无比的利爪，在这石室之中坚实的地面之上勾勒一道道的线条！

　　这些线条复杂无比，其中更是带着无尽的玄妙之意，似乎是某种庞大的具有特殊作用的魔法阵！

　　这个庞大的魔法阵有着两个中心，一个中心是正发生着异常变化的凌空，而另外的一个中心，这骨头龙显然是为它自己所准备的，两个中心之间，由一些复杂的线路紧密的联系在一起！

　　在篆刻好这复杂的线路图之后，骨头龙的巨爪往空间一划，虚空之中竟然出现一道裂缝，无数闪耀着黑芒的石头自虚空之中出现，落在这魔法阵的各个位置！

　　做完这一切之后，骨头龙安静的在为他自己准备的那个中心之处蹲了下来，静静的望着对面的凌空，头颅中的那道绿芒跳跃不已，充满着诡异！

　　对于这一切，凌空根本就一无所知！

　　意识海之中，曾经的那魔力源泉依旧在飞速的扩展，只不过，此刻的魔力源泉已经根本就不能够被称做魔力源泉，称做魔力海洋的话，应该更为适合一点，因为此刻，凌空的整个意识海已经都快要完全被这无尽的魔力海洋所笼罩！

　　一个九阶强者，要突破进入先天，可以说困难之至，就算是有些丹药可以借助，让人可以更加容易的突破进入先天，但是那种可能性却依旧非常之低，而且借助丹药进入先天之人，今后的成就却会被大为限制，就算是成为先天强者，今后的成就也有限！

　　就像是凌空所知道的那破虚丹，就是这样一种丹药！

　　不借助丹药，想要正常突破进入先天，难度更是大的惊人！

　　先天大魔法师一个最显著的特点，就是魔力源泉蜕变成为魔力海洋，而且一个人突破先天，最难过的一关就是心劫！

　　但是凌空却在不知不觉之间，成功的度过了心劫，成功的将魔力源泉蜕变成为了魔力海洋！

　　一股股突破的气息弥漫着整间石室，这一刻，凌空终于再度突破，成功跨入了先天之境！


第161章 一丝烙印

　　“终于突破进入先天之境了！”凌空的眼睛终于睁了开来，警觉的扫向四周！

　　对于自己目前的处境，凌空很清楚，就算是自己突破进入了先天之境，自己依旧不可能是那骨头龙的对手！

　　如果不是情形根本就不受他自己的控制的话，凌空根本就不会在此时此刻选择突破！

　　睁开眼睛的第一时间，这石室之中那诡异的巨大魔法阵已经落入凌空的眼帘之中！

　　“这是什么魔法阵？那骨头龙为什么会在这石室之中弄出这么一个法阵来！”凌空的心里，刚刚兴起这个想法，一声巨喝之声已经在凌空的耳朵之中响起！

　　“亡灵转生！”随着这喝声的落下，整个魔法阵之中黑芒荡漾，凄厉的哀号之声，绝望的怒吼之声在这石室的各处响起！

　　空间之中，升腾起无数的虚影，这些虚影，其中有些是普通人的形态，有些背后生着数对雪白的羽翼，有些背后的羽翼却是纯净的黑色，其中更有一头头巨兽的影子，在让人觉得震撼的同时，更觉得充满了诡异！

　　这些虚影口中发出的各种声音，更似乎可以压制一个人的灵魂的一般，让刚刚突破进入先天之境的凌空，整个人觉得一阵阵的憋闷与难受！

　　“小家伙，交出你的身体吧，你有神之血脉，更有神骨护体，虽然才刚刚突破进入先天之境界，但是你的身体，却可以勉强让我使用，拥有了你的身体，我就能走出这里，再见天日，外面的花花世界，等待着我黑龙王阿格尼斯大人的再度降临吧！”凌空的脑海之中，传来那骨头龙的阵阵狂笑之声！

　　虽然那骨头龙说的是一种未知的带着古老气息的语言，但是却是直接出现在凌空的脑海之中，其中的意思凌空更是一接触就能明白！

　　“亡灵转生！夺舍！”一股寒气自凌空的心头涌起，听到这骨头龙的这一番话，凌空如果还不明白这骨头龙想做什么的话，那可就真是傻子了！

　　凌空的精神意志虽然之前被这骨头龙的威压所逼，再后来又因为晋升先天之境，比起刚进入这里之时，已经不知道强大了多少倍，但是和那骨头龙比起来，却依旧无意于螳臂当车！

　　亡灵转生是夺舍这种类别的魔法，骨头龙要想夺舍凌空的躯体，比拼的就是纯粹的精神意志，谁的精神意志强，谁就是最后的胜利者，谁就能最后掌握凌空这具身体的控制权！

　　骨头龙的精神到底有多强，凌空并不是很清楚，但是光从之前的那股意志威压就可以看的出来，这骨头龙的精神意志绝对强的恐怖，以凌空的这点精神意志与其对抗，最后的结果会怎样？就算是不用说，凌空都可以想象的出来！

　　黑气狂涌，在凌空的与骨头龙之间，竟然出现了一个黑线，这个黑线黑的是如此纯净，似乎任何光线都被被其所吞噬一般！

　　而就在此刻，骨头龙头颅之中的那道绿芒飞射而出，直接顺着这道黑线，飞速的没入到凌空的眉心之中！

　　“哈哈哈！好有潜质的身体，有了这具躯体，说不定我阿格尼斯大人有一天也能成就神位！”骨头龙的狂笑之声，自凌空的脑海之中再度响起！

　　一个人的意识，藏于本源意识空间之中，这本源意识空间虽然无形无质，不可琢磨，但是却真实存在，人心有多大，这个本源意识空间就会有多大！

　　而此刻，那道绿芒竟然直接钻进凌空的本源意识空间之中！

　　蓝天白云，一望无际的大草原，这是凌空的本源意识空间之中虚拟出来的场景，凌空是这本源意识空间的主人，可以说，只要凌空想，这里的一切都可以随着凌空的想法而任意改变！

　　在这本源意识空间之中，凌空有着主场的优势，但是这一点点优势，在那骨头龙的绝对实力面前，却显得如此的脆弱！

　　绿芒一进入这本源意识空间之中，以这绿芒为中心，黑雾开始翻滚，向周围席卷蔓延而去！

　　凌空虽然是这个空间的主人，但是在这黑雾的蔓延之下，凌空的抵抗却是如此的无力，根本就无法阻止这黑雾的蔓延！

　　这黑雾本身就是那骨头龙的精神意识所幻化而出，可以说，若是让这道黑雾占据整个本源意识空间，那么到了这种情况之下，凌空就已经不再是凌空，因为那代表着凌空的意识已经彻底消失，留下的只是一个空壳而已！

　　与凌空的意识相比起来，这骨头龙的意识明显强的太多太多，仅仅瞬息之间，整个本源意识空间已经被这翻滚的黑雾占据一大半！

　　到了这种情况之下，凌空的意识也已经越来越虚弱，那黑雾席卷的速度也越来越快！

　　而凌空的意识也似乎开始变的模糊不清，隐隐有要消散的兆头！

　　“不，绝对不能，我的身体，绝对不能让这骨头龙所占据，我还要再见到自己的父亲母亲，我绝对不能死！”凌空的心底深处，疯狂的咆哮与怒吼着！

　　凌空不停的提醒着自己，自己还活着，自己还依然存在！

　　本源意识空间之中，那黑雾的占据范围越来越宽广，凌空的意识所盘踞的地方，只剩下一丁点，似乎随时都会消散一般！

　　不过幸运的是，直到此刻，凌空的意识，还依旧保持着一丝清醒！

　　“小七，不要担心，那只小爬虫想要夺舍你的身体，那注定是个悲剧！”就在此刻，一声幽幽的叹息一声突然在凌空的意识之中想起！

　　这道声音之中，隐隐透出一股伤感，不过这道声音之中蕴涵的更多的，确是对凌空的无限慈爱之意！

　　“父亲，是您吗？真的是您吗？父亲？”在凌空已经快要绝望的时候，突然这道声音，凌空不由的有一种想要大哭一场的感觉！

　　“小七，是我，看到你的成长，我很欣慰，其实，在很早以前，在你的本源意识海之中，我就已经留下了一丝烙印，不过因为你的实力太低，根本就无法承受我太多的意识，我所留下的这丝烙印一直都在沉睡之中而已，如果不是这次这只小爬虫想要夺舍你的躯体的话，我也不会苏醒，不过我也只能帮你这一次，毕竟，这只是一丝烙印，帮你这一次之后就会消散，今后一切还得靠你自己，不过我相信，我凌落羽的儿子，要站，就肯定会站在世界的巅峰！”淡然的声音再度出现在凌空的意识之中，那平淡的语气之中，所透露出来的气势却似乎令天地为之动容，日月为之失色！


第162章 灵魂契约

　　“哈哈哈！小家伙，死心吧，不要顽抗，就凭你那点点力量，想要和我阿格尼斯大人对抗，那绝对是痴心妄想！”骨头龙那狂妄的笑声响透凌空的整个本源意识海，而此刻整个本源意识海，差不多已经完全被骨头龙的意识所幻化的那黑雾所笼罩！

　　看似无边无际的本源意识海，凌空所存在的地方，仅仅就是方圆十多丈而已，本来这骨头龙以为到了这个时候，凌空的意识应该早已经昏迷不醒，但是他却可以清楚的感应到，凌空的意识竟然还在抵抗！

　　虽然这种抵抗实在太过于微弱，甚至于微弱的到了那种忽略不计的地步，但是这种抵抗却的确真实的存在，对凌空的意志力之强，这骨头龙也不由的大为吃惊！

　　不过就在此刻，几乎笼罩整个本源意识海的黑雾之中，突然升起一道白芒，这道白芒越来越亮，就如同那初生的朝阳一般，开始驱逐这无尽的黑暗，为这本源意识海带来一线光明！

　　翻滚的黑雾在这白芒之下，所笼罩的范围开始急剧的缩小，似乎极为畏惧这道白芒一般！

　　白芒的中心，一个一身白衣的年轻人傲然而立，这个年轻人的身上既没有什么强大的气势，也没有什么惊天动地的异象，看起来是如此的普通与淡然，就似乎天地万物，这世间的一切，都很难被这白衣年轻人放在眼中一般！

　　“你是什么人？你怎么会出现在这里？”此时此刻，这白衣年轻人出现在这里，看起来越是平凡，倒越显得这个人的不凡，面对这个年轻人，以骨头龙的强大，都似乎连正面看他一眼的勇气都没有！

　　无尽的黑雾依旧笼罩着整个意识海，但是在白衣年轻人的一双眼睛，却似乎可以穿透这重重黑雾，直接看到这骨头龙的意志本质一般，随意的一眼扫过，就让这骨头龙有一种被完全被看穿的感觉！

　　甚至于连自己还是一头幼龙的时候，曾经偷过隔壁一头老龙洞中珍宝的事情，这骨头龙都感觉这双眼睛可以一眼看穿！

　　过去现在与未来，空间与时间，在这双眼睛之下，似乎都无法形成任何障碍！

　　在那遥远的过去，骨头龙曾经面对过真正的神灵，但是在此刻的骨头龙眼中，就算是真正的神灵，自己眼前的这个白衣人，也可以像捏死一只蚂蚁一般，一根小指头就可以将其捏死！

　　这是一种很玄妙的感觉，很难说清，也很难道个明白！

　　白衣年轻人的口一张，漫天的黑雾竟被他一口吸的干干净净，只留下那道骨头龙的绿芒意识，在个偏僻的角落之中瑟瑟发抖！

　　“给你两个选择，要么臣服于凌空，要么死！”冷冷的声音在骨头龙的耳边响起！

　　对于这道声音所说的话，骨头龙不敢有丝毫怀疑，虽然骨头龙并未真正的与这白衣年轻人对抗，但是却依然可以感受到一丝这白衣年轻人的恐怖！

　　至于这白衣年轻人到底恐怖到了何等地步，早已经超出了骨头龙的想象之外，似乎这白衣年轻人，所代表的就真正是这天地意志一般，他的意志，根本就不容许任何人违抗！

　　“要么臣服，要么死！”骨头龙清楚的记得，这句话在不久之前，还刚刚说，只不过那个时候，是骨头龙对着凌空说，但是此刻，命运却似乎与他开了一个天大的玩笑，情形已经完全颠倒了过来，如今要做出选择的，已经不是凌空，而换做了是他自己！

　　要让这骨头龙臣服于凌空，骨头龙的心里实在不愿意，不过面对这白衣年轻人，骨头龙却又实在没有拒绝的勇气！

　　“大人，请问我该怎样做，才算得上是臣服于凌空呢？”骨头龙小心翼翼，生怕自己说错什么话，得罪眼前这个带给他无限恐怖的白衣年轻人！

　　“你是个聪明人，你应该很明白，就算是我不摧毁你这丝意识，你都根本无法走出这片天地，不过，你那堆骨头出不去，你这一丝精神意志隐藏在这本源意识海之中，我却可以保证你平安走出这里，到了外界，只要你愿意多花一些功夫，再度凝聚一副身体应该不是难事！”

　　稍微停顿了一下，那白衣年轻人又道：“当然，这需要你付出一点点的代价，据我所知，这个世界上面有着一种灵魂契约，在你的记忆之中，我都看到好几种，如果你愿意和凌空订下奴隶契约的话，那对于之前你所做的一切，我可以当作没有发生！”

　　“什么？灵魂契约中的奴隶契约？”骨头龙的心里不由的一震！

　　要知道，灵魂契约也分很多种，但是这灵魂契约中的奴隶契约，却是最不平等的一种，只要签定了奴隶契约，凌空无论要这骨头龙做什么，他都绝对不能够反抗，而且任何时候，都要以凌空的利益为最高准则，就算是抛弃自己的生命，他都要必须遵守这些，若是不能够做到这一点的话，就会受到契约的制裁！

　　更为可怕的一点，若是凌空丧命的话，这骨头龙也会因为这奴隶契约的存在而同样失去自己的生命！

　　完全可以说，与人签定奴隶契约，是比死更为可怕的事情！

　　“这位大人，要我签定奴隶契约，那是让我生不如死，如果真要如此的话，那我只能选择一死了！”沉吟了片刻，骨头龙终于鼓起几分勇气，道！

　　“大人，我看不如这样，让我与凌空签定友情契约吧，有这种契约的存在，可以担保我绝对不会再做出伤害凌空的事情，而且，我还可以承诺为凌空做几件事情，您看如此！”畏惧的望了那白衣年轻人一眼，骨头龙又道！

　　“哼，想夺舍我凌落羽的儿子的身体，想给你一条生路，你竟然还敢和我讨价还价，胆子倒不小！”一声冷哼，那白衣年轻人的目光一扫，望向另外一个方向，道：“小七，这只小爬虫，你打算怎么处理？”

　　这本源意识海之中的黑雾，早已经消失，整个本源意识海的控制权，也已经重新落在凌空的手中，而凌空此刻，也凝出一道身形，站立在凌落羽的身边不远处！


第163章 烙印消散

　　骨头龙的态度坚决，宁死都不愿意签定奴隶契约！

　　“算了，父亲，友情契约就友情契约吧！”沉吟了一阵，凌空终于点了点头！

　　这骨头龙想谋夺自己的身体，凌空的心里，对他绝对没有多大的好感！

　　但是若这骨头龙真的就这样死了，凌空却是丝毫好处都捞不到，与其这样，还不如与这骨头龙签定友情契约划算一点！

　　虽然友情契约无法让凌空将这骨头龙当做奴隶一拌使唤，但是在保证自己不受这骨头龙伤害的同时，凌空至少还可以要求这骨头龙为自己做些什么事情，这样的结果比起单纯的杀死这骨头龙，似乎对凌空更加有利！

　　见凌空答应，那骨头龙不由的大喜！

　　“小七，这事情你自己处理！”一身白衣的凌落羽目光扫了凌空一眼，也没再发表什么意见！

　　骨头龙的那道绿芒，显现出一头巨大的黑龙虚影，头一低，那巨大的龙爪往地面轻轻一划，一个神秘的魔法图案顿时出现在地面上！

　　凌空的心里也充满了兴奋，虽然这骨头龙就算是自己带出去，因为没有实体的关系，骨头龙的实力会弱上许多，但是就算是如此，一般的先天强者也恐怕根本无法对其产生任何威胁，也只有那种真正站在红宇大陆巅峰的圣级强者，才可能令这骨头龙产生顾忌！

　　在这红宇大陆之上，也许有着圣级的强者的存在，但是却很少会抛头露面，有这骨头龙做帮手，那值得凌空顾忌的人倒还真不是很多！

　　唯一遗憾的是，自己还不能称心如意的任意指使这骨头龙，不过这对凌空来说，也已经暂时够了，毕竟，凌空并不是那种很喜欢惹是生非之人，只要别人不先招惹他，凌空根本就不会主动去招惹别人！

　　若真有那种实力强大，又不知道死活的人要招惹自己的话，说不得凌空只能叫这骨头出手灭了对方！

　　甚至于凌空都有想过，自己是不是一出去，就马上叫这骨头龙去灭了那西凉陈家！

　　“我，伟大的黑龙王阿格尼斯，在此宣誓，愿意与凌空签定平等的友情灵魂契约，在不得互相伤害的同时，我伟大的黑龙王阿格尼斯还将会给予凌空三个承诺，立誓为证！”

　　古朴的声音与那神秘的魔法阵结合在一起，整个空间之中，似乎都荡漾着一种神秘的力量，似乎以某种方式，在制约着契约的双方！

　　“凌空，现在该轮到你了！”骨头龙阿格尼斯畏惧的瞟了一身白衣昂然屹立的凌落羽一眼，见他似乎并没有什么不满的意思，骨头龙的目光一转，望向凌空，道！

　　“三个承诺？无论我承诺什么，你都会满足我？”略一沉吟，凌空开口询问道！

　　“凌空，我虽然答应你三个承诺，但是这三个承诺却在我有实力能够做大的基础上面，超出我的能力范围之外的承诺，我当然也有理由拒绝！”略微一思索，骨头龙阿格尼斯开口解释道！

　　骨头龙的这番解释也确实合情合理，凌空也找不到什么破绽，虽然仅仅只是三个承诺，但是凌空真要算计的话，却可以让这骨头龙为自己做很多事情了，凌空当然没有拒绝之理！

　　友情契约，是一种相对来说比较平等的契约，需要两个人共同来制定！

　　“我，凌空，在此宣誓……”随着凌空的声音落下，那魔法阵之中顿时出现一道强光，将凌空与那骨头龙阿格尼斯包裹在其中！

　　在这强光之中，似乎有着某种神秘的力量进入到凌空与那骨头龙的身体之中，虽然凌空相信在自己的父亲凌落羽的面前，那骨头龙阿格尼斯就算有天大的胆子，也不敢耍什么花样，但是此刻的凌空心中，却依旧有些忐忑！

　　不过就在此刻，一身白衣的凌落羽的目光望了过来，落在凌空的身上，那道目光之中，似乎包含着某种玄之又玄的规则所在，那种神秘的契约力量，竟然被那道目光，硬生生的驱逐出凌空的身体之中！

　　对于这个情况，那骨头龙阿格尼斯不知情，但是凌空却可以清楚的感应到，并不是凌空的感应能力比这骨头龙阿格尼斯要强，只不过，这种情况发生在凌空自己的身体之中而已！

　　“好了，小七，契约的力量我已经帮你驱逐，也就是说，这契约的力量可以制约这骨头龙，却无法制约你，我所能帮到你的，也只是这些，在这个陌生的世界之中，你所能依靠的，也只是你自己，不过，如今的你与这骨头龙签定了友情契约，有他的帮助，你的安全性也大了许多，我这丝烙印力量已经消耗的差不多，马上就要消散，小七，你自己多保重！”自己父亲凌落羽的声音在凌空的脑海之中直接响起！

　　最后再扫了那骨头阿格尼斯一眼，凌落羽的身影飞快的开始变淡，直到消失无踪！

　　“父亲……”神色复杂的望着自己父亲凌落羽身形消散的那处地方，凌空的声音都似乎有些哽咽！

　　“父亲，我不会令你失望的，我一定能够站在这个世界的最巅峰，能够与您和母亲，哥哥姐姐再度团聚！”凌空的拳头握的紧紧的，对着自己承诺道！

　　“凌空，契约我们已经成功签订了，不过这个空间是几个小神灵昔日的游乐场，而我当年就是被那几个小神灵封印在这里，在这个空间之中，只要我一出现在外界，就会被这空间之中的某种规则直接抹杀，现在的我，只能隐藏在你的本源意识空间之中，在这邪魔空间之中，一切还德靠你自己！”凌落羽的身影消失不见，这骨头龙阿格尼斯只觉得自己整个人一轻，就连说话的声音也大了许多！

　　对于这里是一些神灵的游乐场这件事情，在刚进入这邪魔空间之时，凌空就曾经有过这种猜测，此刻自这骨头龙的口中说出来，只不过让凌空确定了这件事情的真实性而已！

　　“阿格尼斯，对于这邪魔空间，你应该很熟悉吧，反正还有时间，我在这里面多转转，你只要告诉我，这邪魔空间之中，什么地方出现宝物的几率比较多一点，就已经足够了！”想了想，凌空开口说道！

　　“这倒没问题！”骨头龙阿格尼斯一口答应下来！


第164章 血腥杀戮场

　　离开这洞壁之后的这诡异山洞，凌空的身形飞快的穿梭于这片山脉之中！

　　这邪魔空间只不过是几个小神灵用来取乐的场所而已，这一点，凌空早已经自黑龙王阿格尼斯的口中证实这一点！

　　在这邪魔空间之中，确实有着一些可以被红宇大陆中人当作是宝物的东西存在，只不过这些东西都只是这邪魔空间背后的那几个小神灵随手丢进这邪魔空间之中的垃圾而已！

　　对于这些所谓的“宝贝”，黑龙王阿格尼斯是嗤之以鼻！

　　凌空本来还有意在这邪魔空间弄点宝贝，但是被这黑龙王阿格尼斯嘲笑了一番之后，凌空的这个想法却只能作罢！

　　虽然凌空之前得到的那根法杖确实不错，但是凌空却不想被这头骨头龙嘲笑自己是拣垃圾的！

　　让凌空惊喜了一番的那破碎虚空的魔法，经过这骨头龙阿格尼斯的解释，凌空才知道这个魔法也有着很大的限制，并非真的可以无视任何的防御！

　　如果这种魔法连神灵的防御都可以忽略的话，那几个小神灵也不可能将这根法杖丢弃到这邪魔空间中来了！

　　据这骨头龙阿格尼斯所说，这破碎虚空的魔法不仅仅触发的几率非常之低，而且遇到稍微强一点的圣级强者，根本就起不了任何作用！

　　这个魔法，充其量也就对圣级以下实力的人有用而已，当然，弱一点的圣级强者，在面对着这个魔法破碎空间产生的拉扯之力下，也很难抵御！

　　凌落羽的那丝烙印已经消散，没有了那丝烙印的压制，骨头龙阿格尼斯早已经恢复了之前那神采飞扬不可一世的样子，虽然如此，这骨头龙阿格尼斯对凌空倒也算不错，凌空想要知道的问题，只要这骨头龙阿格尼斯知道，他都会知无不言，言无不尽！

　　不仅仅因为阿格尼斯与凌空签定了契约，更因为阿格尼斯知道凌空的背后，有着这么一个恐怖到了极点的父亲存在，阿格尼斯唯一不清楚的一点是，凌空的父亲根本就不存在于这个世界之上！

　　本来阿格尼斯就清楚的知道，凌空的身上有着神之血脉，并且融入了神之骨骼，那加上阿格尼斯所感受到的那股恐怖到了极限的威势，对于凌空，阿格尼斯是不得不顾忌！

　　不过对于凌空的父亲的一些事情，阿格尼斯却知趣并没有多询问，有些事情，不知道要远比知道要好，阿格尼斯很清楚这一点！

　　凌空如今要去的地方，是一个叫做血腥杀戮场的地方，那个地方在这邪魔空间的最中心区域，也是这邪魔空间之中最核心的地方！

　　据阿格尼斯所描述，那个地方是这邪魔空间之中，真正对凌空提升自己的实力最有帮助的地方！

　　在那血腥杀戮场之中，任何人只要杀死一个敌人，就能够将被杀死之人的生命之精华吸纳到自己身体之内！

　　这生命之精华，不仅仅可以提升自己的修为实力，更可以让自己的身体得到最大的强化，这也是每个自邪魔空间之中活着走出去之人，都能实力大进的最主要原因！

　　凌空自关于这邪魔空间的记载之中所了解到，进入邪魔空间之中的人，死亡率非常之高，一百个人进入邪魔空间之中，能有一个人活着走出这里，就已经算很不错了，进入这邪魔空间已经有一些时日，但是凌空却并没有发现这其中有些什么大危险存在，本来凌空还有些奇怪这邪魔空间为什么会有这么高的死亡率，但是阿格尼斯这样一说，凌空却顿时恍然大悟！

　　“难怪进入这邪魔空间之中的人，能活着走出去的这样少，原来最大的敌人在进入的人自己的身上！”凌空叹了一口气！

　　血腥杀戮场不仅仅是最凶险的地方，同时也是唯一的出路，只要能在血腥杀戮场坚持到一个月期限来临的时候，才会真正的被传送离开这里！

　　也就是说，进入的人想要离开这里，就必须得进入血腥杀戮场，唯一不同的只是他们进入的时间而已！

　　先进入血腥杀戮场之人，经过不停的战斗吸收被自己杀死之人的生命精华，每一次战斗只要能够取胜，不仅仅消耗可以完全补充过来，而且还会越战越强，但是进入时间迟的人，却可以少经历一些战斗，历经的风险也要小上很多，有机缘的话更可以在这邪魔空间的其他地方得到一些被神灵所抛弃的垃圾！

　　虽然这些东西在神灵的眼中被看做是垃圾，但是在进入的这些人之中，随便一件垃圾，都是一件了不得的宝贝，都可以让自身的战斗力大幅度增长！

　　不管是迟进入血腥杀戮场，还是早进入，似乎都各有各的好处，关键得看自己怎样去选择！

　　在穿行了小半个山脉之后，不远处又一次传来了激烈的能量波动。

　　凌空的眉头微微的皱了起来，他看着这一条笔直的山道，心中有些犹豫不决，若是按照他的计划，应该笔直的前进，但是这条路上已经被人给堵住了，看上去双方还打得颇为激烈。

　　如今的凌空已经突破进入先天境界，可以说，在这邪魔空间之中，凌空已经无惧于任何人，不过凌空却不想去惹些不必要的麻烦，就算是要杀人，凌空也只会进入在进入血腥杀戮场之后动手，毕竟，在那里杀人，对自己的实力提升大有好处，但是在此地，就算是凌空杀的人再多，也根本就得不到什么实质的利益！

　　可是如果此刻凌空不自这条路通过，想要绕过去的话，那么就要绕一个大山，天知道需要多少时间，若是再碰到另一拨人开打，难道又要绕路么？

　　思索了一番，凌空叹了一口气，继续向这前方走去，虽然交手的有着五六人之多，但是此刻的凌空却并不怎么放在心上，以凌空如今先天大魔法师的实力，若是这些人真不识相要招惹自己的话，那凌空也只能选择动手，就这些人先清理掉！

　　先天境界，与先天之下之间的差距，不是一点半点，可以说，如今的凌空，就算是同时面对十来个八阶九阶强者，凌空也不会有丝毫畏惧！


第165章 我是凌空

　　在这山道之山，交手的几人实力还算得上不错，都有着八阶九阶的实力！

　　如果在自己还未突破进入先天之前，如果同时与五六个八九阶为敌的话，凌空还会心有顾忌，但是对于如今的凌空来说，却已经并不很放在眼中！

　　看着凌空一个人大摇大摆的沿着山道走过来，对于半空中闪烁着魔法光芒与斗气光芒视若无睹，交战的双方顿时缓了下来，对于这作为不速之客来到这里的凌空，两帮人都怀着深深的忌惮！

　　能够做到这样无视双方的，要么是自持实力强绝一时地高手，要么就是一个白痴。

　　而有资格进入这里的人中，又怎么可能是白痴呢？

　　当凌空接近双方之时，二边的人马自动停止了攻击，十来道目光同时凝视到凌空的身上，数道精神波动同时在凌空的身上飘过，不过结果却让他们面面相觑，说不出个所以然来！

　　因为在他们的感应之中，凌空竟然只是个七阶的魔法师，在这样的战斗中，这样一个七阶的魔法插进来，这不纯粹就是找死吗？

　　凌空已经进入先天之境，而且凌空控制自身魔法力波动的技巧之来源于凌空以前未穿越之时的那个世界，在那个世界之中，凌空所懂得的各种技巧绝对都是那种最顶尖的存在，唯一不同的是，一个是控制灵力的波动，一个是控制魔法元素的波动！

　　邪魔领地，先天之上的人根本就无法进入，刚进入这其中，就能够突破进入先天之人，绝对是凤毛麟角，眼前这些人之中，当然没有这种存在，这些人又怎么能看的穿凌空的真实实力呢？

　　不过凌空却不管这些人怎么看待自己，反而扳着一张脸，没有任何表情，似乎连瞧这些人一眼的兴趣都没有，继续朝前走去。

　　凌空的态度非常明了，我要走过去，你们打生打死我不管，但不要来惹我。

　　当他们读懂了凌空的意思之后。几个人的眼中都泛起了一丝恼怒之色，但是在双方互有忌惮的牵制下，竟然还真没有人敢出手阻拦。

　　前方交战的一方，一共有六个人，其中一方是两个魔法师，一个斗士，其中那斗士与一魔法是西方人，而另外一个魔法师，却是典型的东方人！

　　根据他们之间的所站立的位置看来，这三个人似乎并不是很熟悉，只不过此刻是因为某种利益而结合在一起！

　　至于交手的另一方，却是三个美丽的女孩子，面容清丽，虽然比起丽娜的那绝世容颜有所不如，但是称之为美女却也丝毫不为过！

　　这三个女孩子，其中一个拿着一根魔法杖，而另外两人的手中，却都握着一把篆刻着美丽花纹的绿色短弓，这短弓之上，有着一股浓郁的魔法波动，显然也是非常不错的魔法武器，这两个人的职业，应该是魔法与箭术的结合体——魔弓手！

　　尤其令凌空值得惊异的是，这两个女孩子的耳朵尖尖的，与普通人明显有着很大的差别！

　　“精灵一族？”这几个字瞬间出现在凌空的脑海之中！

　　精灵是大自然的宠儿，精灵一族从来都是生活在广阔的大森林之中，因为体质的关系，精灵根本无法成为强力的战士，但是他们对魔法元素的感应能力，却远比普通的人族要强上许多，因为这个原因，精灵一族之中，最多的就是魔法师与魔弓手！

　　虽然多看了这两个精灵一眼，但是凌空却并没有打算出手，谁知道这些人为什么而争斗？凌空不想趟这浑水，就算是以如今凌空的实力，已经根本就不在乎这些人的实力也同样如此！

　　正当凌空走过这段两帮人对峙的山路，准备离开这里的时候，却突然听到一阵低微的呻吟之声自路边的一块山石之后传来！

　　“竟然还有人存在？看来，这精灵的一方原本应该有四人，只不过有一人之前受伤了，躲在这块山石后面休息而已！”略微一思索，凌空顿时一阵恍然！

　　与精灵一方敌对的三人，都有着九阶的实力，但是这精灵这一方，除了一个九阶魔弓手之外，剩余那两人都只不过八阶而已，而且不管是魔弓手，还是魔法师，都不怎么擅长近战，远不比上魔法师与斗士的组合，看这情形，眼前的情况似乎对这精灵一方极为不利！

　　虽然感叹了一声，但是凌空却也没那种做滥好人的打算，脚下丝毫不停，继续向前方走去！

　　“琳娜，你怎么样了？”关切的声音自其中一个精灵的口中吐出！

　　“琳娜？好熟悉的名字？”凌空不由的脚下一顿，停了下来，脑海之中不由的想起了杰特家族中的那小魔女来！

　　“还好，梵妮，你们几个不用管我，先走吧！”那石头之后，断断续续的带着痛苦的声音再度传了出来！

　　在这一刻，凌空的心头大震，终于肯定了这个声音的主人的身份，凌空那原本前进的脚步豁然停了下来！

　　一直关注着凌空动静的双方顿时顿时提高警惕，周围的气愤也陡然紧张了起来，而这山路之上的三人，目光也都同时的望向凌空！

　　琳娜是自己穿越到这个世界之后所认识的第一个朋友，更何况，琳娜是丽娜的妹妹！

　　也许，凌空可以置天下人的生死而不闻不问，但是凌空却绝对不会看着琳娜在自己的面前出现什么闪失，毕竟，凌空不是圣人，天下事自有天下人管，凌空做事情，只求能对的住自己的心就好！

　　回过身来，凌空的目光投向那两个精灵女子所在的这一方！

　　那两个精灵女子以及那女魔法师情不自禁的退了一小步，挡在那块石头之前，虽然此刻凌空的面上带着令人宽心的笑容，但是他们却依旧不敢有丝毫松懈，那女魔法师手中的魔法杖半举着，杖尖在微微颤抖，似乎只要凌空一有什么要对她们不利的举动，这女魔法师的魔法随时都会发动！

　　而那两个精灵手中的短弓也直接拉开，由魔法元素所凝聚而成的魔法箭已经在开始飞快的凝聚！

　　然而，对于这一切，凌空却视如未见，对着那石头之后，道：“我是凌空，你可是杰特家族的琳娜小姐？”


第166章 融入意志的攻击

　　“死流氓，是你？你怎么会在这里？”石头后面传出的声音之中，明显带着几分欣喜，在欣喜的同时，其中也夹杂着一丝忧郁！

　　声音虽然自石头之后传出来，不过琳娜的人却并未走出来，而且凌空可以很明显的听出来，发出声音的琳娜，似乎在强忍着某种痛苦，以琳娜的性子，不是伤势重的难以移动的话，在知道凌空到来之后，不会如此表现！

　　“是他们几个打伤琳娜的吗？”凌空的眉头一皱，面色顿时沉了下来，一扫对面的那三人，道！

　　“是！”那两个精灵魔弓手下意识的点了点头，那女魔法师更是直接开口应了一声！

　　当这个女魔法师说出那句话之后，才反应过来，自己为什么会开口回答这个人陌生人的问话呢？

　　不过莫名的，当这个女魔法师的目光望着眼前的凌空的时候，心头却有了一种很安定的感觉，似乎只要眼前的这个陌生年轻人愿意出手，对面的那三个人根本就无法再对她们造成丝毫威胁！

　　这种怪异的感觉，让她万分惊讶，同时在望向凌空的目光之中，也多了几分异样的光芒！

　　而此刻，凌空的目光早已经转到对面的那两个魔法师与那斗士的身上，强大的杀意毫不掩饰的倾泄而出，整个空间之中的温度，在这滔天的杀意之下，似乎都陡然下降，让人感觉到一种来自内心的寒冷与阴森！

　　如果是在其他的地方，一个看起来似乎只是七阶魔法师的家伙向着三名九阶强者暴露出这种杀机，可能会让人觉得这是世界上面最可笑的事情，但是眼前，却没有敢小看凌空，也没有人敢小视凌空的威胁！

　　毕竟，虽然这情况虽然看起来有些诡异，但是无论任何人都可以清楚的看出来，凌空绝对不是那种蠢材，那么凌空此刻既然如此表现，那至少说明凌空在面对他们三人的同时，还有着必胜的信心！

　　两个魔法师几乎同时举起手中的魔法杖，不过他们却并不是要向凌空攻击，反而是在第一时间，为自己加上了一个防护魔法护罩！

　　那斗士的身上，红色的斗气也汹涌而出，将自己整个人罩入其中！

　　“就凭这点防御，也想抵挡我的攻击吗？”凌空的嘴角，溢出一丝冷笑！

　　虽然，凌空才刚刚突破进入先天之境，但是因为有着骨头龙阿格尼斯这个超级强者在身边，凌空对于先天强者特有的攻击方式也有了一定的了解！

　　一个人要想突破进入先天，不仅仅要有量的积累，更需要极其恐怖的精神意志支持，也只是因为这个原因，大部分修炼之人就算是终其一生，也无法突破！

　　先天强者的攻击，可以将自身的意志融入其中，就算是一个很普通的魔法，在融入一定的精神意志之后，也会变的极其恐怖！

　　同样的攻击方式，其中融入精神意志的强与弱，其所能发挥出来的攻击强度也越高！

　　正常突破的先天强者，比起依靠丹药突破的先天强者来，要强上很多，其最大的原因就是在于正常突破的先天强者所具有的精神意志，要远比依靠丹药等外力成为先天之人的精神意志要庞大精纯的多的缘故！

　　“狂风之矛！”凌空的手中，一把尺余的短矛飞速的凝聚，由虚影渐渐化为实质，本来这个魔法在外界使用的话，应该是凝聚成为一把青色的短矛，但是在这邪魔之地之中，却因为邪魔之地中的这股血色杀戮力量，这青色短矛之上，竟然有着不少血色的秘纹！

　　“去！”短矛快速飞出，向那三人中的斗士点射而去！

　　这狂风之矛是风系高阶魔法，风系的魔法有一个共同点，那就是速度够快，因为风系魔法本来就是利用风之元素而形成的魔法，其中肯定蕴涵有风的特性！

　　而在这狂风之矛之中，凌空还融入了自己一丝意志的力量，凌空毕竟才突破，虽然不懂的地方可以询问那骨头龙阿格尼斯这超级强者，但是现在的凌空，能够做到的极限也就是如此！

　　融入意志之后的狂风之矛，速度更加快捷，刚自凌空的手中飞出，就已经出现在了那斗士的眼前，根本让其没有时间去闪避！

　　虽然吃惊凌空魔法的速度，但是这个斗士却也不慌不芒，手中的阔剑一举，往胸前一横，就如同一面盾牌一般，阻拦在那狂风之矛的去路之上！

　　这阔剑之上，闪烁着红色的斗气光芒，让人一眼就可以看出这把阔剑的不凡！

　　魔法武器与魔法杖不一样，越是高阶的魔法武器，所能够承载的斗气力量也越强，这个斗士的手中的这把阔剑是把三阶的魔法兵器，对于自己的武器，这斗士有着绝对的信心，他绝对不相信自己手中的剑，无法阻拦住这狂风之矛！

　　凌空所挥出的这道狂风之矛，终于与这斗士手中的阔剑撞在一起，无声无息，但是却径直穿过那把阔剑，直接落在这斗士的胸口！

　　那斗士满脸不可置信的看着自己胸前拳头大小的洞口，他抬起了头，眼中充满了茫然之色，张了张嘴巴，终于什么也没有说出来，就噗通一声摔倒了。

　　九阶的斗士，被凌空一个高阶大众魔法直接秒杀，这实在太令人太过于震撼了一点！

　　“这就是意志的力量？融入意志后的攻击竟然如此之强？”这个结果，就连凌空都有些意外！

　　想起自己之前竟然在三个先天强者的围攻之下，侥幸逃得一命，凌空不由的大感庆幸！

　　而此刻，见到这一幕这另外那两个魔法师，面上早已经充满了恐惧，他们望向凌空的目光，就如同是看一个恐怖的大魔王一般，一股寒气从他们地心底发出，下一刻，他们地身体开始了卑微的颤抖。

　　一个普通的高阶魔法，竟然可以穿透三阶魔法兵器，直接将一个九阶的都是秒杀，这意味着什么，他们很明白，因为只有融入意志力量之后的魔法，才可以做到这种程度！

　　“融入意志的攻击，他是先天强者，逃！”两人转身，毫不犹豫的分成两个方向，飞快的逃去！


第167章 再见故人

　　一般来说，普通的修炼者，在遇到先天强者的时候，根本就没有丝毫取胜的希望！

　　而此刻，这两个魔法师在见到凌空的魔法攻击之中竟然蕴涵着意志的时候，这两个魔法师早已经没有了与凌空一战的信心，此刻他们唯一想的一件事情，就是逃，而且是都多远逃多远！

　　不过他们在这时候，却忘了一点，他们忘了凌空是魔法师，就算是他们逃，只要没逃出凌空魔法的攻击范围，凌空依旧可以很轻易的击杀他们！

　　更何况，他们在逃的时候，肯定会背对着凌空，在这样的情况之下，他们逃的快，死的越快，毕竟，他们逃的速度，不可能比凌空发出魔法的速度快，要知道，凌空的魔法，可以说基本上都能做到瞬发的地步！

　　两个魔法自凌空的手中发出，非常顺利将这两个想要逃走的魔法师击杀！

　　凌空的目光在两人落下的尸身之上扫了一眼，就再也没有多看的兴趣，目光一转，望向那两个精灵魔弓手与那女魔法师！

　　然而，当凌空的目光投注到二名精灵少女身上之时，却看到了在她们眼中那毫不掩饰的惊恐和畏惧之色，尤其是那女魔法师，她的手甚至在微微颤抖着，低着头，连与凌空正面对敌的勇气都没有！

　　“我这样子很可怕吗？”凌空无奈的苦笑了笑，经过了这么多场厮杀，在凌空看来，要么不动手，动手的话肯定就会选择在第一时间将敌人击杀！

　　迟则生变这个道理，凌空很清楚！

　　不过对于眼前这三个女子，凌空并不熟悉，她们怎么看待自己，凌空也懒的去管！

　　“琳娜，你伤势怎么样？可以出来吗？”凌空的目光扫向那大石头后面，对着那处地方，道！

　　似乎是沉默了一下。一个人影缓慢的从山石后硬撑着走了出来。她的一只手扶在石壁上，苍白的脸上浮现出一丝不正常的红晕，一双眼睛中更是带着一点尽力遮掩，但却又难以完全掩饰地苦痛。

　　对比一年多前在杰特家族所见到的琳娜来，眼前凌空所见到的琳娜似乎更加成熟了一些，如果说那时候的琳娜还像个小箩莉的话，那么现在的琳娜，却已经可以称得上是个女人！

　　这种改变，不仅仅是那种气质上的改变，琳娜的身体，也同样如此，该凸的地方已经更加坚挺，该翘的地方也同样翘的更加有肉感！

　　琳娜的胸前，凌空曾经多次零距离接触的那两颗蓓蕾，如今的凌空都似乎有着一种一把捏不过来的感觉，令凌空不由的多看了几眼！

　　“女大十八变，才一年多没见，琳娜竟然变了这么多！”凌空的心里，也不由的感慨了一声！

　　琳娜的面色苍白，身上更是好几处地方有着明显的血迹，看这情形，琳娜确实受伤不轻！

　　想了想，凌空自自己的储物手镯之中摸出一颗疗伤用的丹药，递给琳娜！

　　“凌空，这是什么丹药？”接过凌空手中的丹药，琳娜没有什么犹豫，吞了下去！

　　吞下凌空的丹药之后，琳娜才开始好奇的询问起这丹药的来历！

　　对于凌空，琳娜当然绝对相信他不会害自己！

　　“反正这丹药对你的伤势有好处就是，你问这么多干什么！”凌空淡淡的笑了笑，并不正面回答！

　　“不说就不说！”琳娜气鼓鼓的瞪了凌空一眼！

　　凌空的身上，一直都有很多稀奇古怪的东西，这一点琳娜早已经清楚，对于凌空会这样答复自己，琳娜也早已经习以为常！

　　“对了，死流氓，听说你和我姐姐私奔了，你把她拐到哪里去了？若是你对我姐姐不好的话，我可不会放过你啊！”琳娜的话头一转，竟然问起这个尴尬的问题来！

　　“这个……”凌空也不由的一阵无语，对于这个问题，凌空是真不知道该怎样去回答！

　　“对了，琳娜，你当时离开杰特家族之后，去了哪个学院学习？你又怎么会到这里来？”凌空想努力的错开话题！

　　“你还说呢？凌空，当时我离开家的那几天，你一直都缩在房间之中不肯出来，而且里面更是布置些稀奇古怪的东西，连我都进不去你的房间，想跟你打个招呼都不行！”

　　“我们杰特家族，本来就是西凉王国之中某个大家族的旁支而已，离开拜伦城之后，在家族中人的安排之下，我去了西凉王国雄风学院学习魔法，来，凌空，我介绍我朋友给你认识认识！”吞下了凌空的丹药，琳娜那苍白的面容之上，此刻已经出现了一丝红晕，显然凌空的疗伤丹药，已经在开始发挥效果！

　　“这是我堂姐贝蒂，这是德尼丝，这是博妮！”指着那个女魔法师与那两个精灵女子，琳娜向凌空一一介绍道！

　　“很高兴认识您，尊敬的先天强者！”有琳娜的介绍，那三个女子望向凌空的表情也缓和了一些，恭敬的向凌空打着招呼！

　　在先天强者的眼中，先天之下尽是蝼蚁，这三个女子对凌空的态度，当然不会像琳娜那样自然，说这番话的态度虽然很恭敬，但是在这三人的目光，对于凌空，却依旧有着一丝畏惧与忌惮！

　　“恩！”不冷不热，凌空随意应许了一声！

　　如果不是琳娜的话，对于这三人，凌空根本就不会去理会，但是此刻，见琳娜如此热情的为他介绍，也不好太过于扫琳娜的面子！

　　“琳娜，你不过才七阶实力，竟然敢跑到这邪魔领地中来，胆子倒不小了！”琳娜学习了一年多的魔法，此刻的琳娜也已经是七阶魔法师，这个速度就算是在天才中，也算不弱了，但是对于琳娜以这点点实力，竟然会跑到这里来，凌空却着实有些无奈！

　　“我就跟着我堂姐她们进来看看而已，谁知道进入这邪魔领地之后，竟然会被人追杀！”撅着嘴巴，琳娜不满的嘀咕着！

　　“算了，琳娜，竟然你在这里遇到我，那就跟在我身边吧，以我的实力，应该可以保证你的安全吧！”苦笑了笑，凌空摇了摇头，望向琳娜，道！


第168章 做我老师吧

　　一个先天强者，在这邪魔领地之中，不说无敌，但是绝对是最顶尖的存在！

　　以琳娜仅仅七阶的实力，在这邪魔领地之中，想要活着走出去，很难很难，毕竟，仅仅七阶的她，根本就过不了血腥杀戮场那一关！

　　进入血腥杀戮场之人，在一个月期限的最后七天之中，都会收到这血腥杀戮场的信息，到那个时候就会明白，要想离开这邪魔领地，必须得经历血腥杀戮场的杀戮试练，否则的话，就只会困死在这邪魔领地之中！

　　对于这一切的信息，凌空都是在那骨头龙阿格尼斯那里知道的，当然，除了凌空之外，在进入邪魔领地的人之中，也肯定有着不少知道这一点之人，毕竟，邪魔领地不知道存在了多少年月，这些年之中，活着走出邪魔领地的人，也有不少，虽然关于邪魔领地血腥杀戮场的信息，并没有相关的记载，但是这些活着走出邪魔领地的人，肯定会将这血腥杀戮场的信息，一代一代的流传下来！

　　“凌空，你愿意和我们在一起，那真是太好了！”听到凌空的话，琳娜不由的一喜！

　　对于凌空的实力，琳娜虽然并没有亲眼见到，但是却很清楚，之前伤了自己的那三个九阶强者，凌空却在转瞬之间被凌空轻易秒杀，有这样一个强者愿意保护自己，琳娜当然求之不得！

　　能够活着，没有人愿意去死，琳娜当然不想自己就这样丧命在这邪魔领地之中！

　　“琳娜，我只是说要你和我在一起，并没有说我会和你们几个一起，希望你弄清楚这一点！”冷漠的扫了其余几人一眼，凌空的目光望向琳娜，道！

　　凌空的意思很明白，他只愿意保护琳娜一人而已，至于其余人的死活，凌空根本不愿意去管！

　　虽然凌空已经突破进入先天之境，但是保护一个人和保护四个人，却是完全不同的概念，难度根本远远不止一加一这样简单！

　　琳娜是自己的朋友，更是丽娜最疼爱的亲妹妹，保护琳娜让她不受到伤害，这是凌空无法推卸的责任，至于那三人，凌空只不过是第一次见到而已，连熟悉都谈不上，她们的死活，又与自己何干？

　　更何况，以琳娜的那堂姐和那两个精灵这一点点微末实力，竟然敢跑带着琳娜进入这邪魔领地中来，谁知道她们是不是想图谋什么？凌空不愿意被人所利用，成为别人手中的工具！

　　凌空的话一出，那三个女人顿时面色一变，难看无比，神色复杂的望向凌空！

　　“凌空，她们都是我的朋友，你难道帮帮她们都不愿意吗？”琳娜也不满的望向凌空，一副委屈的样子，大声说道！

　　“琳娜，不是我不愿意帮她们，既然进入到了这邪魔领地之中，我想你们很快都会知道血腥杀戮场的存在，进入了那里，以我一人之力，要护你们四人周全，实在太难太难！”凌空开口解释道！

　　将自骨头龙阿格尼斯那里知道的关于血腥杀戮场的信息，凌空缓缓地说与琳娜几人知晓，这个信息对于外界之人来说算是隐秘，但是凌空眼前这几人既然进入了这邪魔领地之中，要知道这些却是迟早的事情！

　　听到凌空说想要从邪魔领地之中活着走出去，必须要进入血腥杀戮场，琳娜与她堂姐面色大变，但是那两个精灵魔弓手那吃惊的神情，却明显有些做作！

　　“这两个精灵，看来应该早知道这血腥杀戮场的事情，不过她们两人依然当作毫不知情的样子而进入这邪魔领地，这其中肯定有什么图谋！”对于这两个精灵女子的神情，一直特地留心的凌空看在眼里！

　　心里暗自思索的同时，凌空的心里，也不由的对这两个精灵，有了一丝顾忌，也更加不愿意与她们同行！

　　进入这邪魔领地之人，都绝对可以算得上是先天之下的人之中强者，但是要想离开这里，却必须进入血腥杀戮场和这些人进行生死对决，这个消息，对于琳娜等人来说，绝对不能算是好消息！

　　琳娜与其堂姐贝蒂的面色苍白，而那两个精灵女子此刻也沉默了下来！

　　这几人的心里几乎同时都在思索，自己应该怎么做，才能获的凌空的帮助，让自己可以好好活下来！

　　世界之上没有白吃的午餐，这个道理，任何人都懂，但是她们也都清楚，如果凌空愿意帮她们，她们活着离开这里的希望会大上许多！

　　但是她们也知道，自己与凌空自不过初次见面而已，她们根本就没有资格让凌空为她们做些什么！

　　“凌空，我愿意做你的学徒，拜你为老师！”就在此刻，琳娜的堂姐贝蒂却突然做了一个令人惊异的举动，恭恭敬敬的向凌空行了一礼，竟然表示要做凌空的学徒！

　　“贝蒂姐，你这是要做什么？”一边的琳娜，对于自己堂姐的这个举动，不由大吃一惊！

　　“琳娜，修行无先后，达者为先，虽然我比凌空要稍微大上一点，但是凌空都已经是先天强者了，我做他的学徒，当然平常之至！”扫了琳娜一眼，贝蒂对于凌空的态度更加恭敬！

　　为了得到自己的帮助，这贝蒂竟然抛下脸面，要做自己的学徒，这实在大出凌空的意料之外，让凌空都有些哭笑不得！

　　贝蒂毕竟是琳娜的堂姐，如今用这个态度对自己，凌空也不好一口拒绝！

　　目光盯在贝蒂的面上打量了半天，思索了一阵，凌空终于点了点头，答应了下来！

　　对于贝蒂，凌空并没有什么太大的恶感，事实上，就算是她不拜自己为老师，凌空都也许会帮她一把！

　　“凌空，我们愿意告诉一件天大的隐秘，只要你愿意帮助我们，若是我们的事情能成的话，我们整个精灵一族，都会将你当作朋友，你若是事情需要用的着我们精灵一族的话，我们都绝对不会推辞！”那两个精灵魔弓手相互一望，似乎在做什么决定一般，终于点了点头，开口说道！

　　“是吗？什么事情，先说说看，看是否值得我帮助你们？”淡淡的笑了笑，凌空开口询问道！


第169章 精灵一族的隐秘

　　在这红宇大陆之上，普通人类处于主导位置，并不是说人族就比其他种族要强，只不过因为人族的数量实在太多而已！

　　相对于人族来说，精灵一族的数量却绝对要少上许多，只不过，精灵一族一般都在生活在大森林之中，很少有走出森林，来到人族世界之中的精灵！

　　若只是论单个的实力，精灵一族要比人族稍微强上一点，因为就算是最普通的精灵，对于魔法元素的波动感应也非常之灵敏，就算是精灵一族自身，都从来都认为自己是优雅与高贵的，都认为自己是大自然的宠儿！

　　要让精灵一族拜一个人类当作老师，这样的事情，恐怕任何一个精灵都做不出来，哪怕这个人族比自身实力要强，也同样如此！

　　因为在他们看来，这种行为，完全是对精灵一族的亵渎！

　　而此刻，凌空身边的这两个精灵女子，在这种矛盾的心理之下，终于缓缓开始说起她们所知道的关于这邪魔领地的一些隐秘来！

　　生命之树，是每一个精灵的居住地所独有，事实上，在远古的传闻之中，生命之树的种子，是生命女神的眼泪所化，而精灵一族，他们所信仰的唯一神灵，就是生命女神！

　　而只有在有生命之树存在的地方，才适合精灵一族居住！

　　曾经也有一些精灵的旁支，离开生命之树，开始找寻其他适合自己种族生存的地方，但是这些旁支，在离开生命之树的眷顾之后，他们所诞生的后代，那种感应魔法元素波动的天赋，却一代不如一代，最终而导致了这些精灵种族的灭亡！

　　当然，其中也有存活下来的，但是这些精灵种族却都已经堕落，他们已经不再信仰生命之神，也不再是大自然的宠儿，他们放弃他们原本的信仰，开始信仰其他的神灵来换取种族天赋，来换取力量！

　　譬如说信仰黑暗之神的堕落精灵，信仰杀戮之神的血精灵种种！

　　对于一个纯正的精灵种族来说，生命之树，就是精灵一族的根本！

　　但是生命之树，在这整个红宇大陆之上，都只不过区区几棵而已，随着精灵一族种族的延续，人口的不断的增多，这几棵生命之树笼罩的范围，已经根本无法满足精灵一族的需要，也正是因为这个原因，才不断的有着一支支的精灵队伍，走出生命之树的范围，开始走向灭亡，或者走向堕落！

　　这邪魔领地存在无数年月，精灵一族之中，也曾经有不少得到过邪魔令牌进入这邪魔之地之人，其中也不乏活着走出去的精灵！

　　曾经有个活着走出这邪魔领地的精灵，竟然带出去一个消息，在这邪魔领地的某个隐秘的小山谷之中，竟然有着一颗生命之树的种子，不过当时那个精灵虽然感受到生命之树的波动，也循着这古波动找到了那处隐秘的山谷，但是以她的实力，却无法破坏掉那里的防护魔法，取的那颗生命之树的种子！

　　要知道，一颗生命之树的种子，只要带出外面的世界，用精灵一族特有的密法催发，最多十年，就能够成长为一颗生命之树！

　　也就是说，只要得到这颗生命之树的种子，十年之后，就会诞生出一个新的可以让精灵族人居住的精灵部落，这对于人口日益增多的精灵一族来说，那绝对算得上是雪中送炭！

　　不过因为进入邪魔领地的限制，精灵一族也无法送太多的人进来，这一次进入这邪魔领地的精灵，才不过区区十几人而已，这还是精灵一族好不容易才收集到十多块邪魔令牌，才送这么多人进入此地！

　　至于这两个精灵女子德尼丝和博妮，只不过是进入这邪魔领地中精灵中的一个小组而已！

　　邪魔领地之中范围太大，将生命之树种子的消息带出去的那个精灵，虽然将那隐秘山谷的位置用简单的地图勾画了出来，但是仅仅凭着这幅简单到了极点的地图，想要找到那个隐秘山谷，却也需要不少的时间！

　　此次进入这山谷的精灵一族，分为好几个小组来寻找这个隐秘山谷，只要一方找到，即会用一种精灵之间特有的方式，来联系其他精灵！

　　至于琳娜与其堂姐贝蒂，却根本就不知道这件事情，只不过贝蒂本来与这个精灵关系不错，在等待进入邪魔领地之时正巧遇见，就干脆与这两个精灵女子结伴而行，毕竟，这样的话也有个照应！

　　进入邪魔领地的精灵本来数量就不多，正感到人手缺乏，贝蒂与琳娜要与自己两人一起，这两个精灵可以说是求之不得，又哪里会拒绝！

　　“生命之树的种子？据我所知，这东西就对你们精灵一族有用而已，就算是将这消息告诉，我对这什么生命之树的种子，也没有丝毫兴趣！”没有多做考虑，凌空直接一口拒绝！

　　那两个精灵女子面面相觑，一阵愕然！

　　“凌空，你帮助我们得到生命之树的种子，可以获的我们整个精灵一族的友谊，在我们能接受的情况之下，我们精灵一族可以为您提供任何帮助，这等好事你都不愿意接受！”顿了顿，那博妮神色复杂的望了凌空一眼，道！

　　凌空淡淡的笑了笑，默然不语，没有实质的好处，仅仅只是一句空口承诺，凌空根本就不愿意趟这浑水！

　　以进来的这十来个精灵合力，破开那生命之树种子那里的禁制，应该不是问题，但是这样子这两个女子依旧寻求自己的帮助，显然这两个女子对自己隐瞒了什么情况！

　　“凌空，这邪魔领地之中有生命之树种子这个消息，除了我们精灵一族之外，还没某些有心人泄露给了几个人族中的大势力，这些势力也想得到这生命之树的种子，好要挟我们精灵一族，因为这个原因，我们想要得到这生命之树的种子，难度也更高！”

　　“在那生命之树种子所存在的那个地方，除了那颗生命之树的种子之外，更有着几件其他的物事，你对生命之树的种子不感兴趣，但是其他的几样宝贝，却未必不能吸引你？”迟疑了一阵，那德尼丝终于开口，又道！


第170章 禁咒密术与进化之阵

　　听这两个精灵说那生命之树种子存在的地方，还有着其他的东西，凌空也不由的有几分好奇，开口问道：“你们说说看，据你们所知，那里还有什么？如果我有兴趣的话，说不定会与你们一道，去那里看看！”

　　听到凌空的话，那两个精灵女子不由的一喜，道：“凌空，你已经是先天大魔法师，肯定需要一把好的魔法杖，而据我所知道，那生命之树种子存在的那山谷之中，就有着一根最顶级的魔法杖，我想你一定对其有些兴趣！”

　　“魔法杖我已经有了，除了那魔法杖之外，那里就没有其他的东西了吗？”笑了笑，凌空的手一翻，将自己得到的那根附带有两个魔法的魔法杖拿了出来！

　　见到这根华丽的魔法杖，感受到其上镶嵌的那两颗九阶魔兽结晶之上那浓郁的魔法波动，这两个精灵女子明显有些诧异！

　　在击杀之前那三个九阶强者之时，凌空连魔法杖都没有动用，这个时候，这两个精灵女子与琳娜两姐妹都还是第一次看到凌空手中的这根魔法杖！

　　在这两个精灵女子的眼中，更是觉得凌空高深莫测，对于凌空的帮助，两人也越加渴望！

　　而琳娜两姐妹都是魔法师，她们两人在望向凌空手中魔法杖的那目光之中，更是充满了火热！

　　“凌空，除了那魔法杖之外，那个地方还保存有一个禁咒魔法密术，我想这你应该会感兴趣吧！”顿了顿，那博妮又道：“我们精灵一族之中，有着密传的进化之阵，可以帮助人在突破进入圣级的时候进行感悟，提高突破的几率，你若真愿意帮助我们的话，我答应你，可以说服我们精灵一族的几大长老，联手施展一次进化之阵，让你可以其中感悟一次！”

　　“禁咒密术？进化之阵？”凌空的心里，也不由的大惊！

　　“阿格尼斯，你知道这禁咒密术与进化之阵的事情吗？”对于这些东西，凌空都还是第一次听到，此刻不由的开始询问起隐藏自己本源意识海之中的骨头龙阿格尼斯来！

　　“凌空，你都已经是跨入先天了，不会连禁咒密术都不清楚吧！”骨头头不满的嘀咕了一声，继续开口解释道：“魔法师只要达到圣级，都应该懂得禁咒密术吧，难道现在的世界之中，连曾经的禁咒都已经失传了！”

　　对比起普通的魔法来，禁咒才真的具有毁灭一切的效果，一个大型的禁咒，甚至于可以轻易摧毁一座城池，至于那种单体攻击的禁咒，更是强的可怕，几乎可以摧毁一切！

　　不过，正如这骨头龙所推测的这般，在现在这个世界之上，达到圣级的强者都少的可怜，禁咒对比起圣级强者，更是只存在于传说之中，整个红宇大陆之上，懂的禁咒密术的魔法师或者有，但是却根本就不是凌空这个层面所能够了解的！

　　“阿格尼斯，这些东西我真不清楚，你跟我说说看！”凌空一阵苦笑，摇了摇头！

　　“凌空，禁咒这东西确实是好东西，而我也同样懂的几个禁咒，只不过是黑暗系与亡灵系的禁咒而已，属性对于你应该不适合，如果那生命之树所在的那地方真有禁咒的话，那么绝对值得你去看看！”

　　“至于那进化之阵，好像是那种属于传说中神灵才有资格知道的东西，想不到这地方的精灵一族，竟然会知道这等密法，要知道，使用进化之阵，至少得需要三个圣级强者联手，再加上无数种材料才可以布置而成，虽然这只能增加一些突破圣级之时的感悟，但是这对一个想要突破圣级更进一步的人来说，却觉得值得用命去争取，这博妮在精灵族之中身份应该很不简单，竟然有把握对你做这种承诺，凌空，我觉得你应该帮助这两个精灵，为他们取的生命之树！”凌空的脑海之中，不停的响起骨头龙阿格尼斯的话语！

　　“我也觉得这博妮的身份有些不简单，不过此刻她既然抛出如此重的筹码，那我也只能去那生命之树存在的地方去看看了！”凌空的心里顿时做下了决定！

　　“好，既然两位如此说，那我答应你们，一定会尽我的最大能力，帮助你们取的那生命之树的种子！”凌空的目光扫过那两个精灵女子，点了点头，开口说道！

　　至于琳娜两姐妹，虽然对于这两个精灵同伴向自己两人隐瞒那生命之树种子的事情上面，有些微词，但是此刻凌空既然已经答应，他们也不便于说什么！

　　“那张魔法图呢？拿出来看看？”既然已经答应这两个精灵帮他们拿到生命之树的种子，凌空当然不想耽误太多的时间，当然是越快找到那个地方越好！

　　进入这邪魔领地，凌空与这两个精灵她们所走过的路线肯定不同，那简单魔法图之上所记载的地点，或许凌空不经意间路过也说不一定！

　　那处山谷既然称之为隐秘山谷，恐怕就是自旁边路过，也很难发现，毕竟，凌空不是精灵，只有精灵一族，才能准确的感应到生命之树种子所存在的地方！

　　当然，这也有一定的地域的范围，否则的话，这两个精灵也不会至今还尚未发现地图之上的那处隐秘山谷了！

　　沉吟了一阵，那博妮的手摸出一块带着古朴气息的树皮状的物品，向凌空递了过来！

　　很明显，这卷树皮状的东西，就是这两个精灵口中所说的地图！

　　“我的同伴发现了这那生命之树存在的那处山谷，不好，他们有危险！”就在此刻，博妮的面色猛然一变！

　　进入这邪魔领地的精灵之间，都有一种神奇的秘术可以互相联系，看这情形，就在博妮递给凌空这树皮地图的时候，她接到了自己同伴的信息！

　　“发现了那处隐秘山谷？那刚好，走，我们赶过去！”凌空的心里也不由的一喜，因为知道了这个消息，自己也不必花太多的时间再去找这个地方！

　　博妮点了点头，不再犹豫，与另外那个精灵女子在前面带路，一行人飞速的消失在这山道之上！


第171章 隐秘山谷

　　有着博妮两个精灵带领，一行人翻山越岭，向那生命之树种子所在的那隐秘山谷之中快速的奔去！

　　在这邪魔领地之中，普通的通讯之法被大大的限制，根本就无法使用，但是此刻博妮等人的精灵密法，不仅仅可以用来通信，更上可以确定通信人的位置，这的确可以称的上非常强悍的密法了！

　　虽然凌空对这种秘法极其好奇，但是这却关系到精灵一族的隐秘，凌空也只能将自己的好奇心埋在心里！

　　毕竟，在博妮答应自己的条件之中，并没有说起关于这通信密法的事情！

　　一天之后，博妮等人终于停了下来！

　　在凌空等人的眼前，所见到只是一片凌乱的地域，地面之上好几处地方，都还依旧存在有淡淡的血迹，显然，这个地方不久之前，刚刚经历过一翻激烈的打斗！

　　“我的同伴最后发出信息的地方，就在这里，不过现在我却感应不到他丝毫存在的消息，他应该已经已经陨落了，不过在这里，我却可以感应到生命之树种子的存在，应该就在那个方向！”博妮的眉头一皱，说话的语气也有些伤感，指着前面的一连断崖之处，向凌空开口说道！

　　“我也感觉到此地似乎有些异常，那生命之树种子所在的那隐秘山谷，应该就在那里吧！”凌空点了点头，目光望向那处断崖之处！

　　“琳娜，博妮，你们几人就留在这里，我一个人上去看看！”沉吟了一阵，凌空的目光望向琳娜博妮等人，道！

　　看这处地方留下的痕迹，此地明显不是善地，那个隐秘的山谷之中显然有着不少人已经先进去一步！

　　按照博妮所说的，除了他们精灵一族之外，还有着好几个势力派人进入这邪魔领地，希望得到这生命之树的种子，看现在这个情形，似乎此刻进入这隐秘山谷中的人并非精灵族人！

　　凌空等人进入其中，肯定要经过一番打斗，以凌空现在的实力，当然不会畏惧什么，但是若是琳娜她们也同时进去的话，凌空要想同时顾全她们四人，却绝对难度不小！

　　对于这一点，不管是琳娜，还是博妮，都很清楚，对于凌空的提议，也没做过多的考虑，随即点头应承了下来！

　　凌空也没多做停留，随即快步而去，转瞬之间，凌空就已经到了到处断崖之前！

　　那断崖之处，云雾缭绕，似乎深不见底！

　　在这断崖边，凌空停住了脚步，四下打量着！

　　以博妮的感应，这生命之树的种子就在前面，博妮是精灵一族，对于生命之树有着一种特别的感应，博妮绝对不会这个时候欺骗自己，这一点，凌空可以确定！

　　“幻术魔法阵，竟然是这东西！”以凌空对于阵法方面的了解，没花多少时间，就看出这断崖所在的地方竟然布置有一个幻术阵法！

　　在结合博妮之前的感应，凌空瞬间就肯定了心中的想法！

　　略微一沉吟，凌空径直向这断崖之处走去！

　　幻术，只不过利用阵势迷幻一个人的感觉与视听而已，只要不去想他，不去管他，不去看他，对一个人真正的影响并不是很多！

　　一步跨入断崖之中，凌空顿时觉得自己眼前的场景似乎为之一变，在凌空的眼前，竟然是个鸟语花香的山谷！

　　在这片山谷之中，一片巨大的光幕将其完全笼罩，其中更是被这层层的光幕，分割成好多处小空间！

　　凌空所出现的地方，此刻却正有两个东方修武者正守护在这里！

　　凌空的出现，让这守护在这里的两人大吃一惊，几乎同时，两人手中的剑向凌空劈来！

　　随手挥动之间，一个魔法防护罩出现在凌空的身上，竟凌空的整个人笼罩在其中！

　　“锵！锵！锵！”数声轻响！

　　凌空的魔法防护罩之中，融入了先天强者独有的意志，其防护力至少强悍了数倍，这两个东方修武者虽然都已经是九阶之境，但是以这一剑之力，根本就无法斩破凌空的防护罩！

　　两把剑被直接反弹了出去，而趁此机会，凌空手中迅速挥出两个魔法，将这两人轻易击杀！

　　一眼望过去，凌空的眼前再也见不到其他任何人，不过在这山谷之中那光幕所分割出来的格子之中，凌空却感受到阵阵元素的波动，很明显，除了这守护的两人之外，剩余的进入这山谷之人，都在试图破坏这光幕禁制！

　　若是这山谷之中真有宝贝的话，那肯定就在这光幕的禁制之中，这一点绝对不容置疑！

　　以凌空此刻的实力，他完全可以无惧于这邪魔之地的任何人！

　　进入这处山谷，凌空的目标就是那生命之树的种子以及那禁咒秘术，当然，若是还能发现其他自己看得上眼的东西，凌空也不介意将其保管起来！

　　若是有人阻拦在自己前面，凌空当然更加不介意将其一并击杀！

　　最前面的一道光幕之上，已经被撕裂开了一个缺口，显然，这是之前进入这里的那帮人所为！

　　没有丝毫犹豫，凌空大步踏了进去！

　　“你是什么人？”在这光幕禁制的格子之中，竟然有这十来个人的存在！

　　这十来人之中，魔法师，斗士，东方修武者各种职业竟然应有尽有，在凌空进来之前，这十来人都在忙碌着，似乎正在想方设法破坏掉下一层光幕！

　　凌空这一进来，顿时引起了所有人的注意，这些人全部停住自己手中在做的事情，戒备的望向凌空！

　　斗士，东方修武者手中的武器全部出鞘，而魔法师手中的魔杖也已经扬起，似乎随时准备出手！

　　“烈焰火海，起！”凌空的手中的魔法杖一挥，一片火海笼罩这整个空间！

　　这些人来这里的目的是那生命之树的种子，而此刻凌空既然出现在这里，就算是凌空不先出手，这些人也肯定不会就这样放过凌空，与其等着这些人全部攻向自己，还不如先下手为强，这是凌空此刻的想法！


第172章 西凉王族

　　光幕所分割出来的这片小空间并不大，漫天的大火笼罩着这整个空间！

　　空间之中，所有的一切都似乎有着那要被融化的趋势，在这无数火焰的笼罩范围之中，就算是躲，都很难的躲的过！

　　这空间之中原本存在的十来人，在凌空的这漫天大火之下，顿时好几人直接丧命于此！

　　这片火海毕竟是范围攻击魔法，虽然笼罩范围极其宽广，但是其真正攻击的威力，却远比不上单体攻击魔法！

　　虽然如今的凌空已经是先天大魔法师，所发出的魔法之中可以融入自己的意志攻击，让其威力大憎，但是眼前这些人却都是九阶强者，甚至于好些个已经是九阶巅峰，距离先天也仅仅只不过一步之遥，凌空想要凭借这片火海将他们全部击杀，凌空自己都没有想过！

　　先下手为强，先打他们一个措手不及，能杀几人算几人，这是凌空的打算！

　　此刻，在这光幕之中的空间之中，剩余的还有这将近十人，这些人的身上或着笼罩着防护魔法罩，或是笼罩着层层斗气光芒，虽然其中有些人完好无损，但是大部分人在这火海之中，都抵挡的有些狼狈！

　　火焰三尽的瞬间，这些依然还活着之人，几乎瞬间全部出手，向凌空杀来！

　　魔法，斗气光芒弥漫着整个空间，将这空间之中的所有区域几乎全部封锁！

　　“小子，胆子不小，我们西凉王族办事，你竟然都敢来捣乱！”阵阵怒吼声中，杀气弥漫着整个空间！

　　虽然这些人都知道凌空很强很强，毕竟，光从凌空一个范围魔法就可以杀死他们好些个同伴这一点就可以看出来！

　　甚至于大部分人都已经判断出凌空已经进入了先天境界，但是这又如何？就算是凌空真的是先天强者，也不可能因为他一人而阻挡住自己等要办的事情！

　　更何况，凌空只是个先天境界的魔法师而已，在这狭小的空间之中，他们这么多人对付凌空一个，还怕他会飞上天去！

　　“就凭你们几个，想要对付我，这还不够！”轻蔑的一笑，凌空手中的魔法杖瞬间消失不见！

　　提起拳头，凌空向距离自己最近的人砸去！

　　凌空已经突破先天境界，已经凝聚了一股先天强者所特有的意志，这股意志不仅仅可以融入魔法攻击之中，就算是凌空的拳脚之中，也同样可以融入意志攻击！

　　融入意志攻击之后的拳脚，比起普通的拳脚功夫来，不知道强了多少倍！

　　凌空身体的力量，其最大的优势就是在于力量与速度，而此刻，在融入了自身的意志之后，凌空的力量与速度同样不知道增强了多少！

　　“扑哧！……”一声轻响，凌空直接将身边向自己攻过来的那斗士一拳击飞！

　　在击飞这名斗士的同时，数个魔法已经向着凌空落下来，不过此刻的凌空，却将速度优势发挥了到了极限，仅仅身形轻轻一闪，就瞬间脱离这些魔法的笼罩范围！

　　毕竟，在围攻凌空的这些人之中，不乏有九阶巅峰的魔法师，但是因为这空间太过于狭小，这些魔法师惟恐伤到自己的同伴，却不可能发出那种大范围的魔法，这就给了凌空可乘之机，毕竟，以凌空的速度，不是范围魔法，根本就没有办法给凌空带来多大的威胁！

　　凌空的身形就如同那鬼魅一般，瞬间出现在一个魔法师的身边，一拳之下，直接将那魔法师击杀！

　　而等其余的人反应过来，向凌空围杀过来的时候，凌空的身形已经消失不见，再度出现在了另外一人的身边！

　　如果凌空仅仅只是先天大魔法师，也许还会顾忌对方人多，毕竟，一般的魔法师，虽然有着魔法元素的力量强化身体，但是这种强化始终有限，不可能和斗士与东方修武者相比！

　　就算是先天大魔法师同样也已经凝练出意志的力量，但是不靠魔法光凭身体，力量却终究有限，拳脚的力量不可能比的上一般九阶的斗士与东方修武者但是凌空不同，凌空的身体力量，在速度与力量方面，本来就比普通的斗士与东方修武者还要强上一些，在这个时候，敌人多，对凌空来说，已经根本就不是优势，反而让凌空有着更多的机会！

　　力量恐怖，形如鬼魅，凌空的每一拳每一脚落下，不说每一次都有人丧命，但是被凌空击中之人，重伤肯定是难免！

　　在这狭小的空间之中，剩余的这些人就算是想逃，都根本无处可逃，仅仅瞬间，除了凌空之外，这个空间之中，已经再也看不到一个站着之人！

　　“小子，得罪了我们西凉王族，就算是你活着离来这里，也依旧难逃一死！”倒在地上的人之中，还有着几个重伤未死之人，此刻，这几个对着凌空，又是一阵咆哮！

　　西凉王族，是西凉王国的主宰，不仅仅只是西凉王国，只要西凉王族一声令下，就算是西凉王国附属的那些公国，也都莫敢不从，就算是凌空所在的奥托公国，也同样只不过西凉王国附属的一个公国而已，光由这一点就可以看出，这西凉王族的强大之处！

　　就算是之前一直追杀凌空的西凉陈家，虽然陈家是西凉王国十大家族之一，但是若是西凉王族要对付陈家的话，陈家最后的结果，也只能是灭亡！

　　毕竟，陈家所拥有的，只是一个家族的力量，但是西凉王族所拥有的，却是一个王国的力量！

　　一个普通的家族之中，都至少有着一个先天强者坐镇，而西凉王族身为西凉王国的主宰，其属下的先天强者更不知道会有多少，虽然凌空已经突破先天，但是若真要与整个西凉王国为敌的话，其下场可想而知！

　　“你们是西凉王族之人又如何？我在这里杀了你们，又有谁会知道！”凌空一声冷笑，这个时候，就算是凌空之前并没有赶尽杀绝之心，也不得不杀人灭口！

　　“小子，你想要将我们全部杀死，你会后悔的……”

　　这些人口中的话还未完全说完，凌空已经上前几步，几脚将这最后剩下的几个重伤之人一一踢爆！


第173章 禁制竟然可以这样破除？

　　“愚蠢的家伙，非要自找死路，以我们扯出西凉王国这面大旗，我就会放过你们吗？”轻蔑的笑了笑，凌空的地面扫过地面这几具尸首！

　　凌空本来就不是这个世界上面的路，就算是西凉王族的势力再大那又如何？凌空根本就懒的去管，他只知道，增强自身的实力才是根本，无论是谁阻拦住了自己的路，凌空都会毫不犹豫的将其击杀！

　　如果这些人面对的不是凌空，而是换做其他知道西凉王族实力的人，可能会因为对西凉王国的顾忌而放过这几人，但是面对凌空，他们扯出这面虎皮来，只会让他们死的更快！

　　此刻这片光幕隔绝出来的空间之中，除了凌空之外，已经再也没有一个活着之人，凌空的目光望向那面光幕！

　　之前的那帮人虽然打开了这第一层光幕，但是却没有放弃，反而在继续想破来这第二层光幕，很明显，在这第一层光幕之中，这些人并没有发现自己等人的此次进来所要找的目标！

　　对于这些人的储物器具，凌空也都一一查看下，不过其中并没有什么凌空真正看的上的东西，当然，其中的金币肯定不会少！

　　看这样子，之前这些人在这第一层光幕的空间之中，根本就没有得到什么好东西！

　　对比起第一层光幕来，这第二层光幕似乎难破解的多，之前那帮人忙碌了半天，却似乎并没有什么大的成效，凌空在一边仔细观看了半天，对该怎样破除这片光幕，依旧没有什么头绪！

　　“阿格尼斯，你知道这光幕的来历吗？知道该怎样破除这层光幕吗？”凌空不由的想起隐藏在自己本源意识海之中的那骨头龙来，骨头龙不知道已经存活了多少年月，论起见识来，恐怕就算是凌空拍马都赶不上，既然有这样现成的劳力，凌空当然不会不知道利用！

　　虽然骨头龙阿格尼斯因为被当初这邪魔领地的缔造者封印在此地的关系，不能够直接出现在这邪魔领地之中，但是阿格尼斯既然在那封印他的山洞之中可以出现，那说明在这邪魔领地某些特殊地域，阿格尼斯也并非不能出现！

　　而此刻的这片山谷，被这片光幕所笼罩，可以说将这山谷与整个邪魔领地分隔了开来！

　　在这片区域之中，那种阿格尼斯口中所说的可以抹杀他的力量似乎并不存在！

　　袖珍版的小黑龙，自凌空的身体之中电射而出，围绕在凌空的身边！

　　这小黑龙并非实体，乃是阿格尼斯的精神意志所凝聚而成，光凭精神意志的存在，就可以凝聚成为这近乎实质的存在，由此可见，这阿格尼斯的精神意志强大到了什么地步！

　　也幸亏昔年自己的父亲曾经在自己的身体之中留下一丝精神烙印的存在，否则的话，如今凌空身体的主人，恐怕早已经不是自己，而换做了这阿格尼斯！

　　围绕着凌空的身体转了两圈，阿格尼斯的目光最终落在了那片光壁之上！

　　“我以为是谁留下的东西呢？想不到竟然是这个家伙留下的光幕？”对着这光幕看了几眼，阿格尼斯一副不屑的样子！

　　“阿格尼斯，你知道这片光壁的来历吗？”凌空的心里一震，整个人一喜！

　　“这个家伙以前被我揍过好几次，他布置的东西，我一眼就可以看穿，这有什么稀奇的！”骨头龙阿格尼斯白了凌空一眼，一副少见多怪的样子！

　　“什么？布置这光幕的家伙以前被你揍过不少次？”如果不是阿格尼斯说话的语气绝对不像是装出来的话，凌空都不敢相信这阿格尼斯口中所说的话是真的！

　　“这有什么奇怪的，这家伙又不是神灵，只不过是这邪魔领地其中一位缔造者的一个手下而已，也就是个强一点的圣级强者，当初的我想揍他就揍他，不过这么多年过去了，如今我又失去了身体，再遇上这个家伙，我也只能落荒而逃了！”骨头龙阿格尼斯的叹了一口气，语气之中带着无限的伤感之意！

　　“原来如此！”凌空点了点头！

　　凌空原本以为这片光幕的主人是个神灵，但是阿格尼斯既然说这家伙只不过是当初创造这邪魔领地的其中一位神灵的手下，这样子看来，骨头龙阿格尼斯经常揍那个家伙一顿，倒也可以说的过去！

　　不过，那家伙的背后有一个神灵的存在，明知道如此，骨头龙阿格尼斯依旧敢揍这家伙，这说明骨头龙阿格尼斯的身份肯定很不简单，在他的背后，说不定也有着某个神灵的存在！

　　“凌空，你不用看着我，我是西方巨龙，我们巨龙一族之中，也有着龙神的存在，而我当初就正是伟大的龙神亚历克手下十大强者之一，当初创造这邪魔领地的家伙，只不过是几个小神灵而已，就算是我经常揍他们的手下一顿，他们几个也不敢拿我怎么样？”似乎看出了凌空心里的疑惑，阿格尼斯开口解释道！

　　“你既然是龙神手下的十大强者之一，可是又怎么最后会被弄成一副骨架子，封印在这邪魔领地之中！”凌空更加疑惑，开口询问道！

　　“哎，那时候龙神亚历克大人在一次神灵的战斗之中，最后陨落，我背后没有了靠山，这几个神灵当初又恨我入骨，所以最后我只能落得如此结果了！”似乎想起了往事，骨头龙阿格尼斯叹了口气！

　　见阿格尼斯既然陷入到了回忆之中，凌空也不好冒然去打扰，静静的侯在一边！

　　“凌空，这家伙布置的东西，我本来就看不顺眼，就顺手帮你解除了，这件事情算我免费帮你，不算入我对你的三个承诺之内！”沉吟了片刻，骨头龙阿格尼斯的目光终于再现清明！

　　站立在那光幕之前，骨头龙阿格尼斯口一张，竟然如同吃东西一般，竟然开始撕扯起这片光幕吞噬起来！

　　在凌空的注视之下，那片光幕却在骨头龙阿格尼斯的吞噬之下，以一个飞快的速度开始减弱！

　　“这光幕的禁制，竟然可以这样破除？”一边的凌空，在看到这一幕的时候，都不由的有种目瞪口呆的感觉！


第174章 精灵族的友谊

　　有着黑龙王阿格尼斯的出手，这片光幕的防御虽然强悍，但是对凌空却已经根本就无法造成太多的阻碍！

　　一层一层的光幕被破开，每一层光幕被破开之后，都会出现一个狭小的空间，大部分的小空间之中都是空空如也，但是其中偶尔有些小空间之中，也会有着某些物事的存在！

　　虽然，这些东西只不过是当时那个被阿格尼斯经常揍一顿的家伙随意所留，根本算不得什么好东西，但是这也只是相对来说，毕竟，那个家伙是圣级巅峰的强者，其背后更是有着神灵的存在，这样的人就算是随手抛弃的垃圾，放在如今的红宇大陆之上，都算得上是了不得的东西！

　　在这片隐秘的小山谷之中，这种光幕形成的小空间并不多，也就十来个而已，这十多层光幕，在阿格尼斯的撕咬吞噬之下，没经过多长时间，就已经被其完全破开！

　　至于那生命之树的种子，在破开第五层光幕的时候凌空就已经弄到手！

　　这十个小空间之中，真正里面有东西存在的小空间，也就三四个而已，除了这生命之树的种子之外，那门禁咒秘术在破开最后一层光幕的时候，也已经落到凌空的手中！

　　除了这两样东西之外，凌空还得到了两根魔法杖，这两根魔法杖虽然算高阶，但是其中却并没有附带任何法术，在凌空看来，这两根法杖甚至于还比不上自己之前所得到的那根附带两个魔法的那根魔法杖！

　　当然，这两根魔法杖凌空不可能置之不理，毕竟，琳娜两姐妹都是魔法师，从当初自己拿出魔法杖之时，她们那火热的目光，凌空可以清楚的知道她们心中对于拥有一根好的魔法杖的那根渴望！

　　琳娜是自己的好友，琳娜的堂姐贝蒂更是拜自己为老师，这两根魔法杖自己就算是不用，送给她们，也未尝不是一种好的选择！

　　就在此刻，那阿格尼斯所化的袖珍版小黑龙突然不在飞翔，反而哧溜一声没入了凌空的身体之中，重新回到了凌空的本源意识海之中！

　　“凌空，那两个精灵与琳娜两姐妹过来了，我的存在，最好不要让她们知道！”在这袖珍版的小黑龙消失在自己身体中的同时，凌空的耳际，也传来阿格尼斯的告诫之声！

　　听着后面传来的小心翼翼的声响，感受到空气之中魔法元素的那淡淡波动，凌空顿时明白了阿格尼斯之所以会重新回到自己本源意识海的最主要原因！

　　那精灵女子博妮的身份似乎很不简单，这一点凌空之前就早有猜测，可能正是因为这一点，阿格尼斯才会有所顾忌！

　　以阿格尼斯的实力，就算没有了实体，也可以轻易的将博妮等人击杀，但是以如今凌空与博妮之间的这种合作关系，阿格尼斯当然不便于如此去做！

　　片刻之后，博妮琳娜等人就到了凌空的身后，在经过第一层光幕中的空间之时，那倒在地上的十余个西凉王族之人的尸首，清楚的落入到博妮等人的眼中，此刻，不管是博妮两个精灵还是琳娜两姐妹，对凌空心目中的景仰早已经到了及点！

　　虽然，博妮等人知道凌空很可能是先天强者，虽然他们也清楚的看到之前凌空轻易杀掉与自己等人敌对的那三个九阶强者，但是在这狭小的空间之中，凌空以一人之力，竟然击杀这么多西凉王族之中的强者，这一幕却依旧让博妮琳娜等人大为震撼了一番！

　　“虽然之前自己是想借助凌空之力，好平安离开这里，才拜这比自己还要小的凌空作为老师，现在看来，自己真成了凌空的徒弟，倒还真是一个不错的选择！”贝蒂更是一副崇拜的望想凌空，心里庆幸着自己之前的明智决定！

　　毕竟，一个实力超强的强者作为自己的老师，这是任何人都渴望拥有的！

　　对于这片光幕的防御之强悍，博妮等人也感受了一番，可以说是深有体会，尤其这些光幕，一层比一层强悍，光只是第一层光幕，博妮就感觉就算是所有进入邪魔领地的精灵合力，也就仅仅只能勉强破开这第一层，至于后面的光幕，想要破开几乎根本就没有可能！

　　但是博妮等人所见到的那层层光幕，却不仅仅被破开，而且破开的方式更是诡异无比，就似乎被什么特别的强力力量，硬生生的将这片光幕撕扯了一大块下来一般！

　　这种神鬼莫测的手段，更令博妮她们四人对凌空产生了一种高山仰止般的感觉。

　　“你是如何做到的？”博妮说话的声音都有些结结巴巴，在望向凌空的目光之中，除了崇敬之外，更是饱含着一丝畏惧之意！

　　淡淡的笑了笑，凌空当然不可能将阿格尼斯的事情在这时候说出来，对于这层层光幕之上那被破开的痕迹，凌空当然更无法去解释，此刻凌空也只能装聋作哑，不做解释了！

　　面对着凌空那高深莫测，似乎蕴涵着无穷玄机的微笑，博妮她们当然不敢再多问，若是她们弄明白此刻凌空只不过是在傻笑的话，不知道又会该如何去想！

　　“博妮，这是你们所要的生命之树的种子，我现在就可以将这东西给你们，不过博妮你要不要忘记了对我的承诺！”凌空的手一翻，顺手将那颗之树的种子的拿了出来！

　　这生命之树的种子，凌空也曾经自己研究了半天，只不过除了可以感受到其中蕴涵的庞大生机之外，凌空却再也感受不到其他的异样，再说了，这生命之树的种子也就对这精灵一族意义重大，放在凌空的手中根本就没多大的用处，还不如交给精灵一族以换取更大的利益！

　　“凌空，多谢你相助，我们精灵一族会永远铭记你的大恩！”接过凌空手中的生命之树的种子，博妮大喜，顿了顿，博妮又道：“凌空，你尽管放心，进化之阵的事情我绝对不会望，倘若你有一天达到先天巅峰，想要突破圣级的话，尽管来我们精灵一族就是！”

　　博妮的手中出现一块绿色的令牌，递给凌空，又道：“凌空，你有需要我们精灵一族帮助的话，拿着这块令牌，随便找一个精灵，她都会带你直接来见我！”

　　“放心好了，博妮，真有需要你帮忙的地方，我绝对不会客气！”笑了笑，点了点头，凌空将那面令牌给收了起来！


第175章 杀戮即将开始

　　博妮等人早就清楚这邪魔领地之中血腥杀戮场的事情，以她们两人的实力，似乎很难通过正常的途径在血腥杀戮场生存下来！

　　本来，凌空还想好人做到底，与博妮等人一起进入那血腥杀戮场之中，毕竟，以凌空如今的实力，虽然保护他们四人，似乎有点难度，但是却也并非不可能！

　　有凌空的相助，博妮两人活着走出这邪魔领地的几率也会大上许多！

　　不过，让凌空意外的是，博妮似乎并没有与凌空一道去那血腥杀戮场的意思，得到那生命之树种子之后，博妮两人并未多做停留，直接告辞而去！

　　至于那令人望而生畏的血腥杀戮场，博妮两人似乎并没有怎么放在心上！

　　“也许，她们有什么可以不用经过血腥杀戮场就能够离开这里的方法吧！”凌空的心里，不由的如此想到！

　　就算是博妮他们真有这种方法，也可能是她们精灵一族的隐私，凌空也不好刻意去打听，而且，她们两人的离开，只会让凌空觉得更轻松，毕竟，自己可以少保护两个人！

　　望着博妮两人离去，凌空并没有挽留，也没多说些什么！

　　“凌空，博妮她们已经走远了，我们现在呢，该去哪里？”不满的望了凌空一眼，琳娜嘀咕道！

　　“对了，琳娜，贝蒂，我在这里，正好弄到了两把不错的魔法杖，你们拿去用吧！”回过神来，凌空尴尬的笑了笑！

　　对于已经离开的博妮，凌空既谈不上什么好感，也谈不上什么恶感，总觉得她的身上，有着太多的隐秘，而且博妮的整个人，都给凌空一种很朦胧不真切的感觉！

　　“两根魔法杖？”琳娜贝蒂两人一阵狂喜，望向凌空，目光之中充满着火热！

　　笑了笑，凌空将自己得自这光幕空间之中的那两根魔法杖摸了出来，这两个魔法杖之上虽然并未附带有魔法，但是其上面却光芒闪烁，一看就非凡物，绝对不是那种普通的魔法杖可以与之相比的！

　　琳娜倒不客气，直接跑到凌空的身边，一把就将凌空手中的两根魔法杖之中的一根夺了过去，拿在手中，仔细的观看着，面上充满了喜悦！

　　至于贝蒂，却含蓄的多，毕竟，贝蒂与凌空说起来是老师与学生的关系，当然不好太过于失礼！

　　“贝蒂，剩下的这根魔法杖，你拿去吧，不管因为什么原因你拜我为师，但是你毕竟是我的学生，这根魔法杖就当作是我给你的见面礼吧！”笑了笑，凌空冲着贝蒂点了点头！

　　直到此刻，贝蒂方才缓缓地走到凌空的身边，接过那根魔法杖，贝蒂的面上，充满着发自内心的喜悦与感激之色！

　　“这里的事情也已经基本上做完，你们先熟悉一下刚刚得到的魔法杖，随后我们就直接去那血腥杀戮场吧！”沉吟了一阵，凌空又道！

　　对于凌空的话，琳娜两姐妹当然不会有丝毫抗抗拒的意思，点了点头，一行三人径直离开这里！

　　整个邪魔领地辽阔无边，似乎永远没有尽头一般！

　　事实上，这邪魔领地并非真的无边无际，只不过他给人的感觉是如此而已，而那血腥杀戮场，就是在邪魔领地的最中间区域！

　　对于这邪魔领地，凌空虽然是第一次来，但是阿格尼斯对于这里，却有着一定了解，因为他的存在，凌空可以根本就不必走那么多弯路，径直向那血腥杀戮场所在的地方行去！

　　三天之后，凌空与琳娜三人终于来到了这血腥杀戮场的不远处！

　　在这三天之中，凌空也遇到了不少进去这邪魔领地之中的人，虽然进入了血腥杀戮场，就必须得经过无数的厮杀，但是对于路途之上所遇到的人，凌空却并没有与其发生冲突的打算，毕竟，在血腥杀戮场之中，不是你杀我，就是我杀你，只要击杀一人，就能够得到对方的生命之精华，获得极大的好处，但是在血腥杀戮场外面，就算是杀再多的人，也丝毫任何用处！

　　不仅仅是凌空这样想，凌空路途之上的人似乎也都大部分抱着这样的想法，几乎都在避免着互相争斗！

　　这三天赶路的过程，倒也平平安安，并没有什么大事情发生！

　　此刻凌空的眼前，几乎都是一片血红之色，这邪魔空间之中所独有的那股血腥杀戮之力，在此地，竟然浓郁的近乎实质化！

　　血色的浓雾翻滚，周围的一切都似乎看起来都朦朦胧胧！

　　透过了浓浓的血色雾气，凌空似乎看到了一个巨大的建筑物，这是一个完全被云雾环绕着的巨大建筑，纵然是以他的眼力，也休想看清楚其中究竟是什么东西。

　　这座巨大的阁楼似乎漂浮在半空之上，但是仔细去看的话，却发现其下方在不断延伸，似乎直连接着地面！

　　连接地面的是一个巨大的圆形柱子，在这根通天般地柱子四周有着一排旋转而上的阶梯，从远处望过去，在这阁楼的阶梯口，似乎有着不少人徘徊在那里，似乎在犹豫自己到底要不要走进去！

　　“阿格尼斯，这里就是你所说的那血腥杀戮场？”看到这一幕，凌空不由的询问了一声！

　　“不错，凌空，只要进入其中，就意味着无边的杀戮即将开始，而只要你实力够强，在这血腥杀戮场之中，你的实力将会得到最大限度的增长，而且更是不会有丝毫其他的附作用！”凌空的脑海之中，传来阿格尼斯肯定的答复！

　　在远处，凌空仔细观察了半天，略微犹豫了一阵，凌空带令着琳娜两姐妹，开始向这巨大的阁楼开始缓缓靠近！

　　越是靠近那处阁楼，越是让凌空感觉到一股巨大的压力，这股压力，就如同一个平凡人在面对一个高高在上的神灵一般，充满着无奈！

　　再度靠近了一点儿，凌空眼前的景色似乎清晰了一点。

　　果然，这东西就像是一个巨大的阁楼，只不过这个阁楼太大了一点罢了。在阁楼地外表上，雕刻着许多栩栩如生的各种图案。

　　或是巨兽，或是那高高在上的神灵，在这图案之上，这些巨兽与神灵正在互相征战，其中的那股滔天杀气，让看着这图案的凌空，都有一种心惊肉跳的感觉！

　　凌空想靠的再近一些，想看的更清楚就些，不过就在此刻，一股强大的无可抗拒地吸力从中发出，凌空甚至于连惊呼一声的时间也没有，就被这股吸力给吸了进去！


第176章 出师不利

　　这股突然出现的力量强大无比，以凌空如今已经突破进入先天的实力，竟然根本就无法抵挡！

　　这就是神灵所拥有的力量，也许只有真正的神灵才可以抵抗这股吸引之力，在进入血腥杀戮场的人之中，凌空的实力已经算得上是最顶尖的了，但是与真正的神灵比起来，凌空却依旧是如此的弱不禁风！

　　眼前的景色骤然一边，看着眼前的一切，凌空都有些不敢相信眼前的地方，竟然会是骨头龙阿格尼斯口中所说的充满杀戮的血腥杀戮场！

　　出现在凌空眼帘中的，根本就不是什么凶戾残酷的杀戮之地，而是一个个雕廊水榭，亭阁楼台，这些建筑依山而建，四周的墙壁似波浪般起伏，围着当中一片轻轻漾动的活水，显得自然、和谐，又不失雅典。

　　这里的美丽与奢华甚至都已经快征服凌空，让其有一种不想去破坏这个地方的想法！

　　或许，在整个红宇大陆之上，这个地方的美丽根本就没有任何地方可以与之相比，这里根本就是独一无二的存在，与其相信这里是血腥杀戮场，凌空倒更愿意相信这里是某个神灵的住所！

　　一道光芒浮现在水塘之上，形成了一座五光十色的桥梁。

　　凌空微微一愣，稍微犹豫了一下，还是走上了这座桥梁！

　　这个桥梁是通向水塘的另一边，在那个地方，不知何时多了一条似乎是永远也难见到尽头的深洞。

　　在这个地方，除了自己之外，凌空再也见不到任何一个外人，不过凌空敢确定，自己进入了这里，那么琳娜与贝蒂两人也不会在停留在外面，肯定也紧随在自己身后进入了这里，而自己此刻见不到他们的存在，肯定是受这里的特殊环境所影响！

　　也许，只有踏上了桥梁，进入到了那个深洞之中，凌空才能与琳娜和贝蒂两人再度相见！

　　走在这座五彩光桥之上。突地听到了水下传来地一丝波动声。凌空朝下望去，只见刚才还空无一物的塘水中却多了几条不知来历的小鱼。

　　这些小鱼在他的下方游动着，引起来的轻轻的涟在光彩之下闪耀跳动，煞是好看。

　　冷瞥一眼，几只孤零零的残花在风中摇曳，虽然仍可见其神韵，但终归是破败了，似乎成了杀景之物，让这个美丽的场景平添了几分壮丽。

　　“当初创造这邪魔领地的几个神灵，或许到了现在已经陨落了，否则的话，我怎么觉得这里似乎有些破败之意呢？”凌空的心里，不由的这样想着！

　　神灵也不过是实力比较强的人而已，并非高高在上，神灵之间也会有争斗，也会有神灵陨落，虽然这个世界并非凌空曾经所在的那个世界，但是凌空却依然可以肯定这一点，至少，凌空就知道阿格尼斯背后的龙神就是死于神灵之间的争斗之中！

　　叹了口气，凌空大步流星的赶到了那个黑黝黝地洞口之处，毫不犹豫的跳了进去。

　　随着他的人影消失，浮桥和黑洞也同时不见了，只余下空荡荡的建筑，似乎再也没有了一丝人气。

　　凌空的眼前骤然一黯，再度出现在了一个奇异的场景。

　　这里是一片山城，四周群山环抱，山脚下的坡地是一片修罗地狱，有着无尽的鲜血和尸体，好似一片红色的海洋，形成了一条环绕山城的红色溪流，好像一条鲜红的绸带般，曲曲弯弯向着远方延伸。

　　在山城之上，无数凄厉的惨叫声，喊杀声不绝于耳，各种魔法斗气的光芒像是不要钱般的在空中闪烁着。

　　“这里才是真正的杀戮之地，这里，才是真正的血腥杀戮场！”刚出现在这里，凌空顿时感觉到一种强烈的危机之感！

　　整个空间，似乎都弥漫着一股浓郁的杀机，令人感觉到一种压抑，让人有一种想要疯狂去杀戮的念头！

　　如果不是凌空已经突破进入先天，凝练出了意志的关系，说不定凌空都会一见到有其他人出现，就会对其进行疯狂杀戮！

　　“琳娜与贝蒂两人不知道进入到了这里没有！”凌空的心里也有些担心琳娜两人，凌空也不清楚是不是只要进入这杀戮场之人，会不会都出现在自己刚出现的那个地方！

　　对于自己如今的实力，凌空虽然很有信心，但是在眼前这混乱的环境之中，凌空也不敢保证自己就一定不会出现任何事情，只有小心谨慎，保持冷静，才会让凌空活的更好！

　　这里的空气之中，似乎都有一股沉重的压力，让人感觉到举步艰难！

　　为自己加持上一个魔法防护罩，再为自己加持上几个魔法效果，凌空小心的向前面迈去！

　　豁然之间，一个身高丈余的魁梧汉子向凌空这里狂奔而来，而在这个汉子的身后，竟然有着数十人紧追不舍，更有数十个高阶魔法带着各色光芒向这个汉子电射而来！

　　这些魔法还没落下，紧追在这汉子身后的几个斗士手中的斗气光芒已经先一步落在这汉子的身上！

　　“轰隆！”一声，这个汉子的庞大身躯顿时四分五裂，落在地上瞬间气绝！

　　不过这个汉子虽然死亡，但是那些本来向这汉子射过来的魔法却依旧未停，竟然向凌空所在之处而来！

　　之前杀了这汉子的那几个斗士的眼中，也闪过嗜血狂暴的光芒，而此刻，就在他们眼前的凌空，当然成了他们的攻击的目标，竟几乎同时，也向着凌空直杀过来！

　　这一瞬间，凌空的面色顿时变的难看无比，因为，凌空感觉到这些人的攻击之中，竟然也有着好几道其中融合有意志的攻击！

　　“先天强者，这些人之中竟然有几个先天强者！”对于这些人的攻击，凌空也不敢过于硬抗，即刻飞窜开来！

　　这血腥杀戮场之中，每杀死一人，就会获得对方的生命之精华，在这里，你杀的人越多，实力提升的也越快，只要杀的人够多，突破进入先天之境，似乎并不是什么很困难的事情！

　　不过凌空却没料到自己刚进入这里竟然会遇到这种事情，之前一直勉强维持的高手风范也顿时消失无踪，瞬间跑的不见影子，毕竟，一对一，就算是先天高手凌空也丝毫不惧，但是若是同时与多人遇上的话，凌空倒真没多大把握！


第177章 会合

　　凌空的速度飞快，瞬间已经不见人影！

　　在这血腥杀戮场之中，所有人的生命都仿佛脆弱的如同一张白纸般，只需要轻轻一戳，就能够轻易的破碎了。

　　就算是先天境界的强者，在这个环境之中，也得处处小心，一个不好，就有可能会陨落！

　　毕竟，在这里的人，大部分都是疯狂杀戮的疯子，这些人都沉迷于杀戮，无时无刻在想的事情，都是怎样杀了别人，让自己的实力能够更强！

　　进入这里的人，无时无刻都在的事情，不是杀人？就是被杀？任何人只要进入这里，都必须得有这种觉悟！

　　凌空的身形靠在一处山壁之上，眼睛四处巡弋着，想寻找到琳娜与贝蒂两人的踪迹！

　　保护好琳娜与贝蒂两人，让她们可以平安的离开这里，这是凌空对他们的承诺，也是凌空对自己的承诺，作为一个男人，凌空当然不愿意自己承诺过的事情无法做到！

　　四处打量了半天，凌空并没有发现琳娜两人的踪迹，不过凌空却看到了数起令人有些惊心动魄的事情！

　　在这山城的边缘，会不时的有着一些新人传送进来！

　　这些新来到这里的人之中，大多数地人都是微微一愣，难以置信的看着周围。

　　但就是这么一怔的时间，就已经将他们送入了绝望的悬崖之中。

　　一道道突如其来的攻击重重的打在了这些人的身上，将他们彻底的抹去。那些施加了防护罩的家伙们虽然安然无恙，但是依旧无法在这种情况下支持多久。

　　好在能够活下来的人，多少都是有些本领之辈，他们东窜西跑地，终于有将近二成的人如同凌空般的活了下来。

　　然而，这些活下来的人也不是只挨打而不还手的家伙，他们很快的就加入了盲目攻击的行列，几乎每时每刻。都有着人会死于各种意外，任何人在这种环境下想要生存，都不见一件简单的事情！

　　毕竟，这里本来就是血腥杀戮场，要想好好活着，就必须利用别人的生命来当作自己进阶的阶梯！

　　凌空叹了一口气，虽然凌空对于这一幕情形很反感，但是要想生存，就算是自己，也必须得如此去做！

　　只不过，如今凌空唯一想做的事情，就是先找到琳娜与贝蒂两人！

　　在这血腥杀戮场之中，专门找刚进来的新手下手的人非常之多，毕竟，刚进来的新人实力都比较弱，找这样的人下手，成功的希望会更多！

　　而在血腥杀戮场之中，呆的时间越长之人，其实力也肯定越强，想杀这样的人，难度也越大！

　　以琳娜与贝蒂的实力，若没有凌空相助的话，她们不可能走出这里！

　　就在此刻，一阵惊恐的娇喝之声自不远处的某个角落之中传出来！

　　凌空的双目之中，不由的闪过一丝喜色，因为凌空听出来了，这个声音正是那贝蒂的声音！

　　这个声音之中，带着深深的惊恐与不安，不用细想凌空也明白，此刻贝蒂的情形肯定不会好！

　　凌空紧咬牙关，轻灵术，加速术等等辅助型的魔法仿佛流水一般的在他的身上亮了起来。

　　从他出发的那一点到那个角落的地方并不是太近，如果是平时，那么他过去根本就没有任何问题，但是此刻。这段路的凶险程度却绝非任何人能够想象的到。

　　当凌空以最快的速度接近那里的时候，凌空身上加持的吗魔法防护罩终于破裂，因为这一路而来，至少有着超过十个不知道从哪里射出来的高阶魔法，落在凌空的防护罩之上！

　　在凌空再度为自己加持上一个魔法防护罩的同时，贝蒂的身影终于出现在凌空的眼帘之中，不仅仅是贝蒂，连琳娜也同样在哪里！

　　此刻，贝蒂与琳娜两人都在疯狂逃窜，而在两人的身后，却有着超过十人在追击！

　　虽然不管是贝蒂，还是琳娜，都绝对可以算得上是美女，但是追击他们的人，此刻的面上却根本没有丝毫怜香惜玉之色，他们的眼睛之中，有的只是杀戮与疯狂！

　　“该死！”凌空一阵怒吼，速度猛增数成，手中的魔法杖一挥，在琳娜与贝蒂的两人身后顿时出现了数面土盾，阻拦住追击两人的那些人的脚步！

　　而此刻，贝蒂与琳娜两人显然也已经见到凌空的存在，眼睛之中充满着一丝喜悦，向凌空这里狂奔而来！

　　“走，进那个山洞！”就在此刻，凌空的目光无意中竟然发现左侧的不远处，竟然有着一个山洞的存在，在大喜的同时，凌空也招呼着琳娜与贝蒂两人先躲进那里去！

　　凌空的手中魔法杖再度挥舞，一连挥出数道魔法，抵挡住那帮追击之人的脚步！

　　而趁此机会，凌空的身形也如同那闪电一般，飞快的出现在那山洞口上！

　　这山洞口并不大，也最多容许两个人同时进入其中，不过此刻凌空站在这山洞口上，却如同一个巨人一般，让那帮追击的人无法靠近这山洞口半分！

　　追击琳娜与贝蒂的那帮人之中，并没有什么实力特别强之人，至少，凌空就并未发现其中有着先天强者的存在！

　　也正是如此，贝蒂与琳娜两人才能幸免于难，也许，她们两人运气确实不错！

　　望着守在山洞口的凌空，在这一刻，在琳娜与贝蒂的眼中，凌空的身影是如此的高不可攀，在凌空的身后，她们感觉到自己才会有一丝安全之感！

　　在这一刻，凌空的身影更是深深的烙印在了两个女人的心底最深处，也许，这一辈子都不会忘记，因为这个身影，在她们快要绝望的时候，为她们带来了希望！

　　此刻，在那山洞之外，虽然因为凌空的阻挡，那些追击的人暂时停住了脚步，但是却并未离去，在洞外虎视眈眈！

　　虽然这些人并未与凌空真正动上手，但是凌空之前阻拦他们所发出的魔法，他们却能感受到其中所融入的那股先天强者所独有的意志，这也是这些人不得不顾忌的最主要原因！

　　“吗的，就他一人而已，先天强者又怎么样，我就不信，我们这么多人还打不过他一个！”就这样放弃追杀琳娜与贝蒂两人，这些人确又的确心有不敢，此刻，更是有两人在骂骂咧咧之中，径直向凌空直扑过来！

　　“想要找死吗？那我就成全你们！”此刻，琳娜贝蒂两人在自己身后的山洞之中，可以说暂时安全，凌空也不必要太过担心，只要自己守着山洞，凌空就无所畏惧！


第178章 威慑

　　魔法杖再度挥舞，凌空身前，密密麻麻的凝聚出数十道风刃，这些风刃都有着尺余长短，上面闪烁着带着一丝血色的青芒，看起来如此令人心悸！

　　就在向着凌空扑过来的那两人即将要接近凌空的时候，凌空身前的那无数利刃终于全部完成，随着凌空手中的魔法杖挥舞之下，这无数风刃向着两人同时迎击过去！

　　在风刃飞去的同时，凌空的手中再一翻，那魔法杖消失不见，一把长抢再度出现在凌空的手中！

　　这两个人虽然算得上九阶中的强者，但是距离先天却始终有着一段距离，这样的人凌空并不是很放在眼中，既然这两个人要当锄头鸟，试试自己的实力，那凌空也干脆决定一不做二不休，用最短的时间将这两人斩杀，给其余人一个下马威！

　　在这血腥杀戮场之中，根本就没有什么其他的东西可以讲，唯一可以凭借的，就只有自身的实力，不想太麻烦，见一个人杀一个，那就只有表现出足够的实力，让别人怕你，躲着你，只有这样，才能够让自己生存的更好，让自己避免很多麻烦！

　　数十道风刃，将那杀向自己的那两人周围数丈区域完全笼罩！

　　出手的这两人都只是斗士，在斗气笼罩自己全身的时候，这两人手中的阔剑急速挥舞着，斩向这周围空间之中的那无数风刃！

　　凌空所发的风刃，其中都融合有自己的意志，就算是比起九阶魔法师所发出的风刃来，也不知道强悍了多少倍，虽然这两个斗士比起普通的九阶斗士来，要强上许多，凌空的风刃一时之间也无法将其秒杀，但是他们两人抵挡这风刃，却也吃力非常，往往要劈上好多剑，才能将一道风刃劈碎！

　　但是凌空所发出的风刃不是一道两道，而是数十道，在抵挡这些风刃的同时，两人还不得不尽力的躲避其余的风刃，本来，以两人的实力，很快就要逼近凌空的身边，向凌空发起攻击，但是此刻在这风刃之下，两人却被逼的不断后退，与凌空的距离反而越来越远！

　　不过就在此刻，凌空突然动了，手中的长抢一抖，整个人竟然化为一道残影，飞射而来！

　　本来，在这两人看来，凌空虽然是先天强者，但是却只是一个先天的魔法师而已，毕竟，在这之前，凌空所展现的，都只是魔法而已！

　　一个魔法师，绝对不会蠢到与一个斗士进行近战，这是整个红宇大陆的人都知道的一个最普通的常识！

　　之前，这两人虽然看到凌空拿出了长枪，但是却只是以为凌空会发动什么特殊的魔法，却也没想到凌空会抛弃魔法师的优势，直接拿起长枪攻击自己两人！

　　凌空的长枪，带起无数枪影，就如同那出海的蛟龙一般，势不可挡，而此刻那两人正在抵挡凌空的风刃，根本就来不及做出其他的反应！

　　“啊！啊！……”数声惨叫传来，这两人其中一人的咽喉之上，已经多出了个血窟窿！

　　另外一人心慌意乱之下，也被凌空一枪刺在胸口，带着不甘，“轰隆”一声摔落在地上！

　　这两人一死，自他们的体内竟然冒出一丝白光，这丝白光如同有自主意识一般，径直没入凌空的身体之中！

　　这丝白光一进入自己的身体之中，凌空不仅仅感觉到自己的魔法实力在疯狂增长，就算是自己的身体强度，凌空也感觉到似乎在不断增强！

　　凌空已经到了先天境界，到了现在这个阶段，凌空想要再度修炼进阶，难度也越大，所发的时间也越长，但是仅仅杀了这两人，凌空便感觉至少省了自己一年修炼之功，这种感觉的确非常让人沉迷，凌空的心中，都不由的有了一种想要见人就杀的念头！

　　“凌空，怎么样？在这血腥杀戮场之中杀人的感觉不错吧，当初创造这里的那几个神灵之所以弄出这么一个血腥杀戮场来，就是想让自己这里的人互相杀戮，他们却把这一幕当做猴戏一般看！”就在此刻，凌空的脑海之中，骨头龙阿格尼斯的声音适时的响了起来！

　　凌空蓦然惊醒过来，想到自己都差点陷入这无边的杀戮之中，凌空整个人都不由的惊出了一身冷汗！

　　虽然只要杀人，就能无限的增加实力，但是凌空却不愿意自己陷入到这种无边的杀戮之中，更何况，对于这种可以通过杀人增加的实力，谁知道会不会有什么附作用呢？

　　“凌空，在这血腥杀戮场之中杀人，最多可以让人增加一个小境界的实力，不过唯一的好处就是可以让一个九阶巅峰的人踏入先天之境，但是却也仅仅限于初入先天而已，若是想要踏入先天二阶，那根本就不可能，而且杀人所吸收的生命能量，也有个极限所在，倘若超过了这个极限，整个人都有可能因为力量的疯涨而暴掉！”就在此刻，骨头龙阿格尼斯的声音再度响起，似乎对于凌空的心中所想，阿格尼斯很清楚一般！

　　“最多可以让人增加一个小境界？阿格尼斯，那这么说来，我进入这里的时候是先天一阶，那么我可以在这里突破进入二阶？”凌空一怔，不由的询问道！

　　“不错，确实如此，你在这里，最多可以进入先天二阶巅峰，但是你的实力若是通过杀人到达这个境界的话，那你就应该适可而止，不能再杀下去，否则的话，等待你的结果，就只能是自爆！”阿格尼斯继续缓缓地说道！

　　“原来如此！”凌空点了点头！

　　在同时，凌空也觉得很庆幸，如果不是阿格尼斯在自己身边的话，说不定自己真的有可能陷入到这永恒的杀戮之中，真要到时候，说不定自己最后的结果就只有吸收的生命能量太多，而导致最后自爆！

　　转瞬之间，凌空就将这两个实力不错的斗士击杀，而之前对着凌空虎视眈眈的那些人此刻对凌空也顾忌万分，戒备的望了凌空几眼之后，那批人终于开始一一离去！

　　望着洞中的琳娜与贝蒂一眼，凌空的心里，也开始思考着怎样将自己等人进入这血腥杀戮场的利益最大化来！


第179章 凌空的决定

　　根据阿格尼斯所说，在这血腥杀戮场之中，最多能够让人的实力增强一个大境界，以凌空个人的实力，只要小心谨慎一点，绝对可以让自己在最短的时间之内通过杀人进入先天二阶巅峰，对于这一点，凌空有绝对的自信！

　　如果不是因为这血腥杀戮场的限制，就算是凌空想要突破进入三阶也并非不可能！

　　不过既然阿格尼斯那样说了，凌空当然不想因为自己的贪婪，而让自己吸收的生命之精华力量过剩而导致自爆！

　　也就是说只要凌空的实力到达一个高度的时候，凌空将不可以再杀人，就算是那种生命之精华对凌空再有吸引力，凌空也绝对不能再吸收任何一丁点！

　　这邪魔领地之中的血腥杀戮场，抛开这只能提高一个境界的限制不算，确实算得上是一个非常不错的提升实力的好地方！

　　而琳娜与贝蒂两人，既然进入了这里，凌空当然也不想她们两人白来一场！

　　如今的琳娜与贝蒂两人，实力实在太过于低了一点，琳娜才不过七阶实力，就算是贝蒂，也不过比琳娜稍微强上那么一点，但是却也只不过是八阶的实力，以她们两人的实力，如果没有凌空，她们的结果很可能就只是死路一条！

　　但是既然她们与凌空在一起，凌空在承诺保护她们的同时，有好处当然也不会忘了他们这一份！

　　事实上，这也算不上什么好处，只不过是杀人而已，有凌空愿意帮助她们，琳娜与贝蒂两人在这里提升一个境界，似乎也并非什么大事情！

　　再加上，现在凌空所在的这山洞独特的地理位置，让凌空无后顾之忧，在这种情况之下，凌空有更大的把握让琳娜与贝蒂两人都同时晋升一个境界！

　　“琳娜，对于这里的特殊情况，我之前应该告诉过你们一些，你和贝蒂两人也应该有一些了解，在这个杀戮之地，你不杀别人，别人肯定会杀你，你与贝蒂两人的实力，在进入这血腥杀戮场的人之中，无疑是垫底的存在，不过你与贝蒂两人联手，对付单个的敌人应该有一点希望，我介意你与贝蒂两人在这附近先转悠一阵子，遇上杀的了的，你们就杀，杀不了的，你们将他引到这附近来！”凌空的目光望向山洞中的琳娜两人，道！

　　凌空并没有离开这山洞的打算，毕竟，在这山洞之中可以避免腹背受敌，凌空想要保护好琳娜与贝蒂两人，这里确实是个最佳的位置！

　　只要琳娜两人躲进了山洞之中，凌空守在门口，虽然不敢说一夫当官，万夫莫敌，但是以凌空所选取的位置，恐怕些许几个先天强者，都真的很难攻进来！

　　毕竟，这山洞够深，而洞口又够窄，最多同时允许两人同时进入其中而已，在这样的环境之下，对于凌空当然非常有利！

　　既然凌空想暂时将这山洞当作自己的驻地，那凌空当然不可能抛下琳娜贝蒂两人在山洞之中，毕竟，若是在凌空离去的时候，有人进入到了这山洞的话，那琳娜与贝蒂两人就真的危险，甚至于就是想逃，都可能根本没地方可以逃！

　　凌空叫琳娜两人联手出去寻找目标，也许确实是现在这种情况之下最好的选择，毕竟，这样既可以起到锻炼琳娜两姐妹实战能力的作用，又可以安稳的守住这方山洞！

　　虽然这对于琳娜两姐妹来说，也有着一定的危险性，但是凌空相信，只要他们不离开这附近太远，就算是真遇到敌不过的对手，也可以在最短的时间之内逃回来，只要到了这附近，就是凌空这个先天大法师发威的时候！

　　就算是凌空想让琳娜贝蒂两人击杀这些人，凌空也大可以将其击败之后，再让琳娜两人击杀以得到对方的生命之精华。

　　“恩！”沉默了一阵，琳娜与贝蒂两人缓缓的点了点头！

　　虽然两人也知道凌空吩咐自己所做的事情，肯定有着一些风险，但是在有风险的同时，收获也同样巨大无比，毕竟，作为一个魔法师，谁不想拥有更强的实力，而眼前，只需要她们付出一点点风险，就能让她们晋升一个境界，省却他们几年修炼之功，这样的好处琳娜两姐妹当然不愿意就这样错过！

　　而且，以凌空的安排，可以说将她们的风险已经减少到最小，若是这样，她们还会拒绝的话，恐怕不仅仅凌空会看不起她们，就算是他们自己，也恐怕会看不起自己！

　　踏出这洞口，琳娜两人四下打量了一番，两人低声耳语了一阵，小心翼翼的向这山洞外的某个方向行去！

　　无论是琳娜还是贝蒂，都只是魔法师，两个魔法师的组合，并不是最恰当的组合，毕竟，魔法师的长处都在远攻这一方面，再说了，无论是琳娜还是贝蒂，实力都并不行，这样的两个魔法师，能够先一步发现敌人的踪迹，先行发起攻击的话，也许还有几分取胜的希望，但是若是有一个不小心，被人逼近的话，说不定想逃得性命，都只是一种奢望！

　　无论是琳娜还是贝蒂，都绝对可以称得上是聪明人，对于自己的长处与短处，她们不可能看不到，在前行的同时，两人也更加小心谨慎！

　　“希望她们两人不会出什么事情？”望着琳娜贝蒂两人的身形消失在自己的眼帘之中，凌空不由的叹了一口气！

　　凌空所谓的吩咐，其实也只是建议而已，毕竟究竟怎么去选择，还得看琳娜与贝蒂两人自己，就算是两人只想着平安离开这里，并不想依靠这里的生命之精华提升自己实力的话，那凌空当然也不会说什么！

　　琳娜与贝蒂真不愿意在这血腥杀戮场之中进行杀戮，凌空肯定会在一个月期限到来之前，一直守护在洞口外面，护住他们的安全，当然，若是有人想打他的主意，凌空当然也会毫不犹豫的击杀，毕竟，杀一个就能够得到对方的生命之精华，这样的事情凌空当然不想就这过！

　　“凌空，救命！”凌空才稍微闷了闷神，耳际却瞬间传来了琳娜两人呼救之声！

　　在不远处，琳娜贝蒂两人正慌忙的奔逃而来，在两个人的身后，竟然有着四五个敌人在紧紧追击！


第180章 生命之精华

　　紧紧追在琳娜与贝蒂两人身后的那四五人，实力并不是很强，有凌空出手，没花多少时间，就将其顺利斩杀！

　　虽然大部分人都是丧命在凌空的手上，但是在凌空可以为之的情况之下，琳娜与贝蒂两人倒也并非全无收获！

　　随着生命之精华的涌入，感受到自身实力的增长，琳娜与贝蒂两人的目光之中充满了喜悦！

　　生命之精华是一种很容易让人沉迷的东西，在这生命精华进入身体中的瞬间，不仅仅可以感受到实力的疯涨，更似乎让人的灵魂都能够产生一种愉悦的感觉，体验到这一种感觉，很难有人不被其吸引，很少有人不想再一次吸收这种能量，再次体会这种飘飘欲仙的感觉！

　　这，正是这血腥杀戮场的魅力所在，同时也是这血腥杀戮场之中最可怕的地方！

　　若真的沉迷于这杀戮之中，不是被人杀，就是因为杀的人太多，而最终自爆！

　　真正在这种场合能够活下来之人，绝对都很不平凡，至少心志之坚定，很难有人与之相比！

　　这样的人，活着走出去之后实力会大进，绝对存在着必然性！

　　“琳娜，贝蒂，记住，这种能量绝对不能吸收太多，你们突破现在这个境界之后，就应该可以适可而止了！”望着琳娜与贝蒂那因为吸收生命之精华后变的有些迷离的俏脸，凌空适时的一声轻喝，将两人自沉迷中惊醒！

　　琳娜与贝蒂虽然实力并不强，但是若是论心志的话，却也还算坚定，听凌空如此一说，两人顿时醒悟过来！

　　想到自己两人就这样差点陷入无尽的杀戮之中，两人都不由的一阵后怕！

　　“凌空，谢谢你提醒！”沉默了一阵，琳娜向凌空开口道了声谢！

　　在这洞口，琳娜与贝蒂两人稍微休息了一阵，又再度离开！

　　在这血腥杀戮场之中，杀人吸收对方的生命之能量用以提升自己的实力，只要保持清醒不沉迷于其中，却绝对是一件大有可为的好事情！

　　不仅仅是琳娜贝蒂两人想要提升自己的实力，就算是凌空，也同样想让自己早点进入先天二阶，毕竟，既然已经进入了这里，可以提升一个境界这样的事情，换做是任何人，都不想就这样轻易浪费！

　　距离一个月的期限，还有着大半个月，在这之后的时间之中，凌空等人几乎每天都在重复着每天的狩猎！

　　刚开始的时候，琳娜与贝蒂两人因为实力比较低，之间的配合也并不太默契，每次离开这山洞口不久，马上就会大呼小叫的逃到凌空这里来，基本上每次的敌人，都必须要靠凌空的帮助，才能顺利的将其击杀！

　　而随着时间一点一点的过去，经过狩猎不断的吸收杀死敌人之后的生命能量，琳娜与贝蒂的实力提升的飞快，没经过几天，琳娜的实力已经进入八阶，而贝蒂也已经突破进入九阶，到了这个时候，两人的配合也更加纯熟，很多时候，不需要凌空帮助，单靠两人之间的配合，就可以顺利击杀一些实力比较弱的敌人了！

　　毕竟，时间过去的越多，进入这血腥杀戮场的人之中，实力弱的人也更多起来！

　　不过到了这个时候，琳娜与贝蒂两人杀的人倒是逐渐少了起来，因为她们已经突破了一个境界，若是在进行疯狂杀戮的话，等待她们结果可想而知！

　　对于凌空告诫她们的话，琳娜贝蒂两人记得很清楚，甚至于琳娜两人，见到过好几次有人因为杀戮过多最后自爆身死的场面！

　　有了这些前车之鉴，琳娜两人除非逼不得已，否则的话都只是将敌人引到凌空附近，让凌空来击杀！

　　琳娜两人已经突破，但是凌空却迟迟未能突破进入先天二阶的境界，虽然琳娜吸引而来的敌人，大部分都是凌空所杀，但是从先天一阶提升到先天二阶的难度，却远非先天之下的境界可以比的！

　　如果琳娜贝蒂等人杀十几二十个人，吸收他们的生命能量就可以提升一个境界的话，凌空却至少要杀死数百人吸收他们的生命能量才有可能成功进阶，他们之间根本就没有可比性！

　　琳娜与贝蒂再次归来，在她们两人的身后，数人紧追不舍！

　　对于这种状况，两人早已经轻车熟路，凌空虽然还未突破进入先天二阶，但是如今的凌空比起刚进入这血腥杀戮场之时，实力却强了好几倍，现在的凌空，举手投足之间就能轻易将追击琳娜的这几人击杀！

　　虽然琳娜与贝蒂都是女人，但是对于这一幕，却并没有丝毫不忍之色，因为这血腥杀戮场的环境就是如此，你不杀他们，他们却想杀你，就算你放过他们，他们也很难逃脱最后灭亡的厄运！

　　人不为己，天诛地灭地这句话，才是无数年来永恒不变的真理。

　　真正大公无私的人恐怕千千万万年都很难出现一个，每个人的心里或多或少的总会有些私心！

　　既然已经认定了这些人难以逃脱厄运，杀了他们又对自己大有好处，凌空琳娜他们对于杀这些人，当然不会觉得有什么心理压力，也不会对这些有有怜悯之心，毕竟，这些人本来就是追杀她们两个才会来到此处被自己等人所杀，也不值得他们去怜悯！

　　顺利杀了这几人，虽然凌空可以清楚到感应到自他们身体之中逸出的拿股生命之精华进入自己身体之中，同时也可以清楚的感应到自己的实力又有了一些增长，但是却始终没有要突破进入先天二阶的样子，凌空的心里，也不由的有着几分焦急！

　　一个月的期限一到，自己就会被自动传送回自己之前进入这邪魔领地的那片山脊之上，以自己与西凉陈家那势同水火的关系，说不定只要自己一出现在那里，等到自己的，将会是陈家中人的重重截杀，虽然自己如今已经进入了先天之境，但是面对陈家众人的追杀，多一份实力，凌空也会觉得多一份保障！

　　“琳娜，贝蒂，你们的实力已经增强了一个境界，这几天你们就留在山洞之中不要出去吧，我在山洞口弄些防护阵法，应该可以暂时护住你们周全！”沉吟了一阵，凌空的目光转向琳娜两人，道！


第181章 突破的动静

　　“凌空，你准备一人出去猎杀？”琳娜与贝蒂两人一阵面面相觑，沉默了一阵，目光同时望向凌空！

　　在这邪魔领地的血腥杀戮场，可以通过杀人提升自己一个境界的实力这件事情，凌空早已经跟他们说的很清楚，这些日子以来，两人自身的实力都相应提升，但是凌空却始终未能突破，凌空心目中的焦急她们也能理解！

　　虽然，在这血腥杀戮场之中如今也有着不少的先天强者，但是那都是进入这血腥杀戮场之后才提上来的，真像凌空这般，在进入这里的时候就有着先天实力之人，几乎不可能存在！

　　而经过了这么久的杀戮，凌空的实力再度增长，完全可以说，就算是在这血腥杀戮场之中，凌空依旧是最顶尖的存在，但是这些日子以来，为了照应两人，凌空却只能守在此处，对于这一点，不管是琳娜还是贝蒂，心里都始终怀着一丝内疚！

　　对于凌空要她们暂时先留在山洞之中，琳娜与贝蒂当然不会有什么意见！

　　凌空口中所说的防护阵法，琳娜对其有着绝对的信心，毕竟，在刚遇到凌空的时候，琳娜就已经知道了凌空的身上，有着许多非常神秘的东西，就像是当初在那迪拜山脉之中随意插的几根树枝，就能让敌人无法跨越半步那般！

　　见琳娜与贝蒂两人并没有什么意见，凌空开始在这山洞口布置起阵法来！

　　阵法是死的，人是活的，想要布置高明的阵法，条件也越是苛刻，很多时候更需要那种可以通灵的灵物，才能让一个阵法发挥足够的威力，这一点，凌空现在显然无法做到！

　　幸运的是，一路而来，凌空杀的人不少，储物器具之类的东西更是抢夺了无数件，用各种武器布置而成的杀阵，当然比起那用树木山石之类的东西布置而成的阵法强悍许多！

　　而在凌空所抢夺饿储物器具之中，除了金币，最多的当然是各种武器，布置下数重杀阵，让琳娜与贝蒂两人暂时躲藏在山洞之中，虽然无法保证两人绝对的安全，但是就算是遇上有人想攻进这山洞之中，恐怕也得花些时间来先破掉这些阵法，若是一不小心陷入这阵法之中的话，恐怕就是先天强者，也会感觉到头疼！

　　做好这一切，凌空大步而去！

　　在这血腥杀戮场之中，几乎每个地方都存在杀戮，不是有人杀人，就是有人被杀！

　　而随着一个月最后的期限越来越近，汹涌而来的人也更多了无数，毕竟，到了这个时候，几乎每个进入这里的人都很清楚，要想离开这里，就必须进入血腥杀戮场，不管是自身的实力强弱，这些人都不得不进入此地！

　　凌空并没有离开这山洞多远，一直都在附近游弋，以凌空的实力，没有了琳娜两人的拖累，凌空杀起人来的速度快的多，几乎每一个试图向凌空攻击之人，都会在第一时间丧命在凌空的手上！

　　短短数天时间，丧命在凌空手上之人，至少超过百人，而直到此刻，凌空感觉到自己似乎要突破现在的境界，进入到先天二阶之境！

　　有了这个兆头，凌空并没有再继续杀下去，重新回到那山洞之中，交代了琳娜与贝蒂一声，开始准备突破！

　　境界越高，想要突破越难，虽然如今的凌空因为吸收了足够的生命之精华的缘故，感觉到自己已经水到渠成，可以进阶先天二阶，但是没有一两天的时间，想要做到这一步，却根本就没有可能！

　　在这血腥杀戮场之中，杀戮每时每刻都在发生，虽然进入这血腥杀戮场之中的人越来越多，但是真正能够在这其中存活下来的人，却越来越少！

　　不是被人杀，就是吸收了过多的生命之精华而最终自爆！

　　转眼之间，已经是一个月期限的最后几天，而到了这个时候，整个杀戮场之中所能见到的人却越加少了！

　　除了那些才刚进入血腥杀戮场的新人，还沉迷在这无尽的杀戮之中之外，大部分进入时间早，还依旧保持清醒之人，此刻也早已经找了个比较安全点的地方隐藏起来，开始静静的等到着这最后期限的降临，等待这离开这杀戮之地，再度回到尘世！

　　这些人的实力也许并不是最强的，但是这些人的意志之坚定却绝对是最顶尖的，而想要突破成为先天强者，最关键的一点就是个人的意志，就算是这些人之中，现在还有些没有突破先天，但是只要离开这里，他们却绝对可以在最短的时间之内成为先天境界的强者，而且是先天强者之中比较厉害的那一种！

　　邪魔领地，是先天强者的摇篮，只要进入之后能够活着走出去，就绝对可以成就先天之位，这一点绝对不是吹嘘！

　　一个月倒计时的最后三天，自这血腥杀戮场的某个地方，却突然传出一股强大到极点的魔法元素波动，这股波动蔓延着整个血腥杀戮场，几乎在这血腥杀戮场的每一个人，都可以清楚的感应到这股波动，都震撼的望向那股波动所传来的方向！

　　就算是某些正在战斗杀戮之人，因为这股波动，也不由的精神一振，整个人清醒不少，停下手来，也望向这股波动传来的方向！

　　“又有人突破进入了先天？不对，突破进入先天不可能产生这样强烈的元素波动！”山崖之上的某株大树的树干突然破开，一道一身绿衣的年轻人自里面钻了出来，望向这股气息传来的方向，自言自语道！

　　“不是有人突破？那又是什么呢？难道有什么神器或者伪神器会在这血腥杀戮场之中出世？”想到这些，这绿衣年轻人的眼睛似乎一亮，轻轻的点了点头，化为一道绿光，瞬间消失不见！

　　“好强大的气息，肯定有什么宝贝要出世？这东西是我的了！”山崖之上的一处石壁之上，裂开一个洞口，一个赤发青年电射而去，向那股气息传来的方向射去！

　　几乎同样的事情，发生在血腥杀戮场的不少地方，这些已经隐藏起来等待最后期限降临的强者，在这诱惑之下，竟然大部分都忍不住，向那波动传来的方向而去！


第182章 牛人出现

　　在这邪魔领地之中，不时的会有一些世人眼中的宝贝出世，这一点，几乎没个进入邪魔领地之中的人都很清楚！

　　但是这血腥杀戮场却是邪魔领地之中一个很特别的地方，在这里虽然经过杀戮可以提高自己的实力，但是却从来都没有过宝物在这里出世的情况！

　　也正是因为这个原因，当在这血腥杀戮场之中突然出现这么强烈魔法元素的波动的时候，才会给予这血腥杀戮场中人这样大的诱惑力！

　　本来厮杀不止的人，停了下来，向这股波动的地方汹涌而来，而之前一些所吸收的生命能量饱和，隐藏起来的强者也同样向这边奔来！

　　山脚之下，一块的很平凡的山壁所在，就正是这些人所聚集的地方！

　　因为这块山壁看起来平平无奇，似乎根本没有什么出奇之处，但是所有的人却都可以清晰的感应到，这股强烈的魔法元素波动，正是自这山壁之中传来！

　　在这山壁之外，已经聚集了数十人，除了这些人之外，还依旧不时的有着其他的人向这里赶来！

　　而直到此刻，那片山壁之中传来魔法元素波动依旧还清晰无比，而且这股波动还有这越来越强烈的趋势！

　　对比起之前的疯狂厮杀来，此刻聚集在这里的人清醒了许多，目光都凝聚在这片山壁之上！

　　在这山壁之中所散发出来的魔法元素波动越来越强烈，在这些人看来，若是这股波动真是有什么宝贝要出世的前兆，那么就算是要再度厮杀，也肯定要等到宝贝出世的那一刻！

　　在现在这个时候，等待与养精蓄锐，才是这些人最好的选择！

　　“伪神器！这件要出世的宝贝绝对是伪神器以上的宝贝！”

　　“那不见到吧，依我看这说不定是什么神药也说不定，若是能出世一颗可以让人进入圣阶的绝世灵丹也有可能！”

　　“不管是神器，还是神丹，反正这里要出世的东西，绝对是了不得的东西！”

　　所有的人注意力都在这股散发出魔法元素波动的石壁之上，不时的有人小声议论着！

　　在这个时候，好奇心盖过了一切，就算是下一刻他们会彼此敌对，但是至少现在这个时候没有人会抢先出手！

　　一道绿光电射而来，落在这石壁的不远处，却是一绿衣年轻人，在这个绿衣人的身上，散发这一股浓郁到了极点的杀气，尤其是这个人的一双眼睛之中，更是带刺人的寒意！

　　强者，至少在这血腥杀戮场之中，这个人是绝对的强者！

　　这个绿衣人一落下，那冰寒的目光扫向在场的诸人，在这个人的目光注视之下，大半人竟然连与之对视的勇气都没有！

　　回过头来，这个人的目光望着一眼这依旧散发出魔法波动的石壁，并没有什么多余的举动，反而退到人群的边缘处，静静的望着眼前这幕场景！

　　“十三兄，想不到你对这东西竟然也感兴趣，竟然比我来的还快！”一阵爽朗的声音落下，在这绿衣年轻人的身边，一个赤发青年落了下来！

　　“离火，你不也一样到了这里吗？”那绿衣年轻人扫了这赤发青年一眼，冷冷的回应了一声！

　　“聂十三，离火，早就听说你们两人也进入了这邪魔领地之中，只不过小妹一直没见到两位而已，想不到在这里竟然有幸遇上两位，幸会幸会！”两个人才刚刚落下不久，一道犹如天籁的声音再度响起，竟然是个一身白衣的女子落在两人的身边不远处！

　　这个女子，五官精致，恐怕就是再挑剔的人也很难挑出这个女子身上的缺憾来，完美的就如同根本就不属于人间一般！

　　在这个女子身上，似乎不带一丝人间烟火，正义，仁爱，慈悲……所有正面的东西，似乎都在这个女人的身上展现无疑！

　　虽然这里是血腥杀戮场，能够在这里存活到现在的人不可能不经过杀戮，但是在这个女子的身上，似乎根本就看不到丝毫杀戮之气！

　　可以说，这个女子的样子，与此地形成了一个巨大的反差！

　　“慕容飘飘，你也来了此地？”见到这个女子的出现，那绿衣青年与那赤发年轻人竟几乎同时连退了好几步，似乎看见了什么令他们恐惧的东西一般，对这个女子充满了顾忌！

　　“飘飘，终于找到你了，我就知道，你肯定会出现在这里！”一个油头粉面的锦衣公子，摇着把折扇，如同鬼魅一般，竟不知道何时出现那完美女子的身边！

　　令那绿衣青年与那赤发年轻人顾忌非常的完美女子，在面对这锦衣公子的时候，却似乎完全处在下风，这个锦衣公子一出现，这个完美女子竟如同之前的那两人一般，也顾忌的退了一小步！

　　“咦，聂十三，离火，你们两个废材竟然也跑到这里来了！”见到那赤发青年与那绿衣人，这锦衣公子似乎也有些意外，嘀咕了一声，目光再度望向完美女子慕容飘飘！

　　“飘飘，你为什么总躲着我呢，为了你，我从中州，追到南蛮，再到西域，可惜你每一次一见到我就跑，为了躲避我，你更是跑进这邪魔领地中玩，你真的那么怕我吗？”含情脉脉的目光凝聚在那完美女子的身上，那锦衣年轻人叹了口气，似乎带着无限伤感！

　　“花欢欢，你为什么总是纠缠我呢？以你的身份地位，想要什么样子的女人没有呢？”那完美女子幽幽的叹了口气，望向这锦衣青年！

　　“花欢欢，我见过脸皮厚的，但是却从来没见过像你这么厚的，慕容仙子都不愿意搭理你，你竟然还这样一直纠缠于他！”那赤发青年目光怒视着这锦衣青年花欢欢，道！

　　“离火，你这火神族的废材竟然敢跟我这样说话？”不屑的扫了这赤发青年一眼，花欢欢又道：“慕容仙子修炼的诧女炼情之法，除了我花欢欢，就算慕容仙子愿意搭理你，你敢与她接近吗？”

　　那聂十三与离火两人此刻也不由的一阵语塞！

　　就在此刻，那山壁之中传来的魔法元素波动突然之间猛增数倍，看这情形，似乎即将有什么变故发生！

　　“阵法？这里竟然被人布置了阵法？”突然之间的变故，惹的这花欢欢几人的目光向那处石壁望去，这花欢欢确实有几分本事，竟然瞬息之间就感应到了那石壁之下的阵法痕迹！


第183章 轰击阵法

　　阵法与魔法阵之间，本来就有着一些相通之处！

　　高阶的魔法师与斗士，都会掌握一些魔法阵，但是东方修武者，掌握在手中的却是阵法！

　　不过阵法这东西，却也只掌握在那种古老相传的东方修武者家族或者古老的门派之中！

　　不管是奥托公国，还是西凉王国之中，掌握阵法的家族或者势力都可以说是凤毛麟角，但是这并不代表整个红宇大陆之中，就没有懂得阵法之道的势力！

　　而这花欢欢，却正是来自红宇大陆之中一个非常古老的东方修武者的门派，虽然花欢欢的武道境界只不过刚刚突破进入先天之境而已，但是其在那门派之中，却地位非凡，对于阵法也有着一定的了解，也正是因为这个原因，这花欢欢才能一眼之下，就能确定在这山壁下面，有着阵法的存在！

　　“不错，确实是阵法！”完美女子慕容飘飘经过这花欢欢一提醒，注目之下，也发现了那石壁之下阵法的存在！

　　不管是花欢欢慕容飘飘，还是那聂十三，离火，都是出自那种传承非常古老的家族，都有这非常强的底蕴，原非普通的强者可以相比！

　　也正是因为这个原因，几人之间才会相识，毕竟，他们都是红宇大陆之上那种古老传承家族的年青一代，这些家族之间，肯定也有着一定的联系！

　　物以类聚，人以群分，不管这些人之间的交情如何，但是他们有更多的机会可以彼此熟悉，却是可以肯定！

　　这四个人虽然境界现在武道上面的境界都相差无几，但是境界却不一定代表一个人的真正实力，尤其是像他们这种古老相传的家族，所拥有的各种武道秘法更是不会少，就算是同一境界之中，实力的差距却依旧大的惊人！

　　而这四人之中，很明显实力最强的就是那看起来似乎油头粉面充满着邪意的花欢欢！

　　而实力最弱的当然是那聂十三与离火两人，如果不是如此的话，花欢欢一直称呼两人废材，两人也不至于不敢出口反驳！

　　“花欢欢，这里布置有阵法，显然有人先一步到了此处，若真有宝物出世的话，那还不被那人先行夺走，我们现在该怎么办？”几人的目光，几乎同时凝聚在花欢欢的面上！

　　“真有人先夺了去，那又怎么样？这里这么多人围着，难道还怕那人会飞上天吗？我们在这里静观其变就是！”花欢欢笑了笑，样子从容无比！

　　“花兄说的有理！”聂十三与那离火相互一望，点了点头，附和道！

　　“飘飘，这里都是些莽夫，等下肯定免不了打打杀杀，大煞风景，不如我们先找个清净的地方沟通沟通，讨论一下人生的真谛吧！”花欢欢却根本就懒的看这两人一眼，目光反而又含情脉脉的望向那慕容飘飘！

　　“花欢欢，你合欢谷一脉为什么总是喜欢打我们万花门的主意呢？道不同不相为谋，我劝你还是早点绝了那份心思吧！”完美女子慕容飘飘眉头一皱，一副我见犹怜的样子，幽幽的叹了口气！

　　无论是合欢谷还是万花门，都是这红宇大陆之上的那种超级古老的隐世大派之一，也许一般的修炼者，很少有人听说过这两个门派的名字，但是只要是站在红宇大陆巅峰的存在，却很少有不知道他们存在之人！

　　红宇大陆之上，虽然明面之上最强的是几大帝国，但是真正的强者，却都清楚，每一个帝国的背后，都有着一些超级大势力的影子，就像是合欢谷与万花门，这两个门派绝对可以称得上是大陆十大超级势力之一！

　　整个红宇大陆之中的十大超级势力，至少有六个是属于这种古老传承的东方修武门派，就像是那聂十三所在的流云谷，离火所在的火神族都同样是这十大超级势力之一！

　　另外，像魔法圣地，斗者联盟，佣兵工会，光明教会这些魔法师与斗士的组织，也同样都是大陆十大超级势力之一！

　　对于魔法圣地斗者联盟这样的组织，红宇大陆的人基本上都清楚，毕竟，这些组织都是那种巨无霸般的存在！

　　但是，像万花门与流云谷这样的古老门派，却能够凭着底蕴，与这些庞然大物并立，光由这一点，就可以看出这些古老门派的恐怖之处！

　　花欢欢与慕容飘飘几人之间的谈话，虽然声音并不大，但是却并没有瞒着周围这些人的打算！

　　这石壁之上有阵法存在的事情，此刻也落入了一些有心人的耳中，随着这石壁之中魔法元素波动越来越剧烈，终于有人开始忍耐不住，向那石壁所在之处行去！

　　最先行过去的是一个魔法师与东方修武者，两人小心翼翼的走到这石壁之前，开始小心谨慎的试探起来！

　　对于这两人先跑去试探，其余在一边观看之人也乐的如此，并没有人阻止！

　　“啊……”就在此刻，那试探阵法所在的魔法师突然之间发出一阵惨叫，把本来空空如也的地方，竟然突然出现无数利刃，这些利刃挥舞，在这利刃之下，这个魔法师竟然只来的发出一声惨叫，就随即被那无数利刃斩成肉泥！

　　与这魔法师一起去试探阵法所在的那东方修武者，此刻也吓出一身冷汗，也幸亏他反应比较敏捷，才能在感应到情形不对的时候快速退开，逃过这一劫！

　　这个东方修武者豆大的汗珠自额头之上不停的淌下，迅速退回人群之中，却再也不愿意再度前去试探这阵法所在了！

　　“幻阵之中，竟然还叠加着连环杀阵，这阵法不简单！”此刻，那花欢欢也停止继续纠缠慕容飘飘，望向那魔法师死亡之处，目光闪烁！

　　外行看热闹，内行看门道，花欢欢几人都很清楚，要布置杀阵，远比幻阵难度要高的多，至少也需要有先天以上的实力才行！

　　“阵法，必须得有布置之物才行，我们看不到，并不代表这些布阵之物就不存在，我们这么多人在这里，就算是用蛮力，也能将这阵法摧毁，大家一起出手！”人群之中，不知道什么人喝了一声！

　　随着这个人的声音落下，大部分的魔法师与斗士随即响应起来，隔的远远的，开始轰击起之前那魔法师被杀阵所杀的那块空间来！


第184章 先天二阶

　　无数的魔法，剑气轰击在这看似虚无的空间之中！

　　在这剧烈的轰击之下，空间之内荡起层层涟漪！

　　一次两次的攻击，以这阵法的强度，可以忽略，但是攻击的次数多了，这个阵法却也很能承受如此剧烈的攻击，毕竟，这个阵法并非那种专用的阵旗所布置而成，就连阵心都残缺不齐，虽然比起那种用些土木山石所布置的最简单的阵法要强上一些，但是其承受能力却始终有个极限！

　　在这阵法之后，是一个山洞，山洞口，琳娜贝蒂两姐妹焦急的望着眼前的情形，根本就有些不知所措！

　　山洞之中，凌空依旧静静的盘膝坐在这里，身上的魔法波动越来越激烈，看这情形，凌空马上即将突破进入先天二阶之境！

　　自凌空感觉到自己似乎要突破，回来闭关到现在，已经好几天时间，其实，正常的突破本来倒没什么，但是两人却没想到此次凌空突破前之前竟然会引起如此剧烈的魔法波动，更没有想到，因为这股魔法波动，竟然引来如此之多的人在山洞口虎视眈眈！

　　先天二阶的实力与初入先天相比，强了数倍之多，而突破进入二阶所产生的动静，比起普通人进入先天之境产生的动静来，也同样大了数倍，也正是因为这个原因，才会让人误认为此地产生的魔法元素波动，是有什么宝贝要出世所早成的！

　　毕竟，想要正常突破先天境界，实在太难太难，进入这邪魔领地，必须是先天之下的人才能够进入，而在这邪魔领地之中却又只能呆上一个月时间，想要在进入血腥杀戮场之前就突破先天境界，那几乎是根本就没有可能做到的事情！

　　也就是说，根本没有人会想到，竟然有人会在这血腥杀戮场之内突破进入先天二阶之境！

　　“贝蒂姐，凌空布置的这阵法抵挡不了多少时间，我们现在该怎么办？”山洞口，琳娜的面色苍白！

　　因为阵法的阻隔，外面的人看不到这阵法之后的这个山洞，但是琳娜与贝蒂对于外面的一切却一览无疑！

　　尤其是看到布置成阵法的那各种武器一件一件的被外面众人的攻击所摧毁的时候，琳娜与贝蒂的心中，更是充满了担忧！

　　看外面众人那疯狂的样子，只要阵法一破，那些人的目标无疑肯定会转向自己两人，不管是琳娜还是贝蒂，说不担心这一切，那绝对是假的！

　　“现在还能怎么办，就算是想逃，我们都根本无处可逃，只希望老师早点突破进阶，只有如此，我们才有可能有一线生机！”贝蒂也同样显的忧心忡忡！

　　对于眼前这种情形，琳娜与贝蒂两人也确实没有什么好的办法，唯有将希望寄托在凌空身上！

　　随着外边众人不停的攻击在这阵法所在之处，一把又一把的武器被迅速的摧毁，这些武器是都凌空用来布置成阵法的基础，没有了这些基础，阵法也会残缺不齐，最后彻底失去效用！

　　终于，之前因为阵法被掩盖的石洞口彻底暴露在众人的眼前！

　　“破了，终于破了，兄弟们，上啊，宝贝肯定就在这石洞之中！”

　　“这山洞中竟然有人？”而随着阵法的破灭，山洞口的琳娜与贝蒂两姐妹也彻底出现在众人的眼前！

　　虽然山洞口的琳娜与贝蒂两姐妹，暴露众人眼前的实力并不高，但是想到之前那阵法很可能是这两人所布置而成，本来想冲上前来的众人心中，此刻也不得不有几人顾忌，并，没有什么人冒然就这样冲上来！

　　“出世的宝贝肯定在她们两人手中，杀了她们，宝贝就是我们的了！”这世界之上，最多的就是那种惟恐天下不乱之人，显然，在此刻这洞口的这些人之中，显然不缺乏这样的人！

　　虽然，这石洞之中的那股魔法元素的波动依旧，但是这两个女子竟然守在这里，说不定这两个女子的同伙正在收取这要出世的宝贝！

　　不管如何，这山洞门口的这两个女子绝对不能留！

　　当然，也并非所有的人都是如此反应，智者见智，仁者见仁！

　　如果守在这大门口的人拥有超强的实力，那这山洞之中真有宝贝出世的话倒也说不定，但是此刻琳娜与贝蒂的实力却低的惊人，而且看这两人慌乱不知所措的样子，这却不得不让人惊疑！

　　“花兄，阵法已经破了，对这山洞之中是否有宝物出世，你怎么看？”聂十三，离火两人的目光此刻都凝聚在花欢欢的身上！

　　虽然花欢欢看起来油头粉面，似乎像个纨绔子弟，但是聂十三离火却很清楚，如果花欢欢真的如此不堪的话，也不配称之为合欢谷年青一代第一人，也不值得让他们如此顾忌了！

　　在眼前这种情况之下，听从花欢欢的意见，那绝对不会有错！

　　“眼前这情况似乎有些诡异，之前有着阵法的阻隔，我也只能感应到那里面有着一股极其强悍的魔力波动，但是此刻阵法被破，我对这山洞之中的魔力波动感觉也更清晰了一些，在这山洞之中散发出那股魔力波动之物，并非什么宝物出世，如果我猜测没错的话，那里面应该有人在突破进阶，而且这进阶之人显然已经到尾声，马上就会功成，依我看，马上就有好戏看了，我们退远一点，准备看戏吧！”花欢欢的神色凝重，望向那石洞之中，在说出这番话的同时，花欢欢的面上更是带着一丝邪意！

　　聂十三，慕容飘飘三人，虽然对这花欢欢没有什么好感，但是对于他的判断能力，却没有丝毫怀疑，一行人快速退后！

　　“杀！宝物是我的，谁都抢不走！”花欢欢等人虽然退却，但是宝物动人，不知死活的人太多太多，大部分怒吼着，向山洞口的琳娜贝蒂两姐妹杀去！

　　在这血腥杀戮场之中，琳娜贝蒂两人虽然有组织有计划的杀了不少人，但是却都是二对一加偷袭，或者是在有凌空帮助的情况之下进行的，面对此刻这种情形，两人早已经惊的面如血色！

　　“你们，这是找死！”就在此刻，一声阴沉的喝声却突然自洞中响起，而随着这声喝声的落下，一道身影自山洞之中射了出来，出现在琳娜与贝蒂的前面！

　　先天二阶，凌空终于成功突破！


第185章 令人意外的力量

　　成功突破，凌空跨入先天二阶之境，而此刻，之前那股浓郁的魔法元素波动也随着凌空的突破，消失无踪！

　　对于这一切，守在这山洞口的人可以清楚的感应得到！

　　毕竟，这些人本来就是因为这魔法元素的强烈波动而聚集在此，此刻这魔法元素的波动突然消散，他们不可能察觉不到！

　　“出世的宝物肯定被这人抢先到手，杀啊！”到了此刻，之前依旧在犹豫到底该不该出手的那些人，终于在也忍耐不住，紧跟在之前杀向琳娜的那部分人身后，向凌空杀去！

　　凌空的实力比他们强，更何况，凌空隐匿自身实力的技巧也同样高明，对于凌空的实力，这些人根本就不可能看的穿！

　　在这血腥杀戮场之中，几乎没有人会认为之前那股魔法元素的波动是凌空突破之时产生的气息，这股波动突然消失，而在这股波动消失的同时，凌空又正好走出来，如果之前那股波动真是什么宝物出世之前的前兆，那很明显这出世的宝物肯定已经落在凌空的手中！

　　“你们两个先进去，这里有我！”随手一挥，一道蔚蓝的魔法防护罩出现在凌空的身前，将凌空与琳娜两人保护在其中，凌空回过头，看了琳娜与贝蒂两人一眼，随口吩咐道！

　　凌空所处的位置是在这山洞口，这里的空间本来就不大，攻向凌空的攻击虽然多，但是因为这空间的限制，真正落向凌空的攻击数目却有限，根本就无法攻破凌空的防护罩！

　　在这些攻击凌空的人之中，大部分都还尚未突破先天之境，这样的人的攻击，想撼动凌空如今的魔法防护罩，几乎根本就没有什么可能，虽然这些人之中也夹杂着一些已经突破进入先天之人，但是刚突破进入先天与先天二阶之间的差距根本就不是一点半点，这些人的攻击，也就最多能让凌空的魔法防护罩，荡起几层涟漪而已，想伤害到凌空，基本上没有什么可能！

　　“火龙破！死！”看这琳娜贝蒂两人走进这石洞之中，没有后顾之忧，凌空手中的魔法杖一挥，数道完全有火元素凝聚而成的火龙奔腾，汹涌而出！

　　冲杀在最前面的几人，在这火龙的正面冲击之下，瞬间烧成一堆焦炭！

　　凌空既然已经突破，他的魔法攻击又岂是这些人可以轻易抵挡的了的！

　　“水龙术！”

　　“冰封天下！”

　　“寒冰咒！”

　　不得不说，此刻在这血腥杀戮场之中还依旧活着之人，都有些本事，虽然一对一与凌空相斗的话，几乎没有什么人是凌空一合之敌，但是此刻凌空却是以一人之力，面对数十个敌人！

　　凌空所发出的火龙虽然强，但是冲过来的这些人反应却也快的惊人，几乎在刹那之间就有着无数与火系魔法属性的相克的水冰两系的攻击向凌空的火龙迎了上去！

　　火龙的攻击虽然强，但是却架不住敌方人多，也就刚开始的时候杀了数人，之后随即被另外那些人所发出的攻击所抵消，消散在这天地之中！

　　“宝物就在那人手中，杀了他，宝物就是我们的了！”

　　“他实力强又如何？我们这么多人对付他一个，还怕对付不了吗？”

　　“他只是个魔法师，只要被我们靠近，他绝对死定了！”

　　人群之中，响起阵阵怒吼与咆哮，虽然被凌空一举击杀了几人，但是却不仅仅没有阻挡住他的脚步，反而令这些人更加疯狂！

　　人为财死，鸟为食亡，为了一件可以大幅度提升自己实力的宝贝，就算是付出自己的生命，这些人也在所不惜！

　　凌空手中的魔法杖极速挥舞，一道一道的魔法攻击直砸向人群之中！

　　仅仅瞬间，又有数人丧命在凌空的手上，不过到了此刻，终于有几个斗士与东方修武者扑到了凌空的身边！

　　“连月斩，死！”其中一个斗士更是高高的跃起，手中的阔剑闪耀着七彩光芒，散发出绚丽的色彩，划破长空，直劈向凌空！

　　这个斗士冲在最前面，这个斗士的实力也已经突破先天，是这批人之中近战最强的人之一，如果不是如此，这个人也不会一马当先，抢先冲到凌空的面前！

　　毕竟，谁先杀死凌空，凌空所获得的宝物最有可能被这个人抢到手，在这个情况之下，除了擅长远程攻击的魔法师之外，其余的这些近战职业，又有哪个不想第一个冲到凌空的身边，抢先将凌空击杀，再将凌空的储物器具抢到手！

　　面对这个斗士的攻击，凌空却是淡然一笑，手中的魔法杖瞬间换做一把长刀，竟然向这斗士绚丽的一剑径直迎了过去！

　　“这家伙，傻了是不？他一个魔法师，竟然拿把长刀和先天斗士对轰！”

　　“他既然要找死，那岂不正好，等他一死，马上动手抢东西！”

　　几乎所有的人都抱着这样的想法，没有人会认为，凌空与这先天斗士对轰，会有什么好结果！

　　光以力量来说，就算是同阶的东方修武者，也远不如纯粹的斗士，更不用说体质一向偏弱的魔法师，就算是到了圣级的魔法师，也不会傻到和人硬拼力量！

　　而眼前的凌空，虽然实力不错，但是也最多算是一个比较强的先天魔法师而已，他与一个先天斗士硬拼力量，这不是找死，那又是什么！

　　距离凌空比较近的这些斗士与先天修武者，在这个时候，脚下不由的微微一顿，因为这些人已经在开始打算怎样自凌空的身上抢夺储物器具！

　　而距离凌空稍远的魔法师，他们手中的魔法攻击却更加犀利，毕竟，以他们的距离，就算是凌空真的一击丧命，凌空所获得的宝物也不可能落到他们的手上，这些人的魔法攻击更加犀利，因为这些人早已经做好了打算，想将那最先抢夺到凌空储物器具的人也同时干掉！

　　“轰！……”一声巨响，凌空手中的长刀终于与那斗士绚丽的一剑撞在了一起，一道身影被径直震飞，这个身影还未落下，已经有好几道攻击落在其身上，将其瞬间击杀！

　　直到此刻，在场之人才终于发现，被震飞的人不是凌空，反而是那个斗士，因为此刻的凌空，还依然好端端的站在山洞口，就连脚下，都未动过半步，似乎就只是随手一击，就将那先天斗士一击震飞！

　　“这怎么可能？一个魔法师的力量，怎么会比一个斗士还要强？”几乎同时，所有人的心里，都闪过这个想法！


第186章 花欢欢的打算

　　相对于魔法的战斗来说，凌空更喜欢凭借自己的力量与速度的优势进行战斗，只有在这样的战斗之中，凌空才能真正体会到战斗的乐趣所在！

　　如果逼不得以的话，凌空甚至于连魔法都不怎么愿意去学，在凌空曾经的世界之中，根本就没有什么魔法斗气，真要让凌空去选择的话，凌空宁愿去选择修仙修神！

　　在凌空看来，修仙修神才是正统，什么魔法？什么斗气？都只不过是歪门邪道而已！

　　只不过，老天却给了凌空的这样一副身体，根本无法吸收任何灵气，就算是凌空一心想修仙想神，但是因为身体的限制，凌空想去修炼这些，却只是一种奢望！

　　要凌空做一个普普通通的平凡人，终老一生，凌空当然不会愿意，因为他是凌空，他的老子叫做凌落羽！

　　作为凌落羽的儿子，本来就不可能做一个平凡人，看着自己的兄弟姐妹，个个都能飞天遁地，如果说凌空不羡慕，那绝对是假的！

　　老天既然让自己来到这个世界，又给了他超强的魔法天赋，就算是凌空的潜意识之中，一直认为魔法斗气是歪门邪道，凌空也不得不去拼命修炼！

　　因为凌空想要变强，想要让自己活的更好，就必须如此去做！

　　不过对于喜欢用自己的身体去战斗的方式，凌空却从来都没有想到过要去改变，就算如今的凌空已经是一个先天的魔法师，凌空也依然如此！

　　身体强，才是根基，仙神之道，也同样是以身体为根基，以强大的身体，容纳世间万事万物，让其为自己所用！

　　而魔法的力量，却是以自身的力量来引动天地之间魔法元素的力量而已，近乎于借用的性质，这也是凌空的潜意识之中，一直将魔法当作是歪门邪道的最主要原因！

　　一刀震飞了那名斗士，凌空手中的长刀干脆也不再收起来，反而大刀一挥，直接杀向人群之中，与这众多斗士与东方修武者混战在一起！

　　神之骸骨已经彻底与凌空的身体完全融合在了一起，虽然因为境界的关系，凌空还无法彻底发挥出神之骸骨的力量，但是在面对眼前这些最强也不过初入先天之人，却已经足够了！

　　惨叫之声不时的想起，凌空手中的刀，肘，腿，每一样都似乎成了杀人的利器，虽然是在这混战之中，也根本就没有人可以抵挡凌空的锋芒！

　　而外围的那些魔法师，此刻也有些投鼠忌器，毕竟，凌空的速度实在太快了，让他们根本就难以锁定凌空的身形，在这混战之中，就算是他们想发动那种范围性的魔法，也根本不可能！

　　虽然，在这些魔法师的心中，也未尝没有那种发出范围魔法，将所有人全部干掉的想法，但是这个想法，他们却也只能深埋在心底，他们若真的如此去做的话，绝对会死的很惨！

　　不远处的山坡之上，花欢欢，慕容飘飘等站在此处，静静的望着这一幕，丝毫没有出手的打算！

　　除了这四人之外，还有着几人也同样离那战斗场地远远的，静静的望着这一幕，对比起对凌空出手的那些人来说，也许，这些人才是真正的强者！

　　“飘飘，怎么样？这场戏还不错吧！”花欢欢的目光始终都在慕容飘飘的身上，对于身边的聂十三与离火两人，却似乎正眼都懒的去看一眼！

　　“这个人，竟然在这杀戮场之中突破先天二阶之境，这是哪个势力培养出的强者？”慕容飘飘的眉头紧锁着，并没有正面回答花欢欢的话，反而小声的嘀咕着：“魔法圣地？还是佣兵协会呢？应该只会出自这两个地方吧，但是在这两个地方年青一代的强者我见过不少，但是我却从来没见过这个年轻人？”

　　“花欢欢，你不是自诩为我们几大门派年青一代第一人吗？依我看，眼前这人的你似乎都很难是他的对手！”

　　“不错，花欢欢，这个人似乎比你还要年轻一些，但是我看他似乎也比你要强上一点！”对于花欢欢对自己两人的态度，那聂十三与离火似乎也颇为不满，此刻在一边讥讽道！

　　“激将法吗？这一着我在八岁的时候就已经用的炉火纯青了，聂十三，离火，你们两个废材打什么主意，不要以为我不清楚！”花欢欢不悦的冷哼了一声，阴冷的目光扫了两人一眼！

　　此刻，在那山洞口，战斗的情形似乎极为出呼人意料之外！

　　本来，数十人围攻凌空一人，但是此刻情形却似乎完全颠倒了过来，反而是凌空在追杀那数十人！

　　说的准确点，是凌空在追杀那剩余的十几人，因为此刻除了这十来人之外，其余的人早已经躺在地上，被凌空所击杀！

　　此刻的凌空也正杀的兴起，本来刚刚突破进入二阶，在杀了这些人之后，凌空又感觉到自己的实力似乎有了明显的增长！

　　这些人本来就是围攻自己之人，凌空杀他们倒也没有丝毫内疚之心，因为凌空很清楚一点，如果不是自己实力够强，死的人，肯定就是自己！

　　“这个人实力确实不错，不仅仅魔法实力强，近战能力却也强的惊人，这样的人，的确值得我出手一战！”山坡之上的花欢欢，清楚的看着这一幕，脑海之中不由的这样想到！

　　修炼，并不等于就是闭门造车，十年苦修，很多时候都不如一朝顿悟，能够与一个实力不错的对手一战的话，对于自己的修炼肯定大有好处，花欢欢很清楚这一点！

　　而此刻花欢欢眼中所看到的凌空，的确令花欢欢产生了一些出手的兴趣！

　　当然，花欢欢也只是有出手的打算而已，以花欢欢的自负，绝对不相信凌空能够赢的了自己，就算是凌空比自己高上一个境界，花欢欢也同样有着如此自信！

　　“聂十三，离火，你们两人不是想我与那个人一战吗？那就如你们所愿，让你们看看我一个初入先天之人，如何战胜下面那先天二阶的家伙！”

　　“飘飘，等着我回来！”不屑的扫了那聂十三与离火一眼，回过头来，花欢欢又深情的望了望慕容飘飘，大步向凌空所在之处走去！


第187章 你的对手是我

　　血红色的杀戮气息笼罩着整个天幕，笼罩着整个杀戮之地，让这整个区域之内充满着诡异！

　　凌空一马当先，一道道魔法自其手中挥出，准确无疑的落在之前准备围攻自己的那帮人身上！

　　以凌空如今的修为实力，对于力道的控制，早已经到了炉火纯青的地步，虽然不能说凌空的每一次出手，就带走一条生命，但是至少凌空每一次出手，都很少有落空的时候！

　　以一敌百，并非神话，至少凌空就很清楚的向人证实了这一点，当实力到达某种地步的时候，已经根本就不是一加一等与二这样简单，人数上面的优势，很多时候并不能够真正占有绝对的优势！

　　当然这其中也有人心并不齐的缘故，之前围攻凌空的人虽然的多，但是当生命受到威胁的时候，这些人不可能死了心与凌空对撞，当这些人清楚的知道自己等人并非凌空对手的同时，这些人想的最多的，却是怎样逃的性命！

　　至于琳娜两姐妹二人，紧随在凌空的身后，如果没有凌空，单凭他们两人，根本就不可能在这些人的手上逃的性命，但是有了凌空，情形却完全不一样！

　　一条一条的生命丧命在几人的手中，当然，这些人大部分都是死于凌空之手！

　　凌空只不过刚刚突破进入先天二阶而已，但是随着一道道的生命之精华进入到自己身体之中，凌空感觉到自己这刚刚突破的修为实力，竟然又有了很大的增长！

　　要知道，已经进入先天二阶的凌空，如果光凭修炼想要实力增长的话，那种速度可以说慢的惊人，但是此刻在疯狂的杀戮之下，通过吸收杀死敌人之后的这股生命之精华能量所增长的实力，至少可以相当于凌空数年苦修之功！

　　杀戮依旧在继续，这里本来就是血腥杀戮场，在这里有的，本来就只是杀戮，要想不被人杀了，就只有先杀了别人！

　　凌空的心里，对这些死于自己之手的人，没有丝毫怜悯之心，因为这些人本来就想杀自己！

　　花欢欢一身锦衣，自不远处一步一步缓缓的行来！

　　虽然如此，但是花欢欢实际上的速度却非常之快，因为花欢欢每一步落下，都至少跨越十余丈距离，就似乎花欢欢脚下的土地，在这一刻被缩短了无数距离一般！

　　与凌空之前敌对的上百人，此刻剩下的已经不足十人，而且这些人的面色惶恐，他们唯一想要做的事情，就只是想快点逃离这里！

　　在他们的眼中，凌空就如同一个恶魔一般，只要离的凌空远远的，他们才有可能逃离凌空之手！

　　不过此刻，凌空也停了下来，不再继续追杀这些人，因为此刻的凌空，也已经看到了花欢欢！

　　在凌空的眼中，有的敌人如今只有一个，就是花欢欢！

　　花欢欢的面上，始终带着一丝邪异的笑容，在凌空身前十余丈之外，花欢欢终于停了下来！

　　“你，实力不错！”直视着凌空，自花欢欢的口中，缓缓吐出几个字来！

　　对于花欢欢几人，凌空之前就有注意到，虽然这几人在不远处观看，之前并没有动手的意思，但是凌空不可能注意不到这几人！

　　人不犯我，我不犯人，凌空虽然知道以自己如今的实力，在这邪魔领地之中绝对是最顶尖的存在，但是凌空却不认为在这邪魔领地之中，自己能真的无敌！

　　花欢欢几人的实力都已经跨越先天这道槛，他们不动手，凌空当然不想招惹这不必要的麻烦，但是此刻，花欢欢既然已经冲着凌空而来，凌空不能不慎重！

　　“你也想对我出手，要知道，这里并没有什么宝物出世！”凌空的目光凝聚在花欢欢这个看起来邪异的年轻人身上！

　　“我知道，我与你动手，也并没有什么想得到什么宝物的想法，只不过你的实力，让我起了一丝动手的念头而已！”花欢欢从容的笑了笑，面上依旧带着一丝邪异的笑容！

　　“花欢欢，你不是一向自认为我们几大家族年青一代第一人吗？就让我们看看你的实力，到底有多强！”不远处的离火，聂十三以及慕容飘飘三人，此刻也飘然而至，在花欢欢的身后不远处站定！

　　“我花欢欢做事，轮的到你们几个废柴指手画脚吗？”一声冷哼，花欢欢不悦的扫了聂十三与离火两人一眼！

　　“你们又是何人？”几乎同时，凌空阴冷的目光也扫向这几人，目光之中饱含着一丝杀意！

　　以凌空的心智，不可能看不出眼前这叫做花欢欢的年轻人找上自己，与那几人在背后挑拨绝对脱不了关系！

　　既然看出这一点，对于这几人，凌空当然不可能有什么好感！

　　“我们是什么人，你没有资格知道！”离火聂十三俩两人的目光向凌空望了过来，目光之中带着一丝明显的不屑之意！

　　对于离火与聂十三来说，除了他们这些大家族大势力之中的人之外，其余的人，他们根本就不会放在眼中！

　　他们也许在心里会畏惧花欢欢，但是却绝对不会畏惧凌空，毕竟，花欢欢的背后，有着合欢谷，而凌空，却只是一个不知道根底之人，就算凌空有着不错的实力，但是他们凭着自己背后的底气，不可能会对凌空畏惧！

　　“是吗？”一声冷笑，凌空的身形猛然暴起，手中的魔法杖一挥，狂风乱卷，凌空竟然绕开花欢欢，向这两人杀去！

　　虽然这两人所站立的地方在花欢欢之后，但是魔法师的魔法，本来就最适合远程攻击，距离对于凌空来说，完全就没有丝毫影响，毕竟，离火，聂十三等人本来就在凌空的魔法攻击范围之内！

　　狂风之中，夹杂着无数冰箭，直向这两人卷去！

　　那完美女子虽然与离火聂十三两人一起过来，但是到了此地之后，站立的地方却与两人拉开了一段距离，似乎并不愿意与这两人搅在一起，见到凌空突然出手，慕容飘飘淡淡的笑了笑，身形又飘然的退了一段距离，但是却没有丝毫出手的打算，也不知道这个女人到底是怎样的打算！

　　“这两个废材的确讨厌，不过你的对手是我！”不过此刻，花欢欢终于动了，手中的折扇一挥，竟然将凌空所发出的魔法到卷了回去！


第188章 万劫情网

　　花欢欢步法翩翩，宛若流云一般，手中的折扇轻轻挥舞，看起来似乎软绵绵的，没有丝毫力道一般！

　　但是就是在这折扇的轻舞之下，凌空所发出的那声势骇人的魔法，却如同泥牛入海一般，不带丝毫痕迹，被那折扇挥出的道道柔风消融一空！

　　花欢欢与离火聂十三之间的关系很复杂，一时也很难说清，既不是朋友，又很难说是敌人，他们之间的相处并不愉快，甚至于还可以说小冲突不断，但是在这个时候，凌空主动先向离火聂十三动手，但是花欢欢却又出手阻止，将凌空的攻击接了下来！

　　也许，在花欢欢眼中，无论是离火聂十三等再可恶，但是毕竟与自己是属于一个圈子之中的人，但是凌空，虽然有些实力，但是却只是这个圈子之外的普通人而已！

　　花欢欢所属于的这个圈子，无疑是站在整个红宇大陆最顶端的一群人，他们也有着他们自己的尊严，在花欢欢看来，凌空就算是实力再强，毕竟，他只是一个外人，他不可能看着凌空在自己的眼前，向离火对聂十三出手而不闻不问！

　　在这种情况之下，花欢欢终于动了！

　　对于花欢欢突然动手，凌空并没有表现出丝毫意外来，毕竟，凌空很清楚，花欢欢本来就是自己的对手！

　　在几道魔法挥出的瞬间，凌空的腿也紧随其后，向花欢欢踢去！

　　凌空的魔法虽然强，但是凌空的拳脚功夫却丝毫不弱于凌空的魔法，凌空的这一腿快如闪电，将快，准，狠这三个字发挥到了及至！

　　花欢欢出手阻拦住凌空的魔法，对于凌空紧接着踢来的这一腿，花欢欢却只是轻蔑的一笑，手中的折扇再度轻挥，那折扇之上竟然闪烁着一丝青芒，就在凌空的那一腿要踢中自己的同时，花欢欢手中的折扇终于点出，竟直接点向凌空的腿腹！

　　凌空的腿如果继续踢下去，能不能踢中花欢欢还是未知，但是花欢欢手中的折扇却肯定会点中凌空的小腿腹，这一点毋庸置疑！

　　在这种情况之下，凌空只得选择变招，毕竟，凌空对于自己这一腿的力量虽然有着充分的自信，但是却绝对没有自信到以为自己在花欢欢的攻击下会丝毫无恙！

　　花欢欢的折扇，绝对不是一把的折扇，以花欢欢的力量，恐怕就是一块精铁，都会被起点的粉碎，凌空的腿虽然也可以同样将精铁踢的粉碎，但是能够踢碎精铁，却不代表凌空的腿会比精铁还要坚硬，只不过是凌空在那一瞬间的爆发力比较强而已！

　　以一个不可能的角度，凌空的身子一旋，那一腿已经缩了回来，而在这瞬间，凌空的拳头却再度挥出，向花欢欢当头砸去！

　　此刻的花欢欢，也不由的眉头微微一皱，手中的折扇再度往上一挥，扇面打开，迎向凌空的拳头！

　　以看似柔弱的扇面，来硬接凌空的拳头，花欢欢的这一着看似非常不智，但是此刻，凌空的神情却更加慎重！

　　因为在花欢欢手中折扇打开的同时，凌空清楚的感应到空间之中的那一股股灵力波动！

　　这股波动很清晰很清晰，虽然来到这个世界上之后，凌空所遇到的东方修武者也有不好，但是以凌空的眼力，却可以清楚的知道，这些东方修武者，只能算是纯粹的武者，就算是西凉陈家的那几个先天强者，也只不过是如此！

　　但是在此刻的花欢欢的身上感应到这股灵力波动，凌空不仅仅只是觉得其中有“武”，除了“武”之外，其中更蕴涵着“道”的气息！

　　说的更准确一点，那就是在凌空看来，花欢欢已经不是一个纯粹的武者，以凌空所感应到的灵力波动而眼，用一个已经入门的修真者来形容花欢欢都完全合适！花欢欢的折扇上面，篆写着三个大字“情！情！情！”

　　在花欢欢折扇打开的瞬间，这三个大字竟突然放出阵阵柔光，一丝丝白芒自这折扇之上蔓延到空间之中！

　　千丝万缕，柔柔密密，无数光丝交织在一起，竟如同一张巨网一般，笼罩着这周围数丈！

　　不仅仅只是凌空的拳头，就连凌空的整个人都陷入这张光网之中，凌空的拳头声势骇人，其中所蕴涵的力道更是强悍之及，但是这张光网的韧性却更似乎更要强的多！

　　一根根的光丝被凌空的拳头击的粉碎，但是这些光丝却并不消散，在被凌空摧毁的同时，这些被摧毁的光芒却又以一个更快的速度凝结在一起，再度形成一根根的光丝，再度编制成一张更强韧的巨网！

　　凌空的攻势，竟然被这张巨网所阻止，甚至于凌空的整个人，都被这光网所束缚，所包裹，就连行动能力都似乎即将完全丧失！

　　“久闻合欢谷的万劫情网，是天下一绝，今日一见，果然名不虚传！”不远处，慕容飘飘望着这一幕，口中叹道！

　　“花欢欢，难怪你敢如此目空一切，竟然连这万劫情网都已经得到传承，以这万劫情网之威，你在我们几大家族年青一代之中，确实有着嚣张的资本！”另外一边，那离火与聂十三见到这一幕，相视一望，面上也有几分骇然之色！

　　只要心中有情，便逃不脱这万劫情网的束缚，万劫情网可以说是合欢谷最厉害的一种杀手锏，不说年青一代，就算是整个合欢谷之中，能够使用这万劫情网之人，都绝对不会超过五人，离火与聂十三虽然知道花欢欢很强，但是却没想到花欢欢竟然连这被誉为合欢谷一绝的万劫情网都可以轻易使用，这的确大出两人意料之外！

　　此刻的凌空，已经完全被这万劫情网所覆盖，整个人陷入到了这万劫情网之中！

　　“本以为你实力不错，是个很好的对手，想不到你如此不堪一击，实在令我失望！”花欢欢的目光望向被万劫情网所束缚的凌空，眼中明显带着一丝不屑之意！

　　如果光论境界，花欢欢比起凌空来，要低上一筹，但是此刻花欢欢却可以轻易将凌空擒住，也许，花欢欢根本就从来没有将凌空放在眼里，之所以花欢欢会选择向凌空出手，只不过是想在离火与聂十三等人面前证明他这年青一代第一人的实力而已！

　　“花欢欢，你真的以为，就这张破网，就可以对付我吗？”不过就在此刻，本来看起来被困在情网之中的凌空，身上却突然金芒大放，在这金芒之下，这万劫情网却是如此的脆弱，竟然瞬间消融一空！


第189章 诡异金芒

　　“这怎么可能？”看着被誉为合欢谷一绝的万劫情网在自凌空身体之中所散发出来的金光之下被迅速消融一空，花欢欢简直不相信自己眼前所看到的这一幕是真的！

　　合欢谷作为这红宇大陆之上最顶尖的几大势力之一，其秘传的这万劫情网的威力之强，花欢欢很清楚！

　　万劫情网已经不仅仅只是“技”，用术来形容应该更合适，其中已经蕴涵有道的痕迹！

　　合欢谷之所以能够站在这红宇大陆的最顶端，已经不仅仅只是纯粹的东方修武家族，以武入道，以情入道，而这万劫情网却更是必须对道有着一丝领悟之后，方才能真正发挥出其之威力来！

　　花欢欢是合欢谷年青一代最杰出之人，也是整个合欢谷这数百年最先对道有所领悟的最年轻之人，花欢欢的万劫情网，要想破除，要么能够做到心中无情的地步，但是真正到了这个地步，却也已经可以说悟了道，只不过，这悟的是无情道而已！

　　除了这种情况之外，要想破除万劫情网，那就只有一种可能，那就是绝对的实力，以强力破之！

　　而花欢欢眼前的凌空，虽然论境界比起自己稍微高出一点，但是说可以凭借远超自己的实力，强力破除这万劫情网，花欢欢绝对不会相信！

　　“难道这小子有对道有所体悟？”花欢欢的心中，不由的兴起了这个想法！

　　除了花欢欢之外，在一边的离火，聂十三以及慕容飘飘等人的心中，也几乎同时兴起了这个想法！

　　虽然论实力，论眼光，这几人比起花欢欢来，要逊上一筹，但是在这几人的背后，也同样有着那种超级大的势力，而且同是那种传承古老的东方修武家族势力，对于那种传说中的道域之境，这些人也都隐隐约约听到一些！

　　在这红宇大陆之上，东方的道域与西方的神域之境，都是一种玄之又玄的东西，这并不是一种境界，而是一种体悟，但是有过道域或者神域体悟之人，却远非普通强者可以相比！

　　这几人之所以对花欢欢有所畏惧，其中也有他们早就知晓花欢欢对道域有所体悟的缘故！

　　但是眼前的凌空，却能够轻易将花欢欢这对道域有所体悟之人所发出的万劫情网轻易破除，而且破的如此彻底，在离火聂十三等人的心里，不由的对自己之前招惹凌空的事情，有了几分悔意，对于凌空，这几人的心中，却也多了几分顾忌之心！

　　毕竟，之前凌空置花欢欢于不顾，抢先对自己等人出手那一幕，他们几人记得很清楚，他们心里也很明白，在凌空的心中，对自己等人绝对不会有丝毫好感！

　　此刻的凌空，全身笼罩在一层淡淡的金芒之中，就如同一尊神灵一般，万劫情网的那无数光丝，早已经消融一空，踪迹全无！

　　“花欢欢，你这扇子不错，就给我吧！”趁着花欢欢几人愣神之际，凌空的身形再度爆起，向那花欢欢手中的折扇一把夺去！

　　对于花欢欢手中的折扇，凌空确实有几分心思，在凌空的眼中，这把折扇已经可以算得上是一把法器，与这大陆之上的魔法兵器与灵力兵器已经有了很大的差别！

　　以凌空的眼力，可以清楚的看出来，花欢欢之所以能够发出这万劫情网，与这把折扇有着很大的关系！

　　凌空虽然无法修炼出灵力，但是对于武与道，却也有很深的了解！

　　对于万劫情网这种道术，凌空想要破除，并不很容易，毕竟，凌空虽然知道很多种道术，但是却没有使用这些道术所需要的基础灵力，要用魔法去破除这些东西，凌空却根本就没有这方面的经验！

　　在被万劫情网裹身的同时，凌空却突然想起了隐藏在自己身体之中的那可以排斥任何灵力的金芒来！

　　逼出一股金芒，在这金芒之下，万劫情网这种简单的道术，又怎会是其敌手？轻而易举的就被这金芒所消融一空！

　　有这一股被逼出的诡异金芒护身，对于花欢欢这强劲的对手，凌空已经少了许多顾忌！

　　毕竟，就算是花欢欢领悟过道域，但是其领悟绝对不会深，有这可以排斥天下任何灵力的金芒在，花欢欢的道术，根本就无法对自己产生多大的威胁，毕竟，道术的基础，就是灵力！

　　没有道术牵制，花欢欢如果只凭自身的武技，凌空有绝对的自信，可以轻易将其击败！

　　见凌空竟然出手抢夺自己的折扇，在震惊之余，花欢欢也迅速的做出了反应！

　　“风遁之术！”花欢欢的身子轻摆，就如同一缕清风一般，消失无踪！、“风遁，你遁的了吗？”凌空一声冷笑，既然已经知道自己的金芒可以克制住道术，凌空当然不会对这道术之中基础的遁术一无所措！

　　金芒荡漾，淡淡的金光笼罩这片天际，在这金芒之下，空间之中的灵力被迅速排斥开来！

　　没有了灵力的支持，花欢欢的风遁之术，根本就只是一个笑话！

　　看似空空如也的空间之中，花欢欢的身影再度出现，本来，花欢欢借助风之灵力，化为清风荡漾在这空间之中，但是此刻，所有的风之灵力突然被排斥一空，本来高速移动的花欢欢的身形突然失去了风的支持，其身形之狼狈可想而知！

　　一个踉跄，花欢欢几乎一头栽倒！

　　“这是什么力量？”花欢欢的面色骇然，不可置信的望着凌空！

　　花欢欢在这红宇大陆之中纵横了这么久，在年青一代之中几乎就是无敌的存在，还是第一次遇到如此诡异的事情！

　　凌空却根本就不回答花欢欢的话，身形快如闪电，又是一拳向花欢欢当头砸去！

　　无法借助风的力量，这一拳，花欢欢根本就躲避不了！

　　无奈之下，花欢欢手中的折扇一横，向凌空的这一拳迎去！

　　不过就在凌空的拳头即将与花欢欢手中的折扇撞在一起的时候，凌空的拳头却猛然一变，化拳为爪，抓向花欢欢手中的那把折扇！


第190章 青丝扇

　　在境界上面，凌空比起花欢欢来，要高上一个境界，单纯的力量上面，凌空也要比花欢欢强上一筹！

　　花欢欢的强，在于其领悟过道域之境，可以使用一些简单的道术，但是遇上的凌空的金芒，花欢欢的道术根本就无法派上太大的用场！

　　在猝不及防之下，凌空一把抓住了花欢欢手中的折扇，顺势一带，竟然将花欢欢手中那把折扇给夺了过来！

　　“鼠辈，你敢！”花欢欢一声怒吼，似乎有些恼羞成怒，一拳向凌空直砸过去！

　　虽然凌空夺走了花欢欢手中的折扇，让其失去了最大的依仗，但是就算没有了武器，花欢欢毕竟也是已经突破了先天的强者，就算是没有道术乡助，花欢欢的实力也绝对不可以小瞧！

　　在花欢欢向凌空扑上去的同时，离火与聂十三也动了，几乎与花欢欢同一时间，向凌空直冲了过来！

　　唯一没有动的，就只有那完美女子慕容飘飘，慕容飘飘静静的站在一边，面上根本就没有什么特别的表情，就似乎眼前的这一幕与他没有丝毫关系一般，就只是静静的这样看着，不知道心里在做些什么打算！

　　如果不是凌空清楚的知道，这慕容飘飘与花欢欢几人同路而来话，凌空很可能会认为这慕容飘飘与花欢欢几人宿不相识！

　　慕容飘飘不动，凌空对其反而更有顾忌！

　　未知才会令人恐惧，因为不清楚慕容飘飘的打算，凌空对于这慕容飘飘的顾忌反而在离火与聂十三之上！

　　面对花欢欢与聂十三离火三人的攻击，凌空倒显的游刃有余！

　　虽然花欢欢几人，都不是弱者，尤其是花欢欢，更是站立在红宇大陆最顶端的几大势力年青一代之中的佼佼者！

　　不过，花欢欢几人却都是东方修武者，以凌空对于武技的了解，花欢欢就算是三人联手，也很难对凌空造成什么致命的威胁！

　　作为花欢欢唯一依仗的道术，在与凌空的对战之中，却不仅仅起不了应有的左右，反而成为花欢欢的束缚！

　　没有道术的力量辅助，花欢欢充其量也就比一般的先天一阶强者稍微强上一筹而已，根本就会是凌空之对手！

　　就算是有离火与聂十三两人相助，花欢欢也根本就占不了丝毫优势！

　　“交出青丝扇，你我井水不犯河水！”此刻的花欢欢，面色阴沉无比，虽然在与凌空的对战之中，占不到丝毫上风，但是花欢欢却不愿意就此离去！

　　花欢欢本来不是那种容易冲动之人，否则的话，也不会在这血腥杀戮场中人都对凌空等人出手之时，选择作壁上观！

　　对于离火与聂十三两人刻意激怒自己，让自己向凌空出手这件事情，花欢欢一眼就可以看出其本质！

　　花欢欢之所以最终出手，因为凌空的实力，确实引起了花欢欢的一丝兴趣，不过花欢欢在那个时候，却并没有真正将凌空当做自己的对手，他只不过是想通过凌空，向离火与聂十三两人来个敲山震虎，给他们一个下马威而已！

　　但是与凌空对战的结果，却实在令花欢欢大为恼怒，不仅仅未将凌空在第一时间之被击倒，反而被凌空夺走了自己的青丝扇！

　　这青丝扇可是合欢谷三大镇谷之宝之一，也是因为花欢欢对道境有所领悟，方才有资格使用这件至宝，但是此刻，这件至宝被凌空夺走，这事情传到合欢谷之中，就算是以花欢欢的身份，也很难担待的起！

　　而那离火与聂十三在这时候选择出手帮助花欢欢，最主要的原因也在此，毕竟，他们两人对于青丝扇之名，也很清楚，丢失了青丝扇这件事情，真要追究起来，与他们两人绝对脱不了关系！

　　如果不能将青丝扇夺回来，不仅仅花欢欢没有什么好果子吃，就算是他们两人，也势必要面对合欢谷的怒火。

　　虽然两人很乐意看到花欢欢倒霉，但是这事情牵扯带自己，却由不得两人不出手！

　　“交出青丝扇，你可以安全离开，否则天下之大，也无你容身之处！”在出手的同时，离火与聂十三也同时怒吼着！

　　“这扇子叫做青丝扇吗？名字不错，很不错！”在三人的联手之下，凌空就如同一只翩翩起舞的蝴蝶一般，显得如此轻松自如，而此刻那把折扇早已经被凌空收进自己的储物手镯之中！

　　凌空的意思很明白，既然你们对我出手，那我夺了你们的武器也是理所当然，要想我还回去，那绝对不可能！

　　见到凌空这神情，花欢欢三人更见恼怒，攻势更加凌厉，不过面对三人的攻势，凌空却依旧显得轻松自如，似乎能够未卜先知一般，三人根本就很难对凌空造成多大的威胁！

　　凌空若真铁了心要反击的话，说不定受伤的会是花欢欢三人也说不一定！

　　不过凌空却也心有顾忌，慕容飘飘在一边虎视眈眈，如果花欢欢几人真出现危险的话，慕容飘飘会不会选择出手还很难说！

　　这点还是其次，在凌空的身后不远处，更有琳娜贝蒂两姐妹，以花欢欢几人的实力，真要拼命的话，也许自己无所谓，但是琳娜与贝蒂却绝对很难全身而退，毕竟，琳娜两姐妹的实力，与花欢欢几人相差实在太大！

　　花欢欢几人之中，只要任意一人向琳娜两姐妹出手，琳娜两姐妹绝对支持不了几招就会丧命，这一点不容置疑！

　　凌空既然承诺了要保护琳娜两姐妹安全离开这里，凌空就绝对不愿意两人出什么事情！

　　“凌空兄弟，青丝扇是花欢欢门派之中的重宝，这种东西，就算是在你手中，也可能是祸非福，既然如此，我觉得我们两方停止争斗，商议出一个解决的办法才是正理，一直这样斗下去，也很难有所结果！”清脆悦耳的声音在凌空与花欢欢几人的耳边响起，一直静静观看的慕容飘飘，此刻终于开口！

　　对于此刻的情形，慕容飘飘看的清楚，虽然花欢欢与聂十三几人联手与凌空相斗，但是在这种情况之下，凌空却依旧处在绝对的上风，花欢欢三人在凌空面前似乎有些束手束脚，根本就无法对凌空造成伤害！

　　凌空身后不远处的琳娜两人，无疑是凌空的弱点所在，但是慕容飘飘却也不敢向这两人冒然出手，毕竟，慕容飘飘弄不明白凌空与琳娜两人之间的关系，慕容飘飘不愿意自己的冒失，而让凌空对花欢欢几人下狠手！

　　慕容飘飘虽然与花欢欢几人矛盾重重，但是却毕竟属于一个圈子，若花欢欢在自己眼前丧命的话，走出这里，面对合欢谷之时，慕容飘飘也肯定会很难做！

　　青丝扇又不容有失，在眼前这种情况之下，与凌空做某些妥协拿回青丝扇，才是唯一的办法！

　　“是吗？你们几人刻意招惹我，我收些战利品无可厚非，你们想怎么样呢？”凌空的身形轻飘飘的退出花欢欢三人攻击圈子，笑道！


第191章 和谈

　　虽然对于青丝扇，花欢欢几人志在必得，不拿回来，几人绝对不会善罢甘休，但是在与凌空的战斗之中，三人联手竟然都一直处在下风，这个事实三人却很清楚！

　　在此时此刻，慕容飘飘突然站出来，提出和谈，与凌空共商一个解决之道，可以说，慕容飘飘的提议，正好给了花欢欢等人一个台阶下，在这种情况之下，三人当然没有拒绝之理！

　　凌空的身形飘出三人的攻击圈子，而花欢欢三人，此刻也都停住了手中的攻势！

　　“看样子，花兄几人似乎也不愿意与我继续在缠斗下去，花兄既然有此意，但是至少应该给在下一个公平的解决之道吧，这青丝扇虽然是件不错的宝贝，但是我也只不过对其有些好奇而已，几位要想拿回去，也并非不可能，就看几位能开出什么条件了！”对于花欢欢几人的心思，凌空也能够看出几分来！

　　如果凌空只有一人，他当然无所顾忌，但是在这个地方，除了凌空之外，还有他来到这世界之后的第一个朋友琳娜，更有自己在这世界之上的第一个学生贝蒂，在这种情况之下，凌空不可能做到肆无忌惮！

　　花欢欢三人实力不错，在加上慕容飘飘的话，凌空也只能保证自己可以全身而退，要想将三人全部击毙，根本就没有丝毫可能，在这种情况之下，凌空当然也不愿意与花欢欢几人继续缠斗下去！

　　“你到底要怎样？才能交出青丝扇？”花欢欢几人的目光几乎同时凝聚在凌空的身上，此刻开口说话的，却是花欢欢！

　　在这种情况之下，有资格与凌空说话之人，也只有花欢欢，毕竟，离火与聂十三虽然也向凌空动手，但是他们却只不过是辅助花欢欢而已，他们的目的，也只是不愿意青丝扇的事情，牵连到自己而已！

　　花欢欢本来就是主动向凌空出手，论理来，花欢欢本来就是理亏的一方，花欢欢向凌空的质问，此刻却未免有些底气不足！

　　如果换做是个实力低微的人，花欢欢根本就不会顾忌这一点，也不会与人讲什么道理，但是在这邪魔领地之中，凌空的实力，却又令花欢欢几人奈何不得，实力不够，论道理自己有一方也理亏，此刻的花欢欢心里，也也有些无可奈何！

　　“花欢欢，不是我想如何，你想要拿回青丝扇，关键是你想如何，你愿意负出怎么样的代价？”凌空的话，说的理直气壮！

　　各种神器，仙器，凌空见的太多太多，而这把青丝扇，却只不过是一把很普通的武器，事实上，凌空并不是很看在眼里！

　　只不过，来到这个世界上面之后，凌空却还是第一次见到法器的存在，虽然只是一件最低阶的法器，却也引起了凌空的好奇之心，想弄明白这个世界上面的法器，与自己记忆之中的法器，究竟有什么区别所在！

　　“这位兄弟，不知道你听说过合欢谷没有！”沉吟了一阵，花欢欢的话头一转，望向凌空，道！

　　“合欢谷？这与我相关吗？花欢欢，要想拿回青丝扇，就拿出点诚意来！”凌空淡然的一笑，对于什么合欢谷，凌空虽然没有听说过，但是花欢欢在这个时候提出这合欢谷来，显然这合欢谷很可能是某个超级势力，不过凌空一直都没有加入任何势力的打算，就算是这合欢谷势力再大，凌空也不会有丝毫顾忌！

　　“山里来的土包子，竟然连合欢谷都不知道！”一边的离火，此刻却轻蔑的一笑！

　　而另一边的聂十三，在望向凌空的眼神之中，此刻也带着明显的蔑视之意！

　　只要是站在红宇大陆上层之人，不可能没听说过合欢谷的名字，但是此刻的凌空的样子，却清楚的告诉离火聂十三等人，他是真的不知道什么合欢谷！

　　虽然凌空的实力不错，但是在离火与聂十三两人的眼中，却在瞬间给凌空打上了一个土包子的印记！

　　“花欢欢，你若真想拿回青丝扇的话，请管好你身边的狗，若是它们在跳出来乱咬一番的话，那我想我与你们也没有什么好谈的了！”凌空的神色平静无比，甚至于连出言讥讽自己的离火与聂十三都没有去看一眼，目光反而直接凝聚在花欢欢的面上！

　　花欢欢与离火聂十三两人之间，似乎有着不少的矛盾，但是除了矛盾之外，双方之间却似乎也有着利益关系，几人之间的关系复杂无比，对于这些，凌空虽然并不是很了解，但是之前离火聂十三两人出言挑拨花欢欢与自己一战，之后却又帮助花欢欢对付自己，光从这一点之上，凌空却也可以看出一些来！

　　在这个时候，凌空如此说，其中也有着几分挑起离火两人对花欢欢不满的意思，毕竟，稍微明眼一点的人，都可以看出来，虽然花欢欢与离火两人之间有矛盾，但是真有事情发生的话，离火两人绝对会以花欢欢马首是瞻，当然，这得在没有太多利益冲突的基础上面！

　　“什么？你一个土包子，竟然敢我们是花欢欢的狗！”凌空的话清楚的落在离火聂十三两人的耳中，离火暴起，腰间的利剑都已经出鞘，一副一言不和，就要动手的意思！

　　聂十三的拳头也捏的紧紧的，暴怒的目光，死死地盯着凌空！

　　“就你们两个，也想和我动手吗？”凌空毫不示弱，轻蔑的扫了扫两人，一副不屑的样子！

　　“离兄，聂兄，有话好说，不要冲动！”慕容飘飘飘然而至，婀娜的身影阻拦在这两人之前！

　　花欢欢的目光也扫了扫两人，不满的眼神是个人都可以清楚的看出来！

　　不管是花欢欢慕容飘飘，还是离火聂十三两人自己，都很清楚一点，在这邪魔领地之中，就算是自己四人联手，也很难自凌空的手中将那青丝扇抢夺过来，真要是拼死一斗的话，结果很可能是两败俱伤！

　　花欢欢与慕容飘飘这一出声喝止，两人也随即找了个台阶，手中的利刃重新归鞘，狠狠的瞪了凌空一眼，两人倒安静了下来，不再言语！

　　“终于清净了下来，花欢欢，现在我们应该可以好好谈一谈青丝扇的事情了！”对于离火与聂十三的反应，早在凌空的算计之中，此刻，凌空的目光再度望向花欢欢，道！


第192章 交换条件

　　青丝扇是合欢谷三大镇谷之宝其中的一件，花欢欢虽然拥有可以使用他的权利，但是若是将其遗失，花欢欢绝对吃罪不起！

　　对于凌空的来历，花欢欢丝毫不知道，马上即将到邪魔领地关闭的时间，只要时间一到，在这血腥杀戮场之中还存活着的人，都会被传送回进入这里之处！

　　花欢欢所在的合欢谷，虽然势力庞大，但是只要凌空离开这邪魔领地，花欢欢就算是想向凌空妥协，拿回青丝扇，恐怕也并不是一件容易的事情，毕竟，整个红宇大陆实在太过于辽阔，要在其中找到凌空，就如同大海捞针一般，就算是合欢谷实力在强，情形也不会好到哪里去！

　　如果换做一个在红宇大陆之上声名赫赫之人夺走青丝扇，花欢欢倒不会有这种担心，毕竟，那样的人有根底可以查！

　　但是凌空却不同，在合欢谷的眼中，也许凌空只不过是个微不足道的小人物而已，自己手中的至宝被这样的人夺走，只会被合欢谷中的掌权者认为是花欢欢的无能，这种情况，花欢欢很明白！

　　而且像凌空这样的人，要想查清其底细，也难！

　　在这种情况之下，要想自凌空手中夺回青丝扇，来硬的不行，既然如此，花欢欢不管愿意也好，不愿意也好，就只能向凌空选择妥协！

　　“这位兄弟，之前我们主动向你出手，是我们的不对，你看这样好吧，只要你将那青丝扇交还给我，我们合欢谷随时向你打开，只要你愿意加入我们合欢谷，就算是进入核心阶层，也并不是不可能的事情！”沉吟了一阵，花欢欢的目光望向凌空，缓缓说道！

　　在一些偏远区域，也许知道合欢谷的人并不多，但是那些大国强国中人，却很清楚合欢谷的实力之强，一个普通的合欢谷弟子，就算是某个大国的皇族中人，都不敢轻易得罪！

　　可以说，在整个红宇大陆之中，想加入合欢谷而不得其门而入的人随手就可以抓一大把，在花欢欢看来，用这样的条件来拉拢凌空，应该算是下了下本钱！

　　毕竟，合欢谷作为传承古老的东方修武家族，一般来说，很说会招收一个外人进入其核心层，就算是合欢谷控制之下的那些皇族子弟，能够进入合欢谷的外门，就已经是莫大的荣幸！

　　而此刻，花欢欢承诺凌空的，却是有可能让其进入合欢谷核心！

　　花欢欢虽然在合欢谷之中地位非凡，但是花欢欢却也没有随意安排一个外人进入合欢谷核心的权利，但是凌空可以战胜自己，其资质之强，绝对不容置疑，花欢欢自己都已经被合欢谷中人称为数百年难遇的天才了，但是天才这个词用在凌空的身上，却似乎已经有些不合适，也许，有妖孽来形容凌空的资质，才是最适当不过！

　　一个拥有妖孽般资质的人进入合欢谷，在加上有花欢欢在一边为其做保，只要凌空的身世清白的话，不说凌空进入合欢谷核心十拿九稳，至少七八成把握，花欢欢却可以肯定！

　　如果换做任何一个对合欢谷有所了解之人，恐怕都会因为这个承诺而欣喜若狂，但是此刻，花欢欢面对的人，却是凌空！

　　就算是合欢谷实力再大，凌空却根本就不吃那一套，也不会对加入什么合欢谷有丝毫兴趣！

　　“花欢欢，听你这口气，你们合欢谷似乎实力很强，不过这与我好像没有什么关系吧，如果你真想证明你们合欢谷的实力的话，我给你们一个机会！”顿了顿，凌空又道：“西凉王国陈家，三个月之后如果这个家族自西凉王国消失的话，我可以考虑将这青丝扇交还给你！”

　　“西凉王国？陈家？”花欢欢明显一怔，不仅仅只是花欢欢，就算是慕容飘飘与聂十三几人也几乎同样如此！

　　虽然开出了条件，但是花欢欢却早已经做好了凌空会讨价还价的打算，但是此刻凌空所提出的要求，却依然令花欢欢几人大出意料之外！

　　在花欢欢等人看来，凌空直接拒绝进入合欢谷核心的机会，却选择灭掉一个小王国之中的某个家族，实在有些令人摸不着头脑！

　　灭掉陈家，对于花欢欢来说，确实轻而易举，但是以花欢欢一人之力，却绝对不行，他至少要动用合欢谷之中的某些力量，这样的话，这事情不可能瞒的了合欢谷之中其他权威人事，更何况，按照凌空的要求，这青丝扇三个月之后，他才会归还给花欢欢，花欢欢若是答应了凌空的要求，那花欢欢遗失了青丝扇这件事情，就已经很难瞒的住！

　　此刻的花欢欢，心中也很为难！

　　“看样子，花兄似乎不愿意答应我这小小的要求了，既然如此，那我们只能再斗一场了！”凌空的面上，带这一丝令人难以琢磨的微笑，望向花欢欢，道！

　　花欢欢面上的神情，逃不过凌空的耳目，无论是凌空还是花欢欢等人都清楚，就算是继续斗下去，也很难有什么结果，而且邪魔领地开放的时间一过，也许双方之间再想见面都很难很难，在这种情况之下，花欢欢除了接受凌空的要求之外，似乎根本就没有其他的路可以走！

　　凌空很清楚这一点，之所以这样说，凌空也并不是真的想与花欢欢几人继续缠斗下去，他只不过是为了给花欢欢增加一点压力而已！

　　“好，我答应你，放心好了，三个月之后，西凉王国之中绝对不会再有什么陈家存在，不过你不要忘了你自己的承诺，三个月之后记得将青丝扇交到我的手上！”思虑了半天，花欢欢终于点了点头！

　　灭了陈家，而又不将自己遗失青丝扇的事情泄露出去，虽然对花欢欢来说有些困难，但是却也并不是就一定不能够做到！

　　对比起来，灭掉陈家比出去之后找到凌空的踪迹似乎要容易许多，花欢欢无疑是个聪明人，他很清楚自己似乎根本就没得选择！

　　虽然借助陈家这条线，就算是离开这邪魔领地之后，花欢欢也很有可能查到凌空的底细，但是到底能不能找到凌空，自其手中夺回青丝扇，却很难保证，既然如此，花欢欢当然宁愿选择一条简单容易点的路让自己走！


第193章 慕容飘飘的失落

　　花欢欢被迫妥协，答应了凌空的条件，既然如此，花欢欢也没有再继续与凌空斗下去纠缠的兴趣，与凌空打了个招呼，花欢欢快速离去！

　　离火与那聂十三紧随其后，也随即离开这里！

　　此刻距离这邪魔领地关闭之时，也就两三天时间，在这种情况之下，对于花欢欢来说，其最好的打算就是静静的找个安静的地方，等着被传送出去！

　　邪魔领地对于普通的修炼之人，有着莫大的吸引之力，毕竟，一个九阶巅峰之人进入这邪魔领地之中，只要存活下来，晋升为先天之境几乎是十拿九稳的事情，这种诱惑普通修炼者根本就没有办法抗拒！

　　但是这也只是对于普通修炼者来说，以花欢欢的身份地位，对于这邪魔领地却并没有多大的兴趣，毕竟，就算不进入领地，花欢欢也可以保证自己绝对能在最短的时间之内进入先天之境，如果连这点底蕴都没有，合欢谷也不配站在红宇大陆的最顶端！

　　花欢欢之所以进入这邪魔领地之中，真正吸引他的却是慕容飘飘！

　　合欢谷以情与欲悟道，悟的乃是情欲道，但是慕容飘飘的万花门却完全与合欢谷不同，万花门讲究的却是以有情悟无情道！

　　合欢谷与万花门的修炼功法，在根本上面似乎大同小异，其关键却是在于一个“悟”字！

　　都是以情悟道，但是一个却是最大限度的利用情欲的力量，一个却是以情欲看破世情，悟无情之道！

　　因为双方功法的关系，这两大势力从来都没有和睦相处过，万花门的弟子，若是能够以情破除合欢谷中人的道基，可以让自己的心性得到最好的锻炼，反之，合欢谷中人若是能够以情欲的力量，让万花门的弟子心灵出现破绽，对自己所悟的道，也同样大有帮助！

　　慕容飘飘在万花门年青一代之中，也算得上是佼佼者，但是比起花欢欢这合欢谷年青一代第一人，却还始终有些距离，若是慕容飘飘真的与花欢欢拼上的话，其结果可想而知，也正是因为如此，慕容飘飘在见到花欢欢既然追着自己进入这邪魔领地的时候，才会显得如此顾忌！

　　此刻，花欢欢在凌空面前，可以说吃了一个暗亏，落了面子，在这种情况之下，虽然慕容飘飘还依旧留在此处，但是花欢欢却显然不可能再留在这里，再继续纠缠慕容飘飘！

　　之前慕容飘飘之所以提出与凌空和谈，其最大的用意就在这里！

　　慕容飘飘与花欢欢的交锋，拼的不是战斗实力的高低，比拼的却是心志，这种战斗虽然无影无形，但是真要说起来，这种战斗甚至比真正的战斗更加凶险！

　　花欢欢一直纠缠自己，以慕容飘飘的心境修为，一不小心被花欢欢所攻破也并不是不可能的事情，到那个时候，慕容飘飘不仅仅无法再窥的无情之道，甚至于很有可能沉沦于情欲之中，成为一具行尸走肉！

　　但是此刻，花欢欢因为与凌空交锋的失利被迫妥协，而且是在慕容飘飘刻意为之的情况之下妥协，在这种情况之下，花欢欢再度面对慕容飘飘的时候，因为这件事情的影响，心志已经不可能会如以前这般完美！

　　可以说，不知不觉之中，凌空已经帮了慕容飘飘一个大忙！

　　望着花欢欢三人的背影的消失不见，又望了望不远处的慕容飘飘，凌空就欲转身离去，重新回到自己之前的那山洞之中！

　　对于慕容飘飘为什么会留在这里，凌空并不知道其中的原因，不管凌空也懒的管这些，毕竟，在凌空看来，自己与慕容飘飘这个女人，并不熟悉，只要她没有危害到自己，无论她想做什么，凌空都懒的去多问！

　　“这位兄弟，请留步！”不过就在凌空转身的瞬间，慕容飘飘却突然开口！

　　“你找我有事情？”凌空一怔，回过头来，目光凝聚在慕容飘飘的身上！

　　“多谢你愿意听从我的意见，与花欢欢几人和谈，飘飘之所以叫住您，并没有别的意思，只不过是飘飘想多认识一下您而已！”慕容飘飘一声轻笑！

　　慕容飘飘本来就有着绝世容颜，她这一笑之下，更是美的那样惊心动魄，就算是凌空在这种情况之下，都几乎心神失守，沉迷于慕容飘飘的绝世容颜之中！

　　不过仅仅微微一怔，凌空随即清醒过来！

　　“都是红颜祸水，果不其然，若是这慕容飘飘是自己的敌人，恐怕这一失神，自己就危险了！”一声暗叹，凌空不由的冷汗之流，同时也庆幸在之前与花欢欢的战斗之中，此女并没有介入其中，否则的话，可真有些胜负难料！

　　万花门弟子，皆是那种拥有绝世容颜之人，以一个纯由女子所组成的门派，却能站在这红宇大陆的顶端，却正是因为万花门功夫的这种特性，越是修为高深的女子，这种媚惑的能力越是恐怖！

　　据说曾经有个万花门中人，一笑之下，曾经令百万雄兵弃械投降，光由此点，就可以看出万花门中人的厉害！

　　除了花欢欢所在的合欢谷之外，整个红宇大陆之上，能够丝毫不忌惮万花谷的势力，几乎没有！

　　慕容飘飘的轻轻一笑，就几乎令自己沉迷，虽然随即清醒了过来，但是在凌空的心中，对此女的顾忌却又深了几分！

　　“我就是一山里养猪的，有什么好认识的，走出这里之后，是否能够再度相见都几乎不可能，慕容飘飘，我看我们之间也似乎根本就没有多认识一下的必要吧！”心中虽然对此女有所顾忌，但是凌空却也不好表现的那样表现，随意一笑，瞎扯了几句，凌空转身，冲着琳娜与贝蒂招了招手，就此离去！

　　“你又何必置人于千里之外呢，难道您就连个名字都不愿意留下来吗？”在凌空转身的瞬间，慕容飘飘那满含幽怨的声音再度出现在凌空的耳朵之中！

　　“我叫做凌空！”抛下一句话，凌空与琳娜三人的身形渐渐远去，消失在慕容飘飘的视线之中！

　　有了西凉陈家那条线索，就算是凌空不说，慕容飘飘若是有心的话，凌空的名字他依然会知道，既然如此，凌空也没有在这方面隐瞒的必要！

　　“这个凌空，似乎有些不简单！”望着凌空消失的方向，慕容飘飘心中似乎有着一股淡淡的失落之感，叹了一口气，慕容飘飘也飘然离开，消失不见！


第194章 出现

　　无尽的丛林，荒凉的山脊，充斥着一股股远古洪荒的气息！

　　这山脊所在之处，已经是这迪拜山脉的深处！

　　迪拜山脉是魔兽的世界，人迹罕至，照理来说，这山脊虽然荒凉，但是却肯定会有不少魔兽选择栖息如此！

　　不过，如今这条山脉之中，却根本见不到丝毫魔兽的踪迹，因为在这山脊之上，盘踞着不少的修炼之人，其中更是有着西凉陈家的三个先天强者驻扎在此！

　　在这种情况之下，就算是有魔兽误入这条山脊之中，其结果也只是成为这些人的果腹之粮而已！

　　毕竟，已经进入先天之境的修炼之人，不管是在这大山之外，还是大山之中，都绝对可以算得上是一个强者，更何况，这样的强者还有三人！

　　当然，陈子清，陈霸三人虽然勉强算得上是一个强者，但是在这迪拜山脉之中，实力远超三人的魔兽却并不在少数，像不远处那片丛林之中的霸主，那只丛林暴龙就有着这样的实力！

　　不过魔兽与人却不一样，一般越有实力的魔兽，其领地意识也越强，如果没有什么特殊的情况，这些魔兽很少会走出属于自己的领地！

　　那头丛林暴龙的领地，就是那片无边的丛林，在一个月之前，这丛林暴龙虽然在凌空的刻意设计之下，在这片山脊之中狠狠的肆虐了一把，但是在杀了不少人之后，这头丛林暴龙却又重新回到了那片丛林之中，沉寂了下去！

　　比起一个月之前，驻扎在这山脊之上的人虽然少了许多，但是却依旧有着数百之众，这数百人之中，其中一多半人都是直属于西凉陈家的血武者！

　　人虽然比起一个月之前少了许多，但是这支队伍的战斗力却不但没有减少，反而增强了许多，毕竟，没有过多的闲杂人等牵制，血武者之间的配合也更加紧密，战斗力也更加强悍！

　　“给我精神一点，一个月之前，那小子在我们众多人包围之下，依旧逃入了邪魔领地之中，如果那小子没死的话，今天肯定会传送回这山脊之上，只要那小子出现，今天绝对不容许他活着离开这里！”陈子清一身锦衣，在这片山脊之上来回巡视着！

　　陈霸陈智两人，此刻也早已经选好位置，就在凌空之前进入邪魔领地的那块区域之中，正戒备的扫视着四周！

　　两人手中的兵器也早已经出鞘，只要凌空出现，两人都会选择毫不犹豫的出手，对凌空施以雷霆一击！

　　距离凌空进入邪魔领地已经一个月的时间，五爷陈子善依旧没有消息，陈子清几人的心里，早已经做好了最坏的打算，虽然几人很难相信陈子善会丧命在凌空的手中，但是事实就是事实，谁都没有能力去改变！

　　陈志风是陈家家主之子，陈子善更是陈家的五爷，但是他们两人却都丧命在凌空这名不见经传的小子手上，这事情说出去，可以说是他们陈家的耻辱！

　　对于凌空，陈子清等人，又怎么会轻易放过他呢？

　　从哪里进入邪魔领地，一个月之后，就会自哪里被传送出来，这是这红宇大陆之上每个知道邪魔领地的人，都知道的共识！

　　此刻这片山脊之上，一个月之前凌空进入邪魔领地的那片区域，早已经被以陈子清陈霸三人所带领的这数百人，里三层外三层的围了个水泄不通！

　　不要说一个活生生的人，恐怕就算是一只蚂蚁，想自这数百人的包围圈之中走出去，也不是一件很容易的事情！

　　日正当头，午时的阳光，火辣辣的照在这山脊之上，令的不少人的额头之上，汗珠直淌！

　　偶尔有着一丝凉风吹过，却不仅仅没让在场众人感觉到清凉，反而令人更加压抑！

　　不过就在此刻，这山脊之上突然出现一个腕口大的黑洞，这个黑洞飞速的扩大，阳光都似乎突然之间被这黑洞所吞噬了一般，天色在这瞬间陡然阴暗了下来！

　　“邪魔领地要关闭了，大家注意一点，那小子要出来了！”正在包围圈四周巡视着陈子清一声大喝，整个人飞快地奔了过来，落在这正扩散着的黑洞不远处！

　　仅仅瞬息之间，之前那仅仅腕口大的黑洞竟然已经扩散到一扇门大小，而就在此刻，那黑洞竟然停止了扩散，无数光芒之那黑洞之中汹涌而出，形成片片光幕，笼罩在这片山脊之上！

　　就似乎之前被这黑洞所吞噬的光幕，在这瞬间被全部释放出来了一般！

　　如果说之前那阳光只是令人感觉到压抑的话，那么此刻这陡然爆发出来的光芒，却已经令人感觉到惶恐了，就似乎无数的太阳猛然大放光芒一般，令在场的所有人的眼中，都充斥着无数的光芒！

　　炙热的光芒，令所有人的眼睛生疼的同时，更让这些人根本就看不清楚眼前的任何事物！

　　这光幕瞬间笼罩着将近十丈区域，被这光幕笼罩区域之内的那些血武者以及佣兵，竟然被这延伸的光幕硬生生的给掀飞了出去！

　　虽然这些佣兵与血武者，都有错的实力，但是在这光幕的力量之下，他们的力量却显得如此的渺小，就如同一只蝼蚁，在面对那高高在上的神灵一般，连抵抗的念头，这些人的脑海之中不敢兴起！

　　不知道是幸运还是不幸，刚刚奔过来的陈子清所站立的位置，也正好在这光幕的笼罩范围之内，陈子清这个先天三阶的强者，在这光幕之下，也似乎并不比其余的人强上多少，被这突然出现的光幕直接掀飞，四脚朝天的摔落在十来丈之外的山脊之上！

　　一个鲤鱼打挺，陈子清一弹而起，整个狼狈非常！

　　“陈子清，你们西凉陈家好大的排场，竟然如此隆重的迎接我归来，那我却之不恭了！”那光幕之中，一阵大笑声响起！

　　随着这笑声的落下，那光幕开始缓缓消散，凌空那傲然的身影，自那快要消散的光幕之中，缓缓的踏了出来！


第六卷 崛起


第195章 重围

　　之前的包围圈绵绵密密，但是因为那光幕突然之间陡然出现，掀飞了那正中间包括陈子清在内的十余人，因为这个原因，那光幕曾经存在的那块区域，可以说成了一个绝对的真空地带！

　　而凌空自光幕之中呈现出身形的时候，却根本就没有受到什么阻碍！

　　在那邪魔领地的血腥杀戮场之中，凌空已经突破进入先天二阶，更因为后来的一番杀戮，凌空的境界虽然还未到先天二阶的巅峰，但是却也已经比初入先天二阶之时，强了好几倍！

　　此刻，包围在凌空身边的众人，修为最高的陈霸与陈智，也只不过是先天二阶的境界而已，以凌空的战力之强，普通的先天二阶强者，已经很难是其敌手！

　　在包围凌空的这数百人之中，真正令凌空顾忌的，也不过区区陈子清一人而已，不过此刻的陈子清因为被光幕掀飞的缘故，才刚刚自地上爬起来，距离凌空所在的位置，还有着一段距离，陈子清的攻击，要想落在凌空的身上，至少需要几个呼吸的时间！

　　几个呼吸的时间，虽然仅仅一瞬，但是对于凌空如今的实力来说，已经可以让他做很多事情！

　　“火舞流星！”凌空手中的魔法杖快速飞舞，数十颗巨大的火球自天而降，落在人群之中！

　　这片山脊虽然荒芜，但是这自天而降的火球却凶猛无比，巨大的冲击力再加上那火焰的高温，在这山脊之上，凭空燃起阵阵火焰！

　　数十个躲避不及的佣兵以及陈家的血武者，被这熊熊燃烧的火焰瞬间汽化，更有十余人被这自天而降的火球砸成肉泥，带起阵阵混乱！

　　“凌空，受死！”血色的巨斧，夹杂着无穷的威势，向凌空狂涌而来！

　　至于这斧头的主人，不用说凌空也知道肯定是那陈霸无疑，在进入邪魔领地的时候，凌空就已经体会到了陈霸手中这面血色巨斧的无穷威力！

　　西凉陈家此次围杀凌空的三大先天强者，陈子清无疑只最强之人，但是因为之前那光幕的缘故，陈子清距离凌空还有着一点距离，不过陈霸与陈智两人，之前却并未受到光幕的影响，在凌空出现的同时，两人的攻击也一左一右，飞速而至！

　　陈霸的这一斧，虽然凶猛无比，但是以凌空如今的实力，就算是硬接也轻轻松松！

　　不过这一斧袭来，凌空却并未选择硬接，身形微微一闪，就如同一阵清风一般，直接掠向左首方向！

　　因为在这一斧袭来的同时，在凌空的视线之中，也同时出现了几点黑芒，在黑芒虽然无声无息，但是其速度比起陈霸的血色巨斧来，更快了一倍有余！

　　“陈智的飞刀！”在见到这几点黑芒的同时，凌空的心里顿时闪过了这几个字！

　　陈霸的血色巨斧凶猛，陈智的飞刀阴毒，两相搭配更是威力倍增！

　　虽然就算是如此，也很难伤的了如今的凌空，但是凌空要想解决掉两人，却显然不是短时间之内所能够做到的事情，只要被这两人拖住一点时间，那陈子清若是再凑上来的话，那凌空的情形可能就不是那么乐观了！

　　以陈子清，陈霸，陈智三人，再加上其余那数百人牵制，凌空若真与他们硬碰硬的话，凌空很可能只有死路一条！

　　毕竟，凌空自邪魔领地之中出来之后，其实力虽然增强了无数倍，但是陈子清他们这边却实在人数太多了一点，其中风有陈子清他们这三个先天强者，仅仅只是陈子清一人，凌空都没有足够的把握将其杀死，在这种情况之下，凌空当然不会傻到以一人之力，和陈子清他们这数百人硬碰硬！

　　这片山脊这里，已经是迪拜山脉的深处，只要凌空暂时脱身，再想对付陈子清这帮人，有的是机会！

　　凌空顾忌的也只是陈子清他们三人而已，至于其余的人，凌空根本就没有怎么放在眼中，就算是陈子清他们三人，单对单的话，凌空也不会很顾忌！

　　只要自己暂时先脱身，在这迪拜山脉之中，凌空相信以自己的能力，磨都能够磨死这陈子清这数百人！

　　之所以选择向左首边掠去，因为这个方向正是与那陈子清来势相反的方向，往这个方向突围，凌空觉得更有把握一点而已！

　　“挡我者死！”凌空手中的魔法杖，此刻也早已经换成长枪，长枪一荡，就如同那出海的蛟龙一般，瞬间将正前面的数人震的七窍流血，当场倒地！

　　而趁这个机会，凌空的身形如同一缕清风，自人群的缝隙电射而出，就算是有正面挡在凌空身前之人，也被凌空身体所带来的那股强悍的冲击力直接撞飞！

　　陈霸的那一斧，也因为凌空的避让，直接落空，不过陈智的飞刀却如同活物一般，在空中一个盘旋，竟然紧随在凌空的身后，向凌空射去！

　　凌空的去势虽然快，但是那飞刀的速度却更快几分！

　　就在那飞刀要落在凌空身上的时候，凌空却如同背后长了眼睛一般，身子微微一侧，手虚空一抓，一把将身边不远处的一个血武者一把抓在手中，向那飞刀挡去！

　　“扑哧！扑哧！……”陈智的飞刀确实不可小瞧，那血武者在那飞刀之下，竟直接被射了个对穿，不过到了此刻这个时候，飞刀之上附带的力道终于用尽，“咣当”几声落在地上！

　　凌空这微微一个耽搁，背后的风声又起，陈霸的血色巨斧又已经劈了过来，还不仅仅如此，在那血色巨斧带起的劲风之中，竟然还夹杂着几点黑芒，显然，这个时候，陈智的飞刀也再度出手！

　　紧随在陈霸的血色巨斧之后，除了陈智的飞刀之外，还有着一个身穿锦衣的身影，显然那陈子清此刻也已经追了上来！

　　此刻的情形，对于凌空显然极为不利，陈子清三人都已经紧随而至，三人的攻击，凌空虽然可以躲避，但是却因为在凌空如今所处的位置，还在众血武者与佣兵的包围圈之中的缘故，只要凌空选择躲避，肯定会被陈子清三人抓住机会趁机围上来！

　　被这三人所包围，再加上其余那数百人的牵制，凌空再想脱身就难了！

　　不过就在此刻，变故又起，地面之上，之前被凌空杀死的那数十人，竟然晃晃悠悠的站了起来！


第196章 阴影中人

　　地面之上的尸体，早已经死的不能再死了，这一点，不管是凌空，还是陈子清，都很清楚这一点！

　　但是此刻这突然之间的变故，却令陈子清大出意料之外！

　　这些死尸横在陈子清三人之前，陈霸的血色巨斧，陈智的飞刀，竟然都因为这些突然之间出现的尸体变异的缘故，落在这些尸体之上，就算是陈子清的去势，也被这数十具尸体所阻拦！

　　“亡灵魔法！凌空，你竟然学习邪恶的亡灵魔法，你果然该杀！”仅仅微微一怔，陈子清瞬间反应过来，怒吼声中，手中的长剑急速挥舞，将那几具尸体撕裂成粉碎！

　　“亡灵魔法？”对于这突然出现的一幕，凌空也有些莫名其妙，此刻不由的微微一怔！

　　“阿格尼斯，这是你做的吗？”在第一时间，凌空询问起隐藏在自己本源意识海中的骨头龙阿格尼斯来，在凌空看来，这骨头龙是个最典型的亡灵生物，眼前这让死尸恢复行动能力的亡灵魔法，肯定或多或少的与骨头龙阿格尼斯有些关系！

　　“凌空小子，若是我阿格尼斯大人出手的话，就直接撕裂了那帮小爬虫，你认为我会做些小动作，弄些不入流的死尸出来吗？”骨头龙阿格尼斯两眼一翻，直接一口否定了凌空的推测！

　　“难道这附近还隐藏着什么人？可是他又为什么会暗地里帮我呢？”凌空也不由的一怔，对于阿格尼斯的话，凌空当然不会有什么怀疑，毕竟，阿格尼斯根本就没有骗他的必要！

　　“凌空小子，我阿格尼斯大人记得自己对你的承诺，你若是现在需要我帮忙的话，尽管开口就是，这几只小爬虫，我阿格尼斯随手就能解决他们！”骨头龙阿格尼斯轻蔑的笑声在凌空的脑海之中响起！

　　以阿格尼斯的能力，确实能够轻易的解决掉陈子清这一干人等，对于这一点，凌空绝对相信，不过凌空却并没有这个打算，毕竟，凌空还没有到山穷水尽，走投无路的地步，凌空不愿意就这样轻易浪费阿格尼斯欠自己的承诺！

　　“算了，阿格尼斯，这些人我自己能够解决，就不需要你动手了！”凌空直接回绝了阿格尼斯。

　　“既然不愿意我出首帮你，那我阿格尼斯大人也不勉强你，对了，凌空小子，提醒你一下，在西边百丈之外的阴影之中，隐藏着一个鬼鬼祟祟的家伙，你自己注意一下！”说完这句话，阿格尼斯又沉寂了下去，再也没有声音发出！

　　“阿格尼斯，阿格尼斯……”凌空再度呼唤了骨头龙几声，不过那家伙似乎对凌空不让他出首帮助有些失望，竟然根本就不愿意再搭理凌空！

　　本来凌空想自阿格尼斯的口中多知道一些那隐藏在阴影之中的家伙的信息，但是阿格尼斯这样，凌空虽然感到无奈，但是却也只能作罢！

　　那数十具死尸突然之间的变异，阻拦住了陈子清几人的攻击，对于这样的大好机会，凌空当然不愿意放过，在询问阿格尼斯的同时，凌空的手上却也没有丝毫停歇，一连击杀了阻拦在自己前面的好些个佣兵与血武者，飞快地奔出了陈子清等人的包围圈，向这山脊之下的那密林之中飞逃而出！

　　说是逃，对于凌空来说也许根本就不合适，说是战略性转移应该更为合适一点，毕竟，不仅仅是陈子清等人不愿意放过凌空，凌空也同样不想放过他们！

　　之所以逃进密林之中，凌空只不过是暂时避其锋芒，不愿意自己单独一个人与陈子清这数百人正面硬抗而已！

　　在窜进那密林的同时，对于阿格尼斯口中所说的那处阴影所在之处，凌空却也特地留意了一下，但是却并没有发现任何异常！

　　阿格尼斯绝对不会骗自己，这一点凌空绝对相信，对于自己发现不了这片阴影之中的异常，那只能说明一点，那就是暗中隐藏这人的修为实力更强，强到了可以完全瞒住自己的地步！

　　因为这个原因，凌空对于暗中隐藏这人，也更为顾忌！

　　虽然暗中隐藏的这人之前小小的帮了自己一把，但是这人到底是什么用意，却不得而知！

　　藏头露尾，无事献殷勤，谁知道那人抱的是怎样的心思！

　　“可恶，凌空那小子又逃进密林之中了，追！绝对不能让这小子走出迪拜山脉！”被那群死尸阻碍了一阵，让凌空趁机会逃出自己等人的包围，陈子清怒吼连连，大手一挥，整个人一马当先，向凌空逃进去的那片密林之中追去！

　　进入邪魔领地之人，能够自里面出来的话绝对会实力大进，对于这一点，陈子清很清楚，陈子清也可以肯定此刻的凌空，绝对已经突破进入先天之境，但是对于现在的凌空，到底有多强，陈子清却根本就不是很明白！

　　毕竟，凌空自邪魔领地之中出来之后，似乎一直都在试图逃出自己等人的包围圈，根本就不与自己与陈霸陈智三人正面敌对！

　　因为这个原因，就给了陈子清一个错觉，在陈子清看来，凌空肯定是畏惧自己等人，连和自己动手都不敢，就算是凌空自邪魔领地之中出来之后进入了先天之境，但是也绝对不会强到哪里去，只要逼的这凌空与自己正面硬拼，凌空绝对免不了一死！

　　如果陈子清知道凌空已经快要进入先天二阶巅峰，论及真正的实战能力，比起他自己来还要强上一筹的话，陈子清想必绝对不会如此冒然的就紧追着凌空进入这密林之中！

　　陈子清他这为首之人都一马当先追进了密林之中，其余的人当然不会有什么意见，紧随着陈子清之后，陈霸陈智等人也飞快的钻进了这密林之中！

　　凌空的身形始终若有若无的飘荡在陈子清的眼帘之中，但是陈子清楚要想追上凌空，却似乎始终有着一道难以跨越的距离，陈子清当然不会承认自己的速度不如凌空，在这种情况之下，陈子清追击的速度也越来越快，不仅仅越来越深入这片密林，更是与后面的陈霸陈智等人的距离越拉越远！

　　不过陈子清却并没有意识到这一点，在陈子清的心里，只有一个念头：“快一点，再快一点，只要我追上了那小子，他绝对死定了！”


第197章 屠杀

　　数个时辰之后，陈子清终于发觉了情形似乎有些不对，停了下来！

　　之前一直飘荡在陈子清眼帘之中的凌空的身影，此刻也早已经消失不见，无论陈子清花多大的力气，也根本就找不到丝毫凌空存在的痕迹！

　　“难道我中了那小子的奸计了？”陈子清的心底，不由的兴起了这个想法！

　　在这个想法兴起的同时，陈子清连已经因为一路狂奔而变的急促的呼吸都来不及让其平静下来，转身向自己的来路电射而去！

　　陈子清已经是先天三阶的强者，论及速度，比起陈霸与陈智来，快了许多，更何况，陈霸等人还要顾及其他的佣兵与血武者奔行的速度，并未一直用最大的速度奔行，在这情况之下，经过这数个时辰的狂奔，陈子清与后面的陈霸等人之间，至少拉开了将近十里的路程！

　　十里的路程，对于普通人来说，也许需要奔行一段时间，但是陈子清这样的先天强者，十里路程却根本就花不了多长时间！

　　没花多长时间，陈子清就已经遇上了后面那批人之中的第一群人，只不过，陈子清所看到的那几个人，此刻却都已经血淋淋的躺在地上，早已经死的不能再死了！

　　一路再往前行，陈子清所见到的尸首越来越多，略微估算了一下，就自己离开这瞬间的时间，陈子清所见到的尸首就已经将近百具！

　　“这怎么可能？凌空那小子有这么强么？”陈子清简直不敢相信自己的眼睛！

　　这些尸体都有着一个共同点，都是一击致命，似乎这些死亡的佣兵与冒险者，在击杀他们的那人面前，根本就没有丝毫反抗的能力！

　　“陈霸呢？陈智呢？他们怎么不在，有他们两人在这里的话，就算那凌空再强，有这个能力在这瞬间杀死这么多人吗？”陈子清有一种想要抓狂的念头，虽然死亡的这些人之中，并没有先天强者，但是却一大部分都是自己西凉陈家的嫡系班底血武者，一下子死了这么多，就算是以陈子清在陈家的身份地位，回到家族之中也不知道该如何交代！

　　“这凌空暗地里肯定有帮手，否则的话，以他一人之力，绝对不能在这么短的时间之内，杀死这么多人！”陈子清的脑海之中，不由的想起了在那山脊之上围杀凌空之时突然变异的那数十具尸体来！

　　“肯定是那凌空的帮手先引走了陈智陈霸等人，然后再有人出手击杀这些血武者和普通佣兵！”

　　“对，肯定就是这样！”仅仅瞬间，陈子清就肯定了自己心中的这个想法！

　　再奔行了一阵子，阵阵厮杀之声清楚的传入到陈子清的饿耳朵之中！

　　“凌空，我要将你碎尸万段！”陈子清脚下的速度猛增数倍，向那厮杀之声传来的方向快速掠去！

　　不远处的一片丛林空地之上，将近百人聚集在这里，不时的有人倒地，不时的有人发出阵阵惨叫之声！

　　魔法，斗气……各种光芒充斥在这片空地之上，凌空的一袭白衣，此刻也早已经变成了血红之色！

　　不过那都是敌人的鲜血，凌空自身却丝毫未损！

　　穿插在各色光芒之中，凌空的身形将一个“快”字，发挥到了及至！

　　陈霸的巨斧，陈智的飞刀，都仅仅的追击着凌空的脚步，但是在速度上，却始终跟不上凌空的身形，连凌空的衣角，都根本就摸不到半点！

　　由陈霸陈智两个先天强者带队，将近百人围杀凌空一人，但是凌空却如同一只翩翩起舞的蝴蝶的一般，手中的长枪不时挥舞出一道道绚丽的轨迹，收割走一条条的生命！

　　偶尔之间，凌空甚至于会发动某个色彩缤纷的魔法，落在这众人之中，不管是魔法也好，长枪也好，都有着一个共同点，都同样在收割着生命！

　　屠杀，这完全就是一边倒的血淋淋的屠杀！

　　陈智的一张脸，此刻早已经阴沉的吓人！

　　陈霸的双目，此刻也早已经变的血红，口中不时的发出阵阵如同野兽般的咆哮！

　　如果眼神可以杀人的话，凌空恐怕早已经被这两人的目光杀死了百八十遍！

　　可惜的是，陈智也好，陈霸也好，修为实力都还没有到达目光杀人的地步！

　　所以如今的凌空依旧还活的好好的，凌空的手中，依旧在不停的收割着生命！

　　捏柿子要管软的捏，凌空的战斗将这句真理发挥到了及至，陈智陈霸两人追到东面，凌空就窜到西边，陈智陈霸两人追到西边，凌空又窜到东边，根本就不与两人正面敌对！

　　虽然陈智与陈霸的境界，与凌空一样，都是先天二阶，但是在速度上面，却根本无法与凌空相提并论，引走了陈子清，光是陈智与陈霸两人的话，根本就无法给凌空造成多大的威胁！

　　眼睁睁的看着自己的属下，在自己两人面前一个接着一个的倒下，这种感觉跟难受很难受，在陈智陈霸两人的心中，早已经将凌空恨到了及至，不过两人却根本就拿凌空没有丝毫办法，面对凌空的杀戮，两人是有心无力！

　　“凌空，你不得好死！”眼前的这幕情形，清楚的落到了急速赶来的陈子清眼中，一阵怒吼，陈子清向凌空电射而来！

　　“陈子清，你终于赶回来了，我还以为等我将你的人杀光，你才会回来呢？”大笑声中，凌空也不再继续杀戮，转身掠进一边的密林之中！

　　“陈子清，晚上我会再过来的杀人的，洗干净脖子，你们等着我吧！”几个起落，凌空的身形已经消失在密林深处！

　　陈子清是先天三阶的强者，光论境界，陈子清比起凌空还要高出一个境界，以陈子清的速度，凌空若是继续杀戮的话，很可能因为陈子清的牵制，再度被人堵住，这一点凌空很清楚！

　　杀了这么多人，凌空也杀的有些疲累，既然此刻陈子清已经赶回来了，凌空也干脆暂时停手，反正这些人要想走出迪拜山脉，后面的路还长着，凌空有足够的信心，将陈子清杀成光杆司令，真到那个地步，凌空也不会再对陈子清顾忌！

　　有花欢欢的承诺，相信整个西凉陈家也不会存在多长时间了，至于眼前的陈子清等人，凌空也早已经打定了注意，让他们永远的留在这迪拜山脉之中！


第198章 黑袍人

　　“凌空，我们西凉陈家与你势不两立！”望着凌空消失在那密林之中的背影，陈子清暴跳如雷！

　　但是陈子清却又不敢冒然追上去，之前因为自己只顾着追击凌空，让凌空杀了一个回马枪，将自己的部下屠戮了百余人，陈子清可不想自己因为再追击凌空，而让凌空再度跑回来屠杀自己的部下！

　　倘若自己带出来的数百人，被凌空全部屠杀一空，就算自己事后杀了凌空，恐怕自己回到陈家之后，也没有什么果子吃，这一点，陈子清看的很清楚！

　　本来，陈子清以为凌空有帮手相助，才会在这么短的时间之内屠戮自己这么多部下，但是再见到凌空在陈智与陈霸两人的联手之下，依旧不紧不慢游刃有余的屠杀自己的手下之后，陈子清的心里却已经彻底推翻了自己之前的想法！

　　陈子清已经可以肯定，凌空的实力就算是不如自己，也绝对不会比自己差上多少，有了这个决断之后，陈子清对于自己追上凌空之后，是否能够将凌空顺利击杀已经没有了绝对的信心！

　　此刻的陈子清，不由的有几分进退两难！

　　继续追击凌空，陈子清根本就没有底气是否可以杀掉凌空，但是不追击呢？自己损失了这么多人，凌空却丝毫无恙，这个情况不说自己回到陈家之后会有什么结果，就算是陈子清自己，都很难接受这一点！

　　望着满目的创痍，遍体的尸体，陈子清整个人沉默了下来！

　　“四爷，我们现在该怎么办？”陈霸与陈智两人此刻的面色也难看无比，目光齐齐凝聚在陈子清的面上！

　　虽然陈霸陈智两人也是先天强者，在西凉陈家之中也地位非凡，但是比起陈子清这个四爷来，却也差距不小，更何况，此次一行人出来追杀凌空，本来就是以陈子清为主，陈霸两人为辅，出现了眼前这等情况，到底该何去何从，还得陈子清来做决定！

　　陈子清不动，两人也不好妄自行动，就算此刻陈子清的面色再不好，陈霸两人也只得先询问陈子清的意见！

　　“撤！此次我们栽了！”沉吟了半晌，自陈子清的口中，终于缓缓地吐出了几个字来！

　　这个决定，对于陈子清来说，无疑是个非常艰难的决定，但是此刻的陈子清却不得不做出这样的决定！

　　继续再追击凌空，能不能杀的了他还是未知，但是自己这剩余的数百人，能够活着走出这迪拜山脉之人，绝对少的可怜，甚至全军覆没也大有可能，在这种情况之下陈子清实在没有什么好的办法！

　　而且凌空摆明了根本就不与自己正面对敌，专杀自己那些比较弱的手下，以自己一人之力，根本就没有办法保护自己的下属的安全！

　　再说了，自己等人此行本来是来追杀凌空的，但是到了现在这地步，自己不仅仅抽不出手来追杀凌空，反而还得时时提防凌空来袭杀自己等人，这种情况，就算是陈子清想不认栽都不行！

　　如今的陈子清，只希望自己等人，能够有更多的人活着走出这迪拜山脉就已经是万幸，至于回到家族之后，家族中对自己会有什么惩罚，陈子清已经根本就不愿意去想那么多！

　　带着几分悲哀，一行人默默的向着陈子清所在的方向，聚拢过来，开始缓缓向密林之外退去！

　　在这密林之中，凌空若是出手偷袭，杀了人只要往这密林之中一钻，陈子清等人根本就对其束手无策！

　　自这片密林走出迪拜山脉，至少需要月余的时间，当务之及，陈子清等人要做的事情，就是尽快的走出这片密林，等到了地形开阔的地方，对付凌空的袭杀，才能方便许多！

　　密林深处，一条清澈的小溪边上，一身血污的凌空将那满是血迹的白衫脱下，跳进这清澈冰凉的溪水之中清洗了一番，自储物手镯之中再度拿出一套衣服，重新换上！

　　杀人者，人恒杀之，对于死在自己手上之人，凌空没有丝毫怜悯，毕竟，这些人来这里的目的，本来就是想杀自己，凌空虽然不是凶残之人，但是却也不会妇人之仁，该杀的人凌空也绝对不会心慈手软！

　　什么杀戮过多会有伤天和，在凌空看来，这些话只能骗骗无知的小孩子，凌空做事，但求无愧于心！

　　换上新衣服，凌空小心翼翼向陈子清一行人所在之处行去！

　　凌空单身一人，再加上凌空自身的实力也算不错，要想在这密林之中掩饰住自己的痕迹，倒也并不是什么难事，但是陈子清陈霸等人却不同，他们人数众多，在这密林之中的行迹无论他们怎么掩饰，也根本就掩饰不了！

　　除非陈子清他们一行人愿意化整为零，但是凌空却可以肯定陈子清他们绝对不会如此去做，因为陈子清他们如果真那样去做的话，虽然可以掩饰住大部分人的行踪，但是却更方便凌空各个击破！

　　“想逃出这密林，你们逃的了吗？”没花多少时间，凌空又已经重新摸到之前自己屠杀陈子清那众手下的地方！

　　从地上留下来的痕迹，凌空可以清楚的知道陈子清陈霸等人，似乎正在顺着原路重新退回去，略微一思索，凌空顿时明白了陈子清等人的打算！

　　就在凌空正准备顺着陈子清等一行人退去的方向追过去的时候，凌空却突然发现自己所在的这片区域周围，竟然涌起阵阵带着浓郁的死亡气息的深灰色雾气，这些些死亡之雾汹涌奔腾，将凌空所在这块区域周围方圆数十丈迅速的笼罩在其中！

　　这些深灰色的雾气，其中不仅仅带着浓郁的死亡气息，其中更似乎带着一种可以腐蚀一切的特性，让凌空的整个人都有一种要被腐蚀掉的感觉！

　　凌空不由的一惊，挥手之间，数道魔法防护罩笼罩在自己的身上，那种要被腐蚀的感觉方才舒缓许多！

　　在天空被那深灰色雾气笼罩的同时，地面之上也开始出现无数黑灰色的条纹，这些条纹纵横交错，竟似乎组成了一个玄奥的魔法阵！

　　“凌空，好久不见，你果然没令我失望，竟然在这么短的时间之内，就已经进入了先天二阶之境！”沙哑的声音清楚的传入到凌空的耳朵之中，自那地面的阴影之中，一个全身笼罩在黑袍之中的身影缓缓的飘了出来！


第199章 杰特家的老家伙

　　无尽的灰色雾气笼罩着密林中的这片空地，地面之上的草木在这灰雾之中的那股腐蚀气息之下，瞬间变的枯黄，开始飞速的腐朽！

　　就算是之前隐藏这地面之中的蛇虫，此刻在这股腐蚀之力下，也开始飞速的窜出地面，想逃离这可怕的腐蚀之力，唯一可惜的是，这些蛇虫在这带着浓浓腐蚀气息的灰雾之中，他们的抵抗显得如此的无力，刚刚窜出地面，还行不了几步，整个身体就已经瞬间开始腐烂，化为一堆黑土！

　　灰雾之中开始飞速呈现的无数灰黑色线条，所编制而成的那诡异阵法，其中充斥的气息更是让整个空间都觉得阵阵的压抑！

　　在这灰雾与诡异法阵正中心的凌空，笼罩在这数层魔法防护罩的光芒之下，虽然暂时抵挡住了那股腐蚀的气息，但是凌空却似乎觉得自己似乎因为这些灰雾与法阵的出现，将自己阻隔在了一个单独的空间之中！

　　这个空间不仅仅充斥着那股腐蚀的力量，其中更是饱含着无数死亡的气息，似乎这里根本就不属于人间，而是属于亡者的天地一般！

　　唯一令凌空有些意外的是，那灰雾之中的诡异法阵，似乎让凌空自己隐隐有着一股熟悉之感，似乎自己曾经在什么地方见到过类似的法阵一般，但是自己到底在什么地方见到过这样的法阵，仓促之间，凌空却又想不起来！

　　“亡灵魔法？暗中隐藏在阴影之中的那个人，终于忍不住出手了！”结合自己自那山脊之上出现之时，在窜出陈子清等人重围的时候那突然变异的尸体，以及阿格尼斯当时对自己所说的话，凌空瞬间可以肯定，这个时候出手困住自己之人，肯定就是之前那让死尸变异之人，不过对于这个人到底有什么目的，凌空却依然弄不明白！

　　“凌空，你不愧为有着神之血脉可以融合神骨之人，竟然在那邪魔领地之中进入了先天二阶之境，以你现在的身体强度，承受我全部的力量应该已经没有丝毫问题！”那沙哑的声音再度响起，那自阴影之中走出来的黑袍人整个身体如同没有丝毫重量一般，轻飘飘的向凌空飘了过来，在凌空不远处站定！

　　这个人虽然就这样站在那灰雾之中，但是却给凌空一种他根本就不存在一般的感觉，就似乎这个人与这片灰雾本来就是一体，他已经完全融入了这片灰雾的感觉！

　　“你是何人？”望着这个黑袍人，凌空一声轻喝！

　　如果说之前这个人暗助自己，让那尸体变异阻拦陈子清等一行人围困自己的时候，凌空还弄不清楚这个人对于自己到底是敌是友的话，那么此刻的凌空却已经可以肯定，这个人此刻出现在这里，绝对对自己不安好心！

　　“怎么了，凌空？在那杰特家族之中，我连我的神之骨骼都送给你融合，这才分别没多久，就不认识我了！”那黑袍人一声怪笑，道！

　　“是你？杰特家族的老祖宗！”凌空一怔，这个黑袍人如此一说，凌空顿时想起了眼前这个黑袍人的身份！

　　只不过，此刻凌空眼中看到的这个黑袍人，虽然全身笼罩在黑袍之中，但是与凌空记忆之中在那杰特家族看到的那家伙似乎有着很大的差别！

　　在杰特家族之时，凌空看到的那个老家伙虽然实力恐怖，但是整个身体却干枯的如同一具骷髅一般，但是此刻这个黑袍人却是血肉饱满，除了声音沙哑与常人有些区别之外，其他的部位看起来却与常人无异！

　　如果不是眼前这黑袍人自己承认是杰特家族的那个老家伙的话，凌空很难将眼前这人与杰特家那老祖宗联系起来！

　　“对了，在那杰特家族之时，这个老家伙抽取了我不少血液，说是对他的修为有利，看这情形，眼前的这个黑袍人实力比起那时候似乎强了许多，想必是因为他融合了我的血脉，才会有如此情况发生吧！”凌空的脑海之中飞速地思索着！

　　“老祖宗，你来这里，难道你还需要我的鲜血用于修炼？”凌空试探着，又道：“老祖宗你若真需要我的鲜血的话，根本就不用来这里找我吧，直接传个信就是了！”

　　这个老家伙实力恐怖的吓人，就算是凌空如今已经进入先天二阶，却依旧感觉到这个老家伙的实力深不可测，如非必要的话，凌空确实不怎么愿意和这个老家伙彻底翻脸！

　　阿格尼斯这骨头龙隐藏自己的身体之中，凌空虽然有着这张底牌，但是能够不动用，凌空也不想叫阿格尼斯帮助自己，毕竟，阿格尼斯也只承诺帮助自己三次，用一次就少一次！

　　“凌空，你也看的到我身体的变化，你的鲜血对我修炼确实帮助很大，但是除了你的鲜血之外，我对你身上其他的东西却更敢兴趣！”黑袍人那沙哑的声音之中，更夹杂着阵阵“桀桀”的怪笑之声！

　　“是吗？老祖宗，你还对我身上什么东西感兴趣？只要老祖宗你开口，我凌空绝对义不容辞！”凌空的心里暗自戒备着，但是面上却依旧如常！

　　凌空很明白，能够令这老家伙感兴趣的东西，绝对不是什么普通的东西，很有可能是自己的身体，毕竟，自己的身体之中融合有神之骨骼，就连那阿格尼斯之前就想夺舍自己的身体，这老家伙也有这个想法，也似乎不足为奇！

　　有了这个想法，凌空的目光在望向这灰雾之中那诡异阵法的时候，却瞬间想起了自己到底在什么地方曾经看到过类似的阵法！

　　这灰雾之中的这诡异阵法，竟然与那阿格尼斯曾经对自己施展亡灵转身之术时候的那阵法非常相似，只不过，凌空眼前的这个阵法，比起阿格尼斯曾经用过的那阵法，似乎要简单许多！

　　“看这样子，这个老家伙果然是想夺舍我的身体！”想起依旧隐藏自己本源意识海之中的阿格尼斯，凌空不由的有一种哭笑不得的想法！

　　如果眼前这个老家伙想对自己不利的话，凌空可能还会有什么顾忌，但是这个老家伙想夺舍自己的身体，凌空却没有丝毫担心！

　　凌空的脑海之中，不由的浮现出了这个老家伙的本源意识，进入到自己本源意识海之中，被骨头龙阿格尼斯一口吞掉的那滑稽情形来！


第200章 老家伙的如意算盘

　　“凌空，其实我想要什么东西，你心里应该很明白，你的身体之中，不仅仅有着神之血脉，更融合了神之骨骼，就算说你的身体是整个红宇大陆之上最强悍的身体，也恐怖丝毫都不为过！”

　　“在杰特家族禁地之时，你融合那神之骨骼的时候，我就想过施展亡灵转身之术，夺取你的身体为我所用，只不过那时候你实力太低，身体还不够强悍，根本就无法承受我全部的力量，所以当时的我，才不得不放弃这个诱人的想法，不过现在不同，你已经突破先天之境，以你现在的身体强度，承受我全部的力量已经没有丝毫问题，既然你不反对，那你就将你的身体交给我吧！”杰特家族的那老家伙笑的浑身都在颤抖，掀起尘土阵阵！

　　“你想谋夺我的身体，那怎么行！”凌空的面上，故作惊骇之意，不过在凌空的心里，却狠狠的鄙视了这老家伙几把！

　　“小家伙，你虽然已经进入了先天二阶，不过你认为在我的面前，你有反抗的力量吗？”那黑袍老家伙又是一阵怪笑，身上黑雾翻滚，竟凝聚成一只巨手，这只巨手带着无匹的力量，将凌空压制在这灰雾之中！

　　凌空的身上，虽然笼罩着好几层魔法防护罩，但是这个老家伙的实力却实在恐怖的惊人，凌空身上的防护罩，在这黑雾所化的巨手之下，就如同纸糊一般，瞬间破碎！

　　凌空的力量，在这黑雾所化的巨手之下，显得如此弱不禁风，在这巨手的压制之下，凌空只感觉到自己根本就没有丝毫还手之力！

　　“这个老家伙好恐怖，就算没有进入圣级，也恐怕至少都是先天八九阶的实力！”凌空的心里，也在暗惊！

　　“凌空小子，你放心好了，夺取了你的身体，你未完成的心愿，我都会帮你完成，我那丽娜乖孙女，我也会帮你照顾好的，有了你这具身体，要不了几年，想必我就会真正突破圣级，到了那个时候，我们杰特家族肯定会在我手中再创辉煌，不要说丽娜，就算是琳娜那小丫头，我也会让你这具身体好好享受她们带给你的无限快感！”杰特家族那老家伙的面上，带着浓浓的邪意！

　　“老东西，你无耻，丽娜琳娜两人，那可是你的后代！”凌空实在没有想到这个老家伙竟然无耻到了这个地步，之前一直保持从容的面色此刻也因为暴怒变的铁青！

　　“凌空，在那山洞之中，你这具身体不是早就体会到了丽娜带给你的快感吗？既然早就有了这样的事情发生，我霸占了你的身体之后，再利用你的身体多体会几次这样的事情，那又有什么关系呢？反正我只是利用你的身体而已，又有谁知道我是她们的老祖宗呢？不过凌空，你倒真有眼光，我那乖孙女丽娜的确是女人之中的极品，琳娜也不错，到时候我帮你一并收了！”老家伙神采飞扬，就差没有手舞足蹈了！

　　似乎只要这老家伙夺舍了凌空的身体之后，就会成为红宇大陆的至尊，集三千后宫于一身一般！

　　“老东西，你简直不是人！”凌空实在找不出什么词语来形容眼前的这个猥琐无耻的老家伙！

　　“我本来就不是人，二十年前，在那神之骨骼的帮助之下，我就已经修炼成了亡灵之身，你才知道吗？凌空！”老家伙将那一直遮住自己头颅的黑头罩掀了开来，这个老家伙的面容恐怖无比，半边脸血肉饱满，如同中年人一般，但是那另外半边脸之上，却没有丝毫血肉，就是一骷髅头！

　　这样的面容，令凌空都看的一阵骇然！

　　“老东西，我自那拜伦城离开之后，你一直都跟着我！”努力让自己的心平静下来，凌空突然想起这个问题！

　　“那当然了，如果没有我在暗中打招呼，你认为以你那时候的实力，真的可以逃脱拜伦城三大家族的追捕？你这具身体，我既然看上了，当然要让他快速成长到可以承受我全部力量的地步，否则的话，那我不白费力气了！”

　　又是“桀桀”一阵怪笑，那老家伙又道：“你和我那乖孙女在那山洞之中翻云覆雨之时，我就在那山洞的一处阴影之中呢，倒是让我看了一场大好的春宫戏！”

　　对于这个无耻的老东西，凌空一阵无语，面色铁青，沉吟了一阵，又道：“老家伙，那你可知道，丽娜究竟去了哪里？”

　　“凌空，你才是我的目标，丽娜虽然是我的孙女，但是在我看来，他只不过是个无足轻重的女人而已，不过你放心好了，等我夺舍了你的身体，我会找回丽娜，好好的‘疼爱’她的！”再度将那黑头罩罩上，那老家伙又是一阵怪笑！

　　“好了，凌空，和你说了这么多废话，该知道的事情我都已经告诉你了，现在该是办正事的时候了！”老家伙的一双眼睛，闪烁着绿芒，凝聚在凌空的面上！

　　黑雾所化的那只巨手，依旧将凌空压制的死死的，就算是凌空用尽了自己的力量，也根本就抵挡不了这只巨手的压制！

　　“凌空，你放心的去吧，在我的面前，你根本就没有反抗的资格！”老家伙满意的点了点头！

　　身子轻飘飘的飘荡在这灰雾之中，老家伙出手如电，手指射出阵阵黑芒，落在那诡异的法阵之上！

　　那组成法阵的线条，在那黑芒之下，一处接着一处的开始闪烁起来，无数黑芒迅速编制在一起，一个巨大的法阵飞速形成，将老家伙与凌空整个人笼罩在这法阵之中！

　　“亡灵转生！”沙哑的声音自老家伙的口中发出，无数的黑芒与黑雾急速翻滚起来，将整个法阵与凌空以及这老家伙的身体完全覆盖！

　　天地早已经不见，日月也早已经无踪，这里有的，只是无尽的黑暗与那浓浓的死亡气息！

　　一道绿芒划破这无尽的黑暗，自那老家伙身体的眉心之间电射而出，直没入凌空的身体之中！

　　老家伙的亡灵转生夺舍之术终于完成，而此刻的这道绿芒，正是这老家伙的本源意识所化！

　　见到这老家伙的本源意识没入自己的身体之中，凌空反而笑了起来！


第201章 倒霉的夺舍

　　本源意识海，乃是人之本源意识所在，是一个人存在的根本！

　　虽然并非存在于现实的世界之中，但是却自成天地，无边无际，广阔无边！

　　一个人的意识在自己的本源意识海之中，可以无所不知，无所不能，完全可以说，本源意识海，就是一个人属于自己的单独天地，在这方天地之中，自己就是神一般的存在！

　　一个普通人，虽然也同样存在着本源意识海，但是却很难真正知晓其万般妙用，只有在沉睡之中才偶尔进入，这就是世俗中人所说的梦境！

　　俗话说，日有所思，夜有所梦，在自己的梦境之中，很多现实之中只敢想而不去做的事情，都能够随心所欲，心想事成，这就是一个人的意识偶然之间进入了自己的本源意识海之中的缘故！

　　一般来说，一个人想要占据别人的本源意识海，夺舍别人的身体为自己所用，那是几乎完全没有可能的事情！

　　天时地利人和，全在对方，要想在对方的地盘之上完全压制别人，其难度可想而知！

　　但是这却仅仅只是对于一般普通人来说而已，修炼者，对于人之本源本来就有着很深的研究，更有千般秘法，万般神通作为辅助，甚至于更是可以利用许多外物，来影响一个人对自己本源意识海的绝对控制！

　　杰特家族的那老家伙，无疑对这方面有着很深的研究，围困住凌空的那死亡之雾，以及那诡秘的阵法，都能够最大限度的降低凌空对自己本源意识海的绝对控制！

　　以那老家伙的意识之强，与凌空的意识相比，可以说占据了绝对的优势，在这种情况之下，如果不出意外的话，这老家伙夺舍凌空的神体，不说十拿九稳，也至少有着七八分把握！

　　鸟语花香，仙雾缭绕，如同那人间仙境一般，这里就是凌空的本源意识海之中所存在的景象！

　　一到绿芒破空而来，落在这凌空仙境一般的本源意识海之中，随即幻化为一个带着几分威严之色黑袍中年人！

　　“哈哈哈！”这黑袍中年人刚刚出现，就随即一阵狂笑，显然对于这里非常满意！

　　这个中年人无疑就是杰特家族的那老家伙所幻化而成，夺舍别人的身体，占据别人的本源意识，这老家伙虽然还是第一次做这样的事情，不过这老家伙对于夺舍方面的事情，却了解蛮多！

　　毕竟，这个老家伙本来就是一亡灵大魔法师，对于灵魂方面的研究本来就远超普通正常人！

　　本来，想要夺舍别人的身体，就算是占据有绝对的优势，但是却也肯定会遭到别人的拼命抵抗，但是这老家伙进入凌空的本源意识海，却轻松之至，凌空似乎已经完全认命，根本就连那抵抗的念头都未兴起！

　　“这小子倒识趣，知道与我对抗无异于螳臂当车，是自找死路！”对于凌空的反应，老家伙满意的点了点头！

　　“从今天开始，这具红宇大陆第一强悍的躯体，就将完全属于我，凌空，你所有的女人，宝贝，财富，从今以后都将完全属于我，要不了多久，我将君临天下！”阵阵狂妄的笑声响透整个本源意识海，更惊起飞鸟阵阵！

　　老家伙的身体悬浮在这本源意识海的半空之中，抬头望着天际，似乎在傲视苍生！

　　“吗的，哪里来的小爬虫，老子要睡个安稳觉都睡不安宁！”就在此刻，一个与当前情形极其不和谐的声音如同那轰雷一般，出现在老家伙的耳际！

　　随着这声音的落下，一只巨大的巴掌凭空出现在这方天地的苍穹之中，如同拍苍蝇一般，一巴掌拍在正得意洋洋神采飞扬的老家伙身上！

　　“轰隆！……”老家伙一个倒栽葱，被那一巴掌直接拍落下天际，深深的陷入到地面的岩石之中！

　　在本源意识海之中，实体根本就不能够存在，能够进入的也只是意识而已！

　　老家伙存活在这世界之上已经两百余年，更因为曾经转化为亡灵之身的缘故，其意识更是远比同阶之人强上太多太多！

　　这老家伙虽然还未突破圣阶，但是如果光论意识之强的话，这老家伙的意识显然不会逊色于普通的圣级强者！

　　但是在那一巴掌之下，老家伙却似乎连抵挡都不能，那巴掌的主人意识之强，至少是老家伙的百倍千倍，老家伙不由的阵阵骇然，自那地面之中一弹而已！

　　夺舍之道，不成功，便成仁，老家伙的心里虽然阵阵骇然，但是在眼前这等情况之下，老家伙不想就此消散于天地之间，也只得拼了老命去抵抗！

　　老家伙幻化出来的那具身体飞速消散，化为漫天绿芒，侵袭向整个本源意识海！

　　虽然老家伙不清楚之前拍了自己一巴掌的主人在这里是个什么样的存在，但是老家伙却很明白，如今的这种情况，只有以最快的时间完全占据这本源意识海，自己才有一线生机！

　　有那巴掌的主人在此，虽然老家伙很明白自己想毫无阻碍的完全占据这本源意识海，可能性很低很低，但是老家伙却根本就没有其他的路可以让自己去选择！

　　“吗的，在老子的地盘上面，你还嚣张！”一声怒吼，一头巨大的黑龙身影覆盖着整个天空，那张龙口一张，一股强悍到似乎可以毁灭天地的气息弥漫着整个本源意识海！

　　随着那张龙口轻轻一吸，漫天绿芒就如同飞蛾扑火一般，飞速的没入到那龙口之中，被那黑龙瞬间吞噬一空！

　　老家伙的身影再度出现，不过此刻这老家伙的身影却模模糊糊，似乎随时都会消散一般！

　　黑龙阿格尼斯随口一吸，就已经将杰特家这老家伙的本源意识吞噬了大半！

　　阿格尼斯是曾经的圣级巅峰存在，连弱小的神灵，阿格尼斯都可以与其一战，虽然因为被封印的关系，阿格尼斯的实力降低了许多，但是却也远远不是这老家伙就可抵挡的了的，尤其是在如今都只是意识存在没有身体的情况之下！

　　“你到底是什么人？为什么会在这里？”老家伙模糊的身影颤抖着，畏惧的望着那覆盖着天空的黑龙身影！

　　“老东西，我的身体你不想要吗？怎么不准备夺舍了？”黑龙的身边，荡起阵阵涟漪，凌空的身影缓缓出现，目光阴冷的望向杰特家这老家伙！


第202章 人不能这样无耻

　　“凌空，这家伙好大的胆子，竟然敢夺舍你，你说该怎么处理！”阿格尼斯庞大的黑龙躯体飞速变小，化为一个正常人大小，站立到凌空的身边，随口问道！

　　凌空的身体有多么的强悍，阿格尼斯很清楚，如果不是如此的话，阿格尼斯之前也不会想夺舍凌空的躯体了！

　　不过正是因为阿格尼斯想夺舍凌空的身体，如今才不得不暂时寄居在凌空的身体之中，还不得不向凌空许下三个承诺才得以活命，阿格尼斯自己都得不到的东西，杰特家族这老家伙竟然敢打主义，阿格尼斯又怎么会让他得逞！

　　如果真的让杰特家那老家伙夺舍成功的话，那岂不是会让人觉得阿格尼斯不如这老家伙，更何况，如今的阿格尼斯正寄居在凌空的本源意识海之中，若这本源意识海被杰特家那老家伙所霸占的话，那阿格尼斯岂不是很名字！

　　因为这个原因，就算是凌空不愿意阿格尼斯出手帮助，阿格尼斯也绝对不会让杰特家那老家伙如愿以偿！

　　如今出现这个结果，也只能怪杰特家这老怪物自作自受，去夺舍谁的躯体不好，偏偏想夺舍凌空，而凌空的本源意识海之中，又偏偏隐藏这么一个万年不死的变态黑龙！

　　阿格尼斯的目光的在那连站立都成问题的老家伙那模糊的身影之上扫来扫去，目光之中带着几分贪婪之色！

　　阿格尼斯的身体早已经腐朽不在，如今在凌空这本源意识海之中，只是最纯粹的本源意识，对于本源意识形态的阿格尼斯来说，吞噬掉另外一个也还算得上有些实力的意识，对阿格尼斯的意识绝对大有帮助，如果凌空没有出现的话，阿格尼斯肯定会毫不犹豫的将杰特家这老家伙残存的意识一口吞掉！

　　但是如今凌空既然出现了，阿格尼斯却不得不询问一下凌空的意见，毕竟，因为那契约的关系，阿格尼斯与凌空站在一个平等互助的关系之上，而这本源意识海是属于凌空的地方，阿格尼斯只不过是暂时寄居在这里，凌空才是这里的真正的主人，阿格尼斯想要吞掉杰特家这老家伙的最后意识，当然得征询一下凌空这真正主人的意向！

　　“凌空，这次的事情是我的不对，是我一时不对，念在我是丽娜琳娜的老祖宗，再加上我又曾经赠你神之骨骼的份上，求您饶我这一次！”阿格尼斯的身躯虽然变的如同正常人大小，但是其身上那股无边的威严依旧令杰特家那老家伙阵阵恐惧，这种感觉，就如同一只蝼蚁在见到高高在上的神灵一般，那是一种来自心灵上的恐惧！

　　“凌空，只要你愿意饶过我这一次，我愿意做你的奴隶，尊你为主人，生生世世永远效忠于您！”老家伙跪伏在凌空与阿格尼斯的身前，不停的膜拜着！

　　虽然老家伙真正畏惧的是阿格尼斯，但是老家伙却很明白，对于自己的生死，真正能做主的人是凌空！

　　越是老而不死的人，越是怕死，眼前杰特家这老家伙显然就是如此，如果不是如此的话，这老家伙当初也不会为了能继续留在这滚滚红尘之中，竟然愿意化身为亡灵了！

　　千算万算，杰特家这老家伙本来以为自己的算计已经万无一失，这次的夺舍绝对不会有什么意外发生，但是此刻竟然发生这样的事情，老家伙连想死的心情都有！

　　当然，老家伙绝对不是那种活腻了一心想求死之人，只要有一点点生存的希望，什么尊严，人格，老家伙甚至都可以抛下不要！

　　就算是活着做一条狗，在老家伙看来，也远比就此死去，要强的多！

　　“老家伙，只要我饶你这一次，你愿意做我的奴隶，永生永世效忠于我？”望着自己面前不停的对着自己跪拜的老家伙，凌空的眼中闪烁着浓浓的鄙视之意！

　　“不错，主人，从今以后，我就是您身边的一条狗，就算是您叫我去吃屎，我都绝对不会皱一皱眉头！”见凌空的语气之中似乎有松动之意，老家伙赶紧信誓旦旦起来！

　　“天作孽，犹可活，自作孽，不可活，老家伙，人，怎么可以无耻到你这等地步呢！”一声冷笑，凌空望向这老家伙的眼神之中，带着浓浓的厌恶之意！、也许，杰特家这老家伙只是想夺舍自己，没有其他的想法的话，看在丽娜与琳娜的面子之上，凌空说不定会网开一面，饶其一命，但是这老家伙竟然还想着把自己的女人都收为后宫，而且还是他自己的子孙后代！

　　无耻到这等地步之人，凌空早就对其厌恶到了极点，这种人凌空不可能会留其性命！

　　“阿格尼斯，这老家伙你想怎么处理就怎么处理吧！”对于阿格尼斯那望向这老家伙的贪婪之色，凌空早就看在眼里，对于阿格尼斯的心思，凌空又怎么会不明白！

　　“没问题，凌空小子，交给我好了！”咧嘴一笑，阿格尼斯大口一张，一口将那老家伙的残存意识吞了下去，大口“吧嗒吧嗒”的动了几下，一副意犹未尽的样子！

　　“对了，凌空，这家伙的身体还在外面，虽然他的身体比起你来差的太多太多，但是却也还算不错，但是却也能勉强容纳我的意识，干脆交给我好了！”一口吞下杰特家那老家伙，阿格尼斯望向凌空，又道！

　　对于阿格尼斯的这个要求，凌空毫不犹豫的点头同意了下来！

　　自己的本源意识海之中住着一头亡灵龙，换做任何一个人都不会觉得舒服！

　　虽然因为契约的力量，凌空相信阿格尼斯绝对不会做出什么伤害自己的事情，但是凌空却怎么都不想自己所做的任何事情，这阿格尼斯都在自己的身体之中，看的清清楚楚！

　　如今阿格尼斯竟然愿意离开自己的本源意识海，去占据杰特家那老家伙的身体，对于这样的事情，凌空当然求之不得！

　　同样，阿格尼斯好不容易自那邪魔领地之中破封而出，当然也不想窝在凌空的身体之中，他也想四处逛逛这花花世界！

　　没有身体，光只是灵魂意识的话，就算是阿格尼斯强，但是却也始终会受到很多限制，眼前杰特家这老家伙所留下的这具的亡灵之体，当然是这骨头龙夺舍的最好选择！


第203章 阿格尼斯的离去

　　无尽的密林之中，被这深灰色死亡之雾所笼罩的这片空地之上，凌空昂然屹立，之前一直压制住凌空的那只黑色巨手，早已经随着杰特家族那老家伙的消亡，而消失无踪！

　　那带着死亡气息，充斥着无尽腐蚀之力的深灰色雾气，也开始逐渐消散，阳光透过那已经变的稀薄的死亡之雾，重新照射在这片空地之上，除了那似乎已经变的腐朽的黑土地之外，此处那诡异的情形早已经恢复如常，就连之前那黑色线条所编制而成的诡异法阵，此刻也早已经消失在这带着腐朽气息的黑土地之下！

　　凌空的身前不远处，那被黑袍笼罩的身影，摇摇晃晃的开始缓缓站了起来，唯一与之前不一样的是，此刻的这具躯体，早已经换了主人！

　　黑龙王阿格尼斯虽然霸占了这具躯体，但是其对于这具身体，却显然并没有完全适应，走起路来一摇三摆，就如同一个喝醉酒的汉子一般！

　　“阿格尼斯，这具躯体怎么样？能够发挥出你几分实力？”凌空面带微笑，看着正如同婴孩学步一般，缓慢行走着阿格尼斯，笑道！

　　“还行，这具身体虽然脆弱，但是只要我完全适应下来的话，应该可以勉强让我发挥出圣阶的实力来吧！”阿格尼斯随口应道！

　　阿格尼斯虽然口中这样说着，不过看其面色对这副躯体却似乎并不是很满意，不过在如今这种情况之下，有着这样一具躯体可以使用，至少比藏头露尾躲藏在凌空的本源意识海之中，要好的多！

　　“这就好，在现在的红宇大陆之上，圣级强者，应该可以算得上是站在最巅峰吧！”凌空笑着点了点头，虽然凌空也看出了阿格尼斯对这具躯体的不满，不过凌空却也不想因为这个原因，让阿格尼斯再度回到自己的本源意识海之中来！

　　“凌空小子，我需要些时间来适应这具躯体，另外我还想去一个地方找些东西来强化这副躯体，我看我只得暂时与你先分开一段时间了，我想你现在要做的事情肯定是继续追杀陈家的那帮小子吧，以你现在的实力，应该已经不会有什么危险发生！既然这样，那我一路上就不继续陪你了！”走了一阵子，骨头龙阿格尼斯也似乎觉得这样子行路有些郁闷，干脆一屁股坐了下来，望向凌空，缓缓说道！

　　杰特家族那老家伙窜出来夺舍凌空的身体，事实上花的时间也并不是太长，连一个时辰都不到，陈子清一行人离开的时间也并不是太长！

　　这里又是迪拜的深处，陈子清等一行人要离开迪拜山脉，路还远着呢，凌空想要追上陈子清一行人，并不是难事！

　　以凌空如今的实力，陈子清一行人确实对凌空并没有太大的威胁！

　　虽然杰特家那老家伙，被阿格尼斯一口给吞了，但是却也有一些残存的意识，融入了凌空的本源意识海之中，在这种情况之下，凌空却也得到了一些好处，修为实力又有了一些提升，竟然在不知不觉之中，进入到了先天二阶巅峰之境，只需要在有些许机遇，说不定凌空就能够再度突破，进入先天三阶之境！

　　以凌空如今的实力，单对单的遇上陈霸陈智两人，凌空有必杀的信心，就算是陈子清，凌空也有一定的把握将其斩杀，凌空唯一顾忌的就是三人联合起来！

　　当然，凌空不会傻到与这三人硬碰，在这迪拜山脉之中，凌空要偷袭陈子清等一行人，多的是机会！

　　对于阿格尼斯的要求，凌空并没有多想，随即点了点头，答应了下来！

　　“凌空小子，这是我的本源逆鳞，若真有什么事情你需要我帮忙的话，你祭出一片逆鳞，我就会随即赶过来！”见到凌空点头，阿格尼斯略一沉吟，随即在身上一摸，竟然摸出三片漆黑如墨的巴掌大小的鳞片，递给凌空，道！

　　凌空也没有客气，直接收了下来，收进了自己的储物戒指之中！

　　与阿格尼斯招呼了一声，凌空独自离去，消失在了密林之中！

　　陈家是西凉家族十大家族之一，陈子清更是陈家家主之弟，整个陈家的五爷，地位非凡，在陈家的势力范围之内，就算是说陈子清是那里的土皇帝也丝毫不为过！

　　不说陈子清，就算是陈霸与陈智两人，在陈家中的地位都非常之高，是普通人可望而不可即的存在！

　　但是如今的陈子清三人，却郁闷到了极点，以他们三个先天强者，再加上数百血武者，来追杀一个名不见经传的小子，竟然被对方弄的狼狈非常，如同丧家之犬一般！

　　在这迪拜山脉一连狂奔了数日，刚刚停下来想稍作休息！

　　“啊！啊！啊！……”数声惨叫之声响起！

　　“敌袭！”刚刚才坐下的陈子清三人一弹而起，向那惨叫之声所发出的方向电射而去！

　　这里本来是一片丛林的外围，陈子清等人都选择了背靠着一株株的大树歇息，但是此刻，数团火焰却自天而降，落在大树之下歇息的数个血武者身上，这几个血武者全身的衣物，血肉竟然在这落下的火球之下迅速的开始燃烧起来！

　　之前的这数声惨叫却正是这几个血武者所发出，不过在陈子清等人围过来之时，这几个血武者却已经被那熊熊的火焰生生给烧死了！

　　“又是凌空！”陈子清等人的面色难看无比，这几天之中，这样的情形不知道已经出现了多少次，每一次陈子清几人只要想稍做歇息，从天而降的各种攻击就会突然出现！

　　至于这暗中出手偷袭之人，不用想陈子清等人就知道绝对是凌空无疑！

　　每一次凌空的偷袭，都只是镇对普通的血武者与佣兵，根本就不与陈子清三人正面敌对，而且不管偷袭成不成功，凌空都是出手了就走，让三人根本就找不到凌空的丝毫痕迹！

　　也正是因为如此，三人才越加恼怒，但是却又拿凌空没有丝毫办法！

　　此刻的凌空，却似乎已经并不想就这样轻易将三人斩杀在此，就如同猫戏老鼠一般，先将老鼠玩的筋疲力尽之后，才会将老鼠直接杀死一般！

　　“走！”陈子清的面色一片铁青，看这情形，似乎不离开这迪拜山脉，凌空的偷袭就永远不会停歇一般！

　　对此，陈子清三人却没有丝毫办法，唯一希望的就是能早点逃离这迪拜山脉！


第204章 越战越强

　　迪拜山脉的深处，陈子清陈霸等人仓皇逃窜，其情形一天比一天狼狈！

　　十天过去，一行数百人，至今依旧还活着之人，已经不足百人！

　　连日来疲于奔命，吃不饱，睡不安，此刻的陈子清等人早已经如同那惊弓之鸟一般，哪里还有一个多月之前进入这迪拜山脉之时的意气风发！

　　这迪拜山脉本来就是魔兽的天堂，这一路逃亡之中，陈子清等人不仅仅要面对凌空时刻的偷袭，有些时候更是要面对各种强悍的魔兽！

　　如果在在平时的话，陈子清一行人人多势重，真有不长眼的魔兽惹上他们一行人的话，结果只会是被陈子清一行人斩杀！

　　但是如今却完全不一样，陈子清等人遇上魔兽的袭击，虽然陈子清等人依旧有可以轻松斩杀他们的实力，但是暗中一直紧紧跟随在陈子清等人之后的凌空，却如同一个无所不在的恶魔一般，根本就不给他们这个机会！

　　只要陈子清等人停下来与魔兽一战，凌空的偷袭随即会降临，收割走不少血武者与佣兵的生命！

　　前路茫茫，虽然已经不停的奔逃了十来天，但是要想离开这迪拜山脉，却依旧需要十几二十天的时间！

　　自己到底能不能够活着离开这里？陈家的这一行人此刻的心里，不由的都兴起了这个想法，就算是陈子清陈霸等人都同样如此！

　　在这迪拜山脉之中多待上一天，就会让他们每一个人多一份折磨！

　　虽然在之前的十天之中，凌空并未向陈子清陈霸这三个先天强者直接动手，但是到了如今这等地步，就算是陈子清都不得不承认，凌空的实力确实远超他们意料之外，若是凌空真找他们下手的话，陈子清这三个先天强者对于自己是否能够在凌空的偷袭之下活下，都没有丝毫底气！

　　对于凌空的偷袭，陈子清三人也曾想过很多方法去应付，但是每次却都只是做无用之功，甚至于有两次凌空都已经落入他们的圈套，被三人重重围住，但是却依旧被凌空从容不迫的杀了数人之后，安然离去！

　　凌空的实力，似乎每天都在增长，陈子清等人不得不接受这个可怕的现实！

　　之前陈子清等还很自信只要三人合力，一定能够对付的了凌空，但是经过这两次对凌空的围杀之后，陈子清等人却已经彻底绝望了！

　　凌空之所以不杀他们，并不是他没有能力杀他们，只不过不想他们死的太早，想多折磨一下他们三人而已，陈子清陈霸陈智三人的心里，也不得不接受这个现实！

　　在此刻的三人的心里，此刻唯一想的只是尽快的离开这恐怖的迪拜山脉，只要真正离开了这里，他们才会有一线生机，至于击杀凌空，三人早已经连想都不敢如此去想了！

　　“陈子清，陈霸，一天不见，几位昨晚可睡的安稳！”前方不远处的一颗大树之下，凌空一袭白衣，面带着微笑，背负着双手，从容不迫的站在那里！

　　“又是这个恶魔，他又来了！”虽然凌空的面上，始终挂着淡淡的微笑，但是在陈子清这将近百人看来，凌空的微笑简直就要比恶魔还要恐怖！

　　刚开始的几天，凌空每次都还只是偷袭杀人，但是这几天，凌空早已经换了一个方式，从偷袭变成了如今光明正大的明袭！

　　这样的情况，陈子清等人几乎这两天每天都要面对一次，刚开始的时候陈子清等人还试图以人多来围攻凌空，但是他们这样做，换来的却只是凌空更多的杀戮！

　　“大家分头跑！”此刻的陈子清等人再面对的凌空，连与之一战勇气都已经失去，什么颜面都已经根本就不愿意去顾及，他们唯一想的，就只是怎样自凌空的手中活下来而已！

　　在见到凌空出现的瞬间，陈子清不得不做下了这个如此艰难的决定！

　　一声轻喝之下，陈子清等人将近百人，竟然四散逃去！

　　“逃，在这迪拜山脉之中，你们能逃到哪里去？”轻蔑的一笑，凌空一步踏出，瞬间出现在数十丈之外，手中的长抢轻舞，瞬间将这沿途数十丈之内的十来血武者与佣兵斩杀！

　　以凌空如今的能力，这些连先天都还尚未突破的血武者与佣兵是如此的脆弱，根本就不堪一击！

　　如果不是凌空恼怒这些人之前对于自己的追杀，凌空甚至于都根本已经对这些人提不起丝毫出手的兴趣！

　　毕竟，一个人绝对不会对杀死一群蚂蚁有多大的兴趣！

　　而在如今的凌空眼中看来，这些人就是蝼蚁般的存在！

　　这些天的追杀之中，凌空除了每天出手这么一两次之外，对于修炼，却一直都没有间断过！

　　对于夺自花欢欢的那把青丝扇，凌空更是花了一番心思去研究，虽然那青丝扇只能算得上是一把不错的法器，但是其中蕴藏的法阵，却与凌空所懂得的法阵有着一些很大的差别！

　　青丝扇之中所蕴藏的法阵，似乎更加适合于这方天地之中的各种规则！

　　不同的天地之中，所蕴涵的道与理，以及各种规则所在，都肯定不会完全一样，这一点，凌空也清楚！

　　毕竟，凌空的父亲凌落羽掌控一方天地，对于那方天地的各种规则早已经领悟到了及至，而凌空在方天地之中也生活了十多年，比起普通人来，起点不知道高了多少倍，当然也看的更远！

　　这几天自己实力的飞速增长，凌空自己也很明白，短短的十天，其进步速度比的上以往数年之功！

　　在邪魔领地之中的一翻杀戮，被引入身体之中的生命之精华，凌空当时并未完全吸收融合，经过这十天的继续杀戮，才终于被凌空吸收的差不多！

　　再加上凌空对于青丝扇之上法阵的研究，更是让凌空领悟到了这个世界之上“道”的一些痕迹！

　　也正是因为这个原因，才会让陈子清楚感觉到凌空一天比一天强，才会让陈子清等人连与凌空一战的勇气都完全丧失！

　　虽然这十天来，凌空感觉到自己的实力强了许多许多，但是却依旧尚未突破先天三阶，似乎一直徘徊在突破的边缘，似乎随时都可能突破，但是却又似乎还差了一点点什么，对于这一点，凌空也有着几分无奈！


第205章 击杀陈智

　　陈家中人剩余的将近百人，说多不多，说少不少，但是这一四散逃去，凌空要想逐一一追杀，却也并不是一件容易事情！

　　事实上，凌空也根本就懒的将这剩余的所有人都一一杀死，毕竟，这些普通血武者与佣兵的实力实在太弱了一点，凌空对将他们全部杀死实在提不起多大的兴趣来！

　　之前因为这些人全部集中在一起，凌空是顺手为之而已，但是此刻这些人既然选择了分头逃散，凌空却也懒得花心思再一一去追杀他们！

　　不过这些普通的血武者与佣兵，凌空可以网开一面，放他们一马，对于这为首的陈子清三人，凌空确实必杀之！

　　毕竟，陈子清三人是为首之人，再加上他们三人也都是先天强者，在这三人的心里对于自己肯定已经恨到极点，这一点凌空不用想都很清楚，若是就这样放过他们，以他们三人的实力，说不定以后会对自己造成什么威胁也说不定！

　　不管是因为之前的仇怨，还是要防患于未然，凌空都必须得说他们！

　　幸运的是，这剩下的将近百人虽然四散逃去，但是陈子清陈霸他们三人，却是向着一个方向而逃，也许，三人是不想分开太远，也好有个照应吧！

　　看似不紧不慢，凌空紧紧的跟在三人身后！

　　但是若有人注意凌空的脚步的话，就会发现，凌空的每一步落下，竟然都至少跨出数十丈距离！

　　这已经不是速度快就能够做的到的事情，凌空的脚步之中已经蕴涵有道的痕迹！

　　看似不紧不慢，但是凌空与那逃在最后面的陈智之间的距离，却已经越来越近！

　　“风龙术！”凌空的双手挥动之间，数条风龙迅速成型，向前方逃窜的陈智身上卷去！

　　风之魔法虽然攻击性并不是各种元素之中最强的，但是其速度却绝对可以称的上各种元素魔法之最！

　　数条风龙刚刚飞出，在百分之一个刹那之间就已经落在陈智身上！

　　数条风龙盘旋，向那仓皇而逃的陈智身上缠绕而去！

　　“飞刀破魔！”陈智不由的大惊，因为逃窜的时候自己反应稍微慢上了一丝，而让自己落在了最后面，但是却就因为这一步之差，陈智却成为凌空首先攻击的目标！

　　一把漆黑如墨的飞刀出现在陈智的手中，之前陈智一直使用的都是那种三寸长的飞刀，但是此刻这把飞刀却完全不一样，竟有将近尺余，完全可以称的上一把巨型飞刀！

　　漆黑如墨的刀芒划破天际，带出阵阵玄奥的轨迹，向那缠绕而来的数条风龙斩去！

　　魔法虽然威力不错，但是却略显生硬，其灵活性很难同东方修武者的武技相提并论！

　　“扑哧！扑哧！扑哧！……”漆黑的刀芒似乎将空间都切割开了一般，将那数条风龙撕裂成片片碎片！

　　论实力，陈智虽然比起如今的凌空要差的太多太多，但是却也是先天二阶的强者，凌空想单靠一个风龙魔法就将其解决，那根本就不可能！

　　不过凌空本来就没有这个打算，凌空的风龙，只不过是想拖住陈智，为凌空赢的一点点时间而已！

　　就在陈智的飞刀斩碎凌空的风龙之时，凌空的身形已经出现陈智的身前！

　　凌空手中的长枪一抖，寒芒闪烁，抖出几朵枪花，向陈智疾刺过来！

　　“凌空，我是陈家中人，你杀了我，我们西凉陈家不会放过你的！”陈智手中的飞刀舞出一片光幕，拦截向凌空的枪花，而与此同时，陈智的整个人也疾退数丈！

　　“是吗？西凉陈家？很厉害吗？你们陈家现在还存不存在，都还是未知，我只知道，今天你陈智，必定会丧命于此！”不屑的一笑，凌空手中的长抢再度一抖，之前的那朵枪花竟猛然绽放开来！

　　陈智挥出的那片刀芒，在凌空长枪枪芒所化的那片片花瓣之下，瞬息之间变的割的支离破碎！

　　凌空手中的长枪再度一绞，陈智的那尺余飞刀竟然被直接绞的粉碎，只剩下陈智手中那一截漆黑的刀柄！

　　再绞碎陈智手中飞刀的同时，凌空手中的长枪如同那跗骨之蛆一般，向陈智再度刺去！

　　漫天都是枪芒，似乎无所不是，无处不在，覆盖了天与地，日与月！

　　一点寒芒直刺向陈智的眉心，陈智可以清楚的看透这点寒芒所运行的轨迹，但是陈智却悲哀的发现，自己没有任何办法去阻拦这点寒芒的侵袭！

　　那无处不在的枪芒，早已经将陈智可以闪避的任何退路都已经封死，更值得的恐怖的是，陈智竟然悲哀的发现，在这枪芒笼罩的空间之中，竟似乎形成了某个特殊的环境的一般，在这个环境之下，陈智的动作就如同蜗牛一般，变缓了无数倍！

　　“这是什么武技？”陈智的心中阵阵骇然，西凉陈家是那种古老传承的东方修武家族，对于自己家族传承下来的武技，陈智自信无比，根本就不是那些简单的斗技与魔法可以相提并论的！

　　在陈智的眼中，抛开境界不说，光只论战斗技巧来说，整个红宇大陆之上，能够让陈智看得上眼的，也就只有某些东方修武家族的超级存在！

　　但是此刻凌空使用出来的武技，比起陈智所知道的这红宇大陆之上的几种最巅峰武技，竟然还可怕的多！

　　“想知道吗？去地狱去找答案吧！”一声冷笑，凌空手中的长枪速度再增！

　　“扑哧！”枪尖所化的那点寒芒直接点在陈智的眉心，带出一缕嫣红！

　　陈智的眼睛张的大大，似乎根本不敢相信这世间竟然会有着如此可怕的武技存在！

　　“轰隆！……”陈智的身体缓缓的倒了下来，眉心的这一枪，枪尖之中所蕴涵的那无匹力量与绝世杀意，早已经在这瞬间彻底摧毁了陈智的生机！

　　这一枪，凌空似乎觉得自己已经将其发挥到极致，似乎已经将自己所悟的那点“道”的痕迹，完全融入到了其中，神挡杀神，魔挡杀魔，令凌空有着一种畅快淋漓的感觉！

　　不过就在此刻，凌空却突然感觉到自己的魔力源泉竟然开始蠢蠢欲动，有着要暴走的趋势！

　　“看来，要突破进入三阶了！”凌空的心里，不由的一喜！

　　“就让你们两个先活一阵子！”看着远处那逃的已经只剩下淡淡背影的陈子清与陈霸两人，凌空一声冷笑！

　　身形闪了闪，凌空已经消失不见！


第206章 力量变异

　　迪拜山脉的一处山崖之下，凌空找个处隐蔽的山洞，在这山洞口布置了几个隐藏行迹与防御的阵法，凌空随即进入这山洞之中，准备开始突破！

　　虽然暂时放过了陈子清与陈霸两人，但是凌空却并不担心两人能逃出多远，就算是因为自己突破境界耽误一些时间，让这两人逃出了迪拜山脉，凌空要想杀他们，照样有机会！

　　对于凌空来说，实力的提升，境界的突破，才是更重要的事情！

　　五心向天，凌空盘膝坐在这山洞之中！

　　魔力源泉之中，那无尽的魔力海洋汹涌，在这魔力源泉之中卷起阵阵飓风，充斥着阵阵狂暴的气息！

　　在这魔力海洋之中，除了那由魔法元素凝聚而成的无尽的魔力之外，竟然还有这无数血红色的杀戮之力充斥其中，看这情形，这些杀戮之力很明显是因为凌空在那邪魔领地之中所吸收的那血色力量所形成！

　　两股力量不停的纠缠，融合在一起，似乎在发生着某着奇异的力量！

　　在那圣彼得学院之中，关于魔法修行方面的各种书籍凌空也看了无数，就算是对于先天之上各种境界的描述，凌空也有着一些了解！

　　但是此刻，因为那血色的杀戮之力而带给这魔力海洋的一些影响，却与凌空所知道的先天二阶突破先天三阶之时的情形似乎有很大的区别！

　　一个魔法师，进入先天之境之后，魔力海洋已经完全液化，先天九劫，实际之上只是这股液态魔力量的积累，随着每一阶的突破，魔力源泉会一次又一次的扩大，借以容纳更大的液态魔力！

　　量虽然增多了，但是其本质却并不会发生根本性的变化！

　　但是此刻凌空的魔力海洋之中，液态的魔力却正与那血色杀戮之力不断的融合，似乎已经产生了一种质的变化，已经根本就不能算得上是纯粹的魔力！

　　对于这种情况，凌空也不知道这对自己来说，到底是祸还是福？也由不得凌空不慎重对待！

　　此刻，凌空的魔力源泉之中，那液态的魔力与那血色的杀戮力量，不断的分解，却又不断的融合，但是却因为两种力量的截然不同，这种融合似乎根本就不完美，往往在刚刚融合在一起的瞬间，两种力量的融合体又猛然爆裂开，再度分解成魔力与杀戮之力！

　　每一次爆裂，都给凌空带来无尽的痛苦！

　　整个魔力海洋，虽然存在于凌空的魔力源泉之中，但是却又似乎无边无际，再每一个刹那，两种力量在融合成千上万次的同时，在在发生着成千上万次的的爆裂！

　　在这爆裂所带来的无尽痛苦之下，凌空的全身都早已经汗如雨下，全身上下的每一寸肌肉，都因为这种痛苦，在剧烈的颤抖着！

　　本来凌空以为自己在那邪魔领地之中所吸收的杀戮力量，早已经完全与自己融合，但是为什么自己在即将突破先天三阶之际，这两种力量会发生如此大的变故，凌空却根本就不清楚！

　　对于这种情况，是否发生在每一个进入邪魔领地吸收过杀戮之力的人身上？凌空也同样明白！

　　对于自己的心志之坚定，凌空本来有着充分的自信，但是在这两种力量不停的融合爆裂之下，凌空都有着一种整个人都要完全崩溃的感觉！

　　“若真要是每个吸收杀戮之力的人进阶都要遭受这种痛苦，那又有几人可以承受的了？莫非因为我那特殊的体质？才会有这样的变故？”凌空的心里，不由的兴起了这个想法！

　　已经在开始准备突破，两种力量的融合爆裂已经开始，就算是凌空想停下来，都已经完全不可能！

　　就算是再痛苦，凌空也必须得去承受，就算是难以忍受，凌空也必须得去忍！

　　魔力源泉之中，两种力量的爆裂融合依旧在继续，那股无尽的痛苦，依旧持续在凌空的身上，凌空的整个人，都因为这股痛苦，似乎已经变形！

　　在这痛苦之下，凌空很想大声哀号，似乎叫出声音来，似乎可以令这股痛苦稍微得到缓解，但是就这一点点想法，对于此刻的凌空来说，都似乎已经是一种奢望，因为此刻的凌空，似乎觉得想要叫出声自己都已经根本没有力气来做大！

　　两种力量不停的融合爆裂，在这情况之下，凌空的整个魔力源泉，都似乎已经完全崩裂，魔力海洋中的魔力，与那血色的杀戮力量，竟然顺着那迸裂的魔力源泉之上的无数裂缝，开始一点点的流入凌空的身体之中！

　　离开了魔力源泉，进入到了凌空的身体经脉之中，这两种力量的融合爆裂却依旧未停歇下来，依旧再继续！

　　比起仅仅局限于魔力源泉之中的融合爆裂来，此刻这种爆裂所带来的痛苦，竟然比起之前更要盛上许多！

　　“怎么会发生如此变故？难道我凌空竟然要丧命在这里吗？”凌空都似乎觉得自己的意识在一点点的变的模糊，之前因为感觉要突破所带来的惊喜，早已经消失无踪！

　　“不行，我绝对不能死，做了十多年的废人，好不容易终于可以修炼了，我绝对不会甘心就此死去，爹，娘，哥哥，姐姐，我一定要活下去，再见到你们！”凌空的内心深处，发出阵阵呐喊，无匹的意志之下，那已经变的模糊似乎随时要逝去的意识，在这刹那似乎又清醒了一些！

　　两种力量顺着凌空的身体经脉，缓缓的渗透到凌空的身体各处，随之而来的，两种力量的爆裂融合也延生到凌空的身体各处！

　　短暂的清醒，并不足以让凌空抵挡住这无尽的痛苦，凌空的意识再度变的模糊不清！

　　不过就在此刻，凌空的整个身体之中，突然金光大放，一具闪耀着耀眼金芒的骨骼，在凌空的身体之中若隐若现！

　　在这具骨骼之上的金芒照射之下，虽然那两种力量的爆裂融合并未停止，但是在这两种力量之间，却又夹杂了一丝了金色的力量！

　　因为这金色力量的加入，之前那两种力量的爆裂融合速度竟然缓慢了许多，竟然已经有了一种真正要融合的趋势，只不过，此刻的融合，已经不再是两种力量的融合，因为在这两种力量中间，竟然增加了那金色的力量！

　　因为力量产生的爆裂速度的缓解，带给凌空身体的那无尽痛苦终于舒缓了许多，凌空的意识虽然依旧模糊不清，但是却始终保持着一丝真灵不灭！


第207章 竟然筑基了

　　无尽的魔力，血色的杀戮之力，再加上神之骨骼之上所附带的那金色力量，三者之间虽然有了一丝融合的趋势，但是要想真正的融合，却似乎依旧还差了些什么！

　　力量所产生的爆裂依旧在继续，虽然凌空所感觉到爆裂所产生的痛苦有了一丝缓解，但是那却也只是相对之前来说！

　　在这种无尽的痛苦，也许凌空根本就等不到这三种力量完全融合，就因为这爆裂产生的无尽痛苦，而让那依旧还保持清醒一丝真灵彻底崩溃！

　　对于这种情况，凌空却根本就有心无力，根本就没有办法去改变什么！

　　凌空唯一能够做的事情，就是让自己精神意志尽量保持清醒，让自己在这无尽的痛苦之下所坚持的时间能够稍微长一点！

　　谋事在人，成事在天，虽然凌空从不相信老天，从不相信命运，但是到了此刻这山穷水尽的地步，凌空也只能听天由命！

　　不过就在此刻，凌空那对灵力非常排斥的丹田，却突然隐隐透射出无尽金芒！

　　随着这金芒的出现，一股绝强的吸引之力竟然猛然自凌空的丹田之中汹涌而出！

　　魔力也好，杀戮之力也好，还是那神之骨骼之上的金色力量也好，此刻却似乎根本就抗拒不了凌空丹田之中那股绝强吸引之力，竟然瞬间向凌空的丹田之中涌去！

　　短短一瞬之间，一直在凌空身体之中融合爆裂的三种力量，竟然荡然无存，除了凌空的丹田之外，凌空的身体的其他地方，竟然再见不到丝毫三种力量的影子！

　　在将三种力量全部吞噬进入丹田的同时，凌空的丹田，竟然射出一道指头大小的金芒，这道金芒以凌空的丹田为起点，一直向上延伸，竟然一直延伸到了那本来存于凌空眉心的魔力源泉之上！

　　在这金芒之中，魔力源泉竟然在一点点的消融，竟似乎也被这金芒所吞噬了一般！

　　随着身体之中那三种力量全部被自己的丹田所吞噬，那种无尽的痛苦早已经消失无踪，在那丹田之中隐隐透出的金芒之下，凌空更是有着一种飘飘欲仙的极乐之感！

　　在凌空的感觉之中，就似乎自己突然自那九幽地狱，飞升到了天堂之中一般！

　　本来已经逐渐变的模糊不清的意识，此刻也已经完全清醒了过来，在那丹田之中透射出来的金芒之下，凌空甚至感觉到自己的意识在飞速壮大！

　　一丈，十丈……百丈，竟然仅仅瞬间，自己周围方圆百丈之中的任何一切事物，凌空都已经“看”的清清楚楚！

　　“灵识？我的意识竟然转变成了灵识？”凌空的心里，不由的一喜！

　　在这个世界之中，不管是魔法师也好，斗士也好，东方修武者也好，根本就不可能让意识转变成为灵识，以凌空的所知，就算是先天九阶的强者，也最多只能让自己的感觉更加敏锐，看的更远，根本不可能像灵识这样，一草一木都影射在自己心中！

　　刚刚感觉到自己的意识蜕变成灵识，凌空却忽然感觉到自己的魔力源泉竟然被那自自己丹田之中出来的那道金芒全部吞噬一空！

　　“好不容易可以修炼魔法，现在连魔力源泉都没了，这叫我今后还怎么修炼？”刚刚才恢复血色的凌空的脸，此刻又瞬间变的惨白！

　　魔力源泉是一个魔法师的本源所在，没有了魔力源泉，就意味着一个魔法师已经完全废了，就算是有着再好的天赋，也不可能再修行任何魔法！

　　来到这个世界之上，知道自己可以修行魔法之后，凌空才终于感觉到前路有了一丝希望，但是此刻，因为自己魔力源泉被那金芒所吞噬，凌空只感觉自己所有的希望已经完全成为泡影，前路一片黑暗，此刻的凌空，心情可想而知！

　　“也许，上天注定我只能做个平凡人，终老山林！”凌空叹了一口气。“算了，至少我还活着，活着，就好！”

　　凌空的声音之中，带着无尽的落寞之意！

　　吞噬了那魔力源泉之后，那道金芒终于缓缓退却，重新回到了丹田之中！

　　“怎么会这样？我的丹田？我竟然可以通过内视，见到我丹田之中的情形了！”在浓浓的失落之中，凌空不经意见通过灵识扫了自己的丹田一眼，不由的大喜！

　　凌空的丹田本来就古怪无比，就算是未穿越之时，凌空的父亲凌落羽都对其束手无策，虽然通过密法察看过好多次凌空的丹田，但是凌落羽都只能看到凌空的丹田之中是一片迷蒙！

　　而凌空也曾经无数次想查看自己丹田之中到底有些什么怪异，但是每一次却都不得其门而入，根本就见不到丝毫其中的情形！

　　但是此刻，随着三种力量与那魔力源泉被吞噬进入丹田之中，凌空的丹田却似乎产生了某种变化，就像是突然之间打开了某扇门一般！

　　凌空这不经意间的一眼，竟然直接扫视到了自己丹田之中的情形！

　　迷迷蒙蒙，就似乎未开的混沌一般，但是在这未开的混沌正中央，此刻却似乎出现了一点光亮！

　　在那光亮之中，魔法力，杀戮之力，以及那金色力量，飞速的盘旋，三种力量之前就已经有着融合的趋势，此刻在那无尽的混沌之中，似乎受到这混沌之中的某种神秘力量所影响，终于开始缓缓的完美的融合在一起！

　　时间缓缓的流逝，黑色的液态魔力，血色的杀戮之力以及那金色的神之骨骼所附带的力量，在这一片混沌的丹田之中，似乎被锤炼了千万次一般，竟然形成灰色的崭新的力量！

　　在这力量的正中间，竟然出现一颗小指头大小的淡绿色的种子一样的东西！

　　灰色的新力量，散发着浓浓的死亡与毁灭气息，但是这颗种子之上的气息，却完全与这外围的灰色力量相反，其上竟然附带的浓郁的生机！

　　混沌之初，生命之始，元神种子！

　　“这是筑基大成丹田之中才会出现的情况，难道这力量变异，竟然让我筑基有成！”凌空的心里，不由的阵阵狂喜！


第208章 第一个想法

　　将心中的那股欣喜之意强自压下来，凌空的灵识再度仔细的扫视过自己那古怪的丹田！

　　修仙之人筑基有成，丹田之中除了元神种子之外，还有着法力的存在，元神种子在法力的滋润之下，才能进一步的成长，化为金丹，化淡成婴，再进一步蜕变成元神！

　　但是此刻，包裹住这元神种子的那种深灰色带着死亡与毁灭的力量，虽然与正常的法力与着很大的差别，但是看其情形，却似乎依旧可以滋润元神种子，让元神种子成长蜕变，似乎可以起到与法力一样的作用！

　　“虽然我丹田之中元神种子，但是如今的我，到底算不算筑基呢？”凌空也不由的有几分疑惑！

　　灵识自丹田退出，凌空的心念一动，环绕在元神种子周围的那股力量迅速充斥全身，凌空只觉得自己的全身，充满着爆炸性的力量，就算是一座小山头，在自己面前，凌空也有信心将它一拳击碎！

　　“这力量，虽然与法力似乎有着很大的区别，但是其威力却似乎比起普通修仙之人的法力来，还要强上几分！”挥了挥拳头，凌空的面上充满了喜悦！

　　虽然凌空从来都没拥有过法力，但是对于修仙之人的各种基础知识，凌空的了解却非常之丰富！

　　在未穿越之前，凌空梦想的事情就是像自己的哥哥姐姐一般，可以飞天遁地，移山倒海，在每天坚持不懈的修炼之余，凌空最大的兴趣就是去研读浮岛圣地之中记载着各种道法神通的书籍，可以说，除了没有法力，无法真正使用出这些道法神通之外，凌空对于各种仙术道术之类的了解，就算是比起他的兄弟姐妹来，也差不了多少！

　　“天眼通，天耳通，他心通……”记忆之中的各种道法神通，凌空开始一一尝试！

　　凌空惊喜的发现，自己凭着自己身体之中的那股灰色力量，竟然全部都可以使用！

　　不过这也仅仅只限于筑基期能够使用的道法神通，超出这个范围，凌空想使用，却依旧有心无力，毕竟，凌空的法力有限，还达不到使用这些大法力神通所需要的要求！

　　不过这对凌空来说，已经足够了，至少凌空可以肯定，自己的确已经筑基成功，算得上是一个修仙之人了！

　　再度盘膝坐下，凌空尝试着利用以前自己曾经懂得的修仙之法，开始修炼！

　　元气滚滚，汹涌而来，不仅仅只是空间之中的魔法元素，就连以前丹田一直排斥的灵气，此刻竟然都能够被凌空引入身体之中，进入丹田之中！

　　“我凌空终于可以修炼了！我凌空终于算得上是一个真正的修仙之人了！”凌空不由的有一种想要大哭一场的冲动！

　　魔法，斗气，虽然凌空之前不得以的情况之下，也花了一番心思修炼，但是在凌空的潜意识之中，却一直对这些东西有些排斥，认为这些东西是邪门歪道，根本就没有办法与正统的修仙之术相提并论，只不过是凌空实在没有多余的选择，才不得不如此！

　　但是现在，既然已经筑基有成，可以真正的开始修仙，凌空对这些东西，哪里还会有丝毫兴趣！

　　“炼丹，炼器！”这是凌空确定自己真正筑基成功之后的第一个念头！

　　虽然之前曾经炼制过一些简易的武器，但是那根本就不叫炼器，纯粹就是在武器之上强行篆刻上一些简单的阵法而已，要想真正的炼丹炼器，没有法力，根本就不可能完成！

　　而此刻凌空丹田之中的那灰色力量，虽然与法力有些比一样，但是凌空可以肯定，这种力量，绝对可以如同法力那般用来炼丹炼器！

　　一件好的法器，可以提升自己的战斗能力，一颗好的丹药，可以提升自己的修为实力，可以让自己的修炼速度大幅度提升，既然凌空已经筑基，当然想让自己的实力变的更加强悍一点！

　　不过如今凌空并未结成金丹，没有金丹之火，要想练器炼丹虽然也可以，但是却必须借助其他的途径，譬如说地火！

　　在凌空的记忆之中，在此地西面数十里之外，就有着一座火山的存在，在那火山之中，肯定可以找到用来练器炼丹的地火！

　　要炼制丹药，要有足够的药材，凌空的脑海之中，虽然有着无数的丹方，但是没有药材，凌空也仅仅只是想一想，毕竟，就算是巧妇，也难为无米之炊！

　　虽然没有药材，但是在凌空的储物手镯之中，却有着一大堆的各种武器，以这些武器为材料，从中提炼出玄铁，玄精之类的简单炼器材料，却似乎并不是什么难事！

　　这些材料虽然并不是什么珍贵的材料，但是用来炼制些低阶法器却没有问题！

　　“飞剑，只要有了这东西，自己就可以御剑飞行！”这是凌空此刻的第一个想法！

　　在这红宇大陆之上，必须圣级的强者才可以凌空飞行，但是只要炼制出一把最低等的一阶飞剑，就至少能让凌空一瞬百里，而且飞剑不仅仅可以用来飞行，就算是其攻击也犀利无比，与飞剑相比，这大陆之上的什么魔法兵器灵力兵器，根本就上不了台面！

　　自凌空懂事的时候，就向往着如同自己的兄弟姐妹那般，驭剑法破长空，这个时候凌空想的第一件事情，当然是炼制属于自己的第一把飞剑！

　　至于逃窜的陈子清陈霸等人，凌空此刻早已经不怎么放在心上，只要自己能够炼制出飞剑，要追上他们两人将其斩杀，可以说是轻而易举！

　　以现在凌空筑基期的修为实力，再加上各种道法神通，借助法器之助，可以说是实力大增，恐怕圣级以下的强者，凌空都已经丝毫不惧，毕竟，不到圣级之人，无法飞行，就算是凌空遇上打不过之人，有了飞剑之助，大可以驭剑离开！

　　想起自己炼制成飞剑之后，可以驭剑翱翔天际，凌空的面上，充满了喜悦！

　　站起身来，走出山洞之外，撤除掉洞外的简单法阵，凌空向那处火山所在之地，电射而出！


第209章 熔岩河

　　数百丈的高山，周围数十里之地寸草不生，自这座山巅那之上那黝黑的洞口之中，这些年还偶而会有着火红色的热流喷射出来！

　　偶尔有从这山巅掠过的强大飞行魔兽，在这热流之下，都很难逃脱被焚烧为灰烬的命运！

　　而这周围数十里之地之所以寸草不生的最主要原因，却正是在于此！

　　不仅仅连草木，就连这迪拜山脉之中最常见的魔兽，在这里也似乎很难找到其踪迹！

　　就算是偶尔进入这迪拜山脉的佣兵冒险者，在经过此处的时候，也都尽量绕开这个区域，毕竟，谁都不知道这座沉寂了无数年的火山，会不会突然之间爆发！

　　在这火山爆发所喷射出来的高温熔岩之下，恐怕就算是先天强者也很难保证自己一定可以完好无损！

　　不过今日，一道身影却自远方飞射而来，一直在这座火山的山巅之上，才停住脚步！

　　“在这火山山腹之中，应该可以找的到地心之火！”这道身影自言自语着，站在这山殿之上，一双眼睛闪耀着金芒，向这火山口直望过去，似乎这个人站在火山口，就可以凭着那双闪耀着金芒的眼睛，看透这火山内部的情形一般！

　　这个人，当然就是凌空！

　　筑基成功，拥有了法力，凌空也可以使用一些简单的神通，就譬如说眼前的天眼通就正是其中一种！

　　有足够的法力支持，运用天眼通就算是看破苍穹，看透九幽，也并非不可能，不过以如今凌空仅仅筑基期的实力，却也最多仅仅只能看这火山口千丈之下的情形！

　　“法力不够，我还无法看清楚这地底的地火之源到底在什么位置！”凌空叹了一口气，再度望了这火山口一眼，径直跃了下去！

　　在凌空的天眼神通之下，虽然并未找到地火之源，但是凌空却也没有发现有什么凶险存在！

　　对于炼制飞剑，凌空是志在必得，这里既然有着火山口，凌空当然不愿意就此放过，凌空可不想等到自己修成金丹，有了丹火之后才开始炼制飞剑！

　　仗剑翱翔天际，是凌空一直以来的梦想，凌空可不愿意等待那么长的时间！

　　用着法力支持，凌空轻飘飘的向这火山山腹之中落去，在凌空的天眼之下，早已经看到自这火山口到其底部，不过数百丈距离而已！

　　如果是一般的先天强者，自上面跌落下来，就算不跌个粉身碎骨，也至少要奄奄一息，但是凌空不同，虽然如今凌空的法力，还不足以支持他踏空而行，但是只是缓解一下落下来的速度，对凌空来说却是轻而易举！

　　如同一片缓缓飘落的树叶一般，仅仅片刻，凌空就已经落在了这火山之底部！

　　说是底部，事实上这里并非就到了火山的尽头，只不过这里有了可以立足的平地而已，并不像之前的那段距离那般笔直而已！

　　下面依旧是黑黝黝的一片，只不过那角度稍微倾斜了一些！

　　双眼之上，再度闪烁着金芒，凌空的天眼再度开启，望向四周，望向这火山山腹深处！

　　不管是死火山，还是活火山，肯定与地底熔岩层相通，而凌空要找的地心之火，在熔岩的源头一定可以找的到！

　　天眼扫了扫，没花多少时间，凌空就确定了那熔岩层所存在的方向！

　　不过因为这座火山沉寂了无数年的缘故，自凌空所在要想直达那处地方，期间却有着很多处地方已经完全崩塌，堵塞了其去路！

　　在这地底深处，要想硬生生的开辟出一条道路来，似乎难度不低，毕竟，越是深入地底，那股压力越大，若是要打开一条去路的话，首先得面对那股恐怖的地心压力！

　　不要说先天强者，恐怕就圣级强者要单凭力量进入这地底深处，都似乎根本就没有什么可能！

　　“先天五行遁法！遁！”对于这一切，凌空却仅仅微微皱了皱眉头，随即一笑，手中一道印诀一捏，整个人竟然直接沉入了这地底岩石之中！

　　道法神通的力量，根本就不是这个世界上所谓的斗技魔法可以痕量的，圣级强者都很难做到的事情，但是如今已经筑基的凌空，却似乎并不认为那是什么难事！

　　越是接近那地底熔岩层，不仅仅压力越大，其温度也越来越高，就算是以凌空的身体之强，此刻的肌肤在那高温之下，也开始变的血红一片！

　　丹田之中，凌空那与众不同的法力，飞速运转，流遍全身各处，驱逐那侵入身体之中炙热之感！

　　在这法力的驱逐之下，虽然凌空还无法完全将那热毒驱逐出自己的身体，但是对于凌空的影响，却也并不是很大！

　　相对于力量变异之时凌空所承受的痛苦来，眼前这股炙热所带来的痛苦，对于凌空来说似乎完全可以忽略不计！

　　凌空的身体飞速下沉，一个时辰之后，凌空终于落在了熔岩层的不远处！

　　阵阵热气扑面而来，熔岩滚滚，就如同一条河流一般奔腾不息，而这熔岩河周边的岩石，也都呈现那火红之色，坚硬无比，甚至于红宇大陆之上所谓的神器，在这岩石之上都恐怕难以留下丝毫痕迹！

　　就算有着那古怪的法力护体，凌空的身体也早已经变的一片赤红，不过对于这一切，凌空倒还可以勉强忍受，并不觉得有多么难受！

　　“地火！”熔岩河缓缓流淌，在这熔岩河之中，时不时可以看见一朵朵莲花大小的火花！

　　以凌空的见识，一眼就可以看出这火花正是自己炼器所需要的地火，只不过，这些地火流淌于熔岩河之中，品质驳杂，而且又并不稳定，用来炼器似乎并不怎么合适！

　　“这熔岩河之中既然已经有地火的存在，只要顺着这熔岩河，肯定找的到这地火的源头，找到地火之源，炼器绝对不会存在有什么问题！”凌空的脑海之中这样思索着！

　　炼器成功的几率，与火的品质有着很大的关联，而凌空对于炼器的理论虽然熟悉，但是却没有炼制过一件法器，在凌空想来，肯定是找到品质越好的火源，对自己的炼器越有帮助！

　　虽然凌空的储物戒指之中，乱七杂八的武器一大堆，但是提炼出来的可以真正用来炼器的材料，却绝对不多，可能也就最多能让凌空炼器几次，凌空当然不想自己的第一次炼器无功而返！

　　再度运用天眼，凌空向这熔岩河两边扫了扫，找准一个方向，凌空向前而去！


第210章 圣阶火兽

　　熔岩河滚滚，其中除了朵朵那地心火之外，竟然还时不时的出现一只只火兽！

　　在这火兽形态千奇百怪，有的如狼，有的似虎，更有些呈现飞鸟之态，不仅仅其形态不一，就算是大小也有着很大的区别！

　　不过这些火兽的眼神空洞，似乎并没有太多的灵智，它们的活动范围仅仅只限于这熔岩河中的岩浆之中，似乎很享受这岩浆之中的那股炙热一般！

　　刚开始见到火兽出现的时候，凌空倒还虚惊了一场，虽然凌空已经筑基，但是这些火兽之中却不乏荡漾着强大气息的火兽，其中一些甚至于比起凌空所见到那只先天的丛林暴龙之上的气息还要强上一些！

　　而此刻是这地底熔岩之中，在这环境之下，以凌空如今的实力，真与这些火兽正面对起来，恐怕凌空也只有狼狈而逃的份！

　　不过在见到这些火兽似乎并没有攻击自己的意思，只是在这熔岩之中嬉戏，凌空的心里，终于松了一口气！

　　顺着这熔岩河不停的前进着，越是往前走，那股炙热的感觉也越是盛了几分！

　　虽然火兽似乎并不主动攻击自己，但是凌空却依旧小心翼翼，天眼几乎时刻开启，谨慎的注意着前面那熔岩河之中！

　　“那是什么？好强大的气息？”行了片刻，在凌空的扫视之下，竟然突然发现那熔岩河的岩浆之中，屹立着一只巨大的火兽，这只火兽身上荡漾的巨大气息，令千丈之外用天眼看到这一幕的凌空都有感觉到一阵心悸！

　　这只火兽龙头马身，背身双翼，至少有十丈高，全身上下覆盖着火红色的鳞片，踏在那滚滚岩浆之上，如踏平地一般，一双火红色的大眼睛似乎灵动无比，与之前凌空所见到的火兽那呆滞的眼神完全不一样！

　　在凌空的天眼，打量着这只火兽的同时，这只火兽似乎也发现了凌空的存在，一声怒吼，这火兽大口一张，无数的火焰翻滚奔腾，竟向千丈之外的凌空滚滚袭来，那沿途之上的那坚硬的火红色岩石，在这只火兽喷出的熊熊烈焰之下，竟似乎都有快要融化的趋势！

　　“圣阶实力？这只火兽绝对有着圣阶的实力！”凌空不由的大惊！

　　杰特家族的那老家伙有着先天巅峰，接近圣阶的实力，但是此刻凌空所感应到的这只火兽身上的气息，竟然比那老家伙的气息还要恐怖无数倍，凌空瞬间就可以肯定，这只火兽绝对拥有不下于圣阶的实力！

　　“先天五行遁法，遁！”面对这只火兽的攻击，凌空哪里敢硬接，法决一捏，身子飞速的没入那岩石之中！

　　这岩石虽然坚硬，但是却依旧在天地五行之中，凌空的五行遁法，也照样可以遁入其中！

　　刚刚遁入这岩壁之中，凌空就只感觉到那火兽的火焰已经扑至，这股火焰比起那岩浆之中的地心之火，似乎依旧要强上几分，竟然将这岩壁，都融化了掉了数丈大一块！

　　也幸亏凌空遁的比较远，才避免了在那火焰之下，与那岩石一起融化！

　　“这火兽的火焰好恐怖，若是能够收服它的话，那今后炼器岂不是方便许多！”凌空的心里不由的兴起了这个诱人的想法！

　　不过仅仅想了想，凌空却随即将这个想法抛在脑后！

　　想收服这只火兽，恐怕还没近身，自己就被这只火兽一口火焰化为灰烬了！

　　凌空也有自知之明，想收服这只圣阶的火兽，对自己来说一种奢望！

　　那岩浆之中，那只火兽依旧在怒吼咆哮，两只眼睛不停的扫向四周，这只火兽灵智虽然高，但是对于眼前的这弱小人类，竟然沉入了岩壁之中，充满了不解！

　　“自己这样强的实力，都无法破入那岩壁之中，这一个小小的人类，他怎么可以？”又怒吼咆哮了一阵，始终未见凌空的踪迹，这只火兽终于无奈的远去！

　　等到那只火兽消失不见，凌空才终于自那岩石之中再度钻了出来！

　　凌空的五行遁术虽然可以遁入岩石之中，但是因为这岩石太过坚硬的缘故，凌空使用五行遁术消耗的法力实在过于恐怖，让凌空也无法一直长久的在这岩壁之中！

　　顺着这岩浆河，在前行了一个多时辰，凌空终于见到了那地心火源的存在！

　　一个方圆十丈大小的池子，上面无数的火焰翻滚着，周围的岩壁在这火焰的高温之下，不停的融化着，化为股股岩浆，注入那岩浆河之中，缓缓的流动着！

　　那火池之中，偶尔出出点点地火，化为朵朵火花，随着那岩浆向前流去！

　　而在那火池的所在之处，早已经因为岩壁不停的融化成岩浆，腐蚀出了一个巨大的空洞，而这火池却正在这空洞正中间！

　　“好！好！好！这地火之源中地火的品质，果然纯净无比！”凌空不由的阵阵狂喜！

　　这里的温度，比起那岩浆周围，强了无数倍，让凌空抵挡起来，都似乎已经觉得吃力无比，凌空也不想耽误太多的时间！

　　手一抖，一大堆的武器出现在这火池旁边！

　　盘膝坐下，凌空手中的印诀不停的结出，这各种武器一一悬浮起来，在这火池之上飞速的融化！

　　在这地火之下，这各种武器飞速的融化为一堆堆的铁汁，随着凌空手中印诀的打出，这些铁汁之中的杂质被迅速提纯，化为丝丝黑气消散在这天地之间，然后这些铁汁在化为一滴滴的液体！

　　这些液体在缓缓的凝聚在一起，慢慢化为一把飞剑的雏形！

　　要想炼制成飞剑，其关键在于其中的各种的阵法，在飞剑出现的同时，凌空的手结出一道道印诀，飞速的打入其中！

　　“攻击法阵，疾速法阵……”这是凌空第一次真正意义上的炼器，整个人的精神绷的紧紧的！

　　“锵……”一声轻响，飞剑爆裂开来！

　　第一次炼器，失败！

　　要抵挡这火池的炽热，又因为炼器，虽然失败，但是法力的消耗却依旧严重无比，在这种情况之下，虽然凌空感觉到有几分无奈，却也不得不暂时先离开这火池旁边！

　　炼器这东西，就算是凌空急，也急不来，法力消耗严重，凌空也只能先退到一边，等法力恢复之后，再继续进行飞剑的炼制！


第211章 圣阶强者

　　这火池附近炽热无比，每时每刻凌空都不得不消耗大量的法力来抵挡这股炙热，凌空想要恢复法力，在这火池附近当然不合适！

　　远离这座火池，数个时辰之后，凌空终于感觉到自己那消耗的差不多的法力已经逐渐恢复的差不多！

　　再度回到这地心火源所化的火池旁边，开始进行第二次飞剑的炼制！

　　第二次的炼器，依旧失败！

　　第三次，第四次……

　　终于，在进行第五次炼制的时候，凌空的第一把飞剑终于炼制成功！

　　数寸长的飞剑，闪烁着淡淡的红芒，环绕在凌空的身体周围！

　　这把飞剑只是一把普通的一阶中品的法器，可以说是法器之中最垫底的存在，但是对于凌空来说，能够炼制出这样一把飞剑，已经算得上很不错了！

　　毕竟，凌空所使用的材料，只是那种最普通的材料，炼器之火，也是借助这火池之中地心之火！

　　在这样的条件之下，能够炼制出一阶下品的法器，凌空就已经很满足了，而如今的这把飞剑，竟然出乎意外达到了中品的品质，凌空甚至于还小小的欣喜了一把！

　　口一张，凌空将这把飞剑收进了自己身体之中！

　　在自己的身体之中温养，可以让自己使用法器的适合更加得心应手，对于这一点，凌空当然知道！

　　炼制出了飞剑，凌空并没有就此离去的打算，毕竟，为了找这地心火源，凌空花费了一番工夫，离开这里回到了外面，就算是有材料，但是没有地心之火，也很难再一次开始炼器！

　　而此刻，炼制这把飞剑虽然一连失败了四次，但是所消耗的材料，却并不是很大，凌空储物手镯之中的材料依旧还有着不少！

　　借助这地心火之助，不想这些材料全部炼制成各种法器，凌空当然不愿意就此离开！

　　“下一步炼制什么呢？”凌空的眉头皱了皱，自言自语着！

　　“对了，阵旗！”沉思了一阵，凌空的眼前突然一亮，肯定的点了点头！

　　来到这个世界之后，凌空借助阵法之助，好几次自险境之中逃出生天，但是因为材料的限制，凌空根本就步不出真正高明的阵法，在那个时候，凌空都要好多次兴起炼制一套阵旗的想法，只不过那时候的凌空，有那个心，却没有那个力！

　　想到就做，离开这火池休息了一阵，等到法力恢复的差不多，凌空就随即回到这火池旁边，开始进行下一步的炼制！

　　十天之后，储物手镯之中的各种材料终于被凌空消耗一空，而凌空的身体，也充满着疲惫！

　　不过凌空的面上，却带着浓浓的笑意！

　　十二杆阵旗，早在三天以前，凌空就已经全部炼制出来，有这十二杆阵旗相助，凌空的实战能力可以说有了一个飞跃！

　　凌空虽然已经筑基，但是若上一法力相助的话，遇上一个先天六七阶的强者，可能都只有逃的份，但是如今借助飞剑与阵旗，凌空却可以轻松斩杀先天六七阶的强者，就算是遇上先天巅峰之人，凌空不敌，也大可以借助飞剑之助，逃之夭夭！

　　一个有法器的修仙者，和一个没有法器的修仙者，其实力无疑有着天壤之别，就算是最低阶的法器，也可以让一个修仙者轻松越阶挑战高一阶的没有法器之人！

　　在炼制出这十二杆阵旗之后，剩下的这几天，凌空又用剩余的材料，炼制出了几件低阶的法器，而直到此刻，所有的材料，才终于完全消耗一空！

　　而这几天，随着凌空对于炼器的慢慢熟悉，凌空炼器的成功率，也大了许多，只不过限于材料所限，凌空如今所炼制出来的这些法器，品阶始终无法超过一阶，最强的一件法器，也不过一阶上品而已！

　　满意的点了点头，站起身来，凌空正准备离去！

　　“小兄弟，你那有酒吗？”就在此刻，一阵微弱的断断续续的声音，却突然传入到凌空的耳际之中！

　　“什么人？”凌空不由的大惊，四下望去！

　　“小兄弟，不要紧张，我只不过想问问你身上带了酒没有，在已经好久没有品尝过酒的味道了！”那微弱的声音再度响起，传入凌空的耳朵之中，如果说之前凌空还可以认为是自己出现了幻觉的话，那么此刻的这声音却让凌空可以肯定，这里除了自己之外，竟然还有着其他的人存在！

　　“若是在我炼器的时候，这个人突然出手，那我岂不是死定了！”想起自己在这里炼器呆了十天多，竟然对此一无所知，凌空心里，不由的兴起阵阵寒意！

　　这火池所在的空间庞大无比，之前凌空并没有预料到这里还会有其他人的存在，再加上所有的注意力全部都在那地心火池之上，对于这空间之中其他的一切，凌空并没有仔细去注意！

　　“魔法阵？这里竟然有着魔法阵的存在？”凌空的灵识瞬间笼罩着这片空间，竟然刹那之间感应到距这火池不远的百丈之外，竟然有这阵法运转的痕迹！

　　但是以凌空的眼力，却根本看不出那里有丝毫异样，与其他的地方相差无几，看这情形，这个阵法似乎有着隐匿的作用！

　　不过这对于凌空的灵识，却根本就没有任何作用，凌空的灵识，直接延伸进入到这阵法之中！

　　在这阵法的正中央，是个衣裳褴褛的枯瘦老者，这个老者头发乱蓬蓬的，就如同一堆杂乱的稻草一般，似乎有着无数年月没有去整理了一样！

　　“圣级强者，这个老者竟然是圣级强者！”这个老者的模样还是是其次，当感应到这个老者身上那强大的气息的时候，却实在让凌空大大震惊了一把！

　　以凌空的所知，在这红宇大陆之上，圣级强者已经是最巅峰的存在，都只存在于传说之中，听到是听的蛮多，但是想见到一个活生生的圣级强者，那却只是一种奢望！

　　但是在这火山的地底之下，凌空前些天才刚刚见到过一只拥有圣级实力的火兽，这才过了几天，竟然又见到一个圣阶强者，凌空实在有些不敢相信这一切是真的！


第212章 半神之阵

　　“小兄弟，你不用找了，你看不到我的，除非你有圣阶实力，你的意识强度才能够透过这灵火困神大阵感应到我的存在！”见到凌空的扫视这周围，那魔法阵之中的枯瘦老者叹了一口气，道！

　　但是老者的话，还尚未完全说完，凌空接下来的主动却让这老者看的眼珠子都快掉出来！

　　在凌空的灵识感应到这魔法阵与这老者存在的同时，凌空径直大步走了过去，直接走到这魔法阵外面，眼睛之上山闪烁着金芒，目光似乎透过那魔法阵，直接落在这枯瘦老者身上！

　　“是你在叫我吗？”直到凌空的声音清楚的传入到这老者的耳朵之中，这老者方才相信眼前这一幕是真的！

　　“你能够看的的我？”老者此刻的声音已经变的有些结结巴巴！

　　以这老者的实力，可以清楚的看出凌空的修为也就最多相当于先天三四阶而已，但是仅仅先天三四阶左右的凌空，却能够看到这魔法阵中的自己，这一点这老者始终难以相信！

　　这个魔法阵有多强，这老者很明白，就算是早已经拥有圣阶实力的他，也在这阵法之中被困了数百年，没有圣阶的实力，不要说看见自己了，就算是感应到这魔法阵的存在，都根本就没有丝毫可能！

　　“看不到你，你认为我会直接走到这阵法前面来吗？”望着这老者震撼的表情，凌空淡淡的笑了笑，道！

　　“你是圣阶强者？”刚有这个想法，这老者随即摇了摇头，否定道：“不，绝对不可能，你不可能是圣阶强者！”

　　“难道你是阵法大师？”老者马上想到了另外一个可能！

　　没有圣阶的实力，如果在阵法之道上面有着很深的研究的话，发现这阵法的存在并且看到阵法之中的自己，也并非不可能！

　　不过阵法本来就生涩难懂，一个对阵法有着很深造诣的阵法大师，以老者的了解，比圣阶强者还要稀有！

　　就算这老者知道这一点，但是在眼前这情况之下，似乎自己只能相信这一个可能！

　　“年轻人，你实力不错，竟然年纪轻轻对阵法方面就有如此高的造诣了！”老者叹了一口气！

　　虽然老者的内心深处，已经肯定了凌空阵法大师的身份，但是对于凌空是否可以破掉这个魔法阵让自己脱困而出，这个老者却依然不抱丝毫幻想！

　　布置这个阵法困住自己之人，这个老者很清楚，那可是阵法神师，而这个灵火困神大阵更是这红宇大陆之上的大名鼎鼎的半神之阵，就算是圣阶巅峰，被这阵法困住，也很难脱困而出，除非进入神阶还有可能！

　　但是神域却又岂是那么容易突破的，自己活了将近两千年，也不过圣阶中级而已！

　　一个圣阶强者的寿命，也就最多两千年而已，再过一百多年就是自己陨落之时，老者早已经对走出这里彻底绝望，如今想的，就只是过一天，算一天而已！

　　“你很想喝酒吗？我这里酒倒不少！”老者的神色，凌空看在眼里，手中摸出几瓶美酒，丢入这魔法阵之中！

　　在见到这老者的瞬间，以凌空对于阵法方面的了解，瞬间便看出了这老者被困在这魔法阵之中，根本就出不来，也只是因为看出了这一点，凌空才没有丝毫顾忌的走到这里来！

　　这个世界的魔法阵，与凌空所知道的阵法之道来，根本就无法相提并论，就算是眼前这半神之阵，在凌空看来也似乎并不是很高深，虽然限于实力，凌空无法以强力破除，但是如果仅仅只是让着老者脱困的话，凌空却至少可以想出数十种办法来！

　　不过凌空虽然可以帮助这老者脱困，却不会就如此冒然去做，毕竟，谁知道这个老者出来之后会不会立马翻脸，对自己不利！

　　就像是杰特家族的那老家伙，凌空之前还以为那家伙是前辈高人，但是谁知道那家伙竟然会卑鄙无耻到那等地步，倘若是阿格尼斯在自己本源意识海之中，倒真有可能让那老家伙夺舍成功！

　　人心不足蛇吞象，吃了一次亏，现在的凌空当然谨慎小心了许多！

　　“年轻人，想不到你身上真带着有酒！”那老者将凌空抛入魔法阵中的那几瓶酒直吸到手中，随手揭开瓶盖，头一仰，大口大口的饮了起来！

　　“好酒，都数百年没品尝到酒的滋味了，想不到我南门正有生之年竟然还可以喝道这等美酒！”凄厉的一笑，那老者几口将那瓶酒喝光，再度打开一瓶酒，咕噜咕噜的狂饮起来！

　　老者说话的语气之中，带着无限伤感，大有英雄落寞之意！

　　“酒我这里还多，前辈你尽管喝个痛快！”凌空的手一翻，再度摸出几瓶酒，抛入到了阵法之中！

　　凌空虽然并不嗜酒，也没有出门带上几瓶酒的习惯，但是凌空一路之上所杀之人无数，这些人的储物器具凌空一个都没有放过，在这些储物器具之中，储存的各种美酒确实不在少数！

　　“好，好，好，年轻人，今日我南门正就喝个痛快，一醉方休，若是换在数百年之前，只冲你这句话，就算你想做某个公国的国王，老夫都能帮满足你！但是如今……”老者长叹了一口气，面上的神情更加凄凉！

　　“前辈无须伤感，虽然你被困了数百年，但是要想脱困而出，却似乎并不是不可能的事情！”凌空淡然一笑，缓缓说道！

　　“什么？我可以脱困而出，莫非你有把握破掉这个阵法！”老者南门正口中还未饮下去的几口美酒狂喷而出，不可置信的望着眼前的凌空，根本就不敢相信凌空所说的话是真的！

　　“年轻人，大话说过了头，那就是虚伪了，老夫最讨厌这样的人！”老者的目光犀利无比，但是几分寒意，凝聚在凌空的面上！

　　以南门正的见识，清楚的知道，就算是在整个红宇大陆之上，有把握说可以破掉灵火困神阵这半神之阵的人，绝对不会超过三过，而眼前的凌空，无论是南门正怎么看，都不可能有破掉这阵法的实力！

　　在南门正看来，凌空就是在说大话拿自己寻开心，对于这样的人，南门正当然不会有什么好脸色！

　　“破掉这阵法我没有十足的把握！”凌空依旧笑了笑！

　　“哼，你果然是拿我寻开心！”冷哼了一声，南门正目光之中的寒意更甚，就算是被困住的圣阶强者，其尊严也不容许别人妄自去挑衅！

　　“破掉这阵法我虽然没有十足把握，但是若只是让前辈从其中出来，却绝对没有任何问题！”凌空镇定自若，顿了顿，又道：“当然，我帮前辈您出来，需要前辈您答应我一个小小的要求！”


第213章 做我护卫

　　凌空神情自若，站在这魔法阵外面，面上始终带这一股微笑！

　　“你确定你真的可以让我自这魔法阵之中脱困而出，不是在说大话拿我寻开心！”南宫正始终无法相信凌空的话，但是凌空那神情自若的样子，却让南宫正开始惊疑不定，对脱困而出有了那一丁点的希望！

　　对于凌空口中那一个小小的要求，南宫正并未怎么放在心上，毕竟，南宫正是圣阶超级强者，是这红宇大陆之上最巅峰的存在，整个红宇大陆之上，令南宫正顾忌也不过寥寥数人而已，只要自己脱困而出，在这红宇大陆之上，南宫正不相信还有什么难的倒自己的事情！

　　“只不过让你自这魔法阵之中走出来而已，这很难吗？”凌空淡淡的笑了笑，语气之中洋溢着一股令人难以置疑的自信！

　　“让自己脱困，这还不是很难？”南宫正不由的有一种想要吐血的冲动，要知道，这鬼魔法阵让自己堂堂一个圣阶强者在这鬼地方困了数百年，如今听这年轻人的口气，似乎要让自己脱困，并不是什么大不了的事情！

　　如果自己不是被困在这魔法阵之中，而这年轻人说话的语气又如此坚定，南宫正说不定会因为这年轻人的这些话，有将这年轻人挫骨扬灰的念头！

　　但是在如今的这种情况之下，南宫正却只能选择相信凌空的话，毕竟，他没有其他的选择，或许，相信凌空的话，是他脱困的唯一希望！

　　“年轻人，只要你真能让我自这魔法阵之中出来，无论什么要求，我南宫正都答应你！”沉吟了一阵，南宫正的目光透过那魔法阵，望向凌空，承诺道！

　　“是吗？答应的这么快，你不怕自己会后悔吗？”凌空笑了笑，又道：“其实我的要求很简单，只不过希望你脱困之后，做我的护卫而已，保护我的安全而已！”

　　“什么？要我做你的下护卫，保护你的安全？”仅仅刹那之前，南宫正的面色变的铁青！

　　对于南宫正的这种反应，凌空早已经预料到了，只是扫了南宫正一眼，凌空又道：“这个世界，人心叵测，其实就算你答应了我这要求，我也不敢完全相信，谁知道你脱困后的第一件事情，是不是杀了我灭口？所以呢，你若是愿意答应我这要求的话，你显得敞开你的灵魂意识，让我在的意识海之中，布下一些小小的禁制！”

　　“小子，你好大的胆子，你知不知道你在说什么？我南宫正可是圣阶超级强者，整个大陆中人都要仰视的存在，你如今竟然要我做你的下人，竟然还想用灵魂控制之法彻底控制我！”听到凌空接下来的话，南宫正的神色彻底大变，本来只是变的铁青的面容，此刻因为这无尽的愤怒已经开始变的扭曲！

　　护卫，那只不过是好听点的说话而已，实际上就是下人，更何况，凌空还要对自己进行灵魂控制，这样的要求，叫南宫正如何能够不愤怒！

　　距离圣级强者的两千年大限，只过一两百年而已，南宫正无论如何不愿意在自己生命即将走到最后的时候，还要去做别人的下人，看别人的脸色行事，这样还不如继续困在这里，终老在此！

　　“南宫正，看来你是不愿意答应我这小小的要求了，据我所知，圣阶强者也就最多两千年的生命，想来你已经决定在此老死了！”对于自己提出要求之后南宫正的各种的想法，凌空早已经琢磨的一清二楚，此刻见到南宫正如此激烈的表情，顿时明白了其心中所想！

　　虽然凌空如今已经筑基，可以算得上是一个真正的修仙者，但是凌空却是孤身一人，在这红宇大陆之上势力众多，除非凌空真正达到无敌于整个红宇大陆，否则的话凌空想要继续修行，肯定得面对这些实力，肯定也会有冲突发生，虽然有骨头龙阿格尼斯的三个承诺，但是这三个承诺却是用一次少一次，凌空还是希望自己能拥有真正属于自己的实力！

　　而眼前南宫正这圣阶强者，当然是凌空最好的选择！

　　不过南宫正毕竟是圣阶强者，这样的超级强者肯定有着属于他们自己的尊严，凌空要收服他们，很难，很难！

　　对于这一点，凌空的心里很清楚，不过就算只有一丁点的机会，凌空都不愿意就此轻易放过！

　　“据说圣阶强者，突破进入神阶之后，寿命会增至五千年，南宫正，你若是归附于我，我有五成的把握，可以让你在剩下的这一百年之内，突破进入神阶！”凌空继续抛出筹码，向南宫正诱惑道！

　　凌空已经是真正的修仙者，只要有条件，凌空能够炼制无数的丹药，只要凌空有足够的实力，就算是炼制出仙丹也并非不可能，要知道，在凌空原来的世界之中，让一个普通人都可以白日飞升的丹药都有好几种！

　　而这些丹药，凌空都清楚其炼制材料与方法，甚至于比仙丹更高级的神丹需要些什么材料，该怎样去炼制，凌空的记忆之中都有这些知识！

　　让一个圣阶强者突破进入神阶，事实上也就和一个度劫期修仙者，成为仙人差不多，只要有足够的灵草药材，炼制出丹药让南宫正在一两百年之内突破进入神阶，凌空说五成把握其实已经很保守了！

　　“什么？你有五成把握让我在一两百年之内进入神阶！”南宫正的面色再度大变，目光死死地盯着眼前的凌空，试图自凌空的面上找到一丝他在说大话的痕迹，但是这一切都是枉然，凌空的面色，始终平静如水！

　　“我怎么知道你是不是为了控制我，说些大话再骗我呢？”虽然自凌空的面上找不到丝毫说谎的痕迹，但是南宫正却不可能相信眼前的凌空，真的有这等本事，冷冷的哼了一声，又道！

　　“南宫正，我是不是在说谎？你难道不愿意去赌一把？赌赢了，你不止可以脱困，更可以进入神阶再度拥有数千年的生命，输了，也就这一两百年而已，这对你来说，也不是那么难以接受吧！”面色淡然的望想南宫正，凌空又道！

　　南宫正一阵沉默，随手拿起一瓶酒，咕噜咕噜的狂饮着，似乎在考虑凌空的话一般！

　　“好，我赌了！”沉默了半天，南宫正似乎已经有了决定，站了起来，一咬牙，道！


第214章 第一位手下

　　见南宫正点头答应，凌空的心里不由的大喜！

　　不过凌空却也不敢就此完全放下心来，虽然南宫正表面上似乎答应了下来，但是谁知道他心里到底怎么想的，毕竟，南宫正可是圣阶强者，这样的超级强者就这答应做自己的护卫，没真正完全将其控制住，凌空始终无法完全放心！

　　“好，南宫正，现在你敞开你的心灵意识，让我在你的意识海之中种下禁制吧，放心，只要禁制完成，我马上就让你自阵法之中出来！”凌空试图用他心通的神通的探察南宫正内心的真实想法，但是却南宫正的心智其深入海，以凌空现在的能力，就算有着他心通这种神通，也根本无法察觉到一丝南宫正的心思，望向南宫正，凌空又道！

　　南宫正的神色复杂，似乎内心在挣扎一般，沉默了片刻，终于点了点头，再度答应下来！

　　一道灵识无形无质，直接没入南宫正的意识海之中！

　　在这红宇大陆之上，灵魂控制之法也有着不少，但是这些灵魂控制之法却都有着一个共同点，那就是根本无法控制比自己实力强的人，一个仅仅先天之人，想要控制住一个圣阶强者，那根本就没有任何可能，但是凌空不同，凌空所知的灵魂控制之法，却是仙家神通，根本就没有局限性！

　　但是这种灵魂控制之法，却只能在对方不主动防御的基础上面，才能施展成功，否则话的，以南宫正的意识之强，凌空的灵识，不可能进入南宫正的意识海之中！

　　“以你这点点实力，想要控制我的灵魂，哼！待我出来了，要你好看！”南宫正的目光闪烁，凌空的灵识侵入自己的意识海，南宫正早已经感应的清清楚楚，但是南宫正却只感觉到自己的本源意识海之中仅仅一阵刺痛，便随即再没有任何感觉，在这阵刺痛之后，南宫正便感应到了凌空的那丝意识缓缓的自自己意识海之中退了出来！

　　“这就是我的的灵魂之中布下了禁制？”南宫正也不由的有些疑惑，仔细检查了一下自己的本源意识海，尤其是之前那产生剧痛的那块区域，但是却南宫正却似乎并没有感觉到其中有什么异常！

　　如果凌空布下的禁制，南宫正可以发觉在什么位置的话，南宫正还不觉得怎么样，毕竟，自己的实力比凌空强的太多太多，只要南宫正可以察觉到凌空布下的禁制所在，有迹可寻，就算一时破除不了，但总会有破除的时候！

　　但是此刻，南宫正无法感应到自己意识海之中的异常，却让南宫正感觉到更加恐惧！

　　南宫正此刻的神情，清楚的落入到凌空的眼中，略微一思索，凌空顿时明白了南宫正此刻的想法！

　　“南宫正，我在你灵魂之中布下的禁制，至少比眼前这魔法阵强大百倍，你不要想尝试破除，只要我一个念头，就可以让你求生不得，求死不能，在这整个红宇大陆之上，除了我之外，没有第二个人可以解除这灵魂禁制，你不相信的话，大可以一试，不过别怪我事先没有提醒你！”凌空不屑的一笑，望向南宫正，又道！

　　南宫正的面色越来越难看，本来，南宫正之所以会答应凌空的要求，只不过是南宫正不相信凌空真的可以对自己进行灵魂控制，只要自己脱困而出，到时候就算是自己反悔，直接将眼前的凌空杀了，又有谁能知晓！

　　但是此刻出现这种情况，却实在大出南宫正的意料之外！

　　“哼！”似乎在证实凌空所说的话一般，一声冷哼自己在南宫正的脑海之中响起，紧接着一股无边的撕裂之力自南宫正的本源意识海之中涌出，这股力量似乎直接撕裂在南宫正的灵魂之上要般，要将南宫正的整个灵魂直接撕裂！

　　无边的痛苦涌上南宫正的心头，这种发自灵魂的痛苦，让南宫正这圣阶强者都忍不住发出阵阵嚎叫，整个人栽倒在地上，缩成一团，在这无边的痛苦之下，南宫正的整个身体都似乎在阵阵扭曲！

　　幸运的是，这种痛苦仅仅持续了一阵，随即消失无踪，再度站起来的南宫正此刻却如同自地狱走了一趟一般，面色苍白的吓人，望向凌空的眼神之中，竟然有着几分畏惧之意！

　　“主人，我不敢再有其他的想法了！”想起之前的那股无边的痛苦，南宫正就只感觉自己的灵魂依旧在颤抖，此刻在凌空的面前，南宫正这圣阶超级强者，也不得不低头！

　　“这只是小小的惩戒而已，你若真敢再有什么其他的企图，我敢保证，下次你承受的痛苦是这次的十倍百倍！”冷冷的哼了一声，凌空的面上的寒意渐渐缓和了下来！

　　“不过放心好了，只要我确定你是真心归附于我，你这灵魂禁制我也不是不能帮你解除！”顿了顿，凌空又道：“现在，是我让你脱困的时候了！”

　　“阵旗！现！”凌空的口一张，十二面阵旗一一飞出，瞬间变大，落在这魔法阵之中！

　　“十二玄灵之阵，开！”凌空的手中，道道印诀打出，这十二杆阵旗落在那灵火困神阵这半神之中，竟然自这阵旗之上，涌起滚滚白雾，白雾汹涌，眨眼之间将这半神之神笼罩在其中！

　　凌空如今的实力不够，不能够以强力将这半神之阵破除，但是有新炼制的十二把阵旗之助，却能够布置出一个阵中之阵，用来抵消这半神之阵的作用！

　　“这是什么旗帜？竟然可以变大变小？”南宫正的看的一阵目瞪口呆，在这红宇大陆之上活了这么多年头，南宫正从来就没听说过什么武器可以自由变幻大小，就算是传说中的神器，似乎也做不到这一点，而且南宫正更是清楚的看到，这十二把旗帜，竟然是自凌空的口中吐出来，这令南宫正几乎怀疑自己的眼睛出现了幻觉！

　　“好了，南宫正，你直接走出来就是！”直到凌空的声音清楚的传入到自己的耳朵之中，南宫正才相信这一幕竟然是真实发生在自己眼前！

　　“这样，我就可以出来了！”南宫正尝试着向前面在走了一步，本来在这灵火困神阵之中，南宫正只要想走出来，就会随即被一股无边的巨力所弹回来，但是此刻，南宫正一连走了数步，竟然没有遇到丝毫阻碍！

　　“我终于脱困了！”直到南宫正一直走出那半神之阵的笼罩范围，南宫正才敢相信这一幕是真的！

　　凌空一道印诀一捏，口一张，那十二杆阵旗化为一道白光，再度飞入凌空的口中，消失不见！

　　如果不是此刻南宫正清楚的知道自己站在阵法之外的话，根本就难以相信困了自己数百年的半神之阵，凌空仅仅动了动嘴，竟然就这样自里面走了出来！

　　“这个年轻的主人，到底是什么人？”此刻，南宫正望向凌空的目光，更加复杂了几分！


第215章 原火鳞兽

　　“吼！吼！吼！……”阵阵怒吼咆哮声之中，一道火红色的身影自那熔岩河中飞速奔来！

　　本来，收服了南门正这个圣阶超级强者，凌空正准备离开，但是此刻，却因为这突然狂奔而来的火红色身影，不得不暂时停了下来！

　　“原火鳞兽，果然是这家伙！”凌空还未开口，那南门正却首先开口说道！

　　看这情形，南门正对这只原火鳞兽似乎有着有一些了解！

　　“南门正，你困在这魔法阵之中数百年，经常见到这只火兽？”扫视了南门正一眼，凌空随口问道！

　　狂奔而来这只原火鳞兽，正是凌空之前所见到的那只圣阶火兽，本来凌空以为这只原火鳞兽顺这这熔岩河，不知道早已经窜去了哪里？但是谁知道过了这好些天，这只原火鳞兽竟然又回到了这边来！

　　“主人，这原火鳞兽的老巢本来就是在这里，只不过，每隔一些日子，这原火鳞兽都会出去觅食，主人你到这里的时候，这家伙正好出去了，这家伙似乎也聪明的很，似乎知道那灵火困神阵的厉害，虽然一直对我虎视眈眈，却从来不敢踏进那魔法阵之中，好多次我闲的无聊，想将这家伙引入那魔法阵之中，却都只是白忙一场！”似乎回忆起了自己被困的那段时日，南门正叹了口气，向凌空解释道！

　　“原来如此，看来我运气确实不错，竟然刚好来这里的时候，这家伙出去！”凌空也不由的感慨了一声！

　　之前那次遇上这只原火鳞兽的时候，凌空只有逃的份，但是如今凌空却已经不必要如此，有着南门正这个超级护卫在身边，单凭南门正一人，就足以和这原火鳞兽斗上一斗！

　　圣阶强者之间的战斗，虽然威力极大，其辐射范围极其宽广，但是凌空有十二杆阵旗护身，相信仅仅只是战斗的余波，已经很难伤到自己了！

　　收服这只原火鳞兽为自己所用的想法，一直徘徊在凌空的脑海之中！

　　这原火鳞兽的火焰，不管是用来炼丹还是炼器，都绝对不会逊色于这地心火池之中的地火，在凌空没有结成金丹，凝聚成金丹之火前，若是能够将这原火鳞兽收为己用，凌空将不用再为没有火焰炼制丹药器具而操心！

　　更何况，这原火鳞兽的卖相极佳，可以说是威风凛凛，与凌空记忆之中的麒麟似乎有几分类似，用这原火鳞兽当作自己的坐骑，那应该是极为不错的选择！

　　之前为了逃脱陈子清等人的追杀，凌空和白猪早已经失散，这迪拜山脉无穷无尽，白猪也不知道去了何方，凌空想要再度找到白猪，似乎也能靠机缘，而且就算是白猪依然在自己的身边，但是骑着一头猪，却总是让凌空绝对有些不雅，哪像这原火鳞兽这般威风！

　　看这那越奔越近的原火鳞兽，凌空是越看越喜欢！

　　“南门正，以你的实力，与这原火鳞兽正面对上的话，结果会怎样？”望了身边的南门正一眼，凌空开口问道！

　　“主人，这原火鳞兽虽然之是圣阶初级，但是其天赋却非常强悍，以我如今圣阶中阶的实力，也就最多能压制住它而已！”犹豫了一阵，南门正缓缓地开口说道！

　　一般来说，正常情况之下，一个圣阶中阶的强者，想要战胜一个圣阶初级的强者，并不是很难，毕竟，到了圣阶这个境界，想要再度提升是千难万难，但是只要提升一个境界，其实力却至少比起之前要强上好几倍！

　　当然，这只是说正常情况之下，若是天赋特别出色或者战斗技巧极其犀利的情况之下，跨阶挑战似乎也不是不可能！

　　譬如说眼前的这只原火鳞兽，虽然其实力只是圣阶初级，但是真正的战斗力，却恐怕已经不弱于普通的圣阶强者！

　　再譬如说黑龙王阿格尼斯，虽然如今只能发挥出圣阶初级的实力，但是南门想要战胜他，也恐怕难度很大！

　　“能够压制住这原火鳞兽？这已经够了，南门正，看来这原火鳞兽注定将为我所用！”听到南门正的话，凌空的心里不由的一喜！

　　“主人，你能够收服这只原火鳞兽？”南门正疑惑的望着凌空，就连说话的语气都变的有些结结巴巴！

　　要知道，自己是因为被困在这阵法之中，为了脱困，再加上进入神阶的诱惑，才不得不归附于眼前的凌空，但是眼前的这只原火鳞兽，却根本就没有这种顾忌！

　　以南门正的实力，也最多只能将其短暂的压制而已，要想将其击败都难上加难，要想杀死这只原火鳞兽根本就不可能，要想将其生擒活捉并想法且收服，南门正连想都不敢这样去想！

　　但是眼前的凌空，竟然说只要自己暂时将这原火鳞兽压制，他就有把握将其收服！

　　如果没有凌空用十几杆旗帜，将自己从那困了数百年的魔法阵之中接引出来这件事情，恐怕就算是打死南门正，也很难相信凌空所说的可以收服这原火鳞兽这件事情，但是现在的南门正，却似乎对于凌空的话，有了几分相信！

　　“南门正，那家伙来了，先交给你了，只要你将其暂时压制，至于我怎样去收服这家伙，你等下就知道了！”一声轻笑，凌空的身形疾退开来！

　　口一张，十二杆阵旗再度自凌空的口中飞出，盘旋在凌空的身体周围！

　　青莲，碧海，金光，火焰……层层叠叠，自这阵旗之中汹涌而出，将凌空护在这无数光芒之中！

　　“这十二把旗帜到底是什么东西？怎么会有这等威力？”南门正也不由的看的阵阵骇然，根本就无法理解仅仅十几杆破旗帜，竟然会有此等威力！

　　“等我出去了，改天也去弄几把旗帜当做武器！”南门正的心中，不由的兴起了这个荒唐的想法！

　　凌空所炼制的阵旗，虽然只是二阶中品法器，但是每一杆阵旗之中，却都蕴涵了九个攻击法阵，九个防御法阵，以这十二把阵旗为基础，所能够组合而成的阵法之多，根本就令人难以想象，以南门正的见识，根本就不可能能理解仙家阵法之威！

　　热浪滚滚，无数的火焰汹涌，那原火鳞兽已经扑至，此刻南门正就算有些其他的想法，也只得暂时放开，当前南门正要面对的，首先就是这原火鳞兽！


第216章 御兽圈

　　滚滚的熔岩河之中，岩浆翻滚，原火鳞兽自这熔岩河之中飞腾而至！

　　四蹄之下，竟然腾起一片火云，整个身子竟然凌空而起！

　　圣阶强者已经可以凌空飞行，这是这红宇大陆之上所有人都知道的共识，这只原火鳞兽，虽然并非人类强者，但是作为一只进入了圣阶的兽类，也同样可以飞行！

　　驾着火云，原火鳞兽距离南门正至少还有着百余丈距离，但是那翻滚的热浪却已经奔袭而至，在那翻滚的热浪之下，地面的岩石都一片火红，似乎隐隐有着要融化的痕迹！

　　在驾云飞来的同时，原火鳞兽的口一张，数十朵巴掌大纯由火焰组成的花朵脱口而出，向南门正袭来！

　　“重力领域！”南门正一身轻喝，双手挥动之间，土黄色的气流自南门正身上汹涌而出，消散在这周围的空间之中！

　　在这气流消散的瞬间，这片空间似乎突然变了，那朵朵火花侵袭的速度竟然开始飞速减弱，巴掌大的火花也同时在飞速变小！

　　就在这数十朵火花快要接近南门正身边的时候，这些火花终于全部消融，消散一空！

　　一个先天强者再强，也不可能战胜一个圣阶强者，因为圣阶强者，已经开始领悟这世界的各种法则，当法则的领悟到达某个点的时候，就会凝练出领域！

　　一个圣阶强者，在自己的领域之中，可以让自己的实力发挥出及至，毕竟，一个人凝练出来的领域，肯定是最适合于自己！

　　在自己的领域之中与人对敌，不仅仅可以让自己的实力得到更大的发挥，更可以削弱的敌方的实力！

　　一个没有领域的圣阶强者，与一个有领域的圣阶强者战斗，几乎必败无疑，光由这一点，就可以看出领域的重要性！

　　不过，也并非所有的圣阶强者都可以凝练出领域来，圣阶初级强者，能够凝练出领域的人几乎没有，就算是圣阶中阶的强者，凝练出领域之人也少的可怜！

　　南门正也是数十年之前，才机缘巧合之下凝练出这重力领域来！

　　南门正所领悟的是土系法则，而这重力领域，却正是土系法则之中的一个分支！

　　其实，这个世界之上所谓的法则规则，也就相当于凌空所知的“道”。

　　在凌空原来的世界之中，所谓的“悟道”，也就等同于在领悟各种规则法则，只不过叫法不同而已！

　　重力领域笼罩在自己身体周围，在那数十朵火焰之花消融的同时，南宫正也同时飞身迎向那原火鳞兽！

　　因为重力领域的关系，驾云而来的那原火鳞兽一进入南门正的领域之中，整个身子随即一沉，竟似乎隐隐有要跌落下去的兆头！

　　“吼！……”一声怒吼，无数的火焰自原火鳞兽身上狂涌而出，这些火焰飞速的自原火鳞兽的脚下凝聚，四蹄之下踏着的那几朵火云，竟然在这短短刹那之间，猛然增大数倍！

　　本来摇摇欲坠的身躯，再度站稳，原火鳞兽又是一声震天怒吼，空间都被这巨吼震的荡起层层涟漪！

　　南门正的心里都猛然一惊，因为南门正清楚的感应到，在这原火鳞兽巨吼声中，自己那重力领域都似乎隐隐有要被震散的趋势！

　　全身的力量汹涌，再度扩散自周围的空间之中，那几乎要被原火鳞兽震散的领域再度稳定下来！

　　在自己的重力领域之中，无论是速度还是力量，都至少增加了一倍，在这种情况之下，南门正的身形如同那鬼魅一般，竟化为数十道残影，向那原火鳞兽围去！

　　“轰！”南门正的一拳，轰击在这原火鳞兽的背上，将这原火鳞兽直震的连退不已！

　　“吼！……”又是数声愤怒的咆哮，虽然这原火鳞兽被震的连退，但是却似乎并没有受到多大的伤害！

　　“这家伙，好强悍的身体！”南门正也不由的暗惊，这一拳，自己的拳头都被震的隐隐作疼，因为领域增副了将近一倍的力量，竟然还无法破除掉这原火鳞兽的防御！

　　想起自己在这地底溶洞之中，与这家伙相处了数百年，南宫正也不由的冷汗之流！

　　也幸亏有着那魔法阵的存在，否则的话，在自己没有凝练出领域之前，若是与这家伙对上，恐怕就算是自己已经圣阶中阶，也很难敌的过这只原火鳞兽！

　　心里虽然暗惊，不过南门正的手上，却丝毫未停！

　　虽然原火鳞兽的身体强的变态，力量也恐怖惊人，但是只要重力领域存在，在速度上面南门正却占有绝对的优势！

　　因为速度上面的优势，原火鳞兽的攻击根本就落不到南门正的身上，无法击中对手，力量再强，也根本没有任何用处！

　　但是南门正的攻击，原火鳞兽却根本就躲不掉，只能被动的挨打！

　　南门正的拳头，一次又有一次的落在这原火鳞兽身上，整个地底溶洞之中，都充斥着原火鳞兽的怒吼咆哮之声！

　　如果没有重力领域，南门正的速度比起这低他一个等级的原火鳞兽来，似乎还要弱上一筹，可以说，原火鳞兽要逃的话，只要逃出南门正的重力领域，南门正根本就拿其没有任何办法！

　　只不过，此刻暴怒之下的原火鳞兽，似乎早已经忘了这一点，它所想的，只不过是怎样才能将眼前这脏兮兮的老家伙撕成碎片而已！

　　一人一兽两个圣阶的超强战斗，让这整个溶洞之中都充斥着无形的力道，无数火焰漫天飞舞，就连那坚硬的火红色的岩壁，也因为两者力量的波及，而被震的好多处地方爆裂开来，碎石四渐！

　　在两人战斗的不远处，无数光芒笼罩之中，凌空静静的看着这一切！

　　十二杆阵旗所组合而成的防御法阵，也许无法正面抵挡圣阶强者的攻击，但是若仅仅只是抵挡战斗的余波的话，却已经完全足够！

　　碎石也好，火焰也好，都被那阵旗的力量所阻，根本无法破掉笼罩凌空的层层光芒，让凌空受到伤害！

　　“这原火鳞兽好强的实力，我这捕捉灵兽的御兽圈，应该可以将这家伙控制住吧！”凌空自言自语着，在凌空的身边，一个巴掌的小铁圈闪耀着五色光华，不断的盘旋飞舞！


第217章 收服

　　重力领域，不仅仅可以突然增强重力倍数，更可以突然减轻其重力倍数！

　　一个一两百斤的人在这重力结界之中，身体突然之间变的有千斤重，但是仅仅刹那，身体的重量却又突然变的只剩下几斤，在这种情况之下，不要说想在这重力领域之中行动如常，在这一重一轻两种截然相反的力量对冲之下，身体刹那之间完全崩溃都大有可能！

　　南门正的重力领域所凝练而成的时间并不是很长，其笼罩的范围也并不是很宽广，不过区区数十丈而已，而且能够引发的重力倍数也不多，其极限也不过仅仅十倍而已！

　　但是就算如此，被这重力领域所笼罩的原火鳞兽，其受到的重力攻击也极为恐怖！

　　毕竟，原火鳞兽的身体本来就极为庞大，光身躯的重量都至少千斤，在十倍的重力倍数之下，原火鳞兽所受到的重轻两种力量的对冲更为严重！

　　身体一下子超过万斤，一下子有变的仅仅百余斤，这种情况光想一想就觉得的恐怖！

　　在这种情况之下，原火鳞兽虽然被南门正压着打，但是却始终未受到再大的伤害，光由此点就可以看出，这原火鳞兽的实力之强！

　　也幸亏原火鳞兽尚未凝练出领域，否则的话，哪怕只是领域的雏形，南门正也必败无疑！

　　南门正的拳头，一拳接着一拳，砸在这原火鳞兽身上，虽然这原火鳞兽皮粗肉厚，南门正的拳头却也砸的这原火鳞兽阵阵生疼！

　　防御再强，也始终会有承受的极限，在这种情况之下，原火鳞兽似乎也知道自己此刻的情形不乐观！

　　“吼！……”又是一声怒吼，原火鳞兽的两眼一瞪，身声的火光更盛，似乎要发什么大招一般！

　　见到这个情形，南门正手上的攻击不由的一缓，毕竟，虽然这是在自己的重力领域之中，南门正占据着绝对的优势，但是对于这原火鳞兽的力量恐怖南门正却是深有体会，万一挨到一下的话，恐怕南门正都会吃不消！

　　虽然在这重力领域之中，南门正的速度要远比原火鳞兽要快，但是万一这原火鳞兽的大招是范围性攻击呢？

　　见到此刻的原火鳞兽这般慎重的模样，南门正也不得不慎重对待！

　　不过就在此刻，那原火鳞兽一转身，竟然转身就跑！

　　“好狡猾的家伙！”南门正也不由的一愣！

　　这重力领域笼罩的范围只不过区区数十丈而已，这么点点范围，可以说原火鳞兽几步就能逃出这重力领域的笼罩范围！

　　没有重力领域的牵制，原火鳞兽的速度比南门正还要强上一筹，可以说，只要原火鳞兽逃出了重力领域，以南门正之能，都根本追不上这原火鳞兽，只能眼睁睁的看着着家伙逃掉！

　　“想逃吗？你逃的掉吗？”就在此刻，凌空的身影突然传来！

　　十二阵盘旋，各色光华笼罩之中，凌空的脚下踏着一把飞剑，竟然飞射而来，就在这原火鳞兽刚刚逃出南门正的重力领域的时候，远在数十丈之外的凌空手一指，一道乌光闪现，一只巴掌大的小铁圈在南门正惊骇的目光之中，竟然突然飞速变大，向那原火罩去！

　　对于自己的实力，原火鳞兽有着绝对的信心，就算是在南门正的重力领域之中，原火鳞兽虽然因为重力领域的牵制，处在绝对的下风，但是原火鳞兽却依旧可以从容应付，但是此刻，在凌空手中这小铁圈突然罩下来的时候，原火鳞兽却突然一阵没来由的惊恐，似乎有着一种遇上什么天敌一般的感觉！

　　如果是在原火鳞兽全盛之时，正面面对这小铁圈的话，原火鳞兽相信以它的实力，绝对可以躲避的了这铁圈的攻击！

　　但是此刻，与南门正斗了这片刻，又因为处在那重力领域之中的关系，原火鳞兽的消耗非常之大，比起全盛之时，不知道差了多少！

　　而原火鳞兽又是在逃窜之中，要想转过身来抵挡这铁圈的攻击，也需要时间！

　　那铁圈的来势极快，似乎刚一出现，就已经出现在了原火鳞兽的头顶之上，直接罩向原火鳞兽！

　　在这样的情况之下，原火鳞兽根本就来不及躲避，被那铁圈直接罩在那硕大的头颅之下！

　　那铁圈落下，原火鳞兽并没有感觉到那中意料之中的疼痛之感，乌光一阵荡漾，那铁圈飞快的缩小，竟似乎直接没入了原火鳞兽的头颅之中，消失无踪！

　　“这是怎么一回事？”原火鳞兽也不由的一阵莫名其妙！

　　见到之前在领域之中与自己斗了半天的南门正飞速追至，原火鳞兽也懒的再去管那诡异的铁圈子，四蹄之上，火云再度凝聚，又准备飞逃！

　　“我是你的主人，见到主人在此，你还想要逃吗？”就在此刻，原火鳞兽却突然感觉到一道威严之极的声音在自己的脑海之中响起，随着这道声音的落下，一道闪耀着五色霞光，威风凛凛如同那天神般的身影竟然突然出现在自己的脑海之中！

　　而与此同时，一道发自灵魂的恐惧感突然涌上原火鳞兽的心头！

　　“服从我，不服从，你就死！”似乎有着无数的声音在原火鳞兽的脑海之中不停的响着，仅仅只是这些声音，都令原火鳞兽难以有丝毫抵抗的念头！

　　满是利刃的刀山之上，原火鳞兽因为某种神秘的力量所影响，在这刀山之上滚来滚去，不断的痛苦号叫！

　　一片无尽的火海之中，一朵朵火焰，缓缓的炙烤着自己的身体，皮肤，肌肉，骨头，一点一点开始融化，甚至于连灵魂，在这火海之中，也时刻受到煎熬！

　　无垠的虫海之中，一只只从没有见到过的毒虫，一点点的撕咬着自己的灵魂身体。

　　……

　　一幕幕的场景，不时的在原火鳞兽的脑海之中涌现，每一幕场景都是如此恐怖骇人，根本就原火鳞兽分不清这到底是真实？还是虚幻？

　　本来冲上来准备再将原火鳞兽缠住的南门正，此刻也停了下来！

　　因为在南门正眼前，原火鳞兽突然之间停住了脚步，紧接着这原火鳞兽如同遇上了什么最恐惧的事情一般，在地面之上翻滚不已，全身的每一处肌肤都因为这种恐惧，在不停的扭曲颤抖着。

　　“这是怎么回事？难道是因为之前的那铁圈？”南门正也不由的一阵莫名其妙！


第218章 圣阶魔宠

　　“主人，这是怎么回事？”望着地上依旧翻滚不止的原火鳞兽，带着几分不解，南门正向凌空询问道！

　　以南门正所知，在这红宇大陆之上，想要驯服一只魔兽做宠物，一般都要从其幼年就开始驯服，想要驯服一只成年的魔兽，非常不容易，就算是有，也大部分需要长时间的磨合，才能做到这一点！

　　在这红宇大陆之上，拥有圣阶魔兽的人，有那么几位，但是这些人却不是直接驯服成年的圣阶魔兽，基本上都驯服很多年之后进阶而成！

　　毕竟，魔兽的天赋，本来就比一般人强的多，一般的圣阶魔兽，都要比同阶人类之中的圣阶强者要强一些，人类之中的圣阶强者本来就不多，不要说想驯服一只圣阶魔兽当做宠物，就算是战胜，都不容易！

　　如果一个地方有圣阶魔兽盘踞，恐怕没有人会想到将其收了做宠物，都只会有远远的避开这个区域的想法！

　　之前凌空虽然说有把握将这只原火鳞兽收了做宠物，但是南门正并不完全相信，他只以为凌空是说笑而已！

　　但是此刻，这原火鳞兽的情形实在太过于诡异，让南门正都觉得匪夷所思！

　　“南门正，到底怎么回事，等下你就知道了！”凌空高深莫测的笑了笑！

　　凌空不说，南门正也不好再问，毕竟，凌空是自己的主人，不过南门正心中的疑惑更盛！

　　地面之上，那只原火鳞兽依旧在翻滚不已，浑身血汗淋漓，那种来自灵魂的恐惧带给原火鳞兽的整个身子，都似乎在这刹那之间缩小了一圈！

　　“孽畜，你还不臣服于我吗？”凌空吐气出声，无形的声音之中，似乎带着某种玄奥，说不清，道不明！

　　在这声音之下，原火鳞兽似乎自噩梦之中突然被惊醒一般，扫了扫四周，目光最后凝聚在凌空的身上，其中更是蕴涵着无尽的恐惧！

　　因为原火鳞兽眼前的凌空，竟然与出现在自己脑海之中的那个身影一模一样，唯一不同的是，眼前的凌空身上的那股气息似乎弱了许多！

　　虽然原火鳞兽已经清醒过来，但是它的身躯却依旧在颤颤发抖，噩梦般的身影，在这短短瞬间已经在原火鳞兽的脑海之中根深蒂固，根本就无法排除！

　　看到眼前的凌空，原火鳞兽的脑海之中似乎就出现了之前噩梦之中那无尽的恐惧情景来！

　　凌空的话就是真理，凌空的话就是命令，凌空就是神，原火鳞兽的心里，似乎有着这样一种感觉！

　　“主人，我愿意归附于您，主人您要我做什么，尽管开口！”原火鳞兽微微犹豫了一阵，终于跪伏了下来，在凌空的面前，低下了它那桀骜不驯的大脑袋！

　　魔兽与人不一样，没有那么多的花花心思，只要它愿意表现出臣服之意，基本上就不会再背叛！

　　只不过，要想要一只魔兽向一个人表现出臣服之意，很难很难！

　　尤其是要让原火鳞兽这样一只圣阶魔兽，臣服于一个实力要比他弱的人，更是难上加难，凌空也是借着御兽圈之助，在这原火鳞兽的脑海之中烙印上一道影子，再加上御兽圈的其他秒用，才让这只圣阶魔兽臣服自己！

　　魔兽，都有着一定的灵智，圣阶的魔兽已经可以开口说话，据说魔兽突破进入到了神阶，更是化为人形！

　　“好，原火鳞兽，从今天开始，你就跟我了！”凌空满意的点了点头，有御兽圈的帮助，凌空一个念头，就可以让这原火鳞兽求生不得，求死不能，凌空也不怕这原火鳞兽会对自己怎么样！

　　凌空之前唯一担心的就是这只原火魔兽放不下自己作为圣阶魔兽的尊严，不愿意臣服自己，否则的话，虽然凌空有御兽圈相助，但是若这只原火魔兽铁了心自爆的话，凌空也没有办法！

　　直到此刻原火魔兽向自己表现出归附之意，凌空才终于完全放心！

　　“就给这只原火魔兽脑袋上面套了个圈子，再等了一阵，这原火魔兽就被主人收服了，什么时候收服一只圣阶魔兽变的这么容易了！”呆呆的望着凌空面前依旧跪伏着原火魔兽，南门正愣在当场，呆若木鸡，看这情形，南门正一时半刻似乎很难接受这个事实！

　　“南门正，不要发呆了，我之前不是早就说过了，这原火魔兽很快就会成为我们的同伴吗？”望着南门正那傻傻的样子，凌空淡然一笑！

　　“是！是！是！主人，你不会是神阶强者吧？”南门正瞬间清醒过来，望向凌空的目光之中，除了畏惧之外，又多了一丝崇拜之意！

　　“好了，南门正，原火鳞兽，我们也该离开这里了！”高深莫测的一笑，凌空的目光扫过南门正与原火鳞兽！

　　“耽误了十来天，不过要想追上陈子清等一行人，应该不是难事吧！”这个想法自凌空的脑海之中一闪而过，虽然以凌空如今的实力，陈子清等人已经对他没有任何威胁，但是凌空却依旧没有任何放过陈子清等人的想法！

　　人敬我一尺，我敬他一丈，别人打我一耳光，我就砍掉他一只手，这是凌空一直以来的观点！

　　骂不还口，打不还手，那不是宽厚仁慈，那是懦弱！

　　修行之人，本就是逆天而行，与天争锋，连天都可以逆，更何况是人！

　　修行之路，自当勇往直前，披荆斩棘，手中三尺青锋，人挡杀人，神挡诛神，扫尽前途一切障碍，直指本心！

　　自从自己离开圣彼学院开始，这陈家中人就一直为难自己，先是陈志风，陈子善，再后来又换成了陈子清陈霸三人！

　　在进入邪魔领地的时候，要不是自己运气好，恐怕当时就已经丧命在陈子清等人的手上，对于这些事情，凌空一直记得很清楚！

　　西凉陈家，可以说早就成了凌空前进路上的障碍，既然如此，自当斩尽杀绝！

　　对于凌空的话，南门正与原火鳞兽自然不会反对！

　　南门正困在这地底之中数百年，不见天日，原火鳞兽在这里呆的也有腻了，能够出去看看外面的世界，他们两个也求之不得！

　　三个身影，飞速的消失在这溶洞之中。


第219章 圣阶出现的震撼

　　“再过五日，就能离开这该死的迪拜山脉，进入雷波城之中！”

　　“那个杀星这些日子以来，一直没有出现，看来，我们应该已经摆脱他的追杀了吧！”

　　迪拜山脉的边缘，一处平坦的山坡之上，十来人凌乱的分散在四周，各自选了一处地方歇息！

　　从这些人口中不停喘着的粗气可以看出，这些人的精神状况似乎并不好，面上带着浓浓的疲惫之意！

　　在歇息的同时，这些人也不时的扫视着四周，似乎在戒备着什么！

　　这些人的样子也狼狈非常，身上的衣裳破破烂烂，甚至于好些人的身上都带着轻重不一的伤痕！

　　这十来人之中，最令人注意的却是两个中年汉子，这两人身上样子看起来也有些狼狈，但是其身上荡漾的那股强大气息，却充分的表明了这两人那强悍的实力！

　　一人样子清瘦，但是那双眼睛却深邃异常，就如同一汪深不见底的清潭一般，不过在深邃之中，时不时闪烁的那丝杀意，却令人不敢正视！

　　另外一人却壮硕无比，浑身上下似乎都充满着爆炸性的力量，从其肩上扛着的那把血色巨斧，可以清楚的看出来，这个人身上蕴藏的恐怖杀伤力！

　　这两人却正是一路逃亡而来的陈子清与陈霸两人，至于其余那十来人，却是两人在逃亡路上所遇到的陈家血武者中的一些人！

　　陈智被凌空瞬间斩杀，两人很清楚，如果说之前两人对凌空的实力还有怀疑的话，那么在凌空斩杀陈智之后，两人却已经绝对不会再对凌空可以轻易杀死自己两人有所怀疑！

　　如同惊弓之鸟一般，两人一路狂奔！

　　人在受到致命威胁的时候，才能够爆发出最大的潜力，本来以两人的估计，要逃出这迪拜山脉的话，至少需要一两个月时间，但是也许因为两人潜力爆发的缘故，如今才仅仅一个月不到，两人就已经逃到了这里！

　　本来两人以为凌空杀了陈智之后，肯定会继续追击两人，但是在接下来的日子中，两人却并未遇上凌空的劫杀，对于这一点，两人还是觉得庆幸！

　　在他们想来，因为众人的分散逃亡，凌空分身无术，肯定已经彻底失去了两人的行迹！

　　不过两人也不敢大意，一路之上连多做休息都不敢，直到到了这里，两人才终于稍微放心了一点，停下来让自己等人那疲惫的身躯稍微休息休息！

　　在一路逃亡的路上，两人就已经将此次的事情通知了自己的家族之中，如果没出意外的话，这个时候，在雷波镇之上，肯定有了自己家族派来接应自己等人之人！

　　“凌空，就算你实力强如何，你一介散修，难道还敌的过我们西凉整个家族吗？只要你落入我们陈家手中，我要让你知道，什么叫做后悔！”陈子清的面色狰狞，目光之中那澎湃的杀意，近乎实质！

　　自己一行人来围杀凌空一个名不见经传的小子，竟然会落到这等地步，这样的情形，陈子清无论如何都不能够接受，这对他来说，完全是一种耻辱，就算是对整个陈家，都是如此！

　　虽然陈子清知道凌空如今的实力，恐怕已经超过自己不少，但是对于自己陈家的实力，陈子清却更是有着盲目的自信！

　　在陈子清的眼中，凌空也就仅仅只是一个天赋不错的好运小子而已，如今虽然有着不错的实力，但是也就最多先天四阶而已，虽然比自己强上一点，但是在陈家之中，先天六阶七阶以上的强者，都有着好几位！

　　在陈家的长老之中，陈子清都清楚的知道其中有着两位先天八阶的强者，更何况，还有着据说已经进入先天九阶巅峰的家主陈一凡！

　　有着这样的底蕴，就算是凌空再强，在陈子清看来，凌空也就是一跳梁小丑！

　　只要自己等人离开这该死的迪拜山脉，陈子清发誓，一定要将自己等人这次所受到的耻辱，千倍百倍的加持到凌空的身上！

　　“四爷，再有几天路程，就是那雷波城了，只要到了那里，凌空那小贼就没有什么可担心了，我们陈家之人这个时候已经早已经到了那里吧，四爷可知道是哪位长老前来？二长老？五长老？”一边的陈霸，此刻也开口说道！

　　这些日子的逃亡，陈霸也觉得的很窝囊，至于陈子清通知家族的事情，陈霸也很清楚！

　　这次围杀凌空行动的失败，虽然令陈霸很丢脸，他也知道回到家族之后处罚肯定不会轻，但是陈霸却也只能接受，对于凌空这个罪魁祸首，陈霸心里，也早已经恨到了极点！

　　陈家的长老，都是先天五阶以上之人，陈霸口中的二长老与五长老，更是其中的佼佼者，一个先天七阶，一个更是先天八阶！

　　这样的惨败，陈家绝对不会让凌空活着走出这迪拜山脉，不管是陈霸还是陈子清都绝对相信，陈家这次派来的人，绝对会是自己家族之中的真正强者！

　　休息了一阵，一行人的气息渐渐平复下来，陈子清陈霸等人正准备起身，继续前行！

　　就在此刻，数道强悍到了极点的气息突然传来，在这气息之下，这片区域之内的所有魔兽，都似乎因为这股强大的气息而惊恐嘶鸣！

　　天空之上，两道光芒出现在远方，以一个极快的速度向此处飞射而来！

　　“圣阶强者？竟然是圣阶强者？”正准备离开的陈子清等人，瞬间停了下来，目光望向天际上的那两道光芒，面上带着激动，目光之中更是充斥浓浓的畏惧与崇拜之意！

　　在这红宇大陆之上，能够飞行的，只有圣阶强者，不过就算是以陈子清等人的见识，对于圣阶强者也只是听说，从未真正见过！

　　但是如今，这天际之上，竟然同时有着两个圣阶强者出现，这对陈子清等人来说，这是多么震撼的事情，至少走出这里之后，可以向人吹嘘，自己曾经见到过圣阶强者，而且不是一个，而是两个！

　　“看，那两个圣阶强者正向我们这里飞过来！”天际之上，那两道光芒正对着陈子清等人而来，见到这一幕，陈子清这一行十来人之中，更是有好几人兴奋的叫了起来！

　　能够面对面的与两个圣阶强者相处，那是多么荣耀的事情啊！

　　不仅仅只是那些普通的血武者，就算是此刻的陈子清与陈霸两人，面上都因为激动，而微微在颤抖！


第220章 拜见前辈

　　天际之上，那两道光芒越来越近，仅仅千分之一个刹那，那两道光芒就已经出现在了陈子清等一行人所在的这片山坡上空！

　　这两道光芒之上蕴涵的那股恐怖气息，令人根本不敢正视！

　　事实上，陈子清陈霸等人也不敢去正视，毕竟，那可是圣阶强者，在这红宇大陆之上，圣阶只是一个传说！

　　就算是先天九阶，在圣阶强者面前，也依旧只是蝼蚁般的存在！

　　直视一个圣阶强者，那可是极为失礼的举动，万一那圣阶强者脾气古怪，迁怒于自己的话，那不仅仅对于自己，恐怕对于自己家族，都恐怕是一种灾难！

　　“西凉陈家弟子，拜见两位前辈！”就在此刻，陈子清与陈霸两人，几乎同时跪伏了下来，行了一个大礼，神情恭敬无比！

　　“拜见前辈！”而此刻，陈子清陈霸两人身后的那十余人，也方自反应过来，一个个争先恐后的向着天际之上的那两道光芒跪拜下来，虔诚无比，生恐落于人后！

　　这可是圣阶强者啊，不说让两个圣阶强者对自己产生好感，就算是混个脸熟也好！

　　若真的一时走了狗屎运，让眼前的这两个圣阶强者对自己满意，拉上一些关系的话，人家稍微打打招呼，那自己等人离开这里之后，岂不是可以横着走！

　　就算是陈子清与陈霸两人的心里，也同样有着这等心思，若是能够与两个圣阶强者拉上关系的话，恐怕回到家族之中，也是大功一件，到时候这次的过失恐怕都不仅仅可以抵消，甚至于受到奖赏都说不一定！

　　虽然每个人的心思略微一些不同，但是眼中对于天际之上的那两个圣阶强者的讨好之意，却几乎都一模一样！

　　天际之上的那两道光芒终于落下，似乎陈家一行人的虔诚打动了天空之上的那两位圣阶前辈一般！

　　“两位前辈，有需要我们效劳的地方吗？”庄重的行了一礼，陈子清小心翼翼的询问道！

　　不经意见，陈子清更是用余光小心的扫视了一下面前这两位圣阶前辈！

　　最先映入陈子清眼角的却是一只巨大魔兽，这只魔兽的身上，笼罩着熊熊的火焰，在这只魔兽的身上，竟然有个年轻人，看着情形，这只魔兽竟然是这年轻人的宠物！

　　“天啊，这是圣阶魔兽！”陈子清的心里一阵阵骇然，虽然坐在这魔兽身上的那年轻人的实力陈子清根本就看不清楚，但是这年轻人坐下的这只魔兽身上的强大的气息，却让陈子清瞬间肯定了这竟然是只圣阶的魔兽！

　　“能够拥有一只圣阶魔兽做宠物，这年轻人到底什么身份？”陈子清当然不敢肆无忌惮的打量这圣阶魔兽背上的年轻人，再加上那年轻人高高在上，对于这年轻人的样子，陈子清看的并不是很清楚！

　　不过这不经意见的一眼，却让陈子清对这年轻人隐隐有一股熟悉之感，似乎在什么地方见到过一般！

　　“主人，是这几人吗？”在这圣阶魔兽的身后，一个容颜枯瘦的老者此刻也出现在了陈子清的眼帘之中！

　　“这也是一个圣阶强者？天啊，我没听错吧，一个圣阶强者，竟然称呼那年轻人为主人！”无论是陈子清，还是陈霸等人，此刻的心里都一阵狂震！

　　“听这口气，这几个圣阶强者，竟然是冲着我们来的，难道他们认识我们？”

　　“狗屎运？传说中的狗屎运终于降临到了我的头上了！”陈子清等人的心里，此刻个个都是一阵狂喜，都希望眼前这几个圣阶强者，所要找的人是自己！

　　“难道这年轻人，是我以前认识的朋友？”此刻的陈子清等人，个个都在挖空心思，在自己的记忆之中搜寻自己到底什么时候见过眼前的这几人！

　　“陈子清，陈霸，你就不记得了我吗？”一声轻笑声中，那圣阶魔兽背上的那年轻人，终于开口了！

　　“这个强者，竟然是找我的，他竟然认识我们？”虽然陈子清与陈霸两人依旧未想起自己到底什么认识了眼前这圣阶魔兽背上的超级强者，但是看这样子，这个人竟然真的认识自己，两人的心里阵阵狂喜，满面桃花盛开！

　　“认……认识，我们怎么会不记得大人您呢？”两人此刻说话的语气，都因为极度的兴奋而有些结结巴巴，虽然两人真的未想起眼前这年轻人到底是谁，但是两人不可能会说不认识这人吧，否则的话，这与对方拉近关系的大好机会岂不是白白错过！

　　“四……四……爷……他……”就在此刻，陈子清身边的一人突然站了起来，手指着面前的那年轻人，浑身颤抖不以，似乎看到了什么最可怕的事情一般！

　　“他，他什么？有话快说！”见这人在这几个超级强者面前如此失礼，陈子清面色一变，对着这人怒叱道！

　　“他……他……他就是……追杀我们的那煞星！”那个人说话的语气因为极度的恐惧，依旧结结巴巴，不过这个人却终于将要说的话，完整的说完了！

　　“哪个煞星？”好不容易可以与几个超级强者拉上点关系，可这家伙偏不识趣来打搅，陈子清也不由的大为火起，一巴掌将那家伙扇了出去！

　　不过陈子清却突然发现此刻的场景安静到了极点，除了自己之外，所有人的面色都因为极度的恐惧在微微颤抖，这种情形诡异到了极点！

　　“四……爷……他……”一边的陈霸此刻也似乎恐惧到了基点，指着那圣阶魔兽背上的年轻人，语气也同样变的结结巴巴起来！

　　“陈子清，看这样子，你们这些人之中，记忆最不好的就是你了，其他人都认的我，怎么就你没有想起我来呢？”不屑的笑声再度传进陈子清的耳朵之中，在这个时候，陈子清终于鼓起勇气，开始正视起眼前这年轻人来！

　　“凌空，是你？这怎么可能？怎么会是你？”终于，陈子清看清楚了凌空的面容，也终于知道了为什么凌空会隐隐给他一种熟悉的感觉了！

　　凌空的实力，陈子清大概有个底，但是说凌空能够收只圣阶魔兽当坐骑，又能够收个圣阶强者当护卫，这样荒唐的事情就算是打死陈子清他都不敢相信，也正是因为这个原因，虽然之前的那一眼，令陈子清对眼前这年轻人有着一种熟悉之敢，却压根没想到凌空头上去！


第221章 陈家之变

　　“凌空，你到底先怎么样？”强自压下心中的恐惧，望着眼前的凌空，陈子清轻叱道！

　　“我想怎么样？难道你还不明白吗？陈子清！”不屑的一笑，凌空道！

　　“杀了我，我们西凉陈家不会放过你的！”陈子清似乎知道自己这次是在劫难逃，不过就算如此，陈子清说话的口气，却依然强硬的很！

　　“是吗？陈子清，我倒想想看你们陈家能拿我怎么样？”轻蔑的一笑，凌空又道：“我最不喜欢别人威胁我了，现在这个时候，你们陈家是否还存在于世，都恐怕只是未知！”

　　“不可能，我们陈家不可能会有事的？”陈子清大惊，面色一片死灰！

　　虽然对于自己家族的实力，陈子清很自信，但是已经收到消息的陈家，却一直未派人过来联系过自己，这已经令陈子清隐隐感觉到似乎有些不妥，而此刻凌空的话一出，陈子清却不由的隐隐有些相信凌空所说的话！

　　虽然在陈子清的认识之中，凌空只不过是个天赋不错的穷小子而已，但是就这样一个穷小子，却能拥有一只圣阶的魔兽作为宠物，还有着一位圣阶强者作为仆人，这样匪夷所思的事情都能发生，那这世界上面，又还有什么事情是不可以发生！

　　若是连自己最为依仗的家族都已经出现了问题，那在现在的凌空的面前，自己还有什么资本？此刻的陈子清面若死灰，眼神之中带着深深的绝望！

　　“动手，全部都杀了！”凌空也懒的多说废话，手一挥，坐下的原火鳞兽口一张，数十朵脱口而出！

　　与此同时，南门正的手一抖，数道黄芒也自空中飞速落下！

　　两个多月之前，西凉陈家悬赏缉拿凌空的事情闹的轰轰烈烈！

　　对于这件事情，西凉王国，周边的几大公国，稍微有点见识之人几乎无人不知，无人不晓，尤其是作为这件事情发生地的奥托公国，这件事情造成的影响更是巨大！

　　在那段时间之内，整个奥托公国大点的城镇之中的酒楼，茶舍，客栈……几乎每个人都在谈论着这件事情！

　　毕竟，西凉陈家的悬赏太过于巨大，而以西凉陈家这样一个大家族的实力，竟然颁布这样一则悬赏令，实在耐人寻思，这样的事情在红宇大陆之上，恐怕都有数百年闻所未闻！

　　都已经过了这么长时间，那巨额悬赏始终未有人获得，以一个家族的势力追杀一个普通人，数个月都没有结果，这样的事情确实是人们茶余饭后最好的谈论话题！

　　随着时间的拖移，这件事情造成的影响也在缓缓变淡，不过对于凌空这个名字，却被大部分人记在了脑海之中！

　　不过这两天，当初悬赏令的事情却再度被人翻了出来，比起之前来，津津乐道谈论此事的人却更多了数倍！

　　因为就在两天前，自西凉王国突然传来了西凉陈家被一帮神秘人突袭，整个家族被毁，只有寥寥数人逃了出来，不知所终的消息！

　　“听说过没有，西凉陈家被人灭了！”

　　“早就知道了，你才听说吗？听说那陈家不自量力，得罪了一些不该得罪的人，也是他们家族自作自受！”

　　“陈家可是西凉王国十大家族之一，是什么势力竟然有这样的能力，一个晚上就将陈家给毁了，据说，整个陈家也就那陈家家主陈一凡与二长老陈归年逃掉，幸免于难！”

　　人类从来都不缺乏想象力，陈家的被灭，自然而然的与前段时间那巨额悬赏令联系到了一起！

　　各种流言蜚语传到后来，就成了陈家得罪了凌空，最后凌空一气之下，派人一举灭了陈家！

　　陈家的实力有目共睹，对于这一气之下灭了陈家的凌空的身份，在传言之中，也出现很多版本！

　　有人说，凌空是光明教皇的私生子，也有人说，凌空是魔法公会会长的小儿子……

　　各种版本不断，对于此，却反而让人们对此事的谈论更加津津乐道！

　　整个坦斯利城，也几乎同样如此，在这几天时间之中，“凌空”这两个字，可以说是出现在人们口中最多的两个字！

　　“你以为你是凌空啊，敢惹我……”这句话，几乎成了坦斯利城之中的纨绔子弟最喜欢说的一句口头禅！

　　一提起凌空，坦斯利城每个人，几乎都是兴致勃勃！

　　其中有不屑的，有妒忌的，当然更多却是羡慕，羡慕凌空那未知的神秘背景！

　　也许，整个坦斯利城之中，对凌空真正知根知底的，也就只是学院高层的那几位了，不过自凌空的事情传出来，这几位却都没有做任何解释，甚至出抛头露面的机会都少了许多！

　　当然，在整个圣彼得学院之中，知道凌空存在的人却依然不少！

　　不过在这红宇大陆之上，同名同姓的人多了去，虽然在学院之中，凌空表现出来的实力不错，但是却没有人会认为凌空有那个实力，能灭的了西凉陈家，要知道，陈家可是西凉十大家族之一，其势力，恐怕比奥托公国皇室都相差无几，凌空若是有这个实力，还会来这圣彼得学院做个学院吗？

　　“你们说，这个凌空，会不会是我们学院的那超级天才凌空？”

　　“凌空当日告别的时候，说是去迪拜山脉之中历练，而之前陈家的悬赏令，也是说追杀的凌空在那迪拜山脉之中，我看有可能！”

　　“在学院之中的时候，凌空就与那西凉陈家安排在学院之中的陈志风有些冲突，我看这传言之中的凌空，八成就是那小家伙！”

　　“那小家伙虽然天赋超强，但是这么短的时间之内，他有那个实力灭了陈家吗？”圣彼得学院某个建筑物中的一间会议室之中，克里西，劳雷塔几个老家伙都聚集在这里，一个个面色慎重无比！

　　各种传言，克里西他们不可能不清楚，不过到底这传言之中的凌空，到底是不是自己学院之中的超级天才凌空，他们几人也都没有足够的把握！

　　那可是西凉陈家啊，就算是学院之中所有的强者聚在一起，都根本没有那个能力灭的了陈家！

　　就凌空那个小家伙，他有那个实力吗？


第222章 圣南门

　　坦斯利城，一如既往的繁华，毕竟，坦斯利城是奥托公国的国都！

　　夕阳西下，晚霞如火，虽然已是黄昏，但是城门进出之人却依然络绎不绝！

　　在过一个多时辰，就是这城门关闭的时候，到了那个时候，在这城门口忙碌了一天的守卫，就终于可以结束一天的工作，回到自己的安乐窝！

　　其中好几个守卫，甚至于已经约好，晚上去城内西边的那烟花柳巷，将自己剩余的精力，发泄在其中某个娱乐场所的老相好的肚皮上！

　　比起一般的平民，这些守卫显然要富裕的多，守城门这项工作，虽然辛苦，但是却也不乏油水，甚至于在很多兵丁的眼中，这项工作是项绝对的肥差！

　　不过要想做好这份工作，却也并不容易，作为城门守卫，好的眼力，却是必须的！

　　哪些人可以惹，哪些人不可以惹，都必须凭着自己的眼力去分辨，否则的话，惹上不能惹的人，不仅仅捞不到油水，就连性命，都很有可能丢掉！

　　时间一点点的过去，随着城门关闭的时间一点一点的逼近，这城门口过往的行人终于开始越来越少！

　　就在这群守卫准备关闭城门的时候，不远处，又有两个人不紧不慢的走了过来！

　　走在前面的，是一个看起来十七八岁的少年，这个少年面容倒还俊秀，不过身上的衣裳却普普通通，甚至于有好多处地方都已经撕裂开来，露出里面那白皙的肌肤！

　　这个少年的怀中，抱着一只小巧的魔兽，这只魔兽浑身火红，就如同一只刚出生的狼崽子一般，唯一不同的是，这只小魔兽的头顶之上，竟生着一对如同鹿角般的小角，看起来甚是可爱！

　　在这个少年的身后，跟着一个浑身脏兮兮的枯瘦老者，似乎这个老者是这少年的仆人一般！

　　“要进城就快点，再不进去，城门就关了！”对于这样的两个人，这守卫可没有什么好脸色，冲着这两人，恶声喝道！

　　虽然这个少年带着仆人，但是一般大家族出来之人，身后的仆人肯定都是牛高马大，彪悍非常，哪里会带一个这样的枯瘦老家伙作为仆人！

　　在见到这两人的一瞬间，这守卫的大部分人，就给这少年订下了一个没落贵族子弟的帽子！

　　不过这个没落贵族子弟来这国都坦斯利城，会不会是来投靠什么亲戚呢？对于这一点，这几个守卫却也没有底，也正是因为这个原因，这几个守卫对这两人态度虽然不好，但是却也并没有直接关闭城门将这两人拒之门外！

　　对于这些守卫的言语，那一老一少却只是相视一笑，从容不迫的缓缓走到城门边，随手丢下几个金币，大步走了进去！

　　一般来说，进城的话不仅仅只是要交纳一定的进城税，更要进行登记，当然，这是相对于普通平民来说的，譬如一些大家族大贵族的子弟进出城门，这些守卫哪里敢要人家登记！

　　对于眼前这两个被认为没落贵族子弟的家伙，当然不可能有这种特权，但是在这两人进城门的时候，这几个守卫却似乎突然被某种莫名的力量所影响，根本就没有一个守卫用那个勇气拦住两人！

　　“强者，绝对的强者！”这些守卫，也大多都是灵巧之人，瞬间肯定了这个事实，想起之前对两人的态度，这几个守卫不由的惊出了一身冷汗！

　　“还好，也幸亏这两个强者没有迁怒于我们！”这些个守卫在庆幸的同时，哪里还敢多做言语，赶紧关闭城门，当这几个守卫的畏惧的望向那两人离开的方向的时候，却发现那两人早已经不见了踪影！

　　“五百多年啊，想不到我南门正还有再回这坦斯利城的一天！”望着周围的一切，南门正不由的发出一声由衷的感慨！

　　“是吗？南门正，你以前到过这里？”回过头来，凌空笑着望向南门正，道！

　　“不错，主人，我以前在这坦斯利城，呆过一段不短的时间，只可惜，这几百年过去，早已经人事全非！”叹了一口气，南门正的语气之中，带着无限的伤感！

　　“既然你在这里呆过不短的时间，那也好，对了，南门正，你要不要在这里四处逛逛，说不定，还能遇上你当初的旧识呢？”望了望南门正，凌空又道！

　　“算了，主人，这么多年过去，就算是有旧识，也恐怕早已经故去！”摇了摇头，南门正又道：“对了，主人，我们这是要去哪里？”

　　“我是圣彼得学院的学员，这次回来，当然是要回学院之中看看了，顺便申请一下毕业的事情！”沉吟了一阵，凌空缓缓说道！

　　凌空当初进入圣彼得学院，只不过想多了解一下关于魔法的事情而已，而此刻自己已经筑基，当然没有在继续呆下去的必要，再说了，以如今凌空的实力，也早就到了可以毕业的标准！

　　虽然凌空大可以一走了之，但是一想圣彼得学院的那几位院长副院长，对自己似乎一直都还不错，凌空还是觉得，该回来给他们一个交代，再说了，在这学院之中，凌空也还有着田阳谭秋等朋友，凌空也想回来看一看！

　　“圣彼得学院？主人您竟然还是圣彼得学院的学员？”南门正的面色古怪，望向凌空，似乎有什么话要说，却又很难说出口一般！

　　“南门正，有什么话你就直说吧？莫非你与这圣彼得学院之间，有什么渊源！”凌空也不由的有些好奇，开口问道！

　　“没……没……没有！”南门正支支吾吾，一张老脸涨的通红！

　　“看这样子，这南门正与圣彼得学院之间肯定有什么渊源，可是，他们两者之间的渊源，有什么不能让我知道的呢？”南门正的神色，清楚的落入凌空的眼睛之中，凌空不由的更为好奇！

　　不过看南门正这副尴尬难为情的样子，虽然他是自己的护卫，凌空却也不愿意强人所难，强迫于他！

　　“南门？这个姓好像有些熟悉？”淡淡的笑了笑，凌空继续向那圣彼德学院去的路上缓缓行着，不过脑海之中，凌空却忍不住思索起来！

　　“对了，南门正不是圣阶强者吗？以他的身份，若是与圣彼得学院有关联的话，那应该很出名才对，在那学院门口的雕像石台之上，不是篆刻着自圣彼得学院之中走出来的所有圣阶强者的名字吗？如果我没记错的话，那雕像石台上面的最后一个名字不就是圣南门吗？”凌空终于想起了自己为什么会觉得南门正这个名字有所熟悉了，也终于知道了南门正为什么那样尴尬难为情的最主要原因！


第223章 重回学院

　　虽然凌空已经隐隐推测出南门正的身份，但是凌空却并未在这件事情上面继续纠缠下去！

　　如今的南门正，身份只是自己的护卫，若凌空的推测属实的话，那么凌空觉得还是当作自己不知道的好，毕竟，这事情真要明说出来的话，绝对是一件令南门正很丢脸的事情！

　　本来凌空打算带着南门正直接回到学院之中，但是因为这个原因，凌空却不得不为南门正考虑，吩咐了南门正先找个客栈住下，再顺便看看周围是否有合适的院子适合自己等人居住之后，凌空的带着那原火鳞兽，直接踏进学院之中！

　　当然，此刻的原火鳞兽是经过变化而成，除了头顶之上的那对鹿角之外，其他的地方都如同一只幼小的狼崽一般，身上的那圣阶强者特有的气息，也早已经被凌空施了术法给掩盖！

　　毕竟，若凌空真的带着一只圣阶魔兽大摇大摆的走进圣彼得学院之中的话，那实在太过于令人震撼了一点，凌空也不想被人当做怪物一般看待，稍微保持一下低调，对于此刻的凌空来说，确实存在着必然！

　　学院之中，沿途不时的听到有人在议论着自己的名字，对于这一点，凌空却也显得很无奈，当然，凌空不可能走出来告诉他们，自己就是凌空！

　　虽然凌空带着几分无奈，但是在这种情况之下，凌空却也只能淡然一笑！

　　凌空并没有向自己的住处走去，毕竟，在自己那栋独立的院子之中，根本就没有什么值得凌空去留恋的东西！

　　在这圣彼锝学院之中，凌空还有着田阳潭秋这几个朋友！

　　“不知道，这几个月不见，田阳潭秋他们的实力有没有什么长进！”淡淡的笑了笑，凌空自言自语着，直接向田阳几人所在的那宿舍楼之中走去！

　　有人的话，肯定会免不了有争执，这句话无论在什么情况之下，似乎都非常适用！

　　圣彼得学院之中，西北边的一块空地之上，十个来个年轻人此刻正聚集在这里，似乎什么原因，正在发生着某种冲突！

　　在这十来个年轻人的不远处，更多的好事学员一边观看，一边小声议论着！

　　能进入圣彼得学院之人，要么非富即贵，要么就是拥有不错的天赋！

　　眼前这十来人，分为一拨，其中一方为首的是一锦衣青年，这个锦衣青年样子也还算俊俏，不过这个年轻人却似乎嚣张异常，一副不把任何人放在眼中的样子！

　　而另外一方，却不过区区三四人而已，看这情形，这锦衣青年占据着绝对的优势，至少在人数上面是如此！

　　“谭秋，你不是说你那只魔兽宠物，在这圣彼得学院学员的宠物之中，是数一数二的吗？怎么？不敢接受我的挑战！”这锦衣人轻蔑的一笑，一副不屑的样子！

　　“谭秋，你前几天不很嚣张吗？怎么现在肖少爷一出马，你就萎了，连接受挑战你都不敢了！”这锦衣青年身边的几人，也紧接着附和道！

　　“肖鄣，我那只飓风豹还是幼年期，才不过区区五阶而已，你那只魔兽火焰虎却早已经成年，有着八阶的实力，这样的挑战公平吗？你真要挑战，等我那飓风豹成年了再说！”被肖鄣等人围在正中间的谭秋，努力争执道！

　　飓风豹，也算得上是一种极其不错的魔兽，一般后的飓风豹，至少有七阶以上的实力，而且在同阶魔兽之中，天赋能够与飓风豹相比的魔兽，少之又少，甚至于就是越阶挑战八阶魔兽，也并不是没有可能！

　　为了得到这只飓风豹的幼崽，谭秋等人下了不少的功夫，田阳更是因此重伤，在躺了将近一个月才恢复过来！

　　以谭秋的性子，得到这只飓风豹作为宠物之后，当然免不了会在学员之中炫耀炫耀！

　　在这期间，谭秋也与一些学员斗过自己的魔兽，这飓风豹也算争气，虽然还仅仅只是幼年期，但是与之搏斗的几只五阶魔兽却全部都败在它手中，甚至于击败了一只六阶的成年魔兽！

　　因为这个原因，谭秋更是得意洋洋，对于这只飓风豹，谭秋也更是将其当做宝贝！

　　不过今日这肖鄣却找上门来，要用自己的魔兽挑战谭秋的飓风豹，如果是普通的挑战，谭秋当然不会畏惧，但是这肖鄣却用八阶的魔兽来挑战自己这只仅仅才五阶的幼年期飓风豹，这不明显是欺负人吗？谭秋又怎么会同意！

　　看这肖鄣这副样子，自己若是答应这挑战，自己那只飓风豹哪会还有性命！

　　也只是因为这个原因，双方之间的冲突，才越闹越大！

　　“等你那只小不点成年，谭秋，你当我是傻子啊？没个十几二十年，你那小不先能成年，难道你认为我会答应吗？”那肖鄣阴沉沉的一笑，又道：“我不管这些，总之今天你答应也好，不答应也好，我的火焰虎，都必须要和你那小不点的飓风豹斗上一场！”

　　“肖鄣，你不要太过分，哪有像你这样子，拿只八阶魔兽，硬逼着人家的五阶魔兽挑战的道理！”此刻开口说话的却是谭秋身边的田阳！

　　田阳的性情温厚，可以说是个十足的老好人，但是此刻见到肖鄣如此逼迫谭秋，也终于忍不住开口了！

　　“我就是逼迫你们又怎样，有本事你们拿只先天级别的魔兽出来，只要你们拿的出来，我照样用这只八阶魔兽出来和你们玩，可你们有那个实力吗？”肖鄣的目光之中，带着浓浓的不屑之意！

　　而此刻的谭秋与田阳两人，不由的憋屈的小脸一红！

　　这只五阶魔兽，都还是自己几人花了好大的功夫才弄到手的，不要说先天级别的魔兽，除了这飓风豹之外，谭秋田阳几人连只一阶的魔兽宠物都再也没有了！

　　“好，斗就斗！”谭秋的一张脸，红的像关公一般，对于这肖鄣的嘲笑讥讽，谭秋实在难以再忍受下去，虽然明知道自己这飓风豹与对方那火焰虎一斗，肯定是难逃一死，但是此刻的谭秋却也已经顾不得那么多了，干脆一咬牙，心一横，点了点头！

　　“谭秋，田阳，你们几个在这里啊，找到你们可真不容易！”就在此刻，一道声音却突然传进谭秋田阳等人的耳朵之中，怀中抱着一只火红色如同小狼崽般魔兽的凌空，晃晃悠悠的缓缓走了过来！


第224章 不要说我欺负你们

　　“凌空，是你？”

　　“凌空，你不是去历练了吗？什么时候回来的？”见到缓缓走来的凌空，谭秋田阳等人不由的一喜！

　　“刚刚才回学院，这不一回来就找你们俩了！”淡淡的笑了笑，凌空望了望围着几人的肖鄣等人，询问道：“田阳，谭秋，这是怎么回事？”

　　“小子，你是谭秋几人的朋友？”凌空还未说话，那肖鄣却已经抢先开口，扫视着凌空，一副嚣张的样子！

　　“小子，你也有只魔兽做宠物，那正好，不要说我肖鄣欺负你们，给你们一个机会，可以两只魔兽一起上，以二斗一！”肖鄣一副不屑的样子，对于凌空抱着的原火鳞兽，无论肖鄣怎么看，也就最多一阶，勉强算得上是魔兽，这样的魔兽，肖鄣又怎么看在眼里！

　　“这也叫魔兽，恐怕还没断奶吧，收只这样的宠物做魔兽，这家伙也不嫌丢脸！”

　　“这不是凌空吗？听说他实力不错，竟被人称为学院第一人，我看也就是一废物，途有虚名而已，要不怎么会弄只这样的魔兽当宠物呢？”

　　肖鄣身边的那几个年轻人，此刻也个个开口讥讽道！

　　对于这些人的讥讽，凌空，谭秋田阳几人都听在耳中，凌空皱了皱眉头，冷眼扫了扫肖鄣等人，虽然心中不悦，不过凌空却没有出手教训他们一番的打算！

　　因为在凌空看来，这些人实在太弱了，根本就没有动手的兴趣，甚至于可以说这些人已经根本就没有让他出手的资格！

　　“谭秋，田阳，我们走吧，懒的和他们计较！”叹了一口气，凌空道！

　　“走，没有我肖鄣的允许，你们走的掉吗？”

　　“要走可以，得先和我的火焰虎斗一场，让你们占了便宜，二打一！”见到凌空要走，肖鄣等人只以为凌空畏惧他们，此刻更是趾高气扬，嚣张无比！

　　“凌空，你那头猪呢？”被人逼迫到这等样子，谭秋也不想就这么离去，望向凌空，询问道！

　　对于凌空的白猪，田阳谭秋几人也知道其厉害，如果有白猪再加上飓风豹的话，未尝没有与这肖鄣的火焰虎一拼的实力！

　　“历练途中，白猪与我失散了！”凌空叹了口气，自邪魔领地之中出来之后，凌空也有寻找白猪的打算，只不过整个迪拜山脉实在太大，凌空根本就找不到白猪的踪迹！

　　找了一些时日之后，凌空却也只得作罢，今后能否再与白猪相遇，就只能看是否有缘了！

　　白猪不仅仅救过自己好几次，更可以说与自己患难与共，但是自己如今连白猪是生是死都不清楚，想到这些，凌空不由的叹了口气！

　　“什么？凌空，你与白猪失散了？”田阳谭秋不由的一阵面面相觑，直觉得可惜，本来想要凌空让白猪出战的想法，却也只能埋在心里！

　　对于凌空现在的这只魔兽宠物，以谭秋和田阳的眼光，也看不出什么特异之处，与肖鄣一样，也只认为原火鳞兽是只最低阶的一阶魔兽而已，虽然两人不明白凌空为什么会收这样一只低阶魔兽作为宠物，但是在两人看来，在飓风豹与火焰虎的对战之中，就算是加上凌空的这只魔兽，也根本就没有丝毫用处，谭秋与田阳，也干脆不开这个口了！

　　“你叫肖鄣是吧，光丛这名字就可以知道你很嚣张！”谭秋田阳等人的想法，根本就瞒不过凌空，凌空仅仅淡淡一笑，目光一转，望向那肖鄣！

　　“嚣张也要有嚣张的资本，你们有吗？”肖鄣正眼都懒的看凌空一眼，反而蹲下身子，轻轻抚摸着懒洋洋躺在地上的那只火焰虎的脊背！

　　这只火焰虎可是八阶魔兽，就算是九阶强者都几乎没有什么可能收服一只八阶的魔兽作为宠物，也许只有先天强者才具备那个实力！

　　肖鄣可是奥托公国肖家嫡系子弟，又得家族看重，才被赏赐了这只火焰虎作为宠物，肖鄣虽然实力不错，但是却也只是八阶巅峰而已，真正斗起来，肖鄣自己都恐怕不是这火焰虎的对手！

　　对于这火焰虎，肖鄣平时可是宝贝的不得了！

　　肖鄣一个朋友的魔兽败于飓风豹之手，正好肖家赏赐了自己这只火焰虎，在帮朋友出气的同时，肖鄣也想好好的炫耀一把！

　　“肖鄣，你真的确定我们不和你这只火焰虎斗上一场的话，你就不放我们离开！”对于肖鄣的嚣张样子，凌空淡淡一笑，道！

　　“我肖鄣说话，向来一言九鼎，如果你们不想被我们揍一顿的话，那尽可以试下，看能不能离开！”肖鄣自信无比！

　　无论是谭秋田阳，还是凌空，都只不过是学院一年阶的学员而已，在肖鄣看来，他们再强，也强不到哪里去，虽然似乎听说这凌空实力不错，但是看凌空之前似乎畏惧自己等人，光由此点，肖鄣就可以肯定，这凌空绝对是浪的虚名，没有什么真本事？否则的话，又怎么会向自己等人示弱呢？

　　“这个家伙，好大的口气，不知道他知道我抱着的这原火鳞兽，是只圣阶魔兽之后，会是什么样子？”凌空的样子，依旧从容无比，但是脑海之中，凌空却不由的这样想到！

　　不过凌空却并没有让原火鳞兽暴露出自己圣阶实力的想法，一般人也许感觉不到圣阶魔兽的威势，但是学院之中的那些老家伙，却肯定很难瞒过，拥有一只圣阶魔兽作为宠物，那实在太过于骇然了，凌空可不想如此！

　　虽然在凌空看来，肖鄣就是一跳梁小丑，虽然不想理会，但是人家既然一定要缠着自己找虐，凌空也只能让他称心如愿！

　　“肖鄣，既然不斗不行，看来我只能选择答应你了！”邪异的一笑，凌空又道：“不过你所说的二斗一，我觉得不怎么公平，我们是否另外换个方式呢？”

　　“凌空，你想怎么样？你们几个，有多少魔兽宠物，全部上来就是，我们这边，就火焰虎一只出场，足以！”肖鄣一声大笑，一副不屑的样子！

　　“不行，这还是不公平！”凌空一本正经摇了摇头，拍了拍怀中的原火鳞兽的脑袋，道：“不要说我欺负你们，你们有多少魔兽宠物，全部上场就是，我叫小火陪它们玩玩！”


第225章 兽战

　　“什么，凌空，你竟然说拿你那只小不点的魔兽，挑战我们所有人的魔兽，你好大的口气！”肖鄣一怔，整个人的面色难看非常，一声怒吼！

　　这句话之前，肖鄣也对谭秋说过，只不过现在对换了过来，是凌空在对着自己说！

　　自己之前之所以如此说，是因为自己有着一只八阶魔兽火焰虎，有着足够的底蕴，有着足够的本钱，就算是谭秋等人的魔兽一起上，自己照样能够吃定他们！

　　但是凌空这样说，他又有什么呢？

　　肖鄣的目光再度扫向凌空，上下仔细打量着！

　　凌空的名字，肖鄣也有耳闻，只不过肖鄣从没有将眼前的凌空，将最近这些时日传的轰轰烈烈的那个凌空联系起来，肖鄣所知道的，也仅仅只是凌空之前在学校的一些事迹！

　　凌空进入学院也有着一段时日，之前的凌空一直默默无闻，天赋也并不出众，据说也就是一个最低级的三等天才学员而已，直到几个月前，这凌空才一鸣惊人，就连学院中的教官，都曾经败在其手上！

　　只不过对于这些事情，肖鄣也只是耳闻而已，并没有亲眼见过，因为肖鄣自己，也是学院之中的二等天才学员，可以不必要参加学院的大赛，更何况，那段时日，肖鄣与自己几个好友，一直在外面历练，知道前些天，肖鄣才刚刚回来！

　　凌空被学院很多学员称为学院第一人，这事情肖鄣也知道一些，不过对于这一点，肖鄣是嗤之以鼻，在听到凌空这个名字的时候，肖鄣甚至于还狠狠的讥讽了一般！

　　“这凌空再强，能比的上自己那位好友吗？”在外面历练的时候，肖鄣可是很清楚自己那位好友有多强！

　　在之前凌空示弱的时候，肖鄣的心里，更是确定了这一点，对凌空也狠狠的鄙视了一番，也正是因为这个原因，肖鄣才决定，干脆趁着教训谭秋等人的同时，将这凌空也拖进来，一起教训！

　　肖鄣想让凌空清楚，谁才是圣彼得学院学员之中，真正的第一人！

　　仔细打量了凌空半天，肖鄣却并看不出这凌空有什么特别来，论实力，这凌空似乎也就和自己差不多，论魔兽宠物，那凌空更加不够看！

　　开玩笑，若是凌空的那小不点魔兽，能赢的了自己的火焰虎的话，那自己干脆找块豆腐撞死算了！

　　其实这也怪不得肖鄣会有这等想法，如今的凌空和原火魔兽，看起来确实普通的不能再普通，简直就是弱不禁风，而凌空如今筑基期的修为，肖鄣也不可能有那个眼力看穿，至于原火魔兽的真正实力，就更加不是肖鄣可以看透的了！

　　“凌空，我知道你一片好意，不过这事情是因为我而起，我怎么能让你为我出头呢？还是我自己来吧！”谭秋只以为凌空如此说，是为了保住自己那飓风豹，也并没有想到其他！

　　“这才是兄弟啊，为了保住自己的魔兽宠物，竟然愿意牺牲的自己的魔宠！”谭秋感动的两眼之中，晶莹的泪花闪烁，心里也暗自发誓，就算是自己的飓风豹亡于那火焰虎上上，也绝对不想凌空为了自己如此！

　　要想驯服一只魔兽作为宠物，并不容易，一般情况下都得从幼年时期开始驯服，凌空手上的那只魔兽品阶虽然“低”了点，但是以凌空一人之力，弄到这只幼兽想必也花了不少功夫，谭秋可是很清楚，要想弄到自己幼年魔兽有多难，当时谭秋他们好几人去那迪拜山脉，为了弄到自己这只飓风豹，都花了好长时间，田阳更是因此几乎丧命！

　　“原来这凌空是打的这等主意，也幸亏自己没有一口答应，否则可真上这小子的当了！”听谭秋这样一说，肖鄣顿时明白了凌空的“苦心”！

　　“好，凌空，你既然要找死，那我就答应你，先让火焰虎与你那只小不点一战，不过话我先说明白，若你那小不点不堪一击的话，谭阳那只飓风豹，也不要想着能逃过一劫，赢了你之后，我再找他就是！”肖鄣一双小眼睛滴溜溜的转个不停，一声奸笑！

　　“小子，不要以为我不知道你打什么鬼主意，我肖鄣英明神武，会上你的当吗？”肖鄣的心里，又狠狠的鄙视了凌空一把！

　　“不行，肖鄣，你找的是我，把凌空牵扯进来做什么！”谭秋赶紧出声喝止！

　　“你耳朵有毛病吗？不是我要将凌空牵扯进来，是他自己要横插一脚，这么多人在这里，凌空刚才的话，他们都可以作证！”阴阴的笑着，肖鄣自以为得计，见到谭秋这急切的样子，肖鄣更加确定了凌空绝对不堪一击的事实！

　　“谭秋，算了，你先退到一边吧，让我先试试这八阶的火焰虎到底有多强！”凌空的笑容，依旧从容无比，将谭秋拉到一边！

　　“这小子，倒也能装！看你能装到什么时候？”本来肖鄣以为自己识破了凌空的“奸计”，这凌空肯定会与些慌乱，但是见到眼前的凌空依旧那副从容的样子，肖鄣的心里，更是不屑！

　　“凌空，不要再说废话了，既然你要找死，那就开始吧！”肖鄣一挥手，众人随即分开，让出了一块空地，而那火焰虎也得到了肖鄣的示意，威风凛凛的站了起来！

　　“吼……”火焰虎一声轻吼，热浪翻滚，额头之上那火红色的王字，更加鲜艳！

　　翻滚的热浪，让这块区域之内的温度似乎猛然陡升了好几度，围观的众人都似乎惟恐被波及，又后退了不少！

　　到了这个地步，凌空似乎已经不战不行！

　　“凌空……”谭秋感动的热泪满盈，但是见到凌空似乎已经执意决定要战，谭秋与田阳等人，却也只能无奈的先退到一边！

　　“吼！吼！吼！……”那火焰虎如同示威一般，又是几声狂吼，整个身子都已经完全变成火红之色，而空气之中的热浪更甚！

　　“小火，下去玩玩吧，让对面那只小猫咪知道，在你面前玩火是多么不明智的事情！”轻轻拍了拍自己怀中的那原火鳞兽，凌空淡淡的笑了笑！

　　原火鳞兽本来眯着的眼睛，此刻也睁了开来，闪烁着寒芒，自凌空的怀中轻轻跃下，如同一片落叶一般，轻飘飘的落在那空地之上火焰虎的对面！


第226章 一口吞下

　　“吼！吼！吼！……”火焰虎威风凛凛，几声狂吼！

　　虎本来就是兽中之王，火眼虎的吼声之中，更是带着一种特别的威势，一般弱小的魔兽，这火焰虎一声怒吼，就可能将其吓的腿软！

　　不过对于火焰虎的虎吼，原火鳞兽却似乎并没有什么感觉，歪着个小脑袋，不屑的望着火焰虎，如同再看傻B一般！

　　变化之后的原火鳞兽，小巧玲珑，与火焰虎那庞大的身躯，形成一个鲜明的对比！

　　“这火焰虎好威猛，我要是能有只这样的魔兽作为宠物，那就好了！”

　　“对面那小不点似乎吓傻了，都一动不动！”

　　“好可爱的小家伙，可惜恐怕很快就要被那火焰虎一脚给踩扁了！”

　　围观的人，小声的议论着，目光在肖鄣与凌空的身上扫来扫去！

　　唯一不同的是，望向肖鄣的目光，大部分都是羡慕与妒忌，当然其中也有不少鄙视的目光！

　　而望向凌空的目光，却大部分都是怜悯与嘲笑，似乎在嘲笑凌空的自不量力！

　　在众人目光注视的焦点之中，肖鄣得意扬扬，刻意的挺了挺胸膛，一副趾高气扬的样子！

　　而凌空却始终从容不迫，面带微笑，很难让人猜的透，他在想些什么！

　　“火焰虎，不要耽误时间了，杀了对面那小不点！”不屑的扫了扫空地之上的原火鳞兽，万众瞩目之中肖鄣如同那高高在上的王者一般，手一挥，如同在指点江山一般，将指令直接输送到火焰虎的脑海之中！

　　得到主人指示的火焰虎终于动了，火红色的身躯之上，升腾起熊熊的火焰，整个身子竟如同一个火球，向原火鳞兽狂奔而去！

　　沿途之上，地面都因为这火焰虎，而变的一片焦黄，似乎被烈火焚烧过一般！

　　而对面的原火鳞兽，歪着一个小脑袋，眼睛眨巴眨巴的转个不停，不知道在打些什么鬼主意，对于火焰虎的来势，似乎根本就如同没有看见一般！

　　“可爱的小家伙，看样子要被烧成灰了！”围观的众人之中，不乏爱心泛难的女学员，变小了的原火鳞兽卖相倒还不错，而且身上带着一种灵动的气息，更是惹人喜爱，此刻这些女学员大部分都闭上双目，不敢去看这可爱的小家伙被对面那只火焰虎烧成灰烬的残忍场景！

　　“近了！终于近了！”不少学员都惊呼出声，因为火焰虎所化的那巨大火球已经冲到了那可爱的小家伙的跟前，但是那小家伙却依旧一动不动！

　　以原火鳞兽的实力，对付一只小小的火焰虎，至少有上千种办法，不过凌空却吩咐火焰虎不要暴露它圣阶的实力，其他的任凭它，原火鳞兽之所以两只眼珠转个不停，却是在想怎样在不暴露自身实力的情况之下，好好的让周围这些观看的小家伙震撼一把！

　　对于一只连先天都不到的小魔兽，原火鳞兽实际上根本就没有出手的兴趣，只不过凌空既然吩咐了，原火鳞兽也只得同意！

　　就在那火焰虎所化的火球冲到自己跟前的时候，原火鳞兽突然做了一个出人意料的主动！

　　口一张，轻轻一吸，那火焰虎所化的火球竟被这原火鳞兽一口吞了下去！

　　寂静，久久的寂静！

　　震撼，无比的震撼！

　　整个空地之上，静的连一根针掉下来都清晰可闻，几乎所有的人都目瞪口呆，不可置信的望着这一幕！

　　火焰虎与原火鳞兽之间的战斗，众人心中所想的无数可能，却与眼前实际的结果有着很大的差别！

　　巨大的火焰虎，竟然被对面的那小不点一口吞了，没有人预料到这种结果！

　　“主人，还没吃饱，还有没有？”一声不合时宜的声音在这时候突然响起！

　　本来一片沉默的人群，此刻却因为这个声音，再也没有办法沉寂下去！

　　因为此刻开口说话的，竟然是那只刚刚吞了那火焰虎的小不点！

　　“会说话的魔兽？这是几阶魔兽？”众人都不可置信的望着空地之中的原火鳞兽，一副匪夷所思的样子！

　　大部分的魔兽，只要进入圣阶之后，才可以开口说话，不过眼前这些学员，见到先天魔兽的都恐怕难找出一个来，想见到圣阶魔兽，连想都不要去想了！

　　当然，除了圣阶魔兽之外，能够开口说话的魔兽也有一些，只不过很少见而已，这些魔兽都具有高贵的血脉，其稀有程度比起圣阶魔兽来，也差不了多少！

　　“这凌空，走了什么狗屎运，竟然能弄到一只这样的魔兽当做宠物，不仅仅有那样的实力，竟然还能开口说话？”此刻围观众人的目光，都已经全部凝聚在凌空的身上，至于之前那趾高气扬的肖鄣，此刻这些人也自然而然被这些人所忽略！

　　“比试结束了，谭秋，田阳，我们走吧！”凌空只是淡淡一笑，手一招，只见那红影一闪，原火鳞兽再度回到凌空的怀中！

　　对于比试的这个结果，谭秋田阳等人也同样一阵目瞪口呆，觉得不可思议，但是在此刻这种情况之下，几人也知道不适合去询问凌空！

　　点了点头，几人就欲离去！

　　而一边的肖鄣面色也青白加，终于反应了过来！

　　“凌空，我与你没玩，今天不是你死，就是我完！”一声怒吼，肖鄣向凌空所在的方向，猛冲了过来！

　　火焰虎可是肖鄣家族之中赏赐下来的魔兽宠物，八阶的魔兽宠物，在肖鄣家族之中都不多见，平时肖鄣可都将其当宝一样！

　　本来，肖鄣以为这次可以吃定凌空谭秋几个，谁料到会是这种结果，自己的八阶魔宠，竟然会被凌空那只小不点一口给吞了，这样的结果，肖鄣又怎么能接受的了！

　　暴怒之下的肖鄣已早已经近乎疯狂，火红色光芒笼罩在自己身上，身上充斥的那种强大气息，让周围围观的大部分人都觉得恐惧！

　　“愿赌服输，我给过你机会，自己不知道去珍惜！”一声冷哼，就在肖鄣冲到凌空身边之际，凌空一个转身，一脚将其踹飞，在数丈之外摔落下来！

　　肖鄣身上的强大防御，在凌空的脚下，就如同纸糊一般，根本就起不到任何作用！

　　没有再理会肖鄣等人，在众人的惊愕之下，凌空谭球等人扬长而去，眨眼间消失在众人的视线之中！


第227章 肯迪

　　恺撒皇宫酒楼，二楼的包厢之中！

　　凌空，谭秋，田阳几人都聚集在此，自那空地之上离开之后，一行人就径直到了此处！

　　对于凌空此次历练归来之后带给谭秋田阳等人的震撼，谭秋田阳等人有太多的迷茫想去了解，在这恺撒皇宫酒楼之中，当然是最好的场所！

　　“凌空，你那只魔兽宠物到底是什么品阶的魔兽？”一边吃喝的同时，谭秋首先开口问道！

　　“你说呢？”笑了笑，凌空并未直接回答，虽然谭秋田阳几人与自己关系向来不错，但是直接告诉几人说自己的宠物是只圣阶魔兽？凌空倒真怕吓到他们，最后还是觉得藏在心里的好一点！

　　“凌空，你这只魔兽能够轻易解决肖鄣的那火焰虎，我想肯定是八阶以上的魔兽吧！”谭秋田阳几人一怔，沉默了一阵，田阳猜测道！

　　“恩！”点了点头，凌空默认了下来，圣阶肯定在八阶以上，凌空是老实人！

　　“凌空，你那魔兽不会是先天魔兽吧！”见到凌空承认自己的魔兽宠物是八阶以上的魔兽，那谭秋又紧接着问道！

　　“先天魔兽？那倒不是？”老实人凌空无奈的摇了摇头，圣阶魔兽当然不会是先天魔兽！

　　“凌空，你真厉害，出去历练了一趟，竟然弄了只九阶魔兽当宠物，要知道我们几人合力，才好不容易弄了只五阶魔兽当宠物！”羡慕的望了望凌空身边的原火鳞兽，谭秋一阵苦笑！

　　不是先天魔兽，又能够轻易杀死肖鄣的八阶魔兽，谭秋田阳等人几乎同时肯定了凌空的原火鳞兽九阶魔兽的身份！

　　对于谭秋等人的误会，凌空只是淡淡的笑了笑，并不多做解释！

　　而一边的原火鳞兽，似乎也知道自己主人的心思，虽然对那几个小家伙说自己是九阶魔兽有些不满，却也没开口！

　　“凌空，那肖鄣可是八阶巅峰的强者，你一脚就能将其踹飞，看这样子，你这次出去历练，不仅仅收获了一只九阶魔兽的宠物，实力也应该大有增长吧！”沉默了一阵，谭秋又询问道！

　　“还好，出去几个月，实力增长了一些！”点了点头，凌空应道！

　　“凌空，那肖鄣在你手上，连抵挡的能力都没有，你不会进入先天境界了吧！”见凌空坦然承认，谭秋田阳等人不由的一喜，又随即问道！

　　“先天？那倒不是，我如今不是先天之境！”凌空一口否认，这个世界上面的实力划分与凌空以前的实力划分有着很大的差别，虽然凌空如今的筑基初期实力也就和这个世界的先天五六阶强者差不多，但是在凌空看来，自己是筑基期修士，不是先天之境强者！

　　“没有进入先天？凌空，你也不要气馁，就算你还未突破先天，但我看至少也进入九阶，以你的资质，突破先天也是迟早的事情！”羡慕的望了望凌空，田阳叹了一口气！

　　田阳一直都存着几分和凌空比试的念头，但是如今才不过七阶，而凌空却到了九阶，距离先天也仅仅只是一线之隔，田阳也不由的有几分失落！

　　自己这几个好友的神情，凌空看在眼里，对于他们的心思，凌空也能明白几分！

　　“自己在这世界上面，也就这几个朋友，以后有机会，多帮帮他们！”凌空也不由的这样想到，对于自己的情况，凌空也不好直接告诉几人，他总不能告诉他们几个，自己是从别的世界穿越而来的吧，真要那样说的话，不要说是谭秋田阳他们几个，恐怕就是自己，都很难相信！

　　不过以凌空如今的实力，帮他们几个弄几只好点的魔兽作为宠物，炼制些丹药助他们早日进入先天境界，却是轻而易举！

　　圣阶魔兽可遇而不可求，凌空或许满足不了田阳他们几个，但是帮他们弄只先天魔兽的话，倒似乎并不是件什么难事！

　　当然，凌空虽然有这个想法，却也不能直接告诉他们：“我能帮你们弄到先天魔兽当宠物，我能助你们进入先天境界！”

　　一切只能够等待机会，凌空可不想让别人将自己当怪物看！

　　吃喝完毕，几人又闲聊了一阵，再度分开！

　　历练刚回来，谭秋田阳等人也知道凌空肯定有不少的事情要做！

　　在这圣彼得学院之中，除了谭秋田阳这几个朋友之外，凌空最熟悉的也就是克里西劳雷塔这几个学院高层！

　　在圣彼得学院的这些日子之中，克里西他们虽然未直接教给凌空什么东西，但是对于凌空的要求，这几人却是有求必应，凌空有不解的地方询问他们的话，几人也都耐心耐烦的帮凌空解答！

　　对于这一点，凌空很清楚，在凌空的内心之中，对于几人是发自内心的尊敬！

　　凌空如今既然已经筑基，已经是一个真正的修士，再呆在学院之中，似乎已经没有任何必要，不过凌空既然要离开这里，当然也得给几人一个交代！

　　凌空不是寡恩之人，谁对自己好，凌空心里很明白！

　　与谭秋田阳等人分开之后，凌空径直去了克里西劳雷塔几人所在！

　　圣彼得学院宿舍区，一栋独立的庭院之中！

　　“肯迪，这一次，你无论如何要帮我，凌空那小子，不仅仅杀死了我那八阶魔兽火焰虎，还揍了我一顿，让我颜面全失！”肖鄣沮丧着脸，望着面前的那金发青年，恨恨的说道！

　　“凌空？是几个月之前击败了陈志风的那小家伙？”金发青年的面上，带着一抹傲然的微笑，道！

　　“不错，就是那小子！”肖障点了点点头！

　　“你怎么和凌空那小家伙起冲突的，说给我听听！”笑了笑，金发青年一副不在意的样子，随口说道！

　　“肯迪，你是我最好的朋友，凌空那小子嚣张的很，自认为是学院之中学员第一人，说能一脚踩死你，我不服气，跑上去和那小子争论，结果……”添油加凑，肖鄣将斗兽的经过缓缓地说了一遍！

　　“什么？那小子的魔兽宠物一口将你那八阶火焰虎吞了下去，更是能开口说话？”肯迪之前一直笑眯眯的，态度玩味，不过在听到肖鄣说起斗兽的诡异情形时，却面色一变！


第228章 不舍

　　肯迪与肖鄣的关系，确实不错，不过对于肖鄣是个什么性格，肯迪也同样也很清楚！

　　对于肖鄣口中所说的那凌空如何讥讽自己，肯迪并不全信！

　　在肯迪看来，这不过是肖鄣的一言之辞而已，不过是为了说动自己帮他出气而已！

　　对于这凌空的事情，肯迪在回来的这几人，也或多或少的听到过一些，肯迪并不是很放在心上，在肯迪看来，凌空也就是一个有几分天赋的小家伙而已！

　　凌空进入学院才多长时间？他能比的上自己吗？

　　尤其是这次出去历练，更因为某个机缘，肯迪突破进入先天境界之后，肯迪更是自信满满，在这圣彼得学院的学员之中，自己认第二，还没有哪个敢认第一！

　　到底谁才是整个学院学员之中的第一人，不是用嘴巴说就能说的出来的，关键还是得靠拳头！

　　虽然肯迪并不将凌空放在眼中，但是此次肖鄣既然来求自己帮他出气，肯迪也不介意借此机会，顺便立威！

　　其实以肯迪的实力，早就可以申请毕业，只不过，肯迪另有谋划！

　　再过一段时间，就是红宇大陆之上各大学院之间的切磋比试，虽然圣彼得学院的名声只在奥托公国大名鼎鼎，但是奥托公国也一个名额可以让一所学院参加这场盛事！

　　虽然肯迪背后，也有着奥托公国的某大势力支持，但是若是在这场覆盖整个红宇的这场比赛之中出些风头的话，说不定自己会被大陆之上的某些超级势力所招揽，真要这样的话，这不仅仅是对肯迪自己，就算是对肯迪如今背后支持的势力，都是一件绝对的好事！

　　也正是因为这个原因，肯迪虽然突破了先天，但是却依旧没有申请毕业！

　　不过随着肖鄣不断的诉说，肯迪的心思却已经不再是仅仅想借凌空之事，在学院之中立威这样简单了！

　　对比起其他学员，肯迪的见识无疑丰厚的多！

　　一口吞下一只八阶魔兽，这样的魔兽绝对在先天以上，而且还能够开口说话，这证明这只魔兽潜力非常，说不定具有神兽血脉！

　　“这魔兽宠物，在凌空那小子手中实在太过于浪费，只要我得到这只魔兽作为宠物，在那即将到来的大赛之中，肯定会大出风头！”肯迪不动声色，心里却在不停的算计着！

　　而一边的肖鄣，却不知道肯迪如今的心思，口中依旧不断的说着凌空的坏话！

　　“肖鄣，你放心好了，你我情同兄弟，你的事情，就是我肯迪的事情，这口气我一定帮你出！凌空这个卑鄙小人，竟然欺负到我兄弟头上来了，还真当他是学院第一人！”肯迪的目光之中，闪烁着贪婪的光芒，拍了拍肖鄣的肩膀，道！

　　“如此这般！这般……”两人小声的嘀咕着，肖鄣的头点个不停，目光之中闪烁着狠毒嗜血的光芒！

　　克里西，劳雷塔几人所居住的那栋大楼之中！

　　凌空不紧不慢的迈入其中，凌空早已经是这里的老熟人，对于这里的一切，都可以说是轻车熟路，直接迈向院长劳雷塔平时办公的地方！

　　令凌空有些意外的是，克里西劳雷塔几人竟然都聚集在这里！

　　不过这也好，也省的自己再一一去找这些人！

　　“凌空，你回来了！”见到凌空的到来，克里西兴奋的迎了上来，其余几人也面带微笑，似乎对于凌空的到来充满了喜悦！

　　“凌空，这次的历练成果怎么样？”几人的目光，都凝聚在凌空的身上！

　　几人都是先天以上的强者，但是此刻令几人意外的是，他们竟然没有一个人可以看透凌空的魔法实力情况！

　　在历练之前，克里西几人可以清楚地感受到凌空的魔力源泉之中那充沛的魔法力，但是在此刻的几人看来，凌空却似乎根本就没有了一丝魔力，这情况实在太过于诡异，也正是因为如此，几人在看到凌空的第一时间，就开始询问凌空的历练情况！

　　虽然凌空仅仅在学院之中挂了三等天才的名，但是克里西几人却很清楚凌空的魔法天赋之恐怖，以几人估计，这次历练回来，凌空至少也应该进入了九阶，但是眼前的情况却实在大出几人意料之外！

　　“几位院长，我这次出去出了点意外，魔力源泉似乎已经完全破碎，不过论真正实力，应该增长了一些吧！”望着几位院长那关切的目光，凌空缓缓开口解释道！

　　“什么？魔力源泉破碎，实力竟然还增长了一些！”克里西几人大惊，一副不可思议的样子，如同看怪物一般望着凌空！

　　不过几人也明白，凌空不可能在这件事情之上骗他们！

　　将这次历练所发生的一些事情，凌空一一说给几人听了一遍，当然凌空只是选一些能够让人比较容易接受的事情来说，譬如和陈家的冲突还有那邪魔领地的事情，对于阿格尼斯，杰特家族那老家伙以及南门正与原火鳞兽的事情，凌空最后还是选择了隐瞒！

　　毕竟，这些事情实在太令人震撼，凌空觉得还是不让克里西他们知道的好！

　　“凌空，看来最近这些时日传的纷纷扬扬的那个凌空，真的是你，之前我就有所猜测，想不到真被我猜对了！”克里西等人感慨不已！

　　“想不到才这么点时间，你竟然就已经轻易斩杀先天强者！不过凌空，这些事情就我们几个知道就行了，千万不要传到外面，因为这对你来说，可能并不是件好事！”沉默了一阵，劳雷塔首先开口，慎重的向凌空告诫道！

　　“放心好了，我自有分寸！”凌空点了点头！

　　虽然自己的身边有着两个圣级强者，凌空并不惧怕于任何人，但是凌空也清楚，劳雷塔几人之这样说，也是为了自己着想！

　　“几位院长，这些日子以来，多谢你们对我的照顾，我希望几位能批准我毕业！”终于，凌空将这次来这里的主要目的，说了出来！

　　凌空的话出口，几人不由的一阵面面相觑，虽然几人明白凌空的实力确实早已经达到了毕业的标准，而且以凌空现在的实力，恐怕自己等人已经根本就没有什么资格继续教导凌空，但是听到凌空如今直接提出来，几人的面上，却依旧带着浓浓的不舍之意！

　　这样的超级天才，无论是哪个学院，肯定都不愿意就这样轻易放过！

　　“几位院长，就算我离开学院，但是有一点我却永远都记得，我是自圣彼得学院走出来的！”凌空叹了一口气，又道！

　　沉默了一阵，几位院长终于点头答应了下来，因为他们明白，外面海阔天空，只要那里，才真正适合凌空自由的飞翔！


第229章 炉鼎

　　出去历练的这几个月，在被人追杀的同时，凌空也杀人无数，所积累的财富也不少，对于金币，凌空并不缺！

　　既然克里西劳雷塔等人对于自己离开学院的请求，并没有阻止，告别几人之后，凌空直接离开了学院，与南门正会合！

　　对于凌空来说，在这陌生的世界之中，自己就如同一棵无根的萍一般，不知道哪里才是自己的归宿！

　　虽然凌空已经决定离开圣彼得学院，但是暂时却并没有离开坦斯利城的打算！

　　无论到哪里，实力才是最重要的，虽然如今凌空的身边，有着南门正与原火鳞兽两大圣级强者，但是对于自身的实力，凌空却依然认为不够！

　　以凌空的观察，这个世界上所谓的圣阶强者，事实也就与结丹期的修士相差无几，当然，这只是说圣阶初级而已，中阶的圣阶强者就已经相当于元婴期修士，而圣阶高级就已经能够媲美与度劫期强者！

　　从圣阶到神阶的蜕变，就相当与修士度劫成仙！

　　在这个世界之中，不要说神阶强者，就算是圣阶强者，都少之又少，但是凌空却相信，神阶强者，肯定存在，只不过自己现在还不够资格知道这方面的一些事情而已！

　　凌空也询问过南门正，对于神阶强者，南门正也了解的并不多，不过自南门正的口中，凌空却知道在这整个红宇大陆之上，圣阶强者，却有着不少，南门正被困了数百年，这还是南门正所知道的数百年前的情形，到了如今，圣阶强者的数目肯定更多，只不过，他们不内普通人所知而已！

　　也许，如今凌空的实力，在普通人的眼中，已经只能够仰望，但是凌空却很明白，若是遇上真正的强者，自己这点实力肯定不堪一击！

　　毕竟，凌空所站的高度不同，在凌空原来的世界之中，可以和这个世界之上所谓的神媲美的仙人，都只是低微的存在，而凌空如今仅仅筑基期的实力，更是显得那样的渺小！

　　虽然两个世界有着很大的差别，但是真正顶尖的实力，绝对不会相差如此之大！

　　凌空一直希望的事情，就是回到原来的世界，与自己的父母亲人再度相见，而想要做到这一点，凌空必须得站在这个世界的最顶端才有可能！

　　想要做到这一点，凌空如今的实力，实在太弱太弱，凌空自己很清楚这一点！

　　想要尽快的提升自己的实力，炼丹，肯定刻不容缓！

　　有着足够的金币的支持，凌空与南门正在这坦斯利城的西北角买下了一座占地数亩的庄园！

　　之后，凌空两人又去城中的奴隶市场，买下了数十个孔武有力的奴隶作为仆役！

　　将庄园整理了一番，之后就是各种药材与各种炼器材料的收集！

　　虽然这个世界之上的药材矿石并不齐全，想要自其中找到珍稀的这些材料并不容易，不过若只是想炼制些低阶的丹药的法器，所需要的材料倒并不是问题！

　　就算有珍稀的材料，以凌空如今仅仅筑基期的实力，也根本就无法炼制！

　　毕竟，如今的凌空，连炼丹炼药所需要的丹火都尚未凝聚出来，之所以凌空会有炼丹炼器的打算，只不过因为凌空的身边，有着原火鳞兽这个苦力而已！

　　有着足够的金币支持，一堆堆的药材，各种矿石在短短的几天时间之内，运到凌空的别院之中，方圆数亩的地面之上，到处都是一堆堆的矿石与各种药材！

　　对于凌空的所为，虽然南门正这个圣阶强者觉得诡异非常，但是南门正却并未多问！

　　望着这满院子的材料，凌空终于让南门正暂时停止了收购，准备开始炼丹炼器！

　　无论炼丹也好，炼器也好，如果有一个好的炉鼎，炼制起来都会事半功倍，只不过，比起一般的普通法器来，炉鼎的炼制，不仅仅所需要的材料更多，炼制起来难度也更大，也正是因为这个原因，在那地心火池中，凌空并没有炼制这东西！

　　但是如今，凌空却觉得自己还是先炼制一个炉鼎好一点！

　　惟恐炼制的时候动静过大，凌空吩咐了手下那些仆从这些天严禁进入这内院之中，又吩咐了南门正在自己身边护卫，随后凌空的口一张，十二杆阵旗演绎出一个巨大的阵法，将整个院子笼罩在其中！

　　作为这一切，凌空盘膝坐下，手中的印诀不停的打向四周，地面之上的，那一堆堆的矿石凭空飞起！

　　得到凌空的吩咐，原火鳞兽的口一张，滔天的巨火席卷天际，将那悬浮的矿石重重包裹起来！

　　凌空手中印诀的速度越来越快，无数的矿石开始飞速的融化，缓缓的凝聚在一起！

　　原火鳞兽口中的火，一口接着一口，不停的喷出，在凌空的控火诀之下，始终包裹在那无数矿石的周围！

　　原火鳞兽虽然是圣阶魔兽，但是这喷火炼器的活确实不轻，随着火焰一口接着一口的狂喷而出，原火鳞兽的神情，也似乎萎靡了一些！

　　去其糟粕，取其精华！

　　凌空用来炼这炉鼎的矿石，虽然不是这院子之中矿石的全部，但是至少也有数千斤，随着时间的推移，这数千斤的矿石，竟然缩小成几团拳头大小的液体！

　　一边护卫的南门正，此刻一双眼睛睁的大大的，一眨不眨的盯着空中火焰之中的那几团液体，一副不可思议的样子！

　　虽然，自凌空的口中，南门正也知道此次的任务是护卫凌空炼器，不过凌空此刻的炼器的方法，却实在匪夷所思，以南门正的见识，从来就没听说过眼前凌空的这种炼器方法！

　　凌空手中的印诀结出的速度越来越快，这些印诀化为一道道光芒，没入这几团液体之中！

　　在炼器的过程中，将各种阵法完美的打入其中，这是法器所独有，法器的品阶如何，与其中所蕴涵的阵法息息相关！

　　对比起一般的法器来，炉鼎之中的各种阵法要求更是苛刻！

　　“凝！”一声轻喝，凌空手中结出最后一道印诀，这道印诀化为一道金光没入这几团液体之中！

　　这团液体不停的蠕动变化，五彩光芒大放，直射向天际，在这光芒之中，一只三脚炉鼎终于形成！


第230章 诡异来信

　　炉鼎约半人高，整体呈暗金色，上面闪烁着淡淡的黄色光芒！

　　鼎身之上，两个古篆大字“仙鸿”。

　　凌空未穿越之前所在的那个世界，就叫做仙鸿大世界，这个鼎，凌空也干脆将其取名叫做仙鸿鼎！

　　因为材料与凌空本身实力的限制，这仙鸿鼎只是一件二阶中品法器，其中镶嵌着三十六个法阵！

　　这仙鸿鼎能够一次炼制成功，并且达到二阶中品，已经很出乎凌空意料之外，凌空已经很满意了！

　　有着这仙鸿鼎相助，凌空无论是炼器还是炼丹，都方便许多！

　　“主人，这就是你炼制的武器？”仙鸿鼎成型，一边护卫的南门正终于忍不住心中的好奇，开口问道！

　　南门正活了这么多年头，刀，枪，剑，矛这些武器见到过不少，但是像眼前这鼎，南门正却实在还是第一次看到！

　　“不错，有了这仙鸿鼎，对我实力的提升，帮助非常之大！”凌空点了点头，道！

　　“这武器怎么用？”南门正不解的询问道，在南门正看来，无论是劈，砍，刺，这鼎似乎都无法做到，而且这么大一个鼎，一般人光是想要拿起来就吃力的不得了，更加不要说当做武器来用了！

　　凌空笑而不语，手中一道印诀一捏，向那仙鸿鼎一指，那巨鼎竟然凭空飞起，化为一道金芒，没入凌空的眉心之中，消失不见！

　　一边的南门正看的一阵目瞪口呆，就连那依旧气喘吁吁的原火鳞兽，见到这一幕，神情也同样如此！

　　这一幕带给南门正与原火鳞兽的震撼，几乎令这一人一兽两个超级强者有拜凌空为师的冲动！

　　不过南门正与原火鳞兽虽然有这个想法，但是他们毕竟是圣阶超级强者，并没有将这个想法付诸于行动！

　　“南门正，小火，这个法门就算是我教给你们，你们也无法使用，过些日子，我帮你们炼制些可以用的法器！”见到这一人一兽的神情，凌空不由的苦笑，摇了摇头，道！

　　虽然凌空如今已经筑基，但是究竟是因为什么原因让自己的魔法力变异而凝聚出元神种子，凌空自己都是莫名其妙！

　　拥有法力，才是使用法器的必要条件，南门正与原火鳞兽显然不具有这个必备条件！

　　南门正与原火鳞兽都是圣阶强者，身体之内的力量早已经定型，凌空根本就没有能力让其转变成为修仙者所拥有的法力，除非将现在的实力全部废除重修还有可能，但是那样的话，却又实在太过于浪费！

　　当然，结合法器的炼制方法与这个世界的炼器法门，凌空倒有把握炼制些适合两人使用的器具，虽然比不上真正的法器，但是却也可以与青丝扇那样不入流的器具相提并论！

　　提起青丝扇，凌空不由的想起与花欢欢的约定来，陈家的灭亡，与花欢欢肯定脱不了关系，以花欢欢合欢谷的实力，以陈家为线索，相信要不了几日，花欢欢就应该能够找到自己！

　　凌空也没有将这青丝扇据为己有的心思，只要花欢欢找来，凌空早已经做好了将青丝扇还给花欢欢的打算！

　　对于花欢欢，在那邪魔领地杀戮场之中，凌空虽然与其斗了一场，但是总的来说，凌空对花欢欢的印象到还不错，至少在凌空看来，花欢欢比离火与那聂十三要好的多！

　　看花欢欢能够轻易灭掉西凉陈家，其背后绝对有着一股非常恐怖的实力，若是可能的话，凌空倒希望自己能够与花欢欢处理好关系！

　　花欢欢是已经突破先天的东方修武者，以凌空的认识，达到先天之境，是修仙的必要条件，但是这个世界之中，并没有真正的修仙者，这个世界的东方修武者，虽然以武悟道，但是却因为没有修仙法门，已经步入偏门，绝对无法有太高的成就，恐怕最多也就能够破丹成婴，要想度劫成仙，几乎根本就没有可能！

　　用这个世界的境界实力来划分，花欢欢背后的合欢谷，不可能出现神阶强者！

　　如果可能的话，凌空稍微指点指点一下花欢欢，也并非不可能，当然前提是这种指点，要在花欢欢以及其背后的合欢谷，对自己没有威胁的情况之下！

　　休息了片刻，待原火鳞兽恢复过来，凌空终于开始下一步的炼制！

　　炉鼎既然已成，凌空现在要做的当然是炼丹！

　　炉鼎再度飞出，落在这院子之中，一堆堆药草飞入炉鼎之中！

　　有了炉鼎相助，炼丹的过程容易了许多，只不过苦了那当作苦力的原火鳞兽而已！

　　愁眉苦脸，原火鳞兽一副不情愿的样子，不过在凌空的威胁之下，原火鳞兽却也只得将火花一口接着一口的喷入那炉鼎之中！

　　在成功炼制出第一炉培元丹，苦力原火鳞兽被凌空赏赐了一颗吃了之后，原火鳞兽的不情愿却早已经抛在了脑后，对于炼丹，原火鳞兽甚至于比凌空还要积极！

　　接下来，洗髓丹，聚气丹也都被凌空成功炼制了出来！

　　三天之后，这院子之中所有的矿石药材终于全部消失不见！

　　无论是凌空，还是南门正与原火鳞兽，面上都充满了喜悦！

　　本来，南门正对于凌空承诺自己的可以帮助自己在有生之年突破进入神阶还有所怀疑，但是在试过凌空的丹药之后，南门正却对自己突破进入神阶，充满了自信，因为吸收了小小丹药之中所蕴涵的药力之后，南门正竟然惊奇的发现，这药力产生的效果，竟然比的上自己苦修数年之功！

　　据凌空所说，这还只是最低级的丹药，若是凌空所炼制出来的高级丹药，那效果会恐怖到什么地步呢？南门正已经根本就不敢去想象！

　　本来，认凌空为主，南门正充满着无奈，但是在现在的南门正看来，这或许是自己的机缘！

　　不仅仅南门正有这个想法，原火鳞兽也同样如此，作为苦力的原火鳞兽，凌空赏赐给他的丹药比南门正更要多！

　　有时候一颗丹药，能够让自己受损的精力彻底恢复过来，有时候一颗丹药，可以让自己总体实力增长，现在的原火鳞兽，对于凌空这神秘的主人，可以说是佩服的五体投地！

　　撤除这院子之中的防御大阵，凌空吩咐了南门正一番，让其再多收购一些药材与矿石之后，正准备借助这次所炼制的丹药，闭关一段时日！

　　不过就在此刻，一个仆役突然向凌空递过了一封信，说是昨天一个陌生人所送过来！

　　见到这封信上面的内容，凌空不由的面色大变！


第231章 有客来访

　　圣彼得学院之中，肯迪所居住的那栋独立别院之内！

　　肖鄣匆匆而来，径直踏进这别院之中！

　　似乎两人之间早有约定，肯迪已经在会客室之中等候！

　　“事情办的怎么样了？”望了望满头大汗的肖鄣一眼，示意其先找个地方坐下，肯迪道！

　　“我办事，你放心，肯迪，谭秋与田阳那两个小子弱的很，我想对付他们，还不是手到擒来！”肖鄣点了点头，又道。“凌空那小子竟然离开了学院，在这坦斯利城之中另外找个所住处，这倒有些出乎我意料之外，花了好大一番工夫，我才弄到凌空那小子新住处的地址！”

　　“这事情我知道，凌空已经申请毕业离开学院，他当然不会再住在学院之中，不过我老师他们几个很看重这凌空，跟我说起凌空离开的事情，还惋惜伤感的很！”“区区一个三等学员，他怎么比的上我？也不知道那小子用了什么手段，竟然让老师他们那样看重！”不屑的冷笑了一声，肯迪的目光闪烁，面上带着一丝毒辣之意！

　　“那当然，凌空那小子也就运气好点，弄了只不错的魔兽作为宠物而已，哪比的上肯迪你这先天强者！”肖鄣也点了点头，紧跟着附和道！

　　“不过那小子离开了也好，更方便你我的计划，他若是依旧在学院之中，我想神不知鬼不觉的杀死这凌空，将他的那只魔兽宠物夺过来，恐怕不是一件容易事情！”肯迪又道！

　　肯迪平时非常自负，就算是自己的老师劳雷塔院长对于肯迪平常的修炼进度，都满意非常，这一次出去历练归来，更是突破了先天之境，学院第一人这个称号，肯迪早已经当仁不让的冠到自己头上，虽然之前肯迪听到不少关于凌空才是学员第一人的传闻，对于这一切肯迪只是一笑了之，但是这些天在自己的老师等人口中，肯迪却总是听到凌空这个名字！

　　虽然在肯迪的面前，劳雷塔等人未明显的说肯迪不如凌空，但是那其中的意思，肯迪却又哪里不明白，之前的肯迪想对付凌空，用意只不过想谋夺凌空的魔兽宠物而已，但是现在，在肯迪的心中，对这未见面的凌空，更是多了几分嫉恨！

　　肯迪已经不仅仅只是想教训一下凌空，谋夺凌空的魔兽宠物那样简单，连凌空的命，肯迪都已经一起夺取！

　　肯迪有这个想法，肖鄣当然喜出望外，对于凌空几人，肖鄣可是早就已经恨到了极点！

　　不过肯迪却并没有就这样直接动手，对于凌空的那只魔兽，肯定还有着一些顾忌，以肯迪的见识来看，凌空的那只魔兽很可能是只先天魔兽，自己虽然已经是先天强者，但是想要对付一只先天魔兽，却似乎并不容易！

　　不过由肖鄣出马，捉拿了谭秋与田阳两人，有这两人作为要挟，胁迫凌空那小子与自己“公平”一战，这是肯迪这两天与肖鄣商量好的事情！

　　不过肯迪也留个心眼，这些事情都只是肖鄣在做，肯迪只答应在最后约战的时候出面，对付凌空而已！

　　若是真有什么变故发生，自己可以当作不知情，责任可以全部推到肖鄣身上，肯迪可是很清楚学院的那几大院长对于凌空的看重，就算是凌空离开了学院，若是那几个院长知道自己杀了凌空的话，恐怕也同样会迁怒于自己！

　　不过自己如今这样安排，若真有这样的事情发生的话，也可以推说公平比试的时候一时失手才杀了凌空，其余的黑锅，可以全部推到肖鄣的身上！

　　自己到时候不仅仅可以杀死凌空这个对手，还可以获得凌空的魔兽宠物，这对肯迪来说，绝对是利大于弊，就算是其中有些风险，也值得肯迪去冒！

　　“肖鄣，谭秋那两人你可要看好了，千万不要出什么问题，对了，你递给凌空的那挑战书，约战的时间地点呢？”扫了肖鄣一眼，肯迪又询问道！

　　“三天之后，西郊紫云谷，以凌空与谭秋田阳两人的交情，他肯定不会失约的，你放心好了，肯迪！三天之后的紫云谷，就是那凌空的葬身之所！”肖鄣咬牙切齿，面色狰狞，道！

　　“那就好，肖鄣，到时候我杀了凌空，夺了那小子的魔兽宠物，我也不会亏待你，到时候，我一定尽力帮你弄只高阶魔兽作为宠物！”肯迪满意的点了点头，站了起来，走到肖鄣的面前，拍了拍肖鄣的肩膀！

　　“肯迪，那我先谢谢你了！”听到肯迪的承诺，肖鄣大喜，肖鄣可是清楚的知道肯迪先天强者的身份，有肯迪的全力帮助，就算是弄到不逊于自己那只八阶魔兽火焰虎的魔兽作为宠物，也大有可能，这叫肖鄣怎么能够不喜！

　　“好大的胆子，竟然敢算计于我！肖鄣，你们这是自己找死！”凌空的手中，一团青绿色的火苗闪动，将那封信化为灰烬！

　　此刻的凌空，面色难看无比，杀意沸腾！

　　谭秋田阳是自己的朋友，肖鄣竟然敢捉拿了他们来要挟自己，这已经触动了凌空的底线，对于触动自己底线之人，不杀之，凌空心难安！

　　“主人，出了什么事情？可要我出手帮忙？”一边的南门正，也赶紧过来开口问道！

　　“不必了，几只小爬虫而已，我倒想看看，三天之后他们能弄出什么花样来！”凌空的语气阴冷无比，将事情简单的向南门正说了一次！

　　“什么？连先天都达到的几个小子，竟然敢这样算计你，他们这是找死！”南门正的面色也难看无比，虽然南门正知道以凌空的实力，这些人很难对凌空造成什么伤害，但是凌空毕竟是自己的主人，凌空被人算计，而且是被几个弱的可怜的小子算计，南门正当然会觉得没有面子！

　　“主人，外面有人拜访您！”就在这时候，一个仆役又走了上来，向凌空禀报道！

　　“什么人竟然知道我住在这里？走，出去看看？”凌空不由的将之前的那封信与此刻来拜访之人联系在了一起，面色阴晦无比，冷哼了一声，向大院口走去！

　　南门正，原火鳞兽，一左一右紧随在凌空身后，也同样走向大院门口！


第232章 他是我主人

　　“凌兄，你竟然住在这里，想找到你可真不容易！”刚走到大院口，一阵爽朗的笑声已经传到凌空的耳际之中！

　　伴随着这声笑声，一个年轻人与一个威武非常的光头老者一前一后，缓缓地走了进来！

　　“是花兄，我正准备过两天去拜访你，想不到花兄你竟然先一步找到这里来！”见到来人，凌空的面色缓和了许多！

　　这个年轻人，却是花欢欢！

　　对比起邪魔领地之中的花欢欢，此刻的花欢欢给人一种如沐春风般的感觉，似乎修为又进了一步，已经达到先天二阶之境！

　　自邪魔领地出来之人，出来之后都会实力大进，对于这一点，已经是这红宇大陆上的共识，凌空倒也不觉得奇怪！

　　“花兄，一别多日，看花兄你神采飞扬，似乎自邪魔领地出来之后收获不小！”淡淡的笑了笑，凌空的目光却凝聚在花欢欢身边的那光头老者身上！

　　“对了，花兄，不知道这位前辈怎么称呼呢？”凌空又道！

　　之所以注意到这个光头老者，因为凌空竟然发现这个老者身上的气息，竟然不比南门正弱多上，看这情形，这个老者，肯定也是一位圣阶强者！

　　“花猛小子，可还记得我？”花欢欢还没说话，凌空身后的南门正此刻却突然开口！

　　南门正的话一出，花欢欢与那光头老者却大惊，目光几乎同时望向南门正！

　　“南门前辈，是您，前辈您昔日对花某的指点之恩，花某可是一直犹记于心，听说你已经失踪数百年，想不到花猛竟然有生之年，还能见到前辈您！”那光头老者花猛的目光凝聚在南门正的身上，面上充满着喜悦！

　　“哎，想不到数百年未见，花猛你也已经进入圣阶，既然都是圣阶强者，花猛你也不用称我前辈，直接称呼我名字就行！”南门正的面色之上，带着几分伤感，被困了数百年，再度出世似乎有些人事全非的感觉，但是能见到昔日旧识，南门正却依旧有些欣慰！

　　“那怎么可以，想昔日我初入先天之时，南门前辈您就已经是圣阶强者，论辈份，我叫您前辈理所当然！”听南门正要与自己同辈相称，花猛的头摇个不停！

　　“欢欢，快来拜见南门前辈！”冲着花欢欢喝了一声，花猛向南门正介绍道：“南门前辈，这是我一位后辈子弟，在我们合欢谷的年青一代之中，欢欢可是其中的佼佼者！”

　　花欢欢一怔，神色复杂无比，本来，花欢欢与花猛同来此处，就有着向凌空示威之意，若是凌空如约交还青丝扇还好，若是凌空敢毁约的话，按花欢欢就能依仗花猛之威，强行夺取了！

　　但是花欢欢却怎么都没预料到，竟然会是此刻这种结果！

　　“花欢欢拜见南门前辈！”意外归意外，但是花欢欢却也明白眼前的南门正肯定是超级强者，就连花猛都要叫人家南门前辈，他自己又怎么敢失礼，恭恭敬敬的行了一礼！

　　“这位小兄弟应该是南门前辈您的高足吧，难怪听欢欢说，在邪魔领地之中，他在其手上，都吃了不小的亏！”花猛的目光带着几分赞许望向凌空，点了点头，道！

　　“花猛兄弟，我哪有那个本事，收凌空做徒弟！”叹了一口气，南门正的神情尴尬无比！

　　如果不是限于自己圣阶强者的身份，说不定自己都会拜凌空为师，南门正的心里嘀咕道！

　　“凌空不是你徒弟？那他应该是你的后辈吧？”花猛微微一怔，随即释然，又道！

　　“不是！”摇了摇头，南门正一阵苦笑，又道：“凌空是我的主人！”

　　“什么？”花猛大惊，整个人都因为这巨大的震撼，震惊的快要一头栽倒！

　　南门正是什么身份，花猛可清楚的很，虽然自己已经突破进入圣阶，但是面前的南门正，却依旧给花猛一股深不可测的感觉，但是这样的人，却说凌空是他的主人，花猛根本就不敢相信！

　　上下仔细打量着凌空，虽然在花猛看来，凌空确实实力不错，但是这不错，却也只是相对于普通人来说，无论花猛怎么看，凌空也最多算是一个实力不错的先天强者而已！

　　“南门前辈，想不到这么多年没见，前辈您既然喜欢开起玩笑来了，光是前辈您这份心境修为，花某都恐怕远远不及前辈！”此刻，花猛也笑了起来，对于南门正的话，花猛不敢相信！

　　“哼，主人的能力，岂是你这小光头可以理解的！”此刻开口说话的，却是一边原火鳞兽！

　　此刻的原火鳞兽，身躯早已经经过变化，不注意的话，很难让人正视它的存在！

　　不过原火鳞兽这一开口，花猛花欢欢的目光却几乎同时望向它！

　　花欢欢倒看不出什么来，但是花猛的面色却越来越凝重！

　　“圣阶魔兽，竟然是一只圣阶魔兽，好恐怖的力量，恐怕这只圣阶魔兽一巴掌就可以把我拍成肉饼！”花猛越看越心惊，他可以清楚的感应到原火鳞兽那小小的身躯之中隐藏着的恐怖的力量！

　　“南门正，这位花前辈是您的旧识，您陪他在这庄园之中四处走走吧，我和花欢欢兄弟有些事情要谈！”这个时候，凌空终于开口了！

　　“好的，主人！”南门正点了点头！

　　直到此刻，花猛才终于确定之前南门正不是在说笑，而是事实！

　　“这个凌空，到底是什么人？手下竟然有一人一兽两大圣阶超级强者！”花猛的心头狂震！

　　望了望一边同样目瞪口呆的花欢欢，花猛虽然有些担心其安全，但是一想到凌空这边的实力，却也放下心来，毕竟，以凌空现在表现出来的实力，真要对两人不利的话，根本就不必要耍什么诡计，就凭着绝对的实力，就可以将两人轻易的留在这里！

　　在南门正的陪同之下，花猛缓缓的离去，而原火鳞兽在凌空的示意之下，也飞快的消失不见！

　　“凌兄弟，我这次来的目的，你应该很清楚吧！”紧随在凌空身后，走到庭院之中的一处凉亭之中，花欢欢凌空两人坐了下来！

　　“花兄，青丝扇对我并无大用，你要的话随时都可以拿去！”笑了笑，凌空随手就将青丝扇摸了出来，递给花欢欢！

　　花欢欢也不客气，随手将青丝扇收了起来！

　　“对了，凌兄，上次与凌兄一战，我败于凌兄之手，不过这些日子以来，花某实力大进，我想与凌兄再公平一战，看看自己与凌兄到底有多大差距，我想凌兄你不会拒绝吧！”沉吟了一阵，花欢欢又道！


第233章 与花欢欢的战斗

　　“你想要和我一战！”听到花欢欢的话，凌空淡淡一笑，望向花欢欢！

　　“不错，凌兄，这些日子以来，自上次与你一战失利之后，我一直盼望能与凌兄你再度一战，不管此战是胜是败，我都必须如此，我不想我的心中，因为上次的失利而留下阴影！”花欢欢慎重的点了点头！

　　“修炼之人，自当勇往之前，胜又如何？败又如何？花兄，你太执着了，不过花兄若真执意与我一战的话，我自当应承！”凌空点了点头，道！

　　“好一个胜又如何？败又如何？凌兄的这份心境，花某确实自认不如！”花欢欢不由的一怔，沉吟了一番，似乎在思索着凌空的话！

　　“此战在所难免，不论胜负，唯一战而已，凌兄，多谢你指点！”花欢欢也是才智超绝之人，沉吟了一番，目光一亮，似乎有所悟！

　　“既然花兄已经有所决定，我自当奉陪！”凌空笑了笑，又道：“花兄，我看不如我们两人文斗一场吧！”

　　对于花欢欢，凌空早有结交之心，不仅仅因为其背后合欢谷的实力，更因为凌空对花欢欢其人，有着几分好感！

　　虽然以凌空如今的实力，对上花欢欢可以轻易取胜，不过凌空却觉得如非必要，还是不与花欢欢生死相搏的好！

　　“文斗？怎么一个文斗法！”花欢欢开口问到！

　　“我守你攻，只要你能攻破我的防御，就算你赢，你说如何？”凌空有着十二杆阵旗守护，早已经立于不败之地，凌空之所以选择这个方法，只不过是凌空想让花欢欢知难而退，不想让其输的太过于难堪而已！

　　“好一个你守我攻，我就不信，我花欢欢连你的防御都攻不破！”见到凌空那自信满满的样子，花欢欢也不由的有几分恼怒，心中的那股好胜之心更加强烈！

　　“凌空，此战若败，花某也无脸再回合欢谷，就跟在你身边，任凭你差遣！”花欢欢的这番话，已经将自己逼到绝路，大有不成功，便成仁之势！

　　所谓的任凭差遣，其实也就和家奴相差无几，只不过以花欢欢的傲气，不愿意明说出口而已！

　　当然，花欢欢如此一说，也有借势背水一战，让自己的实力发挥到最强的意思！

　　或许，花欢欢也有借此机会，让凌空也立下承诺的念头！

　　“花欢欢，其实只不过切磋切磋而已，何以立下如此重誓呢？”凌空叹了一口气，对于花欢欢的心思，凌空略微一想，随即明白，沉吟了一阵，凌空又道：“如果花兄一定要如此的话，那我也只得对花兄承诺，此战我若败的话，奉你为主，任凭你差遣！”

　　“好，凌兄，那就一言为定！”花欢欢满意的点了点头！

　　花欢欢的目的也已经达到，凌空的身边，可是有着两个圣阶强者！

　　虽然合欢谷之中，圣阶强者有着不少，但是凌空这样的实力，就算是在合欢谷之中，也不可小瞧！

　　此战若是能赢，不管是对合欢谷，还是对于花欢欢来说，都绝对是一大助力，就算是冒再大的风险，也绝对值得！

　　花欢欢的这番算计，不所谓不精，只不过花欢欢对于凌空的实力，了解太少而已！

　　凌空高深莫测的笑了笑，几步走出凉亭之外！

　　“凌兄，你准备好了的话，那我就开始进攻了！”花欢欢的手中，出现一把翠绿色长剑，长剑之上闪烁着青芒，看这情形，这把长剑似乎也不是普通平常的武器！

　　“花兄，你尽管来吧！”对于花欢欢手中的这把长剑，凌空却仅仅看了看，目光随即移开！

　　在凌空看来，青丝扇虽然不入流，但至少算得上是一把法器，但是此刻花欢欢手中的这把长剑，比起青丝扇却差了好多，连不入流的法器都算不上！

　　“灵犀一剑！”花欢欢终于动了，手中的长剑一抖，抖出万道剑影，向凌空刺去！

　　而这万道剑影在中途却又急速的凝聚，重新化为一剑芒，向凌空胸膛落去！

　　凌空却不慌不忙，口一张，十二杆阵旗脱口而出，化为朵朵金莲，茫茫黑雾，熊熊烈火……，将凌空整个人笼罩其中！

　　花欢欢手中之剑，刚刚靠近凌空，朵朵金莲绽放，那剑芒竟然无法前进一步，整个剑身都似乎在微微颤抖！

　　“这是什么武器？”花欢欢不由的大惊！

　　在花欢欢的印象之中，还是第一次见到可以自由变幻大小的武器，而且更令花欢欢吃惊的是这种武器竟然是自凌空的眉心之中所飞出来的！

　　本来，那阵旗带出的金莲，黑雾，烈火……花欢欢只以为是某种幻术，但是在花欢欢手中之剑与那金莲接触的瞬间，花欢欢却顿时明白了这些异象竟然与自己那青丝扇之中的万劫情网有些相似，根本就是实质化的防御！

　　吃惊虽然吃惊，不过要花欢欢就这样放弃，却绝对没有可能！

　　不仅仅因为之前的承诺，更因为花欢欢自身本来就不是那种会轻易放弃的人！

　　“多情剑，无情剑，慧剑斩情丝……”

　　花欢欢手中之剑，一剑快过一剑，此刻的花欢欢早已经全力以赴，哪里还敢有丝毫保留！

　　不过花欢欢却悲哀的发现，无论自己怎样攻击，结果就只是徒劳，金莲坚不可破，黑雾似乎无穷无劲，而那火焰更似乎可以焚尽万物，自己手中之剑，在那火焰之中，竟似乎隐隐有融化的迹象！

　　凌空依旧面带微笑，若无其事，静静的站在那里！

　　“青丝扇，情网诛邪！”一咬牙，花欢欢的手一翻，刚回到手中的青丝扇摸了出来，花欢欢的口一张，一口精血喷在那青丝扇扇面之上！

　　血光飞闪，一个血色的巨大情字出现在天际之上，如同一张巨网一般，向凌空当头罩来！

　　“花兄，你这是何苦呢？你不可能破的了我这防御法阵，就算是耗费精血施展这青丝扇，也同样如此，只会让你自己大伤元气！”叹了口气，凌空身边无数熊熊火焰腾空而起，将那血色情网瞬间烧成灰烬！

　　“凌兄果然好本事，此战我败了！”花欢欢面色苍白，大口大口的喘着粗气！

　　直到此刻，花欢欢终于明白了一件事情，自己这视为珍宝的青丝扇，在凌空的眼中，也许根本什么就不是！

　　凌空的这十二杆旗帜，比起自己的青丝扇来，恐怕至少高明百倍！


第234章 紫云谷之约

　　与花欢欢的这一战，对于凌空来说，连热身都算不上，在花欢欢向凌空挑战的时候，结局就已经预定，根本就没有任何悬念可言！

　　接下来的这几天，风平浪静！

　　花猛与花欢欢商议了一番，最终带着青丝扇离去，而花欢欢却也信守承诺，留在了凌空身边！

　　三天的时间很快过去，在这三天之中，凌空也吩咐了南门正看是否能够找到谭秋田阳等人的踪迹！

　　遗憾的是，不仅仅是谭秋田阳，就连那肖鄣，这几天都丝毫不见踪影！

　　三天前凌空收到的那封信，是以肖鄣的名义写给凌空的，信中只注明谭秋与田阳两人落到了他的手中，要凌空今日去西郊紫云谷与他来个了断！

　　至于具体怎么了断，却并没有详细说明！

　　谭秋与田阳在肖鄣的手中，这就意味着主动权被肖鄣所牢牢把握，除非凌空可以全然不顾田阳与谭秋的性命！

　　在这个世界上面，凌空的朋友，本来就不多，而田阳与谭秋却绝对算得上是凌空的朋友，凌空不可能置他们的性命而不顾！

　　紫云谷一片死寂，树木花草不见，鸟兽虫鱼无踪，再加上地理位置偏僻的缘故，紫云谷完全可以说的上是一片死谷，罕有人际！

　　踏着朝阳，迎着清风，一大早凌空就到了此处！

　　原火鳞兽小巧的身躯紧跟着凌空身后，一副活泼可爱，人畜无害的样子，不了解的人，无论怎么看都不会让人认为其是只圣阶魔兽！

　　南门正并不见踪影，不过花欢欢却也跟着凌空来到了此处，本来凌空并没有叫花欢欢过来的意思！

　　不过花欢欢说什么愿赌服输，既然他输了，当然应该跟在凌空身后听凭差遣！

　　紫云谷之中空空如也，那肖鄣还并未来此！

　　不过凌空却也并不着急，找了处地方安静的坐了下来！

　　拥有绝对的实力，凌空根本就不怕他们弄什么玄虚，凌空早已经对肖鄣等人动了杀心！

　　时间一点点的过去，凌空始终静静的坐在地上，如老钟入定一般！

　　“凌空，你来这里，到底有什么事情要做！”起初的花欢欢倒也能和凌空一般保持安静，但是随着时间的过去，花欢欢却坐不住了，忍不住心中的好奇，花欢欢开口问道！

　　虽然花欢欢紧跟着凌空到了此处，不过对于凌空来这里的目的，花欢欢却并不知晓！

　　“等下你自然知道！”睁来眼睛，凌空淡淡的笑了笑，眼睛再度闭上，凌空并不想再多说些什么！

　　与凌空相处了这几天，花欢欢只觉得对凌空了解的越多，越觉得凌空神秘莫测，凌空既然如此，花欢欢倒也不好再多问！

　　日上晌午，艳阳高照，不过在这紫云谷之中，却丝毫感觉不到阳光带来的暖意，反而让人有一种阴森森的感觉！

　　不过就在此刻，凌空的眼睛再度睁开，望向谷口！

　　在凌空的一双眼睛睁开的同时，花欢欢只觉得之前那种阴森的寒意，似乎突然之间消失一空，凌空的那双眼睛，在花欢欢看来，似乎比天空之中的那艳阳，还要明亮几分！

　　顺着凌空眼神望向的方向望去，一行人的身影出现在花欢欢的眼帘之中！

　　这一行人，为首的是两个年轻人，在这两个年轻人身后，却是十来个如同护卫一般的黑衣人！

　　在这群黑衣人之中，有着两个被捆绑的严严实实，身上满是伤痕，奄奄一息的青年，在这两个青年的脖子之上，更是横架着两把寒气逼人的利刃！

　　“凌空，你果然是守信之人，我就知道你肯定不会失约！”见到谷中的凌空与花欢欢，那为首的年轻人一声大笑！

　　“肖鄣，我既然已经来此，你准备怎么一个了断法！”凌空一声冷笑，此刻，凌空的眸子之中，却充满了寒意！

　　“凌空，这是你叫来的帮手？”肖鄣的目光注视在花欢欢的身上，笑道：“放心好了，凌空，虽然上次的事情，你让我面子，虽然我很生气，但是我肖鄣是大度之人，绝对不会以多胜少，我只不过希望与你公平一战而以！”

　　肖鄣身边的肯迪，本来也是自信满满，不过此刻看到凌空与花欢欢，却觉得这两人似乎隐隐有些熟悉之感！

　　凌空的实力，肯迪倒不觉得怎么样，但是花欢欢，肯迪却可以肯定他绝对是先天强者，而且实力比自己只高不低！

　　肯迪本来认为自己杀死凌空，是轻轻松松，但是看到计划之外的花欢欢突然出现在这里，肯迪的心里不由的暗道一声“不好”。

　　不经意间，肯迪的脚步往后面挪了挪，站到了肖鄣的背后，试图利用肖鄣来阻拦凌空与花欢欢的视线！

　　肯迪的小动作，肖鄣并没有注意到，见到凌空并没有说话，肖鄣更加趾高气扬！

　　手一挥，数个黑衣人留守在谷口，而被捆绑住的谭秋与田阳两人也在肖鄣的示意之下，留在谷口边上！

　　肖鄣大摇大摆的向谷中走去，只要谭秋与田阳在自己手中，肖鄣无所顾忌！

　　“肖鄣，你准备怎么与我公平一战呢？”凌空眼中的寒意越来越甚！

　　“凌空，你无耻下流，盲目自大，学院之中看不过去的人一大把，我这次找你来，只不过是我一位好友想与你一战而已，当然，前提必须得公平，也就是说，你只能看自己，而不能靠你那只魔兽取胜，你敢答应吗？”肖鄣一声狂笑，又道：“不过，这公平一战，你答应也的答应，不答应也得答应！”

　　“是吗？想与我一战，我当然没有什么意见，不过我凌空最不喜欢被人威胁！”凌空的目光如同那利刃一般，直射向肖鄣！

　　在那阴冷的目光之下，肖鄣都没来由的打了个冷战！

　　“哈哈哈！凌空，你的好兄弟谭秋与田阳在我手中，我威胁你，你又能拿我怎么样？此战，你赢了，那两个废物我交给你，不过若你输了，你那只魔兽宠物就当做赔偿，交给我们吧！”肖鄣一声狂笑，回过头，手指向那紫云谷口！

　　不过就在此刻，肖鄣看清楚谷口的情形之时，却猛然一怔，呆若木鸡，愣在当场！


第235章 奸诈之徒

　　此刻，那紫云谷口，不知道什么时候竟然出现了一个一身青衫的垂暮老者，这个老者一副弱不禁风的样子，似乎只要一阵清风吹过，就会将这个老者吹跑一般！

　　不过值得惊异的是，这个老者虽然就这样静静的站在谷口，但是本来守在谷口的那些黑衣人，却如同遇上了什么最恐怖的事情一般，一个接着一个的萎靡在地上，七窍之中不停的流着鲜血，连惨叫都没来的及的发出一声，竟然全部瞬间死亡！

　　那个枯瘦老者连看都没有看这些死亡的黑衣人一眼，轻轻一步，跨越数丈距离，落在那早已经被折磨的奄奄一息的谭秋与田阳身边！

　　“主人，还有什么吩咐吗？”枯瘦老者的声音虽然听起来似乎有气无力，但是却清楚的传到谷中每个人的耳际之中！

　　“不用了，你带着他们两人，先回去帮他们处理一下伤势吧！”凌空随后应了一声，目光再度望向肖鄣与肯迪两人！

　　虽然一直都是肖鄣在开口说话，但是肯迪那闪烁的神情与那些小动作，却早已经清楚的落到凌空的眼中！

　　凌空早已经确定，这件事情绝对和肯迪脱不了关系，肖鄣几人之中，也就这肯迪是先天强者，想来，肖鄣口中的这个要与自己公平一战之人，绝对是肯迪无疑！

　　谷口这突然之间的变故，令肖鄣肯迪等人的面色难看非常，本来，落在自己等人手中的田阳谭秋等人，是他们最大的依仗，但是此刻，这个依仗他们却已经失去！

　　凌空的魔兽，那未知的青年，肯迪早已经确定他们先天强者的身份，再加上凌空与那神秘的老者，若真的公平一战的话，输的绝对是自己等人，肯迪的脑海之中，飞速的计算着！

　　不过接下的事情，令肯迪与肖鄣等人，更加震撼！

　　紫云谷口的那个神秘老者，冲着凌空点了点头，枯瘦的手一伸，随手将谭秋与田阳抓在手中，竟然直接飞上天空，消失不见！

　　“能够凌空飞行，圣阶强者，绝对是圣阶超级强者！”也幸亏南门正离开的非常之快，否则的话，肯迪肖鄣两人绝对会当场吓晕！

　　“凌空，我是圣彼得学院的肯迪，凌空你可是学院之中风云人物，我这次历练归来，在学院里面可听到不少关于你的事情！”强压住心头的震撼，肯迪勉强挤出一丝微笑，道！

　　“是吗？就因为这个原因，你想公平一战？”一声冷笑，凌空道！

　　“我老师劳雷塔院长可经常夸奖你，我本意只不过是想与你切磋一番而已，并没有其他的意思！”肯迪赶紧解释道！“至于抓了你的好友来威胁你，这事情我可一点都不知道，都是肖鄣自作主张，我也是今天早上来这里的路上才知道这件事情的，如果早知道肖鄣竟然如此胆大妄为的话，我绝对不会和他同流合污！”

　　“肖鄣，从今天开始，你不要说是我肯迪的朋友！”肯迪指着肖鄣，大声怒叱道！

　　“肯迪，你……”肖鄣的面色惨白，指着肯迪！

　　一直以来，肖鄣都当肯迪是自己最好的朋友，当然，这其中或许有想借助肯迪实力的缘故，不过肖鄣却怎么都没想到，到现在这个地步，肯迪竟然会这样说自己！

　　“有你这样的朋友，是我肯迪的耻辱！”肖鄣的话还没说完，肯迪已经一个耳光扇在肖鄣的面上！

　　“肯迪，你好无耻！”肖鄣早已经气的整个身子都在轻微颤抖！

　　虽然这次确实是肖鄣自己主动找肯迪帮忙教训凌空，但是所谓的抓谭秋田阳来要挟凌空这些事情，却都是肯迪设计的，自己最多只能算个执行者而已，但是到如今这个时候，肖鄣无论如何都没想到，肯迪竟然将这些事情都推到自己身上！

　　虽然那神秘老者已经离开，但是以肯迪的算计，自己若与凌空硬拼的话，输的绝对是自己这有一方，甚至于一不小心还很有可能丢掉自己的性命，事情发展到这个地步，已经根本超出了肯迪的意料之外！

　　在肯迪看来，在如今这个时候，丢卒保帅才是自己最好的选择，只要能够让自己与这事情摆脱关系，将肖鄣这个替罪羊拉出来是必然的！

　　“凌空，你与肖鄣的事情，我不想插手其中，那我先走一步，对了，我听我老师说，你已经申请毕业离开了学院，不知道什么时候你会再回学院看看，我老师他们几个可很想念你了！”肯迪面上的表情，亲切无比，就如同凌空是自己数十年的好友一般！

　　先说明自己是被肖鄣所蒙骗，再将自己的老师劳雷塔一干人搬出来，在肯迪想来，就算是凌空不相信自己真的不知道绑架田阳等人的事情，但总应该会给自己老师等人一个面子！

　　“肯迪？我记得你了，你不是在邪魔领地杀戮场之中专门背后下黑手的那家伙吗？难怪我觉得你有些熟悉呢？”就在此刻，一直似乎在思索着什么的花欢欢突然开口了！

　　“邪魔领地？血腥杀戮场？”肯迪不由的大惊，他这一次出去历练踏入先天之境，正是因为机缘巧合进入了邪魔领地之中，在那血腥杀戮场之中，肯迪可是背后暗算了不少人，才最终进入了先天之境！

　　这件事情，肯迪可一直没跟人说过，但是此刻，那陌生的青年竟然将这件事情给搬了出来！

　　能够知道这件事情的人，肯定只有这一次活着走出邪魔领地血腥杀戮场之人！

　　“是你？”肯迪的目光，不由的仔细打量起花欢欢来，终于，肯迪想起了自己到底在什么地方见过花欢欢了！

　　“你是？杀戮场中的那杀人魔王！”肯迪再度望向凌空，之前不仅仅花欢欢给他一种似乎有些熟悉的感觉，就连凌空也同样如此，这一仔细打量凌空，肯迪顿时记起了当时自己隐藏在某个角落之中，所看到的那场疯狂杀戮来，而当时，那个疯狂杀戮的主角，正是眼前的凌空！

　　在血腥杀戮场之中，凌空所表现出来的实力有多强，肯迪可是很清楚，就算是十个自己加起来，也不可能是凌空的对手，不要说凌空，就算是花欢欢，自己也绝非其敌手！

　　肯迪暗自叫苦，谁不好惹，怎么自己偏偏这么倒霉，惹到凌空的头上，要是早知道凌空就是当初血腥杀戮场之中的那杀人魔王的话，恐怕就是给他一百个胆子，也不敢打凌空的主意！

　　要知道，肯迪自己能够活着走出血腥杀戮场，靠的不是真实实力，而是专门打闷棍，但是凌空与花欢欢不同，尤其是凌空，就是凭着拳头硬杀出来的，论真实实力，自己又怎么能与他们相提并论！

　　亏自己之前还想要与凌空公平一战，不过肯迪也暗自庆幸，自己有先见之明，早为自己留了一步退路，在关键时候，又将肖鄣这小子先抛了出来！


第236章 肖鄣肯迪的下场

　　“凌空，这些人是要杀还是要放，你吩咐就得了！”花欢欢的身形微微闪了闪，早已经截住了肯迪与肖鄣等人的退路！

　　神情默然，花欢欢的面上，带着几丝寒意，似乎只要凌空一句话，花欢欢就会毫不留情的尽情将肖鄣肯迪等人屠戮！

　　如果肯迪没有认出花欢欢与凌空等人，恐怕在见到情形对自己不利的时候，早就已经脚底抹油，溜之大吉！

　　但是此刻，肯迪虽然面色尴尬，但是却并没有就此逃离的打算！

　　肯迪的两只小眼睛滴溜溜的转个不停，虽然自己这边人数占了上风，除了自己与肖鄣之外，还有着几个黑衣人，但是肯迪却很清楚，这些没有突破先天之人，在凌空与花欢欢的手上，比一只待宰的小羔羊强不了多少，自己若想强行冲出去的话，根本就行不通，结果最后肯定免不了一死！

　　肯迪要想逃脱一命，唯一的筹码就是他是劳雷塔院长的得意门生这一点，他希望能够借这一点，让凌空放其一马！

　　戏，肯迪早已经做足了，至于自己到底会有什么结果，关键还得看凌空准备把自己怎么样！

　　凌空的面色阴沉无比，目光闪烁不定！

　　“肯迪，你走吧，看在劳雷塔院长的面上，此次我暂时放你一马，不过再有下次，就休怪我不讲情面！”沉吟了片刻，凌空望向肯迪，终于开口！

　　这次的事情，虽然明面上一直都是肖鄣出面针对自己，但是以凌空的心志，可以肯定这事情与肯迪绝对脱不了关系！

　　如果肯迪没有劳雷塔院长这层关系，就算是杀错，凌空也绝对不会放过肯迪，不过多了劳雷塔院长这层关系，也正如肯迪所预料的一般，凌空不得不给劳雷塔几人一个面子！

　　在圣彼得学院之中，劳雷塔他们几人，可以说有恩于自己，就算是凌空如今走出了学院，但是这一点，凌空却不可能会忘记！

　　肯迪在圣彼得学院之中，可以说大名鼎鼎，可以说，肯迪是除了凌空之外，在学员阶段就能进入先天之境的第一人，凌空既然已经离开，那肯迪无疑就是学院之中学员第一人！

　　这样的实力，再加上他是劳雷塔院长的得意学生，学院那几位院长对肯迪的看重，可想而知！

　　就算是明知道这次的事情，与肯迪有着莫大的关系，凌空也只能先忍住这一口气，给劳雷塔克里西一个面子！

　　“凌空，那我就不再久留，先走一步！”肯迪的心中暗喜，赶紧冲凌空打了个招呼，就此离去！

　　就在经过花欢欢的时候，花欢欢却突然动了，一巴掌径直落在肯迪的面上，将其直接扇飞！

　　肯迪虽然已经突破先天，但是与花欢欢相比，差距却不是一点半点，花欢欢突然出手，肯迪根本连躲避都来不及！

　　“凌空，你想反悔！”肯迪大怒，一个鲤鱼打挺，再度站稳！

　　“肯迪，凌空说放你走，我又没答应放过你，就是看你这闷棍王不顺眼，不行吗？”肯迪刚刚站稳，花欢欢又一脚踹了过来，将其踹倒在地上！

　　此刻的凌空，抬头望着天空，似乎根本就没有看到这一幕一般！

　　“好机会，逃！”而一边的肖鄣几人，虽然早摄于凌空的实力，不敢有什么举动，但是自凌空与花欢欢的话中，却早知道两人有必杀他们几人之心！

　　此刻见此良机，肖鄣几人向那谷口所在，电射而出！

　　肖鄣几人的举动，根本瞒不过凌空，不过凌空却只是轻蔑的一笑，根本就没有动！

　　凌空虽然没有动，但是身边的原火却动了！

　　红光一闪，原火鳞兽早已经先一步出现在这紫云谷口，虽然原火鳞兽并没有恢复其那庞大的原身，但是此刻的原火鳞兽，看起来却依旧威风凛凛！

　　“吼！……”一声兽吼，圣阶魔兽的无边威势瞬间笼罩肖鄣几人！

　　肖鄣几人的这点点实力，实在弱的可怜，仅仅只是原火鳞兽的这点点气势，几人就似乎根本承受不了，脚一软，就欲栽倒！

　　不过此刻，原火鳞兽的口一张，数道火花脱口而出，将肖鄣几人瞬间化为灰烬，根本连惨叫都难发出一声！

　　这一幕落在被花欢欢狠狠蹂躏的肯迪眼中，更是震惊无比！

　　“这只魔兽，到底是什么级别的魔兽，竟然强到这等地步，估计最少也在先天五阶以上，还有那个会飞的老者，竟然也叫凌空为主人，这凌空，到底是什么人？到底是什么身份？”肯迪的心中，有着太多的迷茫，有着太多的不解！

　　不过，此刻的肯迪已经来不及再想这些，因为，花欢欢的拳脚，又已经落了下来！

　　肯迪不可能是花欢欢的对手，不过花欢欢下手，却也极有分寸，虽然砸的肯迪惨叫连连，但是花欢欢的拳脚，却并没有落在肯迪的要害之处！

　　“啊！啊！啊！……”阵阵凄厉的惨叫，足足维持了顿饭功夫！

　　直到此刻，花欢欢才终于停下手来！

　　“肯迪，看在劳雷塔几位院长的面上，这一次我饶你一命，希望你记住这个教训，同时也希望你明白一点，这个世界上面，有些人，不是你所能够随便招惹的！”抛下一句话，凌空与欢欢扬长而去，瞬间消失在肯迪的视线之中！

　　这肯迪与肖鄣两人竟然绑架谭秋与田阳两人来要挟自己，这已经完全触动了自己的底线，作为罪魁祸首的肖鄣与肯迪，绝对不可以饶恕！

　　虽然最后看在圣彼得学院几位院长的面子之上，凌空最终放过了肯迪一命，但是实际上凌空并没有就这样放肯迪平安离去的打算，花欢欢也在在凌空的暗中示意之下，才会出手将这肯迪狠揍一顿！

　　“自己的朋友，不是什么人都可以动了，无论是谁，想要利用自己的朋友来对付自己，都必须得付出代价！”凌空希望让肯迪，明白这一点！

　　“凌空，此次之辱，我肯迪记住了，你势力强又如何？我就不信，我肯迪就永远会被你踩在脚下！”肯迪的面色狰狞，怨毒的望着凌空离去的方向，暗自发誓道！


第237章 光明教会

　　此次的事情，虽然凌空最终放过了肯迪一马，但是却也算得上是完美解决！

　　谭秋与田阳两人，虽然伤势颇重，被那肖鄣折磨的奄奄一息，但是有南门正这个圣阶强者出手救治，却也并没有生命危险！

　　再加上凌空的丹药，谭秋与田阳两人恢复的速度极其快，不过区区几天功夫，两人的伤势，就已经恢复了大半！

　　凌空的丹药，其中不仅仅有疗伤之药，其中更是有着可以改善人体质的洗髓丹！

　　对于谭秋与田阳两人，凌空当然不会吝啬，再说了，此次谭秋与田阳之所以会弄的如此地步，与凌空也有着很大的关系！

　　区区几天的功夫，谭秋与田阳两人不仅仅伤势恢复的差不多，实力更是大进！

　　不过两人却也并没有在凌空的庄园之中久留，伤势恢复的差不多，两人又重新回到了学院之中！

　　虽然圣彼得学院之中，有肯迪这个闷棍王存在，但是在凌空想来，肯迪应该会收敛一点，不会再为难谭秋田阳两人！

　　在那紫云谷之中，凌空所显露出来的一些实力，应该足以威慑住肯迪！

　　告诫了田阳谭秋两人一番，凌空并没有强留，毕竟，凌空的一些秘密，也不想让太多人知道！

　　虽然田阳与谭秋是自己的好朋友，但是他们两人知道自己的事情太多的话，也许对于两人来说，并不是一件什么好事情！

　　接下来的这段时间，风平浪静，除了每隔一段时间会炼制些丹药之外，凌空一直都在借助丹药的功效，努力修炼！

　　不仅仅凌空如此，就连原火鳞兽与南门正花欢欢都同样如此，几乎每天都沉浸在修炼之中！

　　而田阳与谭秋两人也时不时的窜串门，来这庄园之中与凌空聚聚！

　　田阳谭秋两人的进步，已经可以用飞速来形容，不知不觉，两人的实力已经达至九阶巅峰，距离先天之境，仅仅一步之遥！

　　当然，两人之所以进步如此之快，与凌空当然脱不了关系！

　　有着凌空的丹药辅助，在加上南门正这圣阶超级强者指点，两人进步不快的话，才真的有些不正常！

　　在两人不时来拜访凌空的同时，田阳与谭秋两人，倒也带回来一些消息，一些关于这次各大学院大比的消息！

　　对于这次红宇大陆的学院大比，田阳与谭秋两人虽然实力大进，但是却并没有参加！

　　这一次圣彼得学院在大比之中，成绩倒还不错，不仅仅脱颖而出代表奥托公国参加整个大陆的大比，更取得了不错的名次！

　　唯一值得遗憾的是，此次学院大比的主力肯迪，在比试结束之后，竟然直接宣布脱离学院，进入了光明教会之中！

　　水往低处流，水往高处走，这是肯迪自己的意愿，圣彼得学院的几大高层虽然对此极度不满，但是却也没有任何办法，再说了，光明教会的势力，遍布整个红宇大陆，就算是在奥托公国之中，也有着不小的势力，根本就不是区区一个圣彼得学院就可以匹敌的！

　　就算是有再多的不满，克里西劳雷塔他们几个，也只能在心底！

　　听到这件事情，凌空也只是一笑了之，在凌空看来，肯迪就是一个微不足道的跳梁小丑而已！

　　西斯帝国，光明圣山！

　　整个红宇大陆之上，不知道合欢谷，万花门这些势力的人大有人在，但是不知道光明教会的人，却几乎找不出一个！

　　光明教会也许不是红宇大陆之上的最强势力，但是却绝对是整个大陆之上覆盖面积最广的实力！

　　整个红宇大陆之上，各大帝国，王国，公国之中，几乎每一处地方，都可以找到光明教会的影子！

　　而这西斯帝国的光明圣山，就正是光明教会在这红宇大陆之上的大本营所在！

　　整个光明圣山之上，都似乎笼罩着一层乳白色的光芒，看似圣洁无比！

　　光明教皇，就是这光明圣山之上至高无上的存在，同时也是整个光明教会的至高存在，据说，光明教皇，就是神的代言人，他所说的话，就是神的旨意！

　　和谐世界，将仁爱，慈悲撒遍世间，让光明神的光辉照耀整个红宇大陆，净化这世界之上所有的黑暗与邪恶，这就是光明教会的宗旨！

　　当然，事实到底是不是如此，就不得而知！

　　此刻的光明教皇纳德拉，高高的端坐在光明圣山的最高一层宫殿之中，面上带着微笑，沐浴在乳白色的圣洁光辉之中，似乎这世间所有美好的一切，在光明教皇的身上，都可以找到一丝影子，似乎他就是光明与正义的化身！

　　“我的孩子，肯迪白衣主教，听说你有事情需要向我禀报！”望着宫殿门口走进来的那一身白衣笼罩的年轻人，光明教皇纳德拉亲切的点了点头，道！

　　这个年轻的白衣主教，是光明教会新招揽进来之人，虽然出身只是一个小公国之中的小家族成员而以，但是天赋却还不错，小小年纪，竟然就已经突破先天之境，因为这一点，光明教会倒也算看重这个年轻人！

　　刚刚招揽进来，这年轻人肯迪就被赐予了白衣主教一职，光明教会的白衣主角，都必须得有先天以上的实力，事实上，以这肯迪的天赋与实力，确实有资格出任白衣主教一职！

　　“是的，教皇大人，我知道教会向来唯人才是用，而我正好知道这么一个天赋超强之人，我想教皇大人您一定会有兴趣！”肯迪恭恭敬敬的行了一礼，道！

　　“是吗？天赋到底有多强，说说看！”光明教皇淡淡的笑了笑，有些深不以然，在光明教会之中，天赋超强之人多了去，光明教皇纳德拉并不认为这肯迪口中之人，会强到哪里去！

　　“教皇大人，据我所知道，这人测试的时候，是超神阶的天赋，一年多之前，这个人刚进入圣彼得学院，那时候他什么魔法都不懂，但是现在这个人的实力，却已经远远超过我，我都只能仰望，这样的天赋，据我所知，在整个红宇大陆之上，似乎都是首屈一指！”肯迪不紧不慢，缓缓地开始说道！

　　在学院之中，肯迪可是千方百计才弄到关于凌空天赋的惊人真相，这还是肯迪处心积虑将自己的老师劳雷塔院长灌醉之后才弄到手的消息，肯迪有绝对的把握，教皇大人知道这事情之后，绝对会动容！

　　以凌空的性格，肯迪可以肯定其绝对不会受光明教会的招揽，到那个时候，凌空若是与光明教会起冲突的话，那凌空的下场可想而知！


第238章 困境

　　超神阶的天赋，万年难得一见！

　　有着如此强的修炼天赋，凌空的进步速度更是惊人，本来，光明教皇纳德拉对于肯迪所推荐之人，并不是很放在心上，只不过打算随意走个排场而已！

　　但是自肯迪的口中，知道关于凌空的一些事情之后，纳德拉也不由的动了几分心思！

　　示意肯迪先退下，光明教皇纳德拉随即开始命人收集关于凌空的资料！

　　仅仅只是肯迪的一面之词，纳德拉当然不可能完全相信！

　　以光明教会的势力，短短的十来天时间之中，所有关于凌空的资料就已经送到纳德拉的手中！

　　对比起肯迪所知道的一些事情来，光明教皇所得到的消息要更加详细的多！

　　凌空，现年十七岁左右，一年多之前初次出现在奥托公国迪拜山脉之中，疑是守护一族！

　　与奥托公国拜伦城杰特家族嫡系女子琳娜关系密切，走出迪拜山脉暂住拜伦城杰特家族之中！

　　因杰特家族丽娜之事，凌空与杰特家族反目成仇，大战拜伦城之后，携杰特家族丽娜小姐私奔，下落不明！

　　再次出现，凌空进入奥托公国圣彼德学院之中，其天赋极高，具体数值不详！

　　其自身实力极强，据推测目前应在先天三阶以上，身边一老仆，疑是圣阶强者，更是拥有一只至少先天五阶以上的魔兽作为宠物！

　　震撼，无比的震撼，望着这份资料，光明教皇纳德拉久久不语！

　　在红宇大陆之上，二十岁左右能够进入先天之人，就可以说是百年难的一见，十七岁能够进入先天之人，整个红宇大陆这万年来，也出过那么几个，但是以十七岁之龄，能够进入先天三阶之人，却一个都没有！

　　要知道，进入先天之后，要想再度进阶，难度比起先天之前，要大了无数倍，就算是天赋再好之人，自初入先天到先天三阶，没个几年时间，根本就不可能！

　　而凌空，不仅仅年龄只有十七岁，而且其实力保守的估计至少在先天三阶以上，甚至于说已经进入先天四阶五阶都有可能！

　　这样的天赋，已经完全可以用逆天来形容了！

　　拥有这样的天赋，如果有人说凌空可以在十年之中进入圣阶的话，光明教皇纳德拉绝对不会有丝毫怀疑！

　　“这个凌空，一定要掌握在我们光明教会的手中，一定不能够让他进入其他的黑暗势力之中，现在的凌空，就如同一只迷途的小羔羊一般，正一步步走向邪恶与黑暗，需要我们光明教会来拯救，只有得到光明神的指引，沐浴在光明神的荣光之下，这凌空的灵魂才能得到净化，心灵才会得到升华！”纳德拉的心里，暗自做下决定！

　　奥托公国，坦斯利城，凌空的庄园之中！

　　这几个月来，风平浪静，在丹药的帮助之下，凌空的进境可以说是一日千里！

　　经过这几个月的静修，凌空的实力，已经由初入筑基，进入筑基中期，以凌空的估计，他现在的实力，就算是遇上先天七阶的强者，也可以轻易取胜，就算是先天巅峰的强者，凭着自己所炼制的法器相助，凌空也有一拼之力！

　　不过若是对上南门正与原火鳞兽他们这等实力的强者，凌空却难以胜算，虽然凌空有着法器与各种神通术法，但是在绝对的实力上面，凌空与南门正他们差距却依旧不小！

　　按照凌空所理解的实力来计算，南门正与原火鳞兽都几乎拥有元婴期的实力，当然，这只是南门正他们实力的量相当于元婴期修士而已，若真的遇上一个元婴期修士，恐怕就是南门正与原火鳞兽一起上也必败无疑，毕竟，修士的神通再加上法宝的综合战斗力，根本就难以用这个世界上的实力标准来痕量！

　　与凌空现在的综合战斗力，若仅仅只是与一个相当于金丹期的普通圣阶强者一拼的话，也未尝没有自保之力！

　　这几个月的静心修炼，南门正与原火鳞兽虽然没有进阶，但是进步也同样神速，尤其是原火鳞兽，竟已经初步领悟出领域的雏形！

　　至于花欢欢，在凌空的丹药帮助之下，这几个月的时间之中，竟然又进了一阶，达到先天三阶之境！

　　虽然之前花欢欢是限于赌约才跟在凌空的身边，但是现在花欢欢却早已经对凌空心悦诚服，因为进阶的缘故，花欢欢的面上更是充满了喜悦！

　　不仅仅只是因为凌空的丹药，更因为凌空偶尔的指点！

　　在修炼之上，花欢欢很多不明白的地方，凌空却仅仅三言两语，就令花欢欢得益匪浅！

　　有丹药帮助修炼，又有凌空指点，花欢欢又还有什么不满的呢？

　　虽然，在花欢欢的眼中，凌空越来越神秘，但是花欢欢对于凌空的崇拜，却依旧越来越盛！

　　现在的花欢欢，在凌空的面前，乖巧的如同一只温顺的小猫咪一般，他已经完全将凌空当作了前辈高人！

　　经过了这几个月的潜心修炼，凌空等人如今却不得不面对一个严重的问题！

　　缺钱！

　　在几个月之前，凌空等人身上的金币不少，就算是用大富豪形容也丝毫不为过，但是仅仅这几个月，凌空一行人身上所有的金币都几乎消耗一空！

　　几人的修行进度如此之快，完全可以说用海量的金币砸出来的！

　　炼丹，炼器，所需要的材料无一不需要大量的金币，越是珍惜的药材矿石，所炼制出来的丹药效果越好，法器的品质越高，而要购买这些东西，所需要的金币，却是一笔无比庞大的数目！

　　凌空等人在这庄园之中的几个月，完全可以说是只出不进，这样下去，就算是金山银山也经不起这等消耗！

　　一行人愁眉苦脸的团坐在这院子之中，无论是南门正也好，花欢欢也好，在以往的生活之中，都绝对不会为了没有金币而发愁！

　　但是此刻，他们几人却终于知道了“什么叫做一文钱难倒英雄汉”。

　　每个人的身上，穿的都是凌空所炼制出来的护身法衣，用的也是超强的法器，虽然因为没有法力的缘故，他们所拥有的这些法器比不上真正的法器，但是却也绝对不会比这红宇大陆之上所谓的神器差上多少！

　　习惯了每日依靠丹药来辅助，要让南门正等人再度回到那种单靠吸收空间之中游离的魔法元素与灵气修炼的日子，他们绝对难以接受！


第239章 解决办法

　　“凌空，你看这样好不好，你炼制一些法器，我拿到我们合欢谷之中出售？”沉默了一阵，花欢欢首先开口说道！

　　凌空炼制出来的法器有多强，花欢欢很清楚，与凌空比起来，这红宇大陆之上所谓的制器宗师，就是垃圾！

　　青丝扇这样的法器，在自己那合欢谷之中被当作宝贝，当初为了拿回青丝扇，谷中之人宁愿灭了西凉陈家，但是花欢欢如今却很清楚，青丝扇这样的法器，凌空根本就看不上眼，凌空随手炼制出来的东西，都要比这青丝扇要强！

　　当初花欢欢将青丝扇交给花猛带回谷中之时，还有着极度的不舍，但是仅仅跟在凌空的身边几个月，自己身上随便一件东西，拿出来都要比那青丝扇要强！

　　更令花欢欢震撼的是，自己现在所拥有的这些宝贝，在凌空的眼中，却依旧只是用“不入流”来形容！

　　光从此点，就可以看出凌空所炼制的器具价值之高，若是凌空同意自己的意见的话，那不仅仅可以为凌空换来大量的金币，更可以增强整个合欢谷之中的实力，这对花欢欢来说，绝对是两全其美的事情！

　　“主人，用你炼制的法器来换取金币，虽然可行，但是其中却似乎也有不妥之处！”一边的南门正沉思了一阵，摇了摇头，道！

　　“是吗？南门前辈，有什么不妥的地方，你说说看？”虽然南门正是前辈高人，但是花欢欢听南门正如此一说，却也有些不悦，道！

　　花欢欢虽然跟在自己的身边，但是花欢欢毕竟是合欢谷中人，这一点凌空很明白，花欢欢所提出的意见，虽然可以暂时缓解自己燃眉之急，但是却显然将合欢谷的利益放在了前面，对于这一点，凌空也能理解几分，只是淡淡的笑了笑，并不言语，将目光放在了南门正面上，轻轻点了点头！

　　“主人，你炼制的法器，随便拿一件出去都可以称得上是惊世之作，如果仅仅只是出售给合欢谷的话，在有心人的窥探之下，肯定很容易就会找到主人您头上来，对于主人您来说，到时候恐怕麻烦不小！”南门正的目光扫了花欢欢一眼，又看了看凌空，道！

　　“南门正，你说的确实在理，那你说，我该如何做才好？”含笑点了点头，凌空道！

　　“据我所知，在这红宇大陆之上，合欢谷名下的拍卖行倒不少，西凉王国之中最大的拍卖行实际上都是合欢名下的产业吧，依我看，不如有花欢欢出面，将主人您所炼制出来的法器，交给拍卖行来进行拍卖，不仅仅法器，主人您所炼制的丹药也同样可以如此，就说主人您炼制出来的洗髓丹吧，可以改善人的体质，就算是一个普通人，也可以依靠洗髓丹之助，让其天赋达到天阶以上！”

　　“当然，一次性拍卖的数量过多的话，绝对不行，每个月拍卖那么一两次就可以了，利用合欢谷来进行拍卖，所有人的矛头也都只会指向明面上的合欢谷，以合欢谷的实力，就算有什么麻烦，也当可以轻易解决！由合欢谷出面帮你做件事情，主人您当然也不能亏待他了，暗地里也可以私下出售一些丹药与法器给合欢谷！”望了花欢欢一眼，南门正又缓缓地说道！

　　不得不说，南门正的提议确实是个非常不错的提议，不仅仅考虑到了凌空的利益，也同时考虑到了合欢谷的利益！

　　就算是内心偏向合欢谷的花欢欢，在听到南门正后面的一段话的时候，也点了点头，表示同意！

　　事情既然已经决定下来，接下来的事情就容易办的多！

　　由花欢欢这个合欢谷年青一代第一人出面商谈，与合欢谷的合作很快就正式步入正轨！

　　至于拍卖的物品，花了半天时间，凌空早已经准备好！

　　战刀一把，洗髓丹十颗！

　　当然，凌空所拍卖的物品，对于凌空来说，都只是垃圾而已，战刀是用自己炼器之时一些杂质太多的边角料所炼制而成，只是一件不入流的法器，充其量也就最多和青丝扇的威力相差无几而已，远不上凌空平时所炼制的法器！

　　而那洗髓丹的效果，更是被凌空稀释了好几倍，将一颗正常的洗髓丹，加上一些面粉，给硬生生的分成十颗！

　　不过就算是如此，这把战刀和洗髓丹，依旧算得上这是红宇大陆之上不可多的的宝贝！

　　在这陌生的世界之中，丹药与法器，可是凌空的底牌所在，对于要卖出去的东西，凌空不得不留一手，他可不愿意别人磕着他炼制的丹药，拿着他自己炼制的法器来对付自己！

　　拍卖的地点，选在合欢谷在西凉王国的拍卖行之中，时间是定在半个月之后！

　　如果不是凌空急着要用钱的话，拍卖的时间可能还会继续延后！

　　毕竟，无论是这把战刀也好，还是洗髓丹，都是这大陆之上不可多得的宝物！

　　拍卖这些东西，大规模的宣传必不可少，只有如此，才能让拍卖的利益最大化！

　　一时之间，整个大陆风起云涌！

　　整个红宇大陆之上，大大小小的家族以及势力无数，在短短的几天时间之中，这些家族以及势力几乎都接到一个消息！

　　半个月之后，西凉王国的欢乐拍卖行将有一场盛大的拍卖即将举行，其中不仅仅有着一把不逊色于神器的战刀，更是有着十颗可以提升一个人修炼天赋的逆天丹药！

　　整个大陆都为之疯狂，在红宇大陆的各个角落，几乎每时每刻都有人在议论着这件事情！

　　红宇大陆之上，很多人都知道神器的存在，但是一把可以媲美神器的武器拍卖，却是千万年难得一见，而可以改善修炼天赋的丹药，更是闻所未闻，见所未见！

　　无数的人向西凉王国汹涌而去，就算是无法拍卖到这两件东西，但是能够开开眼界也好，抱着这个想法的人，不在少数！

　　不得不说，合欢谷的宣传确实到位，对于这一点，凌空都自愧远远不如！

　　就在拍卖即将举行的前几天，凌空等人也终于起程，向西凉王国行去！

　　这次的拍卖，不仅仅有凌空的这两样东西，更有着无数其他的奇珍异宝，凌空在想看看自己拍卖成果的同时，也想顺便看看是拍卖的其他东西之中，是否能找到自己需要的物品！


第240章 拍卖行

　　西凉王国都府梁州，这几日人满为患，城中的各个客栈，酒楼，能够住人的地方，都基本上早已经客满！

　　不过就算如此，每天自红宇大陆赶过来的人却依旧络绎不绝！

　　因为近些日子来，整个红宇大陆之上传的轰轰烈烈的媲美神器的武器，改善人修炼天赋的丹药拍卖，就正是在这梁州城之中的欢乐拍卖行举行！

　　欢乐拍卖行是整个西凉王国最大的拍卖行，在西凉王国之中，稍微高档一点的物品拍卖，基本上十成之中有九成，都是在这欢乐拍卖行之中进行拍卖！

　　在西凉王国之中，欢乐拍卖行的拍卖场至少有将近十家，但是在这是家拍卖场之中，梁州城的这间拍卖场，却绝对是其中最大最豪华的一间！

　　货真价实，童叟无欺，在拍卖这个行业，欢乐拍卖行的信誉度极高，只要是拍卖行所进行拍卖的东西，物品来源或许会有问题，但是却绝对不会有假货，知道欢乐拍卖行的人，基本上都知道这一点！

　　这一次欢乐拍卖行所拍卖的这两件物品，虽然带给人无限的震撼，令很多人为之疯狂，但是却很少有人会怀疑其真实性，这不仅仅是因为欢乐拍卖行的信誉，更因为真正的大势力，都知道欢乐拍卖行的背后，有着合欢谷这个巨无霸一般的存在！

　　平整宽阔的路面，就算是十辆马车并排通行，也一点都不会觉得拥挤，路边是一排排整齐的黄杨树，让整座城看起来是那样的美好与和谐！

　　行人络绎不绝，不时的有人走累了，在这黄杨树下找处干净的地方歇息闲谈！

　　在这大路之上，骑着一只只奇异魔兽的修炼之人，时不时的可以看见！

　　刚开始的几天，这些各类魔兽，到让这梁州城之中的那些普通人大开眼界，看的目不暇接！

　　但是这些天，对于各类魔兽宠物或者坐骑，这些普通人早已经看的太多太多，早已经不足为奇！

　　“哒！哒！哒！……”整齐如一的马蹄声自远方传来，十来骑电射而至！

　　这些人的身上，都穿着火红色的盔甲，就连坐骑也是一种火红色的类似于马的魔兽，在这十来骑的簇拥之中，是一辆红色的马车，马车之上，雕刻着无数云朵，而拉车的，也是那种火红色魔兽，只不过，比起那些骑士所骑乘的魔兽来，拉车的这八头魔兽，却更为神骏的多！

　　这十来骑与这辆马车，速度极快，就如同一团红云一般，自路人的眼帘之中一闪而过，令这几天看惯了各类魔兽坐骑的路人，也不由的多看了几眼！

　　“七阶魔兽火孽丛云兽，这是哪方势力，竟然清一色是这种魔兽当坐骑！”

　　“少见多怪，不知道火神一族中人最喜欢用这种魔兽当坐骑，看来，那马车之中坐的应该是火神一族中的某个大人物！”

　　“火神一族，怎么从没听说过？”

　　路人之中，也不乏见多识广之人，在这队骑士经过之后，这些人不由的开始小声议论起来！

　　这些人的议论还没结束，一辆巨型的敞篷马车再度出现在众人的眼帘之中，本来十来辆马车都可以畅通无足的大路，这辆马车却至少占了一半的路面，对比起一般的马车而言，这辆马车完全可以用巨无霸来形容！

　　虽然拉着这东西的，确实是马，但是用马车来形容这巨无霸，似乎一点都不合适，这东西整个就是一个可以移动的高台！

　　在这高台之上，却是二十来个美丽非常，打扮的花枝招展的女子，十来个女子站在这移动平台的边缘，手中提着花篮，不时的向路边洒着鲜花，带起阵阵香风！

　　至于中间的那些女子，不仅仅容貌出众，而且更是有着一种非常独特的风韵，让人一眼之下，都会觉得有些意乱情迷！

　　“万花门，想不到连很少抛头露面的万花门都来了这梁州城！”不乏有识货之人，很快就弄清楚了这些女子的来历，惊叹四起！

　　接下来的一段时间之中，又有着不少奇形怪状的组合出现！

　　流云谷，斗者工会，魔法工会……包括一些很少出现的隐世家族，竟都如同约好了一般，都在今日同时降临在这小小的粱州城之中！

　　也许，因为今天是拍卖大会正式举行的日子，这些人才会在这最后时刻同时出现！

　　欢乐拍卖行就在这梁州城的最中心位置，整个拍卖场分上下两层，一层是个可以容纳将近两千人的大厅，不过此刻，这大厅之中却早已经座无虚席！

　　这半个月来，来到这梁州城中的各大势力中人加起来，就算是十万人也远远不止！

　　虽然说可以容纳两千人的拍卖场，在这红宇的陆的所有拍卖场之中，都可以算得上是首屈一指，但是对比起这些天来到这梁州城的人来说，却显得如此微不足道！

　　这拍卖场的二层，却都是一些单独的包厢，环绕着这大厅的周围而建，因为这样更方便包厢之中的贵宾清楚的看到下面的拍卖物品！

　　当然，能够有资格进入这二楼包厢之人，都肯定实力不凡，就算是数十丈之外的一只蚊子是公是母，他们口可以看的清清楚楚！

　　因为这次拍卖所引起的轰动，想要拥有进入二楼包厢的资格，其身份地位更加贵不可言，就算是西凉王国第一大家族赵家，恐怕资格都还远远不够，这一点，那些实力不足的势力，却也有自知之明，他们都很明白，二楼的包厢，只有在整个红宇大陆之上拥有极大的实力，才算有资格在今天进入其中！

　　在这二楼西面一个小包厢之中，凌空，南门正，原火鳞兽以及花欢欢，却正在此地！

　　凌空是这次引起轰动的那两件拍卖物品的所有人，而花欢欢更是合欢谷之中年青一代第一人，他们一行人却也有资格在这里拥有这么一个包厢！

　　时间一点一点的过去，在各个包厢的客人终于全部来齐之后，随着一个面带微笑的中年人踏上那拍卖台之上的红地毯，拍卖，终于正式开始！


第241章 天英云母

　　这段时间以来，欢乐拍卖行似乎对这间拍卖场特别休整扩充过，显得更加富丽堂皇，有着一股典雅高贵的大气！

　　在那主持拍卖的中年男子走上拍卖台的瞬间，排卖大厅的四个角落之中，竟然放射出红橙黄绿四道光线，照射在那中年男子的身上，带出的效果，令其让人看起来有着一种朦胧不真实的感觉！

　　那个中年男子是合欢谷在这欢乐拍卖行的总负责之人，叫做花虎，本来，举行拍卖会这种小事情，花虎根本就没有必要亲自出面主持，不过因为此刻拍卖物品的特殊，花虎自己又自告奋勇坚持要亲自出面出持，最后合欢谷对其也只能听之任之！

　　拍卖大厅之中，两千人聚集与此，议论纷纷，喧闹非常！

　　花虎的双手一台，身上那圣阶强者独有的气势猛然爆发，瞬间覆盖着整个拍卖大厅！

　　“圣阶强者，拍卖的主持人竟然是圣阶强者！”花虎虽然是这西凉王国之中欢乐拍卖行的最高负责之人，但是花虎平时却并不高调，知道其有着圣阶实力之人，委实少的可怜，此刻花虎的气势一爆发，整个拍卖大厅竟然瞬间安静了下来！

　　站在这拍卖台上，花虎环顾着四周，气势虽然凌厉，但是花虎的面上，却始终带着平和的微笑，满意的点了点头，好一阵之后，花虎才终于缓缓地开口说道：“这一次的欢乐拍卖会，正式开始，希望此次的拍卖会，能给在场的每一位，都带来欢乐！”

　　拍卖会的第一件物品，正是凌空所炼制的那把的铁血战刀！

　　此次拍卖会之所以如此隆重，到这里的势力如此之多，在场的每一个人都清楚，到底是因为什么原因才让这众多势力齐聚如此！

　　所有人都明白，拍卖行更加心知肚明，也没有太多做作，拍卖刚开始，就将这把铁血战刀给抛了出来！

　　可以媲美神器的武器，这是什么概念？

　　在那拍卖台之上，花虎不仅仅试验了这把铁血战刀的锋利程度，更是激发了其中的某个法阵的力量，数道血芒射出，将花虎面前的那块红宇大陆之上最坚硬的琉璃石整整齐齐的劈成无数块！

　　琉璃石的坚硬，天下共知，就算是一等一的魔法武器，也很难再其上面留下什么印痕，但是这把铁血战刀所激发出来的红芒，却能够轻易切割这坚硬的琉璃石，这把刀之威能，众人已经可想而知！

　　虽然这把铁血战刀之上，并没有神器所独有的那种气息，但是光是从其能轻易切割琉璃石这一点就可以看出，这把铁血战刀，绝对不输于一般的神器！

　　“媲美神器的武器，真的是媲美神器的武器！”整个拍卖场顿时沸腾了起来！

　　一千万，两千万……五千万……

　　短短一瞬间，铁血战刀的价格就已经从起价的一千万，到了如今的六千七百万！

　　神器，可遇而不可求，没有一定的机遇，就算是再多的金币，也不可能买的到一把神器，但是眼前这把可以媲美神器的铁血战刀，却只要有足够的金币，就有可能让自己所拥有！

　　在这样的情况之下，拍卖大厅之中的这些人疯狂的加价，却也是一件非常正常的事情！

　　在那迪拜山脉之中，凌空杀了数百人，所积累的金币也不过区区数百万而已，本来，凌空以为自己算得上是财大气粗，但是此刻见到这些人疯狂竟拍的情景，凌空方才明白，自己和这些家族势力比起来，依旧只是穷人一个！

　　就算是再小的家族，其财富也至少经过数十上百年的积累，有些大的家族势力，甚至于经过了了数千上万年的财富积累，又岂是自己可以相比的？想到这些，凌空不由的稍微好过了一些！

　　此刻竟拍的，还只是大厅之中的那些家族势力而已，在二楼贵宾包厢之中的那些势力，却始终没有发话！

　　也许，在这些势力看来，大厅之中那些人所谓的竞价，只不过小打小闹而已，根本就不没有被他们放在眼里！

　　只有同在贵宾包厢中的家族势力，才有资格被他们真正当做是对手，这些势力竟然到此，这把铁血战刀他们肯定是势在必得，只不过，他们都在等，再等其他包厢中的人首先开价！

　　不过凌空此刻的注意力却不在拍卖上面，反而望向了那块被劈成碎片的琉璃石！

　　琉璃石在这红宇大陆之上分布极广，尤其是在大陆中央的十万大山之中，这种琉璃石更是随处可见！

　　琉璃石坚硬无比，水火难伤，普通的石料在这大陆之上，也许还有人开采，但是因为琉璃石的那种特性，却几乎很少有人有那个兴趣去开采这种石头，完全可以说，在这红宇大陆之上，琉璃石就是最无用的一种石头！

　　自南门正的口中，打听到这些情况，凌空的心里，不由的一阵阵的狂喜！

　　在凌空的所知之中，这琉璃石并不叫做琉璃石，而叫做天英石，在凌空以前的世界之中，天英石是一种很稀有的石料，不过这种石料，虽然稀有，但是对于炼器，却并没有多大的帮助！

　　天英石虽然没什么大用，但是在天英石之中，却蕴生有天英石母，天英石母却是一种非常珍惜的材料，在炼制器具的时候，加入一些天英石母，不仅仅可以增加炼制石的成功率，更可以让器具的品阶大大提高，唯一可惜的是，要想用天英石母炼制法器，必须得依靠丹火才能将其炼化，地火根本就不行！

　　“等我修成了金丹，凝练出了金丹之火，一定的去那十万大山之中看看，在那里，肯定可以找到天英石母，有天英石母的话，我至少可以让我如今所拥有的法器，提高几个品阶！”凌空暗自想到！

　　而此刻，拍卖台之上，那把铁血战刀的拍卖，早已经到了新一轮的高潮，因为在大厅之中叫出了八千五百万金币的时候，二楼的某个贵宾包厢终于开口，直接叫出了一亿金币的天价！

　　有人开口，其他的包厢也惟恐落于人后，铁血战刀的竞拍价格，疯狂飞涨！

　　对比起之前的竟拍来，现在这把铁血战刀的拍卖，才可以算得上真正开始！


第242章 逆神丹

　　一亿，一亿五千万，两亿……

　　凌空终于知道，在什么一种情况之下，钱才根本不能算作是钱！

　　在这红宇大陆之上，一个普通的平民家庭，一年的总收入也不过区区一两万金币而已，如果不是如此，田阳当初也不会因为进入圣彼得学院的区区十万金币的学费，做数年佣兵才能将其凑齐！

　　但是眼前自己随意用自己炼器时候的边角料所炼制的一件不入流的法器，竟然能卖到数亿，本来，以凌空的推测，这把铁血战刀能卖到数千万金币，就已经算得上是很不错了！

　　竟拍的价格，依旧在不断上升，此刻大厅之中的那些家族与势力，早已经保持沉默不再开口，一直开口竟拍的，也就二楼的那些包厢中的贵宾！

　　二楼贵宾包厢之中，是些什么存在？这大厅之中的人心里有些底，就算是大厅中人心中再想得到这把铁血战刀，却也不敢与二楼贵宾包厢之中的这些人竟价，不仅仅没有对方财大气粗，更因为这些人不想因为自己得罪这些超级势力，而死的不明不白！

　　这把铁血战刀最终被二楼西边一间包厢之中的贵宾以三亿八千万金币的天价所竞拍到，在这红宇大陆之上，以前也曾经有几次神器的拍卖，不过最后一次神器的拍卖也要追溯到一百多年之前，那次拍卖的那件神器，最后以四亿两千万金币的价格成交！

　　而此刻凌空的这把铁血战刀，论拍卖的最后价格，与那把神器相比，相差倒也微乎其微！

　　继这把铁血战刀的拍卖之后，整个拍卖会上的拍卖气氛明显的淡了许多！

　　虽然接下来拍卖的那些物品，都算得上是奇珍异宝，但是对于那些真正的超级势力来说，对于这些东西，倒并不很看在眼中！

　　各种药材，矿石以及一些其他的材料，在接下来的拍卖之中并不少见！

　　铁血战刀拍卖出如此天价，现在的凌空终于可以说摆脱了之前缺钱的困境，变的财大气粗起来！

　　对于那些可以用做炼器炼丹的各种材料，凌空频频出手，倒也收获不小，其中却也不乏一些珍贵非常的矿石与药材，虽然对比起那天英石母还差上几个档次，但是至少，那些药材与材料凌空现在就可以使用，不必要非得等到修炼出金丹之火才行！

　　自铁血战刀拍卖之后，二楼贵宾包厢中的那些势力基本上都保持沉默，很少再竟拍接下来的那些物品，也最多就是小打小闹偶尔为之而已！

　　每个人都明白，这些大势力真正的目的所在！

　　此次的拍卖会，除了那把媲美神器的战刀之外，还有着一瓶十颗可以提升人天赋的丹药，这是在场所有人都知道的事情！

　　铁血战刀是第一件拍卖的物品，而此次拍卖的压轴物品，无疑肯定是那十颗丹药！

　　能够将一个普通人的天赋，提升到天阶之上，这丹药的效果，只能用逆天来形容！

　　虽然这丹药仅仅只有十颗，但是作为超级大势力，他们的势力之中，不可能会没有炼药师，这些大势力获得这丹药的目的却显然并不是想给某个亲近之人服用提升天赋，毕竟，丹药的数量有限，就算是催生出一两个天阶天赋之人，对于这些大家族大势力来说，效果微乎其微！

　　但是若是将这丹药交给下面的炼药师来研究，将这丹药的配方所破解出来的话，那就不同了！

　　一件神器，就算是威力再强，也最多只能够提升一个人的实力，但是若是能够通过这丹药，破解其配方然后再批量生产的话，那提升就已经是整个家族的实力！

　　想想看就知道，若是一个家族或者势力，能够通过药物量产天阶天赋之人的话，那这个家族，将会何等的可怕！

　　因为这个原因，在二楼贵宾包厢之中的这些人眼中，这种可以提升天赋的丹药，其重要性甚至还要超过那把媲美神器的铁血战刀！

　　在二楼贵宾包厢之中的这些超级势力，在离开家族来此地之前，几乎都得到过吩咐，无论如何，一定要得到一颗这样的丹药，在必要的情况之下，甚至于可以放弃那把媲美神器的战刀！

　　随着一件不错的魔法兵器拍卖的结束，花虎终于再度出现在拍卖台之上！

　　花虎的目光扫过整个拍卖场，那圣阶强者独有的气势弥漫在四周，道：“这一次的拍卖，马上即将落下帷幕，最后拍卖的这件东西是什么？就算是我不说，我想在场诸位每一个人都应该知道是什么？”

　　“每个人的修炼天赋，出生的时候就已经注定，天赋好，修炼起来不仅仅速度更快，而且在修炼路上也肯定会走得更远，在红宇大陆的历史上面，从来都没有出现过可以改变一个人修炼天赋的丹药，但是我想告诉大家，这种可以称之为逆天的丹药终于出现了！”花虎的双手一抬，在无数双眼睛的注视下，拍卖台下方一个凹槽缓缓升起一个盒子，非金非木，这盒子之中，整齐的摆放这十颗晶莹剔透，散发着股股清香的丹药！

　　“这就是可以提升一个人修炼天赋的逆神丹，虽然仅仅十颗，但是为了照顾到更多的家族与势力，十颗丹药，我们将分为十次拍卖，每次拍卖一颗，女士们，先生们，你们还在等什么！”抑扬顿挫的语气，其中更似乎带着浓浓的蛊惑之意，花虎的这番话落下，整个拍卖场终于再度疯狂！

　　“逆神丹，那就是逆神丹，可以提升一个人修炼的天赋，天啊，这世界上面竟然会有这等丹药，是哪位伟大的炼药师，竟然能创造出这等逆天的丹药来？”

　　“这等逆天的丹药，无论花多少金币，也一定要弄一颗到手！”

　　“你省省吧，这等东西，能看看就不错了，你拍的到吗？仅仅十颗丹药，二楼就有数十间包厢，他们都不够分，又哪里会有你的份？”

　　现场到处都是小声的议论之声，花虎既然说了这丹药可以提升一个人的修炼天赋，就没有人怀疑这颗丹药的真实性，因为若是欢乐拍卖行真的那这种事情来忽悠在场众人，恐怕后果就是拍卖行后面的合欢谷，都难承受的了！


第243章 不速之客

　　逆神丹这个名字，是凌空在花欢欢的建议在下，为这种被稀释了十多倍的洗髓丹特意所去的名字！

　　依花欢欢的看法，为这种丹药起个威武霸气的一点的名字，拍卖的话，效果肯定会更好！

　　虽然凌空觉得这个名字有些搞笑，但是为了能够筹集到更多的金币，在好笑之余，凌空也点了点头，表示默认！

　　对于这逆神丹的拍卖，大厅中人有自知之明，并没有开口参与竟价，参与竟拍的也就是二楼贵宾包厢之中的那些人而已！

　　在这拍卖行二楼贵宾包厢之中的那些超级大势力之间，似乎达成了某种默契，丹药的拍卖并不是很激烈，与那铁血战刀的拍卖比起来，根本就不可同日而语！

　　毕竟，铁血战刀只有一把，而逆神丹却有十颗，虽然对于这些超级大势力而言，对逆神丹的重视也许更胜过铁血战刀，但是如果有机会能够花少一点的金币得到这逆神丹，想必没有哪个势力会不愿意！

　　若是只有一颗这种逆神丹的话，竞拍价格被炒成天价大有可能，但是如今拍卖的却有十颗丹药，那就意味着有十个超级势力可以有机会得到这逆神丹，若是十大超级势力之间妥协达成默契，想必没有哪个不长眼的势力敢去触他们的霉头！

　　虽然二楼之中的那些超级势力似乎达成默契，逆神丹的竟拍并不激烈，但是价格却也不菲，基本上每颗丹药拍卖出的价格都在一亿金币左右！

　　没花多长时间，十颗逆神丹就已经被拍卖一空，而此次的拍卖会终于落下帷幕！

　　在这次的拍卖会之中，收获最大的当然是凌空无疑，不仅仅收获了大量的珍贵材料，出去竟拍这些材料的金币之外，凌空剩余的拍卖所得金币，竟然还有着十亿左右！

　　有了如此之多的金币，至少让凌空数年时间之内不必要为金币发愁，而凌空之前本来打算每过一段时间就拿点垃圾出来拍卖的念头，也因为这个原因，暂时取消！

　　跟拍卖行的人打了声招呼，凌空一行人正准备就此离去，回到奥托公国之中，自己的庄园之内再度开始下一轮的修炼！

　　刚走出拍卖行的大门口，却随即有一个一身白袍，浑身上下充斥着神圣气息的年轻汉子迎了上来！

　　“主人，是光明教会的白衣主教，看样子，是冲着我们来的！”这个白袍人的身影刚刚出现在凌空的前面，在凌空的脑海之中，南门正的传音就已经响起！

　　光明教会的白衣主教，在那里都是是受人尊敬的存在，但是南门正此刻说话的语气，却并不客气，似乎南门正对这光明教会的印象，并不是很好！

　　“先看看吧，看这位年轻的白衣主教想打什么主意！”向南门正花欢欢传音的同时，凌空的脚步一顿，也停了下来！

　　“你就是凌空！”那位白衣主教在凌空一行人前面停了下来，目光肆无忌惮的一一扫过众人，最后目光落在凌空的身上！

　　光明教会的白衣主教，至少需要先天之境的实力才有资格胜任，甚至于有些资深的白衣主教，实力都已经进入圣阶，不过眼前的这位白衣主教却仅仅只有先天六阶的实力！

　　这位白衣主教实力不高，但是派头却不小，傲气逼人，望向凌空几人的目光，就如同是高高在上的神灵，在俯视一个普通人一般！

　　“我就是凌空，你找我有事情？”面对这样一种傲气逼人的目光，没有谁会坦然接受，更不要说凌空他们几个，目光之中带着一丝不屑之意，凌空说话的语气，也丝毫不客气！

　　“你是凌空就好，我是光明教会的雷拉白衣主教，小子，你运气不错，伟大的教皇纳德拉陛下直接下令，邀请你加入我们光明教会，现在萨雷恩红衣主教就是在这凉州城之中，你赶快随我去拜见他，若是能让萨雷恩主教大人对你有个好印象的话，你进入光明教会之后可就前途无限！”对于凌空的态度，这位雷拉白衣主教明显不悦的很，但是雷拉想到这个凌空是教皇陛下亲自点名的人，却也只能将这种不悦，深深的埋在心底！

　　“光明教会？萨雷恩主教？”凌空一怔，道！

　　“不错，凌空，我们光明教会是这片大陆之上最顶尖的势力，这一点不用我说你想必也知道，而萨雷恩主教大人就算是在红衣主教之中，也是赫赫有名，能够与萨雷恩主教大人攀上交情，这对你来说，可是天大的荣幸！”雷拉神采飞扬，一副得意洋洋的样子！

　　凌空并没有说话，在雷拉看来，这凌空八成是因为这个消息，而兴奋傻了！

　　对于这一点，雷拉倒也可以理解，因为如果是他自己能够被教皇陛下亲自出面点名邀请的话，恐怕他会当场兴奋的晕了过去！

　　真要说起来，这凌空仅仅只是因为这极度的“兴奋”而震撼的发呆，已经算非常不错了，要知道，伟大的教皇纳德陛下可是整个大陆之上最巅峰的存在，他的的旨意，代表的可是更伟大的光明神！

　　唯一令雷拉有些不舒服的是这凌空身边那几个人的目光，这几人望向自己的目光似乎怪怪的！

　　“什么萨雷恩主教？没听说过，我也不想加入什么光明教会，这为尊敬的白衣主教大人，如果没有其他的事情的话，麻烦您让让，我们家乡有句俗话，好狗不挡路，你难道不知道，像你这样拦在别人前面，是很不礼貌的行为吗？”凌空的面色恢复如常，淡淡的笑了笑，道！

　　“什么？你不仅仅骂我是狗，竟然还敢侮辱我们光明教会，像你这样的人，身上已经满是罪恶，我要让你明白，光明神的尊严，不是你可以亵渎的！”雷拉一声怒喝，身上那先天强者的气势猛然爆发，看这情形，这雷拉似乎就想动手将凌空强行留下来！

　　“小朋友，我家主人说了，好狗不挡路，你没有听见吗？”不过就在此刻，南门正却突然上前一步，随手将雷拉禁制住，扔到一边！

　　懒得再理会这自大的家伙，凌空一行人扬长而去！

　　“好，凌空，既然敢这样对我，我要让知道，什么叫做后悔！”望着凌空一行人远去的背影，雷拉的目光之中，满是怨毒！


第244章 追丢了

　　“什么？凌空那小子不仅仅不来拜见我，竟然还将你揍了一顿！”凉州城，距离欢乐拍卖行不远的一家豪华客栈之中，萨雷恩面色阴沉，望着眼前一副狼狈样子的雷拉！

　　作为光明教会的红衣主教，不管到任何地方，没有人敢不给萨雷恩面子，萨雷恩想要做什么事情，只要稍微吩咐一下，可以说无人敢不尽力去做！

　　但是如今，自己叫手下的雷恩白衣主教去请那个凌空一会，谁知道竟然会是这种结果！

　　虽然离开光明圣山之时，教皇陛下曾经亲自交代，一定要将这凌空收归于光明神的阵营之中，但是此刻这种结果，却由不得萨雷恩不生气！

　　“主教大人，这凌空虽然天赋过人，但是行事却一向狂妄自大，本来以为这凌空是个人才，我才特地向教皇陛下郑重推荐，想不到这凌空竟然狂妄大这等地步，连主教大人您的面子都不愿意给！”一边的另一位白衣主教，此刻一副痛心疾首的样子，此人却是凌空的老熟人肯迪！

　　虽然肯迪此刻的样子，似乎极其懊悔，但是他内心之中，却欣喜不以！

　　本来肯迪早就算定凌空绝对不会愿意交入光明教会，但是事情发展到现在这个样子，却正与肯迪所预想的，基本上没有什么区别！

　　“凌空，我看你怎么死！”肯迪的心里，不由的这样想到！

　　“好，既然这凌空这样大的派头，连雷恩你去请都不给面子，那我就亲自去看看！”萨雷恩红衣主教的面色阴晴不定，沉默了片刻，终于开口又道！

　　“主教大人，你是什么身份，由您亲自去见那凌空，那合适吗？”萨雷恩如此一说，那雷拉与肯迪两人的面色却不由的一变，赶紧劝解到！

　　“不要紧，本座亲自去请，才能显示出本座的诚意来，再说了，招揽这凌空的事情，可是教皇陛下亲自交代下来的事情，不出差错当然更好，个人一时荣辱，算的了什么？”萨雷恩红衣主教的眼神之中，似乎带着一丝怨毒之色，但是口中那番话，却说的堂而皇之！

　　“主教大人，您三思！”雷拉与那肯迪相视一望，似乎也看到了萨雷恩主教眼中的那一闪而过的历色，不过两人口中却依旧如此劝解到！

　　“本座自有主意，你们不必要多说！”一声冷哼，萨雷恩不悦的扫了两人一眼，又道：“那凌空应该刚刚离开不久，我们现在追上去应该还来的及，我倒想看看，这凌空到底有什么三头六臂，竟值得教皇大人如此看重！”

　　“你们两个，随我一起去看看！”萨雷恩的目光再度扫了扫两人，手一挥，当先向外面行去！

　　雷拉与肯迪两人相视一笑，颇有些奸计得逞的味道，紧随在萨雷恩主教的身后，一起向外面走去！

　　自这西凉王国凉州城，通往奥托公国坦斯利城，就是笔直的一条通天大道，只要顺着这条大道一直往西，花不了一两天时间，就能到达奥托公国坦斯利城境内！

　　这次的拍卖会，之所以选在这凉州城之中举行，其中也有因为凉州城距离凌空的居住地比较近的关系！

　　这次的拍卖，不仅仅为凌空筹集到了足够的金币，更收获了不少的材料，凌空一行人，也想早点离开，早日回到自己的住所，开始继续修炼！

　　虽然凌空如今的实力，已经可以匹敌一般普通的圣级强者，但是这对于凌空来说，还远远不够！

　　在这个世界上面，神级的强者，肯定存在，以凌空现在的实力，若是与神级强者发生冲突的话，绝对是九死一生！

　　有了足够的金币支持，炼制出足够的丹药来，凌空也想早日突破进入金丹期，只有进入金丹之后，凌空也许才在这个世界上面真正有了自保之力！

　　凌空，南门正，原火鳞兽，花欢欢一行四人，无一是弱者，就算是其中最弱的花欢欢，实力也已经先天三四阶，一行人归心似箭，速度快的惊人！

　　本来，南门正将那年轻的白衣主教雷拉抛到一边之后，随即就已经上路！

　　而那雷拉，却因为心中对于凌空一行人的怨恨，特地将自己弄的狼狈非常之后，才回到萨雷恩红衣主教一行人所落脚的那家客栈！

　　这样一来，因为时间差，萨雷恩一行人实际追上去的时候，已经与凌空等人落下了不少的路程！

　　萨雷恩一行人，在后面紧追不止，但是却始终没有见到凌空一行人的丝毫踪迹！

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　萨雷恩的面色越来越难看，以他的身份地位，能够紧跟在凌空身后追出来，已经说是下了很大的决心，但是追了这么久，却始终没有追上，萨雷恩只觉得自己颜面无存，尴尬到了极点！

　　“你们两个，速度如此之慢，丢尽了我们光明教会的脸，真不知道你们凭什么坐上白衣主教这个位置！”有气没有地方发，此刻的雷拉与肯迪两人，当然成了萨雷恩主教最好的出气筒！

　　“我先走一步，雷拉，你回去通知一下摩罗多骑士长，叫他两天之后，与我在那坦斯利城会合！”在萨雷恩看来，自己追不上凌空等人，并不是凌空等人的速度真的就超过自己，只过自己后面有雷拉有肯迪两个拖油瓶而已！

　　已经追了这么久，还始终没有凌空等人的踪迹，萨雷恩可不愿意就这样继续下去！

　　若是在这凌空回到坦斯利城，自己还没追到他们的话，那这事情若是传出去的话，恐怕会成为整个大陆的笑柄，这一点萨雷恩无论如何都接受不了！

　　与其如此，还不如自己一个人先走一步，萨雷拉相信，自己单独一个人的话，绝对可以在凌空等一行人进入坦斯利城之前，追上他们！

　　萨雷恩既然吩咐下来了，肯迪与雷拉两人肯定没有讨价还价的权利，相视一阵苦笑，两人却也只得听从萨雷恩红衣主教的命令！

　　没有了肯迪与雷恩这两个拖累，萨雷恩的速度猛增，向坦斯利城的方向电射而去！


第245章 暗算

　　一天之后，凌空一行人终于再度回到奥托公国坦斯利城自己的庄园之中！

　　吩咐了庄园之中的仆役一声，凌空等人正准备炼制一些丹药，开始进行下一轮的修炼！

　　“主人，萨雷恩主教大人来访！”不过就在此刻，一个健壮的仆役突然急匆匆的跑了进来，向凌空禀报到！

　　“萨雷恩主教，他来这里做什么吗？我们才刚回到庄园之中，他就来了，莫非他是紧跟在我们之后来此的！”凌空的眉头一皱，停下手中正准备炼制的丹药！

　　“主人，光明教会势大，这萨雷恩红衣主教既然亲自来此，我们当然也不能失了礼数，还是先请他进来吧！”一边的南门正建议到！

　　“恩！”凌空点了点头，应许了一声，又道：“南门正，就麻烦你走一趟，去这萨雷恩主教进来吧！”

　　点了点头，南门正向庄园大门口走去！

　　不一阵子，南门正再度了进来，在南门正的身边，是一个个一声大红袍，看起来和蔼可亲的老者！

　　这个老者看起来一身正气，身上带着一种很神圣的味道，唯一有点不和谐的是，那双眸子之中，偶然闪过的厉色！

　　看这情形，这个老者，就是那光明教会的萨雷恩红衣主教无疑！

　　只不过，不知道什么原因，这萨雷恩竟然只是单独一个人！

　　“你就是凌空？”凌空还尚未开口，那萨雷恩的目光却已经凝聚在了凌空的身上，首先开口说道！

　　“不错，我就是？你找我有事情？”凌空直视着萨雷恩，丝毫没有示弱之意，应道！

　　“凌空，我的身份你应该很清楚，我此次来拜访您，是奉伟大的教皇陛下之命，特意来拯救你的！这个世界到处都充满罪恶，都充满黑暗与邪恶，而凌空你，作为伟大的光明甚所眷顾的孩子，现在的你，就如同一只迷途的小羔羊一般，很容易误入歧途，只有在神的指引，沐浴神的光辉之下，才是你应该走的路！”

　　萨雷恩夸夸其谈，不停的向凌空诉说着加入光明教会之后的好处！

　　至于那雷拉白衣主教的事情，这萨雷恩却并有提，似乎根本就不知道这件事情一般！

　　虽然萨雷恩的的心里，对于凌空并没有多大的好感，不仅仅因为之前雷拉与肯迪两人的那番话，更因为萨雷恩一路而来，竟然没追上凌空几人，让起落了面子！

　　不过，招揽凌空，这是教皇的旨意，如果不是情非得以的话，萨雷恩并不想与凌空翻脸，在萨雷恩的心里，还有着几分将凌空招揽进入光明教会的心思，若是此刻直接发难，将雷拉之前的事情提出来的话，那招揽的事情肯定黄了！

　　萨雷恩在光明教会的红衣主教之中，都排在前几位，其实力更是已经达到圣阶中阶，光明教会在这红宇大陆之上，本来就是一个巨无霸的存在，以萨雷恩的身份地位，早已经习惯了高高在上！

　　虽然此刻，萨雷恩早已经刻意放低了声调，但是那种狂傲目空一切的性子却依然存在，从萨雷恩向凌空所说的这番话之中，就可以清楚的看出来这一点！

　　在萨雷恩看来，没有人可以违抗光明教会的旨意，就算是这凌空有几分天赋与实力，也绝对不敢抗拒光明教会的命令！

　　如果这番软硬皆施的话，萨雷恩是对着别人来说，要么那个人受宠若惊，要么迫于光明教会的强势，肯定会选择加入光明教会，唯一可以的是，此刻萨雷恩所面对的是凌空！

　　“主教大人，我觉得我现在过的还蛮不错，并不需要神的指引与拯救，在这红宇大陆之上，生活在水深火热之中的平民太多太多，主教大人如果真闲得无聊的话，大可以去拯救他们！”凌空丝毫都不买账，大笑道！

　　“凌空，我是奉神的旨意来此，作为神的孩子，难道你想抗拒神的命令？”萨雷恩的面色难看无比，沉默了一阵，再度说道！

　　“主教大人，如果你所说的神的旨意就是要我加入光明教会，为你们所用的话，那我想我们之间没有什么好谈的，放心好了，我并不会加入这大陆之上任何一个势力！”顿了顿，凌空又道：“主教大人，如果没有其他事情的话，那改天再聊吧！”

　　什么神的孩子？这所谓的光明神，自己父亲一个指头恐怕就可以轻易捏死，在凌空看来，这萨雷恩红衣主教，就是一个典型的神棍，打着神的幌子，为他们那所谓的神，招揽打手而已！

　　见到凌空一口拒绝了自己的招揽，并且直接向自己下了逐客令，萨雷恩的脸色顿时变的铁青！

　　“耻辱！纯粹的耻辱！凌空，你好大的胆子，竟然如此羞辱我！”此刻的萨雷恩肺都快要气炸，面色阴晴不定，如果不是萨雷恩感觉到之前领自己进来的南门正，与自己实力相差无几的话，恐怕萨雷恩早就因为心中那无尽的怒火，直接出手将凌空抹杀！

　　“凌空，你既然不打算加入任何势力，那我只能祝您好运，我们光明教会以仁爱为本，当然不会强迫别人加入我们教会！”努力压制自己心中的怒火，萨雷恩的面上勉强挤出一丝比哭还要难看的微笑，走到凌空的身边，拍了拍凌空肩膀，招呼了一声，就此离去！

　　望着萨雷恩离去的身影，凌空的眸子之中，闪过一丝厉色，不过凌空并没有出手阻拦！

　　就在萨雷恩的手碰到自己肩膀的时候，凌空清楚的感应到一丝极其隐讳的暗劲涌入自己身体之中，这股暗劲以一种极其独特的方式，竟然游弋到凌空的眉心要穴之中，隐藏了下来！

　　凌空的眉心魔力源泉早已经被毁，而凌空作为修仙者，灵觉也远超这大陆之上同阶强者，如果不是如此，凌空根本就很难发现这股暗劲！

　　“招揽不成，就直接出手暗算，这光明教会之人，行事倒真够光明正大！”凌空全身的法力疯狂运转，瞬息之间将这股潜入的暗劲化解掉！

　　虽然凌空并未阻拦那萨雷恩的离开，但是凌空望向萨雷恩离去方向的面上，却充满着杀意！


第246章 离去

　　“什么？主人，那萨雷恩既然敢暗算于你！”萨雷恩已经离去，而此刻，南门正自凌空的口中，也知道了那萨雷恩既然当着自己的面实施暗算的事情，南门正不由的大怒！

　　这萨雷恩既然敢当着自己的面如此，这说明萨雷恩根本就没有将自己放在心上，以南门正的性子，他怎么受的了这点，再怎么说，自己也算得上是凌空名义上的护卫，要是真让这萨雷恩暗算成功的的话，那自己这张老脸放在哪里？

　　如果不是凌空自己提起这件事情，以南门正的眼力，竟然根本就没看出这一点，南门正的心里，不由的暗道一声失职，面色也尴尬到了极点！

　　“这萨雷恩实在该死！”南门正也有些恼羞成怒，不过南门正也清楚，在萨雷恩的背后，有着整个光明教会，如若自己等人冒然对这萨雷恩下手的话，光明教会追究起来，拿这件事情做文章的话，自己等人恐怕危险！

　　虽然自己等人如今也还算有些实力，但是若是与光明教会这个庞然大物硬拼上的话，那恐怕绝对危险！

　　之前自己的主人凌空发现了这萨雷恩的暗算，但是却依旧没有动手，这说明凌空心里，也同样顾忌这一点，毕竟，这里是凌空居住的地方，若是萨雷恩真死在这里，光明教会绝对不会轻易放过自己等人！

　　“南门正，那萨雷恩肯定会在这坦斯利城之中暂时落脚，你去给我盯着，看他们什么离开！”沉默了一阵，凌空的目光望向南门正，吩咐道！

　　“主人，你的意思是……”南门正双眼放光，而原火鳞兽听见此话，也大喜！

　　不管是南门正，还是原火鳞兽，虽然刚跟随凌空之时，非常不情愿，但是经过这几月时间之后，这一人一兽早已经对凌空心悦诚服！

　　有好的法器可以使用，又有丹药辅助修炼，这一人一兽的实力可以说突飞猛进，如果早知道跟随凌空有如此多难以想象的好处的话，恐怕当时凌空收服他们的时候，根本就没有必要这样麻烦！

　　而如今，那可恶的萨雷恩既然想暗算凌空，这不是想让他们再回到原始社会吗？这样的事情他们怎么能够接受！

　　“在我这庄园之中对付他当然不行，不过等他离开，在半路上截杀，只要做的干净，谁知道是我们做的，就算是光明教会怀疑我们，没有证据，他敢拿我们怎么眼吗？”凌空的目光闪烁，凶芒闪动，如南门正所想的那样，如果不是顾忌萨雷恩背后的光明教会，恐怕凌空当时就让这萨雷恩永远的留在这里了！

　　不过，虽然当时凌空并没有阻止他离开，但是这并不是代表凌空就这样算了，不会对付他，凌空只不过有更深的打算而已！

　　“放心好了，主人，那萨雷恩的实力，与我相差无几，我出马监视他们的行踪，他绝对难以发现！”南门正领命，随即离去！

　　趁着有时间，凌空在原火鳞兽的协助之下，开始进行丹药的炼制，有这炉鼎仙鸿鼎的帮助，如今凌空炼制丹药的话，根本就花不了多少时间！

　　不知不觉之间，一天的时间很快就过去！

　　第二天，凌晨！

　　虽然这两天，因为拍卖会的关系，一个又一个大人物降临，西凉王国之中闹的轰轰烈烈，但是此事对于坦斯利城来说，却并没有多大的影响，坦斯利城的清晨，一如既往的宁静与和谐！

　　路上虽然已经有了行人，但是却稀稀疏疏，并不是很多，其中大部分都是以那种晨练的中老年人居多！

　　“看，那是什么？”就在此刻，一个老者突然指着前面的路面，面上满是惊讶之色！

　　除了这个老者之外，在这段路面之上还有着十来人，此刻因为这老者的惊叫声，也都往那个方向望去！

　　此刻，在那路面之上，正一行数十人飞快的前行，这数十人身穿银灰色的盔甲，盔甲之上闪耀着圣洁的白色光辉，几乎令人不敢正视，这种盔甲与普通的那种盔甲并不一样，连头脸都被完全覆盖，完全可以说是全方位的防护！

　　“圣殿骑士团！这是圣殿骑士团，他们怎么会来这里？”整个大陆之上，除了光明教会的圣殿骑士团会做这种打扮之外，再没有其他的势力会做这统一制式的打扮，对于这一点，只要稍微有点常识的人都清楚！

　　圣殿骑士团是光明教会的最强武装力量，一般来说，不是大事，圣殿骑士团根本就不会随便出动，但是此刻这圣殿骑士团中人，怎么会来到这里呢？莫非坦斯利城最近会有什么大事情发生吗？

　　此刻，这些路人之中，大部分人都这样想到！

　　这数十人速度飞快，眨眼之间就已经出现在众人的眼帘之中，为首的是一个威严的中年人，这个中年人也是一身闪亮的银色盔甲，不过这个中年人的铠甲却并没有将头脸都覆盖住，在这个人的盔甲之上，有着一朵紫荆花的标志，在这朵紫荆花上面，更是横插着两把利剑的标志！

　　而这个人两边，却是两个一身白色长袍之人，显然，这两人是光明教会的白衣主教！

　　“白衣主教？骑士长？”见到这为首的几人，这些路人更是吃惊！

　　光明教会的白衣主教都可以算得上是大人物了，更不要说光明教会的骑士长大人，那更是难得一见的强者，更是有传闻，教会的骑士长之中，有好多位都是圣阶强者！

　　“摩罗多，你终于来了，很好！很好！”就在此刻，又是一声大笑之声传来，一个一身大红袍的老者自天边飞射而来，转瞬之间就已经落在这队圣殿骑士之前！

　　“红衣主教？天啊，竟然是教会的红衣主教！”见到这自天而降的红袍老者，这些路人更是一阵目瞪口呆！

　　“萨雷恩主教，你招揽的人呢？难道还准备藏着不让我看看？”那摩罗多骑士长见到此刻竟然只有萨雷恩一人出现，不由的一怔，笑道！

　　“哼，那家伙不时抬举，难道他不知道？越是天才，越容易陨落吗？”冷冷的哼了一声，萨雷恩又道：“这个小城没有什么值得久留的，既然摩罗多你已经来了，那我们就即刻启程，会光明圣山吧！”

　　“萨雷恩主教大人发话了，我当然会遵从您的旨意！”那摩罗多笑了笑，点了点头！

　　一行数十人顺着原路，飞快的消失在这些普通路人的眼帘之中！


第247章 截杀（一）

　　自奥托公国坦斯利城，到达光明圣山所在的西斯帝国之中，要横穿西凉王国，然后在穿过数个公国王国，方才能达到目的地！

　　自坦斯利城离开，萨雷恩等人并没有停留，五日之后，一行人穿过了西凉王国，再花了十日时间，再度穿过了数个小公国，进入到了死亡沼泽之中！

　　死亡沼泽也是这片大陆之中魔兽的聚居地之一，就如同魔兽山脉一般，可以说是魔兽的世界，一般的时候，很少有人会深入死亡沼泽其中！

　　顺着这死亡沼泽的边缘地带，穿行一两日的时间，就可以直接进入到西斯帝国之中！

　　死亡沼泽之中不乏实力高深的魔兽，传闻之中，死亡沼泽的深处就连神阶的魔兽都有不少！

　　不过，萨雷恩等一行人却只是要穿行这死亡沼泽的边缘地带而已，在死亡沼泽的边缘地带，实力强的魔兽并不多，萨雷恩一行人，除了他自己之外，还有这摩罗多骑士长这个圣阶强者，以他们这一行人的实力，在这死亡沼泽的边缘地带，不可能会有什么威胁才对！

　　再说了，萨雷恩等人也不是第一次通行这里，对于这里，萨雷恩一行人完全可以说是轻车熟路！

　　只不过不知道什么原因，萨雷恩总觉得今天有些心神不宁！

　　沼泽之中，寂静无比，可以说是死寂一般，这对于经常出入这死亡沼泽的边缘的萨雷恩等人来说，却觉得，此刻的寂静，实在有些反常！

　　“停！”萨雷恩的手一挥，似乎他也觉得此刻的情形实在太过于怪异！

　　在这一行人之中，论实力，论身份地位，萨雷恩无疑是都最高的，他一声令下，包括摩罗多在内的数十人顿时全部都整齐的停了下来！

　　“萨雷恩主教大人，您这是？”摩罗多似乎有些不解，走到萨雷恩的身边，询问道！

　　摩罗多也是圣阶强者，虽然只是圣阶初级，比萨雷恩低上一筹，但是却也差不了多少，在一行人之中，也许，只有摩罗多才能稍微说的上话！

　　“摩罗多，你不觉得今日这沼泽边缘的气愤有些怪异吗？”萨雷恩的眉头一皱，扫了周围一眼，道！

　　死亡沼泽的边缘，是众多低级魔兽的天堂，在以往的情况之下，一行人走了这么久，绝对多多少少可以看到一些魔兽，但是今日，他们只觉得周围宁静非常，根本难以看到魔兽的踪迹！

　　摩罗多一听萨雷恩如此一说，略微一思量，豁然一惊，之前他也隐隐觉得有些不对劲，不过摩罗多并没有去细想而已！

　　毕竟，这里没有对他们有威胁的魔兽？若在这死亡沼泽的边缘，真的有什么东西可以威胁到自己等人的话，那就只有人，而且必须是那种超级强者！

　　但是，就算是一个普通人，都可以清楚的看出自己一行人是光明教会的人！在这红宇大陆之上，难道有人敢亵渎光明神的尊严？有人敢对他们下手吗？

　　“哪个鼠辈，躲躲藏藏，有本事就露面公平一战！”摩罗多飞身而起，凌空而立，圣阶强者那独有的气势笼罩方圆数里！

　　而萨雷恩此刻那圣阶中期的超强气势也不在隐藏，全部外放！

　　而就在此刻，不远处的空地之中，一个枯瘦的老者，与一个骑着一头头上生着一对鹿角，如同那巨狼般魔兽的年轻人缓缓地走了出来！

　　在萨雷恩，摩罗多等人十来丈之外，这一人一兽停住了脚步，与萨雷恩一行人遥遥相对！

　　“圣阶强者，圣阶魔兽，两大圣阶强者！”不管是摩罗多还是那数十来个圣殿骑士都不由的面色一变，就连萨雷恩的面色，也呈现凝重之色！

　　“凌空，是你们？”一直骑乘在在那只圣阶魔兽身上的那年轻人此刻也轻轻一跃，如同一片落叶一般，轻飘飘的落在地上！

　　萨雷恩，肯迪，雷拉等人几乎同时认出了眼前这个年轻人的身份！

　　至于南门正圣阶强者的身份，萨雷拉一行人早已经知晓，唯一令几人有些诧异的是，那只一直跟在凌空身边的那小不点魔兽，竟然也是一只圣阶魔兽！

　　虽然此刻原火鳞兽的模样变了不少，但是几人还是一眼就认出了原火鳞兽的身份！

　　“凌空，你知道我们的身份，难道你想和我们光明教会对抗吗？”萨雷恩的目光凝聚在凌空的身上，厉声喝道！

　　“你就是凌空！你好大的胆子，竟敢来这里拦截我们，你以为凭着一人一兽两大圣阶，就能够对付的了我们吗？”对于凌空，那摩罗多还是第一次见，此刻摩罗多见拦住自己等人的竟然是凌空这名不见经传的小家伙，怒视着凌空等人，摩罗多一阵怒吼！

　　“萨雷恩，我为什么来这里？你应该很清楚吧，我既然来了，我想今天你们应该没有人可以活着离开这里！”冷冷的望着萨雷恩，肯迪等人，凌空一身冷哼，面上杀意沸腾！

　　“凌空，光明神慈悲，本想指引你，拯救你沐浴在神的光辉之下，不过我却没想到才短短数天不见，你竟然已经彻底走向了邪恶！”萨雷恩很明白凌空所指的事情到底是什么事，不过在此刻众目睽睽之下，萨雷恩当然不会承认这一点，此刻，萨雷恩又搬出那套神棍理论，向凌空叱呵道！

　　“萨雷恩主教大人，看到你，我现在终于明白什么叫做当了婊子，又要立牌坊是什么意思了，都死到临头了，你暗算我的事情，你难道还怕说出来吗？”不屑的一笑，凌空望向萨雷恩的目光之中，带着浓浓的鄙视之意！

　　“主教大人，这凌空早已经没有救了，既然如此，何必和他说什么废话，直接将其净化，让这世间少一分罪恶吧！”肯迪与那雷拉两人，此刻也在一边火上加油，趁机挑拨道！

　　“是吗？那看你们有那个本事了！”一声冷笑，凌空口一张，十二把阵旗脱口而出！

　　“大五行困天之阵！”一声轻喝，十二杆阵旗化为一个庞大的阵法，笼罩着这周围百丈范围，白雾翻滚，黑气纵横，在这一瞬间，这数百丈范围似乎脱离了之前的空间完全独立了起来！


第248章 截杀（二）

　　大五行困天之阵，并不是什么非常高明的阵法，唯一的优点就是其覆盖范围比较广而已！

　　阵法之道，分为很多种，譬如说，困阵，杀阵，幻阵……

　　真正高明的阵法，是将各种阵法融合在一起上，就算他们的见识太多，也根本就没有丝毫用处！

　　对于未知的东西，人习惯都会怀有几分恐惧，而此刻萨雷恩几人，却显然就是如此！

　　“杀！”凌空一声轻喝！

　　南门正的身形快若闪电，向萨雷恩迎去，而原火鳞兽那庞大的身躯，也化出道道残影，迎向那摩罗多！

　　“肯迪，你不是想净化我，消除我的罪恶吗？既然这样，那我就先将你净化！”凌空的口一张，一道青虹脱口而出！

　　这把飞剑，自炼制成功以来，又经过凌空数次祭炼，已经提升到四阶法器的地步，只不过，凌空一直都没正式使用过，而此次，凌空可以说是第一次使用，正好拿这肯迪用来祭剑！

　　“刷！”飞剑速度惊人，在肯迪惊慌失措，还来不及做出反应之时，就已经被凌空一剑直接洞穿，瞬间被秒杀！

　　肯迪的实力，本来就比凌空差的太多太多，而飞剑的攻击与速度，都强的要命，因为之前大五行困天之阵突然出现之时的惊悸，在凌空刻意而为的这一剑之下，肯迪哪有还手之力！

　　“这凌空，是什么实力？竟然一下秒杀肯迪？那把剑到底是什么东西，不仅仅可以飞，竟然还可以自动追踪敌人？”雷拉大惊，急退不已！

　　而此刻，萨雷恩与摩罗多两个圣阶强者却被南门正与原火鳞兽所缠住，根本就无法脱开身来对付这凌空！

　　萨雷恩还好，与南门正实力还算匹敌，隐隐占在上风，但是摩罗多却不行了，在原火鳞兽的攻击之下，可以说是被压着打！

　　原火鳞兽虽然还未进入圣阶中级，但是因为其天赋异禀的关系，没有凝练出领域的圣阶中阶强者，都恐怕很难是其敌手，这摩罗多不过区区圣阶初级，距离凝练出领域还遥远的很，他又怎么会是原火鳞兽的对手？

　　望着这一幕幕情形，雷拉面若死灰，因为这就意味着自己要独自面对凌空一个人，见到凌空那把会飞的剑一下秒杀了肯迪，雷拉早就已经失去了与凌空一战的勇气！

　　如果是在正常情况之下，雷拉恐怕早就准备要逃之夭夭，不过在此刻这种情况之下，雷拉却悲哀的发现，自己似乎根本就走不出眼前这片小天地，转来转去，似乎都在这方圆百仗范围之内兜着圈子！

　　“你们给我上，谁杀了凌空，我重重有赏！”雷拉的目光扫向其余的那些圣殿骑士，此刻，萨雷恩与摩罗多正在激战，圣阶强者的战斗，根本就不是这些普通的圣殿骑士所能够插手的，战斗力量的偶尔波及，都会令这些圣殿骑士或死或伤！

　　而凌空，却只是驱使着飞剑追杀自己，根本就没动手对付这些普通的圣殿骑士，此刻，这些圣殿骑士早已经退到一边，一副茫然之色，不知道该出手对付谁！

　　死道友不死贫道，在雷拉看来，这些圣殿骑士不用白不用，虽然雷拉清楚，用这些人对付凌空，根本不可能有胜算，但是能够拖的一时算一时，只要自己能够活命，就算这些人死光了，那又有什么关系？

　　雷拉这个白衣主教，论身份地位当然比这些普通的圣殿骑士要高的多，此刻雷拉一发话，这些圣殿骑士顿时如同找到了主心骨一般，齐齐向凌空杀去！

　　“你们这是主动找死！”凌空口一张，仙鸿鼎脱口而出，向这些扑上来的圣殿骑士砸去！

　　仙鸿鼎虽然是凌空炼器炼丹所用的炉鼎，但是与此同时，仙鸿鼎也是一件法器，而且已经是一件三阶法器，就算其攻击力比不上飞剑，但是就算是砸，也照样能砸的这帮圣殿骑士脑袋开花！

　　仙鸿鼎自凌空的口中飞出，飞到半空之上，急速变大，猛然砸下！

　　“轰……”的一声巨响，整个地面都似乎为之一震，当场就有数个圣殿骑士被砸成肉泥！

　　而凌空的身子，却如同游鱼一般，在这些圣殿骑士之中穿行，拳脚不时的挥动，也同时带走一条条的生命！

　　这些圣殿骑士虽然有数十个，但是这些人却根本就沾不到凌空的边，以凌空的拳脚，配合那仙鸿鼎的狂砸，短短瞬间，这数十个圣殿骑士就已经所剩无几！

　　不过，因为分心的缘故，追击雷拉的那把飞剑却呆滞了许多，令雷拉轻松了不少，竟然支持到这个时候，还未丧命！

　　见到这些圣殿骑士在这眨眼之间就已经被凌空几乎屠杀一空，萨雷恩与摩罗多两人的心里，此刻也充满了急切，只不过此刻他们两人根本就脱不开身！

　　最后那几个圣殿骑士，终于全部死在凌空的手中！

　　而此刻，那摩罗多在原火鳞兽的手中也支持的吃力非常，似乎随时都有可能被原火鳞兽击杀！

　　南门正与萨雷恩之间的战斗，虽然南门正处在下风，但是萨雷恩一时半会儿，却根本奈何不了南门正！

　　凌空的目光扫了扫这边的战斗场面，目光一转，望向那边的雷拉，道：“雷拉，这些圣殿其实都已经上路了，现在应该轮到你了，放心，黄泉路上你绝对不会孤单，等解决了你，会顺便再送那边那两个家伙上路！”


第249章 截杀（三）

　　飞剑如虹，随着凌空手中捏出的剑诀一指，如同闪电一般，向那雷拉射去！

　　“圣光护盾！”雷拉的手一挥，一道白色的光盾瞬间将其笼罩！

　　“圣光之矛！”雷拉在度手望虚空一抓，无数的光点飞速凝聚，瞬间凝聚成一把如同实质化的长矛！

　　比起肯迪来，这雷拉无疑要强的太多！

　　肯迪只不过是因为在各大学院的比试之中表现出众，才被招揽进入光明教会，给予白衣主教一职位！

　　虽然肯迪也有着先天的实力，但是实际上以他那点点实力，根本就没有资格坐上白衣主教这个位置，光明教会之所以愿意将白衣主教这个位置给肯迪，只不过是看重肯迪的未来而已！

　　光从此刻雷拉的实力，就可以清楚的看出来这一点，也许，此刻雷拉所表现出来的实力，才能代表光明教会白衣主教的真实水准！

　　以那肯迪的那丁点实力，连凌空的一剑都挡不住，被直接秒杀，而此刻，凌空这迅如闪电的一剑，竟被那雷拉手中凝聚成的那把长矛一拨，拨个正着，将凌空的飞剑方向拨的一偏！

　　虽然雷拉手中的那把圣光之矛也因为此而又重新化为光点烟消云散，但是雷拉却趁此机会，逃到一边，凌空的攻击也为之落空！

　　“逃！雷拉，我看你逃的了多久！”凌空一声冷笑，手中的剑诀一捏，那把飞剑在凌空的控制之下，如同活物一般，略微一转，以一个更快的速度，又向那雷拉追去！

　　“啊……”就在此刻，一声凄厉的叫声突然响起！

　　“是摩罗多骑士长的惨叫声！他竟然就败了！”这个声音，雷拉熟悉异常！

　　如果是个陌生人的叫声，以雷拉的个性，在这个关头，雷拉肯定会不闻不问，但是对于摩罗多的惨叫之声，雷拉却不可能无动于衷！

　　这并不是说雷拉与摩罗多的关系有多好，有多崇敬他，只不过是雷拉有种兔死狐悲的心理而已，因为雷拉很清楚，摩罗多若战死了的话，自己也肯迪马上会步上其后路！

　　就在雷拉这微微一怔的当口，雷拉竟然惊异的发现，一个无头的身子竟然跑到了他前面，刚刚觉得前面那怪异的尸体有些熟悉，雷拉却只感觉到自己的意识飞速的消失！

　　在这瞬间，凌空的飞剑竟然一斩而过，直接将其头颅斩飞，而雷拉的身体却因为那前冲的惯性，又冲出了数丈远，方才“扑通”一声倒下来！

　　不过到了此刻，就算是雷拉再不甘心不情愿，结果依旧只能是一死！

　　而另一边，摩罗多此刻也已经被原火鳞兽一口火给烧成灰烬！

　　原火鳞兽虽然只是圣阶初级，但是其实力却已经可以和圣阶中级强者一战，比起摩罗多，原火鳞兽要强上许多！

　　本来，在原火鳞兽的攻击之下，摩罗多就支撑的很辛苦，一直支撑到现在，摩罗多已经算很不错了，不过到了此刻，摩罗多终于还是没有再继续支撑下去！

　　“凌空，你杀了我们，光明教会不会放过你们的！”此刻，那萨雷恩在与南门正的对战之中，虽然占了绝对的上风，但是想解决掉南门正，短时间之内，却依旧没有任何可能！

　　而此刻，除了自己之外，剩下的众人已经死了个一个不剩，到了如今这个时候，就算是自己与南门正的战斗之中占了上风，也没有丝毫用处！

　　因为萨雷恩很清楚，接下来自己要面对的对手将不仅仅只是南门正一人，而是要面对凌空他们两人一兽的围攻！

　　在这样的情况之下，自己绝对只能步萨雷恩等人的后路，经过了这么多年的打拼，萨雷恩好不容易才有今天的身份地位，他绝对不想就此死去！

　　“萨雷恩，你说我现在如果放过你的话，你们光明教会就不会追究我此次的事情？”就在萨雷恩发话的当口，凌空与原火鳞兽也已经围杀了过来，已经见萨雷恩围杀在中间，凌空更是一声冷笑道！

　　“凌空，只要你这次放我一马，我保证我不再追究此次的事情，之前我暗算你在先，现在你杀我的人，就当扯平好了，谁都不欠谁！”此刻，南门正也停了下来，而那萨雷恩也终于可以稍微喘口气！

　　“谁也不欠谁？不错，确实谁都欠谁，你只不过暗算我而已，我杀了你这么多手下，说起来那我岂不是还赚了？虽然你不追究这次的事情，不过万一光明教会要是追究起来的话，那我岂不是依旧难以活命！”凌空淡然一笑，道！

　　“放心好了，凌空，光明教会那边有我就行了，就说在路上遇袭，摩罗多人为教会捐躯了就是，绝对不会拖累到你的！”萨雷恩信誓旦旦，承诺到！

　　虽然萨雷恩口中说的好，但是其那闪烁的眼神之中，却偶尔有着一丝厉色！

　　“我习惯将未知的风险扼杀于萌芽之中，萨雷恩，依我看，还是杀了你我最安全！”凌空一声冷笑！

　　“杀！”一声轻喝，凌空口一张，仙鸿鼎脱口而出！

　　对于这萨雷恩，凌空早就起了几分必杀之心，无论如何，凌空都不想留其性命！

　　就在凌空动手的同时，南门正与原火鳞兽也几乎同时出手！

　　唯一不同的是，南门正出的是拳头，而原火鳞兽出的却是口中的烈火！

　　本来，萨雷恩听到凌空的话，以为凌空对自己的意见有点动心，还认为凌空阅历底，还糊弄，心里正暗喜呢，谁知道凌空会在这当口，猛然出手！

　　“凌空，你真想杀我，不付出代价也绝对不可能！”那萨雷恩一声怒吼，整个人竟然如同一个气球，急速的膨胀了起来！

　　南门正的拳击在萨雷恩的身上，竟然被反弹了开来，而原火鳞兽的烈火，竟然在触碰到萨雷恩的时候，凭空熄灭，此刻，这种情形诡异非常！

　　在这一瞬间，萨雷恩身上的气息竟然突然增强了无数倍，其中更是带着一股似乎可以毁灭一切的气息！

　　萨雷恩之前隐藏实力？不，这绝对不可能！就在此刻，一股不好的兆头突然出现在凌空的心底！

　　“退，快退！这家伙要自爆了！”一声怒吼，凌空猛然后退！


第250章 查！彻底的查

　　猝不及防，又在凌空三人的围攻之下，萨雷恩似乎已经明白自己根本就无法逃无可逃，在这种情况之下，萨雷恩干脆心一横！

　　“就算是自己死，也得先拉几个垫背的！”萨雷恩的心里，也许就是抱着这样一种想法，到了如今这关头，萨雷恩似乎也早就已经豁出去了！

　　“砰！……”一声巨响，却是凌空的仙鸿鼎直接罩了下来，将萨雷恩直接罩入了其中！

　　而此刻，南门正与原火鳞兽在得到凌空的及时示警之下，也暴退的快如闪电，瞬息之间就已经在十来丈之外！

　　“轰隆！……”一声震天巨响，整个大地都似乎为之一震，而那仙鸿鼎在这巨大的爆炸之中，竟被轰的直接飞上了天！

　　一直冲了上百丈，仙鸿鼎方自停住，再度恢复成巴掌大小，自天空之中掉下来，不过此刻的仙鸿鼎，虽然外表似乎并没有多少损伤，但是却早已经暗淡无光！

　　萨雷恩不愧是圣阶中级强者，其自爆的力量恐怕比起圣阶巅峰的全力一击还要强上几分，连凌空的仙鸿鼎这件法器，都没有完全承受住！

　　唯一值得庆幸的是，因为萨雷恩自爆的时候是被罩在仙鸿鼎之中，虽然将仙鸿鼎损坏，但是在不远处的凌空南门正几人，却并没有受到什么伤害！

　　萨雷恩自爆的大部分力量，都被仙鸿鼎所直接承受，唯有一些余波扩散到凌空南门正所在的方向，以凌空几人的实力，这点余波还是很难真正伤的了他们！

　　萨雷恩早已经踪迹全无，恐怕早已经被炸成粉身碎骨，片甲不存！

　　“都还没真正下杀手，就说了几句话而已，犯的着自爆玩吗？”凌空小声嘀咕着，望着那暗淡无光的仙鸿鼎，凌空一副肉疼的样子！

　　“主人，那老家伙把你的炉鼎炸坏了，那今后是不是没有丹药吃了！”原火鳞兽的两只眼睛睁的大大的，望着凌空，不知道它到底是在担心今后没有淡药，还是在欣喜今后不用再当苦力喷火炼丹！

　　“小火，放心好了，这仙鸿鼎虽然有所损坏，但是回去之后再炼制一番又可以恢复原样，只不过需要耗费些材料而已！”扫了原火鳞兽一眼，凌空又道！

　　“小火，你将这里的战斗场面弄的混乱一点！南门正，你和我一起，将你我所留下的一些痕迹清理掉！”凌空的目光又望向南门正！

　　这里是死亡沼泽的边缘地带，虽然说这里一般情况之下，根本就不可能出现什么强大的魔兽，但是任何事情都肯定没有绝对性！

　　凌空之所以如此，只不过是因为凌空想造成萨雷恩等人是被强大的魔兽袭击才会死亡的假象！

　　就算是不能瞒过光明教会的眼睛，但是能够让世人认为这件事情就行！

　　做完这一切事情，凌空几人没再停留，飞速离去！

　　“什么，萨雷恩红衣主教，摩罗多骑士长竟然在死亡沼泽之中被魔兽给杀了！”

　　“是啊，听说光明教会找到他们尸首的时候，尸首都已经残缺不齐，很多部位都被魔兽给吃了！”

　　“两个圣阶强者，两个白衣主教，还有数十个圣颠骑士，竟然全部都死在同一个地方！”

　　光明教会，这个巨无霸一般的存在，在以往的时候，根本没有人敢去随意招惹他们，但是如今，一个红衣主教，一个圣殿骑士长，竟然就这样死了！

　　很快，这个消息就已经传遍死亡沼泽这附近的各大公国，王国，这个消息很快就几乎震撼了这红宇大陆之上的大部分人！

　　不仅仅震撼于死的这些人，更震惊杀死这些人的力量！

　　虽然说现场到处都是魔兽肆虐的痕迹，看起来似乎萨雷恩等人是被死亡沼泽之中的强大魔兽所杀，但是那里可是死亡沼泽的边缘，在那里能有可以轻易杀死萨雷恩等人的魔兽吗？

　　站在这红宇大陆最顶端那些势力，都很清楚魔兽的强大，但是这些人也同样清楚，魔兽之中那些真正的强者，是不可能轻易动手杀人类之中的圣阶强者，若真因为这个原因，再次挑起人类与魔兽之间的战斗的话，那可绝对不是小事情，可以说，在正常的情况之下，人类与魔兽之间，都保持着某中默契！

　　但是不是魔兽干的，那又是谁呢？要知道，萨雷恩与摩罗多可都是圣阶强者，尤其是萨雷恩，更是已经进入圣阶中级，能够有能力杀死他们的势力，绝对不可小瞧！

　　一时之间，看似平静的红宇大陆暗流汹涌！

　　数天之后，萨雷恩等人的尸首被运送回光明圣山，光明教会的总部之中，当然，这些尸首之中，并没有萨雷恩的尸首！

　　这数百年来，在清除异教徒，四处征战的过程之中，光明教会的圣阶强者虽然有陨落过，但是像这样不明不白死于非命的圣阶强者，却还是第一次，而且不仅仅只是死一个，竟然一口气死了两个圣阶强者！

　　圣殿之内，头戴光明圣冠的教皇纳德拉此刻面色也铁青，望着萨雷恩等人的尸首，双手一拂，一团柔和的光芒笼罩住这摩罗多等人的尸体，在这光明之中，这些尸首如同被彻底净化了一般，缓缓消失不见！

　　“海伦特，说一说，你对此事是什么看法！”纳德拉的目光望向身边一个身穿金黄色战甲之人！

　　海伦特，教会裁判所裁判长，在光明教会之中，宗教裁判所就如同教皇手中的一把利刃！

　　清除所有的异端，清除所有的敌对势力，是宗教裁判所的最大责任！

　　在整个光明教会之中，海伦特的地位仅仅次于光明教皇，就算是实力，海伦特比起教皇纳德拉来，也相差无几！

　　“教皇陛下，摩罗多等人之死，看似死于魔兽之手，至于那萨雷恩，据现场的痕迹，应该已经自爆身死，如果真是偶然出现在死亡沼泽边缘的强大魔兽出手的话，绝对不会逼的萨雷恩到如此地步，这明显是有预谋的，依我看，此事肯定是某个势力下的黑手！”沉吟了一阵，海伦特道！

　　“不错，我也是这个想法！”纳德拉点了点头，声色俱厉的又道：“查，给我彻底的查，不管是哪个势力动的手，我都要他为此付出十倍百倍的代价！”


第251章 修炼瓶颈

　　整个红宇大陆之上，因为萨雷恩等一行人的死，风起云涌，闹的轰轰烈烈，甚至于有一些中小势力也因为此事被波及，被光明教会找些莫须有的罪名，将其从这红宇大陆的舞台之上彻底除名！

　　这些被光明教会所铲除势力之名下的地盘产业，也在教会打着清洗其罪恶的旗号，随后被其接收！

　　本来，在这红宇大陆之上，各大超级势力并存，可以说这些超级势力之间，维持了某种平衡！

　　但是此刻，因为光明教会两大圣级强者的死，这种平衡却显然被打破，对于光明教会的这些举动，其余的那些超级势力虽然很清楚，但是却只是睁一只眼闭一只眼，似乎有默许的意思！

　　就算是光明教会这样庞大的势力，圣阶强者也并不是很多，一下损失掉两个，就算是以光明教会的底蕴，也依然不好受，其余的那些超级大势力，似乎也明白这一点，似乎也借以对光明的行为保持默许，来平息教会的怒火！

　　而作为此次罪魁祸首的凌空等一行人，却算得上是真正清净了许多，虽然光明教会的人知道萨雷恩一行人此次出去的目的，但是却没有人怀疑真正杀死萨雷恩等人之人竟然会是凌空！

　　毕竟，萨雷恩，摩罗多等一行人出事的地点距离奥托帝国坦斯利城实在太过于遥远，而且也没有人会认为凌空这一个名不经传的小子，会有那个实力将萨雷恩等一行人击杀！

　　不仅仅没有人怀疑到凌空，更因为萨雷恩此事，将光明教会的目光都吸引到了这件事情上面，而凌空的事情，倒反而被光明教会抛到了一边！

　　日出日落，花开花谢，凌空的时间，就在这庄园之中一点一点的缓缓流逝！

　　转眼之间，又是一年的时间过去！

　　光明教会最近也安分了许多，似乎因为某些不足为外人道也的原因，并没有再继续折腾下去，萨雷恩之事也似乎暂时告一段落，不过之前光明教会打着寻找真凶的幌子，所灭掉的那些中小势力所留下的产业，光明教会却也完全接收完毕，已经到了教会口中的东西，他们当然不会再吐出来！

　　经过了这一年多的潜修，凌空整个人看起来似乎成熟了许多，不再是之前那副少年模样！

　　因为凌空修仙的缘故，在凌空的身上，竟然已经有了一种修仙者特有的那种虚无缥缈出尘的气息！

　　这一年多的潜修，凌空的实力增长非常之快，有着足够的丹药支持，凌空如今已经到了筑基期的巅峰！

　　凌空的丹田之中，那颗元神种子之上，洋溢着澎湃的生机，元神种子周围的那种灰黑色的死亡之力，更是浓郁无比，似乎只要某个契机，就会凝聚成丹！

　　金丹期，可以说是一个修炼之人在修炼路上的一个大转折点，若是凌空凝聚成丹的话，凌空才能真正有实力与圣阶强者一战！

　　如果说，没结丹之前的凌空遇上圣阶强者，虽然可以勉强与之一战，但是也最多算得上是有自保之力而已，但是凌空若是结丹，凭着其一身神通术法，再加上众多的法器，恐怕凌空能轻易斩杀圣阶初级的强者，当然，也仅仅只限于圣阶初级强者！

　　若是圣阶中级或者高级强者，凌空能否有一战之力，那就不好说了！

　　不过到了这当口，凌空也似乎遇上了修炼之上的瓶颈，凌空尝试过很多次，都无法真正凝聚成内丹，成就那金丹大刀！

　　修炼之道，不进则退，凌空却是卡在原地，既不进也不退！

　　“这次的结丹，又告失败！”在这坦斯利城的西面数十里之地，一座高峰的峰顶，凌空的眉头紧锁，缓缓地站了起来！

　　在自己的庄园之中冲击金丹期失败过几次之后，凌空干脆换了地方，跑到了距离坦斯利城不远的这座山峰之上来！

　　只不过，和在庄园之中一样，凌空这次尝试结丹，又没有成功！

　　力量的积累，凌空早已经够了，至于各种感悟，凌空也丝毫不缺，但是一连失败了这么多次，却实在令凌空有些想不通！

　　“莫非是我借助丹药提升力量的速度太快？”刚有这个想法，凌空又随即摇了摇头。“应该不会这样，只要心境修为足够，力量提升的再猛再快，也应该跟的上才对？”

　　自己结丹老是失败，凌空也似乎感觉到了这其中似乎有些蹊跷，但是原因到底在那里？凌空却始终想不明白！

　　“对了，在那邪魔领地之中，那精灵族女子搏妮不是说他们精灵族之中，有那进化之阵可以帮助人提升进入圣阶的几率吗？我从筑基到结丹，和这大陆之上的先天强者进入圣阶，似乎大同小异，不知道我如果使用那进化之阵的话，对我成功凝聚成金丹，是否会有帮助呢？”思索了半天，凌空始终想不出自己结丹总是失败的原因，不过在此刻，凌空却不由的想起了昔日那精灵族女子博妮在那邪魔领地之中对自己的承诺！

　　当时自己顺手帮助博妮一行人取的那生命之树的种子，而博妮也提出了可以让凌空拥有用一次使用精灵一族密传的进化之阵的权利！

　　本来，凌空成功筑基之后，早已经将这件事情抛在脑后，毕竟，凌空是修仙者，与这大陆之上的修炼之人有着本质的区别，就算是那进化之阵神妙，但是能否帮到自己却很难说，有那个时间跑去精灵族的聚地，还不如用这时间来冲击修炼的瓶颈更加划算！

　　如果一次两次尝试结丹失败，凌空还可以接受，但是一连结丹失败了将近十次，凌空却实在感觉到万分无奈，此刻既然想起这件事情，凌空却也只能四马当做活马医了！

　　“看来，也只能如此了！”凌空叹了口气，内心之中很快就做下了决定！

　　口一张，一把飞剑脱口而出，迎风暴涨，而凌空整个人也化为一道剑光，向坦斯利城所在的方向电射而出！


第252章 雄风学院

　　“主人，你回来了！”凌空刚刚驭剑落到自己的庄园之中，南门正与原火鳞兽随即迎了上来！

　　经过了这一年的潜修，南门正与原火鳞兽这一人一兽也是进展神速，尤其是原火鳞兽，在凌空授与了其一些妖修法门之后，原火鳞兽不仅仅在一个月之前成功进入圣阶中级，更是掌握了化形之法，现在的原火鳞兽，已经可以化做人形！

　　而此刻，在南门正身边这个身高六尺有余，看起来凶神恶煞的壮硕汉子，就正是原火鳞兽所化！

　　以南门正与原火鳞兽的实力，凌空想要神不知鬼不觉自由出入这庄园，当然不可能，对于这点，凌空早就已经心知肚明！

　　基本上每次出去自外面回来，南门正与原火鳞兽两人都会迎出来，南门正与原火鳞兽这些日子以来最关心的事情，当然莫过于凌空是否突破，进入那所谓的金丹期！

　　见到这两人那期待的样子，凌空不由的一阵苦笑！

　　“主人，您突破了吗？”原火鳞兽首先忍不住开口，问道！

　　“小火，主人刚回来，肯定累了，还是不要再打扰主人了！”南门正就精明的多，似乎看出了凌空的面色似乎不好，想必这次的突破肯定也不如意，赶紧打断原火鳞兽的话！

　　“老头，早跟你说过多少次了，不要叫我小火，我的年纪可比你大多了，要叫就叫大火！”对于南门正称呼自己小火，原火鳞兽似乎极为不满，嚷嚷道！

　　“主人不是一直都叫你小火吗？主人可以叫，我就不能叫！”南门正笑道！

　　“主人能叫，你就是不能叫，你再叫的话，就试试我拳头的厉害！”原火鳞兽猛瞪了南门正一眼，道！

　　“好！好！好！不叫就不叫！”南门正也不再和他斗嘴，笑的更殷切！

　　“南门正，原火鳞兽，不要再闹了，我有事情跟你们说！”凌空的目光扫了扫南门正与原火鳞兽两人，道：“明天我准备独自暂时离开一阵子！”

　　“什么？主人，您要离开，难道你准备独自一个人出去，那不行，主人您没有我们护卫的话，那遇上危险怎么办！”原火鳞兽一怔，赶紧问道！

　　“以我的实力，你难道还认为我会出什么问题，就算不敌，要自保绝对不会有问题！”凌空微微笑了笑，又道：“放心好了，你们修炼的丹药我会帮你们准备好的，我这次出去，也就最多数个月就会回来而已！”

　　“放心好了，主人，您不在，庄园方面我会照顾好的！”与原火鳞兽的反应不一样，南门正却郑重的点了点头！

　　“恩！这就好！”凌空点了点头，又向南门正交代了一些事情！

　　对比起原火鳞兽来，南门正处理事情明显要严谨的多，也并非莽撞之人，就算是自己不在，有南门正帮忙打理庄园，凌空也放心！

　　次日清晨，凌空随意收拾了些随身用品，装进自己的储物手镯之中，随即启程准备离开！

　　博妮所在的精灵一族，在西凉王国西北边境的精灵森林之中，这一点，凌空早有耳闻！

　　只不过，凌空并不清楚博妮他们的具体位置，不过这却难不倒凌空！

　　凌空清楚的记得，自己的那便宜徒弟贝蒂可是博妮他们的好朋友，只要找到贝蒂，相信要找到博妮她们绝对不是难事情！

　　说起来，自当日在邪魔领地之中一别之后，凌空与琳娜这小丫头与贝蒂那便宜徒弟已经好久没见了，都有一年多时间！

　　而这次去那精灵一族之中，凌空也有顺便去西凉王国之中的雄风学院看一看两人的想法！

　　自己一再结丹失败，凌空却也知道这种事情是根本急不来的，越是心急，失败的次数很可能只会越多，就算是博妮口中的那进化之阵无法帮助自己，凌空也想趁这机会到处走走，到处看看，就当作是散心也好！

　　出世是修行，入世也同样是修行，修炼之道，随心所欲方是真理，有些时候，欲速，反而不达！

　　在奥托公国，四大学院并列前茅，但是在西凉王国之中，雄风学院却绝对是整个西凉王国之中最大的学院！

　　雄风学院在西凉王国的首府西都之中，据说雄风学院建成自今，已经将近五千年历史！

　　屹立在这西凉王国五千多年，雄风学院依旧还没有被埋没，王都的主人换了好几次，但是雄风学院的位置却从来都没有变过，光从此点，就可以看出雄风学院之强大！

　　威武的雄风学院大门口，两个年轻貌美英姿飒爽的女子缓缓地走了出来！

　　“琳娜小姐，贝蒂小姐，你今晚有空吗？陪我一起吃饭好吗？”这两个女子刚走出学院大门，一个一身华贵锦袍的年轻男子在数个仆役打扮的汉子簇拥之下，自学院对面的那家酒楼之中走了出来，快步向这两个女子走来！

　　这个年轻男子的手中捧着一束鲜花，几步走到那两个女子的面前，做了一个优雅的贵族礼，将鲜花递向其中一个女子！

　　“莫拉特，我跟你说过很多次，叫你不要来缠着我，你怎么又跑来了！”本来正兴冲冲走出学院的琳娜与贝蒂两人，此刻一见到这个年轻男子，面色顿时一变！

　　“琳娜小姐，我只不过想请你吃顿饭而已，您难道连这点面子都不愿意给我吗？您应该很清楚，您这样直接一口拒绝一位贵族的邀请，是很失礼的事情吗？”这年轻男子丝毫不以为意，面上的笑容反而更甚，又道！

　　“莫拉特，我和琳娜真出去有事情，你若真想要请我们两姐妹吃饭的话，不如改天吧！”贝蒂在一边又道！

　　这莫拉特的家族，在这西凉王国之中势力庞大，贝蒂虽然所在的杰特家族明显远不如这莫拉特背后的势力，与林娜不一样，林娜所在的那支杰特家族旁支，其根在奥托公国，林娜可以不给这莫拉特丝毫颜面，但是贝蒂却不能不顾忌！

　　“琳娜小姐，贝蒂小姐，两位是去方家找那方家方宛如吗？我来的时候正好遇上宛如小姐，她跟我说今天有些事情要忙，恐怕无法陪两位去那离山了！”那莫拉特的笑容，更加灿烂！

　　这番话一说完，那琳娜贝蒂的面上却突然出现一丝欣喜之意，见到这一幕，莫拉特也满是欢喜，以为自己终于可以约到眼前这两个美丽的女孩子！

　　“淫贼，你怎么来雄风学院了！”值得意外的是，与莫拉特想象之中的情形却完全不一样，琳娜与贝蒂两人竟然直接对其不闻不问，反而向不远处正缓缓走来的年轻男子迎去！


第253章 精灵部落的消息

　　“淫贼，都一年多了，怎么一直都不来看我们！”

　　“是啊，师傅，我可是你的徒弟呢，你这早师傅的怎么这么当的！”琳娜与贝蒂两人走到凌空的身边，一左一右，冲着凌空调笑道！

　　“哪里？最近这一年多，一直忙着修炼，这不，刚刚有空马上就跑这里看你们两姐妹了！”凌空耸了耸肩，笑道！

　　自坦斯利城离开，经过了三日功夫，凌空才终于到了这西凉王国雄风学院！

　　当然，为了避免惊世骇俗，凌空大部分时候，并没有驭剑飞行，因为这个原因，凌空的速度慢了许多，也正是因为如此，凌空才花了三日功夫才到了此处，不过幸运的是，凌空刚来到这雄风学院门口，就已经遇上了琳娜他们两姐妹！

　　此刻，琳娜与贝蒂两姐妹见到凌空的到来，都早已经喜出望外，将那莫拉特几人，都已经完全忘记！

　　“琳娜，贝蒂，这小子是什么人？”莫拉特不悦的走到凌空身边，指着凌空，望着琳娜两人，冷声问道！

　　“他是什么人？关你什么事情？”琳娜猛瞪了这莫拉特一眼，道！

　　“走，凌空，我们去吃饭，好久没见了，咱们好好聚聚！”琳娜亲热的挽着凌空的肩膀，冲着一边的贝蒂使了个眼色，就此离去！

　　“莫拉特少爷，琳娜就是那性子，你不要介意了，那是我师傅，我也得先走了，有空再陪你吃饭了！”贝蒂叹了一口气，摇了摇头，向莫拉特打了声招呼，也紧跟在凌空琳娜之后离开！

　　“去，帮我查清楚，这个小子到底是什么人？”望着凌空等一行人远去的身影，莫拉特的面色难看无比，冲着自己身边众人一声怒吼！

　　“是，少爷！”那几仆从模样打扮的人赶紧应到，在这时候，谁都不想触他的眉头！

　　“敢和我抢女人，你这是找死！”莫拉特冷哼了一声！

　　要知道，为了今天这个机会，莫拉特可花了不少心思，甚至于连那约琳娜两人出来的方家小姐，都是莫拉特特意安排的，本来以为自己今天可以如愿和琳娜他们两人将关系处理好，谁知道凌空这不识趣的小子，会突然之间杀出来！

　　如果是一般的女孩子，莫拉特绝对不会花这样的心思，但是琳娜与贝蒂两人却不同，好不到二十岁年纪，琳娜贝蒂两人竟然双双进入先天之境，以她们这样的年龄来看，恐怕很有可能会踏入圣阶，这样的人，无论哪个家族都肯定重视非常！

　　像琳娜与贝蒂这样的人，在这西凉王国之中，不少家族势力都盯着，毕竟，她们很有可能是未来的圣阶强者，当然会深受人重视！

　　莫拉特可以讨好接近两人，可以说是得到了自己家族的授意，若莫拉特真的如愿将琳娜贝蒂两人收入他的后宫之中的话，那莫拉特他们家族来说，可是名副其实的大功一件，莫拉特这叫奉旨泡妞！

　　“这凌空，莫非是其他某个家族派过来勾引琳娜与贝蒂的小白脸？若着那样的话，可绝对不能让这小子占了先机！”莫拉特的心里，不由的兴起了这个想法！

　　在这雄风学院不远处的一家酒楼之中，凌空琳娜三人此刻却正聚在这里！

　　自邪魔领地之中出来之后，因为在其中的积累，琳娜与贝蒂两人没过多久就晋升到了先天之境，其实，在雄风学院之中，晋升为先天之境的强者，早就已经完全可以申请毕业，但是到了如今，琳娜与贝蒂之所以还依旧留在学院之中，一方面因为学院方面的极力挽留，另外琳娜两姐妹也有想在学院之中得到更好的指点的原因，毕竟两人虽然提升到了先天之境，但是基础却并不牢固！

　　“对了，贝蒂，据我所知，你与那精灵族的博妮关系不错，不知道你是否知道其精灵部落所在的具体位置呢？”一边吃喝谈笑，凌空一边随口问道！

　　“这我倒是不清楚，凌空，你找博妮做什么？有重要的事情吗？”贝蒂一怔，问道！

　　“恩！”凌空点了点头，道：“你们两人也知道贝蒂曾经答应我的事情了，我这次去博妮的精灵族部落，就是想看看那进化之阵是否能够帮助我突破！”

　　对于进化之阵的事情，贝蒂与琳娜两人都清楚，对于这件事情，凌空倒也不觉得应该有什么隐瞒！

　　“进化之阵！”贝蒂与琳娜几乎同时一惊，一阵骇然，道：“什么？凌空，你说你要使用进化之阵，这才一年多时间，你竟然就已经到了先天九阶巅峰？”

　　虽然贝蒂与琳娜早知道凌空的实力强，但是却怎么也没有想到，仅仅一年多时间而已，凌空的实力竟然已经增长到了这个地步，这个速度实在太过于恐怖惊人，要知道，无论是贝蒂还是琳娜，他们可都是自邪魔领地之中出来的，但是经过这一年多时间，她们也仅仅才将先天一阶的实力暂时巩固而已！

　　“应该算是吧！”凌空笑了笑，点了点头，自己如今是筑基巅峰，距离金丹仅仅一步之遥，不过在凌空看来，还说承认自己是先天九阶巅峰好一点，至少这样，贝蒂与琳娜容易理解一点！

　　如若自己真跟琳娜贝蒂两人说什么金丹筑基的话，两人恐怕会听的一团雾水，凌空也不想多花时间去解释这些东西！

　　“这样啊，凌空，博妮她们精灵部落所居住的详细地址，我也不是很清楚，我只知道在那精灵森林之中！”贝蒂一笑，又道：“不过我虽然不知道博妮她们部落的位置，但是我却知道博妮如今的所在，既然是凌空你想要去精灵部落之中，使用那进化之阵，我相信只要给博妮传个信，她应该很快就会赶过来，带你去那精灵部落之中！”

　　“恩，这样也行！”凌空笑了笑，点了点头！

　　“那凌空你等下自己先找家客栈住着，就算是我马上去通知博妮的话，她要赶到此处，也至少要明天才有可能！”顿了顿，博妮又道！


第254章 再见博妮

　　与琳娜贝蒂两人暂时分别之后，凌空就地找个了家客栈，暂时住了下来！

　　次日一清晨，贝蒂与琳娜就已经上门拜访，与两人一起同行的，竟然还有两个精灵族女子，其中一个精灵女子，却正是博妮！

　　博妮来的如此之快，却实在有些大出凌空意料之外！

　　不过虽然如此，但是凌空却依旧很客气的将琳娜博妮等人请了进来！

　　“凌空，听贝蒂说，你这次找我，竟然就要使用进化之阵，难道你这么快就已经进入了先天巅峰？”走进凌空的房间，琳娜贝蒂等人各自找了个地方坐了下来，而博妮却随即开口问道！

　　在那邪魔领地之中，凌空表现出来的势力很强，这一点博妮很清楚，但是那种强，也就相当于那种没有进入先天之人而已，但是现在才仅仅过去一年多，这凌空竟然已经进入先天九阶巅峰，要使用到进化之阵了！这个消息对于博妮来说，实在太过于震撼了一点！

　　一年多的时间，从初入先天到先天九阶巅峰，恐怕就是整个红宇大陆有史以来，都从没有出现过修炼速度如此变态之人，自贝蒂的传去的消息之中得知这件事情，博妮根本就不敢相信，不过博妮却还是在第一时间之内赶来此地，虽然博妮有些难以置信，不过博妮却也知道，凌空想必不会拿这种事情开玩笑，毕竟，自己虽然承诺过给予凌空一次使用进化之阵的机会，但是若是凌空没有达到先天巅峰，那进入进化之阵中间，那纯粹就是在浪费机会，博妮相信凌空绝对不会如此！

　　“博妮，之前我尝试过好几次突破，不过却始终无法突破这个瓶颈，不得已之下，正好想起进化之阵的事情，才不得不过来麻烦你！”点了点头，凌空望着博妮一笑，道！

　　凌空的这番话，已经对自己进入先天巅峰确认无疑，而直到此刻，博妮才终于不得不相信凌空已经是先天九阶巅峰强者这个事实！

　　自邪魔领地之中出来之后，博妮也已经突破进入了先天之境，本来，在博妮看来，自己的修炼速度也算不错了，但是看到此刻的凌空，博妮却不由的有一种“人比人，气死人”的感觉，对于凌空的这种修炼进度，博妮也只能仰望！

　　“凌空，其实你也不必要如此急躁，自先天进入圣阶，本来就是一个巨大的槛，不少先天九阶巅峰的强者，一辈子都卡在这个槛上，无法寸进半步！”强自压下心头的震撼，博妮神色复杂的望了凌空一眼，又道：“凌空，进化之阵的事情你放心，上次我拿出生命之树种子的时候，已经跟族中的长老们汇报过这件事情，只要你到我们精灵部落，随时都可以进入那进化之阵之中！”

　　“那就好，博妮，不如我们现在就去你们精灵部落吧！”凌空点了点头，随即开口说道！

　　“这么快？”博妮不由的一怔！

　　“凌空，你不是说特地来看我们吗？怎么刚到，就准备要走！”而那琳娜与贝蒂两人听到凌空的话，也不悦的撅着嘴巴，道！

　　凌空并没有久留在这里的意思，虽然见到琳娜姐妹两那依依不舍的样子，有些不忍，不过却还是并没有继续呆下去的念头！

　　“琳娜，贝蒂，你们也应该明白这一次突破对我的重要性，以后我有时间，再过来看看你们就是！”无奈的摇了摇头，凌空摸出两个玉符，递给琳娜与贝蒂一人一个，道：“你们若是有什么事情需要我帮助的话，用这个玉符可以随时联系到我！”

　　这种通讯玉符，是凌空特地炼制的千里传音符，只要用特殊的手法激发其中的阵法，就可以用来传递信息！

　　并没有背着博妮两人，凌空直接将那千里传音符的使用方法教给琳娜与贝蒂两人，琳娜两人都是一副新奇的样子，之前的不悦之意早已经消失无踪，摆弄着千里传音符，琳娜两人兴致极高！

　　就算是那博妮两人，看着琳娜贝蒂两人手中的那通讯玉符，都同样是大有兴趣，甚至于说有点眼红都丝毫不为过！

　　在精灵一族之中，也有着一些通信密法，但是那炼制成本高的吓人，而且极其难炼制成功，又最多只能传递一些简单的信息。但是眼前琳娜贝蒂两人手中这个小小的玉符，只要有正确的方法激发，竟然可以让人相距数千里通过玉符通话，与这两道玉符比起来，自己族中的那些通讯密法，完全就是垃圾！

　　不管是博妮，还是另外那个陌生的精灵女子，此刻的心里，不由的都有着这样一种感慨！

　　凌空所炼制的玉符，是用炼器的手法所炼制而成，不是修仙真人，根本就无法炼制的出来，就算是将这玉符交给别人，凌空也根本就不怕别人仿制出来，事实上，像千里传音符这种小玩意，就算是别人真的仿制出来，凌空也丝毫不介意！

　　处理好这些事情，凌空并没有多做停留，与博妮一起，向精灵部落行去！

　　此刻，在距离雄风学院不远处的一处宅子之中！

　　“什么？那小子是自奥托公国来的，根本不属于西凉任何一个大势力？”听着手下人的汇报，莫拉特一声冷笑！

　　奥托公国只不过是一个小小的公国而已，就算是奥托大公，都未必会放在莫拉特的眼中，虽然因为时间不长的缘故，莫拉特手下之人还只打听出之前那叫凌空的小子是自奥托公国而已，至于其余的信息，却所知并不多！

　　不过能够打听出这些，对于莫拉特来说，已经完全足够！

　　之前莫拉特虽然对凌空极其不满，但是莫拉特却也不知道凌空是不是这西凉王国之中其他某个大势力之人，再说又当着琳娜与贝蒂两人的面，莫拉特也不好做什么！但是如今，既然已经知道凌空来自那个小公国，莫拉特当然不会再有顾忌！

　　“凌空这小子，他竟然离开了这里，与另外两个女子往那西北方向行去，好！好！好！你既然敢坏少爷的好事情，那就不要怪我心狠手辣，出手无情了！”莫拉特的面色狰狞，杀气腾腾！


第255章 永恒森林

　　西凉王国本来就地处偏西，越是往西北方向走，地势越是荒凉，到处都可以看到无尽的森林，陡峭的山崖！

　　一直走，直到西凉王国的西北边境，那里是一一片无穷无尽的大森林，至于这个片无尽森林到底有多宽广，似乎没有人知道的清楚！

　　曾经有个不少人，试图探索这无穷无尽的大森林，但是却一直都从来没有过结果，要么坚持到一半，就坚持不下去，自原路退了回来，要么，就永恒的迷失在其中，再也没有出来的机会！

　　这片森林，就是永恒森林，虽然永恒森林不是这红宇大陆之中魔兽的最大的几个聚集点之一，但是在这森林之中，魔兽的数目却绝对不会少！

　　对比起魔兽山脉，十万大山这些魔兽的聚居地而言，永恒山脉之中的各种势力却是最复杂的，不仅仅精灵部落所在的精灵之森处于这永恒森林深处，兽人部落以及龙族等各大种族，都同样的在这永恒森林之中！

　　数千年前的人族与魔兽之战，精灵一族，兽人一族以及龙族都是站在人族这一边，当时大陆之上最强大的龙骑士，就是最强的人族与龙族之间的结合体，但是到了如今，除了人族之外，其余的各大种族却已经没落了许多！

　　在如今，除了人族之外的这些种族，却只能在这永恒森林之中占据一线之地！

　　不过虽然如此，但是却也并不代表这些种族就不强大，只不过这些种族，总体上面比人族要弱一些而已，尤其是数量方面，这些种族根本就无法与人族相比！

　　论真实实力，恐怕这些种族之中的随意一个，都恐怕不会比大陆之上所谓的那些超级势力弱！

　　与其余种族相比，精灵一族可以说是最接近人族的种族，与人族唯一的区别，也就是耳朵稍微尖一点，生的俊美一点而已，有着这方面的优势，精灵一族可以说是最先融入人族之中的种族，就像博妮，自成年开始，就基本上大部分时间都生活人族的城市之中！

　　精灵一族的寿命都比较长，比起人族来，精灵一族普遍都要长寿的多，但是唯一的一点却是繁衍极其不容易，在一点之上远不能与人族相提并论，这也许正是是精灵一族最终比不上人族的最主要原因！

　　整个红宇大陆之上，精灵的数目最多不过百万，但是人族呢？恐怕百亿都不止，数目相差如此之大，整体实力的差距可想而知！

　　若真的两族发生战争的话，恐怕人族光是数目都能够将精灵一族堆死！

　　跟随在博妮两人身后，几天之后，凌空一行人终于出现在了永恒森林的边缘！

　　据博妮所说，到了这里，再深入个十天半个月，应该就可以进入精灵之森之中！

　　不过到了这里，凌空却突然示意停了下来！

　　博妮两人有些茫然，不解的望着凌空，正欲开口询问！

　　“你们鬼鬼祟祟的跟了这么久，到了这里，还不出来吗？”凌空的目光却突然望向后面，不屑的一声轻喝！

　　“后面一直有人在跟踪我们？”博妮两人也不由的一惊，回头望去！

　　“凌空，想不到你倒有几分本事，竟然能发现我们！”一阵怪笑，自后面不远处的丛林之中，十来条身影缓缓走了出来！

　　“莫拉特，是你？”凌空还没说话，那博妮却似乎认出了来人的身份，首先开口惊叫道！

　　“不错，美丽的博妮小姐，想不到我们仅仅才见过几次面，你竟然还记得我，那是我的荣幸！”那莫拉特很绅士的笑了笑，道！

　　被人鬼鬼祟祟的跟踪到了这里，就算是博妮认识这莫拉特，对其后面的势力有些顾忌，但是这个时候却依然对这莫拉特极其不满，道：“莫拉特，你跟在我们后面，自西都一路跟到这里，到底想做什么？”

　　“博妮小姐，我只不过怕你一路之上不安全，特地暗中保护你而已，当然，我顺便还想找这凌空有点点私人事情解决，博妮小姐，你们精灵一族难道想插手我的私事吗？”莫拉特冲着博妮笑了笑，目光一转，凝聚在凌空的面上，那张俊俏的面上此刻却瞬间充满了杀意！

　　而此刻，与莫拉特同行的那些人身上，也一个个气势暴涨，竟然每一个都有着先天的实力，其中更是有个竟然已经到了先天巅峰！

　　西凉陈家虽然号称西凉王国十大家族之一，但是陈家与眼前这莫拉特背后的势力比起来，却似乎根本就不是一个档次，光从这莫拉特一人，就能够轻易调动十来先天强者就能看出这一点！

　　凌空也不由的眉头一皱，以凌空现在的实力，莫拉特这些人凌空倒并不看在眼中，不过如非必要，凌空却不太愿意现在就招惹那些强大势力，毕竟，凌空虽然有着南门正与原火鳞兽两大圣阶强者，但是与那些大势力大家族的底蕴比起来，凌空这边，却显得太薄弱了一点，和那些强大势力硬碰硬的话，显然不是明智之举！

　　“莫拉特，我记得我好像就见过你一次吧，你犯的着从西都一直跟我跟到这里！”虽然凌空如今不太愿意招惹那些大势力，但是却并不代表凌空就畏惧他们，此刻竟然被人一路追到这里，凌空的心里也不爽的很！

　　“大不了杀人灭口！”凌空的心里暗自想到，目光扫了扫莫拉特等人，又望了望博妮两个！

　　莫拉特背后的势力强大，就算是精灵一族在这西凉王国之中活动，都有很多地方要借助莫拉特后面的势力，此刻，博妮的面色也极其不好看，似乎有些左右为难！

　　若是自己帮助凌空，博妮有些担心莫拉特会借助家族势力，今后刻意为难精灵一族，但是若是作壁上观呢，怎么说凌空都是与自己一道去那精灵之森的，不出手帮忙，却又实在太过了一点！

　　对于博妮面上的为难之色，凌空看在眼里！

　　“凌空，在那西都雄风学院的大门口，你坏了大爷我的好事，你还敢理直气壮的说没得罪我！”望着凌空，莫拉特一声冷笑！


第256章 仙家道法

　　“莫拉特？我真有得罪过你吗？”凌空摸了摸鼻子，笑道！

　　“博妮，这是我的私人事情，你最好置身事外，否则的话，对你们精灵一族不会有什么好处！”莫拉特一声冷笑，目光却望想博妮两人，凌空的势力，看起来低的要命，也就最多刚入先天而已，莫拉特根本就没有怎么将凌空放在眼中！

　　就算是博妮真要铁了心与凌空站在一边，莫拉特也有十足的把握将他们三人全部斩杀，只不过，博妮在精灵一族之中，身份特殊，如非必要，莫拉特也不想如此！

　　若莫拉特真的在这里将博妮两人杀了，若精灵一族知道这件事情的话，恐怕会对莫拉特的家族也同样不是一件好事情！

　　至于凌空，莫拉特却早就决定非杀不可！

　　据莫拉特得到的消息，琳娜贝蒂两人与凌空在一起的那天，琳娜与贝蒂晚上竟然没回学院，而第二天一大早，琳娜两姐妹竟然满面春风的与凌空一起自一家客栈的房间之中走出来，得到这个消息，莫拉特当时肺都快要气炸，毕竟，这个消息实在引人遐想！

　　对于这些，凌空丝毫都不知情，事实上，凌空真的可以说是比窦娥还要冤，琳娜贝蒂两人当晚没回学院，只不过是去了博妮那边而已，却并不是如莫拉特所想的那般，两姐妹在自己的房间之中过夜！

　　只不过在这种情况之下，恐怕就算是凌空知道莫拉特追杀自己的原因，莫拉特也可能根本就不会给凌空说话的机会！

　　莫拉特是什么身份？在莫拉特看来，凌空这个来自小公国的家伙，就是一个不知道天高地厚的乡巴佬！

　　“小子，赶快给我们少爷跪下，说不定我们少爷一高兴，还会给你一个活路！”

　　“莫拉特少爷，我看不如这样好了，要是这小子肯钻少爷您裤裆的话，你就考虑放他一马吧！”

　　与莫拉特同来的那些人，此刻都是一副不可一世的样子，鄙视的望着凌空，调笑嘲讽道！

　　“是吗？要我跪下，还要我钻裤裆，你们好大的胆子！”一声怒喝，凌空的口一张，一道青虹脱口而出！

　　“少爷，小心！”在莫拉特的身边，是那先天巅峰的强者，见凌空口中的青虹一出，顿时大惊，裹起莫拉特，急退数丈！

　　“扑哧！扑哧！……”莫拉特在那先天巅峰强者的帮助之下，倒躲开了这一剑，但是之前嘲笑凌空的那几人，却没有那么好运了！

　　凌空的飞剑一出，顿时有三四人被直接洞穿！

　　这些普通的先天强者，根本就抵挡不住凌空的飞剑，区区一剑，这三四人就被瞬间秒杀！

　　“博妮，正如莫拉特之前说的那样，这事情你们不用插手，就在一边看戏吧！”一声大笑，凌空望向博妮两人，道！

　　“恩！”见凌空有如此实力，又见凌空似乎看穿了两人内心的顾忌，博妮两人不由的脸微微一红，感激的点了点头！

　　“凌空，你这是妖法？”那莫拉特虽然躲开了凌空一剑，但是此刻却不由的面带骇然，毕竟，长这么大，莫拉也还是第一次看到有人从口中吐出一把剑来杀人，这种情况实在太过于匪夷所思，如果不是莫拉特亲眼看见的话，恐怕无论别人怎么说他都无法相信这一幕！

　　“妖法，这是仙家道法之中的驭剑之术，又岂是你等可以理解的！”一声冷笑，凌空手中一道剑诀一捏，那道青虹如同闪电一般，一个盘旋，再度向莫拉特带来的那几人杀去！

　　青虹如电，几乎无坚不摧，这些个先天强者身上的防护罩堆积的在多，但是在那飞剑所化的青虹之下，却依旧脆弱的如同那纸糊一般，被瞬间洞穿！

　　惨叫之声不时的响起，仅仅眨了几次眼的功夫，除了那先天巅峰强者与那莫拉特之外，其余的那些人在凌空的飞剑之下，就已经全部死的干干净净！

　　飞剑的速度极快，就算是千里之外，取人首级，也并非是件难事，莫拉特带来的这些人，在凌空的飞剑之下，根本连逃走的机会都没有！

　　“仙家道法？驭剑术？这是什么东西？好强大的杀伤威力！”一边的博妮两人，见到此刻的这一幕，不由的倒吸了一口冷气！

　　瞬间秒杀十多个先天强者？恐怕连圣阶强者都无法做的这样干净利落吧，这难道就是凌空的实力？

　　博妮也在暗自庆幸，庆幸自己与凌空关系相处的还不错，也庆幸自己之前在那莫拉特叫自己不要插手这件事情的时候没有一口答应，否则的话，博妮可不知道凌空口中吐出的那道光芒，会不会不经意间落到自己身上！

　　此刻的莫拉特，也早已经被吓傻了，呆呆的望着凌空，似乎根本不敢相信自己手下十来个先天强者，竟然就眨了眨眼的功夫，就被凌空灭的干干净净！

　　而最后剩下的那个先天巅峰强者，此刻紧紧的护卫在莫拉特的身边，虎视眈眈的望着凌空！

　　这个先天巅峰强者，此刻心里也在暗暗叫苦，本来莫拉特叫他出来对付凌空，他都以为自己就最多走走过场，恐怕自己根本连手都不用出，但是谁知道竟然会是眼前这种结果？略微估算了一下，恐怕就是换做自己，也绝对接不了眼前这个恐怖的年轻人几剑，自己之所以到现在还平安无事，只不过是凌空似乎并没有特地对他出手的缘故！

　　“吗的，被这败家子给害苦了，谁不好惹，偏偏要惹这么恐怖的家伙！”在这个先天巅峰强者的心里，不停的咒骂着莫拉特！

　　当然，他也明白，莫拉特若是死了，恐怕自己就算是逃回去，也恐怕结果依旧只是一死！

　　“莫拉特，你们不是说要我跪在你面前，就放我一马吗？”凌空一步一步缓缓地走到莫拉特两人身前不远处站定，望着莫拉特，凌空冷冷地道！

　　“凌空，你不能杀我，我是西凉王国巴雷家族族长之子，巴雷家族你知道吗？那可是西凉王国之中最强大的家族，圣阶超级强者都有好几位，你杀了我，你与你的九族都绝对难逃一死！”莫拉特的语气依旧强硬，但是面上的惊恐之色却很明显！


第257章 陌生强者

　　“西凉王国巴雷家族？”凌空一怔，倒没料到到现在这个时候，这莫拉特竟然将自己的家族当作后台给抛了出来！

　　不动手则已，既然动了手，凌空当然没有想过要留下这莫拉特性命！

　　“凌空，这巴雷家族确实是西凉王国之中最强大的家族之一，其实力深不可测，若是莫拉特在你手中出事的事情被传出去的话，你今后在西凉王国及其周围那些公国之中，肯定寸步难行！”一边的博妮犹豫了一阵，走上前来对着凌空说道！

　　博妮此举倒并不是为了帮莫拉特说情，她只不过是希望凌空清楚这莫拉特的后台背景而已，就算是凌空真杀了这莫拉特，博妮觉得至少应该让凌空对这样做之后的后果心里有个底！

　　“不错，凌空，对于我们巴雷家族的势力，博妮很清楚，她们精灵一族就有很多地方要借助于我们巴雷家族的势力，识相的赶快放了我，我也不要你跪下认错，只要给我好好道个歉，这事情也就这样算了！”听到博妮如此一说，那莫拉特顿时底气足了许多，又趾高气扬起来！

　　“哈哈哈……”凌空一阵大笑！

　　“怎么？凌空，你难道不怕得罪我们巴雷家族？你难道还敢动我？”莫拉特不屑的一笑，道！

　　“巴雷家族是什么东西？莫拉特，你以为搬出你们家族来，我就不敢杀你吗？你知道什么叫做无知吗？一年前，光明教会的红衣主教得罪了我，我照样说杀就杀了，你算老几，你们巴雷家族又算老几！”凌空又是一阵狂笑：“莫拉特，你既然自己来找死要招惹我，那就只能怪你自己有眼无珠，准备好上路吧！”

　　“什么？一年之前光明教会的萨雷恩红衣主教那行人，是你杀的！”凌空这话一出，莫拉特顿时面无血色！

　　本来莫拉特还以为凌空会对自己家族的势力有所顾忌，但是如今凌空一提这事情，莫拉特不由的想起最近这段时间才刚刚暂时平息的光明教会萨雷恩事件，虽然巴雷家族在西凉王国之中是首屈一指的大家族，但是相对于整个红宇大陆来，却有些微不足道，根本算不了什么，在萨雷恩事件的影响之下，巴雷家族都被光明教会找机会狠狠的打压了一段时间，但是谁知道真正杀死萨雷恩的罪魁祸首，竟然会是眼前的凌空！

　　而现在凌空将这件事情说出来，那也就意味着凌空早就已经决定将自己等人击杀在此！

　　不仅仅只是莫拉特如此，就连那博妮两人，面色也同样不好看！

　　光明教会萨雷恩红衣主教等人之死，可以算得上是这百多年之来，红宇大陆第一大悬案，但是此刻凌空这样一说，不管是莫拉特还是博妮他们，竟然瞬间都明白眼前这凌空竟然就是真正杀死萨雷恩之人！

　　凌空的实力他们都看在眼中，可以说绝对恐怖，不管是莫拉特还是博妮他们，已经基本上相信了凌空所说的话了！

　　“仅仅先天巅峰，竟然就已经能够杀死圣阶强者？”博妮的心中，有的只是震撼！

　　“莫拉特少爷，快逃，我挡住凌空！”此刻，莫拉特身边的那圣阶强者竟然猛然发乱，向凌空直冲过来！

　　这个人是个明白人，知道凌空既然连这等事情都已经说出来了，自己两人恐怕很难逃的活命，与其两人一起丧命如此，还不如拼死一搏，看能否搏的一线生机！

　　“先天巅峰又如何？你能挡的了我吗？你自己找死，那就先送你上路！”一声冷笑，对于这先天巅峰强者的攻击，凌空根本不闪不避！

　　就在那人攻到凌空身边的时候，凌空的身边突然出现了十二杆巴掌大小奇形怪状的旗子，这十二杆旗子迎风暴涨，金莲，烈火，黑水汹涌而出，将凌空身影淹没的同时，也将那先天巅峰之人的身躯淹没在其中！

　　仅仅一个刹那，凌空的身躯再度出现，那金莲，烈火……等异象已经消失无踪，十二杆旗子又化为巴掌大小，围绕凌空身躯一个盘旋，转眼间消失在凌空的身体之中！

　　而那先天巅峰强者，却早已经没有丝毫踪影，就似乎从来没有出现过一般，凭空消失的无影无踪！

　　“这到底是些什么武器？不仅仅可以自由变幻大小，更可以融入到自己身体之中，攻击力又强的如此变态！”博妮两人在一边早已经看的目瞪口呆，心中除了震撼，就还是震撼，对于凌空，两人的心里只觉得其越来越高深莫测起来！

　　如果不是凌空说自己还尚未突破进入圣阶的话，博妮两人肯定毫不怀疑凌空是一位高高在上的圣阶超级强者，在精灵一族之中，圣阶强者也有着一些，但是以博妮看来，那些圣阶强者，若是与凌空一战的话，很有可能最后胜的人，绝对是凌空！

　　就在那先天巅峰强者冲向凌空的瞬间，莫拉特也同时动了，莫拉特的实力并不强，也不过仅仅突破先天而已，但是此刻莫拉特的速度，恐怕就是一般的先天巅峰强者，都根本比不上他！

　　逃的慢了，绝对只有一死，这一点莫拉特绝对相信，在现在这生死关头，莫拉特可以说是超水平发挥，跑出来的速度绝对是他有生以来的最快速度！

　　“莫拉特，想逃，你逃的了吗？”刚逃到没多远，凌空的声音已经在莫拉特的耳边响去一起！

　　“不好，那凌空就追上来了！”莫拉特都已经快要绝望了！

　　就在此刻，一道身影突然自天而降，落在莫拉特身边不远处！

　　“吉尼瓦叔叔，救我！”本来莫拉特以为来的是凌空，都快吓傻了，不过当看清楚眼前那人样子的时候，莫拉特却不由的大喜，赶紧道！

　　这个人却是一个身材彪悍之极的中年汉子，这个人的身上充斥着一种无边的霸气，让人根本不敢去正视！

　　“莫拉特，我刚好经过这里，是什么人敢在这里动你！”这个人的声音如同那轰雷一般，震的整个大地都似乎在轻微震颤！

　　“不用问了，是我要杀他！”凌空冷冷的声音响起，随着凌空的声音落下，一道青虹电射而来！


第258章 龙族

　　“鼠辈，你敢！”那个中年威武汉子一声怒吼，身形如若闪电一般，暴起一拳，竟直接向凌空的飞剑去！

　　凌空的飞剑速度虽然快，但是中年威武汉子的速度竟然更快，这个人的拳头，竟然抢先一步截住了凌空的飞剑，那一拳正好砸在凌空的飞剑上面！

　　无坚不摧的飞剑，竟然无法摧毁这个人的拳头！

　　凌空的这一剑，竟然被这个人挡住了！

　　虽然这个人再与凌空的飞剑硬拼之中，被逼退了数步，但是终究这一剑被这个人挡住了！

　　“好强悍的身体？”凌空也不由的大吃一惊，虽然自己的这把飞剑品阶并不是很高，但是却也不是普通人的身体可以硬拼的！

　　“吉尼瓦叔叔，救我，这个人要杀我！”见到那一剑竟然被这个叫做吉尼瓦的中年人挡住，那莫拉特不由的大喜，赶紧道！

　　而此刻，那吉尼瓦扫了莫拉特一眼，目光却凝重的凝聚在凌空的面上！

　　“你究竟是什么人？”刚才的那一剑，吉尼瓦虽然挡住了，但是吉尼瓦的手却依旧在隐隐在疼，虽然看起来凌空似乎根本不是先天强者，但是凌空那一剑的威力，却连很多先天强者都没有办法做到如此地步，在这种情况之下，吉尼瓦不得不收起轻视之心，慎重的来重新看待眼前的凌空！

　　“龙族？”凌空的目光也同时凝聚在这个人的身上，灵识扫视之下，顿时发现这个人的特异之处！

　　虽然这个叫做吉尼瓦的人一眼看上去似乎与普通人一样，但是其人的相貌却只是有某种特殊的方法所幻化出来的，事实上这个人的本体却是一头龙，在凌空的灵识扫视之下，凌空可以说是一览无疑！

　　当然，所谓的龙族并不是凌空以前记忆之中的东方神龙，而是这个世界上面的那种长着翅膀如同蜥蜴一般的那种龙族！

　　虽然这个世界上面所谓的龙族与凌空记忆之中的龙族有很大的区别，但是他的强大，却绝对不容置疑，在这个世界上面，龙族的强大，绝对可以让其站在最顶端，只不过，龙族的数量实在太过于稀少，整个大陆之上，恐怕龙族的数目全部加起来，也绝对不会超过十位数！

　　刚出生的龙族就至少有先天的实力，只要是成年的龙族，天赋稍微好一点的，进入圣阶可以说是很平常的事情！

　　“难怪这家伙的拳头这么强，竟然可以抵挡住我的飞剑！”凌空恍然大悟，以飞剑的强悍，在这个世界上面可以用拳头硬抗的人，恐怕也只有龙族，当然，这并不是龙族身体的任何一个部位都可以抵挡飞剑，只不过正好龙族的龙爪也同样强悍而已！

　　“这个莫拉特，必死无疑，你难道想阻挡我！”虽然知道眼前这个中年汉子是龙族所化，不过凌空却依旧没有丝毫示弱的意思！

　　龙族虽然强，但是眼前这个吉尼瓦的龙族，却只不过是初入先天而已，凌空虽然如今尚未突破，但是却也并不惧于他！

　　“我不管你是什么人？这莫拉特的家族与我关系不错，他，我保定了！”上下仔细打量了一番，那吉尼瓦一声冷笑，道！

　　莫拉特所在的巴雷家族，与龙族一直关系颇深，甚至于可以说巴雷家族在西凉王国之中有如此风光，与龙族的一直扶持脱不了关系！

　　而如今既然自己在这里，吉尼瓦当然不可能看着莫拉特在自己面前出事！

　　再说了，吉尼瓦之前硬接凌空的那一剑，虽然吃了点小亏，但是吉尼瓦当时却以为那一剑是某个圣阶所出，但是如今看到凌空竟然只是个连圣阶都尚未突破的小家伙，当时就起了轻视之心，在吉尼瓦看来，这凌空充其量也是仗着某样宝贝才有如此实力！

　　更何况，凌空说话又丝毫不客气，在这种情况之下，吉尼瓦当然不会有丝毫示弱的意思！

　　“是吗？我要杀他，你保的住吗？”凌空不再多言，口一张，一道剑诀再度一捏，飞剑再度化为一道青虹向那莫拉特射去！

　　“鼠辈，你敢？”吉尼瓦一声怒吼，身形再度暴起，向凌空的飞剑砸去！

　　自己堂堂一个圣阶的龙族，而莫拉特家族与自己龙族的这等关系，若是莫拉特在自己面前被别人所杀的话，那叫吉尼瓦的颜面何存！

　　“锵……”吉尼瓦的一拳与凌空的飞剑相接触，竟然发出阵阵金铁交加的声音，凌空的飞剑再度被砸开！

　　“我看你怎么挡，咫尺天涯阵！”一声轻喝，十二杆阵旗飞射而出，将凌空与吉尼瓦莫拉特三人全部笼罩在其中！

　　在这阵法之中，凌空的身形似乎凭空消失了一般，不仅仅只是凌空，就算是之前一直被自己护在身后的莫拉特，此刻吉尼瓦也似乎根本就不知道他在何方！

　　“我不管这是鬼东西，给我破！”吉尼瓦又是一声震天怒吼，化出那庞大的原身来，却是一头三十丈左右的巨大红龙！

　　巨大的龙尾一扫，这周围的空间都似乎微微一阵震颤，在这股恐怖的力量之下，凌空阵旗所布下的咫尺天涯之阵也终于无法全部承受下去，瞬间崩溃！

　　凌空的身形再度出现在吉尼瓦的不远处，而那莫拉特也在，只不过与之前不一样的是，此刻的莫拉特并没有站着，而是躺在地上，头颅被自己洞穿，莫拉特此刻早已经死的不能再死了！

　　“小子，你好大的胆子，我要保的人，你竟然敢杀了他！”吉尼瓦此刻更是怒吼连连，疯狂的咆哮着！

　　“你给我死！”吉尼瓦的龙身大口一张，无边的火焰顿时向凌空卷去！

　　“想要我死，你有那个能力吗？”一声冷笑，凌空将十二把阵旗再度收回，环绕在自己身边，竟化为漫天黑水，直迎向吉尼瓦喷出的熊熊烈火！

　　吉尼瓦的火焰虽猛，但是却无法将那漫天黑水全部消融，两相一接触，虽然无数的黑水被焚化为白气，但是最终那滔天火焰，却依旧没能攻破这黑水之域！

　　见这火焰无功，吉尼瓦再度一声怒吼，整个身子向凌空扑了过来！


第259章 龙语魔法

　　“龙族，竟然是圣阶的成年红龙一族，这凌空不是还未突破进入圣阶吗？怎么竟然如此之强，竟然可以和那龙族圣阶强者吉尼瓦战个不分上下！”在不远处，博妮两人震撼的看着凌空与那吉尼瓦的对战！

　　博妮两人，都不过仅仅刚入先天而已，如果说之前与莫拉特等人的冲突，博妮两人还有可能帮的上忙的话，那么如今凌空与吉尼瓦的对战，博妮两人却只能走的远远的看着，这种程度的战斗，就算是被余波所波及，两人也根本承受不了！

　　虽然说博妮两人早就将凌空的实力估计的够高了，但是当见到凌空真正与这吉尼瓦一战，并且占着上风的时候，博妮两人依旧有些难以置信！

　　越阶挑战的事情，在这红宇大陆之上并不稀奇，很多大家族大势力的优秀子弟，都有那个能力，但是一个还尚未突破圣阶的先天强者，挑战一位圣阶强者，这就令人有些难以想象了！

　　龙族因为天赋的关系，本来就要比普通的同阶高手要强，但是眼前的凌空，竟似乎化不可能为可能，竟然能够与这吉尼瓦一战，如果不是这一幕清楚的发生在博妮两人眼前的话，恐怕博妮两人绝对不敢相信这一幕是真的！

　　战斗场上的吉尼瓦，早已经恢复了龙身，虽然龙族可以幻化出人身来，但是真正战斗的时候，却当然是龙的身体要更加强悍的多！

　　此刻吉尼瓦那数十丈长的巨大红龙之身，就如同一个巨无霸一般，浑身都充斥着毁灭的气息，每一击落下，都似乎携带着可以毁灭一切的力量，无数的树木被摧毁，就算是战斗区域笼罩之中的几座小山头，也在吉尼瓦的强力攻击之下被移为平地！

　　而凌空的身形，却如同那游鱼一般，灵活无比，身边的十二杆阵旗始终环绕，组成一个防御法阵！

　　吉尼瓦的攻击虽然猛，但是却根本就没有办法击中凌空，虽然偶尔有些余波落在凌空的身上，但是却又根本就攻不破凌空那十二根阵旗所组成的防御！

　　而凌空的飞剑，却灵活无比，只要吉尼瓦稍微露出一点破绽，这飞剑就会随即直射而入！

　　对于凌空飞剑的厉害，吉尼瓦可是深有体会，虽然吉尼瓦化为龙身之后，身体的防御力大为加强，但是吉尼瓦却依旧无法正面硬抗！

　　吉尼瓦的攻击看起来虽然猛，但是在凌空的飞剑逼迫之下，却狼狈异常！

　　在如今这种情况之下，吉尼瓦有一种有力无处去使的感觉！

　　“吼……”一连声的怒吼，吉尼瓦早已经愤怒到了极点，整个身躯冲天而起！

　　在吉尼瓦看来，自己是圣阶强者，可以飞行，但是凌空却不过是先天而已，自己之前实在太傻了，竟然和凌空在地面之上硬拼，放着自己可以飞行的优势不去用！

　　“小子？我看你怎么和我斗！”天空之中的吉尼瓦又是一声怒吼，口一张，一大口龙炎向地面之上的凌空喷出！

　　“以为飞到天上，我就拿你没办法了吗？”一声大笑，凌空驭剑而起，吉尼瓦的那口龙炎直接落空！

　　凌空驭剑飞行的速度与灵活性，似乎比起吉尼瓦这个正宗的圣阶强者，还要强上许多，在吉尼瓦那口龙炎落空的同时，凌空驭剑所化的那道剑芒，也已经出现在了的头顶之上！

　　“给我下去！”凌空一声轻喝！

　　一口小鼎猛然出现，迎风暴涨，化为一口比起吉尼瓦龙身还要大上一些的巨鼎，向吉尼瓦当头砸去！

　　凌空的这口仙鸿鼎在一年前因为萨雷恩的自暴虽然被损坏，但是这一年多来，凌空不仅仅早已经将其修复，而且品质更胜之前，就算是比起凌空的飞剑来，这仙鸿鼎的品质还要高！

　　只不过，仙鸿鼎主要的功效只用来炼丹炼器，攻击的方式并不是很多，但是此刻用早此处砸吉尼瓦这头老龙，却显然最适合不过！

　　这突然之间的变故，令吉尼瓦也有些措手不及的感觉，竟然根本就没有躲开仙鸿鼎的这一砸！

　　吉尼瓦的龙身虽然强悍，但是被这仙鸿鼎在在身上，却让吉尼瓦有一种被一座雄峰砸在身上的感觉！

　　一声惨叫，吉尼瓦竟被这仙鸿鼎直接砸翻，向地面径直落去！

　　“轰隆……”一声巨响，整个地面因为吉尼瓦身躯的落下，都似乎猛然一震！

　　“趁你病，要你命！”凌空很清楚这一点，不动手则已，既然动了手，妇人之仁对自己绝对不是一件什么好事情，该下手的时候，就要毫不犹豫的下手，该狠的时候，必须得狠！

　　就在仙鸿鼎将那吉尼瓦砸落的时候，凌空的整个人也轻飘飘的落了下来，而凌空的飞剑却如影随形一般，直射向那吉尼瓦的龙躯！

　　“吼！吼！……”狂怒的龙吼声之中，伴随着阵阵嘶鸣，刚落下的吉尼瓦根本来不及做出任何反抗，被凌空这一剑直接刺入龙腹！

　　吉尼瓦虽然反应还算及时，但是却也直到这一间刺入将近半尺之后才将其阻住！

　　龙血挥洒，染红了大地！

　　吉尼瓦龙躯庞大，被凌空的飞剑刺入腹部半尺，虽然令吉尼瓦伤势不轻，但是却依旧没有伤其根本！

　　“小子，我是伟大的神龙一族，你竟敢伤我，竟敢伤我，你这是找死！”暴怒声中，吉尼瓦的身躯之上竟然腾起汹汹火焰！

　　而与此同时，数个古朴似乎带着特殊奥仪的字符自吉尼瓦的口中缓缓吐出！

　　吉尼瓦每吐出一个字符，这天地就似乎一震，似乎在为了响应这些字符一般！

　　“这是什么字符？”感应到天地之中那极其不正常的魔法元素与灵气的波动，凌空也不由的眉头一皱，慎重的望着眼前的吉尼瓦！

　　“不好，凌空，这是龙语魔法，是圣阶龙族通过透支生命所获得的一种超强攻击魔法，快退！”此刻，不远处的博妮看到这一幕，面色大变，冲着凌空大喝了一声，与其同伴飞速的向远处逃离！


第260章 狂龙泯灭

　　“龙语魔法？”凌空不由的大惊，在凌空刚到这片大陆之上的时候，因为没办法吸收灵气修仙的缘故，凌空首先修习的就是魔法，对于各种关于魔法方面的知识，凌空还花心思研究了一番！

　　对于龙语魔法，凌空也知道一些，这是龙族独有的一种魔法，据说可以沟通天地自然，引来天地之力！

　　无论哪一种龙语魔法，其威力绝对大的惊人，一点都不输于传说之中人族最强者的禁咒魔法，只不过，龙语魔法的使用条件极其苛刻，至少也需要有圣级的实力，更重要的是需要透支生命本能！

　　一个龙族强者，若真使用出龙语魔法的话，那就代表着其已经准备拼命了，因为就算是最简单的龙语魔法，使用之后，也至少得休养好几个月才能完全恢复过来！

　　当然，随着修为实力的增长，这个时间会慢慢的缩短，据说若是进入神阶的龙族，再使用龙语魔法的话，这个虚弱期将不会存在，那就意味，神阶的龙族完全可以随时使用龙语魔法，将不用再透支生命本能！

　　不过，在这片大陆之上，神阶的强者，却只是一个传说，也许存在，但是至少到现在为止，凌空还尚未见到一个神阶的强者！

　　而眼前的这吉尼瓦只不过是圣阶初级强者而已，他这个时候用出这龙语魔法，这就意味着在吉尼瓦的心里，早已经将凌空恨到了极点，就算要透支生命本能，也要将凌空击杀在此！

　　“狂龙泯灭！”终于最后一个古老神秘字符自吉尼瓦的口中吐了出来！

　　天地之间，无数的火元素汹涌滂湃，瞬间凝聚成一条百丈火龙，这巨大的火龙自天而降，直向凌空冲来！

　　这火龙所过之处，就连空间都似乎被那高温炙烧的一片灰白，似乎空间都要被这火龙之火所毁灭！

　　光是那种恐怖的气势，都令天地为之失去颜色，日月的光芒都被其掩盖，似乎此刻这里，就是一片火的世界，除了这条火龙之外，所有的一切都将会被摧毁，都将不会再存在！

　　这火龙来的速度实在太快，快的令凌空都似乎来不及避开！

　　“轰隆！……”火龙终于落下，巨大的冲击之力带其轰然巨响，整个大地都似乎在颤抖，到处都是一片火的世界，树木，山石，泥土，竟在这火龙带出的火焰之下，也都燃烧起来，化为团团烈火，再度融入那火龙的火焰之中！

　　良久，良久……

　　火龙才终于缓缓消失，火焰也不复存在！

　　而此刻这片大地之上，却因为那火龙落下的巨大冲击力，而形成了一个上百丈方圆，深达十余丈的巨大的深坑，更恐怖的，这深坑周围的泥土山石此刻竟被那火焰的高温熔炼成如同琉璃一般的一个整体，光滑如镜！

　　在那深坑的中央，面色苍白的如同一张白纸般的吉尼瓦此刻正大口大口的喘着粗气，就算是那眼耳口鼻之中，也有着血丝沁出，显然吉尼瓦用出这一招，对他自己的损伤也非常之严重！

　　“终于死了吗？”吉尼瓦那无神的双眼扫向四周，并没有再看到凌空的踪迹！

　　吉尼瓦亲眼看见凌空淹没在火焰之中，这个时候凌空踪迹全无，再吉尼瓦看来，凌空一定已经彻底被那火焰给烧成虚无，对于自己那招狂龙泯灭的龙语魔法之威，吉尼瓦可清楚的很，要知道，这可是吉尼瓦所掌握的最顶尖的一种龙语魔法，就算是在整个龙族之中，能够掌握这一种龙语魔法的族人都少的可怜！

　　这狂龙泯灭虽然强，但是以如今吉尼瓦的实力，用出这一招不仅仅要消耗生命本能，更需要消耗百年寿命，就算是龙族的寿命悠长，但是百年寿命的消耗也实在恐怖，如果不是凌空当着他的面杀了他要保的人，又用那些稀奇古怪的武器令他伤的不轻的话，恐怕吉尼瓦都根本不愿意用出这一招来！

　　博妮两人见形势不对，逃的比较及时，在这火龙落下的时候，两人已经逃出了那火龙的攻击范围，虽然受到了一些余波的影响，有些狼狈，但是却并没有受到多大的伤，不过火龙落下的那股无边威势却实在令两人震撼了一回！

　　“好恐怖的攻击！”等到那火龙渐渐消失，博妮两人再度摸了回来，隔的远远的望着那火龙落下之后留下的深坑，倒吸了一口冷气！

　　“那吉尼瓦还在，凌空呢？难道就这样死了？”博妮两人相视一望，两人的目光之中都带着深深的遗憾！

　　对于凌空的天赋之强，修行速度之快，博妮两人都只能仰视，虽然两人真的说起来，如凌空相处并不多，但是见凌空就这样死去，两个人的眼里却感觉到很不是滋味！

　　“天妒英才！”博妮两人不由的同时叹了一口气，语气之中带这浓浓的伤感之意！

　　“精灵一族的两个小丫头，我龙族与你们精灵一族同在这永恒森林之中，向来井水不犯河水，看在你们并没有动手的份上，马上有多远给我滚多远！”

　　博妮两人的窥视，当然不可能瞒的了吉尼瓦，虽然吉尼瓦因为使用那龙语魔法狂龙泯灭的缘故，虚弱了许多，但是圣阶强者毕竟是圣阶强者，就算是瘦死的骆驼，也要比马大的多，吉尼瓦真要对博妮两人不利的话，可能也就最多再伤些元气而已！

　　对于这一点，博妮两人也明白，就算是现在吉尼瓦伤势不轻，看似奄奄一息，但是博妮两人却也有自知之明，再说了，如非必要的话，两人也不愿意与吉尼瓦所在的龙族翻脸，若真因为这件事情让精灵一族与龙族翻脸的话，那责任可不是博妮所能承担的！

　　不过凌空毕竟算得上是两人的同伴，就这样一走了之，博妮两人却也感觉不是滋味，此刻听到吉尼瓦的话，博妮两人不由的一阵面面相觑！

　　“吉尼瓦，你真以为你那条火虫，就可以杀死我吗？”就在此刻，冷冷的声音突然响起，一道形如鬼魅的身影竟自那深坑地底这样直接钻了出来！


第261章 磨刀石

　　“怎么可能？你怎么可能会一点事情都没有！”望着突然之间自地面钻出来的凌空，吉尼瓦呆若木鸡，说话都开始有些结结巴巴！

　　自己消耗了百年寿命所发出的惊世一击，但是如今凌空依然完好无损，吉尼瓦是不敢相信，也不愿去相信！

　　在自己的攻击之下，就连地面都被那火龙那恐怖的冲击力冲撞出如此一个深坑，凌空要想平安无事，除非凌空在火龙冲下去的瞬间，深入到地底十多丈之下，否则的话，不可能会出现现在这个结果！

　　但是能在瞬间浅入地底十来丈之下，这可能吗？就算是专修地系魔法的圣阶强者，也不可能有这个本事！能够潜入地底之下，这以为对于地系元素的规则已经到了极高的地步，也许，惟有神阶强者才有这等本事！

　　“难道眼前这人是哪位神阶前辈？”吉尼瓦的脑海之中，不由的兴起了这个荒诞的想法，不过这个想法却随即被吉尼瓦自己否定！

　　毕竟，如果凌空真是神阶强者的话，那自己恐怕早就死的不能再死了，哪里还会活到现在这个时候！

　　“道法神通的神妙，又岂是你能理解的！”轻蔑的一笑，凌空的飞剑再度划破长空，在现在这种情况之下，吉尼瓦不可能再有那个能力抵挡凌空的飞剑！

　　这一剑，直接穿心而过，吉尼瓦的鲜血染红了大地！

　　“轰隆……”吉尼瓦的躯体终于倒了下来，不过直到此刻，吉尼瓦的眼睛依旧张的大大，死不瞑目！

　　直到死，吉尼瓦都不明白，为什么凌空会在自己耗费了百年寿命所发出的最强一招之下，依然完好无损！

　　凌空并不是神阶强者，就算是圣阶，凌空都还算不上，不过，凌空却是修仙者，道法神通之中一个简单的五行遁术，就可以自由的穿梭于地底之中，而凌空所懂的五行遁术，就算是在凌空原来的仙鸿大世界之中，也绝对是最顶级的道法神通，就在那火龙冲下来的瞬间，凌空瞬间就遁入地底数十丈之下，那火龙虽然威势极强，但是却又怎么伤的了遁入地底深处的凌空！

　　“凌空……前辈……，你没事，你真的没事？”本来正有些左右为难的博妮两人，也被这突然之间的变故惊呆了！

　　在这之前，博妮两人虽然知道凌空很强，但是毕竟凌空没有突破圣阶，那就和他们一样，也都是先天强者，但是如今凌空竟然斩杀了吉尼瓦这个圣阶的龙族强者，在这种情况之下，博妮他们自然而然的将凌空放在了前辈高人的位置之上，就连他们对凌空的称呼，此刻都变了！

　　“没事，博妮，你们两个有心了！”凌空淡淡的笑了笑，道！

　　“对了，凌空前辈，你杀了这吉尼瓦，这个人是龙族强者，在龙族之中实力虽然算排不上号，但是这个人却主要负责龙谷之外的一些事情，他的死，相信要不了多久龙谷就会他的死讯，以龙谷的实力，若着查到此事是您所为的话，恐怕情形对您会极其不利！”博妮的眉头紧锁着，在知道了凌空的实力之强之后，博妮已经很难有平辈的眼光来看待凌空，在称呼凌空的时候，都不由的用上了敬语！

　　“人是我杀的，他们有本事来找我就是，放心好了，不会连累你们的！”凌空淡然自若的一笑，又道：“我连光明教会的红衣主教都杀了，也不在乎多得罪一个龙族！”

　　修行之路，就该勇往直前，披荆斩棘，顾忌这顾忌那的话，在心性上面首先就落了下乘，在击杀了这吉尼瓦之后，凌空突然之间有了这种感悟！

　　“我要踏上巅峰，我要乘风归去，就算是神魔挡在我前方，我也要诛神屠魔！”突然之间的这一点感悟，让凌空不由的豪气万丈！

　　“博妮，我去你们精灵部落，来的匆忙，并没有准备什么礼物，听说龙族全身是宝，在我们人族之中，不乏有屠龙之士，既然如此，那我就不如借花献佛，就拿这吉尼瓦的龙躯，当作去你们精灵部落的礼物吧！”一声大笑，凌空直接走到那吉尼瓦的龙尸身边，如同拖死狗一般，将那二十丈长的巨大龙尸拖到博妮两人身边！

　　“凌空……前辈……这怎么可以！”博妮两人面面相觑，面色古怪，就连说话都有些结结巴巴！

　　在红宇大陆的历史之上，确实不乏有屠龙勇士，但是他们所屠的龙，却都是那种独自潜修的实力不强之龙，没有人有哪个胆子去杀那种真正的龙族强者，更不要说跑到永恒森林之中屠龙！

　　要知道，龙族栖息的龙谷，就在这永恒森林之中，凌空如此做，就好比跑到别人家门口杀人一般！

　　若是凌空真拖着这巨大的龙尸与自己一道去精灵部落的话，那栖息在龙谷之中的龙族会是什么反应呢？真到那个时候，恐怕不仅仅是凌空，就算是自己所在的精灵部落，都必须得面对龙族的怒火！

　　虽然精灵部落并不惧于龙族，但是因为凌空一个外人，而让精灵部落与龙族开战，却恐怕没有哪个精灵愿意这样！

　　“博妮，这吉尼瓦是我杀的，我只不过是将他的龙躯当做礼物送与你们部落而已，到时候就算是你们向龙族卖个交情，将吉尼瓦的躯体还给龙谷，我都没有丝毫意见，若是龙族要来找我麻烦，那就来好了，兵来将挡，水来土掩，他们真要来找我，我不介意将他们当做磨刀石，有压力，才会有动力，我等着他们！”凌空一声狂笑，飞剑再出。

　　“屠龙者，凌空！”在那巨大的深坑之下，篆刻上几个大字，凌空再度收回飞剑！

　　“凌空前辈……”博妮一阵苦笑，不过博妮却也明白，若自己精灵一族真将吉尼瓦的龙躯交还给龙谷，不仅不会和龙谷交恶，也确实算得上是卖了个交情给龙谷，不过若是如此的话，那恐怕龙族的怒火，全部都只能撒在凌空一人的身上！

　　“凌空前辈真是好气魄，竟然敢拿龙族来挡磨刀石，难怪他实力增长的如此之快！”博妮的心里，不由的暗自叹了一口气，凌空的意思如此坚决，博妮也没有办法左右凌空的意思，既然凌空坚持如此，博妮两人相视一望，却也只得作罢！


第262章 佣兵团

　　永恒森林之中，魔兽的数目不少，因为这个原因，周边一些国家的不少佣兵团与冒险者，都喜欢进入这永恒森林之中猎取魔兽！

　　毕竟，对于这些佣兵与冒险者来说，猎取魔兽来换取金币本来就是他们的生活主要来源之一！

　　卡罗林是一个西凉王国之中一个中型佣兵团的团长，他所在的佣兵团就盘踞在永恒森林不远处的一座小镇之上，与以往一般，卡罗林带着自己佣兵团的一干成员，此刻又在这永恒森林之中重复着他们每天的工作，又在猎取魔兽！

　　卡罗林的佣兵团，虽然是中型佣兵团，但是整体实力并不强，就连先天强者，也就仅仅卡罗林自己一人而已，团员的实力同样参差不齐，从三阶到九阶，可以说是应有尽有！

　　在这永恒森林之中，先天级别的魔兽并不在少数，卡罗林倒也有自知之明，虽然每天他们佣兵团基本上多半都在永恒森林之中活动，但是却很少深入永恒森林之中，毕竟，就算是实力最强的卡罗林，也不过仅仅先天三阶而已，遇上稍微厉害一点的魔兽，恐怕一不小心就有灭团的可能，对于这一点，卡罗林深知！

　　不过今日，卡罗林他们的好运气似乎到了头，竟然遇上了先天魔兽碧火灵狼，其实这种碧火灵狼只不过是一种很低级的先天魔兽而已，如果一对一的话，卡罗林有足够的把握将其杀掉，但是遗憾的是，卡罗林他们遇到的碧火灵狼却不是一只，而足足有五只，在这种情况之下，虽然卡罗林的佣兵团此次进入永恒森林之人有着将近百人，但是却依然只有抱头鼠窜的份！

　　“逃！你们快逃，我来挡住那五只畜生！”就在发现那五只碧火灵狼的瞬间，卡罗林就已经向自己佣兵团的成员发出示警，不过遗憾的是，就算是如此，却依然有不少佣兵团的成员躲避不及，被紧追过来的那五只先天魔兽碧火灵狼追上，仅仅刹那之间，就已经有十余人被那五只畜生撕成碎片！

　　听着那自后面传来的声声惨叫，卡罗林的心在滴血，卡罗林此生最大的成就就是建立了现在这个佣兵团，可以，现在卡罗林所在的这个佣兵团，凝聚了他这十多年的心血，佣兵团之中的每一个成员，卡罗林都将其当做亲兄弟一样看待！

　　而如今，见到这么多兄弟丧命在狼吻之下，卡罗林在也无法忍受下去，本来逃的最快的卡罗林猛然顿住，停了下来，调转方向，向那五头碧火灵狼径直迎了过去！

　　以自己的实力，对付一头碧火灵狼没问题，遇上两头也可以勉强取胜，但是如今后面却有着五头碧火灵狼，卡罗林很明白，自己与这五头碧火灵狼对上，必败无疑，但是在此刻这种情况之下，卡罗林却根本就没有其他的选择，除非他愿意抛弃自己手下的佣兵团员不顾，但是要卡罗林如此去做，卡罗林却知道自己绝对做不到！

　　“这里交给我了，你们先走！”口中不停的吆喝着，卡罗林一挥手中的巨剑，向冲在最前面的一头碧火灵狼迎去！

　　“锵……”卡罗林的巨剑与那头碧火灵狼的利爪碰在一起，虽然卡罗林这一剑将这头碧火灵狼震飞，但是一个翻身，那头碧火灵狼再度怕爬起来，竟然又向卡罗林冲来！

　　而与此同时，另外的那几头碧火灵狼似乎也察觉到卡罗林比较难以对付，竟放下继续追杀其余之人，全部向卡罗林围杀过来！

　　在五头碧火灵狼的围攻之下，卡罗林瞬间就已经伤痕累累，鲜血满身！

　　“看样子，我卡罗林今日要命丧如于此了！”在五头碧火灵狼的围攻之下，卡罗林都已经有了一种死的觉悟！

　　虽然如此，对于自己放弃逃生的希望而留下来阻挡这五头碧火灵狼，卡罗林却没有丝毫后悔！

　　就在卡罗林以为自己快要死了的时候，那五头红狼突然耳朵竖了起来，停止了攻击，就在卡罗林正感觉到不可思议的时候，那五头碧火灵狼竟似乎遇到了什么最恐怖的事情一般，夹着尾巴飞一般的窜进了丛林深处！

　　“这是怎么一回事？”一屁股坐倒在地上，卡罗林虚弱的眼神扫向四周！

　　静，出奇的静！

　　除了自己之外，其余的佣兵成员早已经逃的不见影子，就连一些普通的魔兽，在卡罗林的视线之中也丝毫见不到踪迹！

　　这种情形诡异非常，令卡罗林都有些摸不着头脑！

　　“那是什么东西？天啊，是龙族！”就在卡罗林准备收回目光的时候，一头巨大无比的红龙出现在卡罗林的视线之中！

　　唯一令卡罗林觉得有些奇怪的是，这头红龙竟然是尾部朝前倒着在前进，而且似乎没有一点生气，看起来死气腾腾的！

　　“难怪那五头畜生会落荒而逃，原来是感受龙族的气息！”卡罗林恍然大悟！

　　“这头红龙是死的，天啊，竟被一个人拖着！”那红龙怪异的移动方式不由的令卡罗林多看了几眼，终于卡罗林明白了这红龙为何会这样前进，原来是一个年轻人拖着这头红龙的尾巴，看这情形，这头巨大的红龙很明显已经被人杀死了！

　　在这个年轻人的身边，还有着两个精灵族的女子，只不过与那年轻人雄赳赳气昂昂的样子不同，这两个精灵女子却是愁眉苦脸！

　　“难道这红龙是这年轻人杀死的？这永恒森林可是龙族盘踞的地方，他怎么敢在这里屠龙，难道他不怕龙族的报复？”见到这一幕的卡罗林，吃惊的眼珠子都快要掉出来！

　　这个年轻人，当然就是凌空，看了看不远处的卡罗林一眼，凌空笑了笑，冲着其点了点头，并没有继续停留，继续向永恒森林的深处大步踏去！

　　这卡罗林抛弃逃生的机会，自己留下来独挡五只先天魔兽的一幕，凌空的灵识早看的一清二楚，对这卡罗林，凌空也有着几分好感！

　　到了此处，再往前走了一两天时间，就到了博妮他们所在的精灵部落，这一点，凌空早已经自博妮的口中打听的很清楚，一行人健步如飞，向这丛林深处的精灵部落继续飞速前进！


第263章 龙族强者

　　“博妮，这里就是你所在的精灵部落？”望着眼前的一幕幕情景，凌空就只能用震撼来形容！

　　到处都是参天的大树，而那些大树之上，更屹立着无数的树屋，这些树屋精致而又典雅，充满着一种独特的美感，带着一股自然的气息！

　　不时的可以看见一些美丽的精灵，自这树屋所在的大树树干之上上上下下！

　　“博妮，希尔娜！你们回来了！”不时的有精灵一族的族人上来向凌空一行人打招呼，希尔娜显然是与博妮一起的另外那个精灵的名字，面对博妮两人，这些普通的精灵礼节倒很严谨，光从这一点就可以看出来，博妮两人在这精灵部落之中，身份确实很不一般！

　　面对凌空，这些普通精灵的眼神却古怪的很，尤其是见到凌空拖在后面的那头巨大红龙的躯体，这些普通精灵似乎有着一种敬而远之的想法！

　　越是深入这片精灵森林之中，所见到的大树也越是高大，其上的树屋也越是精致绝伦，同样的，居住在这些树屋之上的精灵族人身上的气息也更是强大！

　　前行了大约一炷香的功夫，数个精灵中的长者，在一行数十个精灵弓手的簇拥之下，向凌空搏妮三人迎了过来！

　　“圣阶强者？这五个精灵竟然全部都是圣阶强者，精灵一族实力确实强大！”见到这五个精灵长者的同时，凌空的心里也不由的有些吃惊！

　　“美丽的博妮小公主，你回来了就好！”这五个精灵长者，走到搏妮的身边，笑着点了点头，目光随即一转，望向凌空，道：“搏妮，这位应该是你所说的凌空吧？”

　　对于凌空拖着那红龙之躯，这五个精灵长者虽然多看了几眼，但是却并没有什么惊异之色，显然在来之前，这五个精灵长者早就已经得到这个消息！

　　“克莱奥长老，加文长老……这一段时间没见几位长老爷爷，想不到几位爷爷看起来气色似乎比起搏妮上次见之时，还要好了很多！”搏妮热情的走到这几位精灵长者的身边，打着招呼！

　　“几位长老爷爷，这位就是我所说的凌空，此次凌空来此，是为了使用我以前的提过的那进化之阵，这件事情我之前也跟众位长老提过！”指了指凌空，搏妮又道！

　　“对了，博妮，你不在的这段时间之中，你父皇母后可想念你的紧，既然你回来了，就先去看看他们吧，放心好了，进化之阵的事情我们早就已经同意，我们会安排好的，在那邪魔领地之中，凌空帮助我们精灵一族得到生命之树的种子，让我们精灵族人得到更好的繁衍，我们精灵一族的承诺当然不会忘记！”其中一位精灵长者笑着摸了摸博妮的那头漂亮的金发，笑道！

　　“恩！”博妮望了望凌空，又看了看那几位精灵长老，乖巧的点了点头！

　　看这几个精灵长老之言，这博妮的父亲竟然是精灵之王，虽然凌空也早料定博妮的身份不简单，但是知道这个消息，却依旧有些意外！

　　望着博妮的身形远去，直到完全消失不见，凌空方才转过头来！

　　“小伙子，实力不错，年纪轻轻竟然到了先天巅峰，仅差临门一脚，就跨入圣阶之境！”那五个精灵长者的目光凝聚在凌空的身上，上下打量着，其中一个精灵道！

　　“我们精灵一族的进化之阵，是这红宇大陆之上的不传之密，一般来说，只有我们精灵一族之中天赋最强之人才有资格使用，外人根本就没有机会使用这进化之阵！”另外一个精灵长者望着凌空，又道：“不过在那邪魔领地之中，你帮了我们精灵一族一个大忙，博妮也答应过让你拥有一次进入进化之阵的机会，既然如此，也并非没有回旋的余地！”

　　“几位长老，那你们说需要什么条件，才能让我进入进化之阵呢？”凌空不悦的冷哼了一声，道！

　　对于什么进化之阵，凌空只不过是抱着试一试的心理而已，也并不说是一定要使用这进化之阵不可，本来是就是因为当初博妮在邪魔领地之中的承诺，凌空才会到这精灵森林之中来，但是此刻见这几个精灵长老似乎想食言，不愿意履行承诺，凌空的心里，当然非常不爽！

　　“凌空小家伙，你千万不要误会……”

　　“是谁这么大的胆子，竟然敢在这永恒森林的地盘之上，击杀了我们龙族之后，还大摇大摆的拖着龙尸进入这永恒森林之中，是谁？到底是谁？给我们滚出来……”这个精灵长者的话还未说完，天边之上，一阵阵的怒吼咆哮伴随着巨大的威压，正飞速接近这里！

　　转眼之间，在这精灵森林的上空，几头巨大无比的龙族出现在其中，那巨大的身体，似乎将太阳都阻住，那股浩然的威势，令所有的精灵都有着一种压抑之感！

　　“龙族强者！”正与凌空说话的这几个精灵长老不由的眉头一皱，凌空击杀了那红龙的事情他们当然知道，不过他们几个却没料到这些龙族来的如此之快！

　　精灵一族与龙族都生活在这永恒森林之中，但是向来都是井水不犯河水，龙族虽然强，但是精灵一族却也不弱！

　　几个精灵长老相视一望，同时飞身而起！

　　“龙族，你们莫非欺我精灵一族无人，竟然跑到我们精灵森林上空大吼大叫！”几位精灵长老出面，圣阶强者那独有的威势，顿时将那龙族的威压给压下去，在这精灵森林之中生活的那些精灵，顿时觉得之前的压抑一扫而空，整个人舒服了许多！

　　“那吉尼瓦是我杀的，他要杀我，难道我站着让他杀了吗？他自己技不如人，死在我手上，他只能叫做自己自作自受！”在这种情况之下，凌空当然不愿意处在精灵一族的庇护之下，否则的话，凌空也不会直接拖着那龙尸到此了！

　　驭剑而起，与那几个龙族强者遥遥相对，在气势之上，凌空丝毫都不示弱于这些龙族强者！


第264章 神级强者

　　“就是你杀了我们龙族之人？你这是自找死路！”凌空这一说话，天空之中那几头龙的目光全部都凝聚在了凌空的面上！

　　“看，那是吉尼瓦的躯体，就在下面！”这几头龙顺着凌空上来的方向望去，一眼就看到了地面之上，那依旧还停放在那里的吉尼瓦的巨大龙躯！

　　凌空拖着一头龙大摇大摆的行走在这永恒森林之中，这事情早在几天之前就传入到了龙谷之中，而此刻来到这精灵部落之中的几头龙，正是在得到这个消息之后，龙谷之中派出来调查这件事情之人！

　　不仅仅在永恒森林之中杀了自己龙族之人，竟然还如此对待死去族人的尸体，龙谷方面怎么忍的下这口气！

　　不管对方是什么人？也不管对方是因为什么原因如此做？龙谷方面早就决定杀一儆百，无论花任何代价都要其性命！

　　这几个龙族之人，自龙谷出来之后，一路之上顺着踪迹，一路追踪而来！

　　“小子，是谁给你的胆子，竟然将我族人的尸体拖到精灵族之中来，你这是找死！”龙族之中的那几头几乎同时一声怒吼，一头白龙更是口一张，一团白雾向凌空当头罩去！

　　“够了，这是在我们精灵一族的地盘上面，难道你们龙族真当我们精灵一族没人吗？”那几个精灵长老中的一人手一挥，一道带着浓郁生机的绿忙猛然出现，迎向那团白雾！

　　这绿芒与白雾接触，顿时发出“滋滋”的声音，几乎同时消融一空！

　　除了出手的这个精灵长老之外，其余几人也同样虎视眈眈的望着这几个龙族，似乎只要他们出手，他们几人也同样会出手一般！

　　不仅仅如此，在这精灵森林之中，还几乎同时升起数道恐怖的气息，每一道几乎都不逊色于眼前这几个精灵长老，其中有那么一两道气息，比起眼前的这几个精灵长老来，似乎更为强大，让这几个龙族都觉得这几股气息恐怖非常！

　　看这情形，这些气息的主人，显然都是精灵一族之中的强者！

　　“加文，这是我们龙族与这小子之事，难道你们精灵一族要插手？莫非这件事情是你们在背后面主使？”这几个龙族之人显然对这些精灵一族的强者也很相熟，此刻，一头紫龙更是开口质问起这几个精灵长老来！

　　“加勒斯，你休要乱说，我们精灵一族向来和你们龙族秋毫不犯，你们认为我们有那个闲心去猎杀你们龙族吗？”这几个精灵长老之中一人随即一声怒叱，开口反驳道！

　　“不是你们主使就好，否则的话，你我两族恐怕就只能一战了！”那个叫做加勒斯的紫龙一声冷哼，手一指凌空，有道：“这个小子是杀死吉尼瓦的凶手，我们族长早已经下令，他必须得死，你们难道还要阻拦我等？”

　　不仅仅是加勒斯，其余的那几个龙族中人此刻也同样咄咄逼人！

　　“我早就说过，那吉尼瓦是自己惹我，被我杀了是活该，你们龙族做事情难道就从来都是这么蛮横！”轻蔑的一笑，凌空针锋相对！

　　“加勒斯，那吉尼瓦既然被凌空杀死，他的龙躯就在下面，你们随时可以拿走，不过现在这里是我们精灵一族的地方，凌空怎么说也是我们精灵一族的客人，再说他曾经帮过我们精灵一族一个大忙，不管是凌空与你们龙族有多大的恩怨，在我们这精灵森林之中，我们绝对不会看着你们向他动手而不闻不问！”加文，克莱奥那几个精灵长老相视一望，相互点了点头，冲着那几个龙族喝道！

　　“加文，你们几个真敢阻拦我们龙族办事？难道你不怕引起我两族之战吗？这是你们几个自己的意思，还是你们整个精灵王的意思？”见到加文他们几个精灵长老如此一说，加勒斯他们几个龙族不满的很，大声喝道！

　　虽然加勒斯几人极其不满，但是因为加文等人的这番表态，却也不敢妄自动手！

　　“哼！跑到我们精灵一族的地方捣乱杀人，难道你们还有理吗？让你们带走尼瓦的躯体已经算很给你们面子了，难得非得我请你们离开吗？”就在此刻，遥远的精灵森林中心之处，突然之间传来一声不悦的冷哼之声！

　　伴随着这声冷哼，下面精灵森林的无数参天巨树竟然茁壮成长起来，竟似乎有了生命一般，无数的巨树枝丫编织成一起，竟化为一根巨大的鞭子，向加勒斯他们卷来！

　　加勒斯他们几个龙族的本体虽然庞大无比，但是这根鞭子却比起他们来似乎还要庞大的多，在这根鞭子之下，加勒斯他们这几个龙族强者显得那样的脆弱，竟全部被这根鞭子所卷飞！

　　不过这根鞭子却并没有伤害加勒斯几人的意思，将几人卷飞之后，这根鞭子再度缩了回去，飞快的消失不见！

　　“生命神力，神级强者！”不过此刻的加勒斯几人，却不由的面色大变！

　　虽然传闻之中精灵一族似乎有着一位神级强者守护，但是却从没有人真正见过精灵一族的神级强者，但是此刻加勒斯他们却可以肯定，此刻出手之人，绝对就是那位传闻之中的神级强者！

　　恐怕也只有传闻之中的神级强者，才能如此轻易的控制这些巨树，将他们驱逐至此！

　　“小子，你有本事，就一直缩在精灵森林之中，否则的话，你必死无疑！”精灵一族的神级强者都已经出面，加勒斯几个当然不敢在继续坚持要在精灵森林之中对凌空动手，但是就这样回去，几人却也不甘心，冲着精灵森林之中一声怒吼，几人一商议，干脆就在精灵森林之外守候其凌空来！

　　“我凌空要走就走，你们有本事留的住我吗？放心好了，不会让你们久等的，最多一个月，我就会离开这里，希望到时候你们不要让我失望！”加勒斯等人的话清楚的落入凌空的耳朵之中，凌空也同时遥声呼应道！


第265章 外族长老

　　“凌空，你真的准备一个月之后，就离开精灵部落？”

　　“是啊，凌空，加勒斯他们几人，可都是龙族的圣阶强者，就算是我们精灵一族让你进入进化之阵，你成功突破进入圣阶，以一一人之力，恐怕也很难是他们几人的敌手！”

　　龙族几人暂时离开，凌空与加文克莱奥等几个精灵长老再度落下，那几个精灵长老对于凌空的决定，却显得有些担忧！

　　虽然凌空之前就杀过吉尼瓦这个龙族强者，但是仅仅一个月的时间，加文等人无论如何都不相信凌空会有那等本事，能够与加勒斯他们数人匹敌！

　　那吉尼瓦只不过是个圣阶初级的龙族强者而已，但是加勒斯他们几人之中，却有着圣阶中级的强者，虽然加勒斯几人暂时退去，但是他们不可能就这样放过凌空，只要凌空一走出精灵部落，肯定会遭到他们一行人的截杀！

　　这一点，无论是加文几人，还是凌空自己，都很清楚！

　　只要凌空在精灵部落之中，在精灵一族自己的地盘之上，加文，克莱奥这些精灵长老有借口插手此事，不让加勒斯几人在这里对凌空出手，但是凌空若是走出精灵部落，加文他们就算是想插手，也是有心无力，除非他们想挑起精灵一族与龙族两族的战争！

　　“多谢几位长老相助，不管一个月之后我是否能够突破圣阶，我都会离开，几位放心好了，就算我没有突破，就凭加勒斯他们几个，想要杀我，也不是一件容易事情，自保的能力，我勉强还是有吧！”凌空淡然的笑了笑，样子从容无比！

　　“那就好！”加文，克莱奥几人相视一望，点了点头！

　　虽然加文几人不愿意凌空出什么事情，但是凌空要走的话，他们当然不会勉强凌空留在精灵部落之中！

　　“对了，凌空，之前我们跟你说的那进化之阵的事情，本来我们几人商议，准备给你一个精灵一族外族长老的身份，这样的话我们让你使用进化之阵，也不会违背我们精灵一族一直定下来的规矩，之前我们几个正准备跟你说这件事情，不过却被加勒斯几个龙族把话给打断了！”那加文神情复杂的又看了凌空一眼，又道：“凌空，你看这个提议你是否可以接受？”

　　“外族长老？”凌空一怔，眉头一皱，道：“如果我应承做精灵族的外族长老，那需要我为精灵一族做些什么事情呢？”

　　凌空一直以来以来的心愿，就是早日踏上巅峰，看能否找到回去原来世界的方法，在那个世界之中，有着疼爱自己的父亲母亲，有着自己的兄弟姐妹，凌空不可能会忘记这一点，他可不愿意因为一个外族长老的名头，而让自己束手束脚！

　　虽然凌空来这精灵部落最主要的目的就是使用进化之阵，看是否能够帮自己突破进入金丹期，但是若是这外族长老这个身份让凌空感觉到有压力有负担的话，凌空宁愿不进入那进化之阵！

　　“放心好了，凌空，这外族长老只是一个名头而已，我们所要求的，只是你若是成为精灵一族外族长老的话，在精灵一族生死存亡之际能够出手帮助我们精灵一族而已，并没什么其他的要求！”似乎看出了凌空的顾虑，加文几人一笑，道！

　　“在精灵一族生死存亡之际出手？这倒是没有问题！”凌空点了点头，这个要求确实合理，以精灵一族的实力，几乎很难出现那种情况，虽然说这是精灵一族外族长老所应承担的责任，实际上却只是防范于未然而已！

　　精灵一族的外族长老，并不是什么人都有资格担当的，有史以来，精灵一族的外族长老，绝对不超过三位数，而如今还依然存在这红宇大陆之上的精灵一族外族长老，不超过十人，这些人无一不是超级强者！

　　本来，以凌空如今的实力，是不够资格担当这精灵一族外族长老一职，但是以凌空的年龄，能达到这等实力，精灵一族看重的，也许是凌空未来的潜力！

　　对于精灵一族来说，只不过送出一个虚名而已，若是在中途凌空陨落了，对精灵一族没有任何影响，若是凌空成长起来，凌空绝对是一个超级强者，对于这一点，加文，克莱奥等几个长老，没有一个人会怀疑这一点！

　　“好，我答应出任做你们精灵一族的外族长老！”思索了一阵，凌空点了点头，一口答应了下来！

　　答应下来这件事情，不仅仅对精灵一族有好处，对凌空同样有好处，虽然说这所谓的外族长老只有虚名，并没有实权，但是凌空答应这一点的话，不仅仅可以让凌空有机会尝试利用进化之阵突破，更可以和精灵一族打下良好的关系！

　　“恭喜你，凌空，从今天开始，你就是我们精灵一族的外族长老了！”加文，克莱奥等人见凌空答应，也相视一笑，道！

　　“凌空，我知道你时间不多，进化之阵的事情我们也需要一些时间来安排，不过我们会尽量安排妥当的，争取就在这几天安排好，让你进入进化之阵中感悟，希望可以帮助你突破进入圣阶！”顿了顿，加文又道！

　　最多在精灵部落之中呆一个月，这是凌空之前做下的决定，既然如今与龙族结下仇怨，以凌空的性子，当然不愿意畏首畏尾，龟缩在这精灵部落之中！

　　以如今凌空的实力，正面与加勒斯等人一战的话，肯定必死无疑，不过若是凌空一心要逃的话，以凌空的驭剑术，还是有很大的希望可以逃脱，凌空要想正面与加勒斯几人战斗，也许唯有突破成就金丹之后，才有可能！

　　区区一个月的时间，凌空要想突破，最大的希望就在于进化之阵的感悟之中！

　　在加文的带领之下，在这精灵部落之中，凌空暂时先找个地方居住，安顿了下来！

　　进化之阵可以说是一种逆天之阵，所需要的各种珍稀材料繁多，布置也极其繁琐，凌空现在唯一能够做的事情，就只是等待，等待着进化之阵布置好之后进行感悟！


第266章 生命之树

　　转眼之间，两天的时间就已经过去！

　　即将进入进化之阵进行感悟，凌空尽量保持自己心境上面的平静，对于自己这些日子以来，心境上面的改变，凌空自己的心理，也思虑了一番！

　　一年多之前，凌空杀那光明教廷的红衣主教萨雷恩之时，凌空小心翼翼保持谨慎，在那个时候，凌空进入筑基期不久，需要时间苦心修行进行量的积累，如非必要，凌空不愿意去招惹不必要的麻烦！

　　但是如今不同，如今的凌空已经是筑基期巅峰，到达了一个瓶颈，在这种情况之下，再闭关苦修根本就没有太多的用处，要想突破，必须得有一定的机遇！

　　凌空这一次出来，最主要的目的就是想突破这个瓶颈，凝聚成金丹，不管是到这精灵部落之中借助进化之阵之力，还是肆无忌惮的击杀龙族，都是这个原因！

　　之所以如此去做，不仅仅因为凌空心境上面的改变，更可以说是凌空刻意如此，借助于与龙族冲突的压力，借助于进化之阵，凌空实际上面就只有一个目的，就是希望能够帮助自己凝聚金丹！

　　也许，正如凌空所说的那样，龙族就是一块磨刀石，既然已经与龙族结下仇怨，不如就轰轰烈烈的大闹一场，用以磨砺自己，在冲突之中成长，在杀戮之中以求突破！

　　一直以来，凌空最崇拜的人就是自己的父亲，在凌空小的时候，凌空不止一次的听自己母亲说起自己父亲的往事，当年他的父亲也是如此，在不断的冲突与杀戮之中才飞速成长起来的，而如今突破凝聚金丹一直失败的凌空，也不由的兴起了这个想法，想效仿自己的父亲！

　　“为求突破，举世皆敌，父亲当年可以如此，我也同样可以做到！”将自己的拳头捏的紧紧的，凌空缓缓的踏出精灵一族为自己安排的那栋树屋！

　　与普通精灵族人所居住的树屋相差无几，凌空如今所住的这座树屋也是建立在一棵树人合抱的巨树之上，树屋精致小巧，充斥着一种典雅而又自然的气息！

　　自这树屋之中一走出来，就是一根巨大的枝丫，上面盘旋着无数的粗壮藤蔓，直通往树下，正好可以方便人上下！

　　不过凌空却并没有自这藤蔓之上下来，反而轻轻一跃，如同一片落叶一般，轻飘飘落了下来！

　　“凌空，跟我们走吧，加文长老他们已经在等你了！”在这大树之下，已经有数个年轻的精灵在等候凌空，其中一人却是那与凌空一起来这精灵部落的希尔娜！

　　住在这精灵部落之中的这两天，这希尔娜凌空倒是经常见到，不过博妮这两天却并没有出现，自希尔娜的口中，凌空隐隐约约打听到，博妮这两天似乎有些什么事情抽不开身！

　　想起博妮那精灵一族公主的身份，凌空倒也释然，并不觉得奇怪！

　　今天就是凌空进入进化之阵的日子，这一点，精灵一族这边早就已经通知过凌空！

　　“走吧，希尔娜，不要让几位长老等久了！”凌空淡淡笑了笑，点了点头！

　　与希尔娜一路行来，凌空与她倒也还算熟悉，也许正是因为这个原因，凌空在这精灵一族之中，大部分的事情都是希尔娜来通知凌空！

　　这精灵森林笼罩范围极其宽广，跟随着希尔娜一行人之后，左一穿，右一拐，一路之上，凌空所见到的精灵倒不少，凌空这个精灵一族外族长老的身份在这两天之中，早已经得到大部分精灵的承认，见到凌空一行人经过，这些人都友好的冲着凌空打着招呼！

　　在这精灵部落之中穿行了大半个时辰，一行人终于停了下来！

　　“就是这里吗？”凌空好奇的打量着四周！

　　这里的树木，比起其他地方的树木更加粗大，整个空间之中，似乎都荡漾着一股浓郁的生命气息，似乎这里，就是生命的起源一般！

　　一路而来，入目可见的精灵与树屋，在这里却见不到丝毫，除了这些粗大的树木之外，就只有凌空一行人在此，就似乎这里，是精灵一族的禁区！

　　“不错，就是这里，进化之阵就在片树林之中！”希尔娜点了点头，又道：“凌空，我们只能带你到此了，前面那片树林，是我们精灵一族的禁地，没有精灵王的许可，任何人都不可以随便就其中，我已经通知加文长老他们，相信他们很快就会带你进去！”

　　应许了一声，凌空轻轻点了点头！

　　与希尔娜随意闲扯了几句，很快，就有人自那片树林之中出来！

　　“凌空，你来了！”出来之人凌空早已经见过，正是那加文长老，见到凌空，加文长老随即热情的迎了上来！

　　“既然你已经来了，那就不要再耽搁时间了，凌空，你现在就跟我进来吧！”加文长老又扫了希尔娜几人一眼，吩咐道：“希尔娜，你们几个先回去，凌空跟我进去就行了！”

　　“是，加文长老！”

　　“凌空，那我们先走了！”应许了一声，希尔娜向凌空又打了声招呼，随即离去！

　　与加文长老一道，凌空向那片森林之中走去，越往前走，一路之上所见到的树木也越是粗大，很多种类都是凌空闻所未闻，见所未见的！

　　不仅仅树木越见粗大，其中的那股生命气息也更是浓郁，就连空气之中，都似乎弥漫着一股浓浓的生命气息！

　　在这样浓郁的生命气息之下，也许就是一根枯木放到这里，都会生根发芽！

　　“那是什么树？”终于，加文长老停了下来，在凌空的前面，是一颗庞大大根本无法形容的巨大树木，这棵巨树，十来个成年汉子，恐怕都无法将其合抱，那巨大的树干，几乎笼罩了半个天空！

　　这棵巨树的下面，是一个方圆十来丈的小水池，水池中的水是一片碧绿之色，其中充斥着无限的生机！

　　不管是这树，还是这水，都散发着浓郁的生机，都充斥着庞大的生命之力！

　　“生命之树，这肯定就是生命之树！”感受到这股澎湃的生机，凌空略一思量，顿时瞬间肯定了这棵树的身份！

　　在这棵树下面，水池的边上，另外几个精灵长老正在此地，看这情形，他们似乎正在等候凌空的到来！


第267章 进化之阵

　　“凌空，你也看到了，相信不必要我说，你也猜得出来，这树就是我们精灵一族的立族之本，生命之树，而这口水池子，就是我们精灵一族的生命之泉，进化之阵之所以是我们精灵一族独有，因为要想布置出进化之阵，必要要借助生命之树与生命之泉的力量！”凌空的身边，加文长老向凌空缓缓地解释道！

　　在这生命之泉的四周，此刻早已经铭刻上了无数密密麻麻的阵纹，而其余几个精灵一族长老，早已经盘坐在这阵纹的几个交汇点之上，看这情形，要启动这进化之阵，需要这几位长老共同出力配合！

　　这些精灵长老都有这圣阶的实力，这进化之阵需要这样多的精灵长老共同出力才能启动，光从这一点就可以看出来要布置这进化之阵的难度！

　　铭刻在这生命之泉周围的各种阵纹，其上各色光芒闪烁，光是用以铭刻这些阵纹的各种珍稀材料，其价值都恐怕只是一个天文数字！

　　这种豪华的阵容，这进化之阵确实当的上“逆天”这几个字！

　　对于阵法，凌空本来就算得上熟悉，灵识扫过这进化之阵的每一条纹路，整个阵法出现在凌空的脑海之中！

　　以凌空对于阵法的熟悉，竟然根本无法融会贯通这阵法，除了能够稍微摸到一点点门路之外，对于这进化之阵的其余玄奥，凌空确实丝毫估不清楚！

　　这大陆之上的各种魔法阵，凌空了解甚多，本来在凌空看来，这大陆之上这些所谓的魔法阵，都是垃圾，但是现在凌空见到这进化之阵，却不由抛掉了之前的那些想法！

　　不说别的，光只是眼前的这进化之阵，都恐怕丝毫不逊色自己以前那个世界之上那些高深的仙阵神阵之类，以凌空的阵法知识，能够稍微摸到一点点门路，就已经算是极其不容易了！

　　见到凌空在见到眼前这阵法之时，似乎有所感悟陷入了沉思之中，加文长老几人也没有去特意打扰凌空，这些年来，使用进化之阵进行突破的精灵加文他们也看过不少，甚至于他们几人之中，也有一两个当年是借助进化之阵的力量才得以突破进去圣阶！

　　当年的他们，在见到这进化之阵的时候，和凌空现在的情形也相差无几，都沉醉在这进化之阵带给人的无穷玄奥之中。虽然进化之阵还未完全启动，但是光是这些带着无穷奥仪的阵纹线路，都偶尔会让人有所感悟，这一点很正常！

　　唯一令加文他们几个长老有些失望的，凌空仅仅只是沉思了盏茶功夫，随即清醒过来！

　　“这么快就清醒了过来？看样子这凌空无法感悟出什么东西来？”加文，克莱奥几位长老相视一望，目光之中略有失望之意！

　　虽然阵法还未启动，但是自这些阵纹之中，就可以感悟出一些生命的真谛来，一般来说，看到这阵纹之时，感悟的时间越长之人，在启动进化之阵之后，越有希望突破进入圣阶，以这几个长老所知，启动进化之阵之后，突破时间进入圣阶最短之人，仅仅花了三天时间，不过这个人，当年在看到这些阵纹之时，却感悟了七天的时间！

　　像凌空这样，看到阵纹仅仅感悟了连半个时辰都不到之人，一般的情况之下，基本上没有什么突破圣阶的可能！

　　“我们精灵一族，将外族长老这个身份给予凌空，不会看走眼了吧？这凌空的天赋莫非并不如自己等人想象的那样强？”几个的精灵长老的心里，都不由的升起了这个想法！

　　要知道，能成为精灵一族外族长老之人，莫不是绝世强者，若是这凌空连圣阶都无法突破的话，那他这个外族长老，恐怕会成为别人的笑柄！

　　“算了，这凌空毕竟曾经在邪魔领地之中帮助过我们精灵一族，让其使用这进化之阵，就当完成自己精灵族的承诺吧！”几位精灵长老，相视一阵苦笑！

　　不过此刻的凌空却突然之间做了一个令加文他们几大长老都诧异无比的举动，竟然突然之间上前几步，径直走进了那生命之泉之中！

　　生命之泉之中的那股生命的气息，浓郁到了极点，沐浴这生命之泉之中，凌空只感觉到整个人舒服到了极点，似乎有一种欲乘风归去的感觉！

　　深深的吸了口气，凌空陶醉的闭上了眼睛！

　　“凌空，你怎么走进生命之泉之中？”一边的加文他们几个精灵长老，看的一阵目瞪口呆，加文更是吃惊的开口问道！

　　这进化之阵，是以这生命之树与生命源泉为核心布置而成，启动进化之阵之后，进行感悟之人必须得进入这生命之泉之中的阵心之中，才能感受生命的真谛有所突破，对于这一点，加文他们几个精灵长老都很清楚！

　　不过凌空却是第一次接触这进化之阵，对于凌空能够寻到阵心自己走进去，加文等人的心里充满了诧异！

　　“几位长老，难道这里不是阵心？难道我不应该在这里？”凌空一怔，还以为自己估计错了！

　　“不！不！不！凌空，我们是想知道你是怎么知道这一点的？”加文几人的目光，同时凝聚在凌空的身上！

　　“几位长老，你们这进化之阵确实深奥，我琢磨了半天，才稍微琢磨出了一点点，就连这阵心的位置，我都没有把握一定就在这生命之泉之中，就只是胡乱试试而已！”摸了摸后脑勺，凌空笑了笑，道！

　　“凑巧！一定是凑巧！”听凌空如此一说，几位长老顿时释然，要说凌空能真的看穿这进化之阵的阵心，恐怕就算是打死这几位长老，他们都很难相信！

　　“凌空，你准备好，既然你已经进去阵心位置，那我们也不再耽搁了，现在马上就开始启动进化之阵！”冲凌空打了一声招呼，几位长老的身上，几乎同时爆发出冲天的气势！

　　红橙黄绿……带着各色光芒的不同属性力量自这几位精灵长老的身上汹涌而出，汇聚到这阵纹之中！

　　在这各种属性的力量灌注之下，这进化之阵的纹路一条一条开始飞速的亮起来！

　　进化之阵，终于开始正式启动！


第268章 元神蜕变

　　随着这进化之阵的正式启动，这组成阵纹的无数纹路瞬息之间光芒大放，七彩的光芒直冲天际，如果不是这进化之阵所处的范围，正好在那生命之树的树冠笼罩之下的话，恐怕千里之外，都可以清楚的看到这冲天的七色霞光！

　　不过如今，有着这生命之树树冠的阻挡，虽然依旧有着一些七色霞光冲上天际，但是所造成的动静，却并不是很大，不仔细留意的话，可能根本就没有办法发现这一点！

　　当所有的七色霞光汇聚到一起的时候，竟化为一个无色的巨大光罩，将这以生命之泉为中心的整个进化之阵完全笼罩进入其中！

　　在这片光幕之中，凌空似乎有着一种自己与整个世界隔离开了的感觉，就似乎眼前这片光幕之中的世界，完全自成一个世界一般！

　　在这个时刻，生命之树，生命之泉似乎也因为这进化之阵的影响，散发比起之前更加浓郁的生命气息，似乎形成了一股特有的生命之力，向着这进化之阵阵心所在的凌空汇聚而去！

　　这股生命之力越来越强，越来越烈，就在这无数的生命之力汇聚到了极点的时候，在凌空所在的这中心点，竟似乎再度产生了某种奇怪的变化！

　　凌空突然感觉到在自己的眼前，竟似乎是一个灰蒙蒙的世界，这个世界，即没有天，也没有地，就似乎是纯粹的灰色世界一般，到处都是会蒙蒙的一片！

　　天地未开，混沌之初，生命未始，也许，用这几句话来形容此刻凌空眼前所看到的这个世界，最合适不过！

　　在这个未知的混沌世界之中，似乎有着一股独特的生命在孕育一般，虽然凌空并不清楚这未知的生命在哪个位置？但是凌空却可以清楚的感应到的存在，感应到其所独有的那股强大生命力！

　　那个未知的生命，其中蕴涵的那股生命之力越来越强，似乎每一个眨眼之间，它所蕴涵的生命之力，都在飞速增长！

　　而在这片空间之中的凌空，对于这未知生命的感应，也越来越清晰！

　　终于，在凌空的眼帘之中，似乎清楚的看到了这片灰蒙蒙如同混沌一般的空间之中，出现了一点绿色，整个空间，都似乎因为这点绿色的存在，而开始变的多姿多彩起来！

　　这点绿色，就似乎是一颗孕育着生命的种子一般，其上的生命之力越来月浓郁，竟开始缓缓的生根发芽！

　　从一棵树苗飞速成长，竟然在短短瞬间成长为一棵巨树！

　　这本来一片混沌的空间，在这棵巨树之下，竟被缓缓的分开，化为黑白二气！

　　这黑气似乎比较重，开始下沉，缓缓的化为大地，而那股白气却开始上升，变化为青天，而那棵洋溢着强大生命力的巨树，却如同一根顶天立地的脊梁一般，屹立在这天地之间！

　　那股庞大的生命力之下，天与地的空间之中，水气开始一点点凝结，地面的某些地方，甚至于有着一些地火自地面喷出，因为水与火的存在，空间之中竟然出现了一丝微风！

　　地，火，水，风，在这眨眼之间竟然全部形成，短短只是一瞬间，因为这颗巨树的存在，之前还是一片混沌的这个小世界，竟然就已经出现了一个真正世界的雏形！

　　这一幕幕情形，就这样清晰的落在凌空的眼帘之中，就如同在凌空眼前发生一般，而凌空，相对于眼前这个世界，却如同一个过客一般，虽然可以静静的在一边看着，但是凌空却似乎根本就不属于这个世界一般！

　　“地火水风，这是这个世界之上最基本的几种属性，与我之前所在的世界之上五行属性，似乎有些区别，我一直都没有突破，莫非是这个原因？”以一个过客的身份，望着这一幕幕的情形，凌空似乎突然之间似乎有了某种感悟！

　　凌空的整个人陷入到了深深的沉思之中，不知不觉之中，无数的生命之力竟然改变了方向，向凌空的身体之中疯狂涌入！

　　在凌空的丹田之中，那代表着筑基期的元神种子，竟然开始疯狂的吸收起这些生命之力来，对于这一切，凌空却似乎自己都丝毫不知晓，依旧沉迷自己之前所见到的那一幕幕对于生命的感悟之中！

　　在吸收了这些生命之力之后，这元神种子竟似乎也再开始发生缓缓的蜕变！

　　在元神种子的周围，本来环绕的那重重带着死亡气息的力量，这些力量早已经饱和，不过此刻这些死亡之力却并没有如凌空所预料的那般，与元神种子结合形成金丹，反而被那元神种子慢慢的吸收，全部融入到其中！

　　吸收了生命之力，融入了死亡之力之后，这颗元神种子竟然也如凌空之前所见到的那颗混沌之中的绿树那般，竟然开始缓缓的生根发芽！

　　这种变化，就在不知不觉之中缓缓的发生，也许因为凌空的感悟，才会让凌空的元神种子发生如此变化！

　　唯一的意外的就只是元神种子蜕变的是一棵树，而不是凌空预想之中的金丹而已！

　　若是凌空清醒的话，对于这种情况，可能会大吃一惊！

　　现在这种情况，对于凌空来说到底是祸还是福，恐怕凌空自己都说不清楚，不过总的来说，虽然没有凝聚成金丹，但是元神种子毕竟蜕变了，也许，这也算得上是一种突破吧！

　　只不过，这种形式的突破，似乎凌空的元神种子不可能再凝聚成金丹，没有金丹，化婴也只是一种奢望，已经生根发芽成长为一棵树的元神种子，到底该会再成长到什么地步，恐怕已经只是一个未知之树！

　　也许，今后的路，一切唯有靠凌空自己去摸索！

　　时间一点点的过去，凌空依旧在感悟之中，而那元神种子，依旧在缓缓的进行蜕变……


第269章 大变故

　　生命之树，生命之泉旁边的不远处，加文，克莱奥几个长老之前因为启动进化之阵所消耗不少，不过此刻经过了一天多的休息时间，也早已经恢复过来！

　　此刻，这几个精灵长老正围坐在这里，静静的看着坐在那生命之泉中心的凌空！

　　虽然因为进化之阵的启动，凌空感觉自己似乎进入到了那个陌生的混沌空间之中，但是这一切看在作为旁观者的加文他们几个长老眼中，却根本就没有改变，在这几个精灵长老的眼中，凌空只是静静的坐在那作为阵心的生命之泉中间，唯一的异常就只是生命之树与生命之泉所散发出的那股浓郁的生命之力，疯狂的在涌向凌空的身体之内！

　　对于这种情况，几位长老都早已经司空见惯，并不觉得有什么特别！

　　“加文，都已经过去一天时间了，你们说这凌空，这一次是否能够依靠进化之阵，突破进入圣阶！”

　　“我看估计很难，圣阶又岂是那么容易突破的！”

　　“不错，我也认为这凌空恐怕很难进入圣阶！”

　　这几个精灵长老小声的议论着，这里可以说是整个精灵一族最重要的地方，加文他们几个长老，大部分时间都在这里潜修，顺便看护这里！

　　虽然如今凌空的头上，挂着一个外族长老的名头，但是不管怎么样，相对于精灵一族来说，凌空始终只是一个外族，在现在这种情况之下，他们几个精灵长老当然不敢有丝毫松懈！

　　无聊之余，几位长老不由的闲扯其关于凌空是否能够突破的事情来！

　　也许因为凌空之前在见到这进化之阵纹路之时，并没有太多感悟的缘故，这几位长老竟然根本就没有一人对凌空这次能够突破进入圣阶有太多的信心！

　　就算是凌空之前不经过他们几人指点，就直接找到阵心位置，也改变不了几位长老的想法！

　　毕竟，就算凌空当时能找到阵心不是依靠凑巧，也最多只能表示凌空对魔法阵原理有些研究而已，这对凌空能否突破圣阶，根本就没有丝毫帮助！

　　“就算凌空这次不能突破，不过他还年轻，要想突破今后有的是机会！”加文长老叹了一口气，道！

　　“说的也是！”其余几位长老，也点了点头表示同意！

　　在这红宇大陆整个历史之上，突破圣阶之人最年轻的一个都到五十岁才得以突破，这可以说的上是有史以来最年轻的天才了！

　　但是如今的凌空，才多大年纪？那可二十都不到，在这样的年纪突破进入圣阶，其实也难怪几位精灵长老会对其没有信心！

　　要知道，突破圣阶与突破先天不一样，突破先天仅仅只需要量的积累，对于感悟方面的要求并不高，但是要想进入圣阶，除了量的积累是一个恐怖的数目之外，对于人生感悟方面的要求，也极其多！

　　以凌空这点年龄，能有多少人生的历练？能有多少对于人生的感悟？就算是有进化之阵的帮助，在加文等人看来，凌空要想突破，不说太阳从西边出来，也至少可以说几率极其低！

　　就在几位长老正如此想的时候，变化突起！

　　本来涌入凌空身体之中的生命能量虽然速度算快，但是却始终有个极限，但是现在，凌空的身体却如同一个无底洞一般，疯狂的吸收着生命之树与生命之泉所散发的那股蕴涵着生命的力量！

　　生命之树与生命之泉所散发出来的那点生命之力，似乎已经根本无法满足凌空的需要！

　　在这种情况之下，凌空的身体已经不是被动的吸收那股生命的力量，而是在主动的强力汲取，而且那种速度恐怖的吓人！

　　生命之树与生命之泉正常情况之下，所散发出来的生命之力，就算是凌空全部吸收，影响也微乎其微，但是此刻情形一换转过来，换成凌空的身体主动汲取，这情况却已经完全不一样！

　　加文长老等人可以清楚的感觉到生命之树的生机，在这种情况之下，都似乎在缓缓的流失，不仅仅生命之树是如此，生命之泉都同样如此！

　　“这是怎么回事？怎么会有这种情况发生？”加文长老几人不由的面色大变！

　　生命之树与生命之泉，可以说是整个精灵一族的根本，精灵一族必须得依靠这两样东西，才能够得以继续繁衍下去！

　　虽然整个精灵一族之中，生命之树除了眼前这棵之外，还有着几棵，但是这里的这一棵生命之树，却是最古老的一棵，可以说，这里，就是整个精灵一族的发源之地！

　　不管什么原因，这里的生命之树与生命之泉，绝对不容许任何意外发生！

　　“快，赶快强行停止进化之阵，让凌空停止感悟！”几个精灵瞬间反应过来，克莱奥长老首先大喝道！

　　虽然凌空还在进化之阵的阵心之中进行感悟，但是这个时候，加文他们几精灵长老却已经无法顾忌太多，再说了，就算是强行停止进化之阵，但是却也最多只能让凌空停止感悟，对凌空却也没有丝毫伤害！

　　不管这突然之间的变故，到底是不是凌空所引起的，在此刻这种情况之下，也许惟有强行停止进化之阵，才是最合适的选择！

　　仅仅刹那之间，进化之这就已经被几大精灵长老给强行停止，不过凌空凌空却似乎依然在感悟之中，并没有从入定之中清醒过来！

　　而那生命之树与生命之泉的生命之力，似乎依旧在飞速的流失！

　　四季常青的生命之树，此刻竟然有几片叶子开始变的枯黄，缓缓的飘落下来，而那生命之泉的泉水，比起之前明显来浅了数寸！

　　“天啊！这凌空到底感悟的些什么东西？竟然连生命之树与生命之泉的生命力都能强行汲取！”几大长老面面相觑，但是对于眼前的情况，却实在想不出丝毫的办法来！

　　不过就在此刻，一股冲天的气势自凌空的身上猛然爆发了出来，在这股气势之下，风云都似乎为之色变，大地都似乎因此而在颤抖！

　　不仅仅眼前的这几大长老有这等想法，生活在这棵生命之树千里方圆之内的精灵一族，几乎同时感悟到了这古恐怖的气势，在惊慌失措的同时，他们的目光几乎同时望向这个方向！


第270章 突破没有

　　“突破了，这凌空竟然要突破进入圣阶了！”感受到这股冲天的气势，加文长老几人哪里还不明白，这是凌空要突破之前的前兆！

　　生命之树与生命之泉的生机，依旧在流逝，但是如今凌空突破在即，在这种情况之下，加文长老几人，对于是否阻止凌空继续吸收生命之树与生命之泉的生机用以突破，也充满了矛盾！

　　突破圣阶的机会，可遇而不可求，如今凌空通过进化之阵的感悟，终于突破在即，但是凌空的突破，却是在伤害精灵一族的根本，对于眼前这种情况，加文长老等一行人，也是左右为难！

　　面面相觑，几人的目光几乎同时凝聚在凌空的身上，克莱奥长老首先开口，道：“几位，我们现在该如何？”

　　“生命之树与生命之泉，是我们精灵一族的根本，就算凌空如今突破在即，也绝对不能让其继续这样吸收下去！”此刻，说这话的却是另外一个不知名的精灵长老！

　　“不错，绝对不能让这凌空再这样继续下去！”这话一出，另外一个精灵长老也随即开口附和到！

　　“凌空他是我们精灵一族的外族长老，也算得上是半个精灵族人，他若是此次成功突破进入圣阶，那可是不到二十岁的圣阶强者，这样的天赋完全可以说逆天了，若是让这凌空成长起来，恐怕会是我们精灵一族有史以来最强的外族长老，对于我们精灵一族的帮助不所谓不大，依我看，不如我们先看看到底什么情况吧！”在这群精灵长老之中，与凌空最熟悉之人当然是加文长老无疑了，此刻开口帮凌空说话的，正是加文长老！

　　“我也建议先等等看，凌空虽然在吸收生命之树与生命之泉的生机，对这两样圣物有些损伤，但是只要其吸收的并不多的话，相信要不了多少时间，生命之树与生命之泉会重新恢复过来，若是能用这两样圣物的一点生机，为将来的精灵一族创造一个强力的外援出来的话，我绝对应该划算！”对于加文的意见，这些精灵长老之中，也有着不少人附和！

　　即有人建议马上打断凌空的突破，又有人建议先等一等再看，这群精灵长老分成两派，坚持不下！

　　争执了半天，双方的意见始终无法妥协下来！

　　就在此刻，那冲天的气势却突然消失一空，就如同从来没有出现过一般！

　　而那生命之树与生命之泉的生机流逝，此刻也已经停止，虽然在这四季常青的生命之树上面，多出了一些枯黄的树叶与枝杆，但是总体来说，似乎影响并不是特别大！

　　至于那生命之泉，虽然有着将近尺余深的泉水踪迹全无，似乎全部被凌空的身体所吸收，但是根本却依旧还在！

　　“凌空，他到底突破了没有？”见到这个情况，一行精灵长老此刻也全部停止了之前那无谓的争执，目光齐齐重新回到凌空的身上来！

　　此刻的凌空，看起来平平凡凡，似乎与进入进化之阵之时，没有任何异样，这些精灵长老，根本就无法看出凌空到底突破了没有！

　　就在这一群精灵长老惊疑不定的时候，凌空的眼睛终于缓缓的睁了开来！

　　“我这是在哪里？你们怎么都用这种眼神看着我？”见到这群精灵长老望着自己的那种眼神，凌空不由的一怔！

　　自那陌生的混沌空间之中，见到天地初开，生命初始的那一幕幕场景之后，凌空的整个心神都早已经沉浸到了那种玄之又玄的感觉之中！

　　忘了空间，忘了时间，甚至于连自己在哪里？凌空都早已经忘却！

　　短短的一天多时间，但是在凌空的感觉之中，却似乎度过了几个衍纪一般！

　　“凌空，你在那进化之阵中，到底感悟的什么东西？”见到凌空的这副神情，这一行精灵长老望向凌空的眼神，更加怪异，加文长老更是忍不住开口问道！

　　“就看到一棵大树吧，看着看着，不知道怎么就失神了！”搔了搔后脑勺，凌空一副莫名其妙的样子！

　　要说自己到底感悟些什么东西？凌空确实说不上来，因为那东西太过于玄奥，凌空所感悟的那点东西，也许连皮毛都说不上，要让他说与这些精灵长老听，那是根本就不可能的事情！

　　不是凌空不愿意去说，而是凌空根本就不知道该怎样去说，干脆故做糊涂算了！

　　“那凌空，你突破进入圣阶了吗？”那克莱奥长老，也赶紧开口问道！

　　进入进化之阵后感悟的某些东西，确实很难说的上来，在场的这些精灵长老之中，不乏有通过进化之阵突破进入圣阶之人，对于这一点，他们倒是能够理解！

　　“凌空到底有没有突破？”也许，此刻克莱奥长老提出的问题，是在这里的所有精灵长老最关心的问题！

　　“突破？”凌空也不由的一愣，他自己整个心神一直都沉浸在那混沌世界初开的场景之中，根本就不知道自己身体的那些改变！

　　不过如今听这几位长老这样一问，凌空倒不由的将心神沉入到了自己的丹田之中！

　　“咦！”感应到自己丹田之中的情况，凌空的面色不由的大变，惊叫出声！

　　本来，凌空借助进化之阵，是想凝聚金丹，但是现在，自己的丹田之中，不仅仅没有金丹的影子，就连那元神种子都已经消失不见，唯一多出来的东西，是一棵幼小的小树苗！

　　“难道我的元神种子，生根发芽蜕变成了这棵树苗？”凌空苦着脸，整个人不由的有一种想要大哭一场的冲动！

　　“怎么了，凌空，难道你没有突破进入圣阶？”见到凌空这个神情，一行精灵长老不由的大是失望，加文更是开口直接问道！

　　“应该勉强算是突破了吧！”在感应到自己丹田之中那棵小树苗的同时，凌空也仔细检查了一下身体的各处，发现自己除了未凝结金丹之外，身体之中的法力似乎也已经完全蜕变，进入了一个新的层次，力量与速度也增加了不少！

　　略微估计了一下，凌空相信现在的自己，绝对不会输于自己记忆之中的金丹期修士，甚至于在某些方面，自己比起金丹期修士来，更加要强上一点！

　　也许，对于凌空来说，这是最幸运的事情！


第271章 准备

　　“突破了？那就好，那就好！”见凌空说自己已经突破进阶，加文他们几个精灵长老不由的大喜！

　　不到二十岁的圣阶强者，那是什么概念？恐怕就是整个大陆之上有史以来数的出天才加在一起，也远不上眼前的凌空！

　　不管是之前想打断凌空突破的精灵长老，还是之前赞成先等一等再看情况的精灵长老，此刻他们的心里，都在暗自庆幸自己精灵一族有先见之明，将凌空这个有史以来最超级的天才，先扣上了一个精灵族外族长老的身份！

　　毕竟，之前那些人之所以想打断凌空的继续突破，只不过不愿意凌空吸收生命之树与生命之泉的生机太多，伤了精灵一族的根本而已！

　　但是如今，凌空既然已经突破，而生命之树与生命之泉的损伤并不严重，最多区区数十年就能恢复过来，以这一点点代价，换来凌空这一个未来的超级外援，那绝对是一件非常划算的事情！

　　“凌空，这里是我们精灵一族的禁地，既然你已经突破了，那不如我先带你离开这里吧！”此刻，这些精灵长老之中大部分人，都心疼的望着那受损的生命之树与生命之泉，虽然说用这点代价，换来凌空的突破是很划算的事情，但是自己一族的根本受损，这些精灵长老说不心疼，那绝对是假的！

　　之所以催促凌空快点离开，也许这些精灵长老，生怕凌空再继续留在这里，还会有什么意外发生！

　　此刻凌空，也注意到了生命之树与生命之泉的异常，虽然这些精灵长老并未明说这一切是自己造成，但是光从其眼神，凌空就可以了解到这事情的始末！

　　生命之树对于精灵一族的重要，光从在那邪魔领地之中，博妮愿意用使用进化之阵的机会，换取凌空帮助自己精灵一族夺取到那生命之树的一颗种子，就可以清楚的看出来，此刻凌空见到那生命之树上面的枯黄枝丫，也不由的有几分尴尬！

　　“恩，那我先离开吧！”见这几位长老说要带自己先离开，凌空顺水推舟毫不犹豫的点了点头！

　　与进来之时一样，带凌空离开这精灵禁地之人，也是加文长老，至于其余的精灵长老，却是继续留守在那里，边修炼边看守生命之树与生命之泉！

　　“凌空，你真的决定，一个月之后，就离开精灵部落吗？”在凌空前面带路，边走，加文长老边关切的问道！

　　“不错！”凌空点了点头！

　　就算是没有突破，凌空都有这个打算，更不用说如今凌空因为那怪异的突破，实力又上了一个新的台阶，他当然更无所畏惧！

　　“凌空，龙族的实力不弱，就算是你如今突破进入了圣阶，恐怕也很难是其敌手，我看不如先呆在精灵一族之中，等你实力在做突破在出去不迟，放心好了，只要你呆在我们精灵一族的地盘上面，就算是龙族，也没有办法拿你怎么样！”加文长老继续规劝道！

　　凌空是他们精灵一族的外族长老，更是不到二十就能突破进入圣阶的超级天才，加文长老当然不愿意其在与龙族的冲突之中就此夭折，否则的话，这对他们精灵一族，都可能是个巨大的损失！

　　虽然加文长老有为自己精灵一族考虑的念头，但是加文长老如今如此说，对凌空却也完全是一番好意！

　　“再做突破再出去？十年？百年？加文长老，如果我真的那样一直庇护在你们精灵一族的羽翼之下，那样的我，是你们精灵一族所需要的外族长老吗？”凌空一笑，又道：“记得很小的时候，我父亲曾经对我说过，修炼之路，就当无所畏惧，就当勇往直前，斩尽前路一切阻碍，方有可能真正踏上巅峰！”

　　“你的父亲？凌空，怎么从没听你说起过他，能教导出你这样优秀之人，想必你的父亲也不是平凡之辈吧！”听到凌空如此说，加文长老也不由的叹了口气，感慨了一声！

　　略微一细想，加文长老也觉得凌空所说的话很有道理，只不过，要想真正做到这一点，却实在太难太难，就算是加文长老自己，都完全做不到这一点，因为在它的心中，不可能真的无所畏惧！

　　“不错，在我的心中，我的父亲，是整个天地之中最伟大的存在，没有任何人可以与其相提并论，就算是所谓的神，也不行！”说起自己的父亲，凌空的心里，充满着自豪与骄傲！

　　“是吗？凌空，你的父亲有那样强吗？”对于凌空的这番话，加文长老却并不相信，只以为凌空在夸大其词！

　　在加文长老看来，神才是真正最伟大的存在，凌空的父亲或许是某个隐世的强者，但是说连神都难以与其相提并论，那绝对不可能！

　　对于加文长老的神情，凌空看在眼里，不过凌空却并没有多做解释，只是淡然一笑！

　　凌空说的是大实话，只不过这实话，说给任何人听，恐怕都很难有人会真正相信，凌空自己也明白这一点！

　　“凌空，既然你已经决定一个月之后，离开精灵部落，那这段时间，你就在我们精灵部落之中先熟悉一下自己突破之后的力量吧，我帮你安排一处清净的地方。至于族人，我会吩咐下去的，没有什么要紧的事情，不要去打扰你！”沉默了一阵，加文长老又道！

　　“那有劳加文长老您了！”凌空点了点头！

　　自己丹田之中的元神种子竟然蜕变成了一棵小树苗，对于自己身体之中这种诡异的变化，凌空确实想花些时间，多了解一下！

　　对于金丹期能够使用的各种神通术法，凌空也想找个地方先尝试看自己现在是否能够使用，金丹期能够拥有的金丹之火，凌空也想看看自己现在是否能够发出，如果可以的话，自己现在使用的法器，凌空也想重新炼制一番，用以迎接即将面对的龙族！

　　而如今，加文长老提出的这个建议，正合凌空之意！


第272章 精灵王的召见

　　在加文长老的安排之下，接下来的这段时间，凌空在这精灵部落之中找了一处僻静的住处，安心的熟悉起自己如今的力量来！

　　虽然凌空如今已经算是突破，力量已经蜕变，但是却并不是凌空预想之中的金丹期，对于自己现在的境界与力量，凌空可以说是一片陌生，为了迎接接下来将要面对的龙族，先熟悉自己身体之中的心力量，这是凌空必须得做的事情，只有如此，在即将到来的战斗之中，凌空才会活的更好！

　　也许因为加文长老的特别吩咐，在这段时间之内，除了博妮来探视过一次凌空之外，再也没有其他人来过凌空的住处！

　　一个月的时间，说长不长，说短不短！

　　对于凌空来说，似乎仅仅眨眼之间，就已经过去！

　　经过这一个月的苦修，凌空刚突破的境界已经基本上稳固，虽然元神种子凝聚成金丹，反而蜕变成了一棵小树苗，但是经过凌空这一个月的熟悉，凌空早已经可以运用如常，金丹期能够修习的一些神通，凌空也同样可以学习运用！

　　不仅仅如此，就算是那可以用做炼器的丹火，凌空尝试过几次之后，也同样可以运用，只不过凌空所催法出来的丹火，与金丹期修士所拥有的丹火有着一些区别而已！

　　一般的修仙之士，到达金丹期之后所拥有的丹火之中，带着一丝金色，而如今凌空的丹火，其中有的，却只是一丝绿色，本来代表着毁灭的火焰，其中却似乎多了一丝生机！

　　尝试过炼了几次器之后，凌空却发现自己现在所拥有的这种火焰，似乎比金丹期修士的丹火，更加适合炼制器具！

　　在确定这件事情之后，凌空的第一个反应就是将自己的仙鸿鼎与十二根阵旗重新炼制了一次，因为材料的关系，凌空却没有办法将这两件最常用的东西提升太多的品质！

　　不过就算如此，这两样东西如今也都已经是九阶法器，距离法宝也仅仅一线之隔！

　　法器通灵才能称之为宝，没有天材地宝融入法器之中，就算是凌空的炼器水平再高明，也根本无法将法器炼制成法宝，对于这一点，凌空也很无奈！

　　“我现在所拥有的这种火焰，应该可以炼化那天英石母了，等离开这里之后，去那十万大山之中一趟，只要采集到足够的天英石母，应该可以将我所有的法器，都炼化为法宝吧！”凌空的心里，不由的如此想到！

　　在那西凉王国之中，凌空就已经打听到了那天英石母的消息，只不过那时候凌空才刚突破先天不久而已，就算是当时凌空去那里采集到了天英石母，凌空也没有办法炼制，凌空那时候才不得不压制住了那诱人的想法！

　　在凌空的记忆之中，天英石母就是一种可以炼制法宝的天材地宝，只不过在这个世界上面，天英石母却似乎根本就无人知其珍贵之处，对于这一点，凌空倒觉得庆幸，否则的话，凌空要想将自己的法器炼制成为法宝，就真的只能说是巧妇难为无米之炊！

　　“大五形神雷，大湮灭神雷……”一处荒凉的山坡之上，凌空虚空而立，手中的印诀变幻，一道道婴儿手臂粗细的雷电自空而降！

　　雷法，无疑是一个金丹期修士所能掌握的攻击力最强的一种神通！

　　虽然在这红宇大陆之上，也有着雷电属性专精的魔法师，但是魔法师的雷电魔法，却根本就难以与修仙者的雷法相提并论，也许，唯一相同的一点就是两者看起来，似乎大同小异而已！

　　“轰！轰！轰！……”无数的落雷轰下，整片山坡都似乎在微微震动！

　　“这雷法的威力确实不凡！”凌空满意的点了点头！

　　竟自己的几样法器炼制完毕之后，凌空就一直在修习金丹期可以学习的各种雷法！

　　这些知识早已经在凌空的脑海之中，只不过，以前的凌空实力不够，想学而学不了而已！

　　今天是凌空在这精灵部落之中的最后一天，过了今天，凌空就准备离开这里，这是凌空早就已经决定好的事情！

　　走出精灵部落，也许自己第一时间就会受到龙族的围攻，对于这一点，凌空很明白，既然今天是自己在精灵部落之中的最后一天，凌空当然希望今天能够将自己这一个月的苦修，真正完全的融会贯通起来，只有如此，在即将面对龙族的时候，凌空取胜的机会才会更高！

　　“凌空，你是魔法师？你练习的这是雷电魔法吗？威力怎么如此之强，隔着老远，我们就已经感应到了！”山坡脚下，加文长老与那博妮两人缓步而至，转眼之间就已经出现在凌空下面的山坡之上，此刻开口询问的却是博妮！

　　除了十来天之前，凌空见过博妮一面之后，就再也没有见到过她，也不知道博妮忙些什么，不过凌空却可以清楚的感应到，博妮身上蕴涵的生命力，似乎一天比一天旺盛，而博妮那张本来就美丽动人的面容，也似乎一天比一天娇艳，就连凌空都忍不住多看了几眼！

　　“博妮，加文长老，你们来了！”博妮两人既然已经在山坡之上，凌空再练习雷法当然不合时宜，冲着两人淡淡笑了笑，点了点头，如同一片落叶一般，凌空缓缓飘落！

　　“凌空，你这练习的是雷电魔法吗？我怎么感觉到似乎与曾经见过的雷电魔法有着很大的差别？”望着这片被雷电肆虐的不成样子的山坡，加文长老也刃忍不住开口询问道！

　　“这是五雷正法，并不是雷电魔法！”笑了笑，凌空解释道！

　　“五雷正法？这是什么东西？怎么从来没听说过！”加文长老眉头一皱，道！

　　“这五雷正法是修仙之士所炼就的神通，你要是能听说过那才怪呢？”凌空的心里这样想着，不过嘴上凌空当然不好如此说，只得向加文长老与博妮又解释道：“这是我父亲当年传过我的密法，据父亲说，这五雷正法好像是他当年自己无意之中创造出来的吧！”

　　“原来如此，那难怪了！”加文长老与博妮两人，点了点头！

　　这五雷正法既然是凌空父亲所创的密法，他们没有听说过理所当然！

　　“对了，凌空，明天你就准备要离开了，我父王想在今天，见见你！”望了凌空一眼，博妮又道！

　　“你父亲？精灵王，他要见我！”凌空不由的一怔，开口问道！


第273章 精灵王宫

　　博妮的父亲是精灵一族之王，对于这件事情，凌空刚到精灵部落的时候，就已经知晓！

　　照理来说，凌空使用进化之阵这件事情，精灵王不可能不知道，凌空身上那个精灵一族外族长老的头衔，没有精灵王的允许，恐怕也不可能落到凌空的头上来！

　　精灵会召见自己这件事情，凌空早就有心理准备，直到今天精灵王才召见自己，倒有些出乎凌空意料之外！

　　“不错，凌空，就是我父王要见你，你准备一下，马上就随我去见我父王！”博妮点了点头，又望了凌空一眼，面上竟浮现一丝红晕，就连头都似乎因为羞涩随即低了下来！

　　“博妮，怎么了？”见到博妮这神情，凌空有些莫名其妙，不由的开口询问道！

　　“讨厌了，凌空，我哪有什么事情！不要再耽搁了，父王那里正等着你呢？”神色复杂的瞟了凌空一眼，博妮的面色更红，向凌空催促道！

　　“凌空，先去准备一下吧，不要让精灵王等久了！”一变的加文长老，也笑着附和道！

　　“哪用什么准备，就这样去见精灵王就行了！”凌空应了一声，又道：“加文长老，精灵王找我到底有什么事情？”

　　本来在凌空看来，精灵王召见自己理所当然，不过不管是博妮还是加文长老，面色却似乎都有些怪异，也正是因为这个原因，凌空好奇之下才有此有问！

　　“就这样过去也行！”加文长老上下打量凌空一番，笑着点了点头，又道：“凌空，王找你当然是好事情了，具体什么事情，你到了精灵王宫，王自然会告诉你的！”

　　加文长老既然不愿意说，凌空也不再多问！

　　在这山坡之上，凌空本来就是练习雷法，并没有什么东西需要收拾，就这样直接跟随着加文长老与博妮之后，向精灵王所在的精灵王宫行去！

　　也许因为各有心思的缘故，一路之上几人并未再多些什么！

　　行了数个时辰，一个巨大的环形建筑物出现在凌空的眼帘之中！

　　这个建筑物，占地极广，至少方圆数里，在这巨大建筑物的城墙之上，到处都篆刻着美丽而又古朴的图案，在显得美轮美奂的同时，却又不失大气！

　　顺着这建筑物的大门，凌空一行人径直向里面走去，沿途都是高大的树木屹立，而在道路两旁，那些巨树的林荫之中，各种奇花异草迎着轻风，轻摇着舞姿！

　　泥土的清香，花草树木的芳香，再加上这建筑物之中充斥的那种古朴气息，完美的融合在一起，形成一种难以形容的独特的美感！

　　与这精灵部落之中的其余地方不一样，在这里，不时的有着一队队穿着统一精美皮甲的精灵护卫经过，在见到凌空一行人的时候，这些精灵护卫倒都会上来恭敬的向凌空几人打个招呼！

　　顺着这林荫小道又走了片刻，一个古老的城堡终于出现在凌空的眼帘之中！

　　“加文长老，你带凌空去见父王吧，我就不进去了！”在这城堡门口，博妮停了下来，望了凌空一眼，竟有羞涩的低下了头，就连此刻博妮说话的声音，都小的如同那蚊子轰鸣一般！

　　“小丫头，有什么害羞的，算了，你既然不愿意进去，那我就先带凌空进去了！”加文长老古怪的望了博妮一眼，笑道！

　　“恩！”轻声应了一声，博妮竟转身就走的踪迹全无！

　　“凌空，王就在里面，我带你去见他吧！”加文长老又看了凌空一眼，道！

　　“这到底是怎么回事？博妮怎么这般神情？”凌空也觉得此次精灵王召见自己的事情大有古怪，不过凌空怎么想，也不认为精灵王会对自己不利！

　　既然如此，凌空倒也释然，跟随在这加文长老之后，大步向这城堡之中走去！

　　这城堡之中，守卫更是森严，不过有加文长老在前面带路，凌空这一路上倒也畅通无阻！

　　在一座偏殿的门口，加文长老终于停了下来！

　　“王，凌空已经过来了！”加文长老的声音清亮无比，清楚的传入到那偏殿之中！

　　“辛苦了，加文长老，你带凌空进来吧！”一道爽朗之中透着几分威严的声音，自那偏殿之中传出！

　　这偏殿的大门，本来就大敞四开着，在这大殿门口，凌空就已经看清楚了这偏殿之中的情形！

　　在这偏殿的正首，端坐着一男一女两个精灵，精灵一族的寿命极长，比起人族来要远远长的多，就算是最普通的精灵也至少有五百年寿命，眼前的这两个精灵，看起来也就最多三十上下，至于具体的年龄，就不是凌空所能猜测的了！

　　在这两个精灵的头顶之上，都带着紫金皇冠，身上的衣裳也华丽无比，就算没有人介绍，凌空也清楚这两人肯定就是精灵王与精灵王后了！

　　“凌空拜见精灵王，精灵王后！”跟随在加文长老身后，凌空大步走进这偏殿之中！

　　微微欠了欠身，向着精灵王与后行了一礼！

　　“凌空，不必多礼，我们精灵一族不像你们人族那样，有那么多繁文礼节，随意就好！”精灵王笑着点了点头！

　　“凌空，找个地方先坐下吧！”一边的精灵王后也微笑着向凌空示意道！

　　“王，凌空既然已经带到，那我先退下吧！”而另外一边，加文长老恭敬的向精灵王行了一礼，招呼了一声，得到精灵王的允许之后，却退了下去！

　　既来之，则安之，抱着这种想法，凌空也不客气，径直找了张椅子坐了下来！

　　“你就是凌空？”声音清脆悦耳，却似有带着几分沧桑之感，但是这声音的主人却即不是精灵王，也不是精灵王后！

　　在这个时刻，凌空才终于发现，在精灵王与精灵王后的左边下首，竟然还坐着一个面带白沙的陌生女精灵！

　　之所以肯定这是个女精灵，凌空也是从其那婀娜的身材上面才能肯定这一点，事实上，这个精灵给人一种很朦胧的感觉，虽然她就那样静静的坐在那里，但是却似乎根本就不存在这个世界一般，也正是因为这个原因，凌空在走进这偏殿之时，竟然忽略了她的存在！

　　如果不是她开口说话的话，凌空根本就只会认为这偏殿之中就精灵王与后两人！

　　“神阶强者！这个女精灵，肯定就是精灵一族的神阶强者！”凌空的心里大震！


第274章 飞来艳福

　　“凌空，这位是我们精灵一族之中的命运大祭祀！”精灵王指着那面蒙白沙的女精灵，微笑着向凌空介绍道！

　　“恩！”凌空轻点了点头，应许了一声！

　　精灵王与精灵王后虽然也给凌空一种深不可测的感觉，但是却始终有个极限，凌空可以肯定，精灵王与后应该是圣阶后期或者圣阶巅峰的强者，绝对不可能是神阶！

　　但是对于现在注视着自己的命运大祭祀，在凌空的感觉之中，就如同一汪深不可见低的秋水，又或者如同一座永远无可跨越的高山，更甚至的是，她的存在，都或有或无，似乎她已经不属于这个世界一般！

　　自己会有这种感觉，凌空可以肯定，眼前这个命运大祭祀，绝对是神阶以上的强者！

　　“到底是精灵王要见我？还是这生命大祭祀要见我？”凌空的脑海之中，飞速的运转着，计算着一切有可能发生的事情！

　　命运大祭祀的目光虽然只是在凌空的身上凝视了短短的瞬间，但是就这瞬间，凌空却似乎有一种整个人都要被其看透的感觉，仅仅这一刹那，凌空的后背，都已经全被汗水所沁湿！

　　虽然凌空如今已经突破，实力已经可以比拟金丹期修士，但是在眼前这命运大祭祀的面前，凌空却依旧感觉到自己的渺小，就如同一只蝼蚁在面对一位真正的神灵一般！

　　也许，这位命运大祭祀对于凌空并没有什么恶意，但是这种感觉，却令凌空很不舒服，似乎在这一刻自己的命运，自己都不能主宰一般！

　　“变强！我一定要变的强大起来，如今的金丹期实力，依旧还远远不够，只有自己强大起来了，自己的一切，才能够真正由自己主导！”在这种极其不舒服的感觉之下，凌空对于力量的渴求，是如此的强烈，凌空的内心深处，疯狂的咆哮着！

　　自己的父亲，是一界至尊，掌控一个大世界，在自己的脑海之中，装着无数最好的修行功法，装着无数最顶尖的炼丹炼器知识，就算是穿越到了这个完全陌生的世界之中，凌空那种发自骨子中的傲气，从来都没有改变过！

　　拥有这一切别人所没有的顶尖知识，在这个陌生的世界之中，凌空追求的是巅峰之路，他绝对不会向任何人妥协，绝对不会让任何人来掌握自己的命运！

　　他就是凌空，凌空就是他，不属于任何势力，他的一切，只属于他自己！

　　命运大祭祀，是否真的能够看透自己内心的想法，凌空不清楚，凌空只知道，此刻的命运大祭祀，已经收回那种似乎可以窥视自己内心世界的目光，转而望向精灵王夫妇那一边，三者似乎在以某种不致命的方式在交谈着！

　　唯一可惜的是，对于三者之间的谈话内容，凌空却是一句都听不清楚！

　　片刻之后，三者似乎谈妥了某些事情，命运大祭祀整个身影，如同一缕清风一般，飘出这大殿之外！

　　“凌空，你不错，真的很不错，小小年纪，就能够达到这等实力！”精灵王的目光再度望向凌空，道！

　　“运气而已！”努力压下心头那不屈的念头，凌空的面上也再度挂上淡淡的微笑！

　　不管怎么说，这精灵一族始终都在帮助自己，似乎对自己并没有什么不利的意思，凌空也不想失礼！

　　虽然在命运大祭祀的目光之下，让自己感觉到压抑，感觉到难受，但是这种不满，与其说是凌空对精灵一族不满，倒不如说是凌空对自己如今的实力不满，更为恰当一些！

　　“王，不知道您此次见我，有什么事情要吩咐我吗？”顿了顿，凌空又询问道！

　　“凌空，我听博妮说，你明天就要离开这里，其实今天我们夫妇两人找你来此，确实有些事情需要找你商量？”精灵王与精灵王后相视一笑，此刻开口说话的却是精灵王后！

　　“是吗？什么事情？王，您不妨直说，只要凌空能做的到的，凌空绝对不会推辞！”凌空又道！

　　“放心好了，凌空，这件事情你肯定做的到的，关键就看你同不同意而已！”精灵王后一声娇笑，紧接着道：“凌空，其实你的名字我们早已经听说过很多次了，自邪魔领地之中出来之后，博妮那小丫头经可经常在我们面前提起你！”

　　“是啊，凌空，博妮可是一直对你赞不绝口！”一边的精灵王也紧跟着附和道！

　　“博妮经常说起我？难道这与两位这次召见我有关系吗？”凌空不由的一怔！

　　自己虽然与博妮见过几次面，但是说真正的交往应该并不是很深，说博妮在精灵王夫妇面前经常对自己赞不绝口，似乎更无可能！

　　这事情有古怪，一定有古怪！

　　但是古怪到底在哪里？凌空一时半会也说不上来！

　　“凌空，我问你件事情，希望你能老实回答我！”精灵王后望着凌空有是亲切的一笑，道：“凌空，你觉得博妮怎么样？”

　　“还不错吧！”虽然觉得精灵王后的问题有些古怪，不过凌空还是老实的回答道！

　　在那邪魔领地之中，凌空与博妮仅仅算得上是有过一点交情，不过与博妮一起自雄风学院那里来这精灵部落的这段路途，凌空与博妮相处的倒也还算可以，总的来说，凌空确实认为博妮是个不错的女孩子！

　　“那就好！”精灵王后点了点头，又道：“凌空，你如今也是我们精灵一族的外族长老，对于我们精灵一族来说，也不算外人，我们这次找你来，是希望你与龙族之间的冲突解决之后，能够与博妮成婚！”

　　“凌空，博妮可是我们唯一的宝贝女儿了，你可不能辜负她啊！”一边的精灵王，也笑着道！

　　博妮是精灵一族的公主，同时也可以说是整个精灵一族之中最美丽的精灵，将博妮嫁给凌空，不管是精灵王，还是精灵王后，都不认为凌空有拒绝之理！

　　“什么？博妮嫁给我？”听到这个消息，凌空整个人愣在当场，直到此刻，凌空终于明白之前博妮为什么会有那种古怪的神情，也终于明白，博妮之前面对自己的羞涩，究竟是因为什么原因！


第275章 一口拒绝

　　虽然刚开始听到这个消息，凌空大吃了一惊，但是很快，凌空的面色又平静了下来！

　　“博妮确实是个好女孩子，不管是谁，能够娶博妮为妻，恐怕晚上睡觉都会偷着笑！”沉默了一阵，凌空又道：“不过两位的好意我只能心领了，这件事情，我不能够答应！”

　　凌空并没有如精灵王的夫妇所想的那般欣喜若狂，反而一口拒绝，这实在大出精灵王夫妇两人的意料之外！

　　“凌空，难道我们博妮，还配不上你吗？”听到凌空的话，精灵王夫妇两人的面色同时一变，怒视着凌空，道！

　　“我说过，博妮是个好女孩子，只不过在凌空的心里，早已经有了心爱的女人，再说了，我即将要面对龙族，龙族的强大两位也很清楚，与龙族之间的冲突，生死难料，我如果现在就答应下来这件事情的话，那也言之过早！”面对着精灵王夫妇二人的质问，凌空没有丝毫示弱的意思！

　　“你所谓的那心爱的女人，应该就是你刚走出迪拜山脉之时在那坦斯利城之中所认识的那个丽娜吧，不过据我所知，那丽娜早已经失踪，现在是否还活着都是个未知数，你这只是个借口而已，至于与龙族的冲突，只要你答应与博妮的这件事情，我们精灵一族自然会想办法帮你摆平这件事情！”精灵王的面色难看非常，冷哼了一声，又道！

　　“与龙族之间的冲突，是我自己的事情，就算是我死在龙族手上，我也并不需要你们帮忙，与博妮的事情，我还是不能答应！精灵王，你是整个精灵一族的王者，难道你嫁个女儿，还要强人所难吗？”见这精灵王说话的语气之中，似乎隐隐有要挟的意思，凌空也更加不悦！

　　“凌空，你真的不愿意多考虑考虑？真的要这样一口拒绝我们的好意？”一边的精灵王后哀怨的望着凌空，也开口说道！

　　“这事情不用多考虑，我已经想的很清楚！”凌空的语气，依旧斩钉截铁！

　　在凌空的内心之中，对博妮也许有些好感，对于这一点，凌空承认，但是突然之间，精灵王夫妇要将博妮嫁给自己，这事情肯定不会这么简单，其中必有隐情！

　　自己是人族，并不是精灵，一般来说，一个精灵，是不可能嫁给一个外族的，更不要说博妮这个精灵公主，对于这一点，凌空清楚，不仅仅是凌空，恐怕就是整个红宇大陆的人都知道这一点！

　　在红宇大陆之上，虽然有着一些大富大贵的家族中人，有着一些精灵作为小妾，但是那都是通过某些不正当途径弄来的，绝非那些精灵自愿嫁与人族！

　　凌空的头上，虽然有着一个外族长老的光环，但是再怎么说，凌空也是人族，并非真正的精灵族人！

　　在正常情况之下，就算是凌空天赋再好，精灵王也不可能将精灵一族的公主嫁给凌空！

　　而此刻，精灵王夫妇的此举，其中肯定有深意，肯定有些不足为外人道也的原因，凌空不想被人当做棋子，不想被人去主宰自己的命运，也正是因为这个原因，凌空才拒绝的这么彻底！

　　“好！好！好！凌空，既然你执意如此，我倒看看你一个初入圣阶的小子，怎么去和龙族对抗！”见凌空的回答如此坚决，此刻的精灵王怒极而笑！

　　“那不劳两位费心了，我早就说过，与龙族的冲突，我自己一人承担足以，如果没有其他的事情的话，那我先告退了！”事情弄到现在这个地步，凌空当然也不好继续呆在这里，冲精灵王行了一礼，凌空大步走出这偏殿！

　　“王，事情弄到现在这样，我们该怎么办？”望着凌空逐渐消失的背影，精灵王后叹了口气，望向精灵王，询问道！

　　“哼，不知好歹的东西，就随他去吧！”精灵王目光阴森，冷冷的哼了一声！

　　“王，那命运大祭祀那里，我们该怎么去说呢？”精灵王后显得忧心忡忡，又道：“在命运大祭祀的预测之中，不是说不久之后将会有一场大劫难，我们整个精灵一族都有可能会卷入其中吗？这凌空是命外之人，是未来那场劫难之中最大的变数，将凌空留在精灵族之中，可以让我们精灵一族在那场劫难之中，获得最大的利益，这不是命运大祭祀离开之时，一再交代我们的事情吗？”

　　“命运大祭祀的预测，也并不是一定就准确，或许这次的预测，有什么差错也说不好，这凌空虽然天赋不错，但是毕竟刚刚进入圣阶而已，以这点点实力，他能做什么？什么变数？什么命外之人，我看未必！”精灵王似乎依旧怒气未消！

　　博妮是精灵王最疼爱的宝贝女儿，是整个精灵族之花，自己将博妮许配给凌空这家伙，他竟然一口拒绝，这样的事情，精灵王又怎么能不怒火冲天！

　　因为命运大祭祀的预测，精灵王的心里虽然有着借这事情，将凌空彻底的绑在精灵族的战车之上的念头，但是不说，之前的精灵王，确实非常看好凌空，更重要的是，博妮对凌空，也似乎真的有些意思，也正是因为如此，精灵王才会有将博妮嫁与凌空这个外族长老之事！

　　这个消息，精灵王夫妇早在之前就已经透露给了博妮知道，博妮自己似乎也默认了下来，这一次召见凌空，只不过是精灵王夫妇与命运大祭祀想多了解一下凌空，并顺便向凌空提及此事而已，但是却没有料到，竟然会出现这种尴尬的局面！

　　“王，不要在生气了，凌空不愿意娶博妮那小丫头，那是他的损失，我们家博妮还愁嫁不出去吗？再说了，凌空那外族长老的身份还在，若未来真有什么劫难牵扯到我们精灵一族的话，我想凌空也不会坐视不理！”望着依旧怒气冲冲的精灵王，精灵王后规劝到！

　　“哼，他有命度过龙族这一劫再说！”丢下一句话，精灵王大袖一甩，转身向这偏殿之外走去！

　　精灵王后微微顿了顿，一阵苦笑，也紧随在精灵王之后，步出这偏殿！


第276章 灵犀一剑

　　精灵森林虽然辽阔，但是却始终总有边际！

　　一般来说，除了精灵，很少会有其他的种族出现在精灵森林之中，毕竟，这里已经是永恒森林的深处，经常会有强大的魔兽出没，实力不足的佣兵与冒险者，就算想来此地，也恐怕有心无力！

　　实力不足的人如此，那些有些实力之人，却大部分都清楚此地是精灵一族的地盘，为免精灵一族误会，没有特殊的情况，也很少有人会逗留在此地！

　　不过这一个月以来，在精灵森林的外围天空之中，却始终有着数条巨龙在徘徊！

　　这数条巨龙翱翔在天际，似乎在等待着什么，始终不肯离去！

　　今日依旧是如此，只不过今天，这几条巨龙竟然聚集在了一起，不过虽然如此，这几条巨龙对于四面的监视，却更加严密！

　　“加勒斯，那小子不是说最多在精灵部落之中呆一个月吗？明天就是一个月的最后期限，你说那小子他会出现吗？”声音洪亮，如同那轰雷滚滚，此刻开口的，却是这几条巨龙之中的一头绿龙！

　　“那小子说虽然那样说，但谁知道他有没有胆子走出精灵部落，不过到了这最后关头，大家更加不能松懈，若是让那小子从我们眼皮底下逃离的话，那我们几人的面子恐怕都会丢尽！”说话的是那加勒斯，在这几个龙族之中，加勒斯的实力最强，一行人似乎以加勒斯为首！

　　“加勒斯，若是那小子真缩在精灵部落之中不出来，那我们该怎么办？”此刻开口的，却是另外一头白龙！

　　本来加勒斯一行人，有在精灵部落之中直接斩杀凌空的打算，但是当时却被精灵一族逼的灰溜溜的离开精灵部落，加勒斯他们几个龙族，本来就觉得很窝囊！

　　不过毕竟，那是在精灵一族的地盘之上，在形势上面，自己几个龙族也根本比不过精灵一族，这一点他们倒还是勉强可以接受！

　　就这样离开这精灵部落，回去龙谷，真要那样的话，那实在太丢面子，不管是加勒斯，还是其余几个龙族，都无法接受这一点！

　　他们唯一能够做的事情，就只是在精灵部落之外守株待兔，等待凌空走出精灵部落，更何况，一个月之前，凌空当着他们的面夸下海口，最多在精灵一族呆上一个月，因为这些原因，加勒斯他们几人除了守在这里之外，实在是想不出什么更好的办法来！

　　不过如今，这头白龙所提出来的问题，加勒斯却不得不慎重考虑！

　　凌空会不会真的如他自己所说，最多在这一两天走出精灵森林，这一点谁都无法确定，若凌空真不出来，加勒斯他们也不可能一直守候在精灵森林之外！

　　“到了明天，那小子还不出来的话，那我们也只能通知龙谷之中了！”沉默了一阵，加勒斯开口说道！

　　凌空绝对不能轻易放过，否则的话整个龙族都恐怕颜面无存，不过若凌空真的缩在精灵部落之中，加勒斯却也只能通知龙谷之中，毕竟，以加勒斯的身份地位，若真要妄自做决定与精灵一族发生大冲突的话，后果绝对不是他所能承受的了的，虽然通知龙谷会让加勒斯觉得有些丢面子，但是在如今的情形之下，加勒斯却只能这样选择！

　　“好，若那小子真不出来，那就照你的意思办！”其余几个龙族相视一望，也都点了点头！

　　“这两天，我们看紧点，千万不能让那小子遛了！”加勒斯的目光再度一扫其余几人，吩咐道！

　　“恩！”对于这一点，就算是不用加勒斯吩咐，这些龙族中人都同样很清楚！

　　就在几人准备分头散去的时候，几人的目光却几乎同时望向那精灵部落的方向！

　　在那个方向，一道光芒飞射而来，速度奇快无比，就算是加勒斯，也不敢自认为自己飞行的速度能够快过那道光芒！

　　“这是精灵一族的哪位强者？在这当口，他走出精灵部落做什么？”加勒斯的目光凝聚在那飞射而来的光芒之上，不由的这样想到！

　　“不对，精灵一族之中的圣阶强者飞行，不应该是这种光芒，这光芒看起来怎么像是剑芒？”突然想到这一点，加勒斯的眉头不由的一皱！

　　虽然在那精灵部落之中，加勒斯几人都见过凌空驭剑飞行，但是那时候的凌空，与现在这道光芒的飞行速度比起来，是一个天一个地，根本就不能相提并论，虽然加勒斯几人觉得这飞射而来的光芒有些怪异，但是却没有想到凌空的头上！

　　那道光芒刚出现加勒斯等人的视线之中的时候，还在数千里之外，不过仅仅眨了几次眼的功夫，那道光芒已经距离加勒斯几人仅仅只有数百里之遥！

　　“不对，来的这人不是精灵一族，是那小子，快，大家快截住他，不能让他溜了！”在这个距离之下，加勒斯等人终于勉强看清楚凌空的样子，在大惊的同时，加勒斯一声怒吼，当先向凌空截去！

　　“阴阳五行，剑破乾坤，灵犀一剑！”不过就在此刻，凌空的身形却也在天际猛然顿住，脚下踩的那把飞剑一阵盘旋，凌空一道剑诀一捏，冲那飞剑一指！

　　修仙者之中，有剑修之说，剑修之剑诀是所有修仙者之中，攻击最迅猛的一种，一剑在手，破尽万法！

　　凌空这式剑决，正是取自剑修之法，虽然凌空并非剑修，这一式剑决凌空也仅仅悟透了些皮毛，但是其攻击却依然迅猛无比！

　　随着凌空的剑诀一指，这把飞剑竟似乎突然之间消失不见，当这把飞剑再出现之时，竟已经在加勒斯的身前不足数丈之外，正对着疾射而来的加勒斯迎去！

　　这飞剑来势惊人，见到这把飞剑突然出现在自己面前的时候，加勒斯已经根本没有时间去躲避！

　　身子微微一侧的同时，加勒斯龙爪一挥，向那飞剑拍去！

　　加勒斯的反应倒也算及时，这一爪，将那飞剑拍个正着，被拍的倒飞回去！

　　“不好，这是什么武器，竟然如此诡异！”不过加勒斯却也并不好过，在那一爪拍到飞剑的同时，一股似乎无坚不摧的锐金之气，竟然直钻入加勒斯的龙爪之中！

　　这股锐金之气虽然细微，但是破坏力却强的惊人，如果不是加勒斯马上停住身形将那股锐金之气驱逐出去的话，恐怕加勒斯的龙爪，都有被废掉的可能！


第277章 龙爆

　　因为博妮的事情，在那精灵宫殿之中，与精灵王夫妇二人闹的不欢而散，本来凌空是准备明天起程离开这精灵部落，但是因为这个原因，走出精灵宫殿之后，凌空也不想再在这精灵部落之中多做停留！

　　回到自己的住处，简单的收拾了下自己的物品，凌空径直离开精灵部落！

　　对于自己的行迹，凌空并未隐藏，与龙族的冲突，凌空早就打算独自去面对，当然没有必要再躲躲藏藏，再说了，凌空如今已经突破，对于加勒斯他们几个龙族，凌空有足够的自信与他们一战！

　　加勒斯他们几个龙族，本来就在精灵森林之外守着凌空出来，凌空要发现他们的行迹，是轻而易举！

　　驭剑刚飞行到精灵森林的边缘，凌空就已经发现了天际之中加勒斯他们几人那庞大的身影！

　　自己与龙族之间，除了一战之外，早已经没有什么可说的，这一点凌空很明白，事实上，就算是凌空想说什么，龙族也根本就不可能给凌空任何机会！

　　修仙者的飞剑，千里之外取人首级轻而易举，不够加勒斯等人毕竟非普通常人，凌空想在千里之外驭剑对他们造成多大的伤害，那几乎根本就不可能！

　　就算是凌空那半调子的灵犀一剑，也是在加勒斯距离自己数百里的时候才开始使用，凌空也从来都没有想过，凭借这灵犀一剑就能直接斩杀加勒斯！

　　在这几个龙族之中，加勒斯的实力最强，这一点，凌空很明白，凌空的这一剑，只不过想暂时阻挡住他而已！

　　本来，见到凌空出现，加勒斯几人齐向凌空杀去，因为加勒斯的速度最快，冲在最前面之人无疑是加勒斯，不过因为凌空这一剑，加勒斯的身躯不得不暂时顿住，先逼出侵入自己龙爪之中的那股锐金之气！

　　就在微微一耽搁，其余几个龙族已经掠过加勒斯，向凌空逼去！

　　这几个龙族，实力高低不一，因为这个原因，他们在向凌空逼去的时候，速度也有慢有快，当最前面的一头龙已经快要接近凌空的时候，落在最后面的一头龙却还在数里之外！

　　望着冲在最前面的那头白龙，凌空却是轻蔑的一笑！

　　“仙遁之术！”就在那头白龙大尾一甩，向凌空甩去之时，凌空的身形却突然化为一道金光，消失的无影无踪！

　　白龙的那一尾，带起无数飓风，席卷半个天际，但是凌空的身形却已经消失不见！

　　“那小子哪里去了？这是什么魔法？”凌空突然消失，那头白龙也有些莫名其妙！

　　突然之间消失不见，除非那种专修空间法则的圣阶强者，才有可能做到这一点，但是这头白龙无论怎么看，凌空都不像是那种专精空间之术的圣阶强者！

　　“他一定就在这附近，大家找一找，千万不能让他跑了！”略一思量，这白龙瞬间肯定凌空肯定是在自己的攻击即将落下之时，利用某种秘法隐藏了起来，绝对不可能离开多远！

　　“对，这小子肯定就躲藏在这附近，我们发范围魔法，逼他出来！”就这当口，又有两头龙冲了上来，在这白龙身边站定！

　　“吼！吼！吼！……”就在此刻，身后数声怒吼猛然响起！

　　“不好，这是尼古拉斯的声音！”这几头龙族大惊，目光同时向后面望去！

　　数里之外，一头绿龙正在怒吼连连，正是那尼古拉斯，在这几个龙族之中，尼古拉斯无疑是实力最弱的一个，光看其落在后面如此之远，就可以清楚的看出这一点！

　　而此刻的尼古拉斯庞大的身躯周围，一道白色的身影快如闪电，手中的剑芒挥舞，尼古拉斯的身上早已经剑痕累累！

　　虽然这尼古拉斯有着庞大的身躯，但是其灵活性却根本就不能与那道白影相提并论，在那白影的攻击之下，尼古拉斯连躲避都困难，只能被动的挨打！

　　“是那小子，那小子使用什么秘法，速度那么快，竟然跑到尼古拉斯那边去了！”见到尼古拉斯根本挡不住凌空的攻击，这几头龙族对于凌空的实力，也大是惊讶！

　　“走，快去帮尼古拉斯！”一声怒吼，这几头龙族向凌空与尼古拉斯交战之地，电射而去！

　　这些龙族，最弱的都是圣阶初级的实力，数里之地对于普通人来说，也许要赶到的话，需要花些时间，但是对于这些强大的龙族来说，数里之地的距离，也就是眨一眨眼的功夫！

　　“吼！……”见到自己的同伴正赶来，似乎在响应自己的同伴一般，这绿龙尼古拉斯又是一声狂吼！

　　“不用叫了，就算是他们赶来，也救不了你！”冷冷的声音响起，就在尼古拉斯怒吼的这当口，凌空的身影竟也出现在了尼古拉斯的那张巨口之前！

　　“大湮灭神雷！”凌空的手中，不知道什么时候已经汇聚了几枚鹅蛋大小的雷球，趁着绿龙尼古拉斯的那张巨口还未合上之际，凌空将那几枚雷球径直拍进尼古拉斯的口中！

　　在做完这一切之后，凌空的身形再度遁的远远的！

　　“小子，你逃不掉的！”此刻，那之前因为凌空那一剑落在后面的加勒斯也追了上来，向凌空紧追而去！

　　“尼古拉斯，你没事情吧！”那白龙等几个龙族此刻也赶了过来，除了那白龙与另外一个龙族留下来照看尼古拉斯之外，另外的几个龙族也向凌空逃去的方向追去！

　　而此刻的尼古拉斯面若死灰，眼神之中充满了惊慌与恐惧！

　　“尼古拉斯，你到底怎么了？”这白龙似乎与这尼古拉斯关系不错，看着尼古拉斯这样子，这白龙担忧的又问了一声！

　　“轰隆！轰隆！……”白龙的话才刚刚落下，尼古拉斯的整个身体竟然爆裂了开来！

　　雷光四射，毁灭性的力量席卷向四周！

　　龙骨，龙肉，龙血，龙鳞……尼古拉斯身上的每一寸躯体，在这爆裂的毁灭之力下，都似乎可以比拟最强大的神器，都能带给任何人致命的伤害！

　　那头白龙，当场整个躯体被打的如同那筛子一般，连声惨叫都没发出，直接摔落在地，死的不能再死！

　　至于与这白龙一道过来的另外一个龙族，因为离尼古拉斯距离稍远一点的缘故，虽然也伤的不轻，但是却至少留下了一条命，不过此刻，他的面上，也满是惊恐！


第278章 精铁人偶

　　“这是什么魔法？尸爆术？可尸爆术有这么强吗？竟然能炸死一个圣阶的龙族？”自凌空出现，直到尼古拉斯与白龙身死，这一切说起来慢，其实就在短短一瞬间！

　　凌空也仅仅遁出数里之外，而加勒斯等龙族虽然紧追着凌空，但是距离那爆炸地点也同样近的很！

　　此刻，尼古拉斯的爆炸这一幕，彻底震惊了剩余的加勒斯等人，此刻他们也都停了下来，震惊的望着尼古拉斯爆炸的地点！

　　那里的空间已经恢复平静，不过地面却因为爆炸的余波，而一片狼藉，尤其显眼的是地上那具庞大的白龙之躯，与那遍地的龙骨龙肉！

　　地面也已经变的猩红，就如同下了一场血雨一般，这是绿龙尼古拉斯的血，当然其中也夹杂着白龙之血！

　　龙族的数量本来就不多，如果不是如此的话，龙族很可能是这个大陆之上真正的最强种族，但是这些日子以来，光是死在凌空手中的成年圣阶龙族，就已经有三个！

　　此刻，在震惊与愤怒之余，加勒斯等人的目光全部凝聚在了不远处的凌空面上！

　　面对着加勒斯等人的目光，凌空依旧从容不迫，与其遥遥相对，在加勒斯等人顿住之时，凌空也停了下来，并没有趁机遁走！

　　一举击杀两位圣阶龙族高手，虽然那白龙之死纯粹是侥幸，不过对于自己的实力，凌空却已经估计的更清楚！

　　这龙族一行人之中，最强的那加勒斯凌空也许没有把握取胜，但是若是自己要走，凌空相信就凭加勒斯等人，绝对留不住自己！

　　凌空的元神种子经过蜕变之后，凌空的实力，比起普通金丹期修士，似乎更为强大，凌空早就估算过，这红宇大陆之上的圣阶初级强者，在力量的积累上面，也就和普通的金丹修士相差无几，但是在力量的运用技巧方面，却远比不上金丹期修士！

　　有神通术法，再加上各种法器，对上这个世界的圣阶初级强者，凌空有着绝对的优势，不过圣阶中阶就不同了，一般来说，在量的积累方面，圣阶中阶强者已经可以比拟元婴期修士，以凌空如今的实力，与圣阶中级强者可以一战，可以自保，但是要想取胜，可能性却并不高，毕竟，在量的积累上面相差太远！

　　而眼前的这干龙族之中，加勒斯却正是一个圣阶中期强者，以现在凌空的实力，要斩杀他，很难很难，这一点，凌空自己也有自知之明！

　　“小子，你死定了！你死定了！就算是你再躲进精灵部落之中，他们也救不了你！”加勒斯似乎因为愤怒到了极点，此刻竟然指着凌空，狂笑了起来！

　　“是吗？加勒斯，就凭你们几人，杀的了我吗？放心好了，我说过最多只会在精灵部落呆一个月，如今我既然走出来了，就绝对不会再回去了，你们既然想杀我，我随时恭候！”凌空直视着加勒斯几人，一声冷笑！

　　此刻，加勒斯几人已经聚在一起，在这种情况之下，凌空对上他们几乎根本就没有取胜的机会，但是这并不代表凌空就惧于他们一行人，虽然没有什么可能取胜，但是自己要走，凌空却有足够的把握！

　　“小子，这数千年来，你是第一个敢连杀我们龙族三大圣阶之人，我们龙族绝对不会放过你，我们龙族一定要杀的人，就绝对活不了！更何况，你能不能逃的过今天，还是未知！”加勒斯的面色狰狞无比，那张面孔已经因为无尽的愤怒而扭曲！

　　“龙族？那又如何？”凌空一声大笑，道：“无论任何人，想要杀我，就要做好被我杀的觉悟，死在我手中的那三个龙族就是榜样，就算是你们整个龙族要对付我，我凌空也无所畏惧，来一个，我杀一个，来一双，我杀一双，听说你们龙族数量少的出奇，看你们有多少够我杀！”

　　“凌空，你好大的口气，好，我加勒斯今天就看看，到底是我们杀你，还是你杀我们！”

　　“杀！”一声震天龙吼直冲九霄，那无边的杀气似乎将那半边天际染成一片血红，加勒斯一马当先，向凌空所在之处射去！

　　“追的上我再说！”在加勒斯动的同时，凌空也动了！

　　不过凌空并未向加勒斯迎去，反而向与起相反的方向驭剑飞去！

　　既然早就清楚与加勒斯硬拼难有胜算，凌空当然不会傻的与其去硬碰硬！

　　而在飞行速度上面，凌空有驭剑飞行之术，就算是加勒斯真正的实力要强上凌空一大截，但是要想追上凌空，却几乎没有什么可能！

　　剑芒横空，划过天际，加勒斯那庞大的龙躯紧追其后，不过无论加勒斯怎样拼命，却似乎始终差那道剑芒一段距离！

　　唯一庆幸的是，凌空所化的那道剑芒，始终未能逃出加勒斯的视线之中！

　　“这是什么飞行秘法？以那小子那点实力，以我的飞行速度竟然都很难追的上他？”加勒斯越追越心惊，心中对凌空的来历不由的起了大兴趣！

　　“飞的快又怎样？看你能支持多久，等生擒活捉了你，你那些稀奇古怪的宝贝和秘法，都是属于我的了！”加勒斯不由的这样想到！

　　不管什么秘法，虽然其威力巨大，但是其对力量的消耗也极其大，对于这一点，加勒斯很明白，在他想来，凌空之所以飞行这么快，肯定是使用了某种飞行秘法，肯定坚持不了多久！

　　驭剑之术，剑破长空，是依靠人与法器相结合的力量，事实上，凌空驭剑飞行所消耗的力量，比加勒斯凭借身体飞行所消耗的力量，不知道要少多少，可是加勒斯又怎么会明白这一点？又怎么知道什么驭剑之术？

　　比起加勒斯来，另外那几个龙族速度却要慢的多，此刻，除了加勒斯还紧追在凌空身后之外，另外那几个龙族却早已经不知道落到了那里！

　　“逃！我看你还能逃多久！”对于凌空，加勒斯是恨的咬牙切齿，对于自己的同伴落在后面，加勒斯也早已经顾不得了！

　　终于，前面一直飞行的凌空速度慢了下来！

　　“小子，终于挺不住了吧！”加勒斯大喜，赶紧又加快了几分速度，跟了上去！

　　而前面的凌空却突然停了下来，冲着追上来的加勒斯诡异的一笑，刹那之间竟化为一个巴掌大小精铁人偶，直摔落在地！

　　“这是怎么回事？”望着地上那已经寂然不动的精铁人偶，加勒斯整个人呆若木鸡！


第279章 暗袭

　　“自己追的凌空，是这人偶所化，那真正的凌空，又去了哪里呢？”望着跌落在尘土之中的那精铁人偶，加勒斯整个人愣在当场。

　　“不好！”加勒斯猛然记起自己那几个落在后面的同伴，一股不祥的预感涌上加勒斯的心头！

　　“凌空，你若是敢伤我同伴，我与你势不两立！”一声怒吼，加勒斯暴身而起，整个人化为一道白光，向自己的来路飞射而去！

　　刚飞出不远，加勒斯随即感应到不远处，一股股强烈的力量波动汹涌，加勒斯的心中更加焦急！

　　此刻，加勒斯的飞行速度，比起追击凌空之时，似乎更快了几分！

　　不仅仅因为加勒斯关心其同伴的安危，更因为若是自己的同伴的全部死光了，独留自己一人，加勒斯就算平安回到龙谷之中，也恐怕难以交差！

　　在这两种心情的迫使之下，加勒斯如今的飞行速度，估计是他这一生之中飞的最快的速度！

　　也就是一刹那功夫，加勒斯终于赶到了之前那发出强烈力量波动的地方，那是一个山谷，一个很荒凉很荒凉的山谷，除了乱石，就唯有一些杂草！

　　那是这山谷之前的样子，现在这荒凉的山谷之中却多了一些东西，几头巨大的龙尸横七竖八，歪歪斜斜的横在这山谷之中，到处都是一片狼藉，杂草早已经被火烧的不存一丝，地面也被某种力量轰的坑坑洼洼，高低不平！

　　烈日高悬，阳光洒落在这荒凉的山谷之中，不过这阳光带给人的，却不是温暖，反而令此刻的加勒斯觉得有些清冷！

　　整个山谷一片死寂，早已经没有任何生机！

　　“伊索尔德，卡桑德拉……”加勒斯的面色一片狰狞，对着苍天，发出阵阵疯狂的怒吼！

　　这山谷之中的这些龙尸，都是加勒斯的同伴，数个时辰之前，他们还在一起谈天说地，但是现在，他们却已经只是一具尸体！

　　除了加勒斯自己，其余的人都已经不在！

　　凌空，这一切都是因为他！

　　加勒斯等人之所以在精灵部落之后守候凌空，除了不好就这样回龙谷之外，更因为加勒斯对自己一行人信心十足，在加勒斯看来，小小一个凌空，以自己这边这么多圣阶龙族，要杀他，那是十拿九稳的事情！

　　加勒斯怎么也没想到，仅仅一个月，当他们终于等到凌空出现的时候，结果却全变了，本来十拿九稳的事情，现在的结果却是死的只剩下他一人！

　　“凌空，你专找我的同伴下手这算什么？有本事你就出来与我公平一战！”加勒斯冲天而起，凭空站立在半空之中，疯狂的咆哮着！

　　那巨大的咆哮之声如同那滚滚轰雷一般，就算是数百里之外，恐怕都可以清晰可闻！

　　也许，在公平的情况之下，自己的同伴若是死于凌空之手，加勒斯的心里可能会好受一点，但是凌空却根本不与自己动手，专门找自己那些实力比较差的同伴下杀手，对于这一点，加勒斯觉得很窝囊，很憋屈！

　　不过加勒斯却没有想到，自己一行数个圣阶龙族围杀凌空一人，本来就不是一件公平的事情！

　　到了这种情况之下，此次加勒斯一行人围杀凌空的计划早已经失败的不能再失败，但是因为上面那个原因，加勒斯却不服气的很！

　　对于自己的怒吼咆哮，凌空是否能够听到，加勒斯已经不介意，因为他这纯粹只是发泄而已！

　　杀了自己的同伴之后，凌空肯定已经逃之夭夭，他之前就避开自己，不与自己交战，到了现在这个时候，在加勒斯想来，凌空当然更加不会与自己交战了！

　　在自己这一行人之中，只有自己一人是圣阶中期强者，实力突破了圣阶之后，再想突破也越来越难，一个圣阶初级的强者，往往数百上千年都跨不出那一步，在实力方面，圣阶初级与中级相比，更是天差地别！

　　凌空肯定已经进入了圣阶，这一点加勒斯没有办法去否认，不过因为凌空对于自己的刻意避让，在加勒斯想来，这凌空真正的实力也就那样，正面对抗肯定不会是自己的敌手，否则的话，凌空也不会如此！

　　站在天际，嘶吼了一阵，将自己那满腔的怒火稍微发泄了一些出来，加勒斯终于再度落回山谷之中！

　　自己这些同伴的尸首在这山谷之中，加勒斯不能不管，他不可能放任自己同伴的尸首，让那些中低级魔兽用以果腹！

　　不说那些中低级魔兽，恐怕就是人族的佣兵冒险者，对于这些龙尸也肯定会起贪念，毕竟，整个红宇大陆之上，有几个人不知道龙族一身是宝，否则的话，传说之中也不会有那么多屠龙英雄的存在！

　　“还是先将他们的龙躯，带回龙谷之中吧，也许，只有龙谷之中龙之墓地，才是他们最好的归宿！”叹了一口气，望着这山谷之中自己同伴那横七竖八的尸首，加勒斯自言自语到！

　　“加勒斯，你还是先担心你自己吧！”刚刚才有这个想法，凌空的声音却在突然之间出现在加勒斯的耳朵之中！

　　“凌空，滚出来，你要战，就光明正大与我一战！”加勒斯整个人一惊，但是却未见到凌空的身形，而那声音也漂浮不定，根本就没有办法确定其出处！

　　加勒斯的声音刚刚落下，却突然似乎有所警觉，整个人一跃而起！

　　而就在此刻，加勒斯刚刚站里的那块地面之下，竟猛然冲出了一道剑芒，这道剑芒破土而出，竟紧追加勒斯而去！

　　不过此刻加勒斯却从容的一掌拍向那道剑芒，将这剑芒拍的来势一缓，倒飞回去，而直到此刻，加勒斯也终于看清楚了那道剑芒到底是什么东西！

　　那是一把与这个世界之上东方修武者常用的剑有些相似的小剑，长短虽然只有数寸大小，但是加勒斯却绝对不会怀疑其杀伤力！

　　那把小剑飞出的那块地面，此刻却如泥沼一般，荡起阵阵涟漪，而凌空的身形，却自那地面之中一弹而出，那把小剑，也在此刻再度回到凌空的手中！


第280章 贪婪

　　仙家神通傀儡术，起先凌空利用那精人偶，化做自己的样子，骗过了加勒斯，而自己却找机会转了回来，趁机截杀了加勒斯的那几个同伴！

　　不过，当加勒斯发觉那人偶的异常，调转身赶到这山谷的时候，凌空其实并未走远！

　　加勒斯在那半空之中的怒吼咆哮，凌空都一一听在耳中，本来在凌空看来，与加勒斯一战胜负难料，凌空自己也没有多大的把握！

　　凌空虽然干掉了加勒斯的同伴，不过凌空当时却并没有与加勒斯一战的想法，不过加勒斯当时那怒吼咆哮的样子，却着实令凌空不大爽快，也正是因为如此，凌空干脆利用土遁之术，又潜了回来！

　　如果不是那加勒斯反应及时，感觉敏锐的话，凌空暗算的这一剑，倒真有可能成功！

　　“凌空，你这个卑鄙小人，除了知道偷袭暗算之外，你可敢与我公平一战！”一爪拍飞凌空偷袭的那一剑，加勒斯怒视着凌空，怒吼道！

　　“卑鄙？”凌空一声大笑，道：“加勒斯，难道我一人单独与你们众人一战才算公平？以寡敌众，智者所不为也，我先避开你，再对付你那些比较弱的同伴，这叫战术，不叫做卑鄙！”

　　“加勒斯，你不是要公平一战吗？既然如此，那我就给你一个机会，你们一行数人，现在也只剩下你一人，你我一战，这才叫做真正的公平！”轻蔑的一笑，凌空冲着那加勒斯勾了勾小指头，又道：“加勒斯，你要战，那就来吧！”

　　“凌空，我看你怎么死！”加勒斯那巨大的身躯，向着凌空狂冲而来！

　　在前冲的同时，加勒斯那龙爪微微弯曲，化为利爪向凌空当头抓来！

　　加勒斯这一爪还未到，那无与伦比的气劲已经先一步，向凌空飞射来，这股气劲划过空间，带出一阵“滋滋”的轻响，就似乎这片空间都会被这一爪抓破一般！

　　而此刻的凌空，十二杆阵旗以出，防护在自己周围！

　　加勒斯比自己高出一个境界，因为其龙族的身份，独特的天赋让加勒斯不仅仅防御强的恐怖，攻击力量更是强的惊人！

　　就算有着阵旗的防护，凌空也不得不慎重对待，不敢以身体去硬接，毕竟，加勒斯的力量太强了，就算是阵旗的防护，也很有可能被加勒斯的攻击直接击破！

　　在阵旗护住自己的同时，凌空的身子微微一侧，避开加勒斯这一爪的正面，与此同时，凌空的口一张，仙鸿鼎脱口而出，在空中急剧变大，如同一座大山一般，向加勒斯当头罩去！

　　见到这巨鼎向自己当头罩来，加勒斯也明显吃了一惊，龙尾一摆，那巨大的龙身竟然急剧缩小，化为普通人正常大小！

　　那巨鼎的这一下攻击虽然猛，但是因为加勒斯身躯变小的缘故，却也罩在了空处，根本就没有砸中加勒斯！

　　巨鼎刚刚落下，凌空还根本未来及收回，加勒斯却又已经飞身而上，向凌空杀来！

　　快，准，狠，用这三个字来形容加勒斯的攻击，也许最为恰当不过，除了这些之外，对于时机的把握，加勒斯也同样极其擅长！

　　此刻加勒斯的攻击，正是选在凌空旧力刚尽，新力未生之际，在加勒斯的攻击之下，凌空甚至于连收回仙鸿鼎的时间都没有！

　　不过凌空却也不慌不忙，就在加勒斯的攻击即将落下之时，凌空的整个人竟然沉入到了地面之中！

　　加勒斯的攻击虽然猛，但是却是砸在地面之上，整个大地都似乎因为加勒斯的攻击而在微微震动，就算是这坚实的地面，此刻也被加勒斯的攻势砸出了一个方圆数丈的巨坑，不过唯一遗憾的是，凌空却已经不见了影子！

　　而此刻，落下的仙鸿鼎却也已经化为正常大小，屹立在那地面之上！

　　在攻击凌空落空的同时，加勒斯的整个身躯竟然如同一支离弦的箭一般，向仙鸿鼎飞射而去！

　　“凌空，你的宝贝是我的了！”落在那仙鸿鼎旁边，加勒斯的手一抄，一把将那仙鸿鼎抄在手中，狂笑道！

　　仙鸿鼎这件宝贝，竟然可以自由变幻大小，加勒斯虽然表面之上没表现出什么来，但是心里却也在暗自吃惊！

　　“这个鼎，绝对是个了不得的好宝贝！”在加勒斯的心里，早已经对这口鼎下了如此结论！

　　也正是因为如此，在凌空不见踪影的瞬间，加勒斯第一时间想到的，就是先夺了凌空的那件宝贝！

　　就算是凌空逃了，自己能夺到那件宝贝，就算是回到龙谷之中，也好交代一些！

　　“加勒斯，我的东西，你以为想夺，就夺的了吗？”一声冷哼，不远处的地面之上，凌空的身影如同鬼魅一般，再度自地低钻了出来！

　　“哈哈哈！凌空，你的宝贝，都已经到了我的手上，难道你还能拿回去！”得意洋洋的单手托着仙鸿鼎，加勒斯笑的如此灿烂！

　　不过就在此刻，凌空手中一道印诀一捏，冲仙鸿鼎一指，那已经变为正常大小的仙鸿鼎竟然猛的一沉，竟似乎突然变的如同千钧重一般，这股情形大出加勒斯意料之外，在这种情况之下，加勒斯被那鼎的巨力所带，整个人一个踉跄，竟然差点跌倒！

　　不得不说，加勒斯的反应能力，确实快的惊人，虽然仙鸿鼎突然之间的变化，让加勒斯吃了个小亏，但是加勒斯却随即又站稳了身躯，至于仙鸿鼎，却已经自加勒斯从加勒斯的手中滑落，落在加勒斯身前的地面之上！

　　本来加勒斯以为凌空会趁机出手抢夺，加勒斯也早已经做好了随时出手的打算，不过加勒斯却失算了，凌空却依旧站在原地，似乎暂时并没有出手的打算！

　　加勒斯正觉得奇怪，就在此刻，那仙鸿鼎之中，竟然涌出无数的火焰，向加勒斯卷来！

　　加勒斯虽然一直对凌空戒备着，但是哪里会料到这鼎中会喷火，竟被这熊熊烈焰瞬间卷去其中！

　　“吼！吼！……”数声惨叫，加勒斯全身被那火烧的一片乌黑，自那火焰之中电射而出，看都没看一眼凌空，直冲上天际，飞逃而去！

　　“好不容易暗算到你，你好想逃吗？”凌空的身躯也化为一道青芒，紧追向加勒斯！


第281章 龙谷

　　加勒斯全身焦黑，冲上天际，仓皇逃窜，一路之上，都是那种淡淡的烤肉味道！

　　以加勒斯的实力，普通的火根本就上不到他分毫，但是那仙鸿鼎之中的火，却并不是普通的火，在被那仙鸿鼎之中喷出的火焰席卷进去的瞬间，加勒斯的身上，早已经瞬间加持上了数个防护罩，但是那股火焰，却似乎连这防护罩都可以燃烧一般！

　　加勒斯费尽了全力，也难以阻挡这熊熊烈焰的侵入，虽然只是短短瞬间，但是却令加勒斯的身体，受到了难以承受的创伤！

　　也正是因为这个原因，在大惊之下，加勒斯才什么都顾不得，抱头鼠窜！

　　加勒斯从来都没想过，自己会逃的如此狼狈，不过如今的他受创太重，虽然说并未失去再战之力，但是以这个状况与凌空一战，加勒斯却知道自己唯一的结果，很可能就是一死！

　　加勒斯在修为上面，比起凌空要高出好几筹，这一点，加勒斯自己也很清楚，不过凌空的各种诡异手段却层出无穷，就算是自己全盛之时，能不能战胜凌空都只是个未知数，更何况如今自己因为受创的缘故，战斗力更是大打折扣！

　　加勒斯如今只有一个念头，就是逃，有多远逃多远，就算想要找回场子，也得待自己伤势恢复之后才行！

　　加勒斯的身躯如同一道长虹一般，划破天际，消失在远方！

　　“加勒斯，你逃不掉的！”凌空的身形更快，紧追在加勒斯的身后！

　　“该死的，竟然紧追我不放！”感受到身后紧追的凌空距离自己越来越近，加勒斯的心中也焦急的很！

　　也许因为受创的缘故，加勒斯现在的速度比起之前来，似乎慢了一些，而且还不仅仅如此，因为疯狂奔逃引起的伤势恶化，加勒斯的速度竟然还有越来越慢的趋势！

　　而凌空，却并没有因为加勒斯的速度慢下来，而有一丝迟滞，速度反而更加快捷，与加勒斯之间的距离与此同时，也在飞速拉近！

　　加勒斯虽然先逃一步，但是与凌空之间的距离本来就不是很远，毕竟，凌空是紧追着加勒斯冲上天际！

　　而到了此刻，双方之间的距离，早已经只有区区数百丈而已，以凌空的速度，也许只要加勒斯稍微有一丝停顿，凌空就会随即追上来！

　　“绝对不能让凌空追上我，不管了，拼了！狂龙涅盘！”

　　“噗嗤……”加勒斯那幻化人身的一条手臂，猛然爆裂了开来，化作一团血雨，洒落长空！

　　在这团血雨落下的时候，加勒斯的速度也猛增数倍，化做一道血光，向远方飞逃而去！

　　因为这个原因，加勒斯与凌空之间的距离迅速拉远！

　　“加勒斯，你倒有几分本事，竟然牺牲一条手臂，来换取速度的增加，不过你以为如此，就能从我手中逃掉吗？”对于眼前这个情形，凌空却始终不慌不忙！

　　在加勒斯利用密法，速度猛增的同时，凌空的速度也快了几分，不过虽然如此，但是比起加勒斯那猛增的速度来，凌空如今的速度却始终差出一截，双方之间的距离却依旧在飞速拉开！

　　以牺牲自己手臂换取速度优势的这种秘法，凌空相信加勒斯绝对没有办法一直持续保持这种速度的优势，只有在这个时间段之中，保持不失去加勒斯的踪迹，凌空就可以肯定加勒斯绝对逃不出自己的手心！

　　在这永恒森林之中，魔兽随处可见，佣兵与冒险者，也偶尔有出现！

　　在加勒斯与凌空这一追一逃之间带起的强悍气息之下，沿途的魔兽与佣兵冒险者一片混乱，惊慌失措，甚至于很多魔兽都惊恐的望向天空！

　　加勒斯疲于奔命，凌空因为不想失去其踪迹，拼命追赶，在这种情况之下，对于自己两人这一追一逃带给永恒森林的恐慌，根本就没有时间去顾及！

　　因为加勒斯运用那秘法的缘故，凌空与其之间的距离已经拉的很远，凌空也只能远远的看到一个小黑点，在天际飞速逃窜！

　　所幸的是，到了此刻，加勒斯的速度终于慢了下来！

　　比起之前加勒斯未使用秘法之前的逃窜速度来，此刻加勒斯的速度更慢上了许多！

　　很明显，加勒斯之前使用秘法的有效时间已经过去！

　　在这种情况之下，凌空与加勒斯的速度终于又重新开始飞速的拉近！

　　“加勒斯，你逃不掉的，就算是你自残一条手臂，也改变不了什么，你的结果只有一个，那就是死！”隔的远远的，凌空的声音清楚的传入到加勒斯的耳朵之中！

　　对于凌空的威胁，加勒斯充耳不闻，虽然如今自己的速度慢了许多，但是加勒斯却依旧没有丝毫停下来的打算！

　　而后面，凌空的身形，正是飞速逼近！

　　一千丈，八百丈，五百丈……

　　终于，加勒斯与凌空之间的距离已经缩短到不足百丈，不过就在此刻，加勒斯却在飞逃的同时，猛然一声滔天巨吼！

　　“加勒斯，你叫的再大声又如何？你依旧逃不出我的手心！”凌空的身形，也在猛然之间加速，几个连闪之间，凌空已经截在加勒斯的前方！

　　昂然屹立在这半空之中，凌空冷冷的望着加勒斯！

　　“凌空，到了此处，你有那个胆量，敢动我吗？”见到这个情形，加勒斯的身形也停了下来，望着凌空，声音阴冷无比！

　　“笑话，我不敢动你，你以为你是谁！”听到加勒斯的话，凌空一阵狂笑！

　　“凌空，你知道前方那个山谷，是什么地方吗？我建议你现在马上逃，还可能有一条活路！”加勒斯轻蔑的一笑，指着前方不远处隐约可见的那巨大山谷，道！

　　听加勒斯如此一说，凌空也不由的向其所指的方向望去，凌空这一留意，倒不由的大吃了一惊！

　　因为凌空竟然感应到那巨大的山谷之中，有着无数的庞大气息存在，其中更是有几股令凌空都有些觉得恐惧，而更令凌空吃惊的是，此刻正有着十来道强大无比的气息，自那山谷之中飞速的向自己所在的这个方向急赶！

　　“龙谷！”凌空的脑海之中，猛然浮现出这个词语，而同时，凌空的面色也不由的一变！


第282章 雷法之威

　　“凌空，你猜的没错，前面那就是龙谷，你胆子不小，竟然赶一路追杀我，直追到龙谷来！”加勒斯一声大笑，凌空可以清楚感受到的那数股正飞速赶来的强大气息，加勒斯也同样可以清楚地感受到这一点！

　　龙谷是龙族盘踞的地方，到了此地，加勒斯当然有恃无恐！

　　在加勒斯看来，就算是自己如今伤重，如果凌空真的要一心对自己动手的话，自己绝对可以支持到龙谷之中的援手赶来！

　　到了那个时候，情形肯定会完全颠倒过来，就算是凌空的实力不错，但是想从自己龙谷众多高手的手中逃脱，那几乎根本就不可能！

　　到了如今这个时候，凌空应该想到的不是如何击杀自己，而应该去想应该怎样从即将赶来的龙族强者手中逃离！

　　“加勒斯，这里是龙谷那又如何，我凌空要杀你，就算是龙谷也阻不住我！”感受到那越来越近的数股恐怖气息，凌空根本懒的和加勒斯罗嗦，手一挥，飞剑一个盘旋，化为一道剑芒，向加勒斯直射而去！

　　“凌空，你真敢动手！”凌空突然之间的出手，令加勒斯也不由的吃了一惊，一阵手忙脚乱，好不容易才堪堪避过了凌空这一剑！

　　“大五行神雷！”就在加勒斯避开了凌空那一剑的瞬间，凌空冲天一指！

　　瞬息之间，乌云密布，上百道婴儿手臂粗细的雷电自天而降，向加勒斯罩来！

　　“雷系魔法？哈哈哈，凌空，你以为区区雷电魔法就能伤的了我吗？若是雷系禁咒我也许还有些顾忌，就这些雷电，给我淬炼经骨都不够！”本来见到天空之中那密布的乌云，加勒斯倒被那股无边的气势给吓了一跳，以为凌空要发什么大招，但是见随即落下来的只是一些雷电，加勒斯顿时松了一口气！

　　在龙谷之中，加勒斯的一个好友就是雷属性的雷龙，以往的时候，加勒斯与那雷龙好友不知道切磋了多少次，对于雷电的力量，加勒斯熟悉的很！

　　以自己身体的强悍，一般的雷电魔法绝对很难令自己受到多大的伤害，对于这一点，加勒斯有足够的自信！

　　“不灭龙身！”刚避开凌空那一剑，此刻加勒斯要闪避开那漫天的落雷，也没有可能，虽然加勒斯相信这些雷电很难令自己受多大的伤，但是为了慎重起见，加勒斯却依然选择了最稳妥的办法！

　　加勒斯的整个身体金光闪闪，毫光万丈，整个人就如同一尊降临人间的神灵一般，浑身带着一股神圣的气息！

　　这不灭龙身是加勒斯的最强防御技能，在此时刻加勒斯用出这不灭龙身来，只不过是不希望在自己的帮手赶来之前，有什么意外发生！

　　在龙谷之中，与自己的好友切磋之时，加勒斯也曾经尝试过，在自己的不灭龙身之下，普通的雷电根本无法近的了自己的身，就随即被自己那不灭龙身所散发出来的金芒所消融一空！

　　天空之中，雷声轰轰，落雷狂降！

　　加勒斯的不灭龙身虽然可以阻挡住普通的雷电，但是对于凌空的大五行神雷，却似乎并没有多大的效用，那自天而降的落雷，与那不灭龙身接触，仅仅微微顿了一顿，竟如同无物一般，径直穿过那金芒，落在加勒斯的身上！

　　“这怎么可能？这是什么雷电？为什么我的不灭龙神竟无法抵挡的了！”刹那之间在，至少有超过十道落雷之轰在加勒斯身上，加勒斯顿时被轰的皮开肉绽，自天际一头倒栽了下来！

　　“加勒斯，我早就说过，就算是你逃回龙谷，你依旧免不了一死！”一头栽倒在地上的加勒斯虽然被那大五行神雷轰的奄奄一息，但是却还依旧活着，毕竟，加勒斯是龙族，龙族的防御力本来就超强，不过就在加勒斯落下的同时，凌空的身影也同时出现在其旁边！

　　在凌空的手中，再度出现了一颗雷球，虽然仅仅一颗，但是这颗雷球之中蕴涵的力量，比起那自天而降的落雷来，更似乎强了无数倍！

　　“大胆，在我龙族的地盘上，谁敢伤我龙族中人！”一声震天怒吼响彻天际，不远方的天际之中，一头数百丈长的庞大金龙正飞速赶来，在这头庞大金龙的后面，还有着数个巨大的身影紧随而至，只不过，在速度方面，这金龙要远胜其余那几个龙族而已！

　　“好快的速度，这金龙不是圣阶巅峰，也至少有圣阶高级实力！”听到这金龙的怒吼之声，凌空也不由的转头望去，这一望之下，凌空的心里，也不由的有些骇然！

　　圣阶中级的强者，凌空可以与之一战，但是对上圣阶高阶或者巅峰，却根本就没有一点胜算，对于这一点，凌空很明白！

　　“科尔克劳长老，救我！”望着那飞速赶来的数个龙族，加勒斯冲天一声嘶鸣！

　　“加勒斯，你不用叫，我凌空要杀你，就算是那科尔克劳长老，也救不了你！大湮灭神雷，给我灭！”虽然对龙族赶来之人的实力有些吃惊，不过凌空杀加勒斯之心，却从来没有改变过，好不容易趁着那加勒斯一时大意，才将其击成这样，要凌空就这样放过他，绝对没有丝毫可能！

　　手中的雷球一挥，直接落在加勒斯的头上，将加勒斯的头颅炸的粉碎，凌空转身驭剑飞上天际！

　　“小贼，你好大的胆子，不仅仅伤我龙族中人，竟然还敢杀了他，你这是找死，不管你身后有什么势力，你绝对死定了！”紧追而至的庞大金龙，见到地上加勒斯那早已经死的不能再死的尸体，一阵怒吼咆哮，整个身躯化为一道金光，向凌空飞速追去！

　　“来的好快！”此刻的凌空早已经不敢有丝毫保留，全速逃窜，不过就算是如此，在速度上面却依旧比起那金龙差了不少！

　　照这个速度来看，凌空最多只能逃出千里之地，就会被那紧追而至的金龙科尔克劳追上！


第283章 死马当做活马医

　　“仙遁之术！”感受到那后面越来越逼近自己的那龙族长老强者科尔克劳，凌空一咬牙，整个人化做一道遁光，出现在数十里之外！

　　这仙遁之术是凌空所掌握的最强大的一种遁术，除了在距离方面无法和真正的瞬移相提并论之外，在其他方面却已经是相差无几，不过现在凌空的境界实在太低，能够瞬间移动数十里，已经是凌空的极限所！

　　仙遁之术，瞬间移动的距离越远，对于法力的消耗也越严重，之前在与加勒斯一行龙族强者一战之时，凌空曾经使用过一次这仙遁之术，不过那时候凌空所遁出的距离却并不远，对于凌空的消耗也并不是很大，但是此刻却与那时候的情形完全不同，虽然成功的击杀了加勒斯，但是凌空却被那龙族强者科尔克劳紧追不舍，而偏偏这科尔克劳实力太过于强横，强的令凌空都不得不对其顾忌万分，在这种情况之下，凌空根本就不能不全力以赴！

　　全力以赴的仙遁之术，虽然令凌空瞬息之间移动到数十里之外，但是这一个仙遁之术一用出来，凌空却只感觉到自己的身体之中的法力，竟被一下子掏空了至少十分之一！

　　“小子，你逃不掉的，你既然敢杀我们龙族中人，那么除了死，你根本就没有第二条路可以走！”法力消耗严重，凌空刚刚准备停下来喘口气，不过就在此当口，那科尔克劳的怒吼之声却又已经传到凌空的耳朵之中，虽然因为凌空使用仙遁之术的关系，那科尔克劳如今距离凌空还至少有着数十里距离，但是他的声音却可以令凌空清晰可闻！

　　这还是其次，关键是科尔克劳的身形也同时在飞速赶来，刚刚因为仙遁之术的关系拉来的那点距离，竟然又开始在飞快的缩短！

　　“这头老龙，速度竟然快到了这等地步！”暗自咒骂了一声，凌空摸出几颗丹药，随手塞进口中，整个人又飞速的射向前方！

　　光是论实力，凌空比起这科尔克劳来，确实差的太远，光从速度上面就可以清楚的看出来这一点，通过仙遁之术拉开的那数十里距离，竟然半个时辰不到，就已经被那科尔克劳再度逼近！

　　虽然有着丹药可以补充一些消耗，但是凌空所要补充的，不仅仅是那使用仙遁之术后留下的法力空缺，更要补充这一路驭剑疯狂奔逃所消耗的法力！

　　这一路飞行，凌空所消耗的法力也绝对不是一个小数目，光凭丹药的药力来补充，那根本远远不够！

　　与之前凌空追杀加勒斯的情形相比，此刻的情形却完全颠倒了过来，在科尔克劳那强大的实力震撼之下，除了逃，凌空实在想不出自己还有什么其他的路可以走！

　　“仙遁之术！”感受到那后面越来越逼近自己的科尔克劳那强大的气息，不得已之下，凌空只能又一次使用仙遁之术，再次拉开与科尔克劳之间的距离！

　　“小子，没有用的，你不要再做垂死挣扎了，在我科尔克劳的手中，你不可能逃的掉的，除了死，你没有第二条路可以走！”望着眼看就要被自己追上的凌空，竟然再一次使用之前那种秘法，瞬息之间出现在数十里之外，科尔克劳怒吼连连，那巨大的怒吼咆哮之声，更是震的这空间都似乎出现了丝丝涟漪！

　　与此同时，科尔克劳的身上更是金光大盛，似乎科尔克劳在这个时候也使用了某种密传之法的缘故，速度比其之前，竟似乎更快了许多！

　　在这种情况之下，凌空好不容易通过第二次仙遁之术拉开的那点距离，竟然只支持了一炷香左右的时间，就已经被那科尔克劳再度逼近！

　　“这仙遁之术实在消耗太大，照这样下去，恐怕我不被科尔克劳追上，也恐怕会因为法力枯竭给活活累死！”凌空的心中，也焦急非常！

　　自己虽然结丹，但是那科尔克劳却实在强上自己太多太多，看这情形，科尔克劳的实力，估计与度劫期强者都有得一拼，金丹战元婴也许有可能，但是一个金丹期修士想要与一个度劫期强者一战，那绝对是自己找死！

　　凌空不是那种自找死路之人，所以，在感受到科尔克劳那强大的气息之后，凌空毫不犹豫的选择的跑路，虽然凌空逃的很狼狈，但是凌空却不能不逃！

　　能够活着，没有谁愿意去主动找死！

　　凌空的选择，并没有错，科尔克劳的确很强很强，凌空唯一估计错的是，他没有料到在科尔克劳的手上，自己想逃，竟然都这么困难！

　　凌空的脑海之中飞速的转着圈，在思索着自己究竟怎样，才能摆脱现在这个困境！

　　虽然以凌空现在的法力，还可以使用几次仙遁之术，暂时拉开与科尔克劳之间的距离，但是那又能脱的了多久呢？多使用一次仙遁之术，凌空身体之中的法力，就会稀薄几分，恐怕凌空真那样去做的话，最后凌空的结果就只能是法力耗尽，坐着等死！

　　自己在科尔克劳的眼前，击杀了加勒斯，而且那是在距离龙谷不远的地方，这对于科尔克劳，甚至于对整个龙族来说，都是一种耻辱，想要科尔克劳放过自己，不再追击自己，那根本就是一件不可能的事情！

　　“拼了！赌一把！”就在凌空焦急万分之际，凌空突然想到了一件东西，一件在自己储物手镯之中闲置了很久的东西！

　　在那件东西之中，蕴涵着一个很鸡肋，但是同时却也很变态的魔法，自凌空筑基成功之后，对于关于魔法的东西，凌空早已经没有丝毫兴趣，都只是随意的丢弃在自己的储物器具之中，但是在这个时候，凌空却只能赌一把，死马当做活马来医了！

　　停住身形，凌空转过身去，正面面对着即将追上自己的科尔克劳，不过凌空的手中，却多了一根法杖，一跟看起来似乎品质很不错的法杖！


第284章 抛出的诱惑

　　“小子，在我的眼中，你只不过是只蝼蚁，我杀你如杀鸡屠狗一般，你以为一你那点力量，可以抵挡我吗？”望着凌空手持一根魔法杖，严阵以待的那副样子，科尔克劳的身子，在距离凌空数十丈之外，也停了下来，上下打量着凌空，科尔克劳一声狂笑！

　　科尔克劳是圣阶后期的强者，但是无论科尔克劳怎么看凌空，却都只是圣阶初级，到了圣阶这等境界，每踏出一小步，实力就是天差地别，以圣阶后期对圣阶初级，却确实如科尔克劳所说的那般，他杀凌空就如杀鸡屠狗一般！

　　虽然对于加勒斯一行人死在凌空的手中有些意外，但是科尔克劳只是略一细想，就肯定了加勒斯一行人肯定是中了凌空的某些阴谋诡计，否则的话，不可能是这种结果！

　　对于凌空手中拿着一根魔法杖，科尔克劳却并不觉得有什么，毕竟，隔的远远的，科尔克劳所看到的，也只是凌空发出雷电击杀加勒斯的那一幕，在科尔克劳的心里，先入为主，早就有了凌空是圣阶雷系魔法师的想法！

　　“加勒斯他们，竟然死在了一个圣阶初级魔法师的手中，他们简直就是龙族的耻辱！”科尔克劳在打量着凌空的同时，心里也狠狠鄙视了已经死去的加勒斯他们一把！

　　当然，科尔克劳的心中，也不可能会因为这个念头，而产生放过凌空的心思，毕竟，就算是加勒斯他们再不济，但始终是他们龙族族人，更何况，凌空杀他的地方竟然是在龙族之外，这完全就是对他们龙族的亵渎，不杀凌空，他们龙族颜面何存？

　　“是吗？科尔克劳，你真的这么有把握杀的了我？”凌空表面镇定，但是内心却也同样焦急无比！

　　之所以拿出那根魔法杖，只不过因为凌空想到上面蕴涵的那破碎虚空的魔法，这根魔法杖凌空当日在那邪魔领地得到之时，就已经知道其上面蕴涵的那两个魔法，尤其是这破碎虚空，更是可以无视任何防御，无视任何境界，将人在瞬间传送到某个随即的地方，唯一可惜的就是这魔法的发动几率实在太低！

　　口中这样说着，暗地里凌空却在不时的催动着这魔法杖之上所蕴涵的那个魔法，只不过令凌空遗憾的是，直到现在，凌空尝试着催动着数十次，竟然没有一次成功过！

　　凌空现在最需要的是时间，能拖得一时，算一时！

　　破碎虚空那变态魔法，能够成功催动的几率虽然小的可怜，只能靠碰运气，但是此刻的凌空，很清楚自己与那龙族强者科尔克劳之间的差距，在这个时候，也许惟有破碎虚空这个魔法，才能带给自己一线生机！

　　“哈哈哈，小子，你以为你是谁，就你那点实力，在我手中，你认为会你自己会有活路吗？”听到凌空的话，那科尔克劳如同听到了什么世界上面最可笑的事情一般，一声狂笑，道！

　　对于凌空那暗地里的举动，科尔克劳倒并没有发现，科尔克劳此刻倒也并不急着就此斩杀凌空，毕竟到了现在这个地步，在科尔克劳看来，只要自己出手，凌空绝对无法再逃掉，就算是凌空想再使用之前那种遁术，在这等距离之下，科尔克劳也至少有超过十种方法，让其无法遁走！

　　肉既然已经在砧板上面，科尔克劳当然也不担心它会飞走，对于凌空这个龙族的耻辱，科尔克劳虽然有必杀之心，但是科尔克劳却认为就这样动手杀了凌空，实在是太过于便宜了他！

　　“科尔克劳，我手中的各种秘术不少，就像之前我那瞬息之间移动数十里的秘术，也只不过是其中很普通的一种，除了这些之外，我手里的各种宝贝丹药也非常之所，看到我身边护身的这十二杆旗帜没有，这就是我炼制的宝贝，科尔克劳，对于这些东西，你难道不动心吗？只要你此次愿意放过我，这些东西，我都可以给你！”凌空很清楚，科尔克劳不可能会放过他，之所以这样说，凌空只不过是希望多拖延些时间而已，不过凌空所说的，确实都是事实，凌空所拥有的每一件东西，在这红宇大陆之上，都绝对是独一无二的宝贝！

　　听到这番话的科尔克劳目光闪烁，面色阴晴不定，似乎在考虑凌空所说的事情之中的得与失！

　　“对了，科尔克劳，一年多之前西凉王国欢乐拍卖行的事情你应该知道吧！当初拍卖的那可以媲美神器的铁血战刀与那可以改善人体质的逆神丹，就是我所炼制的，你若是就此杀了我，那些东西将永远不可能再出现这个世界上面，但是你若是愿意放过我，不管是那铁血战刀，还是那逆神丹，我都可以大量提供给你们龙族！”

　　“想想看，有我的逆神丹之助，改善你们龙族的身体天赋，恐怕每一个龙族成年之后都绝对是圣阶以上的强者，而且到时候你们龙族每一个人都拥有可以媲美神器的武器，那是多么美好的事情，到时候，你们龙族，才会是这红宇大陆之上真正的最强一族！”凌空再度抛出一个重磅炸弹，诱惑到！

　　“什么？那铁血战刀与那逆神是你炼制的？”听到凌空口中的话，科尔克劳终于忍不住惊叫出声！

　　对于凌空之前所说的什么秘术，什么宝贝，科尔克劳虽然动心，但是因为那些东西都是未知，科尔克劳倒能暂时忍的住自己，但是对于那铁血战刀与逆神丹的事情，科尔克劳却知道的更多，当年，买下逆神丹的几个势力之中，就有着龙族的存在，只不过他们龙族拿到逆神丹一年多，却始终研究不出个所以然来，此刻听到凌空的话，科尔克劳哪里还能忍的住心头的震撼！

　　“好！好！好！小子，想不到我们查探了一年多的那战刀与逆神丹的主人，竟然会是你，那真是得来全不费功夫，小子，算你走运，我决定不杀你了，将你生擒活捉，到了我们龙谷之中，你的命运，就由不得你了！”科尔克劳一声狂笑，整个人暴而起，向凌空抓来！


第285章 破碎虚空

　　“凌空，不管你所说的话是真是假，抓你去龙谷，就算那铁血战刀与逆神丹就算真是你炼制的那又如何？只要到了你人在我们龙族手中，你所懂的那些，我们有的是办法自你脑子之中取出来！”

　　科尔克劳的面色狰狞无比，恐怖的气势笼罩住凌空，那双抓向凌空的巨手看似缓慢，但是在那恐怖凝重的气势搭配之下，凌空周围的空间都似乎被凝滞了一般，令凌空的行动变的艰难无比，连想躲避开这一爪，都变的困难万分！

　　“破碎虚空！……”凌空手中的魔法杖举起，既然根本就避不开科尔克劳的这一爪，凌空干脆放弃了试图躲避这一爪，疯狂的催动着手中魔法杖之中蕴涵的那破碎虚空的魔法，这个时候，凌空已经根本没有任何顾忌，催动魔法杖之中那魔法的动作也是堂而皇之，再不做任何隐瞒！

　　“小子，认命吧，到了这个时候，你竟然还想着反抗，你那点力量，你以为你的反抗，对我会有用处吗？”科尔克劳的那一爪，距离凌空越来越近，而科尔克劳的面色，也越来越狰狞！

　　就在科尔克劳的那一爪即将抓到凌空的身上之时，凌空突然笑了，笑的诡异无比！

　　科尔克劳刚刚意识到情形有些不对的时候，科尔克劳身边的空间突然片片破碎，一个巨大的空间黑洞竟然凭空出现在科尔克劳的身后！

　　空间黑洞出现的那一刻，时间仿佛被突然停止了一般，一切都在这突然之间处于静止状态，而此刻，科尔克劳的那双巨爪，距离凌空仅仅数尺距离，只要在稍微向前移一移，凌空即将落在科尔克劳的手中，但是就这数尺距离，此刻却仿佛一道科尔克劳永远都无法跨越的天涧一般，再也没有办法再向前一寸！

　　不仅仅如此，科尔克劳还感觉到自己身后的那空间黑洞之中，传来一股令人根本无法兴起抵抗念头的恐怖到了极点的拉扯之力！

　　“不好！这是破碎虚空！”科尔克劳的面色狂变，科尔克劳这个龙族长老，在这个世界上面也存活了数千年，见识倒也不凡，在那空间破碎，黑洞出现的瞬间，科尔克劳终于明白了凌空之前一直催动的到底是什么魔法？科尔克劳也终于明白，之前的凌空，为什么会笑的如此诡异了！

　　连惨叫之声都没来的及发出一声，科尔克劳的身影已经飞快的被那时空黑洞的力量所牵引，所淹没，消失在在黑洞之中！

　　科尔克劳被那时空黑洞所吞入消失不见，这时空黑洞也如同完成了自己的任务一般，飞快的消失不见，仅仅瞬息之间，那之前破碎的空间也已经恢复原状，就如同从来都没有出现过一般！

　　“终于结束了，这科尔克劳也不知道被那破碎虚空的魔法传送到了何方，希望不要距离这里太近！”凌空的整个人如同虚脱了一般，缓缓的落在地上！

　　与这科尔克劳对峙的真正时间并不长，但是在凌空看来，却似乎过了几个衍际那样久，尤其是最后科尔克劳出手之时的那股恐怖气势，更是令凌空的整个人快要崩溃一般！

　　在那个时候，凌空甚至于已经快要彻底绝望，幸运的是在那最后一刻，凌空终于人品大爆发，成功催发出了那把魔法杖之中蕴涵的魔法破碎虚空，否则的话，这个时候，凌空肯定已经落到了那龙族强者科尔克劳的手中！

　　虽然因为自己之前所抛出的那些筹码，科尔克劳说不杀自己，但是倘若自己真被这科尔克劳生擒活捉到了龙谷之中，就算是最好的打算，自己也恐怕会生不如死！

　　“这科尔克劳的实力，实在太过于恐怖，看这情形，就算是自己如今的实力有了大幅度的增长，但还依旧不够，我必须得继续变强！”叹了口气，凌空抬头望向天空！

　　天地虽大，但是自己对于这方天地却始终只是一个外来者，不管是彻底融入这方天地，还是试图离开，不拥有绝对的实力，都很难做到这一点！

　　但是如今，自己丹田之中的元神种子已经蜕变成一棵树，根本就不是自己预想之中的金丹，没有金丹，怎么化丹成婴？又怎么分化元神成功度过天劫？

　　凌空的面上，带着几分苦涩，对于自己丹田之中那棵树的问题，是凌空想要进一步增强实力，将要面对的第一个难题！

　　修仙的功法，事实上只是炼化天地灵气的一种窍门而已，在之前潜修的那一个月时间之中，凌空也曾经尝试过利用修仙功法继续修炼，虽然凌空的元神种子并未凝聚金丹，反而蜕变成了那棵小树苗，但是幸运的是修仙功法依旧有用，不管是吸收天地间的各种力量，还是丹药之中蕴涵的各种力量，与之前的进境并没有什么不同！

　　对于凌空来说，他如今继续修炼的问题倒并不大，他唯一担心的化丹成婴进阶的问题！

　　若是自己的实力到了可以化丹成婴的地步，到时候我丹田之中的那棵树会化产生变化吗？又会化作什么稀奇怪的事物呢？

　　“看这样子，自己只能走一步看一步了，我就不信，这区区一个进阶的问题，可以难的倒我凌空！”凌空的心里，不由然的这样想起来！

　　“这个地方不是久留之地，那科尔克劳虽然被那破碎虚空的魔法暂时不知道传送到何方，但是当时与科尔克劳一道的那些龙族，却说不定会随时追上来，还是早点离开为妙！”凌空点了点头，自言自语到！

　　在自己击杀加勒斯的时候，与科尔克劳一起赶来的龙族强者，还有着好几个，不过真正追的上自己速度的，却仅仅只有那科尔克劳一个，至于其余几大龙族强者，此刻早已经不知道被甩落到了何方！

　　“十万大山，天英石母！对，先去那里一躺，采集天英石母将自己的各种法器全部炼制成法宝再说！”仅仅瞬间，凌空即选定了自己将要去的目的地！

　　自己刚与龙族发生大冲突，这个时候回去显然不合适，虽然自己庄园之中南门正与原火鳞兽的实力还算不错，但是却绝对挡不住龙族强者，若自己回去的话，倘若自己的行踪被龙族强者获悉，那绝对不是件好事情！

　　再说了，若是利用天英石母将自己的法器炼化成为法宝，那自己的实战能力绝对会提高好几个档次！

　　凌空的整个人冲天而起，化做一道剑光，迅速的消失在天际之上！


第286章 精灵王的震撼

　　无边的精灵森林中心，那座古朴典雅的精灵王宫之中！

　　精灵王夫妇二人一边品着鲜果，饮着清茶，似乎在交谈着什么！

　　“王，内迪统领回来了，正在外面侯命，等着您召见！”就在此刻，一个身穿皮甲的年轻的精灵战士，小心翼翼的走了进来，向精灵王夫妇禀报道！

　　“内迪？他回来了吗？叫他进来吧，看他为我们带来了什么好消息！”听到那精灵战士的禀报，精灵王微微一怔，停止了与精灵王后继续交谈，目光望向那年轻的精灵战士，点了点头，随口轻笑道！

　　“好的，王，我这就出去通知内迪统领！”那精灵战士应许了一声，转身走出这宫殿之外！

　　不一阵子，一个瘦削的身影无声无息的出现在这宫殿之中，这个身影是一个中年男精灵，身上的气势并不强，但是整个人看起来却非常特别，就这样随意的站在那里，这个精灵竟似乎隐隐有融入了这方天地的感觉！

　　内迪，精灵族影部统领，虽然这内迪并非精灵族长老，但是却也有着圣阶中级的实力，只不过，内迪擅长的却并不是正面战斗，而是隐匿与刺杀！

　　“王，我回来了！”这个中年精灵内迪在精灵王夫妇两人的身前不远处站定，向着精灵王夫妇恭恭敬敬的行了一礼！

　　“恩！”精灵王点了点头，又道：“内迪，那小子怎么样了？他虽然在进化之阵的帮助之下，突破进入到了圣阶，但是却也仅仅只是刚入圣阶而已，不可能是加勒斯他们的对手，没有我们精灵部落的庇护，那小子应该已经被加勒斯他们几个追的抱头鼠窜了吧！”对于凌空，直接一口拒绝自己当初自己的提议，不愿意与博妮订婚，精灵王虽然恼怒到了极点，不过因为命运大祭祀的嘱托，再加上凌空的身上，还有着一个精灵族外族长老的身份，精灵王实际上也并不想凌空出什么事情！

　　在凌空走出精灵部落的第一时间，精灵王就已经派了这内迪跟上去，精灵王的此举，虽然有暗暗监视凌空的意思，但是更多的却是担心凌空无法逃出加勒斯一行人之手，就算是精灵王给予内迪的命令，都是说先让凌空吃点苦头，若真凌空无法逃脱加勒斯一行人之手，到了必要的时候，内迪可以暗中相助凌空一把！

　　“王，那凌空应该没什么事情！”内迪的面色有些难看，说话的声音也有些支支吾吾！

　　“内迪，什么叫做应该没有事情？我不是吩咐你必要的话可以暗中出手吗？”听到内迪的话，精灵王明显有些不悦，冷哼了一声，又道：“命运大祭祀的预言你想必也知道一些，凌空那小子与我们精灵族未来的命运有很大的关联，虽然那小子狂妄自大，但是不管是我，还是命运大祭祀，都不希望他出什么事情，加勒斯他们一行人之中，也就加勒斯稍微强点而已，以你的实力，牵制住加勒斯应该是轻而易举，难道有你隐藏在暗中，还没有办法确定凌空那小子到底有没有事情吗？”

　　“王，不是如此……”内迪正想解释，但是精灵王却已经打断了他的话！

　　“内迪，难不成你把人给追丢了？”精灵王的面色更不好看！

　　“王，加勒斯他们根本就威胁不到凌空，还不仅仅如此，连同加勒斯在内，他们几人全部死在了凌空手中！”内迪赶紧解释！

　　“什么？内迪，你没说错吧，以加勒斯他们一行人的实力，竟然会全部死在凌空那小子的手中！”精灵王夫妇相视一望，眼中的那震惊之色就算是他们想掩饰，也根本就掩饰不了！

　　“王，那是我亲眼所见，绝对不会有错，凌空一路追杀那加勒斯，一直追到龙谷外面，才终于将其斩杀！”顿了顿，内迪又道！

　　“什么？你是说凌空一路追杀加勒斯他们，追到龙谷外面将其斩杀，内迪，你没有看错吧！”精灵王整个人愣在当场，追杀加勒斯一直追到龙谷之外将其斩杀，这样的事情，就算是他自己，也不敢去如此做，但是现在，凌空这一个月之前才进入圣阶的小家伙，竟然敢做出这样的事情来，实在是令人难以置信！

　　“王，我亲眼所见的事情，你认为我会看错吗？”内迪望了精灵王一眼，又道：“凌空虽然杀了加勒斯，但是却引出了龙族之中的强者，当时来人之中领头的是龙族长老科尔克劳，科尔克劳的实力太强，我怕被其察觉，也不敢太过于接近，只知道科尔克劳一直追着凌空，不过他们速度太快，我无法跟上，最后凌空到底有没有逃脱，我就无从得知了！”

　　“内迪，你是说最后是科尔克劳一路追杀凌空！”强压下心头的震惊，精灵王再度询问到！

　　科尔克劳的实力，精灵王很清楚，就算是自己，也不敢说有绝对的把握赢的了他，有科尔克劳出手，内迪就算是想出手帮助凌空，也恐怕是有心无力，对于内迪无法知道凌空到底有没有逃脱，精灵王却也不好太过于责备，他如今只想确定，科尔克劳追杀凌空的事情，到底是否真是事实！

　　“王，这一点，绝对不会有错！”内迪肯定的点了点头！

　　精灵王整个人沉默了下去，并没有再说什么，不过其面上的神色，却并不好看！

　　“内迪，你这次的事情做的不错，你先下去吧！”沉默了片刻，精灵王叹了一口气，挥了挥手，示意内迪先退下去！

　　对于精灵王的吩咐，内迪当然不可能会反抗，招呼了一声，转身退去！

　　“王，凌空那小家伙被科尔克劳追杀，你说他是否能够逃的掉！”精灵王后此刻也叹了口气，冲着精灵王，有些担忧的说道！

　　“谁知道呢？不过凌空可以杀了加勒斯他们几个，看来他也不简单吧，说不定就算是以科尔克劳之能，也恐怕难以真正的对付了他！”精灵王长叹一声，道！

　　“王，王后，不好了，公主殿下他不见了！”就在精灵王夫妇二人正准备起身离去之时，一个侍女打扮的女精灵却突然慌慌张张的跑了进来！


第287章 琉璃矿脉

　　“什么？博妮她不见了？”精灵王的面色大变！

　　博妮是精灵王夫妇唯一的女儿，再说了，精灵一族的繁衍本来就特别困难，如果说精灵王夫妇不疼爱博妮，那绝对是假的！

　　虽然说之前精灵王夫妇有将博妮嫁与凌空的想法，但是那也是在征询过博妮的意见之后，才做下那个决定，精灵王夫妇并没有一点强迫博妮的意思！

　　“帕梅拉，你说说看，这到底是怎么一回事！”精灵王夫妇的目光几乎同时落在那侍女模样打扮的人身上，道！

　　帕梅拉显然是这个侍女的名字，感受到精灵王夫妇那逼人的目光，帕梅拉的神情更加惶恐！

　　“王，博妮公主都已经好几天不见影子，本来我以为博妮公主有什么事情出去了，不过今天再帮博妮公主收拾住所的时候，却偶然发现了这封信！”帕梅拉拿出一封书信，小心翼翼的递给精灵王夫妇！

　　精灵王一把接过书信，将其打开，而一边的精灵王后此刻也凑了过来，与精灵王一道，浏览着书信上面的内容！

　　“帕梅拉，你先下去吧！”很快，精灵王夫妇就将那封简短的书信看完，不过到了此刻，两人的面色却似乎都不怎么好，精灵王更是直接挥了挥手，示意帕梅拉先退下去！

　　最疼爱的女儿突然不见，精灵王夫妇的心情不好正常无比，在这个时候，帕梅拉当然也不愿意多做停留，转身离去！

　　“博妮这个傻孩子，怎么会突然之间出走呢！”也许是以为担心博妮的安危，精灵王后一声长叹，眼睛之中，都似乎有着泪花在滚动！

　　“还能因为什么？肯定是凌空那小子一口拒绝订婚的事情！”精灵王也不满的冷哼了一声，恨恨的说道！

　　“哎……”精灵王后也叹了口气！

　　“王，我看还是派些人出去，找找博妮吧，就算是她真不愿意回来精灵森林，那些人也好留在她身边保护她了！”顿了顿，精灵王后又道！

　　“也只能如此了！”精灵王附和着点了点头！

　　不管是在精灵王，还是精灵王后的心中，虽然对于凌空极度不满，但是因为命运大祭祀的那些预言，他们也不好对凌空做些什么，再说了，若只是因为凌空不愿意娶自己的女儿，自己精灵一族就去为难凌空的话，这事情传出去对于整个精灵一族，却也并不是一件什么好事情！

　　红宇大陆的正中心，无尽的大山连绵，似乎永远没有尽头，到处都是那一片片似乎自远古就一直存在的大森林，无边无际！

　　一声声似乎连灵魂都能震慑的兽吼之声，起伏连绵！

　　在这红宇大陆之上，真正属于魔兽的聚集点也就那么几个，除了那迪拜山脉之外，这十万大山却正是其中一个！

　　在这十万大山之中，生活的魔兽不计其数，其中有一些，更是连人类之中的超级强者，都不得不大为顾忌！

　　据说在这十万大山的最深处，就连神级强者如非必要，也不敢妄自进去，那里面究竟有些什么，早已经成为一个传说，甚至于已经可以说是一个禁忌，因为不知道从什么年代开始，已经根本就没有人愿意再提起这个话题！

　　一道剑光划破天际，在这十万大山边缘的一座高山之上落下！

　　“这里就是那十万大山？当初南门正不是说那琉璃石在这十万大山之中随处可见吗？怎么我的视线之中，竟然见不到一块琉璃石的存在！”站在这高山顶上，凌空的目光扫向四周，口中自言自语着！

　　琉璃石，也就是天英石在这红宇大陆上的称呼，凌空来这里最主要的目的，当然是找那天英石母，将自己那些法器的品质提升成为法宝！

　　“难道是我进入这十万大山的方向不对，要不怎么会没有天英石呢？”在一年前的拍卖会上，南门正就曾经告诉过自己，说这十万大山是整个红宇大陆之上琉璃石最多的地方，南门正不可能会在这件事情上面骗自己，这一点凌空可以肯定，但是现在自己却没有看到一块琉璃石，那就只有这个解释，才稍微合情理一点！

　　毕竟，这十万大山太过于辽阔，也许，琉璃石在这十万大山之中确实非常之多，但是却也不可能每个地方都真的随处可见！

　　“我现在驭剑飞行的速度，恐怕就是一般的圣阶中级强者，也远不及我，这十万大山虽然大，但是以我的速度，要找到琉璃石应该并不是什么难事情，最多这里没有，我换一处地方就是！”心里这样着，凌空的整个人再度腾空而起，化为一道剑光，向这十万大山的深处再度射去！

　　不过凌空却并不知晓，这琉璃石的分布主要在这十万大山的东南方向，而且是主要分布在十万大山的边缘，越是往十万大山深处走，琉璃石反而越是少见，再说了，凌空进入十万大山的方向也不对，他本来就是自西北方向进入十万大山的，这个方向的十万大山，本来就是琉璃石分布最稀少的方向，凌空见不到琉璃石的踪迹，也情有可原！

　　唯一遗憾的是，凌空却并不知道这一点，他不仅仅没有改变方向，反而更深入十万大山！

　　“这是怎么回事？为什么我这一路而来，还是见不到琉璃石的存在呢？”凌空翱翔在天际之上，但是凌空的灵识，却始终仔细的搜索着地面之上的那些大大小小的山峰！

　　这一路而来，凌空也探察到有些地方有琉璃石的存在，但是储量却实在少的可怜，这种地方，天英石母存在的几率基本上等同于没有，刚开始的时候，凌空还下去探察过几次，但是失望过几次之后，凌空干脆看的懒的看这些小琉璃石矿了！

　　凌空的法器不少，要想将所有的法器全部炼化成法宝，凌空所需要的天英石母数量绝对不少，就算是这些小琉璃石矿脉之中真有天英石母，对于凌空来说，也恐怕是杯水车薪，根本就无多大用处，真正令凌空感兴趣的，是那些大型的琉璃石矿脉！

　　凌空虽然心中有些不耐，但是找不到大型的琉璃矿，凌空再心急，也没有丝毫用处！

　　一直深入这十万大山，到底飞了多远，连凌空自己都已经忘记！

　　“好大一座山，整座山竟然全部都是由琉璃石所组成！”就在凌空越来越不耐之际，凌空突然整个人猛然停了下来，目光望向不远处一座直冲天际的大山之上！


第288章 诡异通道

　　高大巍峨的山峰，直入云端，整体一片晶莹，闪烁着幽幽的白光，在这阳光的照射之下，看起来是如此绚丽多姿！

　　也许因为这座山峰全部是由琉璃石组成的缘故，整个山峰不仅仅没有一棵树木，就算是杂草，都很难找到一根半根，在这众多山峰之中，这座大山，显得如此独特！

　　“在这座大山的中心，肯定能够找到天英石母！”凌空的心中大喜，整个人落在这座山峰之上！

　　这琉璃石本来就坚硬无比，几乎没有什么东西可以将其摧毁，要想开采及其不易，也正是因为这个原因，这琉璃石在这红宇大陆之上，就连最普通的石料都比不上！

　　像这样一座整体由琉璃石所构成的山峰，虽然在这十万大山之中显得鹤立鸡群，独特非常，但是若真有人想动其脑筋，恐怕还真不知道用什么手段，才能奈何的了它！

　　“没错，确实是琉璃石！”落在这山峰顶上，凌空轻轻敲打着这山峰之上的石壁，仔细的确认看自己到底有没有弄错！

　　尝试了片刻，凌空满意的点了点头！

　　“大五行遁术！遁！”凌空的脚往地面轻轻一蹬，整个人一点一点的直接没入到那山体之中！

　　凌空所需要的只是这琉璃石中心所孕育的天英石母而已，对于普通的琉璃石，对于凌空倒并没有多大的作用！

　　以琉璃石的坚硬，恐怕就算是这红宇大陆之上最顶尖的土系圣阶强者，也恐怕不能如凌空这般直接遁入到这山体之中，但是还好，凌空的大五行遁术，却并没有这点限制！

　　与凌空遁入普通的地面之中相比，这纯由琉璃石所组成的山体，也只不过让凌空感觉到压力稍微大点，遁速稍微慢一点而已，除了这一点之外，对凌空其他方面，却似乎影响微乎其微！

　　越是深入到这山体之中，这琉璃石的纯度似乎越高，因为这个原因，凌空虽然有这仙家道法大五行遁术，但是凌空的速度却依然越来越慢，到了最后，凌空的速度简直可以说比起蜗牛来，都快不了多少！

　　与普通的石头有些差别，这琉璃石可以缓缓的吸收地心火之气，之所以琉璃石会如此坚硬，也正是因为在地心火之气下被停的，琉璃石不断的被锤炼的缘故，越是古老年份越高的琉璃石，其纯度越高，其硬度也越来越强，而那天英石母，却正是受到在这琉璃石的最中心，受到千万年的孕育而成！

　　以凌空的灵识，只要这琉璃石在自己周围百丈之内，都可以清楚的感应到它的存在！

　　而如今，凌空已经遁入了这山体至少上千丈，虽然凌空可以清楚的感应到这琉璃石的强度已经到了一个极限，但是凌空却依旧没有发现那琉璃石的存在！

　　“不可能，这里绝对有着天英石母的存在！”凌空丝毫都没有放弃的念头，继续向下面深入！

　　“这是怎么回事情？这里面怎么会有通道的存在！”继续深入了片刻，凌空的灵识竟然惊奇的发现，在自己下面十来丈之外，竟然有着一条可以容数人同时通过的通道存在！

　　“难道这里面，以前曾经有进入过？”凌空的眉头紧锁，小心翼翼的进入到这通道之中！

　　凌空的灵识放开，向这通道的两头四散蔓延！

　　这通道在这山体深处，黑乎乎的一片，根本就没有丝毫光亮透出，凌空的眼力虽然强，但是在这种情况之下，却远不如自己的灵识好使！

　　“这是怎么回事？”灵识扫向四周，凌空更是惊异，因为凌空竟然发现这里面的通道竟然四通八达，就如同一个蜘蛛网一般，根本就不知道哪里才是尽头！

　　“这里面，难道还有什么蹊跷？”凌空的脑海之中，不由的这样想着！

　　“反正我有大五行遁术在身，就算是没有这些通道，这里也困不住我，不过既然意外的发现了这些通道，我倒正好在找天英石母的同时，顺便看能否找到这些通道的尽头！”略微沉吟了一番，凌空点了点头！

　　顺着这通道，凌空小心翼翼的向前踏去，而凌空的灵识，时刻蔓延在四周，不仅仅继续寻找那天英石母的踪迹，同时凌空也在提防四周是否会有什么危险存在！

　　“沙！沙！沙！……”刚走出不远，凌空突然感觉到一阵阵的怪声传来，而与此同时，凌空的灵识也感应到无数的诡异非常的虫子正飞快的靠近这里！

　　这些虫子，长不过数寸，整体如同一个梭子一般，但是其速度却快的惊人，也就在凌空这微微一思索的瞬间，这些虫子已经飞速逼近凌空！

　　“噗嗤……”冲在最前面那群怪中，竟几乎同时，口一张，无数道银白色的晶莹液体向凌空直射而来！

　　这些液体划过空间，带起阵阵荧光，有些更是落在这洞壁的琉璃石之上，一阵“滋滋”作响，那坚硬的琉璃石，竟瞬间被腐蚀出拇指粗细的细洞！

　　“这是什么鬼东西？竟有如此威力？”凌空也不由的眉头大皱，琉璃石的坚硬，凌空深知，在这红宇大陆之上，也许只有那种神器级别的武器，才能够真正摧毁这琉璃石，但是眼前这些怪虫子所喷出的液体，竟然能瞬间将这琉璃石都腐蚀的坑坑洼洼，那岂不是他们的攻击，已经可以比拟最普通的神器了？

　　凌空的身边，十二杆阵旗再度出现，环绕在凌空身边，化为滚滚黑水，将凌空整个人笼罩在其中！

　　“噗！噗！噗！……”无数的银白色的液体直射入凌空护身的那层黑水之中，刹那之间，黑气翻腾，虽然这些银白色液体还无法攻破凌空的防御，但是却在飞快的消耗着凌空护身的那幕黑水！

　　这黑水是凌空那十二杆阵旗所幻化，但是却也需要凌空灌注力量方能幻化而成，虽然因为阵旗的关系，凌空所灌注的力量并不需要很多，但是在这黑水不断被消耗的同时，凌空的力量也肯定同时在不停的消耗着，这一点无法否认！

　　如果这怪虫子数量不多，凌空倒消耗的起，但是略一感应之下，凌空却只感觉到四周铺天盖地，到处都是正汹涌赶来此处的这种怪虫子，令凌空都不由的有些特别发麻！

　　“这虫子太变态了，不同你们玩了！”在阵旗所幻化出来的黑水继续抵挡那些怪虫所喷出的液体的同时，凌空的整个人一闪，再度遁入了那洞壁的琉璃石之中！


第289章 七彩光芒

　　虽然遁入到了这石壁之中，不过凌空却并没有遁入多深！

　　整个琉璃大山中心这错综复杂的通道，以及那莫名恐怖的怪虫子，无一不透露着诡异，稍微想一想，凌空就可以肯定一点，这里绝非仅仅只是一座储量丰富的琉璃矿脉那么简单！

　　越是凶险的地方，机遇，也往往越多，这句话已经可以说是一句不变的真理！

　　这里究竟有什么机遇？有没有什么宝贝？凌空不清楚，不过至少此刻的凌空，已经被完全被勾起了好奇心！

　　既然有大五行遁术可以让自己自保，如果说凌空不想弄清楚这里面究竟有些什么，那绝对是在扯蛋！

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”阵阵细微的声音不绝于耳，在凌空消失的瞬间，这些怪虫似乎因为找不到攻击的目标，再度沉寂了下来！

　　向这里汹涌而来的怪虫，早已经停止前进，重新返回自己的巢穴，至于之前攻击凌空的那无数怪虫，此刻却都静静的附在这周围的石壁之上，不仔细注意的话，甚至于很难让人发现其的存在！

　　唯一有些怪异的就是“咔嚓咔嚓”的怪声，似乎这些附在石壁上面的怪虫，正在啃食这坚硬的琉璃石一般！

　　“这些怪虫子隐藏在这琉璃山山体中心，莫非它们本来就是以这琉璃石为食？难不成这些通道会是这些虫子啃出来的！”凌空的心中，不由的涌起这个怪异的想法！

　　对于这些虫子的来历，凌空也同样感觉到好奇，不过翻遍自己的脑海，凌空却找不出丝毫与这些虫子有关的记载！

　　“既然这通道已经被这些诡异的怪虫所占据，看来我也只能继续用大五行遁术在这琉璃石中遁走了！”静静的在这洞壁的琉璃石之中呆了片刻，不过依附在那洞壁的怪虫子却始终没有离开的意思，凌空也不想再继续这样呆下去，开始继续遁行！

　　这些怪虫，如果数量不多的话，凌空要想解决他们，倒是轻而易举，不过光是凌空灵识扫过的地方，存在的怪虫就已经成千上万，在这山体中心存在的怪虫数目，更是不计其数，既然可以凭借大五行遁术遁入琉璃石之中躲避这些怪虫的攻击，如非必要的话，凌空也不想与这些恐怖的虫子正面对上！

　　所幸的是凌空还有着灵识可以用，虽然不如在那些通道之中行走速度快，但是凌空凭借着灵识的妙用，却也同样可以顺着这通道周围的石壁缓缓的深入！

　　大五行遁术妙用无方，就算是在这琉璃石中心移动，凌空也可以做到无声无息，倒也不怕惊动这些恐怖的怪虫子！

　　在这琉璃石之中，凌空缓缓的前行着，灵识时刻戒备的扫视着四周！

　　前行了一段路程之后，洞壁之上已经再没有了那恐怖的怪虫子存在，想了想，凌空自那洞壁之中走了出来，顺着这些通道，继续前行！

　　虽然在洞壁的琉璃石之中移动安全许多，不过到了现在这里，琉璃石的纯度早已经高的吓人，虽然有着大五行遁术，但是在琉璃石之中移动速度实在太慢，和在通道之中行走完全是天差地别，更何况，用大五行遁术在琉璃石之中遁走，对于凌空法力的消耗，也不是一个小数目！

　　既然这里的通道之中已经没有了那怪虫子，直接顺着通道前行，对于凌空来说，当然划算的多！

　　顺着这通道，又前行了数里路程，凌空再度发现了那怪虫的存在，不过这对于凌空来说，却也并不觉得奇怪，整个身形一闪，再度遁入石壁之中！

　　时而行走在这通道之中，时而又遁入石壁，就这样走走遁遁，凌空不断的深入！

　　自己到底深入了多远，凌空早已经忘却，也根本就无从记起，因为在这里，没有丝毫阳光，时间的流逝很难计算，这里有的，只是无边的黑暗，似乎永远没有尽头！

　　“都已经走了这么久，恐怕我早已经深入到那琉璃大石之下的地脉之中！”也许，这是凌空唯一可以确定的事情！

　　沿途之上，在时刻戒备未知的危险的同时，凌空也一直没有放弃过对天英石母的搜索，毕竟，搜寻天英石母，是凌空来这里的主要目的！

　　不过凌空的收获却并不大，行了这么久，凌空也就找到几块零零散散的小指头大小的天英石母而已，这一点天英石母，恐怕连凌空将一件法器淬炼成为法宝，都根本无法办到！

　　如今的凌空，已经离开了石壁，正行走在一条通道之中，在这条通道之上，凌空已经行了一个多时辰，不过令凌空奇怪的是，只到现在，凌空竟然还没有发现那些怪虫子的踪迹！

　　照之前凌空的经验，在这通道之内，十里之中必然会有着一群那种怪虫的存在，但是如今凌空一直沿着这条通道走了一个时辰，竟然还没有这怪虫的影子，这实在是件很奇怪的事情！

　　虽然在这通道之中，凌空行走的速度并不快，毕竟，凌空要时刻准备面对那随时都有可能会出现的危险，但是这一个多时辰，凌空却至少走出了百里路程！

　　越是往前走，凌空越是谨慎，而凌空的眉头也锁的越紧！

　　“咦，前面竟然有亮光透出来？”凌空突然发现不远处，竟然隐隐有着一丝七彩光芒闪耀，那丝光芒虽然微弱，但是在这无边的黑暗之中，却依旧显得如此耀眼！

　　凌空的心中虽然一喜，但是凌空却更加谨慎，向着那丝七彩光芒所在之处，缓缓的靠近！

　　终于，凌空到了那丝七彩光芒所在的地方，那里，是这通道石壁之上的一个小洞，而那丝七彩光芒，却正是自那小洞之中透射出来，才落到这通道之中！

　　这洞口很小，就算是一个婴儿，也无法自这洞中同行，不过凌空有着大五行遁术，这却不是问题，略微犹豫了一阵，凌空一咬牙，径直遁入了其中！


第290章 巨虫

　　震撼，无比的震撼！

　　当凌空自那琉璃石壁之中再钻出来之时，却发现自己如今所在的地方，竟然是一个巨大的地底洞穴之中，在这洞穴的正中央，堆放的如同一座小山一般的，却正是凌空遍寻不至的天英石母！

　　凌空的心中狂喜，但是凌空却并没有因为这极度的惊喜而冲昏了头脑，并未就这样直接冲上去取这天英石母，甚至于比起之前来，凌空更加小心谨慎！

　　天英石母孕育于这琉璃矿脉之中，这一点无法否认，如此大一座琉璃矿脉，可以孕育出眼前这样多的天英石母，也并不是不可能！

　　不过，自然孕育出来的天英石母，却绝对不会像眼前这样，所有的天英石母都堆积到这样一座诡异的洞穴之中！

　　有这样的情形发生，绝对有着外力的趋势才会如此！

　　凌空的每一步踏出，都小心又小心，虽然除了天英石母之外，这里看似空空如也，似乎根本就没有什么危险！

　　不过凌空的直觉却告诉他，这里绝对不会这么简单，而且这里的空气之中，却似乎隐隐有着一股令人压抑的气息存在，这股气息，凌空可以隐隐约约感受到它的存在，但是却又无法摸清它的源头到底在哪里！

　　越是往前走，凌空心中的感觉越甚！

　　“我是被那丝七彩光芒所吸引，才进入到这里，但是到了这洞穴之中，那七彩光芒的源头又在哪里呢？”距离那堆天英石母还有着数丈距离，凌空终于停了下来，再度仔细的打量起眼前这堆天英石母来！

　　一道七彩光芒一闪，再度出现在凌空的眼帘之中！

　　“天啊，那是什么？天心石髓！”此刻，凌空终于注意到了这堆天英石母的正中心，在那里，一块巴掌大的晶莹如玉的石块！

　　这个石块，就这样随意的躺在这堆天英石母的中心，其内部似乎有着云霞缭绕，更有霞光在其中若隐若现！

　　之前凌空的注意力都在那天英石母之上，并没有注意到这天英石母之中，竟然还有着这块与众不同的石块，而直到此刻，因为自那石块之中隐约透出的七彩霞光，凌空才终于注意到了这一点！

　　“天心石髓，这真的是天心石髓！”如果说之前发现这堆天英石母的时候，凌空还能保持冷静，控制住自己的话，那么此刻的凌空，却已经再也无法控制住心头的那种狂喜！

　　对于天心石髓这东西，凌空虽然知道一些关于它的记载，但是就算是在原来的世界之中，凌空也从来就没有见到过实物，毕竟，这天心石髓实在太过于珍贵，根本就是可遇而不可求！

　　天英石母虽然珍贵，但是只要有琉璃矿的地方，基本上都还可以孕育出来，但是这天心石髓，却可以说是整个大地的精华所在，没有亿万年的孕育，根本就不可能出现！

　　天心玉髓之中，拥有极度纯粹的灵气，自然而又平和，凌空可以肯定，眼前这块巴掌大的天心石髓，只要到了自己手中，绝对可以让自己的实力再度提升一个大境界！

　　凌空如今的实力，大概与金丹期相似，唯一不同的只是丹田之中没有凝聚成金丹而已，本来凌空正担心自己怎样才能再度突破，达到相当于元婴期的实力，但是如今有了眼前的这块天心石髓，就算是如今凌空的丹田之中情形诡异，凌空也有自信完全可以凭借这天心石髓之中的庞大灵气，冲击下面的境界，能够达到相当于元婴期的实力，这还只是凌空保守的估计，就算是达到更高，也并不是不可能！

　　再也无法控制心中的狂喜，凌空整个人冲到那堆天英石母之前，向那天心石髓抓去！

　　不过就在此刻，一阵极度危险的感觉，却突然涌上凌空的心头！

　　而与此同时，一道小指头粗细，带这一股似乎可以毁灭一切气息的银光突然出现，向凌空疾射而来！

　　“不好！”凌空一惊，整个人身子一侧！

　　也算凌空反应不错，避开了要害，仅仅只是被这银光在左臂之上擦了一下，这道银光之威确实恐怖非常，凌空身上的衣裳，都已经被其炼制成五品的护身法衣，但是在这银光仅仅只是擦过，凌空左臂的法衣衣袖竟然就已经支离破碎，似乎根本就无法抵挡这银光分毫！

　　躲过这银光的一击，凌空又连退数丈，方才望向那天英石母中心的那块天心石髓！

　　在这块天心石髓之中，不知道什么时候竟然多出了一只巨虫，这只巨虫通体晶莹透明，如果不是那两只闪耀着凶光的眼睛，凌空很可能认为其根本就是一块晶莹的石头，也许，正是因为这个原因，凌空才忽略了它的存在，只以为它也只是一块普通的石头而已！

　　这只巨虫的样子，似乎和凌空一路而来所见到的那些怪虫相差无几，唯一不同的是眼前这只巨虫大了许多！

　　凌空之前所见到的那些怪虫，一般才仅仅数寸大小而已，但是眼前这只趴在那天心石髓上面巨虫，大小却如同成人的头颅差不多！

　　那块巴掌大的天心石髓，就在这只巨虫的身下，就如同是它的私物一般，而这只巨虫那对凶芒闪烁着眼睛，此刻也虎视眈眈的望着凌空！

　　“噗嗤！……”巨虫的口一张，又是一道银光电射而出，向凌空射来！

　　此刻，凌空的那十二杆阵旗早已经飞出，环绕在凌空的周围，不过对于这只巨虫的攻击，凌空却不敢直接去硬抗！

　　普通这种虫子的攻击，凌空自信以阵旗的防护，可以抵挡，但是对于眼前这明显不同的巨虫，它的攻击，凌空却已经没有丝毫把握！

　　身子连闪，凌空不得不选择了避让！

　　似乎已经料到了凌空的举动，那巨虫的口一张，又是一道银光射向凌空！

　　没有办法之下，凌空只得再度选择避开，不过那巨虫却没有丝毫放过凌空的意思，口中的银光一道紧跟一道，竟然编制成了一道巨网，向凌空罩来！


第291章 石髓

　　银光纵横交错，如同一张巨网，向凌空当头罩去，此刻的凌空，似乎退无可退，避无可避让！

　　以这银光之威，凌空若是无法避开这一击的话，就算是凌空有着十二根阵旗护身，也恐怕只有被切割的支离破碎的份！

　　对于凌空来说，此刻可以说是到了极度危险的关头，不过，在这种情况之下，凌空反而越是冷静！

　　“仙鸿鼎！”凌空不慌不忙，就在那银光巨网即将罩下之际，凌空的口一张，竟然招出了仙鸿鼎！

　　仙鸿鼎刚一出现，随即飞速涨大，鼎口向下，仙鸿鼎直罩下来，将凌空的身形整个罩入其中！

　　而就在这当口，那银光巨网也在此刻罩了下来，只不过，因为此刻凌空所在的位置之上，多了仙鸿鼎的缘故，这张巨网虽然落下，但是却是落在那鼎身之上！

　　银光之威，早已经不容置疑，光从凌空的护身法衣，被其轻轻擦过就支离破碎就可以清楚的看出来这一点！

　　不过仙鸿鼎，却与护身法衣有着很大的区别，也许光是论品阶的话，两者之间相差并不大，但是仙鸿鼎的厚与重，却根本就不是护身法衣可以相比的！

　　银光巨网落在这仙鸿鼎之上，可以轻易切割护身法衣的这银光，虽然将这仙鸿鼎同样切割的到处都是裂口，但是却始终无法真正将仙鸿鼎切割开来！

　　至于躲藏在这仙鸿鼎之中的凌空，这银光当然更加无法伤害的了！

　　“嗷……”攻击无功，那巨虫竟发出一阵怪叫，无形的声浪涌向四周，就连空间之中，都可以清楚的看到那层层涟漪！

　　巨虫的大口一张，一道银光再度射向那笼罩着凌空的仙鸿鼎！

　　之前巨虫所发出的银光，虽然威力强，但是却仅仅只不过小指头粗细而已，但是此刻自巨虫口中涌出的这道银光，却足足有着婴儿手臂般大小！

　　这道银光的威势也好，其中蕴涵的真正的毁灭力量也好，对比起之前的银光来，都不知道强了多少倍！

　　就在银光自这巨虫口中射出的同时，那仙鸿鼎也同时在飞速的起着变化！

　　本来已经膨胀到数丈大小的仙鸿鼎，此刻却在飞速的变小，就在那道巨大的银光即将落在仙鸿鼎之上的时候，仙鸿鼎竟然就这样凭空的消失了！

　　不仅仅仙鸿鼎是如此，就算是凌空也同样消失的无影无踪，本来凌空与仙鸿鼎所存在的那块地面之上，此刻却早已经空空如也！

　　“轰隆……”银光终于落下，整个洞穴此刻都似乎一震！

　　这洞穴的地面，也是由那坚硬到了极点的琉璃石所组成，但是此刻在那巨虫所发出的银光之下，竟被轰出了一个丈余大小的巨型坑洞！

　　也幸亏凌空已经不见了踪影，否则的话，恐怕就是仙鸿鼎，也难以抵挡这一击之威！

　　对于凌空与仙鸿鼎突然之间消失不见，那只巨虫似乎也觉得大为诧异，那闪烁着血红色凶光的双目四下扫视着，试图找出凌空的行迹！

　　不过就在此刻，巨虫所在的那堆天英石母之下的地面之中，却突然伸出了一双手！

　　这双手的速度很快，在这双手之下，周围的天英石母飞快的消失不见，就在那巨虫一怔之间，这里的那堆天英石母至少就消失了三分之一！

　　“嗷……”又是一声怒吼，巨虫的身上，竟涌出层层银色的光幕，将身下的那块天心石髓与剩余的天英石母完全笼罩在其中！

　　还不仅仅只是如此，在那银色光幕之下，这天英石母堆下面的琉璃地面，竟也在那银光之下飞速消融！

　　凌空利用大五行遁术，遁入这琉璃地面之中，并趁机收取天英石母，其实凌空也有着直接先收取那天心石髓的想法，只不过那天心石髓就在那只巨虫的身下，凌空如此去做的话，危险实在太多，那只巨虫之威实在太过于恐怖，凌空没有丝毫把握自其身下收取那块天心石髓！

　　那巨虫显然也有着极高的灵智，似乎也明白凌空就隐藏在自己身下的琉璃地面之中，他所发出的那层层银光，在护住这些天英石母与那块天心石髓的同时，似乎更多的打算，是将凌空自地面之中逼出来！

　　银光出现，凌空自地面之中伸出的那双手却已经飞速消失不见！

　　来的快，去的似乎更加快！

　　琉璃地面在那银光之中飞速消融，但是凌空却又不见了影子！

　　“嗷！嗷！嗷！……”巨虫愤怒的咆哮着，这些天英石母，巨虫一向都将其当做是自己的私产，但是此刻那可恶的贼子，竟然一次就将自己的私产偷盗都了将近一半，这叫这巨虫如何不怒！

　　“灵剑斩！”就在这巨虫咆哮的瞬间，一道丈余的剑光自地面之上再度升起，如同闪电一般，向巨虫当头劈去！

　　对于这道剑光，巨虫却丝毫没有闪避的意思，整个身体之上，竟然再度涌出层层银光！

　　“锵！锵！锵！……”剑芒终于落下，直接劈在这巨虫的身上！

　　令凌空诧异的是，自己那无坚不摧的飞剑，竟然根本就劈不开这怪虫的身体！

　　“这巨虫到底是什么来历？身体竟然强到了这种地步！”恨恨的骂了一声，刚刚自地面遁出的凌空，整个身子再度飞快的遁入了地面之中！

　　如果没有那块天心石髓在那里，也许凌空早就已经避而远之，毕竟，这只巨虫实在太过于变态，不仅仅攻击强，就连防御都强到了连飞剑都劈不开的地步，可以说，这只巨虫几乎根本就没有弱点！

　　也幸亏凌空有着大五行遁术，否则的话，现在这个时候，自己到底是死是活，都恐怕很难预料！

　　天心石髓这种东西，根本就是可遇而不可求的天材地宝，又对自己提升实力大有帮助，凌空不可能会轻易放弃！

　　那巨虫虽然强的惊人，而那天心石髓却一直在其身下面，几乎可以说这只巨虫一直紧紧的抱着这块天心石髓，在这样的情况之下，凌空要想将天心石髓弄到手，确实很难！很难！

　　凌空自己也很清楚这一点，不过眼前的这块天心石髓，要让凌空就这样放弃，却更难，凌空如今唯一自保的依仗，也就是那大五行遁术！


第292章 得宝

　　身形闪过，在这洞穴的一角，凌空的身形再度遁出地面，虎视眈眈的望着那只巨虫！

　　对于眼前这只巨虫，凌空实在不知道该怎么去对付，连飞剑都无法攻破的防御，而巨虫的攻击却又如此凶猛无比，仙鸿鼎都难以抵挡其的全力攻击！

　　不过让凌空就这样放弃眼前的那块天心石髓，却又绝无可能！

　　似乎除了依靠大五行遁术来闪避巨虫的攻击之外，凌空就根本什么都做不到！

　　巨虫的银光又至，凌空的整个人再度消失，飞快的遁入到地面之中，在这洞穴的另一角，凌空的身行再度出现！

　　此刻的情形，对凌空非常不利，似乎就只能被动的挨打，甚至于连靠近那块天心石髓，都没有什么可能！

　　毕竟，那天心石髓就在这巨虫的身下，而那块区域之内的琉璃石地面，却早已经在巨虫之前的银光下，消融的差不多，凌空想再自地底之下遁过去，几乎没有可能不暴露行迹，在这等情况之下，若是那巨虫再度发出银光的话，凌空根本就很难躲避！

　　没有了大五行遁术作为凭借的话，凌空想自地面上面靠近那块天心石髓，难度更高，那巨虫的银光似乎无穷无尽，只要凌空出现，随时都会受到那银光的侵袭！

　　凌空的脑海之中飞速的转着圈，计算着自己有可能得到那块天心石髓的每一种可能！

　　凌空的心里一动，似乎想到了什么，手一翻，之前在与那龙族长老科尔克劳对敌之时使用过的那根魔法杖再度出现在凌空的手中！

　　在挥舞的魔法杖的同时，凌空的飞剑也再度飞出，疯狂的向着那只巨虫攻击！

　　那巨虫的防御确实变态到了极点，竟然依然抱着那块天心石髓，对于凌空的飞剑攻击，根本就是不闪不逼，任凭其劈在身上！

　　而与此同时，巨虫口中的那道道银光，竟也越来越密集！

　　自己的攻击无法伤到这巨虫，而凌空对于这巨虫的攻击却又不得不凭借大五行遁术闪避，凌空此刻的模样，也显得狼狈非常！

　　几乎凌空的飞剑没击出一次，凌空都必须利用大五行遁术遁到另外一个方向，方才能做下一次攻击！

　　而反观那巨虫，却始终一副从容之态，凌空的攻击，却似乎只是在给他搔痒痒而已！

　　凌空始终做着似乎无用的攻击，但是却又要不停的闪避巨虫攻击，再加上此地的琉璃石纯度极高，凌空施展大五行遁术也极其消耗法力，在这种情况之下，没过多长时间，凌空的面色已经变的苍白了许多，就连呼吸也开始急促了不少！

　　对于这些情况，凌空却似乎根本就没有放在心上，依旧在做着千篇一律的重复攻击！

　　“阴阳五行，剑破乾坤，灵犀一剑！”凌空再一次遁出地面，不过此刻凌空的面上，却多了一丝笑意！

　　随着凌空手中的剑诀一指，凌空手中的飞剑再度飞出，只不过，凌空此刻的这一剑，比起之前凌空出的剑，犀利了不知道多少倍，而且在这一剑之中，更似乎蕴涵了某种奇异的力道！

　　这一剑，似乎已经超越了空间的限制，刚刚自凌空手中飞出，竟然就已经消失不见，当这一剑再出现之时，竟然已经到了那巨虫的身边！

　　对于自己身体的防御，那巨虫似乎有着极大的信心，虽然凌空的这一剑比起凌空之前出的剑来，有着很大的不同，但是那巨虫却依旧是老样子，根本就不闪不避，任凭凌空这一剑落在其身上！

　　凌空的这灵犀一剑，是取自剑修之剑诀，在与那加勒斯对敌之时，凌空就曾经使用过一次！

　　这一剑与凌空之前所发出的剑招相比，最大的一点就是其中所蕴涵的那股穿透力极强的锐金之气！

　　“锵……”这一剑的强度虽然比起凌空之前所出的剑来，强了许多，但是却依旧未能穿透巨虫的那变态之躯，在接触的时候，甚至于发出阵阵紧铁交击的声音，但是这一剑在与巨虫躯体接触的瞬间，那股毁灭气息极其强的锐金之气，却就这样径直窜入巨虫的身体之内！

　　“嗷……”一声发狂的怒吼之声，巨虫的整个身子一阵抽搐，整个身子一个倒翻，那一直被其紧紧抱在胸前的天心石髓终于短暂的离开了这巨虫的怀抱！

　　“就是现在！魔影，现！”凌空手中的魔法杖一挥，自这巨虫的影子之中，一个黑影一窜而起，将那天心石髓一把抓入怀中，直接遁入地面之中！

　　在这黑影出现之时，凌空也毫不犹豫整个身子飞速的沉入地底之中！

　　虽然凭借那灵犀一剑，凌空令那巨虫受到了一些伤害，但是以那巨虫防御之强，凌空那一剑，也最多只能令其受伤，要想解决这巨虫根本就没有可能！

　　凌空的用意，本来也就只是利用这个机会，令那块天心石髓短暂的脱离这巨虫之手而已！

　　凌空手中那根魔法杖之中，蕴涵的那两个似乎很鸡肋的魔法，但是只要能成功发出的话，却又都极其变态，而抢夺那块天心石髓的那个黑影，却只是凌空利用这魔法杖之中那个魔法所召唤出来的魔影，若是正面的对敌，这魔影也许作用并不大，但是用在此刻却正合适不过，毕竟，魔影这东西，本来就是自敌人的影子之中所召唤出来的，实力虽然不强，但是却最能起到出乎意料的作用！

　　至于那破碎虚空的魔法，凌空之前考虑过是否利用那个魔法，将这巨虫直接传送走，不过破碎虚空发动的几率比起这魔影的魔法来，要低上许多，再说了，那巨虫一直将那块天心石髓紧紧的抱在怀中，凌空也担心若自己真的成功施展出那破碎虚空的魔法，会将这巨虫与那块天心石髓同时传送走，若真有这样的情况发生的话，那凌空就真的只能是欲哭无泪了！

　　遁入地面之中，凌空飞快的将那魔影召唤到自己身边，将那天心石髓一把抓过，收入自己的储物手镯之中，整个人飞速的遁离这个洞穴！


第293章 逃逸

　　“沙！沙！沙！……”漫山遍野，到处都是这种古怪的声音！

　　遁在这琉璃石之中，凌空飞速的前行着，灵识时刻警惕着，扫视这周围的一举一动！

　　在凌空的灵识感应之中，在这纯由琉璃石组成的大山中心的这些通道之中，到处都是那种怪虫子，这无数的怪虫子汹涌，密密麻麻，向之前凌空与那巨虫争夺那天心石髓的那洞穴奔去！

　　这无数的虫子，就如同一股虫潮一般，是如此的恐怖，当凌空清楚的感应到这些情景的时候，都不由的倒吸了一口冷气！

　　挡在这些虫子之前的一切，都似乎在瞬间会被其摧毁，就算是那坚硬的琉璃石壁，在挡住这虫潮的时候，也被这组成虫潮的这无数怪虫硬生生的再度开辟出一条条的通道来！

　　直到此刻，凌空终于彻底明白了这山腹之中这些通道的来历，本来对于这些怪虫能够开辟出这么多如同蜘蛛网般的通道，凌空还抱着几分怀疑，但是现在，凌空却已经不再怀疑这一点！

　　凌空身出这琉璃石的大山深处，不过凌空却依旧可以听到那巨虫愤怒的嘶吼之声！

　　那巨虫的愤怒嘶吼，似乎无孔不入，以那洞穴为中心，向这这周围飞速蔓延！

　　和那些普通的怪虫比起来，这巨虫除了大上许多之外，几乎没有区别，又同生活在这琉璃大山山体之内，如果说这两者之间没有关系的话，凌空怎么都不会相信！

　　而此刻，这股恐怖的虫潮疯狂涌向那洞穴的举动，与那巨虫的嘶吼之声相呼应，就似乎这组成这股虫潮的怪虫，在响应那巨虫的呼唤一般！

　　凌空的心里，也暗自觉得庆幸，若是在自己与那巨虫争斗之时，这巨虫就召唤这些怪虫前去的话，那么自己不要说想得到那块天心石髓，恐怕在那巨虫和那千千万万的怪虫之下，自己是否能逃的掉，都只是一个未知之数！

　　凌空此刻的大五行遁术，早已经是在全力发动，到此刻这个时候，凌空能做的，只有尽自己的最大努力，离开这个险境！

　　那巨虫一直将那天心石髓牢牢的抱在怀中，巨虫对这天心石髓的看种可想而知！

　　凌空如今虽然凭借大五行遁术，遁地逃逸，但是在那巨虫将那山体之中所有的怪虫召集在一起之后，又会怎么做呢？

　　也许，这巨虫带着那铺天盖地的无数巨虫到底会怎样去做，凌空并不清楚，不过凌空却可以肯定，那巨虫绝对不会轻易放过自己！

　　离这块区域越远，凌空才会觉得越有安全感！

　　虽然有着大五行遁术，凌空可以遁行于这琉璃石之中，但是却也并不代表凌空就可以高枕无忧，虽然单个的怪虫能力有限，但是当千千万万铺天盖地的怪虫拧成一股的时候，他们在这琉璃石中穿行的速度，比起凌空的大五行遁术在这琉璃石中的速度，要更加快捷！

　　在这琉璃石之中遁行的时候，凌空就已经遇见了好几波在这琉璃石之中穿行的怪虫群，也幸亏凌空可以依靠灵识提前躲避开这些怪虫群，否则的话，以凌空之能，真的要面对如此众多的怪冲，恐怕也不是一件很容易的事情！

　　无数的怪虫群依旧在向着那巨虫所在的洞穴之中汹涌狂奔，那巨虫的嘶吼之声，凌空在这琉璃石之中穿行之时依旧隐约可闻！

　　越是离那洞穴区域越远，琉璃石的纯度越低，硬度也越低，在这种情况之下，凌空遁行的速度也越来越快！

　　距离那座琉璃大山数十里之外，是一片郁郁葱葱的丛林，与十万大山的其余地方相差无几，这里除了那些高可参天的树木之外，最多的，还是那些魔兽！

　　这里，已经属于十万大山的中心区域，在这里的魔兽，基本上没有弱者！

　　一群七阶魔兽碧眼青狼在这丛林之中游弋，在找寻自己捕食目标的同时，这群碧眼青狼的目光也同时警惕的扫向四周！

　　这一群碧眼青狼数目并不多，也就大概二三十头左右，碧眼青狼本来就是群居性的动物，就算是数百头集聚在一起，也并不是一件很奇怪的事情！

　　这一群碧眼青狼虽然仅仅只是七阶，但是这数十头碧眼青狼聚集在一起，就算是遇上普通的九阶魔兽，也不是没有战胜的可能！

　　不过虽然如此，这群碧眼青狼却依旧只是这片丛林之中垫底的存在，毕竟，这里是十万大山，而且是十万大山的深处！

　　在这里，先天魔兽随处可见，就算是圣阶魔兽，也偶尔有出现，七阶魔兽的碧眼青狼，就算是群居，却也算不上什么！

　　“嗷……”一声狼嚎，地面之中，一个巨大的头颅突然窜出地面，大口一张，顿时有数头青狼落入其那巨大的口中！

　　地面翻腾，一只数十丈长的巨蟒自地面再度窜出，几口将那落入口中的青狼吞入腹中，目光再度望向剩下的那些碧眼青狼！

　　“逃！”剩下的青狼虽然还不少，但是却根本就连与这头巨蟒对抗的勇气没有，毕竟，眼前这头巨蟒，至少也有着先天的实力，这种大境界的差距根本就不是数量所能弥补！

　　见到那群碧眼青狼的举动，这巨蟒满意的点了点头，似乎对自己的威严很是满意！

　　不过就在此刻，地面再度颤抖，一个身影竟自地面再度窜出，这个身影看起来并不强壮，也并是那种很有力量的样子！

　　也许，巨蟒认为自己的尊严受到了挑战，二话没说，巨大的身形暴起，向那刚自地面窜出的身形一口咬去！

　　“孽畜，找死！”对这巨蟒的攻击，这道身影却似乎并不是很放在眼中，手一挥，一道剑芒闪过，那巨蟒巨大的头颅在这道剑芒之下，竟脆弱的如同一张薄纸一般，被径直斩断！

　　这道身影正是凌空，自那琉璃洞穴之中，凌空一路依靠大五行遁术遁出来，再度出来之时，竟到了此地！

　　凌空并没有多做停留，整个人冲天而起，飞上天际，对于如今的凌空来说，最要紧的是先找个地方将这次得到的东西先消化掉！

　　天英石母，凌空的储物戒指之中不少，足够将自己的法器全部炼制成为法宝，那天心石髓，凌空也需要将其炼化，来提升自己的修为，将这些事情完成之后，凌空的实力又会再上一个台阶，到时候就算是那巨虫带着那无数怪虫追上自己，凌空应付起来也会比现在轻松许多！


第294章 黑色龙卷风

　　“轰！轰！轰！”巨大的轰鸣之声响透整个天际，那高可参天的琉璃山脉，竟然开始一点点的崩溃！

　　“轰隆！”又是一声震天巨响，那座由琉璃石组成的巨大琉璃山，整个山顶终于完全崩塌！

　　那本来隐藏在那琉璃山中的无数怪虫，汹涌而出，铺天盖地，席卷整个天际，这些怪虫虽然数目已经多到了一个恐怖的数字，但是却又井然有秩，丝毫没有紊乱的痕迹，准确的说，用一支军队来形容这无数的怪虫，是最为适合不过！

　　这些怪虫停留在天际，似乎在等待着什么！

　　“嗡嗡！嗡嗡！……”声音再度响起，似乎是这些怪虫在欢呼，在奏乐一般！

　　就在此刻，与凌空之前敌对的那只巨大的怪虫自那琉璃山体缓缓的飞出！

　　它，就像是君临天下的王者一般，缓缓的飞向那无数怪虫聚集的最中心处！

　　沿途所有的怪虫，自动的让开一条去路，让这只巨大的虫之皇者能够顺利通行！

　　“嗷……”终于，这只虫皇似乎行到了他应该在的地方，对着长空，发出阵阵嘶吼！

　　如同接到了命令一般，所有的怪虫顿时行动了起来，全部向这虫皇所在的最中心之处飞去！

　　短短一瞬之间，以那只虫之皇者为中心，所有的虫群竟然迅速凝聚在了一起，一个黑色的如同龙卷风一般巨大物体出现在半空！

　　这个黑色的巨型龙卷风，全部由那密密麻麻的无数怪虫所凝聚而成，不过当所有的怪虫凝聚而成的这个龙卷风正式形成的时候，似乎这无数怪虫已经成为了一个整体，它们只有一个意志，那就是那只巨大的虫之皇者！

　　这巨大的黑色龙卷风，徘徊在天际，似乎在找寻着什么，终于，它似乎确定了方向，浩浩荡荡向这十万大山的西北方向行去！

　　那个方向，是一处树林，也正是凌空当初自那地底之下遁出来的那片树林！

　　不过对于这一切，凌空并不知晓，自那地底遁出之后，凌空随即就已经飞速离开！

　　对于那群恐怖的怪虫子，凌空当然是希望离的越远越好，他可不愿意再一次的面对那恐怖的虫群，再说了，凌空在那琉璃山底之中得到的那天英石母与那天心石髓，凌空也需要先找个地方消化掉！

　　虽然凌空并不知晓那琉璃山中的无数怪虫会自地底之下倾巢而出，但是凌空却有一个最大的敌人——龙族需要去面对，龙族的强悍不容置疑，而凌空与龙族之间，也早已经到了根本就不能缓和的地步，当初如果不是凌空侥幸用那根魔法杖之中的破碎虚空魔法将那龙族长老传送走的话，凌空能不能够活着都还只是个未知数！

　　有这样大的一个威胁在自己背后，凌空就算是想松懈，也不可能松懈的下来，天英石母可以将自己的法器提升为法宝，而天心石髓更是珍贵，可以直接提升自己的修为实力，无论是其中哪一样，都可以最大限度的提高凌空的实力！

　　自那地底得宝脱困之后，首先找个安静的地方先消化掉那两样东西，这当然是凌空首先得做的事情！

　　十万大山之中的某处，一头上百丈长的巨龙翱翔在天际，却是那龙族长老科尔克劳！

　　“该死的，竟然是那鸡肋魔法破碎虚空，那小子怎么会有可以施展那种魔法的魔法道具呢？”科尔克劳一路上骂骂咧咧，当初凌空侥幸施展的破碎虚空魔法，将科尔克劳瞬间传送走，不过当初科尔克劳被传送到的地方，却正好是在这十万大山之中！

　　对于这破碎虚空的魔法，科尔克劳甚至比凌空都要了解的多，毕竟，科尔克劳是在这红宇大陆之上生存了数千里的老怪物！

　　在科尔克劳看来，破碎虚空这个魔法，称之为鸡肋魔法确实不为过，不仅仅因为其发动的几率低的吓人，更为鸡肋的是，这种魔法所谓的无视任何防御，却只是针对神阶以下之人有效！

　　科尔克劳虽然已经是圣阶高阶，但是却毕竟不是神阶，又碰上了那万分之一的成功几率，在这种情况之下，科尔克劳也只能自认倒霉了！

　　刚被传送到这里之时，科尔克劳根本就打不着方向，直到在这十万大山之中胡冲乱撞了好几天之后，科尔克劳才终于知道自己身处之地，也才终于明白该怎么走出这里！

　　龙族，都有龙威，在面对那些低阶魔兽之时，龙威的效果更甚，普通的龙族都是如此，更不要说科尔克劳这个圣阶高阶的龙族长老了！

　　这一路而来，感受到下面大山之中那无数魔兽望向自己的那畏惧之中带着几分崇拜的眼神，科尔克劳很享受这种感觉！

　　就算是沿途所遇到的某些圣阶魔兽，在科尔克劳飞过天际的时候，也莫不小心翼翼，提心吊胆，生恐会因为某些事情而得罪科尔克劳，惹来他的不快，毕竟，就算是在圣阶强者之中，科尔克劳也绝对可以称得上是站在对顶端的人物！

　　“咦，这是那小子的气息，他也来了这十万大山之中！”追踪了凌空那么久，对于凌空的气息，科尔克劳早已经熟悉异常，飞翔在这天际之上，科尔克劳竟意外地感受到凌空的气息，而且科尔克劳更是可以肯定，这气息存在的时间绝对没有超过一天，否则的话，就算是科尔克劳再熟悉凌空的气息，也不能肯定这一点！

　　“小子，我看你这次还怎么逃？”科尔克劳大喜，面上带着几分狰狞，望着远方，飞射而去！

　　数个时辰之后，科尔克劳终于再度停了下来，惊疑不定的望着远方！

　　在那远方，一个巨大的黑色龙卷风席卷天际，所过之处，寸草不生，就算是逃的慢了一些魔兽，被卷进这黑色龙卷风之中，也只是一个寸骨不存的结果！

　　“这是什么鬼东西？红宇大陆之上什么时候出现了这么恐怖的龙卷风？”科尔克劳的面上带着几分迟疑之色，目光凝聚在那黑色的龙卷风之上！


第295章 灾难

　　黑色的龙卷风虽然体型巨大，但是速度却快的惊人，在科尔克劳的眼帘之中，那巨型的黑色龙卷风以一个惊人的速度，飞快的向自己所在之处直逼而来！

　　“虫子，这黑色的龙卷风竟然全部都是由这种不知名的怪虫子组成！”终于，科尔克劳清楚的看到了这黑色龙卷风之中那密密麻麻铺天盖地的怪虫子！

　　如果这黑色的龙卷风是由天地自然形成的，那这个时候科尔克劳很可能掉头就走，毕竟，天地之威，就算是强如科尔克劳，也不敢阻其锋芒，但是眼前这黑色龙卷风却并非由天地自然形成，只是一些奇怪的虫子而已，看清楚这些，科尔克劳总算松了口气！

　　龙族，本来就是站在这大陆的最顶端，他们有属于他们这个种族特有的骄傲，科尔克劳作为龙族长老，这种优越感更盛，要科尔克劳向这群低贱的虫子低头，逼而远之，科尔克劳绝对不愿意如此！

　　“哼，我就看看你们这群低贱的虫子，能耍出什么花样来！”一声冷哼，科尔克劳面上的那股骇然之色此刻早已经消失不见，取而代之却已经是傲慢与不屑！

　　望着那越来越逼近自己的黑色巨型龙卷风，科尔克劳没有犹豫分毫，径直迎了上去！

　　终于，科尔克劳与那黑色巨型龙卷风相接触，几口黑色的龙炎自科尔克劳口中电射而出，落在那组成龙卷风的虫群之中，在这龙炎之下，无数怪虫被瞬间化为灰烬！

　　但是也仅仅如此，毕竟，这怪虫的数目实在太多，伴随而来的，是科尔克劳的数声惨叫，随即科尔克劳的整个人就已经淹没在了那虫潮之中……

　　这股虫潮肆虐着这十万大山，十万大山是这红宇大陆之上的魔兽聚居地之一，虽然在十万大山之中，高阶的魔兽不少，但是他们的抵抗，在这股虫潮之下，却显得如此的脆弱，根本就起不到多大的作用！

　　其实，这种虫子单个的实力虽然还算不错，但是不要说圣阶强者，就算是先天强者，也可以将其斩杀，但是当铺天盖地的虫子组合在一起的时候，其威力却只能用恐怖变态来形容，就算是强如科尔克劳这等圣阶强者之中的强者，也根本无法抵挡其锋芒！

　　因为这股虫巢的肆虐，无数的魔兽窜出十万大山，踏出这片他们一直生活的大山！

　　十万大山之外，就是人族的聚居之地，公国，王国林立，但是如今，因为无数魔兽的涌入，如今也是一片混乱！

　　一直以来，魔兽与人族之间的争斗从来都没有间断过，只不过因为各有各的地盘，这种争斗还只是被限制在一定的范围之内，双方之间都保持着某种微妙的平衡，但是如今，因为那股虫潮的出现，这股平衡却似乎被完全打破！

　　十万大山之中出现一股恐怖的虫潮，无数魔兽涌入人类世界的事情，在短短数天时间之内就已经差不多传遍整个红宇大陆！

　　对于魔兽来说，这是一长灾难，对于人类来说，这更是一场灾难，在这场灾难之中，死的人多，不过死的魔兽却更多！

　　不过就算如此，自十万大山之中涌入到周边国家的魔兽却依旧越来越多，毕竟，对于这些魔兽来说，他们宁愿面对人族之中的强者，也绝对不愿意去面对那股在十万大山之中的恐怖虫潮！

　　“当末日降临的时候，光明神的容光将会照亮整个红宇大陆，只有在神的光辉之下，才能彻底得到解脱……”无数光明教会的主教走上街头，宣扬着他们的真理！

　　佣兵联盟，斗者联盟，魔法圣地以及那几个东方修武的古老势力，在这个时刻，也似乎都在蠢蠢欲动，只不过，这些超级大势力的目的到底是为了救民于水火，挽救这场灾难，还是为了争夺更大的利益，就无人得知！

　　肆虐在十万大山之中的那股恐怖虫潮，似乎在寻觅着什么东西一般，始终徘徊在十万大山之中！

　　这股虫潮，似乎对这个世界，有着极大的仇视之心，他们所过之处，一切尽皆被摧毁，一切尽被毁灭！

　　在十万大山之中，本来就有着一些佣兵与冒险者，当然其中也有在见识到这虫潮的恐怖之后还侥幸存活下来之人，在魔兽涌入人族世界的同时，这股恐怖虫潮的传闻也在人族世界之中广为流传，甚至于有不少人，真的认为眼前就已经是世界末日！

　　在这些天之中，也有着一些自认为是英雄的强者，走进十万大山，试图去消灭那股虫潮，毕竟，每个人都清楚，这股虫潮，才是祸难的根源所在！

　　可惜的是，这些人踏入十万大山，就再也没有出来过，似乎就这样凭空消失的无影无踪一般！

　　十万大山之中走出来的魔兽越来越多，周边那些国家的处境也一天比一天艰难，甚至于连魔兽围城这样的情景，也经常出现，就在周边国家大部分人都已经快要绝望的时候，这些自十万大山之中涌出来的魔兽，却似乎受到了某种召唤一般，开始撤退，缓缓的退回十万大山之中！

　　而之前那股在十万大山之中肆虐的虫潮，却突然消失的无影无踪，就似乎从来没有出现过一般！

　　一切显得如此诡异，诡异到连很多人都不敢相信这一幕的真实存在，甚至于很多人都认为那股虫潮的突然消失，那是神迹降临，到底是不是如此，就无人得知！

　　对于普通人来说，能够安居乐业就行，灾难既然如此平安度过，对于他们来说，已经是最大的幸事了，他们最迫切要做的事情，只是重建家园而已！

　　这短短十来天之中，涌入人族世界之中的魔兽，所造成的破坏不小，这一切都需要他们来从新恢复！

　　与此同时，在这十万大山之中的某处，一道强大的气息冲天而起，一道身影自地底之下电射而出！

　　天际之上，乌云密布，雷光闪烁！

　　“天劫，就要来了吗？”这道身影凭空站在虚空，昂首望向天际！


第296章 天劫

　　修仙者，逆天而行，以己胜天，本来就要受到天之惩罚，而元婴期之受所必须要度过的小天劫，就是作为修仙者，在修炼途中所遭遇到的一个劫难！

　　虽然凌空丹田之中的情形有些诡异，但是凌空是在修行修仙之法，这一点倒是不可否认！

　　本来对于自己在突破的时候，是否会有小天劫降下来，凌空还没有多大把握，毕竟，这里并不是自己之前所在的仙鸿大世界，这里的一切都是未知，而自己，也许是这个世界上面修仙的第一人，甚至于很有可能是唯一的一个！

　　不过为了以防万一，凌空倒了下了一番工夫，在凌空利用那天英石母重新炼制成的几件法宝之中，就有一些是专门针对天劫之用！

　　夺了那天英石母与那天心石髓之后，凌空就一路飞遁到了此处，不过一时之间，凌空想找到一处安静的地方用以炼器与修炼，倒并不是一件很容易的事情，一时兴起，凌空干脆利用大五行遁术，遁入大地之中，然后在硬生生的在那大地之下开辟出了一处洞府！

　　刚开始的几天时间之中，凌空一直在利用天英石母炼制法宝，待法宝炼制的差不多之后，凌空才开始吸收那天心石髓用做修炼！

　　天心石髓确实是难得一见的天材地宝，仅仅才炼化吸收一半左右，凌空即已经感受到了外界那即将降临的小天劫！

　　这些天，凌空一直都在潜修之中，对于外界所发生的一切，凌空倒并不知晓，凌空并不清楚，它不知道因为自己，外界的人族险些早到无妄之灾！

　　度过这即将落下的天劫，自己的实力就能再度跨上一个大台阶，当感受到天劫即将来临之时，凌空的心里，除了慎重之外，有的只是喜悦！

　　天空之上，乌云密布，雷云汹涌，飞速的聚集在一起！

　　在凌空所在的这块区域方圆数千里之地，此刻也已经有了不少回归的魔兽，这些魔兽之前因为那股恐怖的虫潮而逃离这块他们世代生存的区域，但是如今刚刚再度回到这里，却又感受到了天空之中那正在形成的天劫所附带的无形威压！

　　在这股威压之下，无数的中低阶魔兽都在颤颤发抖，前些日子的那股虫潮虽然恐怖，但是这些魔兽至少还有逃离的勇气，但是眼前天空之中的那片雷云，所附带的那股无形压力却让他们连逃离的勇气似乎都已经完全丧失！

　　除了绝望的望向天空之外，这些魔兽似乎根本就什么都做不了，也似乎根本就不能去做，仿佛只要他们一动，天空之中那恐怖的东西就会随即找上他们一般！

　　对于这些魔兽来说，他们宁愿再度去面对那股恐怖的虫潮，也不愿意去面对天空之中那片雷云，因为这，才是真正的天地之威，虫潮虽然恐怖，令人难以抵御，但是眼前这股雷云之中，却似乎蕴涵着天地的意志，在这股意志之下，很容易让人丧失抵抗的勇气，彻底的沉沦在其中！

　　“轰隆隆……”雷云终于聚集完毕，就如同天塌下来一般，无数成人手臂粗细的雷电自天而降，向地面倾泻而来！

　　如此大的威势，周围数千里之地都清晰可见！

　　在这无数密集的雷电之下，这数千里范围之内的魔兽心中恐惧更盛，幸运的是，那自天而降的雷云虽然密集，但是倾泄下来的方向，却不在自己这边，唯一令他们觉得恐惧的是那股无形的威压！

　　“天劫，终于降下来了，就让我试试这个世界的天劫，究竟有多大威能吧！”凭空屹立在虚空，凌空一声大笑，根本就没做任何抵抗，用自己的身体直接迎向这一拨劫雷！

　　天劫虽然是上天专门针对修仙者的一种劫难，但是换一种方式来看，天劫却同样可以可以说是对一个修仙者最好的锻炼！

　　天雷洗身，天劫之中特有的那股雷霆之力与那股天地意志，不仅仅可以极大限度的强化自己的躯体，更可以让自己的意志变的更强大，当然，这有一个大前提，那就是必须得有能力抗的住天劫所降下来的劫雷，否则的话，不仅仅无法让自己的身体意志得到强化，更大的可能是连死自己都不知道怎么死的！

　　对于这些，凌空早已经知晓，而如今凌空之所以如此去做，也正是因为这个原因！

　　对于自己的身体之强，凌空本来就有着极大的自信，更何况，凌空身处那天劫之下，似乎感觉到这个世界的天劫强度并不是特别大！

　　这只不过第一波雷劫而已，是小天劫四波雷劫之中最弱的一波，这样好的可以锻炼自己的机会，凌空当然不愿意就这样轻易放过！

　　“轰……轰……轰……”任凭那无数的雷霆轰击在自己的身体之上，在身体稍微感受到疼痛的同时，那股将雷霆之力彻底融入自己身体之后的感觉，令此刻凌空的感觉只能用一个字来形容——爽！

　　如凌空所想的那般，这里的雷劫也许因为无人操控的缘故，其威能与破坏能力与凌空所知道的天劫，根本就不可同日而语！

　　这里的天劫，不仅仅无法损伤凌空那强悍的躯体，那股雷霆之力与天地意志对凌空身体意志不停的洗刷，却让凌空的身体意志同样得到飞速的强化，感受到那股力量不停增长的感觉，凌空的心里的充满了愉悦！

　　而与此同时，在那天雷的洗涤之下，凌空丹田之中的那株树苗，也在疯狂的吸收着雷霆之力，飞速的成长着！

　　之前凌空虽然炼化了将近一半的天心石髓，但是那却只是一种量的积累而已，但是此刻，在那雷霆之力的作用之下，凌空丹田之中的那株古怪树苗，却似乎在为质的转变，做着准备！

　　这一波天雷终于过去，感受到这波天雷给自己身体带来的种种好处，凌空似乎依旧意犹未尽！

　　“来吧，让暴风雨来的更猛烈些吧！”望着天际之上那正在孕育的第二波雷劫，凌空一声大笑！


第297章 度劫

　　天劫的那股无形威压，笼罩着四方，就算不是如此，以天劫产生之时那股浩荡的声势，也自然而然让人侧目相看！

　　在凌空所在之处的这数千里范围之内，几乎所有生灵的目光，此刻都已经完全凝聚到了那自天而降的天劫之上！

　　因为之前那虫潮的缘故，在现在这当口，在这块区域之内很少有人族出没，有的，只是无穷无尽的魔兽，此刻，这些魔兽的心里，除了之前的恐惧之外，又多了几分震惊！

　　因为他们清楚的看到，在那翻腾的雷电之中，竟然有着一道身影屹立在那雷电之下，任凭那雷电击打在其身上，根本不为其所动！

　　“天啊，这是人族吗？他那是什么身体，怎么会比我们魔兽还要强大！”

　　“这不可能是人族？人族的身体不可能有如此强，我看肯定是我们魔兽一族之中某个神阶可以化形的超级强者！”

　　“之前那股恐怖的虫潮突然消失，会不会与这位前辈强者有关！”

　　在那不断落下的劫雷之中，虚空之中凌空的那道身影是如此的引人注目，只要看到这一幕的人，没有人会不去注意虚空之中凌空那硬抗雷电的孤傲身影！

　　见到这一幕的魔兽，心中的想法稀奇古怪，五花八门，唯一一致的是这些魔兽心中的那股震撼之感！

　　当然，这其中也有着少数异类，虽然天劫的那股威压是如此恐怖，但是在见到天空之中凌空竟然以身体硬抗那落下来的劫雷之后，这些异类竟然开始怀疑那落下来的劫雷，是否真如之前那股威压一般，也是那样恐怖惊人！

　　这些异类之中，也有着强者存在，就偏偏有那么几个圣阶初级的魔兽，仗着自己皮粗肉厚，也想如凌空那般，试图以身体尝试那劫雷之威！

　　这几个圣阶魔兽飞临高空，直接向凌空所在之处，那劫雷落下的中心区域飞去！

　　也算是这几只圣阶魔兽倒霉，在抵达凌空所在的中心区域之时，正好是第三波天劫降下之时！

　　修仙者元婴期所要度过的天劫是四九天劫，也称之为小天劫，总共分为四波降下，作为天劫，都有一个共同点，那就是一波比一波恐怖，天劫的威力往往是成倍数叠加！

　　以凌空的估计，这第三波天雷之威，至少是第二波天雷的数倍，在这波天雷之下，凌空都已经感觉到了有几分吃力，这还是在成功度过两波雷劫，身体已经强化了不少的基础上面！

　　若是第一波雷劫就有如此之威的话，也许凌空一上来就只能动用自己新炼制的那几件法宝来！

　　对于那几只不信邪，偏要来找死的圣阶魔兽，凌空还没来的及阻止，就已经被那自天而落的无数劫雷轰的烟消云散，尸骨无存！

　　对于这幕情形，凌空也只得心里暗自叹了一口气，虽然这天劫是自己引发的，但是对于这几只圣阶魔兽之死，却的确怪不得自己！

　　“天啊，那是鹰王阿格斯，它竟然被那雷电直接轰成了渣！”

　　“看，那不是黑豹莫里吗？它竟然也死在了那雷电之下！”

　　这块区域已经算得上是十万大山的深处，如果不是如此的话，也不会隐藏有这么多圣阶魔兽了，这几个死在劫雷之下的魔兽虽然都只是圣阶初级，但是它们在这块区域之内却也是声名赫赫，在他们几个向那天劫的中心处飞去的时候，地面之上望着这一幕的魔兽，已经有不少认出了他们几个的来历！

　　当这几只圣阶魔兽瞬间死在那劫雷之下的时候，下面那些魔兽的心情已经全变了，从刚开始见到这一幕的畏惧与震撼，已经变成了对那犹自站在虚空，任凭那雷电轰击在身上的凌空的景仰与崇拜！

　　“神阶强者，这个人一定是神阶强者！”在这数千里范围之内看到这一幕的魔兽，此刻几乎全部都跪拜了下来，对着天空开始膜拜！

　　在这些魔兽的眼中，凌空几乎已经被神化了，对于这些魔兽来说，凌空到底是人族，还是他们魔兽一族，都已经不重要了，这些魔兽只知道一点，那就是天空之中那似乎可以媲美神的年轻人，是出现在十万大山之中！

　　因为之前的那股恐怖虫潮，这些魔兽被迫离开十万大山，虽然因为那股虫潮的诡异失踪，这些魔兽再度回到了这里，但是在这些魔兽的心里，却始终有着一股危机之感，而偏偏在这个时候，凌空却出现在这块区域，凌空以身体硬抗天空之中那无穷雷电那一幕，在这些魔兽的眼中，就如同是神迹一般，自然而然，这些魔兽也将天空之中的凌空，当做了是神的化神，当作是它们景仰的对象！

　　它们不清楚，那天空之中落下的无穷雷电到底是什么东西？它们也不清楚，凌空为什么会出现在这里？又为什么会去以身体硬抗那无数雷电！他们更加不清楚，凌空就是之前引发那股虫潮，让他们流离失所的罪魁祸首！

　　天劫本来就是上天对修仙者独有的一种劫难，任何一个修仙者，对于天劫都肯定有一定的认识，以凌空的出生背景，对于天劫的了解更盛，对于怎样去抵挡化解天劫的认识也更深！

　　但是在这个世界之上，天劫却可能还是破天荒的头一次出现，不要说圣劫初级的魔兽，就算是已经相当于元婴期的圣阶中级魔兽，在这小天劫之下，也很有可能会死的很难看！

　　凌空如今可以凭借身体硬抗，这并不是说明凌空就要比圣阶中级的魔兽强上许多，关键在于凌空对于天劫的了解够深而已！

　　终于，最后一波劫雷酝酿完毕！

　　“轰隆！”一声巨响，一道如同水桶一般粗细的巨型雷电自天而降，向凌空直劈而来！

　　之前的三波劫雷，数量众多，但是这最后一波天雷，却仅仅只有一道，但是这道劫雷之中所蕴涵的雷霆之力与毁灭之力，比起前三波雷劫成千上万道雷电加起来，似乎还要恐怖的多！

　　“雷遁针！”凌空的神情也不如之前那般从容，手一挥，一根漆黑如墨的巨针飞腾而起，向那劫雷迎去！


第298章 最后一道劫雷

　　雷遁针冲天而起，其形状与俗世之中的绣花阵相差无几，唯一不用的是，凌空所炼制的这件法宝雷遁针，比起普通的绣花针粗大了无数倍而已！

　　劫雷的速度惊人，就在凌空放出雷遁针的同时，那到劫雷已经以一个恐怖速度，自天而降！

　　这最后一道劫雷的速度虽然快，但是凌空雷遁阵的速度却也不慢，毕竟，以这雷遁针的形状，一看就知道这是一件以速度著称的法宝！

　　就在距离凌空头顶百丈之外，雷遁针终于迎上了那自天而降的劫雷！

　　那道劫雷粗大无比，有着水桶般粗细，而那雷遁针，虽然比起普通的绣花针来粗大了无数倍，但是却也最多就相当于一条手臂般粗细的铁棍而已，论其威势，与那道劫雷比起来，更是不可同日而语！

　　无论从哪方面来看，这雷遁针似乎都不可能抵挡的了那道劫雷，两者之间所蕴涵的威能根本就不成比例！

　　令人意外的是，这两者相触碰在一起，却并没有发生什么预料之中碰撞，那雷遁针竟然就这样直接穿插进入了那道劫雷之中，劫雷之中所蕴涵的那股似乎可以毁灭一切的毁灭之力，却似乎一时半会儿根本就无法将这雷遁针摧毁！

　　如果雷遁针的作用光只是遁入劫雷之中，那对于凌空所要面对的这最后一道雷劫，却似乎根本就没有多大的帮助！

　　雷遁针本来就是凌空为了对付这可能面对的天劫，特地炼制而成的法宝，又怎么会仅仅只是遁入雷霆之中那样简单！

　　在进入到劫雷之中的时候，那雷遁针竟然开始疯狂的吸纳那雷劫之中所蕴涵的带着毁灭特性的雷霆之力，虽然相当于那道劫雷之中所蕴涵的恐怖雷霆之力而言，雷遁针所吸纳的雷霆之力不过九牛之一毛而已，但是就在那道雷遁针成功遁入劫雷之中开始吸纳雷霆之力的时候，凌空的手再度一挥，天空之中竟然又出现了十来根与之前那雷遁针一模一样的黑针！对于雷遁针这种法宝，凌空是第一次炼制出来使用，到底能否起到预想之中的作用，凌空的心里也没个底，之前的那根雷遁针，凌空只不过是试探性的尝试而已！

　　这种雷遁针凌空可是足足炼制出了十多根，在见到雷遁针真正能起到作用之时，凌空才将自己炼制出来的所有雷遁针全部发动！

　　与之前的那根雷遁针一样，这十来根雷遁针也同样直接穿插遁入那劫雷之中，开始疯狂吸纳起那道劫雷来！

　　也许，仅仅只是一根雷遁针的话，起到的作用很是有限，但是当这十多根雷遁针聚集在一起开始吸纳起劫雷之力的时候，那道劫雷削弱的速度，凌空却已经是肉眼可见！

　　而与此同时，本来一直凭空站立在虚空的凌空，此刻也动了，整个人如同一颗自九天落下的陨石一般，向地面飞落，迅速拉开与那道劫雷之间的距离！

　　凌空落下的速度快，但是那劫雷落下的速度更快，不过凌空如此做，却至少可以为凌空多争取一些时间！

　　那遁入劫雷之中的十多枚雷遁针，无时无刻不在疯狂的吸收着那劫雷之中的雷霆之力，对于凌空来说，每多争取一分时间，那道劫雷就会被削弱几分，这对凌空来说，是再有利不过了，凌空此举，是在以空间换取时间，为争取顺利度劫争取最有利的局面！

　　天劫之中，最可怕的肯定是这最后一道雷劫，而眼前的这道雷劫虽然可怕，但是还是无法难道凌空，只不过，凌空希望以最小的代价度过这最后一道天劫而已，毕竟，这里十万大山，是魔兽纵横的地方，而凌空自己的仇家却也不少，凌空当然不想因为度这天劫而让自己重伤，让自己的敌人有机可乘！

　　“扑……”一声闷响！

　　那最先进入雷劫之中吸纳雷霆之力的那枚雷遁针，所吸纳的雷霆之力终于到达了一个极限，就此崩裂开来！

　　毕竟，这雷遁针只是凌空为了应付有可能面对的天劫，匆忙之下所炼制出来的法宝而已，虽然雷遁针可以吸纳雷电，但是以那道劫雷的强度而言，那第一枚雷遁可以支撑到现在，凌空已经很满意了！

　　光凭那十多枚雷遁针，就想将这最后一道雷遁针完全吸纳掉，凌空从来都没有想过，凌空所需要的，只是在自己真正面对雷劫之时，能够最大限度的削弱这道雷劫的力量而已！

　　凌空飞落，那道雷劫紧追在凌空身后，双方之间的距离正在以一个恐怖的速度，在飞快的拉近着！

　　“扑！扑！扑！……”又是一连十多声闷响，在那雷劫之中疯狂吸纳雷霆之力的那些剩余的雷遁针，终于开始一一爆裂！

　　“聚雷瓶，檠天伞……”凌空的手一挥，再度甩出几件法宝，向那道劫雷迎去！

　　也幸亏凌空的手中有着足够的天英石母，可以炼制出不少的法宝，否则的话，就算是度着一个最低阶的小天劫，凌空都会感觉有些消耗不起！

　　在凌空曾经所在的仙鸿大世界之中，很多修士为了度劫，筹备数十上百年的天材地宝毁于一旦都是一件很正常的事情，凌空还算是比较幸运的了，至少手中还有着大量的天英石母可以炼出出简单的法宝可以让自己消耗！

　　至于凌空常用的那十二根阵旗与仙鸿鼎，凌空却并没有动用的意思，毕竟，如今凌空所使用的法宝，基本上都是那种专门针对雷劫的法宝，其针对性极强，如果仅仅只是面对雷劫的话，这些法宝甚至于比如今凌空经常用的那件法宝更有用处！

　　一把巨伞撑在半空之中，将那雷劫挡在伞面之外，而这巨伞之下，晶莹剔透的聚雷瓶闪烁着雷光，无数的雷霆之力被这聚雷瓶引入其中！

　　“轰！……”仅仅眨眼间的功夫，那把巨伞随即被那劫雷轰的支离破碎，而那聚雷瓶也几乎同时，被那汹涌而来的雷霆之力直接撑爆！

　　不过到了此刻，天空之中的那道劫雷也瘦小了一圈有余！

　　“是时候了，这种强度的劫雷，我应该有足够的实力抗的住了！”而此刻的凌空，也在一座山峰之巅停了下来，自信的望着那马上就要落到自己头上的劫雷！


第299章 山崩地裂

　　“轰隆！……”劫雷终于落在，直接落在凌空的身体之上！

　　虽然凌空之前做了那么多功夫，将这劫雷之威削弱了许多，但是这最后一道劫雷之中的所含的威能，却依旧强的恐怖！

　　在这道劫雷落在凌空身上的瞬间，凌空的身上的拿件护身法衣随即片片碎裂开来，露出其下那健硕的肌肤！

　　凌空的身材看不强壮，也并不像是什么强有力的样子，但是那道劫雷虽然摧毁了凌空的护身法衣，但是却并不能伤害到凌空！

　　凌空的双手向天，手臂之上竟然露出根根如同蚯蚓般的青筋，看起来似乎有些恐怖吓人，不过光由此点就可以看出，如今的凌空在承受着多大的压力！

　　因为，正是这双手，硬生生的托住了落下来的那道恐怖劫雷！

　　这双手，金光环绕，闪烁着神圣的气息，但是在这神圣的金光之下，又似乎隐隐有着一种带这浓郁死亡气息的灰黑色力量！

　　神圣的金色力量，深灰色的死亡之力，这两种力量看起来是如此矛盾，但是却又如此和谐完美的在凌空的那双手之上显露无遗，似乎这双手的主人本身，就是这样一个矛盾的结合体！

　　劫雷所带起的雷光似乎无穷无尽，依旧在不停的落下，但是却始终被凌空的那双手硬生生的挡住，无法下降半步！

　　“扑哧……”在这无穷的压力之下，凌空脚下的那座山峰似乎开始承受不住这股无穷的压力，开始飞快的崩裂，一道道巨大的裂缝，开始以凌空脚下的地面为中心，向四周飞速蔓延！

　　“轰隆……”终于，那凌空脚下的裂缝到了一个及至的时候，这座山峰自峰顶开始飞快的崩塌！

　　这种崩塌的速度快到了极点，最开始虽然只是山巅，但是仅仅瞬间，却就一蔓延到了半山腰！

　　而凌空的身体，也开始随着脚下这座山峰的解体，开始飞快的下沉，凌空的整个人，都似乎被那道劈下的劫雷，硬生生的给劈到了这座山峰之中，不过凌空的身子，却依旧稳如泰山，身体虽然在下沉，但是凌空的动作，却似乎依旧没有任何改变，那道劫雷，依旧被凌空的那双手，硬生生的挡在头顶之上！

　　凌空的整个身体，此刻都是雷光闪烁，就如同是来自九天之上的雷神一般，看起来是如此神圣与和谐！

　　在全身闪烁着雷光的同时，凌空身体的每一个部位，都似乎在以一个恐怖的速度，吸纳着那道劫雷之中蕴涵的雷霆之力，这些吸纳的雷霆之力，在不断的强化凌空身体的同时，更似乎给凌空的身体带来了某种质的变化！

　　凌空的丹田之内的那棵树，在这雷霆之力融入身体之后，变化的力度更明显，就连全心全意在抵挡雷劫的凌空，也都很清楚自己丹田之中的变化！

　　凌空丹田之中的那棵树，在刚出现之时，只不过是棵连一尺都不到的小树苗而已，在经过之前的三波劫雷，在加上此刻这最后一道劫雷之中的雷霆之力催化，凌空丹田之中的那棵树，此刻竟然至少已经有了丈余高，而随着凌空依旧在不断的吸收雷霆之力淬炼自身，这棵树竟然在开始不断的分化出一些枝丫来！

　　这些枝丫上面绿意盈然，带着浓郁的生机，一片片的绿叶开始飞快的出现，一切看起来是如此诡异！

　　“轰！轰！轰！……”终于，凌空脚下的那座大山完全崩裂开来，碎石漫天飞舞，唯一没有碎石的地方，就只有这座山峰的最中心区域，那里有的，只是那道在不断消融的劫雷，与凌空那孤傲的身躯！

　　在那道劫雷之下，就算有碎石飞过去，在还尚未接近那里的时候，就已经被那股无形的威压，化为虚无！

　　这附近的数百丈区域之内，都是会蒙蒙的一片，铺天盖地都是那已经化为碎石的齑粉，整块区域之内，都已经被其完全所笼罩！

　　唯一显眼的，就是中央那道依旧闪亮的雷光！

　　“好恐怖的雷电之力，整座山峰竟然被一道雷电给劈没了，这就是天地之威？”

　　“之前硬抗那雷电的人，他还在那里吗？他有受伤吗？”

　　望着那道雷电的无穷威势，周遍区域看到这一幕的那些魔兽之中的强者，此刻几乎同时倒吸了一冷气！

　　此刻的他们，心理几乎同时都是这个念头！

　　这些魔兽之中，当然不乏强者，在其中观望的，不仅仅有圣阶中级的强者，就算是圣阶高级的强者都有，只不过，他们没有傻到像之前那几个死在雷电之下的魔兽强者那样，以自己的生命去挑战那雷电的权威！

　　天空之中密布的那恐怖雷云，其中蕴涵的无穷威势他们可以清楚地感受到，更何况，这雷云明显就是天地自然形成之物，当这雷电劈下来，这东西自然就会消失，既然如此，他们当然没有必要去冒险尝试这雷电之威！

　　对于那天际之上硬抗雷电的凌空，对于其的实力这些魔兽强者倒也有几分佩服，不过在他们看来，凌空此举虽然可以大出风头，但是却完全没有必要，与那些实力不强的魔兽不同，在这些魔兽之中的真正强者眼中，对于凌空，有的不是崇拜，更多的却是鄙视！

　　“那小子，估计已经被那雷电给劈死了！”此刻，这些魔兽强者的心里却不由的起了这个念头，也许，是他们嫉恨凌空抢了他们的风头，也许，是他们自认为自己也没有那个实力在那么恐怖的雷电之下身还！

　　随着时间一点点的过去，那中央区域的雷光越来越淡，终于，所有的雷光完全消失不见！

　　再过了片刻，那漫天飞舞的碎石与齑粉，也终于纷纷扬扬的落下，天空再度恢复清明！

　　“走，过去看看，看那里究竟变成怎么样了！”不管在什么地方，好事之徒都从来不会缺少，之前的劫雷造成那么大的动静，而此刻终于风停雨歇，这些魔兽之中的强者，不上去看看，才真的有些奇怪！

　　天空之中，地面之上，无数的魔兽涌向那雷电劈下的中央区域！

　　“天啊！那是什么？”冲在最前面的魔兽强者，就在即将到达那中央区域的时候，却猛然停了下来，个个面带骇然之色，震惊的望着那之前劫雷劈下的地方！


第300章 元神法像

　　爆炸的中心之处，那劫雷与漫天碎石已经散去，但是整个区域之内，却依旧充斥着浓浓的毁灭之意！

　　但是在这无穷的毁灭之意最中心区域，却有着一种极不相称的地方，在那最中心之地，却是一点绿意，这点绿意，散发着浓郁的生机！

　　也正是因为这个原因，那些赶过来的魔兽强者，才因为此而震在当场！

　　在那样强大的毁灭雷电之下，连那样一座山峰，都被劈的支离破碎，完全毁灭，在这个时刻，这点绿意的存在，显得是如此诡异！

　　此刻，这点绿意依旧在飞快的生长着，完全显露在众多魔兽强者的眼中！

　　那是一棵树，一颗绿意盈然，生机勃勃的树，这棵树就在众多的眼前，飞快的生长着，生根，发芽！

　　这十万大山之中，树木繁多，众多魔兽强者，也是见多识广，但是却没有一个人，可以认出眼前这棵树到底是棵什么树，他们所能感觉到的，只是其中所蕴涵的那澎湃的生机！

　　这股生机之庞大，令眼前的这些魔兽强者，都感觉到有几分恐怖！

　　尤其让这些魔兽强者感觉到奇怪的是，虽然他们可以清楚的感觉到这棵树之中所蕴涵的庞大生机，也可以清楚的看到这绿意盈然的树，但是眼前的这棵树，却有一种虚虚实实，很不真实的感觉，就似乎这棵树根本就不是实物一般！

　　就在众多魔兽强者正觉得疑惑的当口，整棵树却突然消失不见，那澎湃的生机也无影无踪，就似乎从来没有出现过一般！

　　“这是怎么回事？”当这些赶到的魔兽强者，正觉得疑惑的当口，他们的目光却再度被那劫雷中心的情景所吸引！

　　在那里，不知道什么时候，已经多出了一条身影！

　　这条身影不高大，也并不强壮，但是在这一刻，在这些魔兽的眼中，这条身影却是如此的伟岸，让人觉得如此的高不可攀！

　　不仅仅是那些一般的魔兽有这种感觉，就算是那些魔兽之中的超级强者，也同样有着这种感觉，因为这些人都清楚的认出来了，眼前的这个人，正是之前他们所见到的那个以身体硬抗那恐怖的雷电之人！

　　最后落下来的那道雷电有多恐怖，在场的所有魔兽都是有目共睹，连一座山都被硬生生的给劈没了，这样强的威力，恐怕就是魔法之中最强的禁咒，也不可能做到这一点，在场的魔兽之中任何一个超级强者，也没有把握在那道雷电之下全身而退，但是眼前这人，却不仅仅有身体硬抗下了那道雷电，更恐怖的是现在这个人却似乎连丝毫伤都没有，这个人的实力到了什么地步，这恐怕已经根本就不是这些魔兽强者所能想象的了！

　　先前这些魔兽强者，还以为这个人早已经被那雷电劈的烟消云散了，但是此刻见到这人依旧还好生生的站在这里，直到此刻，这些魔兽强者，才觉得自己之前的想法，是那样的可笑！

　　中间的那个人，依旧静静的坐在那里，就如同一座远古以来就存在的山峰一般，给人一种高不可攀的感觉！

　　而此刻赶来这里的那些魔兽，不管是天上飞的，还是地上行的，此刻也都停住了脚步，隔着一段距离，静静的望着这个人，目光之中满是崇拜与畏惧！

　　赶来这里的这些魔兽，无疑都有着不错的实力，这些魔兽的灵智也早开，唯一与人族不同的是，他们没有那么多尔虞我诈，他们更信奉的是实力为尊，虽然眼前的这个人依旧静静的盘膝坐在那里，但是他的实力，却早已经得到了在场这些魔兽的认可！

　　“拜见前辈！”赶到此地的那些魔兽强者之中，也有着一些已经可以化为人形，可以口吐人言的魔兽强者，此刻，这些魔兽怀着那种对强者的崇敬，恭恭敬敬的向着那依旧盘膝坐在中间的身影行了一礼！

　　“天劫，终于完全度过去了！”凌空终于缓缓的睁开了眼睛！

　　“度过小天劫之后，本应破丹成婴，没想到我突破没成就元婴，到凝结出了元神！”凌空自言自语着，目光扫了扫四周，望着四周围那黑压压的一片魔兽身影，凌空也不由的大吃了一惊！

　　在度过天劫的瞬间，也就是凌空的整个身体，真正进行蜕变的时候，可以说那一瞬间就是凌空防卫最薄弱的时候，若是那个时候有人或者魔兽向凌空进行攻击的话，那么凌空就算不死，也肯定走火入魔，虽然凌空很明白这一点，但是凌空却也无能为力！

　　所幸运的是，虽然有着不少的魔兽赶到这里，但是却因为被凌空之前硬抗天劫的那股气势所摄，都只是静静的站在这边观看，并没有魔兽向凌空主动攻击，对于这一点，凌空倒觉得自己很侥幸！

　　赶来的这些魔兽数量如此之众，又都用那种崇敬的目光望向自己，这更是大出凌空意料之外，刚睁开眼睛的凌空，甚至于有些不知所措！

　　不过凌空随即冷静了下来，淡淡的笑了笑，冲着在场这些魔兽点了点头！

　　虽然凌空是人，而眼前这些是魔兽，但是在凌空看来，既然这些魔兽对自己并没有敌意，那自己也犯不着与这些魔兽结怨！

　　种族不同那又如何？在凌空的眼中，只有朋友，或者敌人之分！

　　“好了，好了，既然这位大人没有事情，那我们就先散去！”说话的是赶来的这些魔兽之中的某个强者，本来这些魔兽赶来此处，就只是想看看这里到底成了个什么样子而已，但是如今看也看了，而凌空更是好生生的站在这里，似乎他们已经根本就没有什么好的理由再继续留在这里！

　　越是实力高强之人，脾气越是古怪，这么多魔兽如同看戏一般在这里围观，这些魔兽强者可不知道凌空会不会因为此而迁怒与在场这些魔兽，在他们看来，还是先离开这里，等以后有机会的话再和凌空攀下交情比较好一点，毕竟，就算是他们自己，如同看猴戏一般被别人围观，恐怕心情也绝对不会有多爽快！

　　“想不到我凝聚出来的元神法像，竟然也是丹田之中的那棵树！”望着这周围的魔兽飞快的离开，凌空也不由的一阵苦笑！

　　此地一片狼藉，也不是凌空久留之地，叹了一口气，凌空整个人冲天而起，消失在天际之上！


第301章 拦路之人

　　黑色的天空，红色的大地，到处都是冲天而起的熔岩，到处都充斥着毁灭的气息！

　　这是一片陌生的世界，一片红与黑的世界！

　　漆黑如墨的天空，就在此刻，一道白色的光华闪过，虚空之中，竟然凭空破开一道裂口，一道足以容数人正常通行的裂口！

　　在这道裂口破开的同时，一道白色的身影自那裂口之中缓缓地走了出来！

　　这道身影的动作很轻，很柔，似乎怕自己的力道过大，将这充斥着毁灭气息的红黑世界毁灭一般！

　　这到身影踏出那道缺口，就这样凭空站在这黑色的天空之中，静静的扫视着四周，就似乎他的一双眼睛，可以看透这整个世界一般！

　　“这个世界，没有任何生机，有的只是毁灭，看这情形，小七不可能在这里，都已经过去了好几年了，小七不知道现在怎么样！”这道身影叹了口气，自言自语道！

　　手一翻，在这道身影的手中，诡异的出现了一盏青铜油灯，在这到处都充斥着毁灭气息的红黑世界之中，这盏青铜油灯的灯光，却依旧如此璀璨，如此刺眼！

　　“从这本命同心灯看来，小七不仅仅还活着，而且应该活的很不错，如此璀璨的灯光，这说明小七的生机早已经远超常人，莫非小七现在已经开始了正式的修炼，否则的的话，这本命同心灯的灯光，又怎么会这样明亮？”

　　“但是以小七的体质，到底是一个什么样子的世界，才会让其正式修炼拥有如此庞大的生机呢？”这道白色的身影抬头望着天空，一声长叹：“小七，不管你在哪里，我一定会找到你，我凌落羽要做的事情，没有任何事物可以阻止！”

　　手一翻，那盏油灯瞬间消失不见，而那道身影再度伸出手来，对着虚空轻轻一撕，在这黑色的虚空之中，再度出现一道裂缝，而那道身影随即轻轻踏入其中，飞快的消失不见！

　　天空再度恢复原状，依旧漆黑如墨，地面之上依旧是火焰连天，一片通红，这里有的，依旧只是红与黑，依旧只是毁灭！

　　就似乎之前那一幕，根本只是幻觉，就似乎之前那道身影，从来没有出现过一般！

　　十万大山深处，一道剑光掠过天际，向着十万大山的边缘飞射而去！

　　成功度劫，凌空丹田之中的那棵树苗蜕变成为元神古树，凌空的实力再度迈上一个新的台阶！

　　一个正常的修仙者，破丹成婴，以元婴成就元神法像，凌空的情形虽然有些诡异，但是凌空实力的增长，却已经不容置疑！

　　元神古树虽然被凌空收入丹田之中，但是凌空却可以清楚的感觉到那株元神古树的树根，似乎划破虚空，延伸到了无数未知的位面之中，它无时无刻不在吸收着那些未知位面之中的各种灵气，以这些灵气为养分，这元神古树似乎无时无刻不在成长着！

　　这对于凌空来说，是好是坏，凌空并不清楚，凌空只清楚一点，这株元神古树已经与自己的实力境界息息相关，既然这元神古树可以自主吸收灵气来成长，那至少了说明了凌空的实力境界无时无刻不在缓慢增长着！

　　凌空可以清楚的感应到度劫之后，自己身体之中所蕴涵的强大的力量，凌空也可以清楚的感应到自己的强大，若这个时候，自己再度遇上那龙族长老科尔克劳，凌空有绝对的信心与之一战，再也不必像之前逃窜的那样狼狈！

　　来这十万大山之中，凌空之前只不过想找些天英石母将自己的法器炼制成为法宝而已，但是如今这事情凌空早已经办妥，除了找到足够的天英石母之外，竟然意外的得到了一块天心石髓，让自己的实力再度跨上一个新台阶，对于凌空来说，这一次的十万大山之行，收获已经足够大了，凌空也早已经心满意足！

　　既然如此，凌空再呆在这十万大山之中似乎也没多大意义，就算是外面有着光明教会与龙族这两大强敌，不过以凌空看来，自己如今的实力，自保应该已经完全足够了！

　　离开坦斯利城自己所居住的那座庄园也已经有些时日，凌空也想回去看看！

　　“南门正，原火鳞兽不知道现在怎么样了，我出来的时候，原火鳞兽距离圣阶中级，就已经只是一步之差，现在他不知道突破了没有！”剑气划破长空，凌空的归心似剑！

　　来到这未知的世界，一晃已经好几年，虽然凌空的心里，从来没有断过再度回到自己以前世界的念头，但是坦斯利城之中的那座庄园，却已经被凌空当做了家！

　　在那里，有着田阳谭秋这些好友，还有着南门正，原火鳞兽，以及圣彼得学院那几位一向对自己不错的几位院长，对于这些，凌空不敢忘记，也不想去忘记！

　　如今的凌空，就只有一个念头，就是早点回去而已！

　　不过此刻的凌空驭剑的身影，却停了下来，不是他想停，而是因为他不得不停，因为在凌空的前方，此刻多了几条身影！

　　这几条身影，就这样静静的站立在虚空之中，似乎早知道凌空会经过这里，特意在此等候一般！

　　这几条身影身上的气息并不强大，但是却给人一种如同高山一般不可跨越，如同秋水一般深不可测的感觉！

　　“强者，真正的超级强者，任何一个人，比起那龙族长老科尔克劳来，都要强的太多太多！”凌空的心头，瞬间就肯定了这一点！

　　“几位，我好像并不认识你们，为何拦住我去路？”凌空戒备的望着眼前的这几人，对于眼前这几个超级强者的意图，凌空根本就摸不透！

　　“我们在等人，等一个我们并不认识之人！”说话的是这几人之中的一个大胡子中年人，对于凌空的话，这个大胡子中年人只是笑了笑，随口说道！

　　“是吗？几位既然并不认识他，但是你们又怎么知道谁才是你们需要等的人呢？”凌空一怔，道！

　　“认不认识不重要，我只知道，我们要等的人，他已经到了！”那个大胡子中年人高深莫测的一笑，又道！

　　“难道几位要等的人是我？”凌空一愣，不过面色随即恢复如常，笑道！


第302章 位面守护者

　　拦路的那几人，目光此刻都凝聚在凌空的身上，上下打量着凌空！

　　虽然凌空从这几人的目光之中，并没有感受到杀意与敌意，不过的心里，对这几人的戒备却依旧更盛，不由自主的后退了数丈！

　　小心驶的万年船，这几人与自己非亲非故，连面都还是第一次见，尤其是这几人那强悍的实力，令凌空想不对他们顾忌都难！

　　龙族，光明教会……与自己有着一些仇怨的各大势力一一浮现在凌空的脑海之中，不过就算是凌空想破脑袋，也想不出这些人究竟是属于什么势力？又是什么势力竟然会如此强大的实力，竟然拥有这么多超级强者！

　　“你就是凌空？”打量了凌空一阵，此刻开口说话的却是那大胡子中年人旁边的一个面色白净之人！

　　“不错！”虽然不知道眼前这几人究竟是什么来路，不过凌空却依旧点了点头，一口承认下来！

　　“你是凌空就没有错，我们要等的人就是你！”那大胡子中年人点头一笑，紧跟着说道！

　　“是吗？几位既然要等的人是我，那总该给我个理由吧！”凌空的目光自这几人的面上一一扫过，在凌空的心中，不时的估算着自己与这些人倘若冲突起来，能有几分胜算！

　　不过遗憾的是，凌空算来算去，虽然自己现在实力大进，但是也就只多能与眼前这几人中的一个相匹敌而已，若是这几人真的与自己为敌的话，恐怕自己想逃，都很难逃的掉！

　　“凌空，跟我们走一趟吧，不是我们想见你，是帕特里克大人要见你！”见凌空那一副戒备的样子，那大胡子中年人一笑，又道！

　　“帕特里克大人？那是什么人？”凌空心中的疑惑更盛，脱口问道！

　　来到这红宇大陆好几人，对于这大陆之上的一些超级大势力，凌空倒有些耳闻，不过对于这什么帕特里克大人，凌空却真的还是第一次听到！

　　“凌空，你的实力也算不错，有些事情你也已经够资格知道，不知道你有听说过位面守护者吗？”笑了笑，那大胡子中年人又道！

　　“位面守护者？”凌空又是一怔！

　　不过凌空也明白，自己虽然在这红宇大陆已经呆了几年，但是所能够了解到的，也仅仅只是一些表面的东西而已，至于一些更深层更隐秘的东西，没有足够的实力显然没有资格去知道！

　　“不错，这红宇大陆虽然大，但是却只不过是万千普通低阶位面其中的一个而已，在红宇大陆这个位面，真正至高无上之人就是位面守护者，而帕特里克大人，就正是红宇大陆这个位面的位面守护者，凌空，你运气不错，帕特里克大人既然肯主动见你，要知道，一般情况下，就算是神阶的强者，想见帕特里克大人也不容易！”那大胡子中年人点了点头，又解释道！

　　“原来如此，这帕特里克大人，应该就相当于这一界之主吧！”大胡子中年人这一解释，凌空随即释然！

　　“不知道这帕特里克大人，又是什么实力呢？应该比神阶更要强吧！”凌空不由的如此想到，在普通人看来，神阶强者就已经是强者之中的超级强者了，不过以凌空的见识，却可以肯定绝对不会如此简单，在神阶之上，肯定还有更强的存在！

　　虽然以凌空的眼界，还无法弄明白这世界上面的神阶强者究竟有多强，不过照凌空估计，所谓的神阶强者也就相当于仙人之中最垫底的存在而已，或许这个大世界与之前自己所在的仙鸿大世界有着很大的区别，但是无论哪一个世界，其最强者的真正实力，绝对不会相差如此之大，对于这一点，凌空可以肯定！

　　“看这情形，这位面守护者帕特里克大人见我，应该不会对我有什么不利念头吧，既然如此，去见见他也好，看看他到底为什么要见我！”凌空的心头，瞬间肯定了这个想法！

　　虽然眼前这几人莫名其妙的拦住自己，但是自始至终，凌空都没有感觉到这几人对于自己有杀意，凌空虽然对这几人心怀戒备，只不过是顾忌他们的实力，以防万一而已！

　　“几位，既然是帕特里克大人要见我，那麻烦几位带我过去拜见帕特里克大人吧！”点了点头，凌空向这几人行了一礼，道！

　　“我早就知道凌空你肯定不会拒绝的，跟我们走吧！”笑了笑，那大胡子中年人向凌空打了声招呼，调转方向，向这十万大山的深处飞去！

　　“那帕特里克大人，莫非就住在这十万大山的深处？”凌空的心头，虽然有着几分疑惑，不过却也没多问，紧跟在这大胡子中年人几人身后，向这十万大山的深处电射而去！

　　一行人无一弱者，飞行的速度快的惊人！

　　虽然在吸收那天心石髓之后，凌空的实力再度增长，不过却也只相当于这个世界上面所谓的圣阶中级而已，但是那大胡子几人，却都是圣阶巅峰的强者，论起实力境界来，比凌空高出不少！

　　虽然如此，不过在飞行的速度方面，凌空却并不输于凌空多少，这一路而来，凌空在飞行速度方面的表现，却实在令人另眼相看！

　　对于凌空竟然能凭着一把剑跟上他们一行人，那大胡子等人也是大为佩服，这一路而来，双方之间的距离也拉近了许多！

　　帕特里克召见凌空的具体原因，这大胡子几人似乎也并不怎么清楚，他们也只是奉帕特里克大人之命来找凌空而已，在他们想来，能得帕特里克大人召见之人，肯定有不凡之处，前途不可限量，凌空虽然如今实力境界并不高，但是却胜在年轻，而且其一路上的表现也有目共睹，大胡子几人似乎也很看好凌空，也似乎有刻意结交的想法！

　　大胡子几人无一不是超级强者，也许惟有作为位面守护者的帕特里克大人手下，才有如此多的超级强者，能够与他们拉近关系，这对于凌空来说当然是件好事情，凌空也当然不会放弃这大好机会！

　　一路而来，双方之间的相处确实非常愉快！


第303章 陈风笑

　　十万大山的最深处，一座磅礴的雄峰屹立，蜿蜒徘徊，就如同一头沉睡的巨龙一般，带着一股无与伦比的气势！

　　在那雄峰之巅，一排排整齐的宫殿屹立其上，鬼斧神工，甚至于不少的宫殿都是这样悬空漂浮，就如同真正的神迹一般！

　　“看到了吗？凌空，那里就是帕特里克大人所居住的地方！”数道光芒掠过天际，在这山脚之下落了下来，那大胡子中年人抬头仰望着峰顶的那排宫殿之中最巍峨的一座，自豪的向凌空介绍道！

　　“帕特里克大人的宫殿果然够气魄！”凌空也点了点头，由衷的感叹道！

　　“对了，帕斯林，帕特里克大人既然是这个位面的守护者，那当然是这个世界之上至高无上的存在，在他的身边，像您这般的亲卫数目多吗？”顿了顿，凌空又随口问道！

　　在这十万大山之中，凌空一行人一连飞行了数日，方到此地！

　　这一路行来，那大胡子几人的身份，凌空也早已经弄清楚，帕斯林就是这大胡子中年人的名字，他们这几人，都是帕特里克位面守护者大人的亲卫，而眼前这座大山，就是帕斯林等人口中的守护圣山！

　　“凌空，在这守护圣山之上，人虽然不少，但是像我们这般的亲卫，在帕特里克大人身边，也不过仅仅十八人而已，其余之人，都只不过是些普通的侍卫与仆人而已，帕特里克身份何等尊贵，一般情况之下，帕特里克大人根本就不会离开守护大殿，有什么事情要处理的话，都是由我们这些亲卫直接出面，凌空，为了请你过来，帕特里克大人一次性派了我们五人出动，看这样子，帕特里克大人很看重你啊！”那大胡子中年人笑道！

　　虽然在真正意义上来说，所谓亲卫，也不过是高级一点的仆人而已，但是帕斯林几人却并没有因为自己帕特里克大人亲卫的身份而感到不适，神情反而自豪无比！

　　“凌空，你跟我们走吧，这里有禁空之法，无法飞行，只能自这山脚之下走上去！”顿了顿，那大胡子中年人帕斯林又道！

　　“恩！”凌空也点了点头，对于这里会有禁空之法，凌空也并没有感觉到意外！

　　在帕斯林几人的带领之下，凌空向这山峰之上走去！

　　在这山脚之下，就有着一条可以容数人并排通行的山道，这山道蜿蜒，一眼望不到尽头！

　　行了将近一个多时辰，这条山道更见宽畅，沿途之上，更不时的可以看见一排排的卫队来回巡弋！

　　“帕里斯大人……”那大胡子中年人帕里斯他们亲卫的身份，显然比这些普通的卫队要高的多，凌空等一行人通行，这些卫队都恭敬的向帕里斯等人打着招呼！

　　最开始的那些卫队成员，还只不过是先天境界而已，越是行到后面，这些巡逻卫队的实力越强，快要到那山巅宫殿之时，凌空所遇到的一波卫队成员，竟然已经是全部由圣阶初级的强者组成，对于这样强大的阵容，凌空也不由的大为吃惊！

　　“这帕特里克大人真不愧是这红宇大陆之上最巅峰的存在，竟然手下的卫队之中，都有如此多的圣阶强者！”凌空也不由的暗自感叹了一声！

　　要知道，在外面的世界之中，一个圣阶初级的超级强者，完全可以支撑起一个大家族，但是在这里，圣阶初级的强者却如同萝卜白菜一般，随便就能见到一堆！

　　当然，对于这一点凌空却也可以理解，毕竟这帕特里克大人是这一界的位面守护者，相当与这一界之主的存在，他的手下有这么多强者也不奇怪！

　　终于，凌空一行人行到了这座宫殿门口，停了下来！

　　“帕斯林，这小子就是帕特里克大人要你们几个去请的凌空，我倒以为是什么大人物，原来就只不过是个圣阶中级的小子而已，我真不明白，就这样一个小子，阿猫阿狗般的人物，有什么地方值得帕特里克看重的！”一个看起来四十来岁，身穿锦衣的中年人走了出来，目光扫了扫帕斯林几人，最后凝聚在凌空的面上！

　　这个人的实力，与帕斯林几人相差无几，应该也是圣阶巅峰，看其说话的语气，这个人在这守护圣山之上的地位，肯定不在帕斯林几人之下，看这情形，这个人也是帕特里克大人的亲卫之一！

　　这个人望向凌空的目光，带着一股浓浓的轻视，其中更似乎有着一种莫名其妙的敌意！

　　“陈风笑，你这是什么意思？凌空是帕特里克大人亲自吩咐我们要请的人，难道你想要违背帕特里克大人的意思吗？”这锦衣人陈风笑的话，即刻引来帕斯林等人的不快，帕斯林更是直接开口质问道！

　　“帕斯林，帕特里克大人的意思，我怎么敢违背呢？我只不过是想看看，你们这几人请来的凌空，到底是何方人物而已，不过我看来看去，却始终看不出这小子到底有什么特别，像这样的小子，我一个指头就可以捏死一堆！”皮笑肉不笑的冷哼了一声，那陈风笑抛下一句话，扬长而去！

　　陈风笑的出现，令凌空都感觉到一阵莫名其妙，根本就不知道自己什么时候见过这个人，更不知道自己什么时候得罪过他，否则的话，这个人又怎么会对自己有着这么大的敌意呢？

　　“这个人留着是个祸害，可惜我现在的实力，要想杀他似乎没什么可能，再说了，这里又是守护圣山，是帕特里克大人的地方，这陈风笑又是帕特里克的人，我想对付他，更加没有机会，不过若是这家伙在这期间要招惹我的话，我又该如何应付呢？”凌空的脑海之中，不由的浮现出了这等想法！

　　陈风笑的这番表现，不仅仅狂傲，其中更是隐藏着一股无穷的杀意与敌意，就似乎与凌空有着什么不共戴天之仇一般，虽然这股杀意与敌意这陈风笑似乎有意隐藏，但是如今凌空的灵觉早已经灵敏至极，根本就瞒不过凌空！

　　“凌空，这个人狂妄自大，你不用理他，你在此先等一等，待我将你已经到此的消息禀报帕特里克大人，相信帕特里克大人随即就会召见你！”大胡子帕斯林向凌空点了点头，向这宫殿之中大步走去！


第304章 帕特里克大人

　　“这陈风笑到底是什么人？我与他应该还是第一次见面，他为何这拌神情对我？”帕斯林几人已经进入大殿之中，在这里的，除了凌空之外，还留下了两人在此，对于之前见到的那陈风笑，凌空的心里寻思了半天，却始终想不出自己什么时候得罪过此人！

　　“凌空，不要再想陈风笑那家伙了，那家伙一向就是如此狂妄自大，仗着自己跟随帕特里克大人的时间比较长，除了帕特里克大人之外，其余任何人他都不放在眼里，不过你是帕特里克大人亲自吩咐下来要见的人，就算是给他天大的胆子，他也敢动你！”说话的是留在此地的一个身材比较削瘦的亲卫，虽然凌空并未说话，不过自凌空那紧锁的眉头，留下的这两个亲卫也一眼就能看出，凌空肯定是在思量陈风笑那家伙！

　　“是吗？伊达，陈风笑跟随帕特里克大人有多少年头了？”笑了笑，凌空望向这削瘦的亲卫伊达两人，随口问道！

　　“凌空，这陈风笑到底跟随了帕特里克大人多久，我们也不是很清楚，我来这守护圣山之上也已经将近两千年，保守的估计，那陈风笑应该跟随了帕特里克大人三千年左右，对了，我好像记得这陈风笑好像是西凉王国中人，和你的家乡倒是相隔蛮近！”那伊达沉思了一阵，缓缓开口说道！

　　自凌空来到这个世界，基本上都是在奥托公国，看这情形，这帕特里克守护者这边的人似乎也对凌空下个一番工夫，不过在他们看来，凌空肯定就是出自于奥托公国！

　　也许，正是因为这个原因，这伊达才会如此说了！

　　知道陈风笑出自西凉王国，凌空也不由的微微一怔，不过却依旧没有想起与此人有什么过节！

　　“凌空，好消息啊，我早就说过帕特里克大人很看重你，这不，我刚刚进去通报了一声，帕特里克大人马上就吩咐下来要单独召见你！”一阵爽朗的笑声响起，帕斯林几人自那大殿之中大步走了出来，一个红光满面，气色非凡，看这情形，他们几人将凌空成功带到这里，似乎奖赏也不少！

　　“帕斯林，我这还不是托你们的鸿福，如果不是你们几人，我又怎么能来到这里，又怎么会得到帕特里克大人的召见呢？”凌空笑了笑，道！

　　虽然凌空对什么位面守护者帕特里克大人并不感冒，也并不觉得能够得到他的召见是什么幸事，不过在现在这个时候，凌空当然不会过于明显的表现出来，否则的话，说不定眼前的帕斯林等人，都会立马与其翻脸！

　　“凌空，帕特里克大人在等你呢，进去吧，进了这个大殿之后，一直往前走，在左边的那偏殿之中！”望着凌空那副受宠若惊的样子，帕斯林几人满意的点了点头，向凌空催促道！

　　“几位，既然帕特里克等着召见我，那我先走一步！”笑了笑，凌空点了点头，大步向那大殿之中走去！

　　大殿很大，虽然凌空是第一次来到这里，不过帕斯林已经说的很清楚了，顺着大殿直走了一阵，凌空直接走进左边的一座大门！

　　大门之后，是一座别致的宫殿，这座宫殿并不大，仅仅十来丈方圆而已，充斥着一股古朴的气息！

　　“凌空，你来了！”一道庄严的声音传进凌空的耳朵之中！

　　在这大殿的正首，一个看起来很年轻很年轻的少年坐在那里，不过这个少年，却是一头白发，尤其是这个少年的一双眼睛，似乎给人一种无尽的沧桑之感！

　　如果这个人闭上眼睛的话，看起来最多十五六岁左右，但是他睁着眼睛的时候，却让人觉得他似乎已经存活了无数个衍际一般！

　　此刻凌空的眼帘之中，就只有这个人的存在，似乎整个世界，除了这个人之外，再也已经容不下任何东西！

　　“您就是帕特里克大人！”恭恭敬敬的行了一礼，不用想凌空也知道这个人肯定就是位面守护者帕特里克，除了他之外，凌空也实在想不出还有什么人会有如此可怕的修为！

　　凌空也曾经见过精灵一族的命运大祭祀，凌空也知道那命运大祭祀是神阶强者，但是凌空有一种直觉，若是眼前的这帕特里克大人与命运大祭祀动手的话，那命运大祭祀除了死，绝对没有第二条路可以走！

　　“不错，我就是帕特里克！”那白发少年点了点头，一双眼睛缓缓的凝聚在凌空的身上！

　　在这一瞬间，凌空似乎有着一种整个人都似乎要被看透的感觉，仅仅刹那之间，凌空的整个后背都早已经被汗水所沁湿！

　　所幸的是，帕特里克仅仅凝视了凌空一刹那，就随即收回了眼神！

　　“帕特里克大人，不知道你召见我，有什么事情需要我去做的吗？”深深的吸了一口气，让自己的心情平复下来，凌空望向帕特里克，道！

　　“凌空，我的身份，帕斯林几人应该已经跟你说了，一般来说，只要不是威胁到这个界面安危的事情，我从来都不会去过问，前些日子，紫霄虫母自地底深处窜出，弄的到处一片混乱，那不知道天高地厚的虫母，竟试图跑到我这守护圣山之上捣乱，不过最后还是被我收取了！”帕特里克笑了小，望向凌空，又道：“也正是因为那虫母之事，我对你起了几分兴趣，正巧我神识又感觉到了你受那雷电洗涤修为大进那一幕，所以呢，我才命令下面之人将你带到这里来！”

　　“紫霄虫母？”帕特里克这一说，凌空顿时想起了那琉璃大山地底之下的那只巨大的怪虫来，虽然凌空自那里逃离之后，就已经隐藏在秘处修炼，不知道后来究竟发生什么事情，不过凌空现在却可以肯定，帕特里克所说的紫霄虫母，绝对就是自己招惹的那只巨大的怪虫！

　　“凌空，你很不错，真的很不错！虽然你如今实力境界似乎仅仅圣阶中级而已，不过你所修行的功法，却很特别，既不是魔法斗气，也不是东方武道，我很好奇，你修炼的到底是什么东西？竟然可以吸收天地雷霆之力为你所用！”帕特里克的目光再度凝聚在凌空的身上，而且帕特里克的声音之中，似乎也带着一丝阴冷！


第305章 众神战场

　　“帕特里克大人，我的家乡有句古话，三千大道，条条证混元，在修炼这条路上面，不管我修行的是什么功法，但是目的却只有一个，就是能够成神成圣，您的实力远超于我，虽然您修行的功法与我不同，不过无疑在修炼这条路上，相比起您来，我还差的远，以您的境界，就算是我将我修行的功法给您，但是说不定不仅仅帮不到您，反而会让您的修炼误入歧途也说不定！”对于帕特里克的面色突然变的阴沉，凌空的心里也大吃了一惊，不过凌空也明白，以自己现在的实力，若与这帕特里克闹翻了的话，绝对是死路一条！

　　强自让自己尽量的保持平静，凌空淡淡的笑了笑，这番话倒也说的不亢不卑！

　　“凌空，你知道吗？这么多年来，你是第一个在我面前如此说话，敢违背我意愿的人！”帕特里克一阵愕然，顿了顿，又道：“不过你这番话说的确实有些道理，虽然我对你的修炼之法确实好奇，不过若我真得到你的修炼功法，也许真不是一件好事情！”

　　帕特里克叹了口气，面色也缓和了许多！

　　在自己现在这个境界上面，帕特里克不知道已经停留了多少万年，一直没有进境！

　　这一次帕特里克召见凌空，除了对凌空的人感兴趣之外，对于凌空的修行功法，帕特里克也确实起了几分贪念！

　　不过此刻凌空的这番话，倒真的有些点醒了帕特里克，帕特里克也觉得凌空说的确实在理，都已经修炼到现在这等境界了，真若再转修其他的功法，也许真如凌空所说的那般，反而会让自己误入歧途也说不定！

　　“刚才是我失礼了，不过凌空，你能有这般反应，能说出这样的话，确实不凡，在这片大陆之上，我已经呆了无数个年头，人我也看了不少，不过凌空，你却是让我最看不透的一个，我即看不清你的过去，也看不清你的未来，就似乎你是凭空出现在这个世界上面的一般！”笑了笑，帕特里克话头一转，又道！

　　凌空的心头又是一惊，寻思道：“我本来就是从别的世界意外才来到这个世界上面的，你能看的清才真的奇怪！”

　　“帕特里克大人，命运这东西本来是迷雾重重，充满了变数，难道除了我之外，这整个红宇大陆之上所有人的命运，您都看的透？”凌空的心头虽然那样想，不过当然不能明说出来，真要说自己是从别的世界穿越而来，那不知道这帕特里克还会怎么对待自己？

　　“凌空，你说的也对，人生就充满了变数，连自己的命运都很难掌握，又有何人敢说能完全掌握自己的命运呢？”沉思了良久，帕特里克叹了口气，又道：“不过凌空，我相信我的眼力，你绝对非池中物，恐怕要不了多久，你就会拥有进入更高一层位面的资格！”

　　“多谢夸奖，对了，帕特里克大人，到达一个什么境界，才算拥有进入高层位面的资格呢？”对于帕特里克不再纠缠自己修炼功法的问题，凌空总算松了口气，对于帕特里克口中所谓的高层位面，凌空也有些兴趣，开口又询问道！

　　“凌空，以你现在的实力，虽然仅仅圣阶中级，不过以我看来，恐怕就算是圣阶高级的强者，也很难是你的对手，有些事情，你应该够资格知道了！”

　　“其实，我们现在所在的这片大陆，只不过是无数低等位面中的一个而已，在低等位面之上，有着更高一层的神位面，在这个世界上面，最巅峰的存在就是神阶强者，一般来说，只要进入神阶，就算是拥有进入神位面的资格，但是我可以告诉你，所谓的神阶强者，若真进入了神位面之中，根本就只是蝼蚁般的存在，等待他们的命运不是任人宰割，就只是沦为奴隶，神位面之中的世界，比起这里来，更加残酷！”

　　“当然，若是有神位面之中的家族庇护的话，进入神位面之后的命运会强上许多，我所在的家族就是风神界之中贝尔斯家族，在风神界之中，我所在的家族也算有点势力，凌空，你若是进入神阶的话，我倒是可以帮你引见引见，以你修炼的速度，如果不出意外的话，我看不出百年，肯定能够进入神阶！”对于自己所在的家族，帕特里克显然充满了自豪，就连说话的声音都大了许多！

　　“帕特里克大人，多谢您的好意，我如今的实力，距离神阶还差的远，还是到时候再说吧！”凌空当然不会有加入什么家族的意思，就算是帕特里克口中的这贝尔斯家族真有些实力，但比的上自己凌家吗？

　　在帕特里克的面前，若是直接一口拒绝当然不好，凌空如此说，却也是缓兵之计！

　　“对了，帕特里克大人，进入神阶之后，一定要进入神位面吗？”凌空又继续询问道！

　　凌空之前就见过精灵族的神阶强者命运大祭祀，而且凌空也可以肯定除了命运大祭祀之外，还有着其他的神阶强者留在这红宇大陆之上！

　　“凌空，进入神阶，只是说拥有可以进入神位面的资格而已，事实上，一般的神阶强者，都很少会马上进入神位面之中，他们也明白神位面之中是个什么样子的世界，只不过，进入神阶之后，要想再进一步，真正成神，必须得凝聚成神格，但是不进入神位面，却根本就无法做到这一点！”叹了口气，帕特里克又道：“十年之后，就是众神战场开启之时，到时候留在这红宇大陆之上的神阶强者们，肯定会前往众神战场之中，因为在那里，运气好的话，或许可以得到一枚完整的神格，成为真神之后再进入神位面之中，到时候地位会提高许多！”

　　“众神战场？那是什么存在？”凌空也想多知道一些这个世界上面的事情，又继续询问道！

　　“远古众神的战场，万年开启一次，所有的低等位面，都会出现通往众神战场的入口，那里机遇与危险并存，不过要想进入那里，至少也得有圣阶巅峰的实力，否则的话连入口都进不去，凌空，你现在不过圣阶中阶的实力，十年的时间，你能进入圣阶巅峰吗？”笑了笑，帕特里克别有深意的望着凌空，道！


第306章 宴请

　　与位面守护者帕特里克的一番谈话，令凌空对这个世界有了更多的了解！

　　在凌空曾经所在的仙鸿大世界之中，有普通的凡人世界，有仙魔妖界，更有更高一层的神界，现在凌空所在的这个世界，事实上与凌空曾经所在的仙鸿大世界，也有着一些相似之处，只不过这里并不仅仅只是分为三界，而是划分出了无数个位面，像帕特里克口中所说的神位面，以凌空看来，也就相当与仙鸿大世界之中所谓的仙魔妖界一般！

　　在神位面之上，是否还有着更高一层的世界呢？

　　或许有，或许没有！

　　不过这已经不是凌空现在所要考虑的问题，毕竟，凌空现在的实力，距离那更高一层的世界是如此遥远，就算是想要拥有神阶的实力，现在的凌空都很难做到这一点！

　　“十年？十年时间，我可以达到圣阶巅峰？”退出帕特里克所在的大殿，凌空也不由的开始反思这个问题！

　　十年之后，就是那众神战场开启之时，虽然凌空是在修仙，也许根本就不需要神格这东西凌空就有可能度劫成仙，拥有真神实力，但是对于这一点，凌空也没有十足的把握，再说了，到达了凌空现在这等境界，光凭苦修也许的确可以进阶，但是那却需要时间，或许百年，或许千年！

　　也许对于这红宇大陆之上其他的修炼之人而言，就算是花千年时间，能够拥有真神级实力已经是一件很自豪的事情，但是对于凌空来说，这还远远都不够！

　　这样长的时间，凌空不想去等待，也不愿意去等待！

　　要想在最短的时间之内，修为实力得到最大的进步，除非凌空的面前，摆着一堆像那天心石髓那般的天材地宝或许有可能！

　　能够从紫霄虫母的口中，夺到那块天心石髓，对于凌空来说，就已经是天大的运气了，像这等层次的天材地宝，根本就是可遇而不可求，凌空想要依靠这各种天材地宝来修炼，那根本就只是一种奢望！

　　对于帕特里克口中的众神战场，凌空有着极大的兴趣！

　　那里的凶险，凌空很明白，但是越是凶险的地方，机遇越多，或许在那里，凌空可以找到足够的天材地宝，让自己的修为得到足够的提升！

　　但是凌空想要进入那里，却必须得有一个大前提，那就是必须得在十年之内进入圣阶巅峰！

　　以凌空的估计，圣阶巅峰，应该相当于修仙者成功度劫之后的大成期，而凌空现在距离这个境界，却还遥远的很！

　　就算是凌空可以炼制出足够的丹药供自己修炼，但是对于自己是否能够在十年之后进入相当于修仙者大成期的圣阶巅峰，凌空真的是一点把握都没有！

　　“若是我十年之后无法进入圣阶巅峰，那要想再次进入众神战场，那就必须得等到万年之后，万年的时间，我等的起吗？”凌空不停的这样问着自己！

　　“我初入这世界之时，只不过是个无法修炼的废人，但是如今仅仅才过去数年，我已经是凝练出元神法像真正修仙者，以我如今的实力，除了这片大陆之上有数的一些神阶以上的超级强者之外，又有谁能够真正奈何的了我，十年的时间虽然短，但是我凌空就不相信，我无法达到圣阶巅峰，进入众神战场之中！”进入这个世界之后的一幕幕场景，不停的浮现在凌空的面前，凌空的拳头握的紧紧的，不停的对着自己说道！

　　“凌空，你出来了，怎么样？看你气色似乎不好，帕特里克大人应该不会为难你吧！”一道爽朗的笑声打断了凌空的沉思，却是那帕斯林几人迎了上来！

　　“还好，帕特里克大人也就询问我一些小事情而已，帕斯林，你们几人怎么会在此，莫非是在等我？”对于帕斯林几人，凌空的感觉还不错，对于他们几人的话，凌空当然不愿意失礼，赶紧回应道！

　　“凌空，我们几人都是帕特里克大人的亲卫，一般来说，我们都在这守护圣山之上，如果没有帕特里克大人的吩咐，我们难得出去一趟，凌空，我们与你也算相识一场，帕特里克大人召见你之后，我们几个估计你也不会在此久留，趁现在这机会，我们也想尽尽地主之谊！”帕斯林开口，笑道！

　　“是啊，凌空，帕斯林这家伙可是藏了几坛好酒，平时我们几个想叫他拿出来尝尝，他就是不肯，这次为了招待您，帕斯林可是下了血本，连他那坛藏了三百年的碧云烧，他都承诺拿出来，你可千万不要拒绝帕斯林这番好意！”帕斯林身边的伊达，此刻也打趣道！

　　“难得和凌空兄弟这样投缘，几坛酒而已，没什么大不了的，伊达，你前些日子偷偷摸摸屠了头龙，那龙肉龙肝可是好东西，可你这家伙就是不厚道，一直藏着掖着吃独食，不是说要宴请凌空兄弟，估计我们都还瞒在骨里！”瞪了这伊达一眼，帕斯林笑骂道！

　　“凌空兄弟，伊达这家伙这次可也下了大本钱，连一直珍藏的龙肝龙肉都承诺了要拿出来给凌空兄弟你下酒，你可千万不要令他失望啊！”帕斯林的目光又望向凌空，笑道！

　　“帕斯林大哥，伊达大哥，我也不瞒几位，本来我准备马上离开这里的，不过既然几位大哥如此厚待小弟，我又怎么能够拒绝呢？不过我这人胃口大的很，那些美酒啊，龙肝龙肉啊，万一吃光了，喝光了，几位不要怪罪于我就行了！”面对帕斯林几人的这番心思，凌空笑了笑，也打趣道！

　　“凌空兄弟，你这是说哪里话？我们是那样小心眼的人吗？我们为你准备下酒菜你真要是吃光了，我最多再去屠一头龙就是！”帕斯林也知道凌空这番话是在说笑，那伊达更是两眼一瞪，故作生气的嚷嚷道！

　　“走！走！走！凌空兄弟，不要再耽搁了，就去我的住处，今日我等几人，不醉不归！”推了推凌空，冲凌空嚷了一声，帕斯林一马当先，向着宫殿门口左首边的一条道路之上行去，而凌空，伊达几人也紧随其后！


第307章 陈家余孽

　　守护圣山之上，另外一座宫殿之中！

　　陈风笑面色紫青，怒气冲冲的一脚踢开这宫殿那沉重厚实的黑铁大门！

　　“轰隆……”一声，这大门虽然厚重，但是却经不起陈风笑这一脚，这重达数千斤的大门被踢的轰然倒下！

　　在这守护圣山之巅，宫殿无数，除了那最大的主宫殿是位面守护者帕特里克大人专用的住所之外，其余众多宫殿却是众多侍卫与仆从所居住的地方，作为位面守护者帕特里克大人的亲卫，在这守护圣山之上地位非凡，而眼前这座宫殿，却是专属于陈风笑的私人住所！

　　无端端的将自己住处的大门给踢倒，看这情形，似乎因为什么人，或者因为什么事情，才会导致陈风笑如此愤怒！

　　踏着那横七竖八横在地上的大门，陈风笑大步走了进去，他的面色依旧铁青，仅仅踢跨自己的宫殿的大门，似乎还根本就不能平息他的怒火！

　　“老祖宗，您这是怎么了？是什么人这么大的胆子，连您他都敢来招惹！”这宫殿门口的动静，似乎也惊动了宫殿中的人，此刻，一个一身青衣的中年汉子，急匆匆的自内殿跑了出来，不过这个青衣中年汉子再见到来人竟然是陈风笑之时，也似乎大为意外，在觉得莫名其妙的同时，这个青衣中年汉子也赶紧讨好般的询问道！

　　扫了扫这个自内殿里面跑出来的青衣中年汉子，陈风笑却并没有说话，面色依旧铁青，几步走到这大殿之中的一张铁木椅子之前，径直坐了下来！

　　“老祖宗，到底发生了什么事情？导致您如此，一凡知道自己力量有限，才刚刚突破进入圣阶初级而已，不过不管任何事情，只要老祖宗您发句话，就算是赴汤蹈火，我陈一凡也再所不昔！”见陈风笑这个样子，这青衣中年汉子也赶紧几步跑到陈风笑的身前，信誓旦旦道！

　　陈风笑的面色依旧铁青，沉默了一阵，再度站了起来，一脚将自己刚才所坐的那张铁木椅子踢的粉碎！

　　“一凡，凌空那小子来了，现在就在这守护圣山之上！”扫了这青衣汉子一眼，陈风笑深吸了一口气，缓缓说道！

　　“什么？凌空那小子竟然来了守护圣山之上，那不正好，老祖宗，我现在就去杀了他！”似乎与凌空有着天大的仇怨一般，这青衣中年汉子一听到陈风笑的这句话，面色也顿时变的狰狞起来，拳头捏的紧紧的，就连牙齿都被咬的“咯咯”直响！

　　“一凡，以你现在这点实力，真要找上凌空，死的绝对是你，再说了，如果在这里可以动手杀他，我早就已经杀了，还会等到现在？”冷哼了一声，陈风笑不悦的扫了这青衣汉子陈一凡一眼！

　　“老祖宗，难道连您都不是他的对手？他有这么强吗？我们陈家被灭门之时，那个时候凌空才不过刚刚突破进入先天之境界而已，这才几年，凌空现在有那么厉害吗？他是怎么修炼的？”青衣汉子陈一凡大惊，面色都苍白了许多！

　　“哼，对我来说，要杀凌空那小子，就如同捏死一只蚂蚁一般，只不过这小子不知道走了什么狗屎运，竟然能够得到帕特里克大人的召见，既然是帕特里克亲自吩咐将其到这里来的，在这守护圣山之上，我若是杀了他的话，势必要承受帕特里克大人无边的怒火！”一声冷笑，陈风笑又道！

　　“老祖宗，我们陈家灭门，虽然不是凌空直接动手，但是却是他指使合欢谷所为，可以说，凌空就是我们陈家灭门的罪魁祸首，老祖宗，难道我们就这样看着他自我们眼皮底下走掉！”陈一凡就这样直视着陈风笑，就连说话的声音都因为这极度的怨恨而变的阴森吓人！

　　这陈一凡正是当年的西凉陈家之主，当时因为青丝扇的缘故，花欢欢不得不向凌空妥协，带领合欢谷的高手一夜之间将西凉陈家移为平地，不过陈一凡却自那场灾难之中逃了出来！

　　当年的陈一凡就已经是先天巅峰的强者，更因为他所修炼的是古老传承的东方武道，其真正的实力几乎可以说是圣阶之下无敌手，不过遗憾的是当日合欢谷竟然出动了两位圣阶强者，更何况，合欢谷传承的也是东方武道！

　　在这样的情况之下，陈一凡除了眼睁睁的看着陈家灭亡之外，根本什么都做不了，不过陈一凡最终倒也凭借着其出众的实力，杀出重围，逃的一命！

　　陈家有一位老祖宗在这守护圣山位面守护者帕特里克大人的身边出任亲卫之事，可以说是整个陈家最大隐秘，知道这件事情之人，整个陈家也就两三人而已，不过陈一凡作为陈家之主，对于这件事情当然知晓！

　　逃出生天之后，陈一凡就联系上了陈风笑这位老祖宗，而之后陈一凡就被陈风笑带到这守护圣山之上！

　　对于陈家灭亡的真正原因，陈风笑也是在数个月之前才查清楚，不过合欢谷势力庞大，就算是陈风笑这为圣阶巅峰的超级强者，也暂时拿合欢谷这个庞然大物没有办法，至于凌空，却音信全无，为陈家复仇之事，才不得不暂时耽搁了下来！

　　不管是陈一凡，还是陈风笑，都完全没有想到，自己陈家的大仇人凌空，竟然会在这当口来到这守护圣山之上，陈风笑也是在凌空到了这守护圣山之上，才得知这个消息，这也难怪陈风笑见到凌空之时，会如此失态了！

　　“一凡，你尽管放心，这凌空必须得死，自他来到这守护圣山之时，他的结果就早已经注定，因为帕特里克大人的原因，在这守护圣山之上虽然不好杀他，但是却也最多就是让他多活几日而已，只要他离开守护圣山的范围，就是我动手杀他之时！”陈风笑的面色狰狞的可怕，双目之中的杀意，更似乎要完全实质化！

　　“老祖宗，你说怎么办就怎么办？不过最好是将这凌空生擒活捉，我要一寸寸的剥他的皮，剔他的骨头，我要让他明白，不管是谁，敢对付我们陈家众人，都会后悔来到这个世界上面！”听到陈风笑的话，陈一凡先是一喜，不过随即面色也变的同样狰狞起来！


第308章 未知的危险

　　冷风拂面，带来几丝凉意，令凌空那昏昏沉沉的头脑为之一清！

　　坦斯林几人为自己准备的酒宴，即可以说是为自己接风，也同样可以说是为自己送行，不过不管是接风，还是送行，坦斯林他们对凌空几人却总是一番好意！

　　人敬我一尺，我敬人一丈，对于坦斯林伊达几人的这番好意，凌空是却之不恭！

　　酒喝了不少，肉也吃了不少，一直到在场大部分人都有着一种昏昏沉沉醉酒般的感觉，方才终了！

　　以凌空坦斯林这般人的实力，就算喝再多的酒，只要有心的话，运功随意就能将酒气逼出体外！

　　有的人喝酒，是为了买醉，是为了享受那种醉酒的感觉，有的人喝酒，却只是为了享受酒宴上的气氛而已！

　　凌空不想买醉，他也没有需要一醉解千愁的那种念头，虽然如此，但是凌空若真在酒宴上运功逼出酒气的话，那就已经丧失了酒带给人的真正乐趣，而坦斯林他们几人花了这么大功夫来宴请凌空的这番举动，却也根本就已经没有任何意义！

　　所以，不管是凌空，还是坦斯林他们，都不会去做如此失礼的举动！

　　一半清醒一半醉，凌空已经好久没有体会到这种感觉，带着这种感觉，凌空告别了坦斯林几人，大步流星的向这守护圣山之下走去！

　　守护圣山之上有着禁飞之法，无法飞行，没花多少时间，凌空就已经行出禁飞禁法的范围，整个人冲天而起，向这十万大山之外飞去！

　　知道这众神战场的消息之后，凌空所想的只有一件事情，就是如何在十年之内，进入到那相当于圣阶巅峰的大成期，为了完成这个目标，凌空是一刻都不想耽搁！

　　凌空如今的速度快的惊人，再加上归心似箭，凌空的整个人就如同一道流光一般，飞掠过天际！

　　虽然凌空还依旧带着几分醉意，但是凌空的灵觉，却依旧灵敏无比！

　　这一路而来，凌空却始终感觉到有些不对劲，似乎有着一道如同毒蛇般的目光锁定着自己，凌空也刻意留心了好久，但是却始终没有发现什么异常！

　　小心驶得的万年船，凌空也不敢大意，在高速飞行的同时，凌空也始终保持着几分戒备！

　　十万大山虽然看似无边无际，但是却终究也有尽头，十天之后，凌空的身影终于出现在了这十万大山的边缘地带，只要再往前方飞行多半天的时间，凌空就可以走出这十万大山，再度回到了人族的城市之中！

　　虽然如此，不过凌空却依旧没有任何欣喜之意，眉头反而锁的更紧了！

　　因为这十天来，凌空刚走出守护圣山之时就已经感应到那道锁定自己的如同毒蛇般的目光，一直到现在都依然存在！

　　刚开始的时候，凌空还以为自己因为那几分醉意，而让自己的灵觉有些失误，但是随着自己越来越接近人族城市，凌空的那种感觉却越来越清晰！

　　那道目光就如同洪水猛兽一般，毒辣无比，就似乎凌空已经是其锁定的猎物，不管是凌空飞行的速度是快是慢，那道目光却依旧紧紧的锁定在凌空的身上，一刻都不肯放松！

　　凌空也曾经尝试过好几次，希望能够找出这目光的源头，但是虽然凌空可以清楚的感觉到这道目光的存在，但是真要去找的时候，却又根本什么都无法找到！

　　隐藏在暗中的未知敌人，才是最可怕的，就算是个神阶的强者，如果有必要的话，凌空也敢明刀明枪的与其拼个高下，就算是死，至少也算死的轰轰烈烈，但是如今凌空所面对的这未知的敌人，却一直隐藏在暗中，这给了凌空一种难以言诉的压力，令这些天来，凌空的整个神经都蹦的紧紧的，时刻准备着面对那有可能突然出现的敌人！

　　若是那隐藏在暗中之人一直这样不出现的话，等到了人族的城市之中，凌空想要找出他来，更加不容易，而此地已经是这十万大山的边缘，真有什么危险的话，凌空也将尽可能的将其在这里扼杀！

　　本来一直在天际飞行的凌空，此刻干脆直接落了下来，在地面之上不紧不慢的缓缓的前行着！

　　在那股未知的压力之下，一路而来的这十天之中，凌空不仅仅法力消耗了不少，整个人更是带着一种疲惫之感，之所以选择落在地面之上行走，除了想等待那未知的敌人出现，凌空也想趁此机会，尽可能的让自己的身体恢复到最佳的状态！

　　“轰隆……”就在凌空刚刚落下的同时，地面之上的一处山石却猛然炸开，在那碎石之中，一只砂锅大的拳头带着无匹的威势，向凌空径直砸来！

　　“你终于肯出现了吗？”凌空早有防备，脚往地上轻轻一点，整个人横移开来，刚好躲避开这一拳！

　　虽然有着不少的碎石砸在凌空的身上，但是却被凌空的护体气劲瞬间化为灰烬，根本就无法对凌空造成多大的伤害！

　　“凌空，我知道你早就已经发现我的存在，只不过无法找到我的确切位置而已，这里已经是十万大山的边缘地带，你想借此机会恢复自己的力量吗？我又怎么会给你这个机会！”那一拳虽然落空，那道身影却并没有继续向凌空攻击，那阴狠的目光盯在凌空身上，反而狰狞的一笑，道！

　　“是你？陈风笑，我早就该就想到的，除了你，还会有什么人会自我走下守护圣山，就一直跟着我直到现在！”凌空此刻也终于看清楚面前这道身影，他的目光，此刻也毫不畏惧的直视着眼前的陈风笑，又道：“陈风笑，我很不明白，究竟是什么原因，让你对我如此怨恨，竟然跟着我这么久？”

　　“想知道原因吗？凌空，你这点实力，我杀你就如同杀鸡一样，不过我不想多费手脚，你马上自废修为，跪在我面前，放心好了，就算要杀你，我也会让你做个明白鬼！”一声冷笑，陈风笑此刻就如同一个出巡的帝王，见到一个乞丐一般，不屑的望着眼前的凌空！

　　“陈风笑，你真的这么有把握杀我吗？”几乎同时，凌空也笑了起来！


第309章 刹那神拳

　　陈风笑是个强者，而且更是一个超级强者，在那守护神殿之前，第一次见到陈风笑之时，凌空就已经可以肯定这一点！

　　那帕斯林，伊达等人就已经很强了，但是以凌空的感觉，再加上伊达等人对陈风笑的态度，凌空更可以肯定，这个陈风笑虽然与帕斯林等人一样，同是帕特里克大人的亲卫，但是其实力绝对比伊达等人更强！

　　同是圣阶巅峰，但是这陈风笑说不定已经半只脚踏入神阶，已经可以算得上是个半神阶超级强者！

　　以凌空现在的实力，就算是对上伊达帕斯林之中的任何一个，都恐怕很难有取胜的把握，更不要说眼前这个比伊达帕斯林更强几分的陈风笑！

　　虽然凌空对于这陈风笑劫杀自己的原因依旧一无所知，不过照眼前这情形来看，这陈风笑绝对不会放过自己，凌空与他之间必须得有一战！

　　惟有一战，凌空才可能有一线生机，虽然这分生机也许依旧非常渺茫，但是凌空却根本就没有选择的余地！

　　面对陈风笑这般强劲的对手，若是心存畏惧，绝对会死的更快，只要让自己的心境保持极度的冷静，才是如今凌空最好的选择！

　　“凌空，你不过区区圣阶中级而已，而我是圣阶巅峰，真正的圣阶巅峰，我一只脚都已经踏入神境，你以为和我动手，你就会有生机吗？我今天就让你明白，你这圣阶中级，和我实力之间的差距到底有多大！”

　　陈风笑一声狂笑，整个人终于动了！

　　“刹那神拳！”陈风笑一动，他的整个人就似乎突然之间消失的无影无踪！

　　天地之间，到处都是拳影，在这弹指刹那之间，陈风笑竟然一连挥出了成千上万拳头，这无数的拳影，弥漫着整个空间，铺天盖地，到处都充斥着陈风笑的拳影！

　　这些拳影，没有一道是虚幻，全部都是真实的存在！

　　天下武功，唯快不破，而陈风笑的刹那之拳，更是将这个“快”字发挥到了及至！

　　这无数的拳影，不仅仅淹没了凌空的身体，更将陈风笑自己的身影也淹没在了那快到了及至的拳影之下！

　　陈风笑本来就是东方修武者，再加上跟随了位面守护者帕特里克无穷岁月，陈风笑的东方武道更是已经修行到了一个及至，而这刹那之拳，却更是陈风笑所掌握的几种厉害拳法之中的一种，刹那神拳已经不再是一般的武功，完全可以用武道来形容！

　　武道，即以武入道，这刹那神拳所蕴涵之道，就是一个“快”字，快到了及至，也就是入了道，而陈风笑显然已经领悟出了这“快”的真谛！

　　“好快！”面对着这铺天盖地的拳影，凌空根本就避无可避，退无可退，因为这无数的拳影，早已经将凌空周围所有的虚空都封锁，就算是凌空用仙遁之术，也不可能遁的出去！

　　十二根阵旗早已经环绕在凌空的身边，所化之金莲，黑水，烈火……重重叠叠，环绕在凌空的身边！

　　“凌空，你以为就凭就这些，就可以阻住我的拳头吗？我让知道，在我的面前，你的那点实力，是多么的弱不禁风，给我破！”无数拳影，在陈风笑那不屑的笑声之中，直接落在凌空身边那阵旗所化的防御之上！

　　“扑！扑！扑！……”金莲一朵朵的炸开，那黑水与烈火也被那拳头所附带的力量轰成虚无！

　　当漫天拳影消失的时候，那十二根阵旗所化之防御之阵，也早已经被轰的烟消云散，那十二根阵旗依旧漂浮在凌空的身边，不过此刻这十二杆阵旗，却早已经暗淡无光，看这情形，在陈风笑的拳头之下，这阵旗也受损严重，虽然算是挡住了陈风笑的这一波刹那神拳，但是在这阵旗没修复之前，凌空却再也没有办法动用这阵旗的防御力量！

　　凌空的面色苍白，一口鲜血直往上涌，在阵旗所化之防御法阵被轰开的同时，凌空也同时受到了些伤害，不过这口鲜血，就在要喷出的时候，却被凌空强自咽了回去！

　　“这陈风笑竟然强到如此地步，竟然一拳就震的我吐血！”对于陈风笑的实力，凌空也在暗惊，对于自己如今的实力，凌空本来有着足够的自信，认为除了神阶以上的强者之外，已经很难有人能与自己匹敌，但是此刻，凌空却知道自己错了，而且错的很厉害，陈风笑这个一只脚踏入神阶的圣阶巅峰，竟然恐怖到了这等地步，在他的面前，自己想要自保竟然都如此困难！

　　“就算是陈风笑再强又如何？要我跪下束手就擒，那绝对不可能，就算是死，我也要死的轰轰烈烈，我们凌家之人，只有站着死的汉子，没有向敌人跪下摇尾乞怜的孬种！”虽然在陈风笑的一拳之下，凌空的阵旗被破，身体也被阵伤，不过到了此刻，凌空的斗志却更加昂扬，整个人更是冷静到了极点！

　　在这前所未有的压力之下，凌空的整个人似乎陷入到了某种玄妙的境界之中，对于自己周围这十来丈区域之内的种种变化，似乎在凌空的灵觉之下一览无疑，就连灵气的一些细微波动，凌空都可以感应得清清楚楚！

　　“凌空，你那护身的东西以破，我看你现在，还怎么抵挡我的拳头，刹那神拳！”陈风笑再一次动了，铺天盖地的拳影，再一次的弥漫着整个空间！

　　此刻的凌空，依旧处在那种玄妙的境界之中，在此刻凌空眼中所看到的那无数拳影，却与之前凌空所看到的拳影有了一些区别，这拳影依旧快的惊人，但是却并不如凌空所预想之中的那样真的快到了及至！

　　在陈风笑出拳的同时，凌空更是清楚的感应到自己周围区域的这片空间，似乎被某种奇异的东西所影响，在这种影响之下，自己之所以感觉陈风笑的拳头快到了难以抵御的地步，只不过因为在这一刹那，自己的动作似乎变的慢了许多！

　　“领域之力，我明白了，陈风笑的这刹那神拳，其中蕴涵了领域的力量！”在这一刻，凌空终于明白了陈风笑这刹那神拳真正的奥妙所在！


第310章 天眼开

　　陈风笑的刹那神拳，若是真的速度快到了极限，以凌空现在的力量，根本就不可能破解的了，毕竟，在那绝对的速度之下，凌空除了依靠自身的防御硬挨之下，根本什么就做不了！

　　但是如今，在那种玄妙的境界之下，凌空竟然意外的发现陈风笑的拳头，虽然看起来似乎速度已经达到了一个及至，但是事实上面却只是因为凌空被陈风笑的领域之力所影响，才会有此错觉！

　　若是有某种力量可以克制住陈风笑的领域之力的话，那这刹那神拳虽然依旧可怕，但是却也并非滴水不漏，毫无破绽！

　　一般来说，只要实力达到圣阶，就有资格领悟领域的力量，不过凌空修行的却并非这个世界上面的功法，对于一个修仙者来说，并没有什么领域而言，凌空达到现在这个境界，也从没有想过要去领悟领域的力量！

　　修仙者修行，以己身融入天地，以已心体悟天心，感悟的是“道”，追寻的是天人合一，有没有领域对一个修仙者来说，似乎并不重要！

　　事实上，这个世界所谓的领域之力，其实也就是开始领悟这世界规则的初步体现，修仙者悟道，其实也就是在追寻世界规则，规则与“道”，事实上两者大同小异，只不过称呼不同而已！

　　唯有领域，才能克制领域的力量，也就说，要想应付这陈风笑的刹那神拳，凌空必须也得拥有领域的力量，否则的话，凌空就只能被动的挨打，就连避开陈风笑的拳头，都根本无法做到！

　　漫天都是拳影，铺天盖地，将凌空整个人笼罩在其中，陈风笑的拳头还未到，但是那拳风却已经先至，将凌空牢牢锁定在其中，令凌空都几乎有一种要窒息的感觉！

　　“没有领域又如何？我有道法神通，仙家的道法神通，本来就是因为对于道的感悟，而创造出来的，我凌空就不信，仙家的道法神通，还无法破解掉你这领域之力！”凌空的整个人一声怒吼！

　　“扑……”一声闷响！

　　“天眼！开，看透一切虚妄！”凌空的额头眉心竟猛然裂开，一只竖眼出现在凌空的额头之上，那只竖眼金光闪烁，为凌空凭空增加了几丝神圣的气息！

　　那刹那神拳的速度早已经快到了一个及至，再加上陈风笑领域之力的影响，凌空的眼睛早已经起不到丝毫作用，根本就看不穿那无数拳头的轨迹，虽然凌空处在那种玄妙的状态之下，但是就是凭那种感应，凌空也依旧无法看真切陈风笑的这刹那神拳！

　　但是如今，凌空的天眼一开，在天眼的扫视之下，这些拳头的速度似乎缓慢了许多倍，凌空可以清楚的看清楚这无数拳头的运行轨迹，甚至于拳头之间某些地方连接并不紧密的破绽，凌空也可以看的清清楚楚！

　　“陈风笑，你这刹那神拳，不过如此而已，我看你这一拳，怎么杀我！”凌空的身形，如同游鱼一般，游走在拳头与拳头之间的连接缝隙之间！

　　之前的那一招刹那神拳，陈风笑直接将凌空的阵旗防御大阵击的支离破碎，就连凌空的本体也同样受到伤害，在那一刹那之间，至少有超过一千拳落在凌空的身上，但是如今这一招刹那神拳，在凌空的天眼之下，十拳之中至少有九拳都被凌空成功避开！

　　“轰！轰！轰！……”至少有着数十拳落在凌空的身上，虽然凌空有着天眼，但是陈风笑的刹那神拳实在太过于密集，在这一刹那之间陈风笑至少轰出了超过万拳，凌空的实力与陈风笑相差实在太大，却也未能完全避开！

　　不过就算没有了十二根阵旗的防御，凌空本体的防御，依旧强的可怕，再加上陈风笑的刹那神拳，追寻的极限的速度，并非追求的绝对力量，拳头的速度虽然快，但是因为太过于分散的原因，拳头之上的力量并不显得有多么强悍，若是刹那之间数百上千拳同时击中凌空的话，凌空就算不死，也得脱一层皮，但是如今落在凌空的只不过区区数十拳而已，结果也就是令凌空吐了一口鲜血出来而已！

　　“这怎么可能？我这刹那神拳，其中融入了极速领域的力量，怎么可能只有数十拳击中这凌空，难道他额头之上突然出现的那只眼睛，可以看清楚我拳头运行的轨迹！”对于自己的刹那神拳，陈风笑有着绝对的信心，本来陈风笑以为自己这一拳下去，凌空至少也得奄奄一息，任人宰割，再无还手之力，但是眼前的这结果，却完全大出陈风笑意料之外！

　　陈风笑早就答应过陈一凡，要将凌空生擒活捉之后交给他来处理，虽然这一式刹那神拳，陈风笑并非全力出手，但是在陈风笑看来，绝对可以让彻底的摧毁凌空那一丁点力量，但是眼前这种结果，陈风笑却实在难以接受，尤其是想到陈一凡这个自己的后代子孙，正隐藏在不远处暗自看着这一幕之时，陈风笑更觉得脸上挂不住！

　　当日得知凌空这个大仇人离开守护圣山，在陈一凡的央求之下，陈风笑倒也同意了陈一凡与自己一道来截杀凌空，毕竟，陈一凡对凌空的怨恨，陈风笑也很清楚，虽然担心陈一凡跟在自己身边碍手碍脚，但是想想凌空就那么点点实力，陈风笑也实在没有拒绝陈一凡的理由！

　　在陈一凡的庇护之下，这一路追踪凌空，虽然令凌空有所警觉，但是却也并没有发现自己两人所处的真正位置！

　　凌空是因为帕特里克大人的邀请而上守护圣山，陈风笑也知道帕特里克大人的神通广大，也担心距离守护圣山太近的话，会让帕特里克大人知道这件事情并出手阻拦，所以直到此刻凌空快要离开这十万大山之时方才选择出手！

　　当然出手的仅仅只有陈风笑一人而已，而陈一凡却隐藏在不远处暗中观看，毕竟，陈一凡太过于低微了一点！

　　“我的刹那神拳，就连圣阶巅峰的同阶强者都难以看透，凌空这小子不过区区圣阶中级，蝼蚁般的人物而已，虽然他那突然出现的第三只眼睛有所古怪，但是他不可能看的穿我拳头运行的轨迹，之所以他能避开我这么多拳，肯定是运气！对，一定是这小子走了狗屎运才会如此！”

　　“弹指刹那，拳破虚空，刹那神拳！凌空，再接我一拳，我看你是否还有这么好的运气，再次避开我的拳头！”想通了这一点，陈风笑的拳头再次挥出，铺天盖地的拳影再次笼罩向凌空！


第311章 最强奥意

　　趁着这难得的空隙，凌空摸出几颗疗伤用的丹药，一把塞进口中！

　　凌空的身体强悍，防御超强，但是毕竟与陈风笑相差了好几个境界，被那数十刹那神拳砸在身上，虽然凌空抗的住，但是却也并不轻松！

　　“还来这一招，陈风笑，你难道已经黔驴技穷了吗？”望着那再次出现的铺天盖地的拳影，凌空不由轻蔑的一笑！

　　凌空的额头之上，那只天眼的金光更盛，在那金芒闪烁的天眼扫视之下，那无数拳影所运动的轨迹在凌空的面前一览无疑，因为有了之前的经验，这一次凌空所看到的刹那神拳运行的轨迹更加清晰！

　　不仅仅只是这拳头运行的轨迹，就算是这无数拳影之中，哪一拳的力量比较雄厚，那一拳的力量稍微弱一点，凌空的天眼都看的清清楚楚！

　　陈风笑毕竟是人，而不是机器，刹那之间挥出的这无数拳头之中，总会有些偏差，也许陈风笑自己都还没察觉到这一点，但是却瞒不过凌空的天眼！

　　天眼这种辅助性的仙家神通，虽然并没有什么直接性的攻击力，但是在某些时候，他甚至比那攻击力强劲的道法神通更有效果！

　　在陈风笑的刹那神拳刚刚挥出之时，凌空就已经动了！

　　凌空已经不仅仅是在避开陈风笑的刹那神拳，偶尔的时候更是直接出拳，虽然以凌空的出拳速度，不可能快的过陈风笑，但是要凌空选择性的专门针对那些力量比较薄弱的拳影出拳，凌空倒还勉强做的到！

　　凌空很清楚，自己的速度再快，也不可能快的过陈风笑，所以凌空拳头，不追求速度，却追求绝对的力量，凌空的拳头，几乎每一拳都是全力击出！

　　在这种情况之下，凌空的拳头，倒击散了不少的拳影，再加上凌空闪避开来的拳影，陈风笑这一轮的刹那神拳，落在凌空身上的更是少的可怜！

　　“这怎么可能？我的刹那神拳，真正落在凌空这小子身上的竟然连十拳都没有！”陈风笑的面色更是愕然，在拳影终于全部消失的时候，陈风笑的目光不由的多看了凌空额头之上的那只天眼几眼！

　　“第一次是运气，这第二次难道还是运气？这小子的运气会有那样好？不过这也说不好，凌空这小子才多大一点，就能够拥有这等实力，没有大机缘大运气是不可能做到这一点的，说不定这一次真的还是运气！”望着凌空一副气定神闲的样子，陈风笑始终不愿意相信凌空是凭着自己的力量避开自己的刹那神拳！

　　“刹那神拳！”也许陈风笑已经有些气急败坏了，竟然再一次的挥出了刹那神拳！

　　拳风一如既往的犀利，拳影也依然一如既往的铺天盖地，只不过这一次刹那神拳所发挥的作用，竟然还远远不及上一轮的刹那神拳！

　　在那如同惊涛骇浪般的拳影之中，凌空就如同闲庭漫步一般，游走在其中，偶尔的一拳，似乎随意为之，但是每一拳却都能击溃一道拳影！

　　当所有的拳影终于消失的时候，凌空却依然完好无损，令陈风笑大掉眼睛的是，这一轮的刹那神拳，竟然没有一拳砸中凌空！

　　“不是运气，这小子真的完全看透了我刹那神拳的奥秘，可是他是怎么做到的，难道就是额头之上的那第三只眼？”情形已经至此，就算是陈风笑再不愿意相信凌空可以看透自己的刹那神拳，也只得无奈的接受过这个现实！

　　“那小子的那第三只眼睛，难道是某种高阶神器所化，否则的话，凭他那点能力，怎么有可能看透我刹那神拳的奥秘！”

　　“对，肯定就是这样，能够变化为一只眼睛的神器，那是什么品阶？中阶神器？高级神器？不过就算是他有神器那又如何？以他那点力量，就算我不用刹那神拳，也多的是方法杀了他，只要杀了他，他的所有宝贝，那不都是我的了！”陈风笑的想象力倒是丰富，刚确定凌空能躲避开自己的刹那神拳不是运气，就已经将凌空的天眼想象成了传说中的高阶神器！

　　陈风笑是东方修武者，到了他这般境界，一般的魔法兵器灵力兵器早已经看不上眼，就算是他的拳头，也远比这些器具要强，真正能让陈风笑感兴趣的，只有神器，可以的是，陈风笑虽然跟随了帕特里克大人无穷年月，但是却连低阶的神器都没弄到一件！

　　低阶的神器，没有办法自由变化形体，对于这点常识，陈风笑倒还是很清楚，至于中阶高阶的神器，是否有这种功能，陈风笑就不得而知了，因为这已经超出了他的想象之外！

　　凌空的那只天眼，陈风笑自然而然将其想到了中高阶神器上面！

　　想得到一件低级神器，陈风笑就已经想了很久了，而看到凌空那只有可能是中高阶神器的天眼，陈风笑更是贪念大起！

　　“帕特里克大人手中也就一件低阶神器而已，我若是得到了眼前这东西，再突破进入神阶，到时候恐怕连帕特里克大人都不是我的对手，到时候这天下之大，还不是任我陈风笑驰骋！”一幕幕大好前景呈现在陈风笑的脑海之中，在这个时刻，陈风笑竟然一个人傻笑了起来！

　　“陈风笑，之前你还盛气凌人，被我破掉了刹那神拳，就被吓傻了！”扫了陈风笑一眼，凌空不屑的笑道！

　　本来在这个时候，凌空如果要逃的话，是最好的时机，不过却丝毫没有这个意思！

　　一连接了陈风笑好几次刹那神拳，在那最后一拳之中，凌空的天眼甚至于将陈风笑刹那神拳的行功路线都已经看的清清楚楚，这刹那神拳在凌空的面前，早已经没有丝毫奥秘可言，如果有必要的话，凌空甚至于都已经可以发出刹那神拳来！

　　这刹那神拳奥妙无方，虽然凌空依靠天眼将其破解，但是其中所蕴涵的那无穷奥秘，令凌空也得益匪浅！

　　陈风笑这样的对手难求，之所以留在这里，凌空抱着几分自陈风笑这里继续偷师的打算！

　　“凌空，不要以为你仗着一件神器，破解了我的刹那神拳，我就拿你没办法，看我新近领悟的最强奥意！”收起面上的傻笑，陈风笑再一次直视向凌空！

　　终于，陈风笑再度出手了！


第312章 拖油瓶

　　“时光悠悠，光阴似箭，所有岁月长河面前的存在，都将被彻底淹没，摧毁……”无尽的沧桑之感瞬间降临，笼罩着这附近区域！

　　“凌空，这是我最强奥意——岁月，我看你怎么抵挡！”陈风笑的拳头再次发动！

　　与之前刹那神拳的意境完全不一样，刹那神拳追求的是快到极限的速度，绵绵密密，令人根本无从抵御，但是眼前这一拳，看起来却慢吞吞的，比起蜗牛来，也慢不了多少，就算是随意一个普通人站在这里，都可以清楚的看清楚这拳头所运行的轨迹！

　　凌空的天眼，上看九天，下看九幽，就算是再快的拳法，凌空也可以依靠天眼之力，看的明明白白，但是对于眼前这一拳，凌空却感觉自己有心无力！

　　陈风笑的拳路，凌空看的很清楚，就算是拳头划破空间所带起的元气的细微变化，凌空都同样看的明明白白！

　　连自己最快的刹那神拳，凌空都可以看破，陈风笑也从来都没想过自己这一拳岁月的拳路能够瞒的住凌空，事实上，陈风笑已经根本就不在乎这一点，因为这一拳真正的厉害之处，并不是拳头之上所附带的力量，而是那股意境，岁月的意境！

　　“不好！”被那拳头之上岁月已经所笼罩的凌空，刹那之间只感觉到自己的身体开始急速老化，汗毛，头发都在这股意境之下，都有开始缓慢的迹象，就似乎眼前的这一刹那，突然之间化做了无穷岁月一般！

　　岁月催人老，在岁月的长河之下，除非能够真正永生不灭，否则的话，必定会淹没在岁月的长河之下！

　　陈风笑的这一拳，更是将岁月这股意境体现的淋漓尽致，在这股意境之下，就算是一个婴儿，也有可能在瞬间化做一白发老翁！

　　“好可怕的意境！”凌空的心里，在大惊的同时，法力也在瞬间遍布全身，用来抵御这股岁月之意境！

　　“凌空，没有用的，你那一点点法力，不可能抵挡的了岁月的侵蚀，我还是那句老话，你马上跪在地上，自废修为求我，我或许会网开一面，留你一条生路！”陈风笑从来都没有断过将凌空生擒活捉的想法，毕竟，这是陈风笑对他的子孙后代陈一凡的承诺，再说了，陈风笑也想活捉了凌空，从来口中逼问出他那些神奇秘术以及那些古怪器具的消息！

　　“陈风笑，你不要妄想了，要我自废修为跪下求你，那绝对不可能，不真以为你吃定我了！”虽然凌空的法力护住全身，暂时阻挡住了岁月的侵蚀，不过在那岁月意境之下，凌空却可以清晰的感觉到自己的法力开始飞速流失！

　　凌空的法力虽强，却不足以抵挡岁月，在岁月的长河之中，再强的法力，也很有可能被彻底淹没！

　　在这不足一个刹那的时间之中，凌空遍布全身的法力，竟然流失了一半有余，剩余的法力已经不足以护住凌空全身，一丝一丝的岁月之力透过那薄弱的法力层，竟然开始侵蚀凌空的身体！

　　凌空身上的肌肤再度开始老化，就连牙齿也开始变的松动，似乎随时都会脱落！

　　“凌空，你再挣扎也是徒劳，你不可能抵御的了我这岁月之意境，我这一拳落下，你只有结果，就是化为一堆枯骨，淹没在黄土之下！”

　　“凌空，西凉陈家你肯定应该记得，整个陈家因为你而烟消云散，只余当代家主陈一凡一人逃出，知道我为什么对付你吗？因为我也姓陈，整个陈家子弟，都是我的后辈子孙！”凌空此刻的状况，陈风笑清楚的看在眼里，陈风笑早已经认为自己是胜券在握，在这个时候，陈风笑终于将自己要对付凌空的真正原因，缓缓地说了出来！

　　“西凉陈家？陈风笑，你既然是出身于西凉陈家！”凌空早在之前就已经自伊达的口中知道这陈风笑是出身于西凉王国，只不过凌空未将陈风笑与西凉陈家联系在一起而已！

　　毕竟，西凉陈家虽然在西凉王国之中有几分名气，但是相对于整个大陆来说，却依旧只能算是不入流，否则话，合欢谷当时也不会因为区区一把青丝扇，就直接派人没这陈家满门了！

　　而这陈风笑，其实力绝对可以说已经站在了这整个大陆的巅峰，以他那等实力，竟然与不入流的陈家有关，这也难怪凌空之前未将其与西凉陈家联系在一起了！

　　“凌空，这个消息是不是令你很吃惊？帕特里克大人是这个位面的守护者，他最不喜欢的就是他的手下过多的牵扯到这大陆之上的恩怨之中，我虽然是陈家的老祖宗，但是却也不能依靠我的力量，来帮助陈家扩大势力，否则的话，我陈家至少也可以在这红宇大陆的众多超级势力之中占个一席之地，又怎么会凭你一句话，说灭就灭！”陈风笑冷哼了一声，从他语气之中可以看出，这陈风笑似乎对守护者帕特里克大人，也有一些怨言！

　　“凌空，你是个人才，我不想杀你，最后给你个机会，还是那句老话，自废修为，跪在我面前，我饶你一命，否则的话，你只有一个结果，那就是死！”陈风笑的这番话，说话的声音大了许多，就连数百丈之外也清晰可闻，有意无意之间，陈风笑更是向这西南方向的某个位置多看了几眼！

　　如果说陈风笑真的想要放过凌空，那绝对是假的，只不过陈风笑曾经答应过自己的后辈子孙陈一凡要将凌空生擒活捉交给他，若他无法做到这一点，陈风笑绝对有点丢面子而已，这一番话陈风笑不仅仅是说给凌空听，更是说给隐藏在不远处观看的陈一凡听！

　　“一凡，不要说我这老祖宗连答应你的这点小事情都做不到！你也看到了，凌空这小子宁死不降，如果无法生擒活捉，那就只能杀了他了！”这是陈风笑这番话之中，要让陈一凡明白的意思！

　　凌空的天眼，查看世间，疏而不漏，虽然凌空看不透岁月之意境，但是陈风笑的这番举动，凌空却是清楚的看在眼里！

　　“那里竟然还隐藏着一个人，好精妙的隐藏匿迹之法，我竟然之前都没发觉，若不是刚好我的天眼捕捉到陈风笑望向这里的那丝目光，我恐怕依旧无法发现这一点，我明白了，这个人肯定就是陈风笑口中的陈家家主陈一凡！”凌空的脑海之中飞速的计算着！

　　“与我战斗，这陈风笑竟然还带着个拖油瓶，也许，这就是我凌空翻身的大好机会！”越是危险的时候，凌空越是冷静，种种可能不停的出现在凌空的脑海之中！


第313章 土鸡瓦狗

　　陈一凡才突破进入圣阶初级不久，这样的实力已经算是不错，不过对于凌空来说，却根本就不放在眼里！

　　自那精灵部落之中出来之时，凌空斩杀一般的圣阶初级强者，就已经如杀鸡一般轻而易举，就算是这陈一凡有陈风笑这个超级强者指导，比起普通的同阶强者要强上一些，但是如今凌空的凌空，在吸收了那天心石髓之后，实力更是不知道强悍了多少倍，虽然比起眼前的陈风笑来，凌空还有些差距，但是陈一凡的这点实力在凌空眼中，却真的如同待宰的羔羊一般！

　　只要能自眼前陈风笑的岁月意境之中脱身，凌空要抓那陈一凡威胁陈风笑，那绝对是手到擒来！

　　“凌空，你冥顽不灵，我给你生存的机会你不知道去珍惜，那你也休怪我辣手无情，准备受死吧，凌空！”陈风笑本来就没有打算放过凌空，之前只不过是故作姿态给陈一凡看而已，而此刻，陈一凡竟然发觉凌空似乎已经察觉到了陈一凡的存在，为免夜长梦多，陈风笑早已经杀心大起，拳头舞动之时，那股岁月意境更胜之前！

　　在这股岁月意境之下，周围的空间都似乎变的一片死灰之色，似乎连这空间都无法经受这岁月的侵蚀！

　　而这岁月已经最中心处的凌空，抵挡的更是辛苦，一头乌发都已经变的灰白，就连面上都已经开始出现皱纹！

　　以凌空现在的境界修为，至少还应该有数千年的寿命，但是在那岁月的侵蚀之下，凌空却可以清晰的感觉到自己的寿命在飞速的减少！

　　两千年，一千五百年……八百年。

　　仅仅这一个刹那，凌空竟然隐约感觉到自己现在最多只剩下八百年寿命！

　　八百年的寿命，对于普通人来说，已经是一种奢望，但是对于凌空这样的修行之人来说，往往闭关修炼一次，就是数十上百年，除非真正达到那种永生不灭超脱一切的境界，否则的话，没有哪个修炼之人，会闲自己的寿命过长，因为在某个时候，一个修炼之人，往往就差那么一点点寿命，就能够再度进阶增加寿命，就譬如说之前凌空所收服的南门正，就是如此！

　　“可恶，短短的一瞬间，竟然让我数千年寿命只剩下八百年！”凌空的心在滴血，也幸亏是凌空，否则换一个修炼年月稍微长点的强者，这个时候恐怕早已经已经寿命耗尽，化做了一堆枯骨！

　　“拼了，成败在此一举！”这个时候，凌空早已经来不及再想太多，一咬牙！

　　“陈风笑，你也接我一拳！弹指刹那，以我身横渡岁月长河，刹那神拳！”凌空的拳头一抖，无数的拳影陡然出现在这天地之间！

　　这刹那神拳是陈风笑的绝招之一，而且是他花了千年功夫自创的绝招，陈风笑绝对相信，整个天地之间，除了他一人之外，再无第二人会此种拳法！

　　但是此刻，自凌空手中挥出的刹那神拳，不仅仅和陈风笑独有的刹那神拳一模一样，而且在每一拳所蕴涵的力道上面，似乎比起自己的刹那神拳更加均衡，更加精妙！

　　“这怎么可能？凌空这小子能依靠着那件高级神器避开我所使的刹那神拳已经令人难以相信了，可是现在，他怎么连我的绝招刹那神拳都已经使用的这么精妙！”陈风笑的双目睁的圆圆的，不可置信的望着自凌空手中挥出的那无数拳影，而整个人也因为这个原因猛然一顿！

　　“就在现在，好机会，仙遁之术！”在陈风笑那岁月之意境锁定之下，凌空之前就算是想仙遁之术遁走，也根本无法做到，毕竟，那个时候的凌空整个人都已经被那无穷的岁月之意锁定的死死的，凌空若是动用仙遁之术，自身的防御法力肯定会在瞬间被抽调走，在那一瞬之间，那无穷的岁月之意完全可以将凌空整个人都侵蚀掉！

　　但是现在不同，因为这极度的震惊让陈风笑的动作猛然顿了顿，弥漫在凌空周围的岁月之意境也在这瞬间出现了好几处破绽，还几处漏洞，这也更给了凌空以可乘之机！

　　刹那神拳本来就是陈风笑的拿手绝技，但是陈风笑的这岁月之拳却是他的压箱底的功夫，刹那神拳不可能挡的住陈风笑的岁月意境，这一点凌空完全可以肯定，之所以使用这自陈风笑这里偷师的刹那神拳，凌空本来就是在赌！

　　不过此刻，凌空终于赌赢了，在见到自己用出刹那神拳之时，陈风笑果然因为极度的震惊而让自己有了可以使用仙遁的机会！

　　血光一闪，凌空的整个人已经消失不见！

　　“逃逸秘术？我陈风笑要杀你，你以为你逃的掉吗？”在凌空遁走的瞬间，陈风笑也瞬间清醒了过来！

　　恐怖的气势的升腾，挤压着周围的每一寸空间，周围数百里区域，此刻都已经纳入了陈风笑的意识笼罩之下，在这数百里区域之内，任何地方的一举一动，都瞒不过陈风笑丝毫！

　　对于各种秘术，陈风笑也了解甚多，像凌空这种化为一道血光突然消失之法，陈风笑可以肯定，凌空绝对遁不出多远，恐怕百里范围就已经是凌空的极限！

　　而且这样子的秘术，消耗也大的惊人，凌空在自己的岁月意境之下，早已经元气大伤，恐怕更是无法逃出多远！

　　只要再次找到凌空的形迹，陈风笑有绝对的信心将凌空再次逼入绝境，以凌空那点实力，绝对逃不出自己的手心！

　　“逃？陈风笑，我凌空从来就没想过要逃，我只不过是希望找个人为我垫背而已，正好不小心竟然发现你竟然带个拖油瓶来杀我！”大笑声中，数百丈之外的一个小土堆之前，凌空的身形再度出现！

　　“不好，一凡他在那里！”见到凌空出现的位置，陈风笑的面色不由的大变，此刻，陈风笑终于知道了凌空此刻的企图！

　　“凌空，我也是圣阶强者，你想抓我威胁我陈家老祖宗，你以为那么容易吗？”一直隐藏在这小土堆之后的陈一凡，此刻也知道凌空已经看破了自己的行迹，也不在隐瞒，整个人一蹦而起，就欲飞向天际！

　　“陈一凡，你在我眼中就是土鸡瓦狗，在我面前，有你说话的份吗？”一只巨掌从天而降，犹如拍苍蝇一般将陈一凡一把拍了下来，凌空的手一伸，就已经如同抓死狗一般，将陈一凡抓在了手中！


第314章 各有算计

　　自凌空从那岁月意境之下脱困，到凌空擒住陈一凡，这一幕情形说起来虽然慢，但是事实上也就仅仅一瞬之间而已！

　　以陈风笑的实力，在这样短的时间之中，都根本还来不及做出反应！

　　凌空有着仙遁之术，陈一凡距离凌空的距离虽然有着数百丈，但是凌空却完全可以凭借仙遁之术，瞬间移动到陈一凡的身边，若单比纯粹的速度的话，陈风笑肯定要远比凌空要强的多，但是陈风笑却没有如仙遁之术这般可以瞬息移动的秘术，就算是陈风笑的反应再快，也恐怕没有丝毫用处！

　　当然，若是陈一凡能够抵挡住凌空的一招半式，情形又另当别论，只不过，现实是残酷的，正如凌空所说的那般，陈一凡的那点实力，在凌空的面前，就是土鸡瓦狗，根本连反抗的能力都没有！

　　“凌空，你想怎样？”陈一凡是西凉陈家唯一幸存之人，可以说，陈一凡就是陈风笑在这个世界上面的唯一血脉，陈一凡落在凌空的手中，陈风笑也不由的对凌空投鼠忌器，不敢妄动，只能冲着凌空一阵怒吼！

　　“陈风笑，你要搞清楚，不是我想怎样，应该问你自己想怎么样？是你一路追踪我而来，又在此主动出手截杀于我！”凌空一声冷笑，道！

　　“凌空，陈家因你而灭亡，我陈风笑是陈家的老祖宗，为陈家复仇理所当然，凌空，若是你满门被人所灭，恐怕你也同样会如我这般去做！”与凌空斗了这么久，陈风笑对于凌空的实力也有个底，在现在这等情况之下，要想自凌空的手中将陈一凡救出来，那几乎是件根本就做不到的事情，在这个时候，陈一凡却也只能暂时委曲求全！

　　“哼，我与你们陈家本来无冤无仇，是你们陈家中人自己招惹于我，更是好几次陷我于陷境，他们那是自找死路！”冷哼了一声，凌空一巴掌拍在手中提着陈一凡头上，又道：“还有你，陈一凡，你既然好不容易逃的一命，更应该安分守己，修身养性，好好做人，再度延续你们陈家的血脉，可是你呢，却挑拨你家老祖宗找我麻烦，你难道真想你们陈家彻底灭亡吗？”

　　凌空似乎说的兴起，竟然又一连扇了陈一凡好几巴掌！

　　陈一凡在自己的手中，陈风笑暂时不敢对自己动手，不过凌空却也明白，自己与陈风笑他们之间的恩怨早已经到了不可能化解的地步！

　　对于自己手中的陈一凡这肉票，凌空是杀也不是，放也不是，若此刻动手杀了陈一凡，陈风笑肯定会直接动手，若是不杀呢，就算自己今天能侥幸逃脱，留着他们始终是个祸害，有这么一个可怕的敌人在暗中，恐怕自己今后连吃饭睡觉都不得安宁！

　　虽然自陈风笑的岁月之意境之中逃离，但是凌空确实受伤不轻，此刻，他也需要一些时间来恢复自己受伤的身体，而此刻凌空的这番作为，事实上的目的只有一个，那就是拖延时间而已！

　　自己与陈风笑之间，只有你死我亡这一个结果，凌空也把不准陈风笑什么时候会恼羞成怒，连陈一凡的死活都不顾忌，就向自己动手，若是真的出现那样的局面，凌空的实力多恢复一分，那就多几分能够活下去的机会！

　　“耻辱！真是耻辱，我堂堂陈家家主，竟然被凌空着小子像小鸡一般提着扇耳光，这要传出去我颜面何存！”陈一凡此刻的面色，早已经因为怒极而变的紫青，若不是凌空制住了他的行动能力，将他所有的力量都禁制住，恐怕这个时候陈一凡都会有自尽轻生的念头！

　　“老祖宗，不用管我，杀了他，让凌空这小子陪着我一起死，我死也甘心了！”陈一凡的这番话虽然有气无力，但是落在凌空的耳中，却令凌空眉头一皱！

　　“我与你家老祖宗说话，你有资格插嘴吗？”凌空又是一巴掌落在陈一凡的面上，令那紫青的面上再度多了五条鲜红的指印！

　　“你……”陈一凡再想说什么，却发现自己此刻连说话的能力都似乎已经被凌空剥夺了！

　　“够了，凌空，只要你放了一凡，最多我今天放你平安离去就是，你若是再向一凡动手，休要怪我辣手无情，送你与一凡一起上路！”看着自己在这世界上面的最后血脉被凌空的巴掌扇过来扇过去，陈风笑的心在滴血，此刻，陈风笑的目光死死地盯在凌空面上，发出一阵如同野兽般的咆哮！

　　“是吗？陈风笑，我若是就这样放了陈一凡，你若是马上反悔那怎么办？你拿什么保证不再向我动手？”一声冷笑，凌空的目光与陈风笑的目光撞在一起，道！

　　“凌空，我与你之间的恩怨早已经无法化解，如果我说我今后不再向你动手，那肯定是假的，你也肯定不会相信，作为你放了一凡的代价，我只是承诺今天放过你，不再向你动手而已，我陈风笑也算是这个世界上面有数的人物，向来说一是一，说二是二，你信也罢不信也罢，话我只能说到这里，你若真不相信我所言，那你动手好了，杀了一凡，你肯定也会为他陪葬！”闷哼了一声，陈风笑的一番话说的斩钉截铁！

　　“陈风笑，要我尽信你肯定不可能，这样吧，你让我先考虑考虑！”皱了皱眉头，陈风笑既然已经抛出了这句话，凌空却也只能先稳住他，为自己争取时间尽量先恢复自己的伤势！

　　“凌空，你无非就是想多拖延些时间恢复伤势而已，我也不怕你耍什么花样，我给你一炷香时间考虑，到时候你要么选择答应我的提议，要么就准备拼个鱼死网破吧！”陈风笑倒也是老谋深算之辈，竟瞬间看穿了凌空想拖延时间的想法！

　　“好，最多一炷香时间，我给你答复！”此刻的情形，似乎已经根本没有凌空多选择的余地，略一沉吟，凌空点了点头，答应了下来！

　　凌空的脑海之中，超高速计算着，凌空所想的，不仅仅是如何脱离眼前的陷境，凌空想的更多的，却是如何才能算计到这陈风笑，将他这个大祸害给除掉！

　　而此刻的陈风笑，却似乎胸有成竹，找了处比较平坦干净的地方，坐了下来，虎视眈眈的望着凌空！


第315章 请君入瓮

　　“凌空，你考虑的怎么样了！”一炷香时间转瞬即逝，陈风笑再度站了起来，望向凌空！

　　虽然陈风笑就这样站着，暂时还没有任何动作，但是凌空却可以感受到那股无匹的压力，杀意纵横，似乎只要凌空说出一个“不”字，陈风笑变会即刻动手，将凌空斩杀于此！

　　“陈风笑，以你的实力，你的意识强度完全可以将这数百里区域完全笼罩，要我放了陈一凡，也不是不可以，不过以现在你我之间的距离实在太不安全，若我在此刻放了陈一凡，你手一动，就能将我纳入你的攻击范围之内，那我岂不是危险之至！”防人之心不可无，虽然陈风笑信誓旦旦的承诺只要凌空放了陈一凡，今日绝对不会再无难于他，但是凌空又怎么会尽信此人之言，要凌空现在就放了陈一凡，凌空绝对不会答应！

　　不过就此一口拒绝，凌空又有些担心陈风笑恼羞成怒，真的不顾一切向自己出手！

　　在现在这等情况之下，凌空受伤不轻，恐怕根本就抵御不了陈风笑的岁月之意境，若陈风笑真的不顾一切向凌空动手，凌空的结果恐怕只有一个，那就是侵蚀的只剩下一堆枯骨！

　　“陈风笑，你若是真的想要陈一凡平安无事，那也可以，百里之地对于你来说转瞬即到，到了百里之外，我再放了陈一凡，我若是不守信诺的话，以你的实力，完全可以追上我将我击杀，你看如何？”在稳住陈风笑的同时，凌空似乎想到了什么，这个时候开口又补充道：“陈风笑，这已经是我的地线，你若上不愿意答应的话，那就动手吧，你是否真的能够杀了我，我不知道，不过我可以肯定，只要你一动手，先死的肯定是陈一凡这个你唯一留在世间的血脉！”

　　“好，凌空，区区百里之地，我就不信，你能玩出什么花样来，我答应你又何妨！”陈风笑的眉头微微一皱，似乎在计算着答应凌空条件之后的得与失，沉吟了一阵，陈风笑点了点头，一口答应下来！

　　虽然凌空曾经完全抵御过自己的刹那神拳，又自自己的岁月之意境中侥幸脱手，并趁机抓了陈一凡来要挟自己，但是陈风笑却始终认为是自己大意所致，对于凌空的真正实力，陈风笑倒并不是很看在眼中，陈风笑始终认为，自己要杀凌空，是轻而易举！

　　更何况，区区百里之地，在陈风笑看来，根本就不算什么，就算是让凌空先逃出百里，陈风笑也有足够的把握，追上凌空，将凌空截下来！

　　“陈风笑，我就知道你不会拒绝这个条件，记住一点，在我未飞出百里之前，你若追击我的话，就等着替陈风笑收尸吧！”抛下一句话，凌空一把抓起如死狗一般的陈一凡，冲上天际，疾射而去！

　　“凌空，你也记住一点，若过了百里，你不放一凡，你绝对死定了，而且是那种最惨的死法！”陈风笑的声音，在凌空冲上天际之时，也清晰的传进凌空的耳朵之中！

　　“哼，只要一凡安全了，凌空你绝对死定了，就算是让你先逃出百里，我要杀你，你也只有死路一条，真以为我说今天不向你动手，就真的不会动手吗？就算是我陈风笑食言，又有谁知道呢？留着你始终是个祸患，不杀你，我心难安，一凡脱险之时，也就是我陈风笑动手杀你之时，我不会再大意，让你自我的手中再次逃脱了！”望着天际之上，越飞越远的凌空，陈风笑的心中也在暗自计较着！

　　数百里范围之内，任何的一举一动，陈风笑都可以清楚的感应到！

　　就在凌空刚刚飞行到百里之外的时候，陈风笑清楚的感应到凌空落了下来，脚一蹬，地上凭空出现了一个数十丈方圆的巨坑，而凌空将陈一凡抛进这巨坑中之后，整个人再度飞射向天际，疾射而去！

　　“算你这小子识相，没玩什么花样，待我杀你之时，我给你一个痛快就是！”陈风笑的身影一闪，已经消失在原地！

　　几个呼吸之间，陈风笑已经出现在了那巨坑面前！

　　那巨坑之中的陈一凡，此刻似乎已经晕了过去，如同死狗一拌横躺在这巨坑中间，陈风笑倒也小心谨慎，虽然在凌空放下陈一凡之时，陈风笑除了感应到凌空弄出了这一个巨坑之外，并没有什么其他异常的举动，不过小心驶的万年船，陈风笑还是仔细的检查了半天，才跳入这巨坑之中，准备将陈一凡先救醒！

　　“陈风笑，你中计了，你是不是准备将陈一凡救醒之后，就马上准备追杀我，你也太小看我凌空了，你真的以为你这点小算盘，就可以瞒的过我！”一声冷笑之声在陈风笑的耳边清晰的响起！

　　“不好！”陈风笑的心中刚自浮现这两个字！

　　“咣当……”一声巨响，陈风笑只感觉到整个天地都似乎一黑，似乎什么东西落了下来，将这整个巨坑口给封存了起来！

　　“哈哈哈！凌空，你也太幼稚了，这种对付山林野兽的陷阱，竟然也想着来对付我！”待看清楚眼前的这一幕情形的时候，陈风笑却不由的大笑了起来！

　　“是吗？陈风笑，你真的以为这是一个普通的陷阱吗？”凌空不知道什么时候，已经再度出现在了这巨坑旁边！

　　手中一道印诀一捏，凌空向那深坑所在的地方一指，一道青光闪过，那个位置竟然突然多出了一个鼎！

　　这个鼎咕噜噜的一转，化为巴掌大小，竟然落在了凌空的手掌之中，正是凌空的仙鸿鼎！

　　仙鸿鼎是凌空最常用的一件法宝，不仅仅可以用来炼丹炼药，其他的妙用也不少！

　　凌空一直都没有就这样直接抱头逃窜的想法，数千年的寿命在陈风笑岁月之意境的侵蚀之下，只剩下数百年，叫凌空就这样走，他又如何甘心！

　　凌空的脑海之中，无时无刻都在计算着怎样去算计陈风笑一把，在弄出这个深坑之时，凌空就已经将仙鸿鼎打入了其中，陈一凡与陈风笑两人所在的这深坑，实际上根本就是仙鸿鼎所化，而陈风笑意识感应到的那逃走的凌空，只不过是凌空特意分出的一道幻影而已，而凌空的本体却一直隐藏在一边！

　　而此刻，陈风笑终于中技，落入凌空的仙鸿鼎之中！


第316章 大炼活人

　　“这是什么地方？为什么我似乎感觉到自己与外面的天地完全隔绝了！”仙鸿鼎这一发生变化，被困在鼎被的陈风笑随即感应到了，面色不由的一变！

　　本来陈风笑以为那个深坑，只不过是个普通的陷阱，还大大的讥笑了凌空一番，但是现在看起来，却根本就不是那么回事，那凌空似乎早有算计，这里竟似乎是某个未知的莫名空间！

　　四周都是黑乎乎的一片，似乎根本就没有边际，陈风笑抓起陈一凡，以自己平生最快的速度转了几圈，却根本就找不到任何出路！

　　“幻觉，这一定是幻觉，这里肯定是凌空布置的某个魔法阵，不错，肯定就是这样，凌空不过就是一只蝼蚁，他那点实力，就算是布置出再高明的魔法阵，也不可能困的住我，给我破！”阵阵怒吼声中，陈风笑扬起拳头，不停砸向这附近的虚空之处！

　　“轰！轰！轰！……”一拳又一拳，陈风笑已经可以算是半神阶高手，他拳头的力道，雄浑到了极点！

　　因为熔炼了那天英石母的缘故，这仙鸿鼎早已经蜕变成了法宝，法宝与法器虽然只是一只之差，但是其威能却根本就不可同日而语！

　　陈风笑眼前所处的空间，却是这仙鸿鼎之中的内蕴空间，要知道，这仙鸿鼎本来就是凌空炼丹炼器所用，无数的材料进入其中，仙鸿鼎都可以一一吸纳，在仙鸿鼎之中，本来就自成空间！

　　不过眼前，陈风笑这拳头的力道，却显然已经快要超出这仙鸿鼎的最大承受极限！

　　随着陈风笑一拳又一拳的砸在这处空间之中，这虚空竟似乎都隐隐出现龟裂的痕迹！

　　若是在外面的世界之中，陈风笑虽然强，但是想要拳破虚空，却根本就没有任何可能，但是此处这处空间，却仅仅只是仙鸿鼎内的空间而已，其空间的稳固性根本就不可能与外面的世界相提并论！

　　“扑！扑！扑！……”仙鸿鼎在凌空的手中弹跳不已，时而膨胀，时而又恢复原状，这鼎身之处，竟开始隐隐出现一丝丝比发丝还细微了无数倍的裂缝！

　　“糟糕，那陈风笑的实力实在太强，我这仙鸿鼎竟然都不足以完全困住他！”仙鸿鼎之上的异样，令凌空也不由的一惊！

　　“元神古树，镇压！无尽的生命之力，给我弥补虚空！”浩浩荡荡的生命之力出现在这片区域，仙鸿鼎的鼎盖之上，一丝绿意开始飞快的茁壮成长，仅仅瞬息之间就生长为一颗参天大树！

　　这棵大树的树根，竟向着这鼎身之中飞速延伸，渗进这仙鸿鼎的鼎身之中，而那本来已经出现些许细微裂缝的地方，因为那株古树树根的渗透，竟然又开始缓缓的恢复如常！

　　“凌空你这只蝼蚁，想镇压我陈风笑，你还差的远！”本来已经龟裂随时都会破碎的空间，竟然在瞬息之间就已经恢复原状，被困在仙鸿鼎之中的陈风笑顿时感觉到了这般变故，怒吼声之中，陈风笑砸向虚空的拳头，力量顿时又增加了好几倍！

　　“陈风笑，你还在做困兽犹斗吗？不要白费力气了，没有用的，不过看你精力这样旺盛，那我就再给你加把火吧！”凌空口一张，几朵火花直接没入这仙鸿鼎之中，消失不见！

　　这仙鸿鼎最大的作用就是炼丹与炼器，而此刻凌空却是要大炼活人，将这陈风笑与陈一凡活生生的炼化其中！

　　炼人这等事情，已经完全是魔道的作为，如果不是这陈风笑害的自己无端端的损失了数前年寿命，又对自己有必杀之心，凌空根本就不会狠下心来如此去做！

　　更何况，凌空很明白，若是自己这一次无法将陈风笑这个大祸害给消除，被他脱困而出的话，到时候死的恐怕就是自己，毕竟，陈风笑肯定不会傻到在自己钻进凌空的法宝之中，让凌空有可以炼化他的大好机会！

　　“这是什么火？竟然可以对我造成损伤！”此刻的鼎内世界之中，早已经变的一片火红，到处都是漫天大火弥漫！

　　而且，这种火比起凡火来，不知道强了多少倍，要知道，以陈风笑现在的实力，就是呆在火炉之中一年，也不会有任何损伤，但是此刻在这漫天火焰突然出现的时候，陈风笑只是反应的速度稍微慢了一点，陈风笑的头发，眉头以及全身各处的汗毛竟然瞬息之间被烧的干干净净！

　　也幸亏陈风笑反应快，及时护住自己的身体，才避免了被这漫天火焰烧成灰烬的命运！

　　不过因为这漫天火焰的缘故，陈风笑再想出拳强破这鼎内空间，却已经根本无法做到，因为若是陈风笑全力出拳的话，那用来防御这漫天火焰的力量肯定就会因此而被抽调的所剩无几，到时候那火焰肯定会趁机而入，到时候这鼎内空间还没被击破，恐怕陈风笑自己就已经先被这漫天火焰化为灰烬！

　　“老祖宗！救我！”陈一凡早已经被救醒，不过对于陈一凡来说，或许昏迷不醒要比现在这等情景要好的多，至少那样子的陈一凡，不会感觉到现在这般辛苦！

　　虽然此刻的陈一凡，也早已经用尽自己全身的力量来护住自己的身体，但是他那点力量却实在太过于薄弱，虽然那火焰还没烧到陈一凡的身体之上，但是那股炽热之气，却早已经将陈一凡的整个身体，烤的一片通红，就如同一只数透了的虾公一般！

　　“一凡，不要怕，有我这里！”对于自己这个仅剩的唯一血脉后人，陈风笑倒是关爱有加，手一伸，搭在陈一凡的脉门之上，强横的气劲涌入陈一凡的身体之中，将那股炽热的火毒瞬间驱除，更是利用自己的力量，将自己身上那防护罩的范围扩大，将陈一凡也笼罩了进去！

　　只不过这样一来，陈风笑全身的力量消耗的更快了好几倍！

　　“好！好！好！陈风笑，我看你能抵挡的了多久！以木生火，给我焚透青天！”凌空一声轻喝，那鼎盖之上的元神古树纷纷扬扬，无数树叶以及枝丫落下，径直穿过鼎身，落入到那鼎内世界的漫天大火之中！


第317章 疯狂之举

　　在仙鸿大世界之中，五行齐备，五种属性之间相生相克，木能生火，几乎是每一个稍微有点常识的人都知道的事情！

　　此刻，在那鼎内世界之中，那元神古树的树叶，枝丫刚刚落下，那漫天的大火顿时凶猛了数倍，本来这鼎内世界之中的火，呈鲜红色，但是此刻，这里的火已经变成了红中透白！

　　这红中透白的火，比起之前的鲜红色火焰来，其威势更是强了足足好几倍，令此刻已经被那汹汹烈火完全包裹住的陈风笑压力大增！

　　在之前的火焰之中，因为要同时兼顾陈一凡的安全，陈风笑的消耗本来就够大了！

　　而此刻，这鼎内世界之中的火焰突然增强数倍，陈风笑也有些开始自顾不暇，手忙脚乱起来！

　　“不好！”因为这突然之间的变故，陈风笑本来护住自己与陈一凡两人的防护罩终于出现了一丝漏洞，无孔不入的火焰此刻竟然已经径直穿入其中，落在陈一凡的身上！

　　“老祖宗，你不用管我了，赶快想办法先离开这里吧！”陈一凡被那火焰烧的惨叫连连，冲着陈风笑嚷道！

　　“一凡，你是我在这世界唯一残留的血脉，我怎么能不管你，你少说废话，先撑住！”陈风笑一声怒叱，力量再度灌注进入陈一凡的身体之中，试图驱逐那炽热的火焰！

　　不过那火焰实在太过于凶猛，本来陈风笑两人就已经被无数火焰团团包裹，而那丝漏洞却正好让这无数火焰找到了突破口，齐齐向陈一凡用来，火焰越聚越多，根本就不是陈风笑能够驱逐的了的！

　　“老祖宗，你不用管我了，没有用的！”陈一凡的身体，在那熊熊的火焰之下，一点点的化为灰烬，陈一凡的这番话，已经是近乎哀求了！

　　陈一凡虽然实力不强，但是好歹也是个圣阶强者，身体之中蕴藏着庞大的精元气血，如果在其他的火焰，在烧毁陈一凡身体的同时，或许会连隐藏在其中的那庞大血气，都燃烧的干干净净，但是这里不同，这里是凌空仙鸿鼎的鼎内世界，这里的火拥有一股炼化提纯的特殊功效，在陈一凡躯体缓缓化为灰烬的同时，他身体之中蕴涵的那股庞大的血气竟然被这火给提纯了出来，漂浮在这鼎内世界的半空之中！

　　“一凡……”见到自己在这世界的唯一血脉在自己面前化为灰烬，陈风笑发出阵阵如同野兽般的嚎叫！

　　“凌空，我陈一凡不杀你，誓不为人！”杀意凝如实质，直上九霄，就连这鼎内世界，都似乎因为陈风笑这股恐怖到了极点的杀意而在颤抖！

　　“好强大的元气精气，想不到我这仙鸿鼎竟然还有这等功效，可以将人体内所蕴涵的精元气血给提炼出来！”作为仙鸿鼎这件法宝的主人，对于鼎内世界之中的一切，凌空都感应的清清楚楚，本来凌空只不过想将陈风笑陈一凡两人彻底炼化在这仙鸿鼎之中，并没有想到仙鸿鼎竟然可以将陈一凡体内的那股旺盛精气给提炼出来，见到这个情景，凌空却着实吃了一惊！

　　“这股庞大的精气，我若是能将其彻底吸收的话，应该能让我的实力增加不少，可惜这股精气之中蕴涵着陈一凡那一丝残留的意志，根本就无法完美的融入我的身体之中！”凌空不由的叹了口气，大感可惜！

　　陈一凡对凌空的怨恨早已经到了一个及至，这一点凌空不用想都猜测的到，虽然陈一凡如今已经彻底化为灰烬，但是在临死之前那股对凌空深深的怨念肯定会对其身体之中提炼出来的那股精气元气有所影响，对凌空有一种发自本能的排斥，凌空在这个时候或许可以用强力压制住这股怨念，吸收了这股精气元气来提升自己的实力，但是这种融合之法，并不完美，对于凌空的将来，甚至于会有致命的危险，所幸的是凌空倒也知道这一点，并没有卤莽的将这股元气精气摄出鼎内世界直接吸收！

　　“好恐怖的杀意！陈风笑他想做什么，他以为他还能逃的出我的手心吗？”就在此刻，凌空也终于感受到了鼎内世界陈风笑那庞大的杀意！

　　此刻的鼎内世界之中，陈风笑的面色狰狞到了极点，一双眼睛更是赤红赤红，就如同那洪荒猛兽一般，正抬头望着天空！

　　“一凡，我不会让你白死的，你所有的精气元气纳入我身，融为一体，你的仇人，我来帮你杀，你的女人，我来帮你照顾……”陈风笑已经近乎疯狂，望着上空陈一凡所化的那股精气元气，大口一张，如同鲸鱼吸水一般，将这股精气元气纳入口中！

　　陈风笑身上的气息，疯狂的暴涨着，鼎内世界之中那无数汹涌的火焰，竟被陈风笑此刻那股恐怕到了极点的气息，直接排斥到一边！

　　那股气息的涨势似乎根本就没有丝毫停下来的意思，就连这仙鸿鼎都似乎对鼎之中的陈风笑产生的畏惧，在微微颤抖着！

　　“扑！扑！扑！……”声声闷响自仙鸿鼎之中传出，这仙鸿鼎的鼎身，竟然再度出现条条裂纹，而且比起刚开始出现的裂纹来，更是不知道粗大了多少倍，就连那鼎盖之上元神古树延伸至鼎身之中的树根，在这一刹那之间，都似乎绷断了不少！

　　“不好，吸收了陈一凡的精气元气，陈风笑竟然在强自冲击神阶之境！”感受到鼎内世界之中的变故，此刻的凌空，也不由的面色大变！

　　如果没有陈一凡这个拖油瓶的话，凌空就算靠仙鸿鼎，能否困的住陈风笑都很难说，若是陈风笑真的突破神阶，那对凌空来说，绝对是一场灾难！

　　陈风笑本来就可以算得上半神阶的强者，距离神阶仅仅只是一线之差，捅破了这张纸，陈风笑就是真正的神阶超级强者！

　　虽然仅仅一步之隔，但是一为凡，一为神，两者根本就没办法相提并论，只要跨出这一步，陈风笑的实力至少十倍的增长！

　　仙鸿鼎不可能困的住神阶强者，只要陈风笑一突破，到时候恐怕就是凌空的死期！


第318章 元神古树的异常

　　如果单凭修炼，想要突破，就算是陈风笑这个以达半神之境界的超级强者，力量的积累，对于规则的领悟已经到了突破的边缘，不闭关数个也，也根本不可能突破的快！

　　但是现在不同，现在的陈风笑所吸收的是陈一凡所有的精气元气，就等于是将陈一凡的这些年的修炼成果掠夺了过来一般，陈一凡本来就是陈风笑留在这世间的唯一血脉，这团精气元气之中的怨念对凌空会有影响，但是却根本不能影响到陈风笑，除了陈风笑的力量更强之外，更因为这团精气元气本来就与陈风笑同宗同源！

　　鼎内世界之中，陈风笑身上的气势疯狂的暴涨着，力量一节一节的飞速攀升！

　　“力量，我感觉到了我身体之中的力量终于到了一个极限，一拳，我只要一拳，就可以将这天地打破！”力量的暴涨，给陈风笑的身体也带来了难以忍受的疼痛，陈风笑的面容，此刻也因为这股极度的痛苦而扭曲！

　　一个普通凡人，不吃饭会感觉到饥饿，但是吃的太多，却有可能撑死，而现在的陈风笑却似乎正是如此，在这一瞬之间吸收了太多庞大的精气元气，陈风笑也绝对不好受，值得欣慰的一点是，在这无尽的痛苦之中，伴随着的那种力量的飞速提升！

　　终于，陈风笑身体之中那暴涨的力量，不再继续增长，反而开始缓缓的凝聚在一起，似乎因量变，而开始导致质变！

　　“神阶，我终于踏入神阶了！”力量的蜕变，代表着什么，陈风笑很清楚，抬头望着天空，陈风笑疯狂的怒吼着！

　　冲天的气势，竟然直接透过那仙鸿鼎，蔓延到虚空之中，风云色变，天地颤抖！

　　无边的威严笼罩，万里之内所有的魔兽或者是人，都似乎感受到了这股威严的存在，其中更是很大一部分似乎被这股无边的威严所摄，膝盖一弯，就此跪拜了下来！

　　在这一刻，陈风笑终于跨过了那道坎，进入到神阶之境！

　　一步为凡，一步为神，一个神阶的强者，终于诞生！

　　“不好，陈风笑借助那陈一凡全部的精气元气，竟然成功突破跨入神阶，此刻他的力量正在蜕变，若等他身体之中的力量完全蜕变成为神力，那我恐怕真的连逃，都没有任何机会了！”也许，对于这红宇大陆之上的任何一个人来说，能够见证一个神的诞生，都是一件极大的幸事，但是作为唯一一个看着陈风笑突破进入神阶之人，此刻的凌空却是面色大变！

　　二话不说，凌空就想收回元神古树，用出仙鸿大世界之中某个圣人所创造出来的三十六计之中最强悍的那一计来！

　　就算是自己那仙鸿鼎，凌空都早已经决定抛弃不要，虽然这未免有些可惜，但是在此刻，陈风笑就在那鼎内世界之中，等他神力一蜕变完毕，肯定就会破鼎而出，这个时候凌空若还想着仙鸿鼎，恐怕连自己的命都会丢在这里！

　　不过此刻凌空竟突然震撼的发现，那元神古树竟然不听自己的指挥，根本就收不回自己的身体之中！

　　鼎盖之上的那棵元神古树，此刻竟然迎风轻摇着，凌空竟然清楚的感应到，这元神古树竟然向自己传来一丝浓浓的喜悦之意！

　　“吗的，好不容易困住这陈风笑，这家伙竟然在这当口突破进入了神阶，现在连你竟然都不遵循我的意愿，难道我凌空的命运就如此不济？”此刻的凌空，也不由的骂骂咧咧起来，对于这元神古树向自己表达的意思，更是莫名其妙！

　　仙鸿鼎是凌空最常用的一件法宝，但是却终究只是件生外之物，在这生死关头，凌空却可以毫不犹豫的抛弃它先逃，但是这元神古树却不同，这可是凌空的元神种子一点点的蜕变而成，可以说，这元神古树就是凌空的道之根基，若是没有了元神古树，凌空的修为可能会直接退回筑基期，还能否重新修炼回来，可能都只是个未知！

　　鼎内世界之中，陈风笑所传出来的气息越来越恐怖，就连此刻的天象都似乎被陈风笑所影响，竟然狂风大作，开始下起倾盆大雨来！

　　看这情形，陈风笑身体之中的神力应该已经蜕变的差不多，随时都会破鼎而出！

　　而那鼎盖之上的元神古树，却依旧不肯被凌空收回丹田之中，而且传出来的意念，竟似乎越来越兴奋，就如同一个小孩子，遇到了什么最心爱的事物一般！

　　凌空的心中焦急，左右为难，自己的性命虽然宝贵，但是要让凌空舍弃自己好不容易修炼出来的元神古树就此逃窜，凌空却实在很难做到这一点！

　　“哈哈哈！我陈风笑终于突破神阶了，天上地下，还有几人敢与我作对！”就在凌空略微一犹豫的当口，震天的狂笑之声已经自那鼎内世界之中清楚的传出来，整个天地都似乎因为陈风笑的这声狂笑，而在“嗡嗡嗡”的响个不停！

　　“凌空，你好大的胆子，知道我突破进入了神阶，竟然还敢留在这里，本来我还以为要杀你还要我稍微废些功夫而已，看来已经根本没有这个必要了，你就做我成神之后第一个死在我手中的祭品吧，放心好了，我不会马上杀你，我会慢慢的折磨着，我会让你后悔来到这个世界上来！”陈风笑虽然依旧未出鼎内世界，但是陈风笑进入神阶之后，却已经可以将这鼎外的情形感应的一清二楚！

　　之前阻住自己的那层空间，在如今的陈风笑眼中，也就如同薄膜一般，以陈风笑如今的力量，只要他愿意，似乎随时都可以一拳砸破！

　　“大事不好，陈风笑身体之中的力量，已经完全蜕变成神力，现在就算自己想逃，也恐怕迟了！”凌空的面色一片惨白，已经成神的陈风笑，带给凌空的压力，根本令人难以想象！

　　就在此刻，那鼎盖之上的元神古树突然动了，无数密密麻麻的树根飞速生长延伸，竟直接穿过那鼎盖，没入到了那鼎内世界之中！


第319章 再多突破

　　元神古树的那无数树根，就似乎可以划破空间一般，在没入那鼎内世界的瞬间，竟突然消失，在陈风笑的身边再度出现，像陈风笑的身体之中扎去！

　　“哈哈哈！凌空，我已经突破跨入了神阶，我已经是神阶强者，我的身体，如今的神体，我如今的实力，你已经根本就无法想象，你竟然想用这些树根伤我，你就这点本事！”陈风笑根本就不闪不避，更是一声狂笑！

　　元神古树攻击陈风笑，这完全是自发的行为，不过陈风笑却并不知道这一点，他只以为这是凌空所驱使！

　　如今的陈风笑刚刚突破进入神阶，正是意气风发的时候，他那里会将这等样子的攻击放在眼中，他之前被困在此，也只不过是因为一时大意而已，如果不是如此的话，陈风笑相信此刻凌空早已经死在他手中！

　　而如今，自己已经突破神阶，这鼎内世界在陈风笑看来也就如同纸糊一般，完全困不住自己，陈风笑还有什么需要顾忌的！

　　“就这些树根，我一拳就可以将他们全部都砸成虚无！”就在那树根要扎进自己身体之时，陈风笑突然动了，已经在凌空的手中吃了好几个大亏，就连自己的子孙陈一凡都因此而丧命，陈风笑虽然表现的狂妄，但是还没自大到任凭那树根扎向自己的身体而不闻不问！

　　如今的陈风笑，身体之内的力量已经基本上完全蜕变成神力，他的拳头更是犀利无比，就连这鼎内的空间，他都可以一拳砸碎！

　　虽然如今陈风笑这一拳，目标是那元神古树破空而来的无数树根，但是陈风笑的拳头划过空间之时，却依旧带起道道白印，似乎只要再多一分力，这空间都会支离破碎一般！

　　不过这元神古树的树根，却古怪非常，似乎对神力有着一种天生的克制一般，虽然正面面对陈风笑的那些树根，被陈风笑砸的粉碎，但是剩余的树根却根本就没有受到丝毫影响，在陈风笑那神力蔓延的周围，竟然开始飞速吸收这些神力，茁壮成长起来！

　　虽然被陈风笑的一拳毁了不少，但是在陈风笑周围的这无数树根，却似乎更为绵密，将陈风笑整个人都包裹的水泄不通！

　　“这是什么鬼东西，竟然可以克制住我的神力？”陈风笑的面色大变，整张脸惊骇的没有一点血色！

　　“扑哧！扑哧！……”陈风笑的神体，在这些树根之下，竟如同豆腐做的一般，没有丝毫抵挡之力，短短瞬间，就有无数的树根，径直扎了进去！

　　更可怕的是，这无数树根在扎进陈风笑身体的同时，陈风笑身体之中那刚刚蜕变而成的神力，竟然在开始飞速的流失！

　　陈风笑只不过刚刚突破神阶而已，身体之中的神力也只不过才刚刚蜕变完成，可以说少的可怜！

　　“不，怎么会这样，我是神阶超级强者，整个世界之中，我都难逢敌手，这鬼东西怎么能吸收我身体之中的神力呢？”陈风笑那张意气风发的脸，此刻也早已经因为极度的恐惧，而变的扭曲！

　　在这短短一个刹那之间，陈风笑身体之中的神力竟然流失了三分之一有余，陈风笑从来都没听说过，这个世界上面竟然会有如此可怕的东西，竟然连神力都可以吞噬吸收！

　　随着陈风笑身体之中的神力不断的被那无数根须所吸收，那树根的数目越来越多，而且每一根树根也越来越粗大，与此相对应，陈风笑身体之中神力的流失也越来越快！

　　鼎盖之上的那元神古树，在根须吸收陈风笑神力的同时，也开始飞速的茁壮成长！

　　三十丈，五十丈……就在这一个刹那，元神古树竟然就快生长到百丈！

　　“好纯正平和的力量，这股力量，我可以完全吸收，而且不会有一点后遗症！”而此刻的凌空，也感觉到元神古树向自己传过来一股股纯正的力量，这股力量在涌入凌空身体的同时，更是不停的开始强化凌空的身体，经脉！

　　“难怪在陈风笑突破的时候，这元神古树似乎兴奋不已，想不到他竟然可以吸收神力，而且更是可以将一部分神力净化之后，直接输送到我的体内，好恐怖的能力！”仙鸿鼎之中的一幕幕情形，清楚的浮现在凌空的眼前！

　　鼎内世界之中，那刚刚突破神阶的陈风笑，被那无数树根完全包裹，竟然在这片刻之间被吸成一具干尸，在被那无数的火焰彻底化为灰烬，不过不知道是不是因为元神古树将陈风笑身体之中所有的神力吸收了的缘故，陈风笑虽然被化为灰烬，但是却并没有炼化出来元气与精气！

　　此刻，那元神古树也已经真正成长到百丈左右，那无数根须也已经收回，光芒闪动之间，元神古树消失不见，再度回到了凌空的丹田之中！

　　凌空现在的实力境界，与元神古树息息相关，元神古树如今起了如此之大的变化，在元神古树没入自己丹田的瞬间，凌空顿时感觉到眼前的世界，似乎与之前已经有了很大的区别！

　　天还是天，地依旧还地，不过凌空却可以清晰的感觉到天地之间，似乎蔓延着无数的力量！

　　地！火！水！风！生命！毁灭！光明！黑暗……等等，虽然这些力量属性不一，但是凌空却可以感觉到，只要自己愿意，自己随时都可以驱使这天地之间的各种力量为自己所用！

　　凌空更是感觉到，九天之上，似乎有着某种力量在酝酿，这股力量带着一股无尽的毁灭气息，似乎可以毁灭这天地之中的一切逆天存在一般！

　　这股力量隐而不发，却令凌空有着一种极度的熟悉之感，只不过，凌空现在感应到的这股毁灭之力，比起凌空上一次所面对的同样属性的力量来，更是不知道强了多少倍！

　　“天劫，这是天劫的力量，我竟然已经可以感觉天劫的存在，元神古树吞噬了那达到神阶的陈一凡，这不知不觉之间，我竟然已经达到了度劫期！”凌空不由的一喜！

　　“这元神古树实在太过于逆天，它到底是什么东西？又怎么会让我凝练出来呢？”凌空的心里，也同时有些担忧！


第320章 巅峰强者的出场

　　“这元神古树虽然有些诡异，不过现在看起来，除了某些时候不听我使唤之外，对我不仅仅没有害处，反而益处不少，它与我的实力更是息息相关，再说了，它存在于我的丹田之中，更是由那元神种子直接蜕变而成，我也拿其没有任何办法，却也只能听之任之！”凌空叹了一口气，虽然对于丹田之中的元神古树有着几分担忧，但是在担忧的同时，凌空对其却束手无策！

　　在陈风笑的实力突破神阶的那一刹那，凌空本来以为自己绝对死定了，但是没想到那诡异的元神古树会突然出现来个大翻盘，不仅仅将陈风笑彻底从这世界抹掉，更是让自己再度突破，进入度劫之境，这实在令凌空觉得有些不可思议！

　　“这次的情况实在太过于危险到了极点，今后自己行事还是尽量保持谨慎点的好！”凌空也知道自己这次的胜利来的侥幸，暗自告诫着自己！

　　这里已经是十万大山的边缘，在过去一点就是人族的城市，对于这红宇大陆之上的众多公国王国，凌空并不是很熟悉，走过了这十万大山的边缘地带，将要进入哪个国家的实力范围，凌空并不清楚！

　　不过对于这些，凌空倒并无所谓，凌空如今的实力，已经是相当于圣阶高级的度劫期，实力又迈上了一个新的台阶！

　　以凌空现在的实力，若再与未突破神阶之前的陈风笑一战，凌空相信自己有足够的把握取胜，再不必要逃的那般狼狈，最后还要依靠阴谋诡计来算计陈风笑！

　　完全可以说，这一次的凌空，是因祸得福！

　　想了想，凌空并没有直接飞上天际，反而就在这地面之上，向着那十万大山电射而去！

　　只有圣阶的强者才能飞行，与这十万大山之中不同，在人族的世界之中，一个圣阶强者无论到那里，都会成为万众瞩目的焦点！

　　陈风笑自己本身就是顶级强者，更何况陈风笑还是位面守护者帕特里克大人的亲卫，凌空杀了他，也担心帕特里克大人若是知道此事之后，会不会迁怒于自己，在现在这当口，凌空觉得还是尽量保持低调一点的好！

　　“刷……”就在凌空刚刚离开没多久，一道轻风拂过，那仙鸿鼎曾经在的那深坑边缘，突然多了一个人影！

　　“到底是谁刚刚突破了神阶？怎么现在他的气息，又突然之间消失的无影无踪了呢？”这个人，穿着一件深灰色的魔法长袍，须发皆白，看起来就是一个很平凡的慈祥老者，这个人望着眼前的深坑，眉头紧锁，自言自语着！

　　“兰德尔，你也被那道气息所惊动？”一个彪形大汉，身背在一把巨型阔剑出现在天边，他的每一步，都似乎跨越无数空间，仅仅两三步，这个汉子就出现在了那慈祥老者的不远处，冲着那慈祥老者友善的打了声招呼，同样的望向眼前的那深坑！

　　“不用看了，卡文，那个刚突破的神阶强者已经消失了，看这样子，他隐匿的水平不错！”那慈祥老者笑了笑，冲刚来的那彪形汉子点了点头，道！

　　“不用你说我也知道这一点，兰德尔，你比我先来，你可曾看出这刚突破的神阶强者到底属于哪个势力？”彪形大汉卡文的眉头同样紧锁着，向那慈祥老者兰德尔询问道！

　　“我只可以肯定那个新晋的神阶强者，修行的应该是东方武道，到底是属于哪个势力之人，这却不是我所能看出来的了！”慈祥老者兰德尔摇了摇头，叹了口气，又道：“不过你我能出现在这里，那新晋的神阶强者，想来即不会是你们斗者联盟之人，也不会是我魔法公会之人，这样看来，这对我们来说，并不是一件好事情！”

　　“兰德尔，这我也明白，如果不是如此，我也不会这么快赶来了，本来我想看看到底是什么人突破进入神阶，我也好及早制定应对之策，当然，若是那新晋神阶强者没有加入任何势力的话更好，我也好趁机拉拢一番，看这样子，我这番心思是白花了，兰德尔，我们大家都是明白了，你来这里的打算，想必和我也相差无几吧！”卡文洒脱的一笑，望向兰德尔，道！

　　“不错，卡文，我们相识也好几千年了，也什么好隐瞒，我来这里本来就是这个打算，只可惜不管是你还是我，都白来了一趟！”兰德尔淡然一笑，点了点头！

　　在这红宇大陆之上，神阶的强者也就那么几位，新出现一个神阶强者当然是一件天大的事情，不管是哪一个势力，突然之间多出一个神阶强者的话，那无疑就拥有了巨大的优势，就算是一个最弱下的家族，在得到一个神阶强者的加入，也肯定会步入超级大势力的行列之中，整个大陆的超级大势力，甚至于都很可能因为一个新出现的神阶强者而重新彻底洗牌，这样大的事情，也无怪乎这卡文与兰德尔两人会这般慎重对待！

　　“神的光辉照耀世间，他驾云降临，众目要看见他，连刺他的人也要看见他，地上的万族都会因为……”颂歌响遍天际，无数的花瓣从天而降，光明的气息充斥着整个天地，一辆豪华至极荡漾在金色圣光之中的马车自天而降！

　　这辆马车，拖车的是一红一绿两条巨龙，而那赶车之人，竟然是两个背后有着一对洁白羽翼的天使，看起来是如此令人震撼！

　　“神的荣光不容亵渎，神使降临，你们还不跪下迎接神使！”那辆豪华马车落在这深坑的不远处，此刻说话的却是那赶车的两个天使之中的一个，这个天使，似乎对卡文与兰德尔对他们的到来而无动于衷感到愤怒！

　　“神你妈个头，在老子面前摆谱，找死！”一声冷哼，卡文整个人暴起，虚空一斩，一道数丈之巨的剑气破空而去，向那开口的天使斩去！

　　“卡文，都上千年没见了，你还是这般火暴脾气，下面的人不懂事，你何苦和他们一般见识呢？”一声叹息，似乎带着股悲天悯人的味道，自那马车之中传出来，那马车之中更是突然涌出一道白芒，抵挡住那道剑气！


第321章 危机

　　轻笑声中，一个年轻人自那辆豪华马车之中缓缓地走了出来！

　　一头金发，这个年轻人的一张面孔更是完美到了及至，似乎找不出任何一丝缺陷，在这个人的背后，两对洁白的羽翼轻轻舞动着，整个人带着一种神圣到了极点的气息！

　　一双蓝色的眼睛，如同海洋般那样纯净无暇，似乎可以包容一切，从其中更似乎看见正义，仁爱，宽容等等一切美好的东西！

　　“西伯莱，你这个伪君子，还是如千年之前那样虚伪！”见到这个人出面，卡文不满的冷哼了一声，不过却也未再度出手！

　　“西伯莱，以你们光明教会的底蕴，一个区区新晋的神阶强者，值的你这位神使大人亲自走下光明圣山来这里吗？”那兰德尔也不屑的一笑，道！

　　“卡文，兰德尔，你们这话可说的不对，神爱世人，这世间所有的人，都是神的子民，作为神在这个世界上的使者，我只不过来此看看那位新晋的神阶强者，是否误入歧途，是否需要神的拯救！”西伯莱的一举一动，似乎都是完美，充满着无穷的魅力！

　　“西伯莱，数千年的老相识了，你是什么样子的人我们很清楚，不要在我们面前耍你那一套！”卡文一声冷笑！

　　“西伯莱，你所谓的拯救就是迫使他加入你们光明教会之中吧！”兰德尔也笑了笑，附和道：“不愿意被你拯救的人都是罪人，都应该被光明教会所净化，这应该就是你们光明教会一向的行事习惯吧！”

　　“我们光明教会所拯救的目标都是那种迷途的小羔羊，独自徘徊在这事件，我们只不过是想让他加入我们光明教会这个大家庭而已！”西伯莱说话依旧是那样从容淡泊，并没有因为卡文与兰德尔的讥讽，有任何尴尬的意思！

　　“西伯莱，不要说废话了，对于这次这个新晋的神阶强者，你怎么看！”卡文似乎根本不想再与这西伯来多说废话，开门见山直接开口问道！

　　“新晋的神阶东方修武者，依我看应该是那几个东方修武者门派中人，除了他们，没有人可以培养出神阶的东方修武者，毕竟，东方武道的修行方式，与我们这些以斗气魔法为基础的修行方式有着很大的区别，在这大陆最顶端的几大势力之中，虽然神阶强者的数目我们远比东方修武者要多，但是我们这些势力却是各自为政，不如他们东方修武者团结，也正只因为如此，我们才暂时与那几大东方修武者之间保持一个微妙的平衡！”沉默了一阵，西伯莱终于放下了那副神棍面孔，开始缓缓道来！

　　“若那新晋的神阶强者真属于东方修武者一方，这对我们来说，恐怕并不是有一件好事情，势必会打破之前的平衡！”那卡文与兰德尔相视一望，也似乎有着同等担忧！

　　“若事情真发展到如此，那些东方修武势力想要有所图谋的话，我们是不是也应该做些什么呢？”兰德尔看了看卡文，又望了望西伯莱，首先提议道！

　　“兰德尔，我也正有如此打算，不如我们三人找个安静地方，再做商议！”西伯莱的面上，展现出一个完美的笑容，附和到！

　　“好，就这样决定！”那卡文也紧跟着点了点头！

　　西伯莱再度回到那马车之上，当先冲上九天，而卡文与兰德尔两人，也紧随其后，飞快的消失不见！

　　在这三人走后不久，又有着不少人来到此地察看，这些人无一不是强到了极限的强者，毕竟，能够清楚感应到一个新的神阶强者诞生之人，也只有神阶以上的强者！

　　那新晋的神阶强者陈风笑早已经被凌空的元神古树活生生的吞噬掉，这些人想找出什么线索来，也难，抱着几分担忧，这些人最终只能悻悻归去！

　　不过对于这些，凌空却并不清楚！

　　凌空也就感应到了之前来的卡文，兰德尔几人，毕竟，那个时候离开的还并没有离开多久，而卡文三人身上的那神阶强者超强的气息又实在太过于震撼，就想凌空不想察觉到他们的到来都难！

　　感受到了这几个强横到了极点的气息，凌空更加低调，将自己身上的气息隐匿的更严实！

　　现在的凌空看起来也就是一连先天都没达到的最普通的八阶武者，此刻正混迹在一个十来人的佣兵小团队之中！

　　凌空的隐匿之术来源于仙鸿大世界，是那种最顶尖的隐匿之术，不要说佣兵团队之中的这些普通佣兵，就算是神阶强者，不刻意注意的话都不可能发现的了凌空的真正实力！

　　这个佣兵团队只不过是个徘徊在这十万大山边缘的不入流的小佣兵团而已，就靠猎杀一些低阶魔兽为生！

　　凌空遇见他们的时候，这个小佣兵团正在和一只八阶的铁翼狮苦斗，在这个小佣兵团之中的最强者也不过是个七阶的斗士，仅仅一只八阶的魔兽，就令这个佣兵团损失惨重，好几个团员受了重伤！

　　路过的凌空也有些看不过去，不过凌空本来并不想多管闲事，不过在这佣兵团之中凌空却意外的看到了一个以前的熟人！

　　那是一个金发男子，也是这佣兵团之中势力最强的七阶斗士，看这情形这金发男子应该是这佣兵团的领头人！

　　在凌空刚刚来到这个世界之上，与琳娜一起走出那那迪拜山脉的时候，在那边缘的沼泽地带带队截杀凌空与琳娜之人正是此人，只不过拼到最后，这金发男子与凌空是谁也奈何不了谁，最后凌空与琳娜平安回到拜伦城，而这金发男子却因为没有完成任务跑路不知所终！

　　在这里遇见此人，倒实在令凌空有些意外，不过凌空现在早已经站在这金发男子需要仰望的地方，对于当初曾经截杀过自己的这个金发男子早已经没有丝毫敌意，甚至于还令凌空有着几分小小的欣喜，也正是因为这个原因，凌空出手了！

　　虽然凌空现在表现出的实力只是八阶实力，但是凌空有岂是小小一只八阶魔兽可以相比的！

　　一拳，仅仅一拳，那八阶魔兽的头颅就已经被凌空砸的粉碎！

　　那金发男子在认出凌空之自己以前的故人之时，也对凌空惊为天人，正好他们佣兵团也准备回去了，干脆拉着凌空与他们一起同行！


第322章 思念

　　“伊西多，你们这次出来，收获不错！”与这个小佣兵团一路而行，凌空已经知道了那个金发男子的名字！

　　“凌空，这还不是托你的鸿福，我们佣兵团这次出来，最大的收获就是你杀死的那只天翼狮了，八阶魔兽啊，我们佣兵团在这十万大山边缘一带已经混了快一年多了，还是第一次杀死这么高阶的魔兽！”这金发男子伊西多爽朗的一笑，又道：“对了，凌空，你怎么也离开了拜伦城杰特家族，当初你救了那琳娜小姐，在杰特家族应该很受重用才对，在杰特家族就算当一个普通护卫，也比我们整天与魔兽拼杀赚点血汗钱要划算的多！”

　　“一言难尽，我在杰特家族之中也就待了几个月！”笑了笑，凌空感叹了一声，道！

　　当初拜伦城之间的一幕幕情形，不由的浮现在凌空的脑海之中！

　　与琳娜之间的友情，与丽娜之间的爱情，冲冠一怒为红颜，当初为了丽娜，血战整个拜伦城，想起这一幕，在感觉到几分苦涩的同时，凌空也同时觉得有几分甜蜜！

　　“丽娜现在还好吗？她到底在哪里，回去拜伦城杰特家族了吗？”想起当初不告而别的丽娜，凌空的心情不由的沉重了起来！

　　作为自己生命之中唯一的一个女人，凌空的心里，从来没有忘记过丽娜的存在！

　　当初丽娜虽然不告而别，不过在凌空的心里，从来就没有怪过丽娜，因为凌空自己很明白，当初的自己，实在太弱太弱，丽娜在自己的身边，只会跟着自己颠沛流离，自己根本就无法给予她一个安稳的生活！

　　或许，凌空愿意与丽娜隐居山林的话，可以做一对普通的平凡夫妇，但是凌空的志向若仅仅只是如此的话，凌空也已经不是凌空！

　　凌空的出身，根本不容许他这样，就算是还在仙鸿大世界之时，凌空还无法修炼之时，在凌空的心里，所想的到的最多的事情，就是自己有一天可以通过修炼而达到巅峰！

　　这是凌空的梦想，一直以来的梦想！

　　丽娜是凌空这辈子最爱的女人，也是唯一的一个女人，或许有些人为了自己心爱的女人甘于平凡终老一生，但是凌空知道自己肯定做不到，因为在凌空的身体之中，有着一颗永远不甘于平凡的心！

　　或许凌空的想法太过于自私，或许这对丽娜来说太过于残酷！

　　凌空心里的想法，他自己明白，丽娜也可以清楚的看出来！

　　丽娜当初的离开，正是为了自己不拖累凌空，让凌空能够早日达成自己的心愿，踏上巅峰之路！

　　“丽娜，你看到了吗？这红宇大陆之上最巅峰的神阶强者，都有一个丧命在了我的手中，以我现在的实力，应该可以保证你在任何地方都不至于受到欺凌了！”叹了一口气，凌空那深邃的目光望向天空，在此时此刻，凌空突然有着一种想要迫切见到丽娜的念头！

　　成功击杀一个神阶强者，自己再度突破实力大进的这种喜悦，此刻的凌空真的希望丽娜能够在自己的身边，与自己一同分享！

　　这几年之中，凌空的心里经常有着一股想要去寻找丽娜的冲动，不过丽娜不知道身在何方，而凌空自己又树敌太多，凌空的实力虽然进步神速，但是在凌空看来，那还远远不够！

　　但是如今，陈风笑这个神阶强者都死在凌空的手中，这给了凌空极大的自信，又加上与眼前的伊西多这个昔日自己的故人相遇，终于再度勾起了凌空对于丽娜那股深深的思念！

　　这股思念，在凌空的心中深深的隐藏了好几年，但是此刻，却如滚滚浪潮，一发不可收拾！

　　想起自己与丽娜相处的一幕幕情形，不知不觉之间，凌空的眼角都已经有了几分湿润！

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处，不过此刻凌空眼角的泪花，其中有的只是甜蜜与苦涩！

　　“这次回去，看样子得先去西凉王国一趟，看琳娜是否知道其姐姐丽娜的消息，若是琳娜不清楚的话，那我只得在回拜伦城杰特家族看看，看能否找到丽娜的线索，以我现在的实力，也是时候找回丽娜了！”凌空的心里，暗自做下了决定！

　　“凌空，我们绕道走吧！”突然有人轻轻地拉了拉自己的衣襟，打断了凌空的沉思，却是那金发男子伊西多！

　　“怎么回事？走的好好的，为什么要绕道？”凌空不由的眉头一皱，询问道！

　　“凌空，看见前面那面小旗帜没有，那是猛虎佣兵团的标志，看这样子，猛虎佣兵团就在前方不远处，这里已经被他们纳入了他们的地盘！”伊西多小声的解释道！

　　“猛虎佣兵团？很厉害吗？一面旗帜一插，这里就成了他们的地盘！”不悦的哼了一声，凌空道！

　　“凌空，这猛虎佣兵团可是一流的佣兵团，不过他们行事却霸道之极，若是我们就这样走进他们地盘的话，他们肯定会二话不说，直接向我们出手，凌空，我知道你实力不错，不过毕竟没有进入先天，猛虎佣兵团可是有着将近十个先天强者，尤其是其佣兵团团长洪虎，更是先天巅峰的强者，我们这点实力，又怎么敢去招惹他们，那不纯粹是找死吗？”尴尬的一笑，伊西多解释道！

　　“伊西多，我们绕道走的话，需要多走多少路程！”沉吟了一阵，凌空再度询问道！

　　先天巅峰的实力，虽然在凌空眼中也就是蝼蚁，一个指头就可以轻易捏死，不过对于伊西多的这小佣兵团来说，凌空却始终只是过客，凌空也不愿意为他们招惹一些不必要的麻烦，他更不想因为自己的原因，伊西多这小佣兵团被人灭团！

　　当然，若真与猛虎佣兵团冲突起来，凌空可以狠下心将其全部灭杀的话，倒能避免这一点，不过凌空终究不是嗜杀之人，也不想就因为这点小事，屠尽人家整个佣兵团！

　　“凌空，这猛虎佣兵团现在所在的位置，正好堵死了我们离开这十万大山的去路，不过要绕道走的话，倒也花不了多少功夫，最多多走三日而已！”见凌空的语气松动，伊西多赶紧向凌空解答道！

　　“三日路程，需要多走这么久！”凌空的眉头不由的一皱！

　　“什么狗屁猛虎佣兵团，伊西多，不用管他们，他们扎他们的营，我们走我们，不招惹我们也就算了，若他们真活腻要来找死，那也只能怪他们咎由自取！”略一沉吟，凌空顿时做下了决定，当先大步向前方走去！


第323章 伊西多的选择

　　“老大，你这个朋友有病，就他那点实力，竟然敢去招惹猛虎佣兵团，他这是自己找死，我们还是绕路走吧，不用去管他！”凌空直接走进猛虎佣兵团那一旗所在的范围之中，不过伊西多几人却依旧未动，站在原地，对于自己有几分实力，他们很清楚，猛虎佣兵团对于他们来说，就是一惹不起的庞然大物，他们不会卤莽就这样一叫踏进猛虎佣兵团的驻地范围，去招惹他们！

　　此刻开口说话的，是伊西多身边的一削瘦男子，这个男子望向凌空的眼神，带着浓浓的鄙视之意！

　　“老大，这小子自己找死，不连累到我们就行了，我们还是走我们的吧！”另一个刀疤粗眉汉子也紧跟着附和道！

　　此刻，在伊西多的身边还有着十来人，但是却没有一个赞同伊西多与凌空一道同行之人！

　　虽然在对付那八阶魔兽铁翼狮的时候，凌空帮了他一把，令他们很是感激，但是此刻，凌空这般作为，却是要将他们推进火坑，一个远比八阶魔兽铁翼狮更恐怕的火坑！

　　伊西多也是眉头紧锁，毕竟与凌空也算是老相识了，也不想看着他就这样去招惹那猛虎佣兵团，不过凌空的话说的斩钉截铁，似乎根本就没有再多商量的余地！

　　数年前，自己能与凌空拼个不相上下，现在的凌空，虽然比自己要强的多，但是伊西多却绝对不会认为凌空会强到哪里去，要说凌空可以一个人轻易斩杀整个猛虎佣兵团，不仅仅是自己的这些同伴不相信这个可能，就算是自己，也同样不认为凌空有这个实力！

　　在伊西多想来，凌空肯定不知道这猛虎佣兵团的实力有多恐怖，才会有如此冒失的行为！

　　如今的伊西多，也有些不知所措，与凌空一道同行，那纯粹是将自己与自己这些同伴送上死路，但是若真绕道而行，那却是眼睁睁的看着凌空却死！

　　虽然在数年之前自己凌空之间有些小矛盾，但是凌空帮助过自己，在伊西多的心里，也已经将凌空当做了朋友，伊西多本人也极为重义气，看着自己心里已经认可的朋友就这样踏上不归路，伊西多的心里很矛盾很矛盾！

　　“伊西多，你认为我凌空是卤莽之人吗？你认为没有足够的实力，我敢这样大摇大摆的就这样走过去吗？”已经行出了数十丈的凌空，此刻突然回过头来，冲着伊西多一笑，道！

　　与此同时，凌空的身上的气势也猛然一变，之前凌空所表现出来的仅仅只是八阶而已，但是此刻的凌空，却让伊西多除了感觉到深不可测之外，还隐隐有着一股压迫之感！

　　“先天之境，这凌空绝对已经突破了先天，想不到数年未见，凌空的实力竟然增长的这么快！”伊西多的心里，也暗自感叹了一声！

　　这还只是凌空仅仅展现出极小的一部分实力而已，若凌空真的放出全部实力，恐怕会压迫的伊西多等人连站都难一站起来，若是伊西多知道凌空在这不久之前，才刚刚将一个神阶强者吞噬掉的话，伊西多说不定更是会当场吓晕！

　　“可是就算是凌空已经达到先天之境，面对这猛虎佣兵团，却依旧只是螳臂当车啊！”伊西多的面色缓和了许多，不过心里，却依旧有些担忧！

　　不过想起自己数年之前与凌空敌对之时，凌空所展现出的种种莫测之能，伊西多倒也认为凌空绝对不是那种卤莽之人！

　　“或许凌空真的有什么底牌！或许凌空的真实实力真的要远比普通的先天强者要强，只希望前方猛虎佣兵团的营地之中，并没有猛虎佣兵团的洪虎团长！”衡量了片刻，伊西多终于做下了决定！

　　“我已经决定与凌空同行了，至于你们，是与我一道，还是绕道走，我不勉强你们，任凭你们自己怎么选择！”伊西多最终决定赌一把，赌凌空真的有足够的实力应付猛虎佣兵团！

　　赌赢了，自己能与凌空这样的强者拉上关系，这对他们的将来肯定大有好处，赌输了，也就一条命而已！

　　作为一个佣兵，伊西多从来就不畏惧死亡，他只不过是不愿意毫无意义去送死而已！

　　“老大，你去哪里我就去哪里！”

　　“老大，我的命是你救的，你既然决定与那傻小子去送死，我最多将自己这条命还给老大你就是！”

　　在这个佣兵小团体之中，伊西多似乎具有绝对的威信，他这一开口说要与凌空同行，一阵沉默之后，竟然每一个人都愿意与伊西多同行！

　　“好兄弟……”感慨了一声，伊西多一咬牙，大步向凌空所在的方向追去！

　　其余诸人，也都紧随在伊西多身后，虽然每一个人都知道自己这点实力，对于猛虎佣兵团无异于蚍蜉撼树，但是此刻每一个人身上，却都带着一股浓浓的战意！

　　“不错！伊西多！”笑了笑，凌空点了点头：“你的选择没有错，你这些兄弟也没有错！”

　　“既然你们选择了跟我同行，不送你们一点好处，那不是显得我凌空太过于小气！”轻笑声中，凌空的手轻轻一扬！

　　伊西多等人顿时感觉到自己的口似乎不听自己指挥一般的突然张开，而与此同时，一颗黄豆粒大小的药丸没入其中，化为一股干泉进入他们的身体之内！

　　当伊西多等人反应过来的时候，那药丸之力早已经彻底进入到了他们的身体之中！

　　“凌空，你给我们吃的什么东西？亏我们把你当朋友，你怎么能这样子对我们，想要控制我们，就算是拼着一死，我也要与你同归于尽！”伊西多等人一阵骇然，伊西多更是一声大喝，一拳砸向凌空！

　　不过遗憾的是伊西多的拳头刚刚扬起，就似乎被什么力量禁制住了一般，根本无法移动分毫！

　　“伊西多，你以为我给你们吃的什么东西？前些天西凉王国欢乐拍卖行拍卖过的那逆神丹你们知道吗？”淡然一笑，凌空道！

　　“凌空，你不要说你给我们吃的就是逆神丹！”其余之人怒视着凌空，喝道！

　　“逆神丹那种残次品的丹药，才会放在拍卖行拍卖，我给你们吃的丹药，效果至少比那逆神丹强上数十倍，这一颗丹药，至少能让你们每一个人的修行天赋，都达到天阶以上，你们可以自己体会一下！”不屑的一笑，凌空再度轻描淡写道！


第324章 猛虎佣兵团

　　“什么？比逆神丹还要强上十倍的丹药？”此刻，伊西多等人的面上尽是震惊，对于凌空的话，他们不可能尽信，毕竟，这只是凌空的一面之词！

　　“凌空，你不要以为我们是傻子，这好好欺骗！”更有好几人根本不相信凌空所言，冲着凌空怒叱道！

　　逆神丹本身就是那种有钱都买不到的神丹妙药，现在如今随意丢出几颗药丸，竟然说这是比逆神丹药效还要好上十倍，这也难怪这些人根本就不相信凌空之言！

　　空削不来风，却也有那么一两人抱着将信将疑的态度，当即盘膝坐了下来！

　　修炼天赋这东西，看不见，摸不着，不过一个人的修炼天赋，却关系到一个人的修行速度！

　　这将信将疑的一两人，盘膝坐在地上，功法一运行，顿时感觉到元气滚滚，向自己的身体之中汹涌而来！

　　“好恐怖的修行速度？天啊，就这一刹那的功夫，就至少抵的上我平时苦心修炼数个时辰了！我的天赋什么时候变的这样强了！”当先一个一声惊呼，欢喜的跳了起来，面色更是因为那极度的惊喜而变的一片通红！

　　“这就是天阶修行天赋的修行速度？有这个天赋，不要说先天，就算是达到传说中的圣阶，也不是不可能！”另外一人此刻也睁开了眼睛，面上带着几分狂喜之意，对着天际一声大笑！

　　“什么？这才刚刚服下丹药，你们竟然真的拥有了天阶的修行天赋？”另外一人此刻的面色也早已经因为极度的震撼也似乎有些扭曲，虽然凌空的话依旧令他们难以相信，但是如今事实摆在眼前，却由不得他们不信！

　　狐疑的看了凌空一眼，这剩余的人随即盘膝坐下，运行功夫，开始体会自己的修行的速度，就连刚刚恢复行动能力的伊西多也同样是如此！

　　元气滚滚，天地之中的各种魔法元素，灵气汹涌而至，但是就算如此，却似乎依旧无法满足在场这十来人的修行速度，就在一个刹那，此地元气浓度比起其他地方，至少就已经稀薄了十倍！

　　一群人聚集在一起修炼，如果天赋太差，倒并没有什么不良的后果，因为他们吸收元气的速度，慢的可怜，对这天地之中的元气的影响微乎其微，他们吸收的速度，根本就不如元气补充的快！

　　水往低处流，天地之间的元气也同样是如此，无时无刻不在缓慢流动，从浓度高的地方流到浓度低的地方！

　　但是如今，伊西多他们十来人都因为凌空的一颗丹药，将他们的修行天赋强行提升到了天阶，吸收元气修炼的速度至少强了数十上百倍，光凭元气的自然补充，根本就无法满足众多的修炼！

　　“真的！是真的！我修炼之时吸收元气的速度至少强了数十倍！”

　　“天啊，我若是早有这个天赋，恐怕早已经是先天强者了！”

　　当伊西多等人再度睁开眼睛的同时，个个人的面上都是一副狂喜与震撼，甚至于在有几人的眼眶之中，已经有晶莹的泪花再滚动！

　　而他们再度望向凌空之时，他们的眼睛与之前完全不一样！

　　崇拜，尊敬，感激……

　　眼前的凌空在他们眼中已经不是人，而是神，无所不能的神！

　　“怎么样？效果还令你们满意吧！”凌空淡淡的笑了笑，就如同只是做了一件微不足道的小事情一般，看起来是那样的云淡风轻！

　　“凌空大人，您对我们如此大恩，亏我们之前还怀疑您，我们该死，真的该死！”此刻，伊西多等人相视一望，竟然做了一个令凌空都感觉到诧异的举动，他们一个个竟然齐齐向凌空跪拜了下来，自责起来！

　　伊西多等一行人，有勇有谋，修炼也刻苦，但是奈何天赋这东西是与生俱来的，他们根本就没有办法去改变，天赋太差，就算是他们再努力也是徒劳，他们终生的成就始终有限，但是现在，凌空仅仅一颗丹药，就彻底的改变了这一切，在伊西多等人眼中，凌空已经无疑等同于是他们的再生父母，此刻就算是凌空要他们去死，他们也恐怕不会有丝毫拒绝的意思！

　　“好了，都起来吧，萍水相逢，也算有缘，我只不过是顺手帮帮你们而已！”高深莫测的笑了笑，凌空又道：“耽搁了一些时间，也该上路了！”

　　“不错，就你们这些土鸡瓦狗，竟然也敢闯我们猛虎佣兵团的地盘，是该送你们上路了！”急促的脚步声响起，二三十个彪形大汉飞速而至，将凌空等人围了起来！

　　为首之人，是一个先天三阶的黑衣人，这个黑衣人的那袭黑衣之上，绣着一只金色的猛虎，栩栩如生，似乎欲择人而噬！

　　除了这人之外，其余众人之中倒并未再发现有进入先天之人，不过这些人的修为实力却很均衡，都是七阶八阶左右，甚至与还有三四人已经有九阶实力，距离先天都仅仅一步之差！

　　而且这些人还都有一个共同点，他们身上的衣裳之上，都绣着一只猛虎的标志，只不过这些猛虎大都是黑色与血色而已，不如那黑衣人的金色猛虎这般威武！

　　凌空早依旧发现这些人的存在，只不过这些人实在太弱，凌空根本就没有丝毫动手的兴趣，只是当他们不存在一般，这就好像一个人，在看到地上有几只蚂蚁的时候，虽然这个人明知道自己一个指头就可以捏死这些蚂蚁，但是却没有哪个人有那个兴趣真的提起手指将他们全部捏死一般！

　　他们识相，不来惹我也就算了，若真要找死，那只能怪他们自己不长眼睛，凌空早已经抱定了这个念头！

　　不过现在看起来，凌空想偷下懒似乎都已经不行！

　　“凌空大人，为首的那黑衣人是这猛虎佣兵团的副团长金猛，他早已经步入先天，其势力深不可测！”指着那黑衣人，伊西多在凌空的身边小声的嘀咕道！

　　伊西多等人虽然天赋提升了，但是实力却并没有太多的提高，毕竟，这需要时间去积累，面对着猛虎佣兵团的这数十人，伊西多等人也感觉到莫大的压力！

　　虽然伊西多他们知道凌空深不可测，但是凌空到底有多强，他们却始终没有真正见过，但是这猛虎佣兵团副团长金猛之威名，他们却是早有而闻，也怪不得他们会感觉到有压力！


第325章 贵客

　　十来个宽大的帐篷，驻扎在这十万大山边缘的某个山谷之中！

　　这里，就是猛虎佣兵团的驻地！

　　在这红宇大陆之上，圣阶的强者，只是一个传说，可遇而不可求，平时难得一见！

　　洪虎是这猛虎佣兵团的团长，以他这先天巅峰的实力，在这红宇大陆之上的大大小小的佣兵团之中，绝对已经可以说站在了巅峰！

　　再加上洪虎手下的九大先天强者，这样的一股实力，虽然不能说在所用佣兵团之中首屈一指，但是却也能让猛虎佣兵团步入大陆十大佣兵团之列！

　　当然，这只是明面上，佣兵团隶属于佣兵工会，以洪虎的地位，已经有资格知道一些隐秘的事情，洪虎很明白，自己这点实力，相对于整个大陆来说，真的不算什么！

　　猛虎佣兵团的霸道，只是相对于其他的佣兵团来说，当面对某些如同巨无霸般存在的超级势力之时，洪虎却一贯保持小心谨慎！

　　在山谷之中那最大的一个帐篷，本来是洪虎的暂时住所，不过此刻的洪虎，却早已经将这帐篷让了出来！

　　因为洪虎在接待一位客人，一位很尊贵很尊贵的客人！

　　帐篷之中，酒桌之上，摆满了猛虎佣兵团所能拿出来的最好的酒，最好的肉，甚至于其中有些是洪虎平时都舍不得享用之物！

　　在这帐篷之中，此刻有五个人存在，除了洪虎之外，还有着三人是属于猛虎佣兵团，而且这三人是除了洪虎之外，猛虎佣兵团九大先天强者之中最强的三人！

　　而剩余的那一人，当然就是此刻洪虎所要接待的那位尊贵客人！

　　这个人看起来很年轻，面容俊美到了及至，就算是最挑剔的人，恐怕也很难自这个人身上，找到什么缺陷！

　　他的面上，始终带着一丝笑意，很完美的微笑，同样不带一丝缺憾！

　　最值得注意的是，在这个年轻人的背后，有着一对洁白的羽翼！

　　这是一个天使，一个双翼天使！

　　红宇大陆之上的巅峰强者几乎都知道，光明教会最强大的武力，并不是圣殿骑士团，而是三十六位双翼天使组成的天使军团，光明教会最强之人，也并非教皇，而是这天使军团那位神秘的四翼天使统领！

　　天使军团的天使并不多，但是每一位双翼天使，却都相当于一位圣阶强者，想想就能明白，由三十六相当于圣阶强者的天使组成的军队，这是多么一股恐怖的实力！

　　“希斯大人，您能来我们佣兵团，这可真是我们猛虎佣兵团的荣幸！”洪虎那一张阿谀奉承的脸，都快要贴到这位天使大人的身上，手中更是频频向这位希斯大人敬着酒！

　　“洪虎，我来这里到底是什么原因？你应该很明白，你不要绕圈子了，将你知道的消息完完整整的说与我知道！”对于洪虎向自己敬的酒，这位天使希斯都只是浅尝及止，而那一张面孔，除了那抹始终挂着一抹微笑之外，根本并没有任何改变，似乎没有什么外物可以影响他一般！

　　“是！是！是！希斯大人，是这样的，您应该知道，我们猛虎佣兵团一般都在这十万大山之中讨生活，前些日子，我们因为某个任务，进入到了十万大山深处的某个地方，在那里，我们正好发现光明教会所公布的罪人榜之中排行第十八的那位罪人——邪恶的黑暗法师安杰拉，当时安杰拉正在与一位天使大人搏斗，本来我们猛虎佣兵团想上去帮忙的，不过就在我们准备上去之时，那安杰拉竟然猛然发威，将那位天使大人所斩杀，您也知道，我们猛虎佣兵团就那么点点实力，根本就不够那安杰拉杀的，想来想去，我们最后还是决定先通知光明教会的同时，再派我们猛虎佣兵团最擅长隐匿的两位先天高手先跟着他！”擦了擦额头之上的汗珠，洪虎赶紧向天使希斯解说道！

　　“邪恶的黑暗法师安杰拉？那这么说来，洪虎，他现在的行踪依旧还在你们的掌握之中？”略微一沉吟，洪虎又道！

　　“不错！”洪虎点了点头，又道：“不知道是我们运气好，还是那安杰拉与那位天使大人战斗之时受伤太重，竟然一直没有发现我们派去跟踪之人！”

　　“很好，你们做的很不错！若这次能成功击杀这安杰拉，回去之后我自会向教皇大人说明你们的功劳，放心好了，到时候少不了你们猛虎佣兵团的好处！”希斯满意的点了点头！

　　“那就有劳希斯大人您了！”听到希斯的承诺，洪虎大喜！

　　光明教会那是什么样子的存在，洪虎很清楚，他们随便给自己一点好处，恐怕整个猛虎佣兵团的综合实力至少会提升好几倍！

　　之所以费尽心思将那安杰拉的消息向光明教会通风报信，洪虎还不是为了想弄点好处？

　　“团长大人，大事不好！大事不好……”正在此刻，惊呼声响起，一个佣兵跌跌撞撞的跑了进来！

　　“大胆，不知道我们这里贵客吗？谁允许你进来的，马上给我滚出去！”

　　“滚，马上给我滚，天大的事情，也没有希斯大人来的重要！”洪虎与那三个先天强者几乎同时站了起来，冲那佣兵怒叱道！

　　畏惧的望了望洪虎几人，那个佣兵似乎欲言又止，缓缓的退去！

　　“希斯大人，下面人不懂事，惊扰了您，您千万不要见怪……”见那佣兵退去，洪虎总算松了口气，赶紧向希斯大人赔罪道！

　　“团长大人，不得了了，有人杀进来了，我们死了好多人，就连金猛大人都死了！”洪虎的话还未说完，又一个不知道天高地后的佣兵跌跌撞撞的跑了，冲着洪虎嚷嚷道！

　　“什么？好大的胆子，竟然敢来我们猛虎佣兵团闹事，你可清楚，对方是哪个佣兵团的人？”听到这个消息，洪虎终于坐不住了，面色一变！

　　“团长大人，对方好像是在这十万大山边缘讨生活的一个不入流的小佣兵团，不过他们真的很强，有兄弟隔的远远的看见，金猛大人被对方一人一巴掌拍成了肉泥！”那个佣兵，赶紧回答道！

　　“那位兄弟没看错吧，那人有那么强，这十万大山的佣兵之中，什么时候竟然出现了这么强的强者！”另外的那三个先天强者此刻也被这个消息惊的站了起来，冲着这佣兵喝道！

　　“我也听人说的，到底是不是如此我就不清楚了！”那佣兵赶紧解释道！

　　“好了，你先退下去吧！”洪虎的手一挥，那人赶紧退去！

　　“希斯大人，你看这……”洪虎征询的目光望向希斯！

　　“洪虎，不用说了，我在你这里做客，竟然还有人来闹事，他这不是明摆着不将我光明教会放在眼里吗？我也好久没活动了，就与你一道出去看看，到底是什么人这么大的胆子，竟然敢亵渎神的尊严！”天使希斯在这时候，也缓缓地站了起来！


第326章 天使？鸟人

　　猛虎佣兵团驻扎的这山谷谷口，凌空从容不迫，一步一步这样缓缓的行着！

　　一队一队凶悍的猛虎佣兵团成员，自那谷中个各个帐篷之中冲杀出来，向凌空等人冲去！

　　凌空只是随意的挥挥手，如同拍苍蝇一般，将这些人一一拍死！

　　这些猛虎佣兵团的成员倒也捍不畏死，虽然向凌空出手人，都已经死了，但是这些人，却并没有丝毫退缩的意思！

　　凌空本来也没有将这猛虎佣兵团赶尽杀绝的意思，凌空只是想通过这段路程，好早日回去而已，在随手击杀了金猛等人之后，凌空当时就准备离去！

　　不过那些猛虎佣兵团之人，却似乎并不愿意就这样轻易放过凌空等人，一波一波的人紧跟着向凌空等人杀来，尤其是其中有些佣兵，竟然认出了伊西多等人的来历，叫嚷着要将伊西多他们全部杀死，在这种情况之下，凌空也干脆懒的留手了，将他们一一击杀。凌空不想因为自己，给伊西多等人带来灭团之祸，虽然当时嚷着要将伊西多等人灭团的人，全部都已经死在凌空的手中，但是这佣兵团留在这块区域之内观望的哨所不少，这些人之中，依旧有知道伊西多来历之人！

　　想了想，凌空干脆决定一不做二不休，为伊西多他们彻底消除猛虎佣兵团这个祸患，在说了，自伊西多等人的口中，凌空也知道了一些关于猛虎佣兵团平日的事情！

　　凶残暴虐，丧尽天良，猛虎佣兵团这些年的所在所为，在十万大山周围的佣兵圈子之中早已经弄的天怒人怨，只不过因为其实力强，没有什么佣兵团能奈何的了他们而已，否则的话，这猛虎佣兵团恐怕早已经不存在了！

　　既然如此，反正凌空也不认为清除这猛虎佣兵团能耽搁自己多少时间，凌空干脆就直接一路杀到这猛虎佣兵团的驻地上来！

　　“凌空到底是什么实力？圣阶，凌空肯定是已经进入了圣阶的超级强者！”伊西多一行人静静的跟在凌空的身后，他们的实力实在太弱，就算是猛虎佣兵团之中最弱的一个佣兵，也恐怕不比他们之中最强的伊西多要弱，在这种情况之下，他们根本就无法帮上凌空什么忙，只是跟在凌空身后，静静的看着凌空收割猛虎佣兵团那些佣兵的生命！

　　对于凌空的实力，伊西多等人是越来越好奇，越来越震惊，尤其是看到在他们看来深不可测的金猛，竟然被凌空一巴掌直接拍成肉泥的时候，伊西多等人更是震惊的下巴都要掉下来！

　　凌空杀人，在伊西多等人看来，已经不是简单的屠杀，更可以说是一种艺术，杀人的艺术！

　　不管对手有多强，凌空就是一巴掌，没有人可以阻挡凌空前进的脚步！

　　每一巴掌拍出，看起来虽然轻描淡写，随意为之，但是其中却似乎隐藏着某种天地至理！

　　对于这一切，静静的跟在凌空身后的伊西多等人，感触最深，凌空的每一巴掌落下，都能令他们感觉到其中的博大精深，都似乎有所悟！

　　修仙者体悟天道，讲究天人合一，到了凌空这等境界，每一个眼神，每一个动作，都蕴涵着一股道的意蕴，一种天地的规则！

　　伊西多他们能够感觉到这其中的意蕴，这是他们的造化，是他们的缘分！

　　“突破了，我竟然突破了！”一股突破的气息传来，伊西多竟然突然从七阶突破到了八阶！

　　虽然伊西多本来就是七阶巅峰，但是看着凌空杀杀人，竟然也能突破，这对伊西多来说，实在是想不到的惊喜！

　　“我也突破了，我在六阶巅峰这个瓶颈这个位置停留了两年，想不到今天终于突破！”一股突破的气息再度传来，凌空身后的众人之中，再度有一人自六阶巅峰进入了七阶！

　　“凌空大人，这次跟着您来这里，真是我这一生之中最大的幸事，您就是我的再生父母！”这股突破的气息还未完全消失，竟然又有几股突破的气息传来，这几人竟然几乎同时突破瓶颈进阶！

　　此刻，这几人都感激的望着依旧在屠杀着猛虎佣兵团成员的凌空，口中满是对凌空的赞美之词！

　　包括伊西多在内成功突破的这几人，本来都已经在各自境界的巅峰停留了一些年头，但是如今在感受到了凌空随意挥掌的淡然意境，对于一些以前看不透的东西，竟然在这一刹那完全明白！

　　超级强者过招，往往会引来大堆人观看，正是因为超级强者每一拳每一式之中所蕴涵的独特意境，一般来说，只要稍微有些悟性之人，都能从超级强者的出手之中有所悟，而如今伊西多等人紧跟在凌空身后，看着凌空出手，体会着其中的意境，他们有所突破也是理所当然！

　　“大胆，是谁给你们的胆子？敢杀我猛虎佣兵团之人，你们死定了，你们绝对死定了！”怒喝之声响透天际，数道身影自谷中飞射而来，落在凌空的身前不远处！

　　凌空不屑的一笑，也停住了脚步，望着眼前出现的这几人！

　　“小子，你既然敢来这里杀我的人，想必也知道洪虎了，马上跪下，交代出幕后主使者，我可以考虑留你一个全尸！”洪虎的目光扫了扫四周，望着那遍地自己手下的尸体，洪虎一阵阵的肉痛！

　　整个猛虎佣兵团将近两千人，但是如今洪虎所见到尸体，就已经至少超过五百具，其中更有几具尸体竟然是自己手下的那几个先天强者！

　　凌空的实力，洪虎一眼就看透了，似乎也就是先天巅峰，能杀死自己这么多手下，也不奇怪！

　　凌空的实力虽然不错，但是洪虎对自己的实力却更是自信，更何况，在自己身后，还有着光明教会的希斯大人这个圣阶的超级强者，洪虎更是不将凌空放在眼里！

　　“我当然知道你是谁！”凌空一笑，又道：“我杀的，都是不自量力的蝼蚁，你也只不过是只稍微强壮点的蝼蚁而已，依旧不够看！”

　　凌空的目光，根本连看都懒的看洪虎一眼，反而直接凝聚在了洪虎背后的天使希斯的身上！

　　“光明教会的鸟人？有趣有趣，长了这么大，我凌空还是第一次见到有人长着一对鸡翅膀呢？”凌空依旧在笑，似乎一边笑，一一边还在自言自语着！


第327章 坏消息

　　“长着鸡翅膀的鸟人？”洪虎与希斯等人不由的一怔，这个称呼或许他们还是第一次听到，竟一时片刻没反应过来！

　　“小子，你这是说我吗？”不过那天使希斯却看到凌空的目光始终凝聚在自己的身上，一怔之下，脱口问到！

　　“废话，这里除了你，还有其他人生着一对鸡翅膀！”这为天使希斯实力也算不错，圣阶中阶之境，不过这样的实力，在凌空面前却还不够看，凌空又哪里会顾忌他！

　　“好！好！好！我希斯降临这位面上千年，还是第一次被人叫做是长着鸡翅膀的鸟人，小子，你这是在亵渎光明教会的尊严，在亵渎神的尊严，我不管你是谁，你死定了，绝对死定了，没有谁救的了！”希斯那张完美无缺的面容，此刻终于因为怒及而变了颜色！

　　在这红宇大陆之中，本来并不存在有天使，现在天使军团的这些天使，都是自更高一层的位面之中降临而来，这些天使，在高级位面之中或许连炮灰都算不上，但是在这低级位面之中，天使军团却可以是说最强悍的存在！

　　能够将众多的低阶天使降临到低级位面，光明教会背后的实力在高级位面之中，恐怕都是强悍到了极点的存在，毕竟，在整个红宇大陆之中，除了光明教会有自上界降临的天使之外，倒从没听说过有其他的势力有过这样的待遇！

　　不过对于这些，凌空却是不愿意去多想的！

　　“亵渎神的罪人，准备接受神的怒火，神的审判吧！”

　　“末日降临，神之审判！”希斯那对洁白的羽翼抖了抖，手中突然出现了一根奇形怪状的法杖，裁决之杖！

　　希斯的双手虚空一张，在希斯的周围，竟隐隐约约出现了无数人影，这些人影虔诚的不停的跪拜着，口中满是是神的赞美之声，歌颂之声，感激之声！

　　在无数的声音汇聚在一起，化为一股洪流，带着神圣的光芒，向凌空当头落下！

　　“亵渎神，你就是罪人，你该死！”

　　“神的意志降临，所有亵渎神的存在，都将被彻底摧毁！”

　　这股洪流之中的赞美，歌颂这些声音，此刻却似乎全部变成了对凌空的指责与谩骂，就似乎此刻凌空已经被整个世界所遗弃，被所有的世人所抛弃一般！

　　“我是罪人，我该死，伟大的神啊，拯救我这迷途的小羔羊吧！”距离凌空比较近的一个猛虎佣兵团的普通成员，似乎被这些声音所影响，如同疯了一般，拿起手中的长刀，直接抹了脖子，鲜血四溢！

　　“神啊，我作恶多端，我向您忏悔，让我重归你的怀抱吧！”又一个猛虎佣兵团的普通成员如同发了疯一般，一头撞向身边的石壁！

　　“什么神之审判？不过就是利用声音与幻象布置的小把戏而已，就这三流的东西，也敢拿出来献丑！”不屑的一笑，凌空的口一张，一口清气对着天空一喷！

　　狂风四起，呼啸着划破天空，所有的一切顿时被吹的烟消云散，就连那扑腾着一对鸡翅膀翱翔在天际的希斯，也被吹的快要站立不稳，不得不重新回到了地面之上！

　　“你的实力，绝对不是先天，你到底是什么人？”一口气就将自己吹下来，凌空所展现出来的实力，令此刻的希斯，也不由的面色大变！

　　“眼前这人，好强的实力，连这光明教会的希斯，他一口气就能将将他从天上吹下来，我们猛虎佣兵团什么时候招惹了这么强大的敌人，看来，我们猛虎佣兵团这次恐怕难逃一劫，我还是找个机会，看能不能溜走，留的青山在，不怕没柴烧！”洪虎此刻也惊骇的面无血色，心里打起了小算盘！

　　“我早就知道，凌空大人肯定是圣阶以上的超级强者，看，连光明教会的鸟人，在凌空大人面前都不堪一击！”伊西多等人，此刻望向凌空的眼神早已经只能用狂热来形容，他们心中对于凌空的崇拜，早已经到了一个及至！

　　“我是什么人，你不是早就下了结论吗？我不就是你们光明教会的罪人吗？几年之前，我就杀了你们光明教会一个红衣主教，一个圣殿骑士团团长，我和你们光明教会之间，早已经水火不容了，迟早要有个了解，就算是你们给我冠上一个罪人之名我也无所谓！”凌空从容的一笑，道！

　　几年之前，自己实力弱，杀几个光明教会之人还得偷偷摸摸，但是现在凌空的实力却不知道已经增强了多少倍，更何况，对于光明教会，凌空从来就没有一丝好感，在凌空的心中，早就认定了和光明教会之间肯定会有一场大战，既然如此，凌空还有什么好隐瞒的呢？

　　“我知道了，你是凌空，前些日子，我们天使军团刚刚才捣毁了你在奥托公国首府的驻点，不过你命大，正好不在那里而已，凌空，我承认你很强，但是你以为凭你一人之力，就能与我们光明教会为敌？你永远不知道我们光明教会的力量有多恐怖，与我们光明教会为敌，你终究难逃一死！”希斯一声大笑，这个时候，希斯似乎也准备豁出去了！

　　“什么？你们捣毁了我的庄园！”凌空的心里，不由的一惊！

　　凌空并不怀疑希斯所说的话，因为自希斯的口气来看，自己之前击杀光明教会红衣主教萨雷恩等人之事，光明教会似乎已经确定是自己所为，否则的话，这希斯也不会听自己一提此事，就确定自己是凌空！

　　以光明教会办事的习惯，在知道自己是当年萨雷恩红衣主教被杀的罪魁祸首之后，派人摧毁自己的庄园当然是件很正常的事情！

　　“不知道南门正与原火鳞兽他们怎么样了！”凌空的心里，不由的担忧了起来！

　　“洪虎，眼前这人是光明教会的大敌，在罪人榜排行第三，教皇大人早就有过承诺，不管是谁杀了凌空，在光明教会之中，都会有一个红衣主教的位置等着他！”趁着凌空一愣之际，希斯冲着洪虎他们这些猛虎佣兵团之人一声大喝，背后的羽翼一抖，整个人竟然化为一对白芒，向天际飞速掠去！

　　希斯之前摆出的那副孤注一掷的样子，根本就只是想麻痹凌空，他真实的打算，却是想找机会逃窜！


第328章 卑鄙小人

　　“兄弟们，上，抓了那小子，吃香的，喝辣的，光明教会的红衣主教啊，那是什么概念！”洪虎也是一声大喝，作势向凌空扑去！

　　“杀！杀！杀！杀了那小子！”

　　顿时群情汹涌，这极度的诱惑令这山谷之中剩余的那些猛虎佣兵团成员如同疯了一般，向凌空狂涌而去！

　　这些人根本就没想过自己与凌空之间实力的差距，他们心中所想的，仅仅只是若自己侥幸杀了凌空，做上光明教会的红衣主教之后所能得到的好处！

　　在希斯以及洪虎的刻意怂恿之下，这些盲目的猛虎佣兵团成员，隐藏在他们心中的那股欲望此刻早已经战胜了理智！

　　望着这一幕幕情形，洪虎却阴阴的一笑，整个人飞速的退开，准备溜走！

　　光明教会的那鸟人希斯有多强，洪虎很清楚，如今连他都逃了，自己还留在这里那不是自己找死，自己是猛虎佣兵团的团长，现在这里的这些佣兵都是自己的属下，平时他们吃自己的，穿自己的，用自己的，现在自己有难，他们给自己当当挡箭牌，这是他们应该做的，洪虎并不觉得自己有什么不对！

　　“没有我的允许，谁都不要想走！”对于这些人的动作，凌空一一看在眼里，以凌空的眼力，这些人的动作不可能瞒的住他！

　　双手挥动之间，十二根阵旗脱手而出，瞬间一个巨大的困阵成型，将所有这些疯狂的佣兵都困入其中！

　　而与此同时，凌空整个人也飞身而起，快如闪电，仅仅几个呼吸之间，凌空就已经追上了那逃的最快的希斯，截在他的前方！

　　“凌空，我是光明教会的天使，你敢杀我！”凌空来的如此之快，也有些出乎希斯的意料之外！

　　此刻，希斯也不得不停了下来，有些惊恐的望着凌空，那张完美的面容此刻也因为心中的恐惧而变的一片惨白！

　　凌空这个名字，希斯也是在不久之前接到教皇的命令，去摧毁凌空在奥托公国坦斯利城之中的庄园之时才听说过，以希斯的自负，其实他们这些天使，当时并没有将凌空放在眼里，那庄园之中虽然有两个圣阶强者，但是他们天使军团却仅仅只出动了五人就已经将那庄园移为平地，而那庄园之中的两个圣阶强者，一个重伤被抓，另外一个在他们一路追击之下，逃进了迪拜山脉！

　　唯一遗憾的是，当时凌空并不在庄园之中，他们出动了五个天使，却没有抓到真正的罪魁祸首！

　　不过当如今希斯真正面对凌空之时，希斯才发现自己等人当时运气真的很好！

　　这凌空的实力太恐怖了，当自己被凌空一口气自天上吹落下来的时候，希斯就已经肯定了这一点，若是凌空当时在那庄园之中的话，自己五人恐怕结果只是有去无回！

　　希斯如今唯一的想法，就只是将凌空有如此恐怕这个消息带回光明圣山！

　　但是如今，希斯的好运气似乎已经到头了！

　　“光明教会的鸟人那又如何？我杀的就是你？”一声冷哼，当凌空再度出现的时候，已经到了希斯的身边，大手一张，凌空已经一把抓住了那对鸡翅膀！

　　如同抓小鸡一般，希斯已经被凌空一把提在了手中，希斯虽然有着圣阶中级的实力，但是这点实力，却根本连凌空的一招半式都难以抵挡，以凌空现在相当于度劫期的实力，不要说圣阶中级，恐怕就是圣阶高级的强者，也难以抵御他一招半式！

　　凌空并没有马上杀希斯，他还想从他的口中，知道更多的关于自己庄园被毁的事情，同时南门正与原火鳞兽他们的消息，凌空也想自这希斯口中知道！

　　凌空的身形再度落下，将希斯随意的丢到一边！

　　“洪虎，你这个猛虎佣兵团的大团长，现在怎么成了一只老鼠，喜欢鬼鬼祟祟的躲在地洞中呢？”凌空的眼睛扫了扫四周，顿时发现了那怂恿自己手下送死，自己开溜的洪虎的踪迹！

　　这小山谷本来是猛虎佣兵团的临时驻地，在这里，猛虎佣兵团搭了不少的帐篷，在其中一个帐篷的地底之下，不知道何时竟然出现了一个地洞，而那洪虎此刻却正躲藏在其中！

　　那地洞伪装的极好，洞口用木板隔开，上面扑着沙石，几乎和这山谷之中其他的地面一模一样，不仔细看的话，根本就发现不了！

　　也幸亏是凌空，换个人的话，可能还真难以发现这洪虎竟然趁乱躲到了这了来，只会以为他逃掉了！

　　三步两步走到这帐篷之中，凌空的脚轻轻一点地面，地面顿时裂开，躲藏在其中的洪虎清楚的出现在凌空的面前！

　　“凌空大人，不要杀我，我什么都没做，我也没得罪你啊！”这洪虎倒也机灵，知道躲不过，也不做无谓的挣扎，直接跪了下来，倒头便拜！

　　“凌空大人，只要您不杀我，要我做什么都行，我全部的财产，我都可以无偿的奉献给您，在那百里外的火风城，我还有着五房小妾，个个貌美如花，侍候人的功夫更是一流，只要您喜欢，您都可以拿去享用！”见到凌空不说话，洪虎更是心急，口中的话更是连绵不绝！

　　洪虎的话，不仅仅没有起到丝毫作用，却反而更是令凌空对其鄙视反感到了极点，也懒的再和他多说废话，直接一拳击杀了了事！

　　冲着那十二杆阵旗捏了几个法诀，凌空手指轻点之下，刹那之间将被困在这阵中的那些猛虎佣兵团成员制住！

　　当凌空再度收回阵旗的时候，地上的猛虎佣兵团成员密密麻麻倒了一地！

　　“伊西多，这些人就交给你们几个处置，你们佣兵团也需要补充些新血了，有看的上的你就收了吧，至于其余人，是杀是放，你看你们自己了！”望了望不远处个个一脸狂热望着自己的伊西多等人，凌空吩咐了一声。

　　“凌空大人，我们几个跟着您，行吗？”伊西多等人面面相觑，好半晌之后，伊西多才支支吾吾望向凌空说道！

　　“伊西多，我居无定所，仇人又多，你们现在的实力也太差，跟着我实在太危险，我看你们还是先提升自己的实力要紧，真想跟着我的话，等哪天我安顿下来了，我再找你们就是！”凌空一怔，随即笑了笑，道！

　　“这……”伊西多等人一阵尴尬，不过他们却也知道凌空所说的确实是实情，也不好多言！

　　“你们还是先商量怎么处理这些人吧，我就先走一步了！”一把抄起地上的那鸟人希斯，凌空的身形闪了闪，随即消失不见！


第329章 逼供

　　一处僻静的山崖之下，凌空再度停住身形，将那希斯随手丢在地上！

　　此刻的希斯，早已经没有丝毫天使的样子，混身脏兮兮的，满是尘土，就算是比起一个乞丐来，也强不了多少！

　　或许，惟有那对洁白的羽翼，才能证明他那圣洁的天使身份！

　　“希斯，你是个聪明人，你知道我想要知道什么？老老实实的说给我听，省的我多废手脚！”自这希斯口中知道自己庄园被毁的消息，凌空也有些担忧，庄园没有了，凌空倒无所谓，凌空所关心的是南门正与原火鳞兽如今的处境！

　　凌空之所以将希斯抓到这里来，并没有直接要了他的命，正是如此！

　　“凌空，我是神的忠实信徒，要我背叛神的荣光，那绝无可能！哪里来那么多废话，要杀便杀！”希斯根本就不买凌空的帐，冷冷的哼了一声！

　　“希斯，落到我的手中，恐怕你就算是想死都难，不过你不愿意告诉我我想知道的事情，那我不勉强你！”淡淡的一笑，凌空在希斯的身边的蹲了下来！

　　希斯早已经被凌空所制住，就连行动能力都已经失去！

　　伸出一只手，一把抓住希斯背后的那对洁白的羽翼，凌空的面上，露出一个恶魔般的微笑，凌空的另外一只手也几乎同时伸了出来，将那对羽翼之上那洁白的羽毛，一根一根的轻轻拨了下来！

　　凌空的动作很轻很柔，就如此此刻他根本就不是在拔希斯的羽毛，而是在制造某种艺术品一般！

　　凌空的动作，就算是再轻柔，但是带给希斯的痛苦却没有任何改变，毕竟，这些羽毛，是生长在希斯的羽翼之上，而且这对羽翼，是是代表着希斯那天使的身份！

　　希斯可以清楚地感受到羽翼上的羽毛被一根根拔除的那种痛苦，更可以清楚的看见一根根洁白的羽毛，自凌空的指尖，一片片滑落，自自己的眼前，飘落在地面之上！

　　对于希斯来说，这种心灵上的痛苦，比起身体的伤痛更甚！

　　“凌空，你是个魔鬼，你到底想干什么？”声声惨叫声中，夹杂着希斯惊恐的呼喊之声！

　　“你太帅了，希斯，我有些妒忌，所以我想看看没毛了的天使，看起来是不是还是那么圣洁，那么神圣！”凌空笑了笑，依旧在一根根的拔除着希斯的羽毛，动作依旧是那样轻那样柔！

　　“凌空，你有种就杀了吧，落到你的手中，我早已经做好了死的觉悟！”冲着凌空，希斯怒吼着！

　　“杀你？放心好了，我凌空是好人，不会乱杀人的，尤其是你这样子看起来没有一丝瑕疵的天使？”凌空的面上，再度露出一个意味深长的微笑，自言自语道：“在过不远处好像就有一座城镇吧，真想看看，当那些平民一觉睡醒的时候，突然发现城墙之上挂着一个没毛的天使之时，会是什么反应？恩，最好是把衣服拔光，那样子的话，可能更加令人震撼！”

　　“凌空，你敢如此做的话，你必定要承受光明神的怒火，你一定会死的很惨很惨！”希斯如同发了疯一般嚎叫着！

　　若真如凌空所说，脱光了衣服，拔光了羽毛挂在城墙之上，让那些平民百姓当做猴戏一般来看，就算那时候希斯还活着，恐怕都比死还要难过一千倍，这不仅仅是自己的耻辱，更是整个光明教会的耻辱，希斯绝对难以承受那样的结果！

　　“自我几年之前杀那红衣主教萨雷恩之时，我早就已经做好了承受你们所谓的光明神怒火的准备，可惜的是，一直到今天，我依旧还活的好好的！”凌空面上的笑容依旧很从容，顿了顿，又道：“其实，那也只是我的一个提议而已，我若真那样做的话，我恐怕自己都会于心不忍，只不过我这人一生气，就会很冲动，到时候自己一冲动，自己做些什么都可能不受我自己的控制！”

　　“希斯，希望你不要让我太生气，否则的的话，后果不管是你，还是我，恐怕都难以承受！”一边继续一根根的拔着希斯的羽毛，凌空的口中又道！

　　“凌空，你这个魔鬼，你到底想从我口中，知道些什么？”在身体与心灵的重重打击之下，希斯终于要完全崩溃了，冲着凌空狂怒的暴吼着！

　　“镇静，保持镇静，希斯，你们天使可是光明教会的形象代言人，一举一动可都代表着教会的形象，代表着光明神的形象，你这样子，可不怎么好看！”婉转的一笑，凌空又道：“其实，我只想知道你们天使袭击我在坦斯利城庄园的事情，这些事情，你肯定知道，乖乖的说给我听我吧！”

　　“凌空，你赢了，我说与你听就是，只希望我说了之后，你给我一个痛快！”落到凌空的手中，希斯早就已经没有奢望自己能够活下去，只不过在死之前，希斯不想再承受那种种难以忍受的耻辱而已！

　　望着凌空点了点头，希斯终于将自己等人袭击凌空庄园的事情，缓缓的向凌空一一道来！

　　希斯本来就是袭击凌空的五个天使之一，对于当时的情形知之甚深！

　　半个时辰之后，希斯终于将自己所知道的一切，向凌空诉说完毕！

　　“什么？南门正被抓？原火鳞兽逃进了迪拜山脉之中？”凌空的眉头紧锁，听见这些消息，凌空的心里并不好过！

　　凌空唯一庆幸的是，不管是原火鳞兽还是南门正，至少没有直接丧命，只要活着，那对凌空来说，至少还有机会！

　　花欢欢当日似乎并不在庄园之中，希斯的消息之中，倒并没有说起过花欢欢！

　　“凌空，我所知道的就这么多，你那两个圣阶的手下，逃进迪拜山脉的那一个，伤的可不轻，想要在那魔兽纵横的迪拜山脉之中活下去，可不是件容易事情，被抓的那一个，这时候应该已经被押到光明圣山，你真有本事的话，就去光明圣山将你的手下救出来吧！”怨毒的望着凌空，希斯大笑道！

　　“我自己知道该怎么做，有你插嘴的份吗？看你精神那么好，我现在就送你上路吧！”凌空的口一张，用力一吸，将这希斯直接一口吞了下去，将其收入仙鸿鼎的鼎内空间之中！


第330章 精元丹

　　在前不久用仙鸿鼎对付陈风笑陈一凡而人之时，凌空意外的发现这仙鸿鼎竟然可以将人的元气精气炼化出来，这样神奇的作用，凌空当然不愿意浪费！

　　这天使希斯虽然实力远比不上陈风笑，但是比起陈一凡来，却要强上太多太多，当初的陈一凡都能炼化出那样庞大的精气元气，令陈风笑直接突破跨入神阶，对于这希斯的结局，凌空的心里其实早就已经给他决定好了！

　　鼎内世界之中，希斯刚刚进入随即被那无尽的熊熊火焰重重包围，这些火焰，是凌空的本命真火，凌空的实力越强，实力越高，这本命真火的威力也水涨船高，以凌空现在的境界修为，就算是当初还没有突破神阶的陈风笑，在这熊熊烈火之中恐怕都难以支撑一时半刻，现在的希斯在这火中更加不济！

　　只来的及发出数声惨叫，希斯的整个人就被彻底炼化！

　　凌空倒没有食言，确实给了希斯一个痛快，并没有让他受太多的痛苦！

　　鼎内世界之中，元气滚滚，精气如虹，比起当初炼化陈一凡之后的元气精气来，此刻不知道浓郁了多少倍，而且这元气精气的质量更高，其中更似乎蕴涵着某种特殊的力量，虽然这股力量少的可怜，仅仅几丝而已，但是其力量层次却远远高于那些普通的元气精气！

　　“对了，这希斯是降临的天使，他的身体，是在高层位面之中孕育而成，难怪比起当初炼化陈一凡来，这股精气要强上那么多，这股特殊的力量，难道是这个世界之中所谓的神力？”凌空的心里，不由的一喜！

　　“宝贝古树，开饭了，不要犹豫了，出来吧！”这些元气精气虽然庞大，但是却与当初炼化陈一凡之时一样，这股元气精气之中依旧包含着一股对凌空的深深怨念，这股怨念，就算是以凌空的本命真火之强，也根本不可能炼化的了，凌空也并没有想到要直接吸收这股元气与精气！

　　有了之前炼化陈风笑的经验，凌空倒想借助元神古树之力，将这股元气精气彻底净化，只不过，此刻这元神古树似乎对这股元气精气并不感兴趣，并不听从凌空的召唤！

　　“宝贝古树，我知道你饿了，出来吃东西了！”凌空试着再度召唤了几次，但是那元神古树却始终不为所动，凌空倒也不由的有几分气馁！

　　“这家伙，要他动的时候他不动，不要他动的时候，他倒喜欢妄自行动！”嘀咕了几句，凌空对这元神古树，倒也没丝毫办法！

　　“这样庞大的精气元气，竟然不能直接吸收，算了，还是将他们炼制成丹吧，虽然这样有所浪费，但是却总比能看不能吃要好！”叹了口气，凌空开始行动起来！

　　将其炼化成丹，在炼化的过程之中，这股元气与精气肯定会丧失一部分，而且成丹之后，凌空虽然可以吸收，但是效果却远不上直接吸收来的透彻，但是元神古树不动，除了将这股元气与精气炼化成丹之外，凌空实在想不出还有什么其他的好办法，来消除这股元气精气之中的怨念！

　　熊熊火焰燃烧之下，这股元气精气被不间断的淬炼，开始由气态缓缓的向液态转变……

　　三个时辰之后，凌空的储物手镯之中，多了数十颗晶莹剔透的丹药，这些丹药是由最纯净的元气精气炼化而成，虽然成丹，但是事实上就是被浓缩了无数倍的元气精气，凌空干脆就直接用精元丹来给这丹药命名！

　　“试试看这精元丹的效果怎么样？”随手摸出一颗精元丹，凌空一把抛入口中！

　　凌空如今所在的地方，虽然在这十万大山的边缘，不过倒比较隐秘，这本来就是凌空特意所选取的一处地方，毕竟，当时的凌空是准备对那希斯严刑逼供，他当然不想被太多的人发现，引起一些不必要的麻烦！

　　虽然现在的凌空，并不怕麻烦，不过这些日子以来，凌空杀来杀去，杀的人实在不少了，如非必要，凌空实在不想杀太多无辜的人！

　　所幸的是，凌空在这里耽搁了好几个时辰，并没有遇上什么不长眼的魔兽或者人来打扰凌空！

　　精元丹入口即化，化为滚滚元气游走在凌空的身体经脉之中，这股元气流经之处，不断的有丝丝元气融入凌空的身体，肌肉，经脉，骨骼之中，让凌空的身体得到不断的强化！

　　绕着凌空的身体经脉绕行一周，这股庞大的元气缓缓纳入凌空的丹田之中！

　　凌空才刚刚突破进入度劫期，他如今最需要的，就是量的积累！

　　这精元丹所化的那股庞大元气，不断的纳入凌空的丹田之中，凌空只感觉到自己丹田之中的法力不断的增强，开始变的充盈起来！

　　那元神古树虽然似乎对这股元气精气的兴趣并不大，不愿意听从凌空的召唤主动出来汲取，不过精元丹所化的这股元气既然主动进入丹田之中，这元神古树倒也来者不拒，不断的吸收的这股精气元气！

　　当这颗精元丹所转化的元气精气彻底消失不见的时候，这元神古树竟然又长高了尺余！

　　不管是身体的增强，法力的增长，还是元神古树的这种变化，都意味着凌空实力的再度提升，那虚空之中酝酿的那股带着浓浓毁灭气息的天劫，凌空也似乎感应的更加清楚了一些！

　　“不错不错，虽然比不上元神古树直接吸收转化希斯所化的这股元气精气，但是这精元丹的效果，却比我所炼制的任何一种丹药都要强上无数倍，仅仅这一颗丹药，就几乎相当于我数年苦修之功！”凌空睁来眼睛，站了起来，满意的点了点头！

　　十年之后，就是那众神战场开启之时，凌空本来最担心的就是自己十年之内，是否有足够的实力进入那众神战场之中，但是如今有这精元丹相助，如果不出意外的话，凌空相信在众神战场开启之时，自己一定能够平安度过天劫达到大成期！

　　当然，这得有个大前提，那就是凌空必须得有足够的精元丹！

　　“龙族？光明教会？他们都应该拥有大量的圣阶强者，正好可以让我来炼制这精元丹！”

　　“不过现在当务之急，还是早点赶回去，看看能否找到原火鳞兽的踪迹，南门正虽然被抓到光明圣山，但是想来教皇那东西，也会直接动手将其斩杀吧，毕竟，南门正是圣阶强者，教皇那老东西不会不起收服南门正的心思！”略一思量，凌空做下的了决定，向奥托公国所在之处，电射而去！


第331章 废弃的庄园

　　奥托公国，坦斯利城，凌空曾经所在的那所庄园之中！

　　高大的院墙，好多处如今都早已经崩塌，虽然事情已经过去了将近二十天，但是这院墙之上，却依旧还存在残留的血迹！

　　这些血迹，到底是这庄园中人留下的，还是摧毁庄园的那些人所留下的，根本无人知晓！

　　事实上，这对于坦斯利城中的那些人来说，也根本不重要，他们所关心的是，这庄园的主人到底是谁？当初摧毁这座庄园的人到底是谁？又是因为什么原因而导致如此？

　　这些话题，显然已经成为了坦斯利城居民们近些日子以来谈论的最多的话题！

　　庄园之中的人本来就不多，除了南门正原火鳞兽之外，就只有十来个买回来的奴隶作为仆人，他们的行事也向来低调，除了每个月采购必要的生活用品出来一趟之外，剩余的日子之中，庄园中的人根本就不会抛头露面，或许正因为这个原因，才让坦斯利城之中的那些人普通人，更觉得这庄园中人神秘兮兮的！

　　这座庄园刚被摧毁的那几天，也有些人因为好奇，跑进去查看，不过这些人进去之后，就再也没有出来过，其中更是有着好几个在普通人眼中认为实力不错的强者，不过他们的结局也都是如此，照样是有去无回！

　　当然，这些普通人眼中的强者，实力有限，最强的一个，也不过区区八阶实力而已！

　　不过在普通人眼中，他们已经很强很强了，这些消息传出来之后，谈论庄园事件的人越来越多，但是敢进去查探的人，却已经一个都没有！

　　未知令人恐惧，被摧毁的庄园，令那些强者都有去无回，这事情或许是一个茶余饭后用来消遣的话题，但是却也仅仅只是限如此而已，或许有些人不怕死，但是他们却不想死的不明不白！

　　“听说过没有，听说那座庄园，是个盗贼团的据点，因为得罪了不该得罪的人，而被人灭的干干净净！”

　　“不是吧，我可听说这庄园的主人，是个可以飞檐走壁的江洋大盗，听说那家伙劫持了奥托大公的女儿，庄园被毁灭的那个晚上，这条街道不是被军队给完全封锁了吗？”

　　“你们不要乱说，我可听说那庄园是恶魔的据点，庄园被毁的那晚，天上有天使降临下来！”

　　离这被毁的庄园不远处的一座茶楼之中，不少人边品着茶，边议论着关于这庄园被毁的话题！

　　庄园被毁的真正原因，在这里出现了无数的版本，每一个版本，都被人传的神乎其神，似乎他们亲眼所见一般！

　　在这庄园左首的角落之中，两个年轻人静静的坐在那里，他们一句话都没说，对于耳中其他人的谈论，这两个年轻人似乎有些嗤之以鼻！

　　至于庄园真正被毁的原因，他们两人不清楚，不过对于这庄园之中到底住的什么人，这两人却很明白！

　　因为住在那庄园之中的人，是他们的朋友，或许仅仅用朋友两个字来形容，根本就不怎么确切，亦师亦友或许更加合适！

　　他们两人，是田阳与谭秋，三个月之前，两人结伴去迪拜山脉之中历练，这一次的历练，他们收获不错，因为他们两人终于双双突破，进入到了先天之境，在他们这个年龄，能够突破进入先天之境，绝对可以说是天才中的天才！

　　当两人充满了喜悦历练归来的时候，却意外的知道了凌空庄园被毁的消息，这个消息，令他们因为突破进入先天而带来的那丝喜悦瞬间烟消云散！

　　不管是田阳还是谭秋，都很明白，如果没有凌空，他们现在或许还在七阶八阶那个位置徘徊，根本有不可能突破进入先天！

　　在知道凌空庄园被毁这个消息的第一时间，田阳两人的第一个想法就是去庄园之中看看，看里面到底成了个什么样子！

　　不过两人却并未就这样冒然冲进去，虽然他们两人都已经进入了先天之境，但是两人在来这庄园的路上，却也知道了进入庄园中的人再也没有出来过这个消息！

　　凌空庄园之中的南门正与原火鳞兽的实力有多强，两个人很明白，如果连他们都无法阻止庄园的毁灭，那当日来侵犯庄园的敌人有多强就可以想象的出来了！

　　不过两人并没有放弃进入庄园查探的那个想法，因为两人不相信拥有实力的人，会一直守在那庄园之中，毕竟如今距离庄园被毁已经过去了将近二十天，在田阳与谭秋看来，现在庄园之中或许有人把守，但是守护之人绝对不是那种强的变态的强者，这或许就是他们的机会！

　　之所以在这茶楼之中，因为田阳与谭秋两人在等待，等待着夜幕的降临！

　　时间一点一点的过去，田阳谭秋两人始终默默的坐在这里，品着茶，不言不语！

　　夜幕终于降临，这茶楼之中的人也渐渐开始变的稀少起来！

　　就在这茶楼要打烊的时候，田阳与谭秋终于站了起来，相视一望，两人点了点头，抛下一枚金币，两人大步走出这茶楼！

　　这座茶楼距离凌空那被毁的庄园本来并不太远，走出这茶楼大门，就可以看见数百丈之外那庄园在夜幕之下的狰狞影子！

　　进入庄园中的人有去无回，或许因为这个原因，令这些普通人对那庄园存了几分恐惧之心，虽然此刻还未到深夜，但是自这茶楼至庄园的这段路程却早已经看不到丝毫人影，就连沿途的那些商铺，此刻也早已经打佯关门！

　　田阳与谭秋两人的速度很快，在历练之前，两人经常来这庄园之内接受凌空南门正他们的指点，虽然两人如今只不过刚刚突破先天，但是恐怕就算是先天二阶的强者，也很难是他们的敌手！

　　没花多长时间，两人就已经到达了那庄园之外，相视一望，田阳谭秋两人点了点头，如同那狸猫一般，没有带起一丝风声，轻轻的窜入到庄园之中！

　　庄园之中很静很静，静的令人有些毛骨悚然，再加上那随处可见的残砖瓦砾以及那一片狼藉，更令人觉得有些阴森恐怖！

　　“正好哥几个这几天闲的发慌，又有漏网之鱼闯进来吗？”阴冷的笑声响起，朦胧的月光之下，在田阳与谭秋的身边，突然出现了数道黑影！


第332章 危在旦夕

　　“你们是什么人？为什么会在此？”不知不觉之间，田阳谭秋两人竟然陷入了这数个黑衣人的包围圈之中，此刻两人也不由的一惊，喝问道！

　　“我们是什么人？恐怕你们还没有资格知道，不过我倒是非常好奇，你们两个小子到底是什么人？是与这庄园的主人有关系呢？还是真的只是因为好奇才到此一探？不过这对我们来说，已经根本不重要，因为自你们进入这废弃庄园的那一刻开始，你们的结局就已经注定！”一声大笑，几乎在同一时间，那几个黑衣人出手了！

　　黑衣人共有五个，三个斗士，两个魔法师，竟然个个都是先天强者！

　　“重力术！”一道黄芒闪过，最先落在田阳与谭秋身上的是个土系魔法，在这重力术的范围之内，田阳谭秋两人顿时觉得自己的身体一瞬之间似乎沉重了好几倍，就连他们的动作都瞬间变的迟缓了许多！

　　而那黑衣人之中的三个斗士，此刻也都冲了上来，围成一个三角形，将田阳与谭秋两人围在正中间！

　　这三个斗士，手中的武器都是那种沉重的阔剑，每一剑落下，都带起阵阵呼啸之声，似乎他们的每一剑，都拥有万钧之力一般！

　　斗士战斗，最大的特点就是那力道的沉与猛，一力破万法！

　　此刻的田阳与谭秋，两个人背靠着背，他们手中拿的武器，也是剑，只不过并非那种斗士常用的那种阔剑，而是斗方修武者用的比较多的那种短剑！

　　背着一把骑士阔剑太过于显眼，田阳谭秋二人原本的打算，只是来这废弃庄园悄悄的打探一番而已，带一把随身的短剑当然比较合适！

　　两人谁也没预料到，自己才刚刚进入这庄园，就会陷入到敌人的包围之中！

　　田阳也好，谭秋也好，两人之前的职业都是斗士，不过在凌空这庄园之内，两人却学到了不少精妙的武道技巧，在拥有斗士力量的同时，两人的战斗技巧更是要远胜于普通的斗士，这也是两人比起一般的先天强者要强的最主要原因！

　　不过此刻包围田阳与谭秋的这几人，在实力境界方面却要比田阳他们这两个刚刚进入先天的人要强上许多，以田阳谭秋两人保守的估计，这五人之中，最弱的都至少在先天三阶之上！

　　无论是田阳与谭秋任何一人，单对单的对上五人之中的任何一个，都恐怕难以取胜，而如今那五个黑衣人围攻他们两人，两人抵挡的更是辛苦！

　　三个斗士将他们压着打，再加上外围两个魔法师不时的发出魔法骚扰牵制田阳两人，田阳谭秋也只是凭着出色的武道技巧死命的支撑着，根本连还手的机会都找不到丝毫！

　　两人能够支撑到现在，最主要的原因还是那几个黑衣人并没有下死手的缘故，否则的话，恐怕田阳谭秋两人早已经丧命当场！

　　那几个黑衣人似乎闲得的发慌，拿田阳谭秋两人当乐子一般！

　　“扑哧！”一道风刃落下，鲜血四溅，在田阳的肩膀之上再度留下一道数寸长的伤口！

　　而几乎同时，一个黑衣先天斗士手中的阔剑也划过谭秋的背部，在谭秋的背部带起一道几乎可以看见骨头的伤痕！

　　在这一炷香都不到的时间之中，田阳谭秋两人，每一个人身上的伤痕都已经绝对不少于十道，两人的全身都已经被鲜血所染红，几乎成了一个血人！

　　“小子，滋味怎么样？马上跪下求哥几个，或许我们会善心大发，给你们一个痛快！”一个黑衣人一身大笑，冲着田阳谭秋两人勾了勾小指头！

　　田阳谭秋紧咬着牙，一言不发，不过两人手中短剑飞舞的速度却越来越慢！

　　一寸长，一寸强，一分短，一分险，使用短剑这种武器本来就极为危险，短剑最大的特点就是快，准，狠，而现在田阳谭秋两人的速度这一慢下来，两人的防御圈子破绽更多！

　　就这一个刹那，两人的身上，又各自增添了几道伤口！

　　“哼！”一声冷哼之声突然响起，不远处突然出现一个人，一个一身银衣的年轻人！

　　“大公的命令你们忘记了吗？别忘了你们几个在这里的目的，若是西尔特大人回来看到你们这样子，恐怕不仅仅你们几个难以承受西尔特大人的怒火，连大公都会被你们几个所连累！”这个银衣人的面色阴沉，声音更是冷的吓人！

　　“恺撒大人，是我们兄弟几个的错，在这里守了好些天，闲的发慌，好不容易有两个小崽子进来，我们兄弟几个也只是想多戏耍一番，并没有忘记过大公对我们的吩咐！”对于那银衣人，这几个黑衣人似乎颇为畏惧，在外围的一个黑衣魔法师，赶紧向那银衣人解释道！

　　“不要再磨磨蹭蹭拖泥带水了，将这两个小子赶紧杀了，尸体处理一下，今天的事情就算了，当我没看见！”那银衣人扫了这几个黑衣人一眼，不悦的冷哼了一声！

　　“是！是！是！恺撒大人！”那黑衣魔法师，赶紧点头，一口答应下来！

　　“大公？你们是奥托大公的人？”田阳谭秋两人不由的一惊，喝问道！

　　“不错，知道怕了吧，不用急，我们哥几个马上就送你们上路！”此刻的田阳与谭秋因为伤的太重，早已经连站立都摇摇晃晃，或许在这几个黑衣人眼中，田阳谭秋早已经是个死人了，竟根本没想过隐瞒什么，直接一口承认了他们几人是奥托大公的手下！

　　“奥托大公为什么要对付凌空呢？对了，那西尔特大人又是什么人，听那口气，那奥托大公似乎也听那什么西尔特大人的命令行事？”见这几个黑衣人一口承认，田阳谭秋两人更是心惊，脱口又问道！

　　“小子，都要死了，哪里来那么多废话？真想知道答案的话，到地狱之后再去问别人吧！”那几个黑衣人似乎也有些不耐起来，就准备动手将田阳谭秋两人击杀！

　　“奥托大公？什么东西？竟然敢出手毁灭这庄园，他就等着灭族吧！”冷冷的声音响起，一道剑芒陡然出现，划破长空，向田阳谭秋身边的这个几个黑衣人射去！


第333章 天使降临

　　“扑哧！”这道剑芒速度快的惊人，一闪即瞬，当剑芒消失的时候，围攻田阳与谭秋的那三个先天斗士中的一个，已经倒在了地上！

　　这个人的面上带着惊骇，连惨叫都没来的及的发出一声！

　　而在田阳与花欢欢的身边，已经多出了一个身影！

　　突然出现的这个人一身锦衣，面上带着几分傲然之意，在他的手中，是一把血红色的长剑，剑峰之上依旧有着血光在流动！

　　虽然死了一个黑衣人，但是眼前他要面对的敌人却还有着四个黑衣人，还有着一个比起那些黑衣人似乎还要强的多的银衣人，而田阳与谭秋两人此刻几乎已经丧失了战斗的能力，不过突然出现的这锦衣人，却似乎完全没有将这一切放在心上，他的目光，只是凝聚在他手中的剑上！

　　就似乎此刻他的眼中，没有敌人，有的只是他的剑！

　　“你是什么人？”也许，因为这锦衣人的出场实在有些震撼，一出来就斩杀了一人，那几个黑衣人此刻不由的退了几步，退到那银衣人的身边，而那银衣人更是直接开口叱问道！

　　锦衣年轻人的实力并不是很强，也不过先天七阶左右，不过他的剑却实在太过于诡异，就算是那银衣人境界比那锦衣人高，但是他却没有丝毫把握可以抵御那把剑，就算是再加上自己这边剩余的那几个黑衣人，银衣人也没有取胜的把握，这也令他对这锦衣人不得不顾忌！

　　“花兄，你怎么来了，凌空他没事吧！”见到这个锦衣人的出现，田阳与谭秋不由的一喜，因为这个人他们都认识，正是花欢欢！

　　“我也好些日子没见到凌空了，他一直都不在庄园之中，否则的话，就凭他们这些土鸡瓦狗，怎么毁的了这座庄园！”花欢欢不屑的一笑，与凌空相处了一些日子，在花欢欢的眼中，凌空神秘莫测，没有什么事情可以难得倒他！

　　“你们绝对不是因为好奇才来这废弃的庄园查探的？你们到底是什么人？”听着田阳谭秋的话，那银衣人也越是心惊，本来这银衣人他们看来，田阳谭秋只不过因为好奇来查探的小虾米而已，根本就不是很放在心上，但是现在看来，似乎根本就不是那么回事，眼前的这几人，竟然都与这庄园主人凌空相识，而且关系似乎很不错！

　　“合欢谷花欢欢，不知道你们听说过我的名字而已，借你们奥托大公几个胆子，他也不敢动我一根汗毛！”轻蔑的一笑，花欢欢扫了那银衣人等人一眼！

　　先不说双方的实力怎么样，以花欢欢这个合欢谷年青一代第一人的身份，确实有资格不将奥托大公放在眼中！

　　“花欢欢，我们奥托大公也只是奉命行事而已，真正要摧毁这座庄园的实力，我们奥托公国得罪不起，我建议你还是不要插手的好！”沉吟了一阵，那银衣人又道！

　　这银衣人是奥托大公真正的心腹，对于这红宇大陆之上那些最顶尖的实力，他也有一些了解，他当然知道合欢谷是什么样子的存在！

　　“难道你认为我们合欢谷又好惹吗？”花欢欢一声冷笑，道！

　　“这……”银衣人无言以对，他也清楚，合欢谷不是区区一个公国的大公所能惹的起的庞然大物！

　　“你们也是奉命行事，我也不为难你们，我只是要带他们两人走而已！”在现在这种情况之下，花欢欢虽然不惧于眼前这几人，但是若自己真与他们斗起来，花欢欢却难以保障田阳与谭秋两人的安全，思索了一阵，花欢欢还是觉得不到万不得已之下，不与对方直接冲突为妙！

　　“花欢欢，你可以走，不过那两个小子却必须得留下，你要带走他们，那不是强人所难吗？”银衣人直接一口拒绝！

　　花欢欢有合欢谷撑腰，再加上花欢欢自身的实力也算强横，自己让花欢欢离来，不管是在奥托大公面前，还是在面对真正要毁灭这座庄园的势力面前，自己都有理由可以去解释，但是要放走田阳与谭秋这两个与凌空有关之人，银衣人却绝对担当不起！

　　“是吗？那这么说来，你是准备与我动手了？你们背后的奥托大公，真的准备承受我合欢谷的怒火？”花欢欢再度轻蔑的一笑，这番话无意带着威胁的意味！

　　银衣人埋头不语，眼前的情况，实在有些超出他的意料之外！

　　此刻的庄园，更是静的吓人，双方似乎僵持了起来，但是却没有谁主动出手！

　　“哈哈哈，合欢又怎么样？我们光明教会难道还会惧怕区区一个合欢谷，花欢欢，抓了你，想必可以从合欢谷手中弄到不少好处吧！”又是一阵大笑声响起！

　　沉寂的夜空，突然亮了起来，片片花瓣飘落，两个背后各有着一对羽翼的天使，自那夜空之中缓缓的飘落下来！

　　“西尔特大人，莱恩大人！”见到这两个天使的降临，银衣人恺撒与那几个黑衣人眼中明显一喜，似乎终于松了口气一般，冲着那两个降临的天使，恭恭敬敬的行了一礼！

　　“不好，竟然来了两个天使？”花欢欢的面色一变，内心焦急万分！

　　当日庄园被毁的时候，花欢欢去了西凉王国之中欢乐拍卖行之中，并不在庄园之内，等花欢欢得到消息赶回来之时，却已经迟了！

　　南门正与原火鳞兽有多强，花欢欢的心里很清楚，摧毁庄园的实力有多强，花欢欢的心里也有个底，也正是因为如此，花欢欢虽然赶了回来，但是却并没有冒失的直接闯进这废弃的庄园之中查看，不过今日花欢欢却正好发现田阳与谭秋两人竟然闯了进来，不得已之下，花欢欢却也只能跟着进入到了这庄园之中！

　　除了眼前这银衣人几人之外，花欢欢早就预料到这庄园之中，肯定还隐藏着强大的存在，花欢欢一直的打算，就是救了田阳谭秋两人之后就马上离开，但是现在两个天使既然出现了，花欢欢几人再想走，却似乎已经根本不可能！

　　“花欢欢，你是合欢谷的人，我不想杀你，赶紧跪下来束手就擒！”傲然的望着花欢欢几人，那两个天使就如同高高在上的神灵，在俯视着几只蝼蚁一般！


第334章 凌空归来

　　光明教会天使军团的天使，其中最弱的一个，都有着圣阶的实力，身为合欢谷嫡系传人的花欢欢不可能不知道这一点！

　　花欢欢现在的实力，或许在先天这个境界之中，已经算是强者了，但是遇上天使军团的天使，就算是其中最弱的一个，花欢欢也几乎没有丝毫还手的余力，而眼前出现的，却是两个天使，在这样的情况之下，不管花欢欢选择动不动手，结局都似乎早已经注定！

　　“要我跪下来束手就擒？你以为你们是谁，不过就是两个鸟人而已，我们合欢谷只有站着死的汉子，没有跪下活的孬种，你们要动手就趁早！”一声冷笑，花欢欢终于动了！

　　“一剑破空，诡剑术！”花欢欢手中的剑轻轻一抖，抖出万朵剑花，整个夜空都似乎因为这无数的剑花，变的明亮起来，漫天都充斥着剑花的影子。

　　诡剑术，既然以诡命名，其最大的特意就是诡异，这万朵剑花皆是幻影，其真正的杀招却是隐藏在这朵朵剑花之中那夺命的一剑！

　　这套剑术，是昔日花欢欢跟在凌空身边之时，由凌空亲自传授于花欢欢的一套剑术，比起合欢谷中的武学来，这套剑法的威力更是不知道强了多少倍！

　　诡剑一出，如羚羊挂角，无影无形，无迹可寻，只不过如今的花欢欢，还只是学到一点皮毛，根本无法发挥出这套剑法的真谛而已，否则的话，他也不需要这万朵剑花来隐藏这一剑的痕迹！

　　“雕虫小技，也敢向我动手，不知死活！”那叫做西尔特的天使不屑的一笑，背后的那对洁白羽翼轻轻一抖，一股狂风咋现，将那万朵剑花刹那之间吹的烟消云散！

　　剑花消失，剩下的只是一道剑光，很淡很淡，淡的很容易让人忽视！

　　不过西尔特毕竟不是普通人，在普通人看来很淡的剑光，他却看的很清楚，手一伸，那道淡淡的剑光被西尔特一把抓在手中，再度化做了一把血红色的长剑！

　　“给我破！”西尔特的那只手，圣洁的白光弥漫，看这情形，西尔特似乎想将手中的那把血色长剑捏成粉碎！

　　白光丧尽，鲜血挥洒，那把长剑若无其事，西尔特的那双手却被那把长剑割破了一到数寸长的裂口！

　　“这是把什么剑？神器？”一声惊呼，西尔特手中的那道伤口飞快的结疤愈合恢复原状，望着手中的这把长剑，西尔特的面色充满了喜悦！

　　这把长剑看似没有丝毫异常，就与一般普通东方修武者用的那长剑一模一样，不是如此的话，西尔特也不会有要捏碎它的想法，但是如今，西尔特却可以清楚的知道这把武器的不凡，之前出现在西尔特手中的那道伤口，已经清楚的证明了这一点！

　　“西尔特，这把剑可是好东西啊，本以为我们留守在这里是件苦差事，想不到你运气这样好，竟然能弄到这样的好东西？”另外那个天使，此刻也羡慕的望着西尔特手中的这把长剑！

　　“莱恩，我运气确实不错！”西尔特笑着点了点头，又道：“不说废话了，完成任务要紧，还是先把那几人解决了再说吧！”

　　收起长剑，西尔特的整个人，化出无数道残影，向花欢欢一拳砸去！

　　“轰……”圣阶强者的速度，令花欢欢还根本来不及做出太多的反应，就被西尔特这一拳直接砸飞！

　　那股强大的冲击力，将花欢欢的整个人砸进一座残破的建筑物之中，而那座残破的建筑此刻也因为此，轰然倒下！

　　“西尔特，这花欢欢是合欢谷的传人，你要真杀了他，事情可不好办，还是生擒活捉为妙！”莱恩不满的冲着这西尔特哼了一声，道！

　　“两位天使大人，这两人该怎么办？是杀呢？还是要活的？”另一边的田阳与谭秋两人，此刻也早已经被那银衣人恺撒等人控制了起来，他们两人伤的实在太过于严重，已经根本就没有什么反抗能力！

　　“他们两人与凌空有些关系，先留他们一命，等我擒了花欢欢，交与我带走就是！”随口丢下一句话，西尔特向那座被倒塌的建筑物走去！

　　对于自己的出手力道，西尔特有分寸，自己刚才的这一拳，最大将花欢欢击成重伤，应该要不了他的命！

　　至于那莱恩，却依旧站在原地，并没有动，或许是莱恩有些妒忌西尔特得到了那把长剑，而自己什么都没有得到的缘故！

　　“轰隆……”一声巨响，那倒塌的建筑物猛然炸了开来，花欢欢的身影自里面一窜而出，看这情形，花欢欢似乎并没有受到多大的伤害！

　　“这怎么可能？他怎么会若无其事？”西尔特不由的为此一怔！

　　“宝贝？竟然是防御神器？”西尔特与莱恩的目光，几乎同时落到了花欢欢身上那件此刻闪烁着流光的锦衣身上！

　　“西尔特，这花欢欢是我，你不要和我抢！”莱恩的目光猛然一亮，整个人化为一道流光，截向花欢欢！

　　“莱恩，花欢欢本来就是我的对手，你不要横插一脚！”西尔特反应的稍微慢了一点，此刻也是怒喝，冲向化欢欢！

　　花欢欢的实力，不管是莱恩还是西尔特，都根本看不上眼，此刻两人之所以同时选择出手对付花欢欢，他们所看重的，只是花欢欢身上的那件护体法衣而已！

　　不管是花欢欢的长剑，还是他身上的锦衣，都是凌空所炼制的法器，虽然样子看起来普普通通，但是却都已经不弱于普通最低阶的神器，他们这些天使，虽然是自上界降临下来的，但是在上界之中，他们的地位连最卑微的奴隶都不如，整个天使军团之中，能够拥有低阶神器，也不过寥寥数人而已，此刻见到花欢欢身上那件锦衣的强大防御力，莱恩与西尔特不能不动心！

　　“你们好大的胆子，我所炼制的东西，你们也敢来抢，找死！”在花欢欢的身边，突然多出了一条人影，这个身影似乎凭空出现一般，就这样在他们之前，突然自花欢欢身边的空间之中钻了出来！

　　这道身影的手一伸，莱恩就只感觉自己似乎不受控制一般，直接送到了这只手边，被那只手一把抓住了自己背后的羽翼！

　　“啊……”一声惨叫，莱恩背后的那只羽翼，竟被那只手硬生生的从自己身体之上给撕了下来！


第335章 恶魔般的举动

　　“凌空，你回来了！”见到这个人的出现，花欢欢的面上不由的一喜，道！

　　“花欢欢，我回来，不过我还是回来的太迟了一点！”望着眼前一片狼藉杂草丛生的庄园，再想到生死不明的南门正与原火鳞兽，凌空不由的神色一黯！

　　“又是光明教会的鸟人？敢毁我的庄园，敢伤我的人，你们就必须得承受我凌空的怒火！”阴森的扫了手中那正疼的死去活来的天使莱恩，凌空一声冷笑，口一张，仙鸿鼎脱口而出，直接将那莱恩丢到仙鸿鼎之中！

　　一口本命之火一喷，仙鸿鼎之内熊熊火起，就在这众目睽睽之下，莱恩整个人被炼化成一团纯净的精气元气，再迅速凝练成数十颗精元丹，被凌空收入储物手镯之中！

　　不远处的银衣人恺撒与那几个黑衣人，以及另外那个天使西尔特，都眼睁睁的看着这一幕，面上充满着恐惧！

　　“好凶狠的人，竟然将一位天使，活生生的给炼制成丹药，这样的人是我们能惹的吗？”西尔特与那恺撒几人的心中，不由的同时涌出了这个想法！

　　在凌空的面前，不要说恺撒他们，就算是西尔特这个天使，都不敢有丝毫妄动，他们都有一种感觉，只要他们一动，下一个刹那，出现那那炉鼎之中被炼化成丹药的人，很可能就是他们自己！

　　事实上，凌空也不怕他们动，虽然西尔特这个天使有着圣阶的实力，田阳谭秋还在恺撒那几人的手中，但是这一切在凌空看来，都已经不重要，因为此刻自己已经来了！

　　在凌空看来，这些人都是土鸡瓦狗，在他们有所动作之前，凌空有足够的时间可以将他们杀死上百次，在绝对的实力面前，任何阴谋诡计都没有丝毫用处！

　　“鸟人，现在轮到你了！”凌空面若寒霜，阴森森的望向那天使西尔特！

　　“逃！”虽然明知道自己一动，就会遭受到凌空致命的打击，但是西尔特却依旧只能选择如此，因为没有其他的路可以让他去选择！

　　西尔特没有丝毫信心自凌空的手中逃掉，西尔特所想的，只是希望凌空能够出手将自己直接击毙，因为这样，总好过自己被活生生的炼化成丹药，想起之前自己的同伴莱恩被凌空拔掉羽翼炼制成丹药的那一幕，西尔特的整个身体，都因为那极度的恐惧而开始剧烈的颤抖！

　　“在我的面前，你逃的掉吗？我要你生你就生，要你死你就得死，既然敢对付我的人，那你的结局就只有一个，那就是被我活活的炼制成丹药！”凌空的手虚空一抓，那逃逸的西尔特顿时感觉自己的身体似乎被什么东西束缚住了一般，不由自主的向后被飞出，被凌空如同抓只小鸡一般，一把抓在手中，丢到了那火焰依旧弥漫的仙鸿鼎之中！

　　仅仅片刻时间，凌空的储物手镯之中，再度多出了数十颗精元丹！

　　有了第一次炼制精元丹的经验，凌空现在炼制精元丹的速度快的吓人，毕竟，第一次炼制的时候，凌空要考虑浓缩多少精气元气，才能完美的将那些精气元气凝练在一次成丹，那需要凌空一次次的去小心尝试，但是现在，凌空却已经不要如此！

　　“凌空大人，我们只是受命行事，看守这里而已，您的庄园被毁，与我们没有丝毫关系！”恺撒等人，此刻早已经跪了下来，身子不停的颤抖着，恐惧的望着凌空！

　　伤痕累累，奄奄一息的田阳谭秋两人，他们此刻的情形早已经落入到了凌空的眼中，凌空阴沉着脸，一步一步缓缓的向两人所在的方向走去！

　　凌空的脚步很慢，但是每一步却都似乎踏在恺撒等人的心头，给他们带来一种沉重的压力以及一股无与伦比的恐惧！

　　在恺撒等人的眼中，凌空简直比恶魔还要恐怖，与凌空作对，他们不敢想，拿田阳谭秋来威胁凌空，他们更加不敢去想，凌空的实力有多强，恐怕早已经超出了他们想象之外，想象看就能明白，两个在他们看来高高在上的天使，就被凌空随手抓来炼制成了丹药，这是多么恐怖的事情！

　　他们现在唯一想的，就只是凌空能够大发慈悲，放过他们一条狗命，虽然这种可能性不高，但是能让凌空给他们一个痛快，不被炼制成丹药，就已经能够让他们感觉到幸运了，他们又哪里还敢起什么其他的念头！

　　“庄园的被毁，我知道与你们无关，凭你们这点实力，就算是想打我庄园的主意，也只是自找死路，放心好了，我不会将你们炼制成丹药的！”对于恺撒等人，凌空确实没想过将他们炼化成丹药，并不是凌空大度，只不过因为这些人的实力太低，他们这几人加起来所炼化出来的元气精气，恐怕还不够炼制出一颗精元丹，凌空可不愿意做这种吃亏不讨好的事情！

　　“庄园的事情与你们无关，不过我两个兄弟伤成这样，应该是你们所为吧，既然如此，那你们也死的不冤枉了！”凌空的口一张，一道青芒闪过，那几个黑衣人顿时被直接化为虚无，就如同从来没有出现过一般！

　　“凌空大人，你那个兄弟受伤，与我无关，真的与我无关！”唯一还活着的，只有那银衣人恺撒，恺撒的头，如同那小鸡啄米一般，在地面上磕个不停，说话的声音之中，更是透着无限的惊恐！

　　“你是奥托大公的人吧？你给我向他带一句话，站错了队，做错了事情，总要付出代价，叫他给我老实一点，否则的话，我不介意将奥托大公他们整个家族，送到我这炉鼎之中！”抛下一句话，凌空已经消失不见！

　　不仅仅如此，连在场的田阳谭秋，以及那花欢欢，都已经不见了影子！

　　两位天使大人被炼化丹药，自己的几个同伴被凌空化为虚无，整个现场干干净净，若不是这银衣人恺撒清楚的感觉到自己那因为跪下哀求凌空，已经变的鲜血淋漓的额头带给自己的伤痛，银衣人恺撒很可能会误认为眼前这一切只是噩梦，根本不是现实！

　　“凌空就是一个恶魔，我们惹不起，我能逃脱一命已经是不幸中的幸事了，还是回去提醒一下大公，让大公不要再招惹这凌空了！”惊恐的望了望四周，恺撒终于壮着胆子站了起来，蹒跚着向庄园之外走去！


第336章 夜宴

　　奥托大公虽然是一国之君，但是凌空却并不是很放在眼中，不过奥托大公若死，整个奥托公国肯定会陷入一片之中，这却是凌空不愿意看到的！

　　最开始出现在这红宇大陆之上，凌空就是在奥托公国之中，或许，在凌空的心中，早已经将奥托公国当做了自己的第二故乡！

　　以凌空现在的实力，稍微展现一下，肯定会有一大堆的大势力，王国，帝国向他伸出橄榄枝，不过凌空却依旧宁愿住在奥托公国这坦斯利城之中，正是这个道理！

　　光明教会的人对付自己，凌空可以接受，毕竟自己与光明教会之间有着太多的仇怨，但是奥托大公派人来协助光明教会，凌空的心里，却始终难以咽下这口气！

　　但是在现在这种情况之下，凌空却有不能杀奥托大公的太多理由！

　　至少，奥托大公身死之后的王位的接班人，凌空希望能站在自己这边，凌空可不愿意再看到出现一个如同奥托大公这般，帮助别的势力向自己出手的国君！

　　也正是如此，凌空才放过那银衣人恺撒，让这恺撒向奥托大公传个话，这或许是凌空给予奥托大公的最后机会！

　　离开这座已经完全废弃的庄园，在坦斯利城之中找了一座客栈，先安顿下来！

　　田阳与谭秋伤的很重，虽然凌空已经给他们服用了疗伤用的丹药，但是一时半刻之间，他们两人的伤势不可能好转！

　　花欢欢虽然被那天使西尔特一拳砸飞，不过在他身上那件锦衣的强悍防御之下，伤势倒微乎其微，本想留下花欢欢照看田阳两人，不过凌空却担心会再有光明教会的人杀上来，也很难放下心！

　　凌空本想去迪拜山脉中看看，看能否找到原火鳞兽的踪迹，不过却没想到在自己那废弃的庄园之中，竟然会遇上田阳花欢欢等人被围杀这件事情，却也只能暂时将打消自己的打算！

　　迪拜山脉太过于宽广，凌空要想自其中找到原火鳞兽，却也并不是一件容易的事情，田阳谭秋与花欢欢，也都是自己的朋友，两相一权衡，凌空当然选择先将心思放在这一边！

　　坦斯利皇城，一座大殿之中，虽然此刻已是深夜，不过这里却依旧灯火通明！

　　一片欢歌笑语声中，奥托大公高座在这宫殿的正首之上，在他的身边，一边坐着一个美姬，其中一个手中端着一杯美酒，另外一个却正拿着一个已经剥开了皮的橙子，一瓣一瓣向奥托大公的口中塞去！

　　奥托大公此刻却是上下其手，忙的不亦乐乎！

　　在这宫殿之上，除了奥托大公之外，坐在奥托大公正下首的却是一个背后也有着一对洁白羽翼的天使，除了这个天使之外，还有着几个贵族装扮的中年人！

　　虽然这些人人形态各异，身份各不相同，不过他们却有一个共同点，那就是在他们的身边，都有着一个或是两个美女相伴！

　　这个奢华的宴会，似乎是特地为那位天使所举办，因为不管是奥托大公，还是那些贵族豪客，在寻欢作乐的同时，都时不时的用眼角的余光扫向那位代表着圣洁的天使，似乎生怕这位天使大人不满意一般！

　　“奥托大公，这次我们教会扫平凌空那个罪人的巢穴，你出力不少，我们光明教会对于朋友，向来十分慷慨，我知道你的王子不少，其中也有些颇有才干，你若是同意的话，可以选送两个，送到我们光明教会中磨练一番，相信这会对他们大有好处！”不管是美女，还是美酒，那位天使并没有丝毫拒绝之意，在与自己身边的那位美女调笑之余，那位天使随口向奥托大公承诺道！

　　“蒙塔那大人，你说的是真的？”奥托大公大喜，道！

　　“废话，这样的小事，我蒙塔那还会骗你？”不悦的哼了一声，蒙塔那道！

　　“那真是太好了，蒙塔那大人！”奥托大公此刻已经是喜上眉梢，自己的儿子可以进入光明教会之中，那岂不代表着自己与光明教会之间的联系会更加紧密？

　　光明教会那是什么实力，奥托大公很清楚，自己虽然是一个小公国的国君，但是与光明教会之间的距离却实在太大太大，只要光明教会愿意，翻手之间就可以让自己死无葬身之地！

　　奥托大公很庆幸，庆幸自己这次有先见之明，及时抱上了光明教会这个巨无霸的大腿！

　　想想自己马上就有两个儿子可以进入光明教会之中，奥托大公就有一种想要大笑一场的冲动！

　　不过如今，蒙塔那大人还在这里，奥托大公却不能如此失礼！

　　“明天自己挑选那两个孩子进入光明教会之中呢？亚力克？还是丹迪？他们进入了光明教会之中，是进入圣殿骑士团？还是直接出任白衣主教呢？”奥托大公的面上，带着一丝发自内心的微笑，而奥托大公的心中，却不由的考虑起这些事情来了！

　　“大公，大事不好！大事不好了！”就在此刻，一阵急促的声音突然响起，一个银色的声音跌跌撞撞的冲了进来！

　　“大胆，恺撒，没见蒙塔那大人在此吗？我不是吩咐你守在那罪人凌空的庄园那里吗？你擅离职守，跑到这里来大呼大嚷，是何居心！”奥托大公的面色一变，望向那银衣人恺撒，叱呵道！“有什么大事情？待蒙塔那大人还要重要？恺撒，你要不给出个令我满意的答案，你不要想活着走出这里？”

　　“大公，真的有大事情？那凌空回来了？”恺撒之前只顾着急匆匆的跑进来，就连阻住他的侍卫，恺撒都没有丝毫顾忌，一路硬闯至此，毕竟，凌空强势归来的事情太过于重要，恺撒不想耽搁时间，直到此刻，恺撒方才看清楚这宫殿之内的情形，不由的一惊，赶紧解释道！

　　“什么？凌空回来了，那不正好？你不出面对付他，跑回来做什么？你活腻了吗？恺撒！”奥托大公一怔，冲着恺撒，又大声叱呵道！

　　“大公，我手下那些兄弟，全部都死了，那凌空的实力，强的离谱！”恺撒又道！

　　“奥托大公，不要怪罪你这位手下了，那凌空实力确实不错，以他的实力，根本对付不了凌空！”那位天使蒙塔那此刻终于开口，笑了笑，胸有成竹的又道：“我们早就预料到那凌空会回来，我们有两位天使留在那里，凌空他敢回来，那是自己找死！”


第337章 奥托大公的决定

　　“蒙塔那大人？那凌空回来的时候，西尔特大人与莱恩大人正好也在，不过现在西尔特大人两人，却都已经死在凌空的手中了？”带着几分苦涩，恺撒又道！

　　“什么？西尔特与莱恩两人都已经死了？那凌空，又那么强吗？”天使蒙塔那终于坐不住了，面色大变，猛的的站了起来！

　　“蒙塔那大人，两位天使被凌空一人所杀，这事情那是我亲眼所见，绝对错不了！”恺撒慎重的点了点头，不过恺撒并没有说明两位天使连凌空一招都挡不住，就被凌空炼制成了丹药！

　　毕竟，那事情太过于震撼，如果不是恺撒亲眼所见的话，也很难相信那个事实，这个时候恺撒若是明说的话，恺撒担心这蒙塔那大人会认为自己夸大其词，推脱责任！

　　那西尔特与莱恩两人，很，明显是这蒙塔那的同伴，听到他们的死讯，这蒙塔那恐怕心里也绝对不会好过，若让他认为自己夸大其词推脱责任的话，恺撒担心这蒙塔那会因此迁怒于自己，想来想去，恺撒还是决定将这事情烂在心里！

　　更何况，见识到凌空那恐怖的实力之后，恺撒已经对凌空产生的恐惧心理，在恺撒看来，凌空已经根本就不是人可以战胜的了！

　　想到凌空要自己带给奥托大公的话，如果不是这蒙塔那大人在这里的话，恺撒很可能会劝说奥托大公，不要在与这帮光明教会的人搅在一起！

　　“哼，凌空不过是一个刚刚才突破圣阶的小子而已，西尔特他们两个废物竟然连他都对付不了，死了也是活该？恺撒，我问你，那凌空可还在那庄园之中！”仅仅片刻，蒙塔那的面色又恢复如常，凌厉的目光望向恺撒，叱问道！

　　“大人，那凌空早已经不在那庄园之中了！”恺撒摇了摇头，又道：“不过我估计，那凌空虽然离开了那废弃的庄园，不过肯定还在这坦斯利城之中！”

　　“蒙塔那大人，你放心好了，光明教会的事情，就是我奥托的事情，这坦斯利城是我的地盘，只要那凌空还在城中，就绝对逃不出我的手心，我马上就派人去查，相信很快就会有消息传来！”奥托大公讨好的望向蒙塔那，信誓旦旦的承诺道！

　　“那就好，我还有两个同伴在离此不远的西凉王国之中，为了以防万一，我马上召集他们过来，以他们的速度，明日一早应该就能达到这里，奥托大公，我不管你用什么方法，明天一早，我一定要知道那凌空的所在之处！”冷冷的哼了一声，蒙塔那大步走出这宫殿！

　　发生了这等事情，蒙塔那当然没有再继续寻欢作乐的心思！

　　“大人，我们马上就去召集人手，打探这凌空的消息，就算是挖地三尺，我也要把这凌空找出来！”蒙塔那一走，剩下的那些王公贵族们也一一告退下去！

　　“恺撒，你怎么还不下去！”短短一瞬间，这宫殿之中的人就已经一一离去，惟独剩下那恺撒还在奥托大公身边不远处！

　　“大公，我之所以能活着回来，因为凌空要我向你转告一句话！”犹豫了一阵，恺撒终于还是决定将凌空要自己带的话转告给奥托大公，至于奥托大公怎么决定？这就已经不是恺撒能决定的了的了，不过恺撒还是希望奥托大公能听从自己的劝解，不要再与凌空作对！

　　想起就在自己的眼前，凌空随手就将那天使西尔特与那莱恩炼制成丹药的情形，恺撒就觉得自己的心里，充满了恐惧！

　　“那凌空叫你带话给我？什么话？恺撒，你说说看，该不会是那凌空胆怯，想向我求情吧？”轻蔑的一笑，奥托大公道！

　　“大公，那凌空叫我跟你说，站错了队，做错了事情，就要付出代价，大公你若是执意要帮助教会与他作对的话，凌空他会灭了你满门！”见到奥托大公那副不屑的样子，恺撒的心里暗自叹了口气，还是将凌空的话完整的转述了出来！

　　“什么？恺撒，这凌空真是如此说的？”奥托大公的面色一变，怒道！

　　“不错，凌空他就是这样说的！”恺撒点了点头！

　　“这凌空好大的胆子，竟然敢威胁我，他这是自己找死！自己找死！”整个宫殿之中，到处都充斥着奥托大公的怒吼之声！

　　奥托大公此刻早已经暴怒到了极点，在奥托大公看来，自己是奥托公国的国君，而凌空只不过是自己公国之内一个稍微有几分实力的小子而已，自己是君，而他是民，自己要他生就生，要他死就死，而如今情形却掉转了过来，这凌空竟然敢如此胆大妄为威胁自己，那纯粹是活腻了！

　　“大公，你息怒，那凌空的实力深不可测，极其恐怖，恐怕我们整个奥托公国之中，都难以找出一个可以与其匹敌之人！”见到奥托大公如此盛怒的样子，恺撒赶紧劝解道！

　　“恺撒，你别忘了，凌空的敌人不是我们奥托公国，如今是光明教会要对付他，我只不过从旁协助而已，那凌空自身的实力再强，能强的过光明教会吗？”奥托大公一声冷笑，又道！

　　“大公，光明教会的那两位天使大人，连凌空的一招半式都挡不住，这蒙塔那大人想要对付凌空，我看也只是肉包子打狗，有去无回，你可千万要三思啊！”恺撒心里一急，脱口又道！

　　“那凌空的实力，真的强到如此地步？”恺撒如此一说，奥托大公也不由的眉头一皱，神情变的慎重起来！

　　“大公，那是我亲眼所见，又怎会有错？”恺撒同样点了点头，又道：“大公，依我之见，光明教会与凌空之间的冲突，我们还是不要介入其中的好！”

　　奥托大公此刻的眉头锁的更紧，似乎在思量着什么，沉默了下去！

　　凌空实力强，光明教会势大，自己到底该站在什么位置，奥托大公也似乎左右为难！

　　之前奥托大公站在光明教会那一边，在奥托大公看来，自己要想在这个时候再置身度外似乎已经根本不可能，若真的自己在这个时候退出来，恐怕随即就会引起光明教会的不满！

　　在这场冲突之中，自己要么彻底站在凌空这一边，要么一条心的去抱光明教会的大腿！

　　“凌空虽然实力强，但是光明教会却是延续了无数年的超级大势力，区区一个凌空，怎么动摇的了光明教会的地步！”沉吟了片刻，奥托大公的心里终于有了决定！“恺撒，我意以决，你马上传我命令，不惜一切，搜寻凌空的踪迹！”


第338章 再见伯特伦

　　安顿好了田阳谭秋二人，凌空回到了客栈之中自己的房间之内。

　　正准备休息，凌空的眉头一皱，打开窗户，向外面望去！

　　外面的街道之上，人声鼎沸，一队队的兵丁人来人往，一间间的客栈门被强行打开，这些兵丁冲入其中，仔细的盘问的着客栈之中的住客情况！

　　虽然此刻夜已深，但是在街道之上，却依旧有人通行，不过这些通行的人今日遇上这些兵丁，运气却似乎并不怎么好，被这些兵丁盘问再三之后才能被允许通行过去！

　　这些半夜依旧在街道之上通行的人之中，也不乏大有身份之人，不过今日这些兵丁却并不买这些人的帐，丝毫情面都不愿意去讲！

　　凌空所住的这间客栈也算奢华，装饰的富丽堂皇，能住在这样的客栈之中的客人，不说很有钱，但是至少不会很缺钱！

　　“砰！砰！砰！……”客栈门口的敲门声，此刻已经清楚的传入到了凌空的耳朵之中。

　　在那客栈的大门前，已经有着十来个兵丁站在大门口。

　　这间客栈虽然奢华，但是却依旧逃不脱这些兵丁的检查！

　　“奥托大公，我已经给了你机会，你自己不知道去珍惜，希望你能承受你这样做的后果！”冷冷的哼了一声，凌空关上窗户，随手提起一把椅子，打开房间门，大步走了出去！

　　重伤的田阳与谭秋二人，被凌空安置在自己隔壁的房间之中，那些兵丁要上来搜查房间，凌空当然不愿意田阳两人被打搅！

　　将那张椅子放在田阳与谭秋两人养伤的那房间门口，凌空直接坐了上去！

　　凌空才刚刚坐下来，对面的那间客房房间门突然打了开来，花欢欢自里面走了出来，见到大大咧咧坐在田阳两人门口的凌空，花欢欢不由的一阵怪笑，道：“我说凌空老大，你坐在这里做什么？”

　　凌空嘿嘿一笑，道：“我只是想看看，有谁有那个胆子，敢搜查田阳与谭秋两人的房间而已？欢欢，这里没你的事情，你睡你的吧，放心好了，有我在，保证不会有什么事情发生！”

　　“凌空老大，你既然这样说了，那我当然多一事不如少一事了！”干笑了几声，花欢欢又退了进去，房间门再度关了上来！

　　“嘎……”客栈大门打开的声音自楼下传来，很快急促的脚步声已经响起，看这情形，那些兵丁似乎正往这边而来！

　　除了凌空等人之外，客栈之中其他的客人倒不少，此刻这些人，也被那外面的动静所惊醒，不少的客房门打开，一颗颗的脑袋自己里面伸出来，看到底发生了什么事情？

　　一边是全副武装的兵丁，而另一边却是一副大大咧咧之态搬着把椅子坐在这房间门口的凌空，见到这一幕古怪的情形，这些房间门打开的快，关的更加快！

　　“吗的，大半夜的，谁这么不长眼睛，跑到这里来打扰本少爷！”就在此刻，凌空房间正对面的的那间房门却又打了开来，一个衣衫不整的金发年轻人大大咧咧的走了出来，正好看到那队兵丁，这个金发青年随即不满的嚷嚷起来！

　　这些兵丁虽然凶悍，但是这个金发年轻人却似乎有恃无恐，根本就没怎么将其放在眼中！

　　“伯特伦少爷，你怎么会在这里？”那队兵丁的领头人似乎认得这金发青年，见到这金发青年出现，这队兵丁不由的一愣，停了下来！

　　“本少爷想去哪里就去哪里？你算哪根葱，我需要向你交代吗？”见到这队兵丁知道自己的身份，伯特伦更加趾高气扬！

　　“伯特伦少爷，他们是干什么的？”一个年轻女子自伯特伦身后探出头，望了望那队兵丁，又看了看伯特伦，询问道！

　　这个女子的面上，依旧还残留着未散尽的好晕，看这情形，这应该是激情之后所留下的痕迹！

　　“亲爱的，你先进去等我，我马上将这几个人赶走，免的他们打扰咱两个人的兴趣！”再那女子的身上摸了一把，伯特伦淫笑道！

　　“伯特伦少爷，我们是奉大公的命令前来搜查的，如果我没看错的话，坐在那房间门口的那人，就是大公吩咐我们要找的人！”伯特伦如此强硬，这队兵丁也没有什么好办法，指着凌空，那个兵丁又道！

　　“少来我父亲压我，我不管是奉谁的命令来这里，反正你打扰我做办事，就是不行！”伯特伦口气依旧强硬，不过伯特伦却还是回头看了看。

　　“凌空，你怎么会在这里？”见到凌空，伯特伦明显吃了一惊。

　　凌空刚进入圣彼得学院之时，与伯特伦有冲突，不过被凌空揍了好几次之后，伯特伦却老实了许多！

　　说起来，凌空也有好些日子没见到这伯特伦了，没想到，会在今日这种情况之下再见到这小子！

　　“伯特伦，好久不见！”笑了笑，冲着伯特伦点了点头，凌空的目光扫向那几个兵丁，面色变的清冷的了许多，道：“你们要找的人是我没错，我不管是什么人派你们来此，我只知道，你们要是再上前几步，恐怕你们没有人能够活着离开这里，这些天我杀人早已经杀的腻了，我不想杀你们，识相的话赶紧滚吧，顺便告诉你后面的人，这两天我都会在此，不怕死想要找我麻烦的话，尽管来吧！”

　　这番话自凌空口中说出来，虽然凌空依旧静静的坐在那里，但是却给人一种无与伦比的压力，令人有一种快要窒息的感觉马厩似乎有座大山压在他们心头一般。

　　整个空间之中，都弥漫着一股淡淡的杀意，没有人敢怀疑凌空的话，也没有人怀疑凌空有没有轻易杀光他们的能力，因为光是空气之中弥漫的这股压力，就已经可以很清楚的表明这一点！

　　“大队长，上面的交代，只是要我们搜查这凌空的踪迹而已，既然如今知道凌空在这里了，我看不如还是先回去禀报上面，看他们怎么处理吧！”终于有一个兵丁无法承受这股沉闷的气氛，身不由己的向后退了好几步，向那领头的兵丁建议道！

　　“大队长，我看留几个兄弟守在这客栈门口就行了，到底该怎么处理凌空，还是等上面的决定吧！”这个兵丁的话一出口，顿时引来了好几个兵丁的附和。

　　那个领头的兵丁沉默了一阵，似乎心里也有了决定，最后扫了凌空一眼，手一挥，一众兵丁终于开始缓缓的退去！


第339章 说你行，你就行

　　“凌空，想不到这么久没见，你越来越威风，你真是我的偶像！”看着那一队队凶悍的兵丁，竟然被凌空一句话给吓的掉头就走，伯特伦不由的感叹了一声。

　　“伯特伦，你房间之中不是还有人等着你吗？你忙你的去吧！”笑骂了一声，凌空站了起来，提起身下的那把椅子，就欲向自己的房间之中走去！

　　对于这伯特伦，凌空即谈不上好感，也谈不上好感，之前与他的一些小冲突，在凌空看来就如同小孩子过家家，早已经是过眼云眼！

　　“凌空，等一等！”就在此刻，伯特伦突然开口。

　　“你找我有事情？”微微一怔，凌空停了下来，转过身，冲着伯特伦笑了笑，道！

　　“凌空，我不知道你与我父亲之间有什么过节，我们终究相识一场，不如我向父亲说说，看能否化解？”略微顿了顿，伯特伦又道。

　　“伯特伦，多谢你的好意，我心领了，据我所知，奥托大公对于你这个儿子似乎并不重视，就算是你出面为我说话，也没有丝毫用处！”淡然一笑，凌空接着又道：“更何况，我与你父亲之间的恩怨根本就不需要化解，我已经给了他机会，他自己不愿意去珍馐，他自己不愿意去珍惜而已，我与他之间的结果只有一个，那就是我依旧纵意逍遥，而等待他的结局，将是被灭族，彻底丛奥托公国消失！”

　　“凌空，我父亲到底哪里招惹你了，你怎么会说出要将其灭族这种话来呢？”伯特伦的眉头一皱，神情也变的尴尬起来！

　　凌空突然记起，眼前的这伯特伦也是奥托大公的儿子，要说灭了奥托大公全族的话，那岂不是说自己也要连这伯特伦也一起杀了！

　　如此想着，凌空不由的多看了伯特伦几眼！

　　“我不是正有些担心对付奥托大公，会导致整个奥托公国生灵涂炭，陷入混乱之中吗？若是我逼那奥托大公下位，让伯特伦来继承国君之位，那我所担忧的一切事情，岂不是都可以避免！”凌空的心里，不由的突然涌现出这个古怪的想法！

　　凌空之前并没有这个想法，不过是此刻见这伯特伦竟然主动提出帮助自己向那个并不是很重视自己的父亲求和，而让凌空觉得他人还不错，心里才突然涌现出这个念头的！

　　“伯特伦，若是你父亲退位，将国君之位传与你的话，你有把握坐好那个位置吗？”略微一思量，凌空越觉得这个办法可行，冲着那伯特伦再度点了点头，凌空问询道！

　　“那怎么可能？父亲正当壮年，身体好的不得了，至少可以再活个三十年，在说了，父亲一向不重视我，就算是他退位的话，也只会将国君那个位置留给他看重的几个儿子，不可能会传给我的，凌空，你就不要笑话我了！”伯特伦叹了一口气，头摇个不停！

　　“伯特伦，你认为我会无聊到拿这件事情取笑你吗？凡事总会有万一，若是真要万一出现我所说的事情，你到底会怎么做呢？”凌空一笑，又道！

　　“不行的，凌空，恐怕就算是国君这个位置真的给我，我也做不好，奥托公国虽然不大，但是事情却也不少，我真要坐上的国君这个位置，恐怕我也不敢保证，自己是否有能力可以让黎民百姓生活的更好！”虽然伯特伦不知道凌空如此说是什么意思，但是在心中带着几分疑惑的同时，伯特伦还是直接摇头否定。

　　“我说你行，你就行，说不定你父亲真的会很快退位，将国君的位置交给你呢？”面上带着几分耐人寻味的笑容，凌空转过身，大步走进他自己的房间之中！

　　“我怎么有可能坐上国君那个位置呢？这凌空一定是在说笑！”自嘲的笑了笑，伯伦特也转身走进那间房间之内！

　　与此同时，皇城之中的奥托大公也在最短的时间之中得到了凌空在那座客栈之中的消息！

　　自恺撒的口中，奥托大公也早经知道了这凌空的实力非常之强劲，奥托大公之所以派人搜索坦斯利城，其最大的目的也只是尽快的找出凌空的下落，好给那天使蒙塔那一个交代而已！

　　如果没有恺撒的那番话，在知道了凌空的下落之后，奥托大公很可能会直接派自己手下的强者，将凌空直接擒回来，但是如今奥托大公却再也没有这个想法！

　　既然已经确定了凌空就在那客栈之中，而且凌空更是直言自己这两天之内不会离开那里那个消息，奥托大公当然没有再派人进去自找没趣的想法，只是派人暗自盯着那座客栈，提放凌空会一走了之！

　　在接到凌空消息的第一时间，奥托大公就已经通知了那天使蒙踏那！

　　这么短的时间之内，就能打探出凌空的消息，蒙塔那倒是大为满意，甚至于还狠狠的夸奖了奥托大公一番！

　　鉴于自己的两个同伴西尔特和莱恩死在凌空手中这件事情，蒙塔那并没有妄自一人去找凌空，他已经传出了消息，在等待着他另外两个同伴的降临！

　　虽然在蒙塔那的口中，狠狠的贬低了那西尔特两人一番，看起来似乎蒙塔那并没有将凌空放在眼里，不过蒙塔那对于自己有多少实力很清楚，以他的实力，单独对上西尔特与莱恩，可以轻易取胜，但是对上西尔特两人联手，却是胜负难料！

　　如果恺撒的消息没有错的话，那凌空可是以一人之力击杀西尔特莱恩两人，这样的实力，就算是蒙塔那单独遇上，也没有丝毫把握赢的了他，蒙塔那深知道这一点，之前那样说，却只是蒙塔那不愿意让外人看轻他们光明教会的实力，刻意之下才会有如此一说！

　　也幸亏恺撒当时对他有所隐瞒，若是恺撒真说出事实，让蒙塔那知道西尔特与莱恩两人联手，都抵御不住凌空一招半式的话，恐怕蒙塔那根本就不会有继续留在这里，等待自己的同伴来围杀凌空这个想法！

　　“凌空，明天早上我同伴归来之时，就是你的时期！”将要赶到这里与自己会合的两个同伴，每一个都不弱于自己，现在的蒙塔那，对于明天可是充满了期待！


第340章 三位天使

　　客栈之内，凌空休息的倒是很安稳，客栈之外虽然有这通宵守候在外面的兵丁，但是却没有不长眼之人，在跑到这客栈外面打搅凌空。

　　以现在凌空的实力，就算睡的再死，若真有什么风吹草动，恐怕会随即惊醒过来，这已经不能用感应能力来形容，更可以说是修为倒了某个境界所特有的一种心血来潮可以提前预知凶险的能力。

　　很快，一个晚上的时间就已经过去，终于到了第二天早上。

　　在这客栈之外，一整晚都守候着数十个兵丁，凌空休息的不错，这些兵丁却累的不清，一整个晚上连眼睛都不敢闭一闭，死死地盯在那间客栈，生恐凌空会离开。

　　现在到了早上，这些兵丁也终于松了一口气，因为马上就会有其他的兵丁过来，接替他们的位置。

　　“看，那是什么？”就在此刻，突然一个兵丁震惊的望着天空，惊呼道。

　　“天啊，我看到了什么，天上竟然有天使在飞翔！”

　　“三个天使，竟然是三个圣洁的天使！”

　　剩余的那些兵丁在听到这惊呼声，此刻也几乎同时望向天空，只见那蔚蓝的天空之上，白云朵朵，竟然有三个圣洁的天使，挥舞那对洁白无瑕的羽翼，正向他们这便飞速的靠近。

　　对于站在红宇大陆高层的那些人来说，天使并不稀奇，他们也知道天使的存在，但是眼前这些却只不过是些普通的兵丁，对于他们来说，天使之存在于传说之中，根本就是他们可望而不可即的存在。

　　而此刻，他们竟然亲眼见到三个天使在自己的眼前飞翔，这让他们觉得他们自己是多么的荣幸，竟然有一天可以和三位尊敬圣洁的天使如此接近。

　　“又是鸟人？光明教会莫非是鸟巢？怎么除了鸟人，光明教会就再拿不出其他稍微强点的强者！”就在这些兵丁震撼到了极点的时候，一声与现在这情形极度不和谐的声音突然响，这个声音似乎带着一股还没有睡醒般的慵懒，声音虽然不大，但是却又能清楚地传入到在场所有人的耳中。

　　“这是什么人？竟然敢如此侮辱三位神圣的天使，他这不是死定了，三位天使大人的怒火，又岂是他可以承受的了的！”听到这道不协调的声音，这众多兵丁不由得好奇寻找其那声音的源头来。

　　“看，有人自客栈之中飞到空中了，圣阶强者！竟然是圣阶强者，难怪他不敢说出如此大话，不将三位天使大人放在眼中了！”在众多兵丁的目光搜寻之下，很快这些兵丁就注意到了客栈之中竟然有道人影直冲上天际，向那三个翱翔在天际的天使冲去。

　　这个身影，虽然没有羽翼，但是他飞行的速度，似乎比那些天使快了许多，仅仅几个闪烁，这倒身影就已经截在了那三位天使的前方。

　　“你就是凌空？很好很好，知道我们来了，你倒是识趣，知道无法抵挡我们三人，自动送上门来找死！”凌空的出现，也令的空中那急速飞行而来的三个天使身形一顿，停了下来。

　　这三个天使领头之人正是那蒙塔那，昨天深夜蒙塔那就已经知道了凌空在此的消息，不过知道今天早上，蒙塔那的两个同伴方才赶来，还未来得及多做停留，蒙塔那就即刻与他那两个同伴急匆匆的赶来此处。

　　此刻蒙塔那他们三个天使，就如同一个高高在上神灵一般，不屑的打量着他们眼前的凌空，似乎在他们的眼中，凌空已经早就被宣判了死刑一般。

　　这些天使向来眼高于顶，就算是在光明教会之中，他们这些天使也可以说高高在上，一般人根本就很难入得了眼，虽然说这些天使知道凌空实力不错，但是却也紧紧限于不错而已，他们并没有将凌空真正放在眼中。

　　就算是对凌空的实力了解的差不多的蒙塔那，也同样是如此。

　　在蒙塔那看来，自己与两个同伴既然聚在了一起，就已经再没有什么东西值得他们去担忧的了，凌空虽然实力不错，但是却不可能比他们三人，有他们三人出手，那凌空绝对死定了。

　　“我是凌空没错，不过有一点你们想必搞错了，我之所以自客栈里面出来，只因为我的同伴受了重伤，在客栈只中修养，我不想你们的到来，打扰到他们而已！”淡然一笑，凌空又道：“所以呢，我只能选择早点送你们上路，不过你们三个人正好有伴，黄泉路上，想必也不回孤单！”

　　“就凭你也想和我们三人动手？你是不是还没睡醒，以为你还在做梦？”蒙塔那左首边的那位天使一声轻笑，首先说道。

　　“你既然怀疑我有没有那个实力？那正好我首先拿你开刀，先让你好好体会一下！”凌空的声音才刚刚落下，凌空的声音已经消失不见。

　　“小心！”蒙塔那一声惊呼，整个人向后飞掠开来。

　　就在蒙塔那掠开的同时，凌空的声音如同鬼魅一般，已经再蒙塔那之前站立的地方再度出现。

　　“你倒是机灵，知道逃的远远的！”不屑的一笑，凌空又道：“可惜你的两个同伴不如你机灵，既然如此，那我只能先送他们上路了。”

　　凌空的两只手左右一探，就向那两人抓去。

　　“神之国度，诸神的守护！”凌空的速度如此之块，却似乎也有些出乎两人的意料之外，随着两人的一声轻喝，在两人的身上，都带出了一层淡淡的乳白色光罩。

　　诸神的守护，是一个防御力极强的魔法，这个防御魔法，就算是在光明教会的所有秘法之中，都绝对可以位列前三。

　　这个魔法一成功，这两个天使明显松了口气，他们可不相信，凌空那看似随意的拳头，可以破开自己两人身上那层防御护罩。

　　不过现实往往都是残酷的，越是不容易出现的结果，在现实中越有可能出现。

　　这两个天使身上的那乳白色护罩，在凌空的拳头之下，就如同一张薄纸那般脆弱，根本就难以阻挡凌空分毫，那层防御护罩就已经支离破碎。

　　“这怎么可能？”两人根本不敢相信这一幕竟然真实的发生在自己的身上。

　　“这个世界上，不可能的事情太多太多！”当凌空的声音清楚的传入两人耳朵之时，这两位尊敬的天使的人，已经如同两只小鸡一般，被凌空抓在了手中。


第341章 跪下赎罪

　　蒙塔那他们三个天使，雄赳赳气昂昂的来这客栈这里准备击杀凌空，但是谁知道竟然会是这等结局，刚刚才见到凌空，连话都还没说几句，竟被凌空一把抓了两个。

　　也幸亏蒙塔那自那银衣人恺撒的口中曾经听说过凌空的实力强劲，在凌空动的那一刹那功夫及时逃开，否则的话，恐怕连蒙塔那也已经被凌空抓了起来。

　　“凌空，我们是光明教会的天使，你敢伤我们，我敢肯定你绝对死定了，天上地下，没有人可以救得了你！”那两个天使落到凌空的手上，口气依旧强硬的很，冲着凌空一阵阵怒吼。

　　“哪里来这么多废话，像你这样的鸟人，我都已经杀了好几个，我依旧还活的好好的，我的命运我自己做主，不需要你们来担心，你们还是先担心你们自己吧！”随手拿出仙鸿鼎，将手中的两个天使丢入其中，凌空的目光望向逃过一劫的蒙塔那。

　　“你的两个朋友我已经送他们上路了，现在是不是该轮到你了？”凌空的面色很从容，与其也很平淡，但是却让蒙塔那感觉到一股莫大的压力。

　　“这凌空既然强到这等地步？两个与我相差无几的天使，竟然连他一招都挡不住，这怎么不可能？不是说这凌空在精灵森林之中才刚刚突破圣阶吗？他的实力怎么会提升那么快？”蒙塔那的心里，充满了不解。

　　虽然自恺撒的口中，蒙塔那已经知道了凌空的实力很强很强，为了保险起见，蒙塔那一直等到自己的两个同伴与自己会后之后才选择动手，本来以为自己这样做已经算是万无一失了，但是谁想到当自己真正面对凌空的时候，蒙塔那才知道这凌空的实力到底恐怖到一个什么地步。

　　蒙塔那不由得有几分后悔，自己干嘛不留在光明神山之上享福，而偏要跑到这里来接这份苦差事呢？

　　不过到了如今这等地步，蒙塔那已经是骑虎难下了。

　　“凌空，你现在跟我回去光明圣山，向教皇认罪，或许你还有一条活路，你若真执意与我们光明教会斗下去，那只能是一个不死不休的局面，我们光明教会的底蕴，远不是你所能想象的，你孤身一人，不可能是我们整个光明教会之敌！”在现在这个时候，蒙塔那当然不能向凌空示弱，毕竟，那关系到教会的颜面，不过就算如此，蒙塔那说话的语气，却已经缓和了许多，隐隐有这几分示弱之意。

　　“光明圣山我肯定会去，你们抓了我的人，毁了我的家，就算你们光明教会想放过我，我也不可能放过光明教会，我与你们光明教会之间，本来就是以个不死不休的局面，抓了你，就当先收点利息！”凌空的身形再度动了，整个带起一阵残影，向蒙塔那冲去。

　　蒙塔那此刻心里也暗自叫苦，凌空的速度太快，根本就不容许他躲避。

　　拳头一挥，在那重重白色圣光的包裹之下，蒙塔那一拳向凌空的身形迎去。

　　“你那点力量，在我面前竟然还敢反抗，我要让你明白什么叫做螳臂当车，蚍蜉撼树！”一声冷笑，凌空的手仅仅一伸，一把就抓住了蒙塔那的两只拳头。

　　“嘎吱！嘎吱！……”凌空的手微微一用力，轻轻一扭，顿时将蒙塔那的两只胳膊扭得粉碎。

　　惨叫声中，蒙塔那已经被凌空抓住那对羽翼，擒在了手中。

　　那对代表着天使身份的洁白羽翼，此刻也早已经被鲜血染得一片血红，就似乎在这片刻，蒙塔那已经化作了血天使一般。

　　自凌空出现，到蒙塔那这三个天使落入凌空的手中，说起来虽然快，但是事实上却仅仅一个刹那而已，快的令下面看着这一幕的那些兵丁都有些接受不了。

　　“那真是三个天使吗？天使怎么会这么没用，竟然被人家一个人三拳两脚给解决了！”

　　“那个年轻人是什么人？竟然这样厉害？”

　　“没听见他们说话？那个年轻的圣阶强者不是叫做凌空吗？”

　　“凌空这个名字怎么这么熟悉？天啊，大公给我们的命令，不就是叫他们监视这凌空吗？连天使都被凌空三拳两脚给解决了，我们竟然敢来监视他，这不是自己找死吗？”

　　这一幕幕情形，震惊的下面那些兵丁个个面色苍白，面无血色，想起来就觉得一阵阵的后怕。

　　若是他们早知道凌空有这样恐怖的话，恐怕就是打死他们，他们也不愿意接受上面这个命令，来监视这凌空。

　　在觉得阵阵恐惧的同时，这些兵丁也不由得觉得庆幸，庆幸自己等人幸运，那凌空没对他们出手。

　　对于这一切，凌空却并没有放在心上，直接自天空落下，在众多兵丁那畏惧于崇拜的眼神之中，几步走到那客栈门口。

　　凌空的精元丹还有一些，这蒙塔那三个天使虽然落到了自己手中，但是凌空却没有马上就将其炼制成丹药，手轻轻一抖，将蒙塔那他们三个天使抖落在地。

　　“我还要在这里住上两天，这两天我暂时不杀你们，你们就跪在这客栈门口给我看门，我倒想看看，还有没有什么不长眼的家伙敢来这里打扰我！”略微估摸了一下，田阳与谭秋大概还需要两天时间才能恢复行动能力，既然如此，凌空干脆决定来个下马威，敲打敲打一些那些胆敢对自己有所不轨之人。

　　虽然这样做令教会颜面大失，光明教会收到这个消息之后肯定会不顾一切向自己出手，不过凌空早已经彻底和光明教会撕破了脸面，凌空这样做之后的后果，也最多就是令凌空与光明教会之间的冲突更加激烈而已。

　　凌空需要大量的精元丹来提升自己的修为，他早就将主意打到了光明教会的头上，光明教会若真不顾一切的来对付自己，这倒正合凌空之意。

　　随手将蒙塔那他们这三个神圣的天使禁制住，压迫他们跪了下来，凌空又布置了几个阵法，彻底禁制住蒙塔那三人的任何行动，凌空大步走进客栈之内。


第342章 解救天使

　　朝阳已经升起，清晨也早已经降临。

　　随着时间的流逝，行走在这坦斯利城街道上面的人逐渐多了起来。

　　坦斯利城一如既往的繁华，并没有因为昨夜的变故而有丝毫影响，几个天使的陨落或许能让这红宇大陆之上的大多数势力觉得觉得恐慌压抑，但是却无法影响坦斯利城之中这些普通人。

　　人生难得糊涂，有些事情，不知道要远比知道要幸运的多。

　　“天啊，那是什么？天使，我竟然看到了三个天使！”

　　“这客栈之中到底住了什么大人物，竟然有三个天使跪在这里给他看门！”

　　客栈门口的大道之上，人来人往的行人越来越多，门口跪着三个天使的这间客栈，无疑最能够吸引路人的目光。

　　蒙塔那三人背后，那对代表着他们天使身份的洁白羽翼，此刻却成为了他们耻辱的象征。

　　天使的传说早已经在普通人之中流传甚广，在传说之中，天使代表的是神圣与完美，但是此刻，他们三人却只能可怜兮兮的跪在这里，尤其是他们背后的那对羽翼，更是让经过的每一个人，都能够清楚的知道他们那以往引以自豪的天使身份。

　　若是此刻他们还有行动的能力的话，恐怕他们最想做的事情就是找一块豆腐撞死，因为那至少比起现在要强多！

　　他们此刻丢人现眼的跪在这里，这不仅仅是他们的耻辱，同时也是光明教会的耻辱，甚至于他们背后那至高无上的光明神，恐怕也会因此而蒙羞。

　　“让开，马上让开！”阵阵叱喝声清楚的传入到在这附近观看的每一个人耳中，数个一身白衣的主教带着一群普通的传教士急匆匆的赶了赶来。

　　这几个人，是光明教会驻扎在这坦斯利城中的负责人员，在听到三个天使跪在一间客栈门口的事情之后，这些人马上赶了过来。

　　坦斯利城只是一个小小公国的主城，这样的城市，还不值得光明教会派遣红衣主教那个级别的强者驻守，眼前的这几个白衣主教，已经可以说是光明教会放在坦斯利城明面上的最强武力。

　　光明教会的白衣主教，至少要有这先天以上的境界，才有资格担任，眼前的这几个白衣主教也都是如此，其中最强的一个，更是已经达到先天巅峰，仅仅一步之差，就有可能踏入圣阶，如果没有太大的变数的话，这样的实力驻守在一个公国的主城之中，的确已经足够了。

　　“蒙塔那大人，卡米尔大人，你们怎么了！”急匆匆的几步跑到那三个跪着天使身边，那几个白衣主教就欲上前将蒙塔那三人扶起来。

　　“轰隆……”一声闷响，那几个白衣主教在刚接触到蒙塔那三人的同时，一股恐怖的反震力量突然传来，将这几人径直震飞，直摔落到数丈之外的地面之上，震得碎石四溅。

　　那几个白衣主教面色铁青，一个骨碌自地上爬起来，不服输的再度几步走到蒙塔那三人的身边，圣洁的白色光芒笼罩之下，这几个白衣主教再度伸出手，扶向蒙塔那那三位天使。

　　“轰隆……”又是一声巨响，这一次这几位白衣主教被震飞的更远，足足在十来丈之外，三人才摔落下来。

　　遭遇到这等事情，这几个白衣主教一张面孔顿时涨成猪肝之色。

　　“怎么了？切尔曼白衣主教，需要我们帮忙吗？”正在这几个白衣主教左右为难不知所措之际，一阵如同天籁般的声音突然在即人耳边响起。

　　张目望去，在这几个白衣主教的眼帘之中，一个一身黑袍罩身的魔法师与一个斗士打扮的彪形大汉正分开人群，向几人这边走来。

　　见到这两个人走过来，这几个白衣主教更觉得尴尬，若是地上有地洞可以钻进去的话，恐怕他们几人都会毫不犹豫的选择钻进去。

　　虽然这几个白衣主教的心里有这个想法，但是却也分的清楚事情的轻重，眼前当务之急，就是要先将那几位天使大人先解救出来。

　　那三位天使大人依旧在众目睽睽之下跪在那里，看这情形，那三位天使等人肯定已经被人制住，失去了行动能力。

　　“威尔斯法圣，科特斗圣，你们两个来的正好，看看能否帮我们将三位天使大人先解救出来！”来的这两人，一个属于魔法圣地，一个属于斗者联盟，虽然在平时的时候，光明教会与其有这些小矛盾，但是表面上几方的关系却也算和谐，在此刻这个时候，这几位白衣主教却也顾不上其他，只希望这两人又能力将三位天使大人先解救出来。

　　自己只是先天巅峰，论起绝对的实力，比这两人差的多，毕竟，这两人都是已经突破了圣阶的人物。

　　“放心好了，切尔曼，怎么说我们都是数十年的老朋友了，你难得开口求我们，我们肯定会尽力帮忙！”那位斗士大有深意的一笑，承诺道。

　　“切尔曼，你的事就是我们的事，你无能为力的事情，我们帮你做就是！”那个魔法师此刻也笑的灿烂无比，点了点头。

　　“那就有劳两位了！”虽然白衣主教切尔曼可以清楚的听出两人话中那股浓浓的讥讽之意，但是此刻，切尔曼却也知道不是计较这些事情的时候。

　　走到依旧跪着的蒙塔那三人身边，那威尔斯与科特两人小心翼翼的查看起来，面上的神情也越来越慎重。

　　“怎么了，威尔斯，科特，难道连你们这两个圣阶大强者也对此事无能无力？”见到两人面上那慎重的神情，白衣主教切尔曼也不由得焦急的询问了一声。

　　“哼，区区一个小魔法阵，难的住我吗？”似乎对切尔曼的话非常不满，那魔法师威尔斯冷哼了一声，又道：“看我现在就破了这东西，将三位天使给解救出来！”

　　威尔斯的手一伸，指尖出现了一颗篮球大的火焰，威尔斯深吸了一口气，冲着那火球用力一吹，那火球竟然飞速的缩小起来，化为一点火星继续停留在威尔斯的手中。

　　“毁灭之火，威尔斯，想不到好些天没与你交手了，你的控火能力竟然又强了好几倍！”一边的斗圣科特也由衷的赞叹了一声。


第343章 花欢欢的担忧

　　“看好了，切尔曼，看我怎么破了这小小的魔法阵！”对于科特的称赞，威尔斯笑着点了点头，目光一转，望向那白衣主教切尔曼等人，哼了一声，又道。

　　说完这句话，威尔斯的手终于动了，那点火星带出一道光芒，直点向那依旧跪着的蒙塔那。

　　蒙塔那的身边有阵法的存在，让人根本就无法触碰到蒙塔那三人的身子，而且那个阵法，似乎一遇到外力入侵，就会自然而然的产生一股反震之力。

　　对于这一点，在切尔曼被震开的时候，威尔斯就已经很明白了，对于魔法阵，威尔斯也有一些研究，不过眼前的这魔法阵，威尔斯却还是第一次见过，根本就难以摸清其底细，本来威尔斯也没有想过就这样莽撞的出手，只不过因为切尔曼的那番话令其很不爽，威尔斯才不得不采取这个强硬的方法来破除蒙塔那几人身边的法阵。

　　以点破面，在威尔斯看来，自己指尖之上那浓缩到了极致的火星，绝对可以破除眼前的魔法阵，将蒙塔那三人给解救出来。

　　不过威尔斯却不仅仅低估了凌空的实力，也低估了凌空的阵法造诣。

　　凌空传自仙鸿大世界的阵法博大精深，远非这个世界上面所谓的魔法阵可以相提并论的，威尔斯指尖之上的那点火星刚刚才与那无形的禁制一接触，顿时被反震了回来，落在威尔斯的身上。

　　那一点火星本来就是浓缩到了极点的火焰，威尔斯的此举，似乎有些引火烧身的味道，那点火星一被反正回来，顿时化为漫天大火，将威尔斯整个人笼罩在其中。

　　也幸亏威尔斯是专修火系的圣阶魔法师，对于火焰有着足够的抵御力，虽然被烧的惨叫连连，但是威尔斯却还是自那火焰之中逃了出来。

　　此刻威尔斯，要多狼狈就有多狼狈，头发，眉毛，胡须全部被烧的干干净净，那一身精致的魔法长袍，也被烧毁的只剩下巴掌大的几块，刚好护住那小腹之下的要害部位，这还是威尔斯花了不少的功法，费了不少的力气才保留下来的，否则连那里也被烧光的话，威尔斯那可就真的是颜面无存了。

　　威尔斯的面色红的透彻，不知道到底是因为被那火焰烤的，还是因为其他原因，不过到了现在这等地步，威尔斯却绝对没有脸在继续呆下去。

　　来的快，去的更快，连招呼都没打一声，威尔斯已经走的不见人影。

　　“一个小小的圣阶初级，竟然想破我的禁制，那不是自找罪受吗？”客栈的二楼之上，凌空与花欢欢站在一扇打开的窗户之前，静静的看着下面这搞笑的一幕。

　　“凌空，虽然走了一个，但是下面不是还有个圣阶的强者吗？你猜他会不会重蹈那威尔斯的旧路，想要破除你的禁制呢？”一边的花欢欢，指着还依旧站在那里的那斗圣科特，笑着向凌空说道。

　　“这个世界上面有很多人，不碰个头破血流，他永远不知道回头，下面那家伙肯定也是这种人！”凌空不屑的笑了笑，又道。“我既然敢让蒙塔那三人跪在在客栈口，我就有把握没人可以破的了我的禁制，否则得话，被别人将他们解救出来的话，那岂不是太浪费！”

　　“或许，神阶的强者可以破除的了我那禁制，将蒙塔那三人解救出来吧！”顿了顿，凌空又道。

　　“凌空，我发现我越来越看不清你了，刚认识你的时候，我们的实力相差无几，但是现在，虽然我每天拼了命的修炼，但是与你之间的差距却依旧越拉越大，你随手布置的一个禁制，竟然只有神阶以上的强者可以破除，凌空，难道你现在已经进入了神阶！”凝视了凌空一阵，花欢欢一声长叹，好奇地问道。

　　“神阶？哪有那么容易达到？”凌空一阵苦笑，又道：“花欢欢，你的资质不错，修炼也算拼命，以你现在这个年纪，能达到现在这等实力，相对于整个红宇大陆来说，已经绝对可以称的上天才了，我与你不同，我所修炼的东西，恐怕整个红宇大陆之上都只此一家，别无分号，你若是愿意的话，我也可以教你啊！”

　　凌空的心里，突然兴起了这个想法，或许是因为在这个世界之中，凌空修仙的路实在太过于孤单的缘故吧！

　　“凌空，你难道想开宗立派？”听凌空如此一说，花欢欢不由得一惊，道！

　　如果凌空只是说指点自己，花欢欢肯定不觉得有什么意外，但是凌空说教自己，却令花欢欢的心里不的不吃惊！

　　凌空修炼的速度有多恐怖，花欢欢很清楚，凌空所修炼的东西对凌空来说，肯定是最大的隐秘，在花欢欢看来，凌空有如此实力，有如此说，肯定有几分想要开宗立派的心思！

　　“这未尝不是个好主意！”笑了笑，凌空点了点头。

　　自己既然意外的来到这个世界，为修仙者留下一脉传承，却也未尝不是一件好事，经花欢欢如此一说，凌空也没有否认。

　　“凌空，你有这个想法当然是件好事情，不过这红宇大陆之上的水太深，一个门派想要生存，所要面对的困难绝对不会少，虽然在这大陆最顶尖的大势力之中，我们东方修武者占据了几个位置，但是这都是我们那几个门派数千年积累的成果，真要说起来，像光明教会，魔法圣地这些修行魔法斗气的势力要比我们东方修武门派强盛一些，在这些大势力的背后，基本上都有这神阶的强者坐镇，而神阶强者，却是我们东方修武门派最缺少的！”沉思了片刻，花欢欢叹了一口气，担忧地说道。

　　东方修武者之中，突破进入神阶的人实在太少太少，修行武道，虽然实战能力极强，但是修行到了后面，却并没有系统的修炼之法，只能靠他们自己摸索，达到神阶，几乎成为每一个东方修武者不可跨越的一道坎，如今最顶尖的几大东方修武势力之中，加起来也才两位神阶强者，如果不是东方修武者势力在大事方面够团结的话，恐怕早已经被光明教会，魔法圣地这些西方大势力灭了好几次了！


第344章 搞笑的一幕

　　面对花欢欢的担忧，凌空的心里也很明白这一点。

　　对于红宇大陆上的人来说，修仙是一个全新的修炼体系，要想让普通大众习惯性的接受修仙着个理念，也并非一朝一夕就能完成的事情。

　　尤其是对于西方的魔法斗气来说修仙更是没有丝毫相同之处，或许，东方修武者的修炼，比较接近于修仙。

　　凌空虽然有着开宗立派的想法，但是凌空却也知道这并不现在的自己就能办到的！

　　对于现在的凌空来说，开宗立派距离自己太过于遥远，除非自己的实力达到神阶，让所有的人仰视自己的时候或许有那个可能。

　　凌空现在，也最多只有想让自己身边的几个人，也开始修仙而已！

　　“凌空，你看，下面斗者联盟的那家伙动了，看看他准备怎么破除你的禁制吧！”花欢欢的话再次在凌空的耳边响起，打断了凌空的沉思。

　　笑了笑，凌空的目光，也望向下方的那客栈门口。

　　有了威尔斯的前车之鉴，科特小心谨慎了许多，不管是威尔斯，还是自己，在这坦斯利城之中，都绝对算是有头有脸的人物，若自己也如同威尔斯那般出个大丑的话，那科特可就就没面子的很。

　　但是若科特就这样一走了之的话，那岂不是说明自己无能，若科特真如此的话，恐怕不仅仅是他，就算是整个斗者联盟，都会觉得没有面子。

　　“喝……”一声怒吼的咆哮，科特身上的气势暴涨，金黄色的斗气光芒笼罩者周围，手中的那把阔剑更是高高扬起，整个似乎不怒而为威，令人不敢仰视。

　　“喝……”科特又是一声咆哮，科特的身边卷起阵阵狂风，席卷向四周，令那些四周围观的普通人不由自主的连退不已。

　　先不说科特能否破掉蒙塔那三人身边的禁制，光只是科特所表现出来的这股无边气势，就表现出了科特那恐怖的实力，令四周观看之人不得不折服。

　　“还是科特大人厉害，比威尔斯那浪得虚名的圣阶强者要强的太多太多！”

　　“是啊，科特大人动都没动，光只是吼了几声，就令我们连站都很难站稳，不得不后退，等我毕业之后，我也选择加入斗者联盟！”

　　三个天使跪在这客栈门口的事情太过于震撼，观看这一幕的人也越来越多，此刻这整条街道之上，几乎挤满了特地跑来观看之人，这些人之中，不乏有知道科特身份之人，此刻这些人议论纷纷，个个一副崇拜的望这斗圣科特。

　　“威尔斯都破不开三位天使大人身边的魔法阵，这科特虽然也是圣阶，但是实力比起威尔斯还有所不如，就是一个莽夫而已，就他也向破开这东西，将三位天使解救出来？等下看你怎么出丑！”光明教会的切尔曼白衣主教及人，此刻的心思却各异，望向科特的目光，明显带着几分幸灾若祸。

　　虽然切尔曼等人很希望有人能够解救出蒙塔那大人几个，但是那科特有几分斤两他们却更清楚，尤其是此刻见他那副趾高气扬故意做作的样子，更是不爽。

　　那科特手中的阔剑高高扬起，不过却始终未劈下来，而科特身上的那无边气势，却越来越高涨。

　　就在科特身上的气势涨到最高点，围观众人以为科特马上就会劈出那一剑之时，科特身上的气势突然消失无踪，而那把阔剑再度收了起来。

　　“布置这魔法阵之人实力深不可测，我回去先研究一下之后再来破除这东西，放心好了，有我科特再，小小一个魔法阵，还难不倒我！”抛下一句话，科特竟然扬长而去。

　　对于这一刀到底劈不劈下去，科特的心里也挣扎了半天，不过想到自己每次和威尔斯切磋，都弄的灰头灰脸，在魔法阵上面的造诣，自己更是远不如威尔斯这个魔法师，连威尔斯都弄的狼狈非常的魔法阵，科特也有自知之明，知道自己不可能破除的了。

　　反正戏也已经做足了，这些围观的人不再认为自己这个圣阶强者是浪得虚名就行了，至于自己一走了之之后这些人怎样看待自己，科特已经懒的去想了，反正科特觉得就算是那些围观之人对自己的映像再差，总好过如同威尔斯那般没脸见人要好。

　　“这个家伙倒是有才，竟然会弄出这样搞笑的一幕来！”在那二楼之上看着这一幕的凌空与花欢欢二人，此刻也不由的大笑了起来。

　　“凌空，接下来你准备怎么办！”大笑过后，花欢欢不由的望向凌空，询问到。

　　“我之所以让蒙塔那他们三个天使跪在那客栈门口，只不过是想告诫一下那些不自量力的人，没有实力，就不要抱这侥幸的心理和我作对，有些事情既然做了，就必须得付出代价，田阳与谭秋两人的伤势也需要一些时间来恢复，这两天的时间我留在这里，我还在给某些人最后的机会，这里的事情此刻应该也已经已经传到了某人的耳中，他若是在这两天的时间之内给我个交代的话，那事情还有商量的余地，倘若不然的话，那只能我亲自动手解决这些不安定的因素！”凌空笑了笑，缓缓说到。

　　“凌空，若我换做是你，某些人早就被我灭掉了满门！”花欢欢也含笑点了点头，对于凌空言语之中的某人，话欢欢心照不宣，明白的很。

　　“希望他能有个正确的选择吧，我不是不愿意杀人，只不过这段时间人杀的太多，有些腻了而已，我一再给他机会，只不过因为我来到这个世界之上的时候，就在奥托公国，我已经将这里当做了是自己的家，我不愿意因为自己，而让整个奥托公国陷入混乱之中而已，不过若是他不识趣，总是要给我制造些不安定的因素的话，那我真要动手的时候，也不会有丝毫含糊！”似乎在说这一件微不足道的小事一般，凌空一副坦然之色。


第345章 暴风雨前的宁静

　　奥托公国，坦斯利城，王城之中。

　　恺撒依旧一身银衣，行路匆匆，向御书房快步而去。

　　御书房的房门大敞四开着，现在早朝已过，正是奥托大公的办公时间，一般这个时候，奥托大公都会在这御书房之中，恺撒是奥托大公的绝对亲信，他不可能不知道这一点。

　　与以往一般，奥托大公依旧在这书房之中，拿这一封封的奏折，仔细观看着。

　　“大公，大事不好，那几位天使大人出事了！”都还没来得及通报，恺撒大步走进这御书房之中。

　　“恺撒，你消息属实？”奥托大公大惊，整个人一弹而起。

　　蒙塔那天使大人的实力有多强，奥托大公可是亲眼见过，而且据拿蒙塔那大人所说，他的那两个同伴每一个都不弱于他，这还只是保守的估计，很有可能，来的那两个天使大人甚至要比起蒙塔那天使大人还要强。

　　恺撒虽然说那凌空强的变态，但是奥托大公毕竟没有亲眼见过，虽然奥拓大公绝对相信恺撒这个亲信，但是相对来说，奥托大公还是比较相信蒙塔那几人的实力，毕竟那有目共睹，整个红宇大陆上的人，没有谁会怀疑光明教会的实力！

　　正是因为这个原因，在凌空与光明教会的冲突之中，奥托大公毅然的选择了站在光明教会那一边，就算是凌空当日留下恺撒一命，让其传话警告奥托大公，奥托大公的选择依旧没有任何改变。

　　但是如今，恺撒却突然传来了蒙塔那几人出事的消息，这令奥托大公如何不心惊。

　　“做错了事，站错了队，就一定得付出代价！”昨日恺撒传回来的这句话，奥托大公记得很清楚。

　　“恺撒，蒙塔那几人现在到底怎么样了？”勉强保持镇静，奥托大公赶紧询问道。

　　“大公，完了，蒙塔那天使大人他们几个是彻底完了，他们三个才刚刚见到凌空，就被凌空随手给抓了，一直到现在，他们三人还跪在那客栈门口，魔法圣地的威尔斯大人，斗者联盟的科特大人都曾经出手想解救三位天使大人，但是却没有任何用处，凌空根本就没有动手，仅仅布置了一个魔法阵，就已经弄的威尔斯和科特两位大人狼狈不堪了！大公，那凌空是在太恐怖了，我们这次恐怕真的很难善了了！”恺撒摇了摇头，长叹了一口气。

　　“怎么会这样？凌空不是才是个十几二十岁的毛头小子吗？他怎么会强道如此地步？连三位天使大人都远非他敌手！”听到恺撒之言，奥托大公一下瘫软在身下那张檀木椅子之上。

　　“大公，我早就跟您说过，凌空的实力深不可测，只能用恐怖来形容，可您偏不相信，执意要靠上光明教会这棵大树，好捞取足够的利益！”此刻的恺撒，一双眼睛也空洞无神，望向奥托大公，又是一声长叹。

　　“蒙塔那大人几人完了，接下来凌空要对付的肯定是我们，恺撒，你说以我们的实力，可以抗衡的了凌空吗？”沉默了半晌，奥托大公再度开口，道。

　　“大公，虽然我们奥托公国有一位护国法圣，但是现在这当口他却正好不在坦斯利之中，不过就算在的话，凌空恐怕一巴掌也同样可以轻易拍死，光明教会之中或许有可以抗衡凌空的超级强者，但是却远水救不了近火，就凭我们的力量，想要抗衡凌空，想都不要去想了！”摇了摇头，此刻的恺撒绝望到了极点。

　　“大公，我看不如您去凌空所住的那客栈一趟，向凌空服软，给他一个台阶下，或许他看在出身奥托公国的份上，会网开一面也说不一定！”皱着眉头思索了半天，恺撒突然灵机一动，向奥托大公介意道！

　　“对！对！对！恺撒，那凌空活捉了蒙塔那几人之后，并没有直接杀上皇宫，若我真愿意向凌空低头，事情说不定真如你说的那般，会有所转机！”奥拓大公听闻此言，越想越觉得有道理，头点个不停。

　　“大公，既然如此，那事不宜迟，大公您还是早做准备早点过去吧，若去的迟了，万一那凌空失去了耐心可不好，凌空可布是一个善桩，他杀起人来，可连眼睛都不会眨一下！”恺撒不由的又想起凌空在自己的眼前，将那西尔特两位天使大人活生生的炼制城丹药的一幕，恺撒的身子，也因此而一阵颤抖。

　　“恺撒，你说的很对，你现在就陪我过去，去见凌空向他服软这件事情，还是不要让太多人知道的好！”奥托大公站起身来，与恺撒向这书房之外走去。

　　客栈之中，凌空静静的盘膝坐在床上修炼，不过凌空却并未完全沉浸在修炼之中，这客栈周围方圆百丈之内的情形，凌空都可以感应的清清楚楚！

　　蒙塔那三人依旧静静的跪在那客栈门口，连那威尔斯与科特都吃了个小亏，知难而退，也在没有其他人再试图去解救三位尊贵的天使大人。

　　在凌空向其讲述了一些关于修仙的知识，并赠予了其一套不错的修仙功法之后，花欢欢也欣喜若狂的回到自己的房间之中参悟。

　　客栈外面，观看那跪在地上的三位天使的普通人依旧人山人海，并没有因为时间的流逝而有减少的痕迹，不过除了这一点之外，倒没有什么其他的事情发生。

　　在暴风雨来临之时，从来都是宁静无比，或许，眼前的这暂时的安宁，正式暴风雨即将来临的前兆！

　　三位天使在普通人面前跪在一家客栈门口，这样的事情相信要不了几日，就会传遍整个红宇大陆，对于向来以神的代言人自称的光明教会来说，这绝对是莫大的耻辱，这样的耻辱，光明教会不可能忍受的了！

　　凌空作为造成这一幕的罪魁祸首，教会不可能会放过他，这一点凌空早已经有所准备，凌空也想趁着这机会，猎杀足够的圣阶强者炼化精元丹，好让自己能够再度突破！


第346章 自寻死路

　　“奥托大公，他终于舍得来找我了吗？我还以为他会一直抱住光明教会的大腿，不愿意放开呢？”客栈之中盘坐着的凌空，眼睛突然睁了开来，凌空的唇角，挂着一丝不屑的微笑。

　　三个天使跪在门口，这间客栈的生意却并没有而有所影响，反而因为此事，客栈的生意也越加火爆起来。

　　客栈的老板，并没有因为此事出面，或许是客栈老板知道不管是天使，还是让这几个天使跪在这里之人，都远不是他所能惹得起的缘故吗？

　　奥托大公一身锦衣，恺撒紧随其后，看到客栈门口依旧跪着的三位天使，奥托大公的面色更加难看。

　　虽然早自恺撒的口中知道了这三位天使跪在这里的事情，但是当奥托大公亲眼见到这一幕的时候，却依旧觉得一阵阵的难以相信。

　　借着衣袖擦拭汗珠的机会，奥托大公稍微掩饰了一下自己那难堪的神情，快步绕过这三位跪着的天使，走进这客栈之中。

　　不过进入了这客栈之中，却换做了恺撒在前面带路。

　　凌空到底住在这客栈的哪个房间之中，恺撒早已经打听清楚，不过奥托大公却并不清楚！

　　“凌空大人，我们奥托大公想见你！”几步走到凌空所在的房间之外，虽然那房间敞开着，但是恺撒与奥托大公并未就这样冒然走进去。

　　“不用通报这么麻烦，直接进来就是了，这里不是奥托大公的地盘吗？你们想要做什么事情，我凌空也管不着！”轻笑声中，凌空的声音清楚的传入到恺撒与奥托大公两人的耳朵之中。

　　这番话中，带着明显的冷嘲热讽之意，奥托大公与恺撒两人不由得一阵尴尬！

　　“恺撒，你就在这房间之外等我，我进去和凌空谈谈！”面上勉强挤出一丝笑容，奥托大公吩咐了恺撒一声，走进凌空的住所之中，并顺手带上了房门。

　　一顿饭时间之后，奥托大公走了出来，奥托大公的面色依旧不好，整个人似乎苍老了许多！

　　奥托大公与凌空到底谈些什么，没有人知晓，就算是守在房门之外的恺撒，也根本就听不见房间之中的任何动静。

　　奥托大公并没有与恺撒多说些什么，带着他匆匆离开。

　　又待了片刻，凌空自房间之中缓缓地走了出来，走到那客栈门口跪着的三位天使身边，停了下来。

　　“看，那小子停在那三位天使的身边，难道那小子也想解救三位天使吗？”

　　“连魔法圣地的威尔斯大人与斗者联盟的科特大人都束手无策，这个小子他这不是自讨没趣吗？”

　　“不知道天高地厚的小子，他以为他是谁？会比威尔斯大人强？会比科特大人强？等下看他怎么除臭吧？”

　　在那客栈之外看热闹的人依旧多的要命，凌空的这番举动，让这些人一眼就看出凌空似乎想打这几位天使的主意。

　　凌空当时将蒙塔那三位天使禁制住，强行让他们跪在此的时候，看到那一幕的人并不多，此刻距离那时候也过去了多半天，当时看到那一幕的人基本上已经离去，在场众人很少有知道凌空就是要这几位天使强行跪在此地之人，他们当然不敢相信凌空可以解救出跪着的这三位天使来！

　　“凌空，那不是凌空吗？”

　　“不错，真的是凌空，当日凌空在学院之中红极一时，本来以为他退学了，很难再见到他了，想不到他竟然还在这坦斯利城之中！”

　　“当日的凌空，退学之时据说就已经突破进入了先天，现在的凌空，不知道是先天二阶还是三阶？我们距离他太遥远了？”

　　“那家伙是凌空又怎么样，虽然我承认他比我们强，但是他想解救出三位天使大人，那不是纯粹自取其辱吗？”

　　围观的众人之中，也有着不少圣彼得学院之人，当日凌空在圣彼得学院之中可以说大出风头，在这些圣彼得学院的学员之中，到有不少人认出了凌空的身份。

　　对于这些人的议论之声，凌空根本就懒的去管，在众人的惊愕之中，凌空随手抖出仙鸿鼎，顺手解开蒙塔那三人身上的禁制，如同抓小鸡一般，一只手将三人尊敬的天使提了起来，抛进仙鸿鼎之中。

　　“这怎么可能？连威尔斯大人和科特大人都做不到的事情，这小子他怎么可以轻易做到，难道这个小子，他比威尔斯与科特大人还要强！”

　　“圣阶？凌空他绝对已经进入了圣阶，甚至于很有可能他比圣阶还要强的多，看来，我们学院之前的雕像石台之上，又要多出一个名字了！”

　　“凌空进入圣阶那可是大事情？赶紧回去向几位院长大人通报，说不定能在几位院长大人眼中留下一个好印象呢？”

　　见到凌空随手将三位尊贵的天使大人收进一个炉鼎之中的这一幕，在场观看的众人震惊的眼珠子都快要掉出来，其反应更是各自不一。

　　“站住！小子，是你将禁制住三位天使大人，要他们强行跪在此处的？”凌空正欲回身返回自己的房间之中，不过就在此刻，三个白衣主教却突然出现，拦住了凌空的去路。

　　“是我？那又如何？”凌空也停了下来，轻蔑的笑了笑。

　　“小子，你好大的胆子，竟然敢与我们光明教会作对，识相的话赶紧放了三位天使大人，在跪下磕头求饶，或许还有条生路！”那三位白衣天使见到凌空那一副丝毫不将他们几人放在眼中的样子，顿时大怒，其中一人更是指着凌空的鼻子，嚣张无比的叫嚣起来。

　　这三位白衣主教可以说是光明教会派驻在这奥托公国的高层人物，平时他们一直高高在上，对人指手画脚贯了，面对此刻的凌空，他们根本就没有想到两者之间巨大的实力差，只是习惯性的冲着凌空嚣张而已。

　　“你们好大的胆子，给你们条生路，你们当我是软柿子，你们这是自己找死！”凌空眼中厉色一闪，随手一掌拍出，将之前那指着自己鼻子叫嚣的人一巴掌拍成肉饼。


第347章 几位院长的到访

　　“大人饶命！”剩下的那两个白衣主教顿时面色大变，变的一片惨白，一个骨碌跪了下来。

　　直到此刻，两人方才记起眼前这人，可是能够强逼着三位尊敬的大人跪下的狠人，在这样的人面前，自己三人还敢那样嚣张，那不纯粹是吃饱了活腻了找死吗？两人真恨不得自己扇自己几个耳光。

　　“几只小蚂蚁，也敢跟我叫嚣，我杀你们，就如同杀鸡一般，不过我不想多杀人，你们这么喜欢跪着，那就罚你们在这里跪上一天！”不屑的一笑，凌空大袖一挥，头也不回的向自己房间之中走去。

　　对于跪在这客栈门口的那两个白衣主教，凌空也懒的再禁制他们，以自己表现出来的实力，就算是给这两个白衣主教几个胆子，恐怕在一天时间未到之前，这两人也不敢妄动！

　　事实上，就算是凌空回到了自己的房间之内，这两个白衣主教的任何举动，都瞒不过凌空分毫，若是他们两人真想要有什么异动的话，凌空随时都能发觉，也可以随意将他们击杀。

　　区区两个白衣主教，距离圣阶都还差上十万八千里，凌空踩死他们就真如踩死两只蚂蚁一般，不像蒙塔那三人那样，凌空未防止他们逃掉，还需要下些禁制。

　　走到二楼客房所在，凌空查看了一下田阳与谭秋，二人身上的伤势已经好了不少，不过两人却依旧在沉睡之中，并没有丝毫醒来的迹象。

　　而花欢欢却正在房间之中闭门苦修，对于凌空所传与他的修仙之法，花欢欢也极为上心。

　　做完这一切，凌空回到自己的房间之中，正准备再度开始修炼！

　　“凌空，凌空……”一阵带着匆忙之意的叫嚷声在凌空的耳边再度响起！

　　“他们几人怎么赶过来了？想必是因为我进入圣阶的关系吧！”凌空皱了皱眉头，一阵苦笑。

　　站起身来，凌空打开自己的房间门！

　　客房之外的过道之上，几个老者正向凌空这边匆忙而来，却是那圣彼得学院的劳雷塔，克里西几位院长。

　　自己初入圣彼得学院之时，这几位院长对自己不错，又很维护他，对于他们几人，凌空是发自内心的感激。

　　他们赶到自己这里来找自己，凌空不可能闭门不见！

　　“凌空，这才多久不见，你真的突破圣阶了！”见到凌空出现，那克里西与劳雷塔几人赶紧跑了过来，克里西更是忍受不住心中的好奇心，直接开口问道。

　　这客栈门口跪了几个天使的事情，克里西劳雷塔几人也早已经传入到他们的耳中，不过因为他们的身份，他们当然不会如同普通人一般，一收到这个消息，马上就急匆匆的赶来看热闹。

　　一直到现在这个时候，克里西与劳雷塔几人，才结伴来此看过究竟，不过刚到半路之上，就自几个圣彼得学院的学员口中，得知让那几个天使强行跪在客栈门口的人竟然是凌空，这令他们几人震惊之余，再也顾不上失态，急匆匆的赶来此处！

　　若是这个消息属实，那凌空真的是那强迫三位尊敬的天使跪在客栈门口之人，那对克里西等人来说，可绝对不是件小事情。

　　凌空毕竟算得上是出身于圣彼得学院，这件事情若是传出去，绝对可以让圣彼得学院名声大振。

　　“圣阶？好像突破了一段日子吗？”面对克里西的质问，凌空笑了笑，点了点头。

　　“好！好！好！凌空，当初我第一眼看到你，我就知道你绝非池中之物，你果然没有令我们失望，竟然这么快就已经进入了圣阶，真正站在了这红宇大陆的巅峰！”见到凌空点头承认，克里西欣慰的大笑了起来！

　　“凌空，看来我们圣彼得学院的荣耀石台之上，又该多出一个名字了，要知道，我们圣彼得学院已经有数百年没出现过圣阶强者了，凌空，你可算是为我们学院争了一口气！”劳雷塔院长也同样兴奋不已。

　　凌空笑了笑，不由得想起了南门正，因为南门正正是圣彼得学院那荣耀石台之上的最后一个名字圣南门。

　　“南门正落到了光明教会的手中，被押上了光明圣山，现在不知道什么样了！”想到这些，凌空不由一声长叹。

　　“凌空，你是在担心光明教会的事情吗？恕我直言，你这次的事情做的实在太过于鲁莽了，光明教会的强大，人所共知，你强行让那几位天使跪在客栈门口，你与光明教会之间早已经没有丝毫回旋的余地了，你或许实力不错，但是却怎么也强不过光明教会，以你的资质，前途不可限量，现在就这样与光明教会硬碰硬，实在是不智之举，凶多吉少啊！”听到凌空的叹息之声，劳雷塔克里西几人也沉默了下去，面上的欣喜之色早已经消失不见！

　　现在的凌空，绝对可以说是圣彼得走出去的还依然在世的最强者，他们当然希望凌空的实力越高越好，若是凌空能够进入传说中的神阶，或许能让圣彼得学院变成神彼得学院，他们当然不想凌空就此夭折！

　　“几位院长，光明教会我倒无所畏惧，他们敢来对付我，来一个我杀一个，来一双，我杀一双，我唯一担心的是光明教会会对付我身边之人！”沉吟了一阵，凌空又道：“对了，几位院长，我两位朋友现在受伤不轻，正在这客栈之中修养，几位院长可否帮我个小忙，让我这两位朋友在圣彼得学院之中修养，有你们照看我也放心，我那两位朋友也是圣彼得学院的学员，几位院长应该不会陌生！”

　　“凌空，你所说的可是田阳与谭秋两人，他们两人天赋也都很不错，竟然在现在这个年龄，就已经进入先天之境，放心好了，他们两人的事情，就算你不说，我们也自当照顾好他们两人，在我们学院之中，除非光明教会派圣阶强者过来，否则的话，我们可以担保他们两人绝对不会有事情！”没有多做考虑，劳雷塔克里西等人一口答应下来！

　　“几位院长既然答应此事，那我也放心了，至于光明教会，他们恐怕很快就会自顾不暇，哪里还会有圣阶强者会派来此处，几位院长对于这一点，完全可以放心！”凌空的眼睛之中，闪过一丝厉芒。


第348章 再见白猪

　　劳雷塔，克里西等人终于离去，而田阳与谭秋等人也在克里西劳雷塔他们的护送之下，回去了圣彼得学院！

　　至于花欢欢，现在的他一直都沉浸在修炼之中，不过离开的时候，还是跟他打了声招呼！

　　凌空是想先去那迪拜山脉之中走一趟，看能否找到原火鳞兽的踪迹。

　　迪拜山脉无边无际，但是凌空如今的速度也快的惊人，不过就算如此，凌空也不可能在短短的时间之中找遍迪拜山脉的每一处地方，到底能否找到原火麟兽，一切还得听天由命。

　　凌空并没有准备带花欢欢一起去的意思，毕竟，花欢欢的速度比起凌空来，实在差的太多太多，凌空不想因此而耽误太多的时间。

　　花欢欢是合欢的人，如非必要，光明教会想必也不会明着和合欢谷硬拼，或许光明教会因为花欢欢与凌空走的比较近的关系，会对其不满，但是却总不会明着来对付他，若花欢欢回合欢谷修炼的话，那安全上面更是万无一失。

　　至于那依旧跪在客栈门口的那两个光明教会的白衣主教，凌空也懒的去管了，反正凌空也没禁制住他们，是继续跪还是离开得看他们自己。

　　而凌空整个人，却已经掠上天际，向那迪拜山脉之中飞去。

　　整个奥托公国这几日也不宁静，奥托大公回到皇宫之中的第二天，竟突然宣布退位，将国君之位传与一众子女之中之前并不怎么看重的八王子伯特伦，这令的奥托公国之中的那些王公贵族们大跌眼镜。

　　不过奥托大公虽然退位，但是威势还在，有他压着，协助伯特伦，伯特伦就任国君之事，倒是十拿九稳，没有丝毫悬念。

　　伯特伦出任国公之后，发布的第一个命令竟然就是宣布凌空出任奥托公国的护国圣人，而凌空之前那座废弃的府邸，也开始重建。

　　而此刻的凌空，却已经进入了迪拜山脉的深处。

　　这已经是凌空进入迪拜山脉的第十天，不过凌空却依旧没有任何收获，毕竟，迪拜山脉实在太多，要想在这里找到原火鳞兽，那无异于大海捞针。

　　不过凌空也早有打算，不管能否找到原火鳞兽，半个月之后，凌空就会离开这里，直接前往光明圣山。

　　以凌空现在的实力，数百丈范围之内都可以感应的清清楚楚，再加上凌空现在那恐怖的速度，这十天时间，凌空至少找遍了这迪拜山脉超过十万里的区域，圣阶魔兽凌空发现了不少，大大小小的佣兵团凌空也发现了不少，不过凌空就是没有发现原火鳞兽的踪迹。

　　“咿，有魔兽在打斗，元气的波动这样强烈，这应该是圣阶魔兽之间的战斗吧！”翱翔在天际之上，凌空突然感应到百里之外的丛林之中，天地元气正飞速的聚集。

　　凌空本来懒的多管闲事，但是那飞速聚集的元气，却令凌空感觉到其中的异常之处。

　　魔兽所能引动的元气，一般来说只有天地间的魔法元素，灵气这东西，在这红宇大陆之中或许只有东方修武者蔡才会引动他的力量，但是凌空却能够感应到，此刻向那片密林之中的聚集的元气之中，其中除了魔法元素之外，竟然还有大量的灵气夹杂在其中，这不由得令凌空产生了几分好奇心。

　　以这元气聚集的强度来看，争斗的双方并不是很强，大概也就相当于圣阶初级而已，原火鳞兽的实力绝对不会仅限于这等强度，在感应到这股元气波动的瞬间，凌空就肯定那争斗的双方之中，绝对没有原火的鳞兽的存在。

　　可惜的是现在凌空距离那战斗地点还远，凌空只能够感受到那元气的波动，却无法感应清楚那里的真实情形。

　　在好奇心的驱使之下，凌空向那战斗地点飞射而去，他也看看，到底是只魔兽能够驱使天地灵气？

　　百里之地，对于凌空来说，也就是眨几下眼的功夫。

　　茂密的丛林之中，无数的参天大树已经被摧毁，在那战斗的地点，早已经是一片狼藉。

　　一头高有数丈的金色巨猿，手里挥舞着一棵巨树，疯狂向着四周挥舞着，试图将他的对手砸的粉碎。

　　这头巨猿的一身巨力，恐怖到了极致，随意的一次挥砸，都砸的尘土漫天，乱石狂舞，在那巨猿手中的那巨树之下，所有阻挡在他前面的东西都将会彻底摧毁。

　　不过巨猿的对手却也不凡，其灵活性的强的惊人，巨猿的攻击虽然猛，但是却根本就落不到他的身上，气的那头巨猿“嗷嗷”直叫个不停。

　　白影闪过，趁着那头巨猿嚎叫之时，这道白影一头冲了上去，撞在巨猿那粗大的巨腿之上，将那巨猿直撞得一个踉跄，几乎要站立不稳。

　　这道白影，竟然是一头猪，一头白色的猪，唯一与普通猪不一样的是，这头猪的猪嘴竟然金色的！

　　猪本来就是最低等的魔兽，而眼前这头猪竟然能与这圣阶初级的巨猿站个不分上下，已经可以证明他的不凡之处。

　　“白猪？竟然是你这家伙！”见到这头白猪，凌空的心里不由得一阵阵狂喜。

　　昔日自己进入邪魔领地之前，被那西凉陈家之人围困之时，因为突围而出，与白猪失散，凌空没有想到，自己此次来这迪拜山脉之中找原火鳞兽，却意外的找到了白猪。

　　凌空初临这个世界，就与白猪在一起，更是与白猪出生入死好多次，对比起原火鳞兽来，凌空与白猪之间的交情更深，此刻的凌空，心里充满了喜悦。

　　白猪昔日跟在自己身边之时，凌空或多或少教给了他一些修妖之法，这也难怪白猪战斗之时，可以调动一定的天地灵气。

　　凌空也在暗自庆幸，庆幸自己因为好奇跑过来看看，否则得话，说不定自己就会错过了与白猪再次相遇的机会。

　　劲气四溢，碎石乱舞，那头巨猿手中那根巨树依旧疯狂的挥舞着，不过这看在凌空眼中，却是毫无章法，到处都是破绽。

　　白猪皮粗肉厚，却又灵巧无比，穿插在那纵横的劲气之中，如闲庭漫步一般。

　　而凌空此刻的身形，也无声无息出现在那中间区域。


第349章 收徒

　　白猪的身躯，虽然比起凌空与其失散之时，庞大了许多，但是那种发自骨子里面的气息，凌空却不可能会认错。

　　静静的站在那战斗区域的中心，周围到处都充斥着狂暴的气流，地面在那些气劲的余波之下，都被划的到处都是一条条参差不齐恐怖裂痕，不过凌空却如同一座亘古不变高山一般，任凭那气劲再凶猛，也无法撼动其分毫，白猪在见到凌空的时候，也似乎一怔，停了下来。

　　极度的震惊之后，白猪整个人欢腾了起来，撒开腿丫子就奔向凌空。

　　而那巨猿，看到凌空的出现，也似乎稍微愣了一下，本来这巨猿正因为挥舞着那巨树砸了半天，始终砸不到凌空而感到郁闷非常，此刻凌空的出现，那巨猿正好将怒气撒在了凌空的身上。

　　举着手中的那棵巨树，巨猿毫不犹豫的向凌空当头砸去。

　　凶猛的气劲充斥，破空之声狂响。凌空却似乎没有看到一般，根本就没有丝毫躲避的意思。

　　白猪此刻也已经奔到凌空的身边，见到凌空竟没有丝毫躲避的意思，急得的直叫唤个不停，甚至于咬着凌空的衣角，想要将凌空拖离这个在他看来危险万分的地方。

　　“白猪，你都拥有圣阶初级的实力了，你认为就这巨猿，伤的了我？”凌空淡然一笑，直接向白猪传音到。

　　白猪本来就灵性十足，凌空的话他当然停的懂，望着头顶之上那马上要落下来的巨树，又看看凌空，白猪终于未再有其他的举动。

　　“眼前这个人类，看样子应该是与那头可恶的猪一伙的，面对我的攻击，看样子应该是被吓傻了吧，竟然连闪避都不知道，杀不了那头可恶的猪，将他这个人类同伙杀了也好！”见到自己手中那棵巨树马上就要落到凌空的头上，巨猿已经可以想象出凌空被自己砸成一堆肉泥的情形，兴奋的“嗷嗷”直叫。

　　凌空依旧一动不动，不过凌空的目光之中，却突然射出一道寒芒，就在那棵巨树即将落到凌空的头上之时，那道寒芒终于落到了那棵巨树之上。

　　就在这一刹那之间，那棵巨树竟然就这样一截截的消失不见，就此化为虚无。

　　那巨猿咧着牙，一副不可置信的望着凌空。似乎被吓傻了一般。

　　巨猿书中的那棵树虽然只是巨猿在这丛林之中随意拔的一棵巨树，但是自己的力量有多强，巨猿却很明白，就算是一棵最普通的树在自己的手中，巨猿也可以用他将一座小山头移平。

　　但是眼前这个人类，却仅仅凭借一个眼神，就能将自己手中那棵巨树化为虚无，这是什么实力？巨猿已经根本就无法去想象了！

　　魔兽没有那么尔虞我诈，在它们看来，臣服于强者是一件再正常不过的事情，这已经可以说是它们的本能。

　　极度的震惊过后，巨猿的双膝一曲，竟然在凌空的面前直接跪了下来。

　　凌空的实力，已经彻底折服了巨猿，在凌空的面前，巨猿已经根本就没有动手的勇气，怀着对超级强者的畏惧，巨猿选择臣服于凌空，再正常不过。

　　“这家伙，倒懂的见风使舵！”见到此刻巨猿那副看起来憨厚的样子，在联想到之前巨猿挥舞这大树的凶狠模样，凌空也不由的笑了起来。

　　似乎也知道凌空是在笑他，那巨猿搔了搔后脑勺，看起来竟似乎更加憨厚。

　　“算了，看你这样子，又跪下来向我臣服，我就收下你吧！”凌空这几日一直搜寻原火麟寿无果，本来就有些心烦意乱，此刻见这巨猿有趣，却也不由的起了几分想收下他的心思。

　　众生平等，万物平等，仙鸿大世界之中由仙魔妖界，不管是修仙修魔还是修妖，都是一脉同源，在凌空看来，这巨猿天赋不凡，若是有修妖之法，说不定还真有潜质成为一代巨妖。

　　“白猪，巨猿，你们两个可愿意拜我为师，我授你等修妖之法！”凌空的心思一动，不由的动了这个念头。

　　凌空早有心思在这红宇大陆之上留下一脉传承，之前凌空之所以教花欢欢修仙之法，正是这个打算，不过凌空却也明白，以他现在的处境，要想开宗立派，还为时过早，不过这并不妨碍凌空收几个徒弟，这也算是提前培养自己的势力。

　　虽然白猪与巨猿都是魔兽，并非人类，但是这在凌空看来却并没有什么，或许，正是因为这个原因，凌空才会有这个想法，红宇大陆之上，很少有强者收魔兽做徒弟的先例，这样凌空才能在其他大势力难以察觉之时尽可能的积累自己的势力。

　　若是凌空真选择在红宇大陆之上大肆收徒的话，恐怕人还没收几个，就已经被那些其他的大势力所察觉，一股脑的给灭了，仅凭凌空一人，根本没有那么多经历护的门下弟子周全。

　　更何况，不管是白猪还是这头巨猿，现在都已经有圣阶初级的实力，而修妖的话，只要达到元婴期，就可以化为人形，与普通常人无异，只要它们再度突破，进入那相当于元婴的圣阶中级，那它们可以划为人形之后，那它们本体是否人类？却已经不再重要。

　　听到凌空的话，白猪与巨猿明显一怔。

　　白猪首先反应过来，头连点个不停，白猪与凌空相处的比较多，他很清楚凌空所懂的东西有多恐怖，凌空做自己的老师，他当然求之不得。

　　那巨猿略微一犹豫，也点了点头。

　　巨猿虽然已经进入圣阶初级，但是却一直都是在依靠自己的本能修炼而已，虽然有这一身恐怖巨力，但是战斗却毫无章法。

　　论各种修炼方法和战斗技巧，巨猿当然知道人类绝对是最强的，只不过很少有人类会收魔兽为徒，教给它们这些东西，更何况，巨猿对于凌空的实力，早就已经是由衷的佩服，凌空要做他的老师，他高兴还来不及，哪里会拒绝，他所以会犹豫一阵，只不过他当时还未反应过来而已！


第350章 赐名

　　“好！好！好！那从今日开始，你们两个就是我的徒弟了！”凌空满意的点了点头。

　　“白猪，你跟随我的时间比较长，那你就是师兄，你可不要仗这速度比较快，就老欺负你师弟！”顿了顿，凌空又道。

　　白猪点了点头，竟然搞笑的伸出那对猪蹄，拍了拍那巨猿的身子，似乎在安慰小弟一般。

　　那巨猿咧嘴一笑，竟似乎很受用一般。

　　“对了，你们两个既然已经拜我为师，那也应该有个名字了，我看不如我各自赐份个名字给你们吧！”凌空突然想起了这件事情。

　　作为自己的徒弟，自己若老是称呼它们什么白猪巨猿显然不合适，不过要一时半刻之间给它们起个名字，凌空却一时想不到满意的。

　　凌空突然想起了自己以前在仙鸿大世界之中所看过的一个故事来，那个故事说的是一位高僧取经西游的故事，在那本书中，那位高僧的两个徒弟，其本体正好与自己眼前的两个徒弟相似，想到这些，凌空不由的灵机一动。

　　“白猪，你调皮捣蛋，之前跟着我的时候，整天除了吃就是睡，既然你如今已经是我的徒弟，那你这些缺点也该改一改了，不如就教你八戒好了！”凌空故作高深莫测之态，沉吟了一阵，望向白猪，首先开口说道。

　　对于八戒这个名字，白猪似乎颇为满意，头点个不停。

　　而那巨猿却是咧着嘴，不停的锤这自己的胸口，似乎对于凌空先给白猪其名字有所不满。

　　“放心好了，不会少了你的名字的，白猪叫做八戒，我看你不如叫做悟空好了！”想其自己为白猪和巨猿所起的这两个名字的出处，凌空也不由情不自禁的笑了起来。

　　“嗷嗷嗷！……”听到这个名字，那巨猿似乎兴奋不已，拳头将自己的胸膛锤的“砰砰”直响，头像小鸡啄米一般点个不停。

　　见到这一幕情形，凌空又不由的笑了起来。

　　“八戒，悟空，以你们两个现在的实力，留在这迪拜山脉之中应该并无危险，我还有些事情要办，不如我授你们修行功法，你们就先在这迪拜山脉之中修炼，等你们可以化做人形之时，在去那奥拓公国坦斯利城中找我！”想到自己马上就要前往光明圣山，危险重重，凌空觉得还是自己单独一个人去的好！

　　八戒与悟空两人虽然实力还算不错，但是光明圣山却是光明教会的大本营，强者如云，凌空自己都没有太大的把握全身而退，若再带上八戒与悟空，恐怕只会更加令凌空束手束脚。

　　对于凌空的话，悟空没有太多犹豫，直接点头表示同时。

　　而八戒却沉默了下去，似乎对凌空的离开，有着极大的不舍，那猪身子，更是撒娇似的在凌空身上摩擦着。

　　与凌空失散了数年，而如今八戒才刚刚与凌空再见，凌空马上就要离开，这也难怪八戒会有如此反应。

　　“八戒，不是我不想带你们同去，只不过你们现在实力太弱，我要去的光明圣山危险重重，我根本就没把握护得你们周全，你若真想帮我的话，就努力修炼，好早点化为人形，那样的话，你们才能帮上我更多！”凌空摇了摇头，一身长叹。

　　听到凌空如此说，八戒终于才好不容易点头表示同意，不过凌空却可以清楚的看到八戒的那双猪眼之中，似乎有着泪花在闪动。

　　对于八戒的这番神情，凌空放在眼里，虽然凌空的心中有所不忍，但是凌空却根本就没有其他好的选择！

　　“算了，多给它们留些丹药吧，这样它们修炼的速度也会快些，希望它们能够尽早突破！”凌空叹了一口气，心中这样想着。

　　对于妖修的功法，凌空所知道的不少，在自己的记忆之中搜寻了半天，凌空为它们两人各自挑选了一部比较适合它们的妖修功法，直接传入到它们的脑海记忆之中。

　　普通的丹药，凌空留下了不少，就算是那精元丹，凌空也同样留下了数十颗，有这些东西，或许不能让八戒悟空突破，但是让它们实力得到一个很大的提升，那是一定的！

　　蒙塔那他们那三个天使，也已经被凌空全部炼化成了精元丹，凌空精元丹的储量都不少！

　　虽然之前凌空已经教给了花欢欢修仙之法，但是因为某些方面的顾忌，凌空却并未提出收花欢欢为徒，虽有师徒之实，但是却并无师徒之名，真要说起来，眼前的八戒与悟空，才算得上是自己在这个世界上面的真正传承，凌空这个师傅，当然不能当的太过于寒酸。

　　反正自己马上就准备去那光明圣山，光明圣山是光明教会的大本营，其中的圣阶强者肯定不在少数，随便捉上十个八个，凌空也不担心会缺少精元丹这东西！

　　做完这些，凌空又为八戒与悟空两个讲解了一些妖修的基本知识，又将修炼之中可能遇到的一些异常以及需要注意的地方说与两人清楚！

　　凌空所花的时间并不多，仅仅几个时辰而已，不过到了此刻，凌空也终于决定离去。

　　本来凌空进入这迪拜山脉，是为了寻找原火麟兽，不过如今原火麟兽未找到，却遇上了白猪，又意外的收了两个徒弟，或许，这是凌空此行的最大收获！

　　本来决定在这迪拜山脉之中呆上半个月的，虽然现在仅仅只过去了十天，但是凌空还是决定先去那光明圣山，南门正被押送回了光明圣山之中，凌空不想耽误太多的时间！

　　在八戒悟空依依不舍的目光之中，凌空整个人冲天而起，向迪拜山脉之外电射而去！


第351章 扬名

　　以一人之力，翻手之间擒住三位天使，并迫使其跪在其所居住的客栈门口，这件事，在短短数天之中，已经传遍整个红宇大陆。

　　伴随着这个消息，更是传出凌空还不超过二十岁，在这样的年龄，竟然就有这如此实力，这个消息一传回来，更是令沉寂了许多日子的红宇大陆彻底翻腾了起来。

　　魔法圣地，斗者联盟，佣兵工会，合欢谷，火神族……这各大超级势力，以及红宇大陆之上的几个帝国，数百王国公国，在最近这段时间之中，出现的最多的就是凌空这个名字。

　　凌空曾经的一些往事，也被有心之人一一挖了出来，让人更加觉得凌空的不凡与不可思议。

　　甚至于不少人将红宇大陆数千年所出现的超级天才拿出来与凌空的对比！

　　不比不知道，这一比可真是吓一跳，相对于凌空的修炼速度而言，红宇大陆历史之上最杰出的天才，与凌空的差距依旧大的惊人。

　　举手之间就可以擒住三个天使，这样的实力，至少也得踏入圣阶巅峰的实力，而红宇大陆历史上最杰出的天才，在二十岁之时却也紧紧只是刚刚突破圣阶而已，与凌空根本就没得比。

　　所有的人，都被这个消息震惊的愣住了，而且这些人也都因此而记住了凌空这个名字。

　　消息传到光明圣山上的时候，教皇纳德拉，裁判长海伦特等一干光明教会的高层正在商量着事情，当收到这个消息的时候，几乎所有的人都惊呼了起来，满脸的不可思议。

　　尤其是教皇纳德拉，面上的表情更是惊讶，对于凌空的事情，纳德拉可是知道的最为清楚，当时肯迪向自己推荐那凌空之时，教皇纳德拉可是特地派人调查过凌空的事情，只不过教皇当时并没有将凌空很放在心上而已，后来因为萨雷恩红衣主教的死，招揽凌空这件事情也被教皇渐渐的淡忘，直到前几个月龙族那边传出消息，说当初萨雷恩的死，竟然是凌空所为之时，教皇纳德拉才再度想起这件事情。

　　当时裁判长海伦特正好不在，教皇才不得不吩咐了几个天使军团的天使，却将凌空“请”过来，调查清楚当年萨雷恩被杀的那件事情。

　　就在前几天，凌空身边的那位圣阶强者才刚刚押送回光明圣山，教皇还没来得及处理，想不到依旧还留在坦斯利那个不入流小城中的几位天使，竟然会出这等事情。

　　更令教皇纳德拉想不到的是，当初那个在自己眼中是只蝼蚁的凌空，几年不见，竟然会强大到如此地步，就算是教皇自己，要向举手投足之间擒下三位天使，也恐怖很难做到。

　　“难道仅仅几年不见，那凌空竟然比起我来，还要强大了？”教皇纳德拉的心里，不由得突然涌出了这个可怕的想法。

　　“不可能，凌空不可能有那样强？一定是那些人在夸大其词，我纳德拉贵为教皇，修炼上面需要什么东西，就有什么东西，而且我的天赋更是千年难得一见的神阶，那凌空算什么，他才修炼了多久？我就不信他真比修炼了上千年的我还要强！”之前那个恐怖的想法，被纳德拉直接否定。

　　“教皇大人，我们现在该怎么办？据说，那凌空很可能会来我们光明圣山捣乱！”那裁判长海伦特，望了教皇纳德拉一眼，小心的问询到。

　　纳德拉缓缓地站了起来，目光扫了扫在场众人，又望了望眼前这座光明圣殿，道：“海伦特，你知道我们光明圣山存在了多少年吗？”

　　“教皇大人，如果我没记错的话，我们光明圣山在这红宇大陆之上，已经整整屹立了七千八百余年吧！”虽然不知道教皇问这个问题是什么原因，但是海伦特却还是小心的回应道。

　　“不错，海伦特，你记得很清楚，这些年来，我们光明教会经历的波折也不少，不过我们教会的势力却越来越庞大，没有人可以动摇我们光明教会的地位，我们教会的圣光，必将照耀整个红宇大陆，凌空是什么东西？就凭他，也想和我们光明教会斗？他敢来光明圣山，那刚好是自投罗网，不要说我们光明圣山之上有神使大人坐镇，就算没有，我也要凌空来的，去不得！”教皇纳德拉身上的光明圣光汹涌而出，整个光明圣殿都似乎在呼应教皇纳德拉一般，光芒大放，整座光明圣山，都沐浴在那种祥和安宁的圣光之中，令人不敢仰视。

　　“光明教会的荣光，将永远照耀整个红宇大陆，神的意志，不容亵渎，亵渎神之威严之人，将会成为整个红宇大陆的罪人！”

　　“凌空这个罪人，将会彻底被神的意志所摧毁，将会彻底被神的荣光所净化。”

　　看着教皇纳德拉所表现出来的如同神迹般的情景，教会的这一帮高层个个一副激动之色，振臂高挥了起来。

　　光明圣山所在的位置，是在西斯帝国中部，整个西斯帝国之人，几乎都是光明教会的虔诚信徒，随便一个小城镇之中，都可以看到一个个传教士的踪迹，甚至于还不时的有白衣主教夹杂在其中。

　　稍微大一点的城镇，更是时常有红衣主教的出现。

　　西斯帝国，或许是整个红宇大陆之中，唯一一个纯粹由一个大势力彻底掌握的国家，不管是魔法圣地斗者联盟这些西方西方大势力，还是合欢谷万花门者些东方修武者的实力，都完全无法进入其中。

　　此刻的凌空，在通往光明圣山的一条大道之上缓缓的前行着，自进入西斯帝国开始，凌空就已经自天上落下，没有选择再继续飞行前往光明圣山。

　　虽然凌空很想大干一场，但是毕竟南门正还在光明教会的手中，凌空不想打草惊蛇，更何况，光明圣山之上可是有神阶强者的存在，虽然凌空连日一直在服用精元丹修炼，也有所进境，但是遇上神阶强者的话，凌空却的确没有任何取胜的把握。

　　对于凌空来说，现在的当务之急，就是先想办法潜进光明圣山之中，救出南门正。


第352章 一片混乱

　　光明圣山，只是这红宇大陆上人对这片区域的称呼而已，事实上，光明圣山并不真的就仅仅只是一座山。

　　一座主山，十二座副山所构成的光明圣山主体，覆盖了这周围上万里区域。

　　光明教会的圣殿骑士团，号称百万之众，虽然真正居住在光明圣山之上的人只是一小部分，但是却依旧有数十万之众。

　　这众多神殿骑士团成员，就分散居住在那十二座副山之中，虽然每一座副山之上分布的圣殿骑士团成员多寡不一，但是就是最少的那座副山，也至少有万名以上的圣殿骑士团成员。

　　而光明圣山的主山，才是真正光明教会的高层与最强武力所居住的地方，圣阶强者，才算是居住在这座主山之上的最低标准。

　　主山之上驻扎的军队，就是光明教会的最强武力，天使军团，虽然这主山之上居住的人并不多，但是其武力之恐怖，却可以吓死这片大陆之上大部分人。

　　在西斯帝国人的眼中，光明圣山，就是他们心目中的圣地，几乎每天，都有大量的人流，特地来此朝拜，当然，这些人不可能真正进入光明圣山的主山之中，他们也最多在那最外围的副山附近看看而已，不过这对于那些狂热的信徒来说，这已经是已经值得炫耀的事情了。

　　今天依旧是如此，似乎和以往没有任何区别，大道之上，随处可见那来此朝拜的一副虔诚的狂热的信徒，而凌空就混杂在其中，不紧不慢向着那光明圣山所在的地方推进。

　　越是接近光明圣山，沿途所见的圣殿骑士团的骑士也越多，这些骑士那森严的目光，不停的扫视着自自己身边经过的每一个信徒，似乎妄图自这些人之中，找出那些对神的信仰并不虔诚之人。

　　相由心生，一个人心里想些什么，很容易在不经意间表现出某些异样来，当然，某些心机特别深沉之人除外，凌空的心机或许并不深沉，但是以他现在的境界，他的心境修为早已经到了一个恐怖的地步，无论是这些圣殿骑士团骑士们的目光再毒再辣，也不可能看出凌空有丝毫异常来。

　　前面不远处就是光明圣山，不过凌空却不急，他在等待，等待黄昏的降临。

　　虽然凌空混杂在狂热的信徒之中，但是凌空却不可能与光明圣山太过于接近。

　　凌空有心抓一两个圣殿骑士团的骑士，来询问一下关押罪人的地方究竟是在哪一座山上，但是这些圣殿骑士团却实在太过于密集，凌空根本找不到好的机会动手。

　　牵一发而动全身，没有十足的把握，凌空就此动手，势必会打草惊蛇，引出光明教会的的神阶强者，那对凌空来说，可不是一件好事情。

　　终于，在那最外围的那座副山之外数里之处，凌空停了下来，因为他不得不停，这里已经是信徒朝拜所能到的一个极限，在路得前方，数十个全身包裹在铠甲中的圣殿骑士团成员如同那拦路的老虎一般，阻住了去路。

　　在这里，可以清楚的看到光明圣山，在那夕阳之下，阵阵祥和的光芒在那山间流动，看起来时如此庄严圣洁，更有无数的赞歌，在各个峰体之间蔓延，似乎在歌颂光明的慈爱，仁义，善良一般。

　　那些狂热的虔诚信徒，就这样在这大道之上，向着那光明圣山所在的方向跪拜了下来，向着圣山的方向祈祷，希望光明神保佑他们平平安安，多子多福，升官发财……

　　“要我跪这一口仁义，满肚子男盗女娼的光明神，那不可能！”凌空也不由得为难了起来，虽然凌空从来没见过什么所谓的光明神，但是自光明教会的所在所为来看，这光明神肯定不是个好东西！

　　大道之上，黑压压的一片，都是跪下来向着光明神祈祷的狂热信徒，凌空若不跪，那是在显得鹤立鸡群，太过于显眼了一点。

　　“大五行神雷！”情急之下，凌空灵机一动，手中凝聚出一个饭团大小的雷球，直接打入身下的地面之中。

　　雷球一落地，顿时传导开来，向四面八方飞速延伸，那些跪下祈祷膜拜的狂热信徒，在那雷电之力的作用下，顿时如同发了羊痫风一般，手舞足蹈起来，场面一片混乱。

　　这些信徒，或许他们对于光明神的信仰确实虔诚，但是却并不证明他们个个都是老实巴结的善良好人，其中不乏伪君子，强盗盗贼，穷凶极恶的恶霸流氓，此刻这些人被那雷电的电流一刺激，顿时以为是他们身边的人在搞鬼戏弄他们，此刻在这大道之上，争执的人比比皆是，更是有不少人已经开始直接动起手来。

　　“住手，你们知道这是哪里吗？这是光明圣山，你们这样做，就是在亵渎神的威严！”面对如此混乱的场面，那些神殿骑士团骑士终于坐不住了，一个个冲着这些发生冲突的人怒吼着。

　　这里的信徒，多达数百上千，圣殿骑士团骑士怒吼的声音虽然大，但是却依旧淹没在混乱人流的嘈杂声音之中，起到的效果甚微。

　　“你们既然敢亵渎神，那就准备承受神的怒吼吧！”这个几个出声怒吼的圣殿骑士团成员，见那些信徒对他们的话根本不理睬，也不由的觉得大没面子，其中一人更是抄起自己那把骑士剑，直接冲向人群之中，冲着其中两个出手最凶之人就劈了过去。

　　剑在鞘中，并未出鞘，这个骑士出手也极有分寸，虽然将那两个信徒劈的头破血流，倒在地上，但是却并没有生命危险。

　　“杀人了，我们是光明神的忠实信徒，这些圣殿骑士团的成员，有什么资格随意击杀我们！”人群之中，不知道谁嘶吼了一声。

　　普通人，往往是盲目的，尤其是这些狂热的信徒，做事情更是盲目，很容易被某些事情所引导，这声嘶吼过后，群情顿时汹涌起来，竟然有不少人向那些圣殿骑士团成员冲去。

　　面对着群情汹涌的狂热信徒，这些圣殿骑士团骑士也不由得大感头疼起来，光明教会虽然背地里坏事做了不少，但是在普通人眼中，他们却一直都是正义仁爱的象征，以眼前这数十个圣殿骑士团的武力，或许可以杀尽眼前这些向他们冲击的狂热信徒，但是他们能做这样做吗？这样做之后的后果，他们承受的起吗？


第353章 虔诚祭坛信仰之力

　　“好机会！”望着眼前这一幕幕的场景，凌空的身形快若闪电，就如同一缕轻风一般，飞快的掠过众人，向那光明圣山之上射去。

　　凌空现在的速度，以普通人的目的，只能看到一道淡淡的影子，而此刻那些守在这里的光明骑士团骑士，注意力却都在那些狂热的信徒上面，根本就没有注意到凌空的存在。

　　凌空不仅仅速度惊人，隐匿之术也是出神入化，当然，若是没有那些狂热信徒的混乱的话，凌空要想就这样掠过那些圣殿骑士团的防守，不被人察觉到丝毫，却也并不是那么容易。

　　“有人来了，是教会的红衣主教！”天边之上，一道强大的气息飞驰而过，看这情形，应该是因为这山边的混乱，光明教会才特地派人出来查看。

　　凌空的身子，迅速闪避到一块巨石之后，整个人似乎与这个块巨石合二为一，不注意看的话，根本就不可能让人发觉他的存在。

　　那位红衣主教凭空而立，站在那混乱人群的天空之上，圣洁的光辉自其身上汹涌而出，照亮这片区域，此刻的这位白衣主教，沐浴在圣洁的光辉之中，就似乎此刻的他，已经变成了神的代言人一般，看起来的是那样的圣洁与威严。

　　“我亲爱的孩子，你们都是神的子民，是什么原因让你们在这片神的土地之上，冲击神的军队呢？你们难道不知道，你们这是在亵渎神的尊严吗？神是万能的，他仁慈宽厚，拿出你们的诚意来，在神的面前忏悔吧！”这位红衣主教的声音祥和却又不失威严，其中更似乎有这一股魅惑众生之意。

　　声音虽然不大，但是却清楚的传入到在场每一个人的耳中。

　　“莫里森红衣主教？是莫里森红衣主教大人来帮我们了，参见莫里森大人！”正不知道该如何处理眼前这等场景的那些圣殿骑士团成员，此刻见到天际之上的那位红衣主教大人，个个大喜，向着天空跪拜了下来。

　　而那些狂热的信徒，在那圣光的照耀之下，个个似乎清醒了许多，赶紧跪拜了下来。

　　“伟大的光明神，请原谅我们的粗暴罪行吧，我们都是迷途的羔羊，我们需要您的拯救！”这些狂热的信徒，此刻对这光明圣山，不断的祈祷着，似乎在为刚才的事情，请求得到神的宽恕。

　　“伟大的光明神，我有罪，我该死！”这些狂热的信徒之中，争斗的正凶的那几人，此刻也似乎彻底明白了自己的罪行，其中一人一头撞向山边的岩石，另外一人更是摸出了块火石，点燃自己身上的衣裳，玩起了自焚。

　　“你们都是神的子民，神无所不知，无所不能，你们的所作所为，神都看在眼中，既然你们明白了你们的罪行，你们死后必将回归天国，重回神的怀抱之中！”莫里森红衣主教的面上，始终带着一股悲天悯人之意。

　　“光明教会的魅惑之术，确实不凡，仅仅几句话，竟然可以让那些狂热信徒自杀，恐怖这等神通，和仙鸿大世界之中那些精通魅惑之术的大魔头有得一拼了！”隐藏在不远处的凌空，见到这一幕，不由的心中一阵感慨。

　　那莫里森所说的话之中那股异常元力波动，凌空一眼就看出来了其中蕴含的魅惑之术，否则的话，也不会仅仅几句话，就令这些信徒忏悔的撞岩自焚了。

　　见到下面的混乱得到平息，一切再度恢复如常，红衣主教莫里森满意的点了点头。

　　“这帮什么都不懂的愚民，如果不是光明教会需要收集你们的信仰之力的话，我才懒的理你们，死了就死了，不过一群蝼蚁而已！”莫里森红衣主教的面上，闪过一丝不屑之意，身形一动，再度飞回光明圣山。

　　“这个家伙，知道的事情应该不少，待我擒住了他，问问他，看那关押罪人的地方，到底在哪座圣山之上！”不声不响之间，凌空紧跟了上去，唯一不同的是，那个家伙是在天上飞，而凌空却是在地上行而已。

　　那个莫里森实力虽然仅仅圣阶初级，不过若凌空飞上天际的话，动静太大，却肯定难以瞒过他，而这里太显眼了一点，凌空要擒住他虽然简单，但是却势必被不远处的那些圣殿骑士团骑士发觉，那样的话，对于凌空来说，却不是件好事情。

　　所幸的是，这光明圣山是在很大很大，而那莫里森红衣主教似乎极为自负，根本就没有料到有人会跟在他后面，做行经的地方，竟然越来越荒凉。

　　终于，莫里森停了下来，在他的面前，是一个巨大的祭坛，一丝一丝乳白色的力量自虚空之中诞生，落在这祭坛中央的一个玉瓶之中。

　　“很好很好，莫里森，你处理的很不错，出去仅仅一阵，这虔诚祭坛的信仰之力已经再度恢复，比起之前来似乎更多了三层，我看就这两天，这批信仰之力就能完全凝聚，神使大人一高兴，你我的赏赐肯定不会少！”在这几大祭坛的边上，还有这一位红衣主教守护在此。

　　信仰，是一股很特别的力量，由那些狂热的信徒所产生，他们对于神的信仰越是虔诚，所产生的信仰之力越是纯净。

　　眼前这座祭坛建造的地方如此隐秘，又由两位红衣主教大人亲自看守，越加说明了其不凡之处。

　　或许，光明教会之所以允许那些狂人信徒来此朝拜，正是为了这个祭坛能够收集足够的信仰之力吧。

　　“那些愚民，想糊弄他们还不简单！”莫里森不屑的一笑，在这祭坛的另外一边找了个位置坐了下来。

　　对于眼前这些飞速聚集的信仰之力，莫里森实际上却也大为眼馋，不过这东西是神使大人所需要的，他们虽然负责看守这里，但是却没有资格动用这些力量，否则神使大人若是怪罪下来，恐怕他们也吃罪不起。

　　眼前这瓶信仰之力，已经收集了将近百年，眼前就要大功告成，这个时候他们当然不想出什么意外。

　　“好东西，竟然是信仰之力！”一直紧跟在莫里森后面的凌空，在跟到此处的时候，一眼就看见了那正是往玉瓶之中的聚集的信仰之力。


第354章 光幕

　　对于信仰之力的好处，凌空知之甚多，甚至于说比其光明教会的人还要更加了解。

　　虽然信仰之力并不能提升一个人的实力境界，但是却可以精炼一个人身体之中的力量，更可以大大的降低一个人走火入魔的可能性。

　　凌空依靠精元丹来修炼，虽然实力提高的速度很快，但是却毕竟不是依靠自己的努力苦修而来，根基难免不稳，但是有信仰之力之后，凌空却完全可以依靠信仰之力的特殊作用，让自己的实力更加精炼。

　　甚至于可以说，有了信仰之力后，凌空就算是不炼制精元丹，直接将一个强者所炼化吸收，根本就不必要顾忌其中的怨念执念。

　　这样的吸收方式比起炼制精元丹更来的实在，当然，这得有一个大前提，就是必须得有足够的信仰之力，而现在凌空的眼前，就有着这样一个大好机会，他怎么能不狂喜。

　　“好东西啊，这可是光明教会收集了百年的信仰之力，有了他，至少可以让我省百年苦修之功！”凌空大步向那祭坛都去。

　　眼前虽然有着两个圣阶强者守护，但是在凌空的眼中，这两人就是土鸡瓦狗，自己一只手就可以轻易捏死，而且就算是阵的闹出什么大动静来，为了这些信仰之力，凌空也觉得物有所值。

　　“大胆，你是什么人？怎么会来此地！”凌空一出现，顿时引得守护此地的莫里森于另外那个圣阶强者几乎同时一声怒喝。

　　“想不到光明教会竟然有如此底蕴，竟然知道收集信仰之力，莫里森，这次可真是多谢你，如果不是你，我到真很难找道这个地方！”大笑声中，凌空大步走到祭坛边，一拳就向守护在那里的那位圣阶强者砸去。

　　“哈哈哈，好嚣张的贼子，我守护在此百年，正闲的发慌，就让我试试你到底有什么本事？敢说如此大话！”这个圣阶强者比起那莫里森要强上几分，有这圣阶中级的实力，而凌空因为隐匿气息的缘故，看起来普普通通，就如同一普通常人一般，这个圣阶强者随虽然对于看不清凌空的实力有些意外，但是他也只以为凌空有什么可以隐匿气息的秘法而已，绝对不认为凌空的实力会有多强！

　　自己圣阶中级的实力，可是历经数百上千年苦修而来，而凌空才多大，十几二十岁的毛头小子，再强又能强到哪里去。

　　这个圣阶强者手一挥，同样伦起拳头，向凌空的拳头迎去，对于自己的实力，这个圣阶强者有着足够的自信，他已经可以想象出对面那小子被自己一拳砸的头破血流的场面了。

　　拳风呼啸，带起阵阵破空之声，周围的空间，都似乎出现条条白线，似乎只要这个人拳头的力道再猛烈一点，空间都会被他一拳击破一般。

　　“就凭你，也想和我硬拼，你这是自己找死！”凌空一声冷笑，手中的拳速猛然增加了接近十倍。

　　自陈风笑那里领悟到的刹那神拳，在此刻的凌空手中，演绎的淋漓尽致，甚至于比起陈风笑当日所使用的刹那神拳，还要完美许多倍。或许，这才叫真正的刹那神拳。

　　在那个圣阶强者击出一拳的时间，凌空的速度却可以击出十来拳，这十多拳的力道汇集在一起，可以说是凌空十几倍战力的叠加，凌空的实力本来就要比这圣阶强者强的多，而此刻在凌空的拳头之下，这个圣阶强者更是如同豆腐渣一般。

　　“扑扑扑……”声声闷响，这个圣阶强者全身的每一寸骨骼，都被击的根根粉碎，整个人如同一堆烂泥一般，软倒下来，眼睛之中，满是不可思议。

　　这还是凌空刻意留手的结果，否则的话，这个圣阶强者恐怕早已经被凌空的拳头，砸成一堆肉泥，哪里还有命在。

　　“给我收！”凌空的口一张，仙鸿鼎脱口而出，将这个圣阶强者直接收入鼎中。

　　对于凌空来说，这家伙虽然已经失去了战斗力，但是却比什么灵丹妙药更有用，待收了这力的信仰之力，凌空正好可以拿这家伙试试那信仰之力的效果，就算是信仰之力效果不佳，也大可以炼制成精元丹，凌空当然不会就此浪费。

　　“你到底是什么人？”此刻的那莫里森，早已经骇的面无血色，一张脸难看非常。

　　如果不是因为这虔诚祭坛信仰之力的重要性，莫里森很可能会直接一走了之，但是现在莫里森却有些骑虎难下，连自己那比自己强的多的同伴，都被凌空一拳解决，面对凌空，他已经几乎连说话的勇气都已经没有，但是莫里森也明白，自己若真就这样逃回去，丢失了这虔诚祭坛百年来所收集的信仰之力，结果也肯定只是个死字，甚至于很可能比死还要恐怖。

　　“哪里来这么多废话，你也给我进来吧！”凌空的手一伸，虚空之中凭空出现一只巨大的手掌，如同抓小鸡一般，将莫里森也收进了仙鸿鼎之中。

　　将仙鸿鼎收入自己身体之中，凌空大步走道祭坛边，一拳向那祭坛砸去。

　　在这祭坛之上，笼罩这一层圣洁的乳白色光辉，而那收集信仰之力的玉瓶，却正在这白色光晕的正中间，那层层乳白色光晕，似乎可以排斥凌空的力量一般，让凌空根本无法就此从容取道那装这信仰之力的瓶子，凌空唯有选择用强力破解这个途径。

　　一拳之下，这道光幕竟然并未被凌空击破，只是微微一怔。

　　“布置这道光幕的人不简单，竟然可以抵挡住我一拳，莫非是神阶强者？”凌空也不由的眉头一皱。

　　“神阶强者那又如何？我就不信，区区一道光幕，就能够阻拦的住我！”与此同时，这道光幕的强劲也激起了凌空的好胜心，拳头再度挥起，一拳接着一拳砸向那道光幕。

　　光幕之上，荡起阵阵涟漪，摇摇欲坠，其上面也似乎开始出现条条裂纹。

　　与此同时，无数强光照亮整个天际，似乎这祭坛边的动静，已经惊扰了这光明圣山之上的某些存在，他随时都会降临！


第355章 神使投影

　　圣洁的乳白色光辉，充斥着整个天际，当这无数道圣光凝聚道一个极致的时候，一个背后有着四支羽翼的天使自这光幕之中诞生，降临到这祭坛之上。

　　而此刻，那祭坛上的乳白色光辉终于被凌空击的粉碎，凌空抢先一步，就在那四翼天使降临之时，凌空终于抢先一步，将那玉瓶一把抄在手中。

　　“罪人，神的物品你也敢抢夺，你这不仅是在亵渎神的尊严，而且更是直接与神作对，你必将承受神的怒火，大圣光术，让神的光辉彻底净化你那罪恶之躯吧！”那四翼天使的两手一张，无数的圣光凝聚，冉冉升起，就如同那初生的旭日一般，照耀着整个天地，整个天地都陷入那一片祥和的白光之中。

　　太阳带给世间的是光明与生机，但是此刻这万丈光芒，带给人的除了光明之外，却只是毁灭。

　　任何不属于光明的东西，似乎都无法与这万丈光芒共存，似乎都将被这无数的光芒所彻底净化。

　　凌空的身体，都似乎有着要被这无尽的光芒彻底融化的感觉。

　　“这世间，有白天就有黑夜，有光明就会有黑暗，你区区一个四翼鸟人的投影，你能净化整个天地吗？给我破！”凌空的拳头在一瞬间，至少击出了成千上万拳。

　　凌空的每一拳，都击向不同的方向，光绵绵密密，似乎无孔不入，但是凌空的拳速，竟似乎已经超越了光的速度一般，连这无尽的光明，都被其驱散，让这世间再度恢复清明。

　　“罪人，我是上界神之使者，在这个世间，我是不可战胜的，就算我这道圣光投影，只具有我本体千分之一的实力，你也的结局依旧只能是一死，亵渎神，与神作对之人，除了死，根本就没有第二条路可以走！”那四翼天使的动作，看起来是如此优雅，淡然的一笑，又道：“交出那个玉瓶，跪下来忏悔，沐浴在神的光辉之中，神或许会宽恕你的罪恶！”

　　“鸟人，从来只有天使跪在我凌空的面前，要我下跪，你以为你是谁，我就让你看看，看我怎样将你踩在脚下！”

　　“五行雷法！”凌空的手向天空一指，刹那之间，乌云密布，雷云密集，无数粗如成年人大退的巨型雷电自天而降。

　　“圣光护盾，我看看区区雷电，怎么破的开我这圣光之盾！”那四翼天使的整个人身上，突然多出了一个乳白色的光罩。

　　落雷虽猛，但是那乳白色光罩的防御力却强的惊人，那无数落雷虽然轰在那光罩之中，但是却仅仅只是轰的其光晕荡漾，却根本就没有办法将其破开。

　　“凌空，你罪孽深重，竟然敢迫使伟大的天使跪在你住的地方门口，你好大的胆子，竟然敢闯乳光明圣山之中，你这是自找死路，没有谁救的了你！”自那四翼天使的头顶之上，一道通体洁白的光柱冲天而起，只没入那天际的雷云之中。

　　“凌空，我的圣光连光明都可以驱散，你这雷术虽然不凡，不过我若是驱散了雷云，我看你怎么凝聚出落雷！”

　　那道光柱直冲九霄，天际之上那密集的雷云，在那道光柱之下，片片消融，刹那之间烟消云散。

　　凌空的口却是一张，一道白芒直射天际，向那四翼天使射去。

　　这是凌空的飞剑，那四翼天使的圣光护盾虽然强，可以抵挡住自己的五行神雷，但是对于自己的飞剑，凌空却相信他绝对挡不了，飞剑的攻击聚于一点，凝而不散，其洞穿力远非雷法可比。

　　凌空出手的时机，把握的非常之好，飞剑飞出之时，正是那四翼天使头顶之上光柱出现之时，这个时候，正是那四翼天使驱散雷云之时。

　　剑芒如电，划破长空。

　　“扑哧……”一身，那坚不可摧的圣光护盾如凌空所想的那般，在那飞剑之下仅仅稍微抵挡了一个刹那，就被直接洞穿。

　　不过那四翼天使的反应倒也灵敏，就那飞剑破开圣光护盾的那一个刹那，让那四翼天使避开了要害，仅仅只是被飞剑在其身上带出一到数寸长的伤口，金色的鲜血挥洒。

　　“凌空，你该死，你知道我是谁吗？我是伟大的神使西伯莱，你竟然敢伤害我的投影，天上地下，谁都救不了你！”四翼天使西伯莱那张完美无缺的俊美面容，此刻终于因为那极度的愤怒而开始变的扭曲。

　　“我管你是谁，我只知道，你就是一鸟人，我就说过，我要让你看这我拨下你那四支翅膀，将你踩在脚下！”凌空的身形突然消失，当凌空再出现之时，已经在天使西伯莱的身边数丈之外。

　　“刹那神拳！”凌空的双手，带出无数拳影，在这一刹那之间，凌空至少砸出了数千拳，真正将极速之意发挥到了极致。

　　“分光化影，凌空，你拳头速度快又如何，我看你如何找出我的真身！”四翼天使西伯莱的身子一摆，竟幻出数百道幻影，密密麻麻，充斥这整个空间。

　　“雕虫小技，也敢拿出来献丑，西伯莱，我早就说过，你的结局只有一个，就是被我踩在脚下！”凌空的额头之上，突然多出只眼睛，在这只眼睛的扫视之下，所有的幻影皆是虚幻，而那天使西柏莱的真身，却隐藏在那重重幻影之中，似乎想趁凌空疏忽之际，来给予凌空致命一击。

　　“给我死！”凌空的无数拳头，竟然直接穿过那重重幻影，向那天使西柏莱的真身之上落去。

　　“轰！轰！轰！……”一刹那之中。至少有数千拳直接落在西伯莱身上，将西伯莱的身子径直砸飞，落到不远处的地面之上。

　　整个地域都似乎为之一震，而那地面之上，更是被砸出了一个数十丈方圆的深坑。


第356章 宫殿

　　凌空的身形，如同一缕清风一般，一闪即瞬，当凌空的出现的时候，凌空也已经在那神使西伯莱的投影被砸落之时的那深坑之中。

　　“西伯莱，我早就说过，你只有一个结局，就是被我踩在脚下！”在凌空落下的同时，凌空的一只脚踏在那西伯莱的头颅之上，将其踩得死死的，连行动的能力都已经丧失。

　　若是西伯莱的本体来此，凌空还有所顾忌，区区一个分身，顾忌也就被圣阶巅峰的强者稍微强上那么一点而已，而凌空现在的实力，普通的圣阶巅峰强者在凌空面前，根本就是小菜一叠，花不了多少力气。

　　“凌空，你死定了，我的神之本体，马上就会赶来，就算你再强，也不可能赢的了我的本体，到时候我要将你身上的肉一片片割下来，让你亲眼看这我喂魔兽，你区区一个圣阶的小蝼蚁，竟敢伤害我的分身，我要让你知道神阶和圣阶之间的差距，到底有多大！”虽然被凌空踩在脚下，但是那神使西伯莱的头影，却依旧在不停的叫嚣着。

　　“哪里来那么多废话，你真杀的了我再说！”凌空抛除仙鸿鼎，将这依旧嚣张的家伙收入其中，整个人瞬间消失不见。

　　冥冥之中，凌空已经感觉到一股恐怖到了极点的气息，正飞速赶来，这家伙既然说他的本体正在赶来的途中，凌空却也知道不是虚言，凌空当然不会傻到站在这里等西伯莱这个神阶强者杀上来吧。

　　圣阶巅峰的强者，凌空可以不放在眼里，但是这却并不代表凌空就有资格与真正的神阶强者一战，圣阶与神阶虽然仅仅一线之隔，但是其中的差距却是天差地远，根本就不可能跨越。

　　凌空如今的实力，仅仅相当于圣阶高阶而已，虽然丈这各种道法神通和众多法宝，凌空可以轻松斩杀圣阶巅峰的强者，但是要想与真正的神阶强者有一战的资格，或许，凌空再进一步，度过那大天劫，进入那相当于圣阶巅峰的大成期方有可能。

　　凌空刚刚离开，四翼神使西伯莱带着一股无匹的气息，出现在那祭坛之上的虚空之中。

　　“凌空，你给我滚出来，有本事你就出来和我公平一战……”西伯莱那俊美的面容，此刻早已经因为那极度的愤怒而变的扭曲，他那带着无尽愤怒的咆哮响透整个天际，整个光明圣山的主山副山之上，每一个人都清晰可闻。

　　“神使大人！是神使大人降临了！”

　　“神使大人这是怎么了？那凌空不是光明教会的罪人吗？听说那家伙现在已经升到了教会的罪人搒第一位了，神使大人难道要亲自出手对付他了吗？”

　　光明圣山之上，到处都是一片议论之声，神使西伯莱大人可是上千年没有出过手了，对于此刻响遍整个光明圣山的愤怒咆哮，这些光明教会之人也忍不住议论纷纷起来。

　　“什么？凌空竟然惹怒了神使大人，看这样子，这凌空已经潜了进来，查，给我狠狠查，一定要将凌空自这光明圣山之上挖出来！”光明圣山的主山之上，教皇纳德拉等光明教会的高层，此刻也听到了神使西伯莱的怒吼之声。

　　虽然纳德拉他们不知道西伯莱神使大人为什么会如此愤怒，但是却从西伯莱的咆哮声中听出了一件事情，那就是凌空已经来到了光明圣山之上，这件事情他们心里早就有底，他们也早就收到了凌空要来这光明圣山的消息。

　　一道道命令传下去，整个光明圣山就如同一个庞大的机器一般，开始运转起来。

　　教皇的命令很简单，不惜一切代价，就算是挖地三尺也要将凌空找出来。

　　凌空在这光明圣山之上，这对于教皇纳德拉他们来说，绝对不是个好消息，不将他找出来，绝对是个大祸害。

　　对于光明圣山之上的动静，凌空随即感觉到了，本想先去找那南门正被关押的场所，不过看现在这般情形，凌空却不得不暂时改变这个主意。

　　虽然，在这光明圣山之上，真正对凌空有威胁之人，找不出几个，但是整个光明圣山之上的人却实在太多太多！

　　凌空若是被人发现其踪迹，势必会被人缠上，若是如此的话，仅仅一个神使西伯莱赶来，恐怕就令凌空喝一壶了。

　　小心翼翼的登上一座副山，凌空四处看了看。

　　在这座圣山之上，到处都是一排排高大的宫殿，高耸入云，到处都充斥着神圣祥和的气息，若是一个普通人到此，沐浴在乳白色的圣光之中，可能仅仅数个时辰，这个人就会变成光明神的忠实信徒。

　　凌空的身形，就如同一道闪电一般，快的令普通人根本难以发现其影子。

　　光明圣山这地方，凌空还是第一次来，并不熟悉，此刻，凌空唯一所想的，就是先找一个安静的地方避避风头。

　　收进仙鸿鼎之中的那两个红衣主教以及那神使分身，凌空也想顺便将其消化掉。

　　在这光明圣山之上，情形不明，多一份实力，就多一份自保的机会，凌空不想耽搁任何时间。

　　本来，凌空是想偷偷潜进去，但是因为抢夺那信仰之力的关系，凌空的到来现在恐怕是众人皆知，整个光明圣山范围之内，到处都是搜寻自己的光明教会之人。

　　随意找了一所宫殿，凌空一头钻了进去。

　　这宫殿之中房间甚多，凌空的神识全开，扫视着每个房间之中的情形。

　　这众多房间，真正有人的并不多，仅仅那么十来间而已，看这情形，这房间中的人应该一时半刻也不会归来。

　　“没办法，看样子先找间房间避避吧，就算是有人回来，我也大可以制住他们！”凌空的心思一动，看准最角落的一间房间，电射而去。

　　房间门虽已经上锁，不过这对凌空来说，却如同虚设一般，一个大五行遁术，凌空直接遁入房间之中。

　　房间之中的陈设很简单，但是却有着一股淡淡的幽香，不过这却不是凌空所关心的，走到那张洁白的大床之上，凌空盘膝而坐，开始准备吸收炼化仙鸿鼎之中的那几人来。


第357章 紧要关头

　　仙鸿鼎脱口而出，化为巴掌大小悬浮在凌空的身前。

　　凌空的口中，一朵本命真火一喷，那鼎内世界之中，顿时火焰滚滚。

　　当日的凌空，就能将陈风笑那位神阶强者炼化，而如今的凌空，实力更上一层楼，远非昔日可比，炼化起鼎内那几人的速度更快。

　　那红衣主教莫里森的实力最弱，火焰一出，此人连抵挡的能力都没有，瞬间化为滚滚元气，弥漫在那鼎内世界的虚空之中。

　　而另外那名红衣主教，与那神使西伯莱的投影，也没坚持多长时间，就已经步了那莫里森的后尘。

　　仙鸿鼎之中，精气如潮，元气滚滚，几乎要冲出这仙鸿鼎的束缚，逸散到这现实世界中来。

　　“好庞大的精气元气，比起上次炼化陈风笑那神阶强者来，恐怕也不会弱多少！”感受到那仙鸿鼎之中的强大精气元气，凌空也不由得有几分欣喜。

　　到底是将这股精气元气炼化成精元丹呢？还是直接吸收？

　　凌空却不由得为此犯了愁，如果没有信仰之力的话，凌空当然没有那么多顾虑，肯定直接将其完全炼化，但是如今，凌空却多了一个可以选择的余地。

　　直接吸收，当然比炼化成精元丹来，效果要好的多，凌空虽然知道信仰之力可以解决直接吞噬这股精气之后的后遗症，不过凌空毕竟却从没有尝试过，而且眼前仙鸿鼎之中的那股精气却是在太过于庞大，凌空也有些担心那玉瓶之中的信仰之力是否足够，是否真能够将直接吸收之后的后遗症解决掉。

　　拿出那个玉瓶，凌空瞧了瞧，那个玉瓶之中，似乎是块压缩过的空间，有着方圆十来丈大小，那玉瓶之中的信仰之力，已经完全凝聚成液体，似乎已经浓缩到了极致。

　　“这么多的信仰之力，应该足够用了吧，算了，我还是直接吸收，炼化成精元丹太过于浪费，直接吸收的效果要好的多！”凌空的心里，瞬间有了决定。

　　用力一吸，那滚滚白气犹如两道白线一般，自凌空的鼻孔之中没入凌空的身体之内，而与此同时，凌空的口一张，将那玉瓶中的信仰之力也一口吞了不少，用以中和提纯那吸收的元气精气。

　　“这信仰之力，果然效果非凡！”信仰之力一进入自己的身体，凌空可以清楚的感觉到那股元气精气之中的种种怨念执念在不断的消融，变的纯净无比。

　　这些元气精气进入凌空的丹田之中，化为一股股最纯粹的力量，盘旋在丹田之中，而丹田之中的那株元神古树，也同时开始茁壮成长起来。

　　虽然对于这次炼化的元气精气，元神古树并不主动起来汲取，但是进入了丹田之中，属于它的地盘之内，他却是老者不拒。

　　“我的境界在提升，我的实力在飞涨，直接吸收这股元气精气，果然比起炼化成精元丹来效果要好的多！”凌空的心中狂喜，汲取那仙鸿鼎之中元气精气的速度更加快捷起来。

　　虚空之中，那酝酿着的雷云，凌空也可以感觉的更清楚，在凌空的感觉之中，那道雷云的气息越来越强烈，似乎随时都会劈下来一般。

　　当那雷云酝酿完毕，劈下来之时，就是凌空度那天劫之时，只要度过雷劫，凌空就是大成期强者，修仙者与这个世界上面的修炼之人不同，他并不需要融合神格，境界就可以提升，只要凌空度过雷劫，进入大成期之后，凌空身体之中的法力就会慢慢蜕变成为仙力，当凌空身体之中的法力完全蜕变成仙力的时候，就是凌空破空飞升之时。

　　当然，在这个世界之中，对于自己会不会飞升，凌空并没有太大的把握，毕竟，世界不同，规则也不一样，这个世界连仙界都不存在，就算真飞升，凌空也不知道自己会飞向何方，不过这却不是凌空现在要考虑的问题，凌空现在所想的，只是怎样尽可能的提升自己的实力。

　　时间一点一点的过去，凌空的实力越来越强，而那虚空之中的雷云之上，雷光闪烁的也更为剧烈。

　　房间之外，一阵急促的脚步声响起，在这房间门口，脚步声终于停了下来。

　　“瑟琳娜，教皇陛下叫你过去侍候他，你为什么直接拒绝呢？难道你不知道，在这光明圣山之上，教皇的命令，没有人可以违抗吗？”

　　“不去，打死我都不去，别以为我不知道哪所谓的侍奉是什么意思，查丽蒂，要去，你自己去！”

　　“瑟琳娜，你身为教会的圣女，你的一切，都是神所赐予的，而教皇就是这个世界神的代言人，他只不过是教你奉献你的身体侍奉他而已，这是你的福气，也是你作为圣女的最大职责，难道你想要违逆神的意志吗？你知道这样做的后果吗？你承受的起吗？听我的话，不要再乱想了，这一次你直接拒绝教皇陛下的意志，他恐怕已经很不高兴了，也幸亏那叫什么凌空的家伙突然出现，才让教皇陛下暂时放过你，过的了今天，难道你没想过明天会怎么办吗？”

　　“查丽蒂，你不要说了，为了光明神的意志，我可以奉献一切，但是这一切之中，却绝对不包括我自己的身体，我的身体是父母赐予的，她属于我自己，如果教皇陛下执意要我拿身体侍奉他，那我宁愿一死！”

　　“哼，瑟琳娜，你不要敬酒不吃吃罚酒，教皇陛下的意志，是你能违背的了的？到时候你恐怕会比死还要惨，我也不说废话，你自己好好想想！”

　　在那房间门口，似乎有两个女孩子在争执，一阵负气声中，脚步再度响起，似乎其中一人已经离去。

　　而另外一人却似乎伤心欲绝，在那门口抽泣，并未就这样走进房间。

　　对于这些声音，凌空都听在耳中，不过此刻却是凌空即将突破的紧要关头，凌空可以清楚的感应到，只要自己再提升一点点，那雷劫马上就会自那九天之上落下来。


第358章 突破

　　抽泣了一阵，那个叫做的瑟琳娜的年轻女子终于有些哭累了，打开那房间门，缓缓走了进来。

　　“你是什么人？你怎么会在这里？”刚刚走进着房间之中，瑟琳娜整个人愣在当场，因为瑟琳娜走进房间的第一眼，就看到了盘膝坐在自己床上的凌空。

　　无论是任何一个女子，在突然之间看到自己床上多了一个陌生男人的时候，震惊肯定是必不可少的，瑟琳娜没有惊呼出声，已经算得上心理素质很不错了！

　　凌空并没出声，因为此刻的凌空已经是修炼的最紧要关头，那九天之上酝酿的天际，马上就会落下，这个时候凌空若是突然停下来，性命虽然无忧，但是要再想度劫的话，就只能等待下一次的机会。

　　当然，若是换做另外一个人闯进来的话，凌空肯定会毫不犹豫的选择出手，而这个年轻女子之前在那房间门口与人的一番争执，凌空听在耳中，对这个女孩子，凌空的心里也有着几分好感，凌空不想就这样直接向他动手。

　　当然，若是那个女孩子选择向凌空出手的话，那凌空也绝对不会因为怜香惜玉而不还手。

　　“我知道了，你就是那教会的最大罪人凌空，你怎么会躲到我的房间之中来？”震惊之后，那个女子的面色终于恢复了过来，望着凌空好奇的询问道。

　　这个瑟琳娜，在刚进入光明教会之时，可以是对神的信仰非常虔诚的信徒，但是加入光明教会之后，一些龌龊的事情看的多了，瑟琳娜却发觉这光明圣山似乎并不如自己想象之中那般美好，在她的心里，已经隐隐对光明教会有所抵触。

　　对于凌空这个教会的最大罪人，凌空的一些事情瑟琳娜早有所耳闻，虽然在别人的口中，凌空被说的十恶不赦，但是瑟琳娜却觉得眼前的凌空似乎并不可怕，再联想到此次如果不是因为凌空的突然闯入，自己这个时候很可能已经与这凌空一样，被教会当做了罪人。

　　要自己用身体去侍奉教皇那老东西，瑟琳娜是一百个不愿意，教皇是这光明教会名义上的最高首领，违背它意志的人从来只有一个结果，那就是被教会给框上一个罪人的头衔，瑟琳娜在这光明圣山之上已经呆了好几年，这样的事情他看的太多了。

　　望着眼前的凌空，瑟琳娜的心里，不由得兴起一阵同病相怜的感觉。

　　“您受伤了吗？放心好了，你就在我这里安心养伤，教会的那些家伙，暂时不会搜查到我这里来的！”瑟琳娜的一对大眼睛在凌空的身上扫了一阵，见到凌空坐在自己的床上不言不语，不由得关切的问了一声。

　　对于这可爱的小姑娘的话，凌空不由得有一种想要大笑出来的冲动。

　　仙鸿鼎之中，那滚滚的元气已经被凌空吸收了将近一半，凌空全身的力量也已经接近饱和，而那棵元神古树却依旧在不停的吸收着元气精气，茁壮成长着，不过此刻，那元神古树却似乎遇到了什么阻碍，无数的树干枝叶试图破开虚空，延伸到那莫名的虚空之中，不过却因为那层阻碍，让这元神古树的枝干根本就脱离不了这个世界的束缚，无法跨越雷池一步。

　　“我就不信，就这一层束缚，可以难的住我，给我破开！”凌空用力一吸，将那仙鸿鼎之中全部的元气精气一口吸入自己的单体之中。

　　那元神古树，在得到那滚滚的元气之助后，成长的速度更加惊人，无法向上延伸，这株元神古树竟开始横向发展，树干，树枝在吸收那滚滚元气之后，瞬间变的粗大起来。

　　仅仅一瞬间，那元神古树的整个树体，比起之前来，就已经足足庞大了三四倍有余，而这些变的粗大了好几倍的树干枝叶此刻也似乎积蓄了足够的力量，猛的向那树冠之上冲去。

　　“扑扑扑……”声声闷响，天都似乎被捅破了一般，这元神古树的无数枝叶终于破开那层束缚，延伸进入到了无限的虚空之中。

　　“突破了，终于突破了！”而一直盘膝坐着凌空，此刻也终于站了起来，恐怖的气息冲天而起，就连凌空上方的屋顶，都被那股恐怖到了极限的气息给冲破了一个数丈方圆的大洞。

　　无边的气势蔓延向整个光明圣山，所有感受到这股气息的人，都只觉得一阵阵的压抑与恐慌，在这股气息之下，他们只觉得自己是如此的渺小，就如同一只小蝼蚁，在面对一个巨人一般，是如此的微不足道。

　　蔓延在这光明圣山之上的片片白云，似乎也对这股气息感觉到恐惧，此刻竟飞快漂移远方，那充斥这整个光明圣山的无数圣光，此刻也被那股气息飞快的驱散。

　　自这股气息出现到现在，也最多就是眨了眨眼的功夫，看起来神圣祥和的光明圣山，竟在这刹那之间样子全变，变的如同那普通的山峰一般。

　　“好强大的气息，这是谁？难道是有神阶强者降临！”

　　“光明圣山今天到底怎么了？之前那神使西伯莱大人怒火冲天，再后来教皇陛下突然传下命令，叫我们挖地三尺也要将那叫啥凌空的人找出来，现在又突然出现了这么一个恐怖人物？”

　　光明圣山之上，大部分的人都望向天空，这股恐怖到了极点的气息虽然令人震撼，但是却对他们小声议论没有丝毫影响。

　　“凌空，一定是凌空，这家伙终于出现了，走！”光明圣山的主山之上，数十道气息冲天而起，以教皇为首的诸多圣阶强者，向那道气息传出的地方电射而出。

　　“可恶的家伙，终于出现了吗？敢灭我的分身，我要让你知道，什么叫做后悔！”神使西伯莱的速度更快，整个人如同一道流光一般，向凌空的所在飞速而去。

　　“关押罪人的地方在哪里？马上带我去！”感受到四方赶来的强大气息，更感受到九天之上那已经酝酿完毕马上要劈下来的劫雷，凌空一把抄起那小圣女瑟琳娜，身形一闪就已经消失不见。


第359章 神使之威

　　“凌空，你是想找你那位伙伴吗？我听说他似乎并没有与其他的罪人关押在一起，本来你那位伙伴也是关押在裁判所那边，不过就在不久之前，你潜入光明圣山的消息传入之后，教皇陛下已经下令，将其押上光明圣山的主山之上，你若是要救你那位同伴，直接上光明圣山的主山就是！”那小圣女瑟琳娜并没有挣扎，似乎很配合凌空一般，直接将光明圣山主山的位置指示给凌空。

　　凌空的身形一顿，也不由得停了下来。

　　“你这小姑娘倒也知趣，看你这情形，你似乎对光明教会的所作所为也很看不惯，今天的光明圣山，肯定会陷入混乱之中，我看你不如找个机会溜下山去，回到你自己的家，总比在这鸟地方要强的多吧！”扫了扫瑟琳娜，凌空笑道。

　　“家？我哪里还有家？就是因为家破人亡无家可归，我才来道这光明圣山之上，本以为这里是一方净土，谁知道这光明圣山之上比起外界来，还要肮脏的多！”小圣女的那双打眼睛眨巴眨巴着，竟然挤出几丝泪花。

　　“你无家可归？”凌空不由得一怔，也动了几分恻隐之心，道：“你若真的每地方去的话，就去那奥托公国吧，那里是我的地盘，就算是光明教会的人知道你到了哪里，也没那个本事拿你怎么样？”

　　“凌空，你是说你愿意收留我？”瑟琳娜抬起头来，一双美目望向凌空，道。

　　“什么收留不收留的，我在奥托公国的庄园应该已经快要建好了吧，你真要没地方住的话，住我那里我当然没有意见了！”凌空一笑，道。

　　“只要有个地方可以容身就行了，我什么苦都能吃的，不过凌空，我先说好，要我端茶倒水可以，你若是像教皇那老头子那样，想要我那身体侍奉你，那可绝对不行！”瑟琳娜的一双眼睛盯着凌空，一本正经的申明道。

　　凌空狂晕，几乎要晕倒。

　　“行！行！行！你自己找机会溜出去吧，我还有正事要办！”点了点头，凌空的头望向天空。

　　教皇纳德拉，神使西伯莱等人已经马上要赶过来，而虚空之中，九天之上的雷云也马上就要降下，凌空根本就没有太多的时间耽搁！

　　整个人冲天而起，凌空向那光明圣山的主山之上电射而去。

　　无论是那纳德拉，还是西伯莱，他们之前所在的地方都是光明圣山的主山，而此刻凌空却可以说是迎着他们飞去。

　　“这是怎么回事？那凌空怎么向我们径直冲了过来，难道他以为以他一人之力，就可以对抗整个光明教会？”

　　“教皇陛下，依我看这凌空是想去主山之上救那南门正，不过这小子也太自大了一点，他以为他自己是谁，当我们光明圣山是他凌空的后花园，任凭他折腾吗？”

　　“哼，不知道天高地厚的小子，他这是自己找死！”

　　感受到凌空正向这边飞射而来，教皇纳德拉等人脚下一顿，干脆停了下来，以逸待劳。

　　“教皇陛下，以之前凌空所散发出来的那股气息而言，他的实力确实恐怖的惊人，恐怕我们之中，单对对很难有人是其敌手！”说话的是一留着山羊胡子的红衣主教。

　　这位红衣主教见到教皇等人那根本不将凌空放在眼中的样子，似乎有些担忧。

　　“希尔曼，你不要长他人志气，灭自己威风，那凌空再强又如何？他能强的过我们这里数十位圣阶强者吗？我看你是年纪越大，胆子越小，若我们这么多人还拿不下那凌空的话，那我们光明圣山恐怕都没存在的必要了！”这位红衣主教的话一出，顿时遭到一众人的反驳，就算是教皇纳德拉，也没给他好脸色。

　　“教皇陛下，那凌空算什么东西，我一人足矣解决掉他了，你们就在一边等着看戏吧！”一道光芒飞射而至，落在教皇纳德拉的身边，却是那四翼神使西伯莱。

　　“神使大人，您也来了！”

　　“有神使大人出面，凌空这次是在劫难逃，不想死恐怕都难了！”众多圣阶强者赶紧向西伯莱行了一礼，恭维道。

　　虽然在世人眼中，光明教皇是光明教会的精神支柱，是整个光明教会的最强者，不过真正有点见识的人都知道，在整个光明圣山之上，真正最有权力之人还是眼前这位神使，神使西伯莱的命令，就是教皇纳德拉也必须服从。

　　只不过神使西伯莱大人一般并不抛头露面，一般也很少会去管什么事情，让这些光明教会的高层想与他拉近点关系都难。

　　在这些圣阶强者的心中，西伯莱神使大人是不可战胜的，没有什么人会是他的对手，本来一干人对付凌空就已经自信满满了，而现在又西伯莱大人出面，当然更是万无一失。

　　远处的天边，凌空的身形已经出现，如同一道划破天际的流星一般，迅速的向光明教会这些强者的聚集之地逼近，看情形，这凌空虽然早发现了他们的存在，但是却并没有丝毫退避的意思。

　　“好自大的小子，不知道是应该称赞他的勇猛呢，还是该嘲笑他的愚蠢与自不量力！”望着凌空那越来越近的身影，光明教会这些人的目光之中，带着浓浓的不屑之意。

　　凌空的身形越来越近，终于凌空进入了西伯莱的攻击范围之内。

　　“你们不要动手，看我怎么将这不知道天高地厚的嚣张小子给擒下来。”轻蔑的一笑，神使西伯莱扫视了一眼教皇纳德拉等人，牛逼哄哄的吩咐了一声。

　　西伯莱的两手一张，无数圣洁的光芒汹涌而出，照亮整个天际，而那所有的光芒又在短短的一瞬间迅速凝聚在一起，化为一只巨大的光手，向凌空一把抓去。

　　举手之上，充斥着庞大的光明神力，让人感觉到一股难以抗拒的威严，仅仅只是这一点，都令教皇纳德拉等人觉得震撼了，至于那只手掌之下凌空所承受的压力，就更加令纳德拉等人难以想象。

　　“神使大人之威，天下何人能挡！”教皇等人，不由得由衷的感叹了一声。


第360章 光明之翼

　　“雕虫小技，也敢拿出来卖弄？西伯莱，你刚被我灭了刚分身，就若真就这点本事的话，我看你这个神阶强者，也恐怕比那分身的下场强不了多少！”一声大笑，凌空的去势不变，不过凌空的拳头却动了。

　　与西伯莱圣光所化得那只巨掌比起来，凌空的拳头是如此的微不足道。

　　不过当凌空的拳头与那只圣光所化得巨掌接触的瞬间，崩溃的却是那只圣光巨掌，比起于西伯莱的分身战斗之时，如今凌空的实力已经又增强了至少数倍，西伯莱的这一掌，明显对凌空的实力估计不足，否则的话，这一掌也不会这么容易就被凌空击破了。

　　“凌空，你死定了！”自己分身被凌空所灭的事情，被凌空当这这么多人的面说出来，西伯莱此刻也似乎恼羞成怒，咆哮声中，西伯莱的两手一合，之前那只被凌空击溃的巨掌再度凝聚在一起，向凌空抓去。

　　比起之前来，这支巨掌小了许多，但是却更加凝实，其上充斥的光明之力更是浓郁。

　　“西伯莱，你以为你仗着人多，就可以阻挡我的去路吗？我凌空要做的事情，没有人可以阻止！”就在那只巨掌再度抓向凌空的身后，凌空的身子一摆，整个人突然消失的无影无踪。

　　“仙遁之术！”以凌空现在的实力，所使用出来的仙遁之术更加精妙。

　　仙遁之术本来就有近乎瞬移的效果，西伯莱与教皇纳德拉等人虽然阻挡住凌空的去路，不过这对于凌空的仙遁之术来说，却如同虚设一般，根本就没有任何阻碍。

　　当凌空的身形再度出现之时，已经越过了西伯莱与纳德拉等人上千丈距离，凌空根本就懒的与西伯莱等人直接动手，径直向那光明主山之上射去。

　　“可恶，竟然就让他这么跑了！追！”西伯莱一掌落空，更为恼火。

　　“纳德拉，我命令你，不管付出任何代价，一定不能让凌空活着走出这光明圣山！”甩下一句话，西伯莱向凌空所在的方向飞速追去。

　　凌空之所以选择避让，并非凌空没有把握抵挡住西伯莱等人，虽然西伯莱是神阶强者，但是其刚刚才损失以个分身，实力肯定下降了不少，而凌空却正好相反，在炼化了那西伯莱的分身与那两红衣主教之后，凌空再度突破，就算是面对神阶强者，凌空也没有丝毫畏惧。

　　不过凌空却可以清楚地感受到那九天之上那已经酝酿完毕的雷云，天劫马上就要落下，凌空不想耽搁太多的时间，在度过天劫之前，凌空希望自己尽可能先将那南门正给救出来。

　　南门正若是脱险，凌空将再无所顾虑，对于自己的实力，凌空也极为自信，那大天劫虽然比起元婴之时所读过的小天劫要强上一些，不过这个世界的天劫本来就被削弱的厉害，如果连这个世界的天劫凌空都没有把握度过，那凌空也不配做凌落羽之子。

　　在速度上面，凌空已经于那神使西伯莱相差无几，虽然西伯莱等人紧追在凌空的身后，但是要向追上凌空，短时间之内却似乎并没有什么可能。

　　“神使大人，那凌空赶去光明主山，很明显是要救回他那位仆人南门正，此人应该是凌空的心腹，若是我们先敢回去，将那南门正先掌握在手中，说不定能令凌空投鼠忌器！”教皇纳德拉等人的速度，明显比起那神使西伯莱与凌空来要差上许多，就在短短瞬间，纳德拉等人已经落后了西伯莱上百丈，不过虽然隔着百丈距离，纳德拉的声音却依旧可以清楚的传入到西伯莱的耳朵之中。

　　“纳德拉，你既然早知道这凌空上光明圣山，就像救助那南门正，你为什么不早做准备，先将那南门正掌握住……”纳德拉的好心提醒，换来的却是西伯莱的怒斥，因为在现在这等情况之下，似乎他们没有可能赶在凌空的前面先将那南门正掌握在手中。

　　而凌空的速度快的惊人，就算是纳德拉传讯息回光明主山，也恐怕根本来不及做这件事情。

　　虽然教皇纳德拉在知道凌空潜入光明圣山之后，就已经先做了准备，将他南门正押上了光明主山之上看守，不过纳德拉却没料到凌空会如此难缠，自己一行数十个圣阶强者再加上神使大人，都阻拦不住他的去路，若是早知道如此的话，纳德拉说不定早就直接拿南门正直接押了过来。

　　虽然纳德拉觉得自己比窦娥还冤，但是面对神使西伯莱的指责，纳德拉却又根本无从反驳。

　　“纳德拉，结光明翼空阵！”似乎突然之间想到了什么，西伯莱的身形一顿，停了下来。

　　“光明翼空阵，我怎么没想到这个，还是神使大人英明！”听到西伯莱的话，教皇纳德拉等人面色一喜，也停了下来。

　　以教皇纳德拉为首的数十位圣阶强者脚下飞速的移动起来，仅仅眨眼间的功夫，一个以神使纳德拉为中心的巨大六芒星阵已经形成。

　　“神说，有光明的地方，就有自由，凝结自由的光明之翼，划破虚空，去追寻那永恒的自由……”声声吟唱赞歌自纳德拉他们每一个人的口中轻轻吐出，光明的气息充斥着整个空间，一对对由光明之力组成的羽翼自纳德拉他们的头顶之上缓缓上浮。

　　纳德拉头顶之上的那对光明羽翼最大，其余众人凝结出来的光明羽翼似乎就要小上许多，看这情形，所凝结出的羽翼大小，似乎与一个人自身的实力息息相关。

　　这数十对羽翼在这六芒星阵的中心开始凝聚融合，竟化为一只巨大的光翼，缓缓的落在那中心之处西伯莱背后。

　　西伯莱的背后，本来就有这两对羽翼，但是这对光翼比起那两对羽翼来，却至少要大上十倍。

　　“自由的羽翼，划破空间，带我破空而去！”西伯莱背后的那对巨大光翼一展，整个人已经消失不见。

　　当西伯莱再次出现之时，已经在那数百丈之外，西伯莱的羽翼再度一展，就已经截住凌空的去路。


第361章 怒火冲天

　　“仙遁之术！”见到这西伯莱截住自己，凌空倒丝毫不慌乱，整个人再度消失不见。

　　仙遁之术虽然极其消耗法力，不过现在凌空身体之内的法力早已经强横了不知道多少倍，这点消耗可以说根本就不在乎。

　　再说了，凌空所遁出的距离也并不远，只不过区区数千丈而已，光明的圣山的主山不过就在凌空的前方不远处，若凌空全力使出仙遁之术的话，完全有可能直接遁到那主山之上，不过那样的消耗，就是现在的凌空，也肯定会觉得有些吃力。

　　难道来这光明圣山一趟，既然来了，凌空当然不想就这样救了南门正之后就走，真要那样的话，光明教会还会以为自己胆怯，肯定会对自己等人更加穷追猛打，凌空虽然不在乎，可凌空却不想自己身边的人因为这个原因，而受到什么伤害。

　　凌空早就打算，只要南门正一脱离危险，就是自己与光明教会这般家伙好好算一算账的时候，在这光明圣山之上，最强之人应该就是这神使西伯莱，不过现在的凌空，对于西伯莱倒并不畏惧，能不能够战胜他，凌空没有把握，但是若只是要自保的话，凌空却有足够的信心。

　　“可恶，竟然又跑了！”刚刚截住凌空，发现那凌空竟然又突然消失不见，神使西伯莱气的“哇哇”直叫个不停。

　　看到数千丈之外再度出现的凌空，西伯莱的背后的那对巨大光翼一展，身形也几乎同时消失，向凌空追去。

　　可惜的是凌空却根本就不与他正面交战，每当那神使西伯莱追近的时候，凌空一个仙遁之术，再度消失不见。

　　两人就这样一前一后，一追一赶，向那光明圣山的主山飞速接近。

　　而教皇纳德拉等人，此刻虽然已经收了那光明翼空阵，跟着追了过来，但是却落下了凌空与西伯莱两人许多，在教皇纳德拉等人的眼中，能够看到的，只是天空之中那与自己等人的距离越拉越远的两个小黑点而已。

　　对于神使西伯莱有那个速度，纳德拉等人心服口服，但是那凌空竟然有这等速度，实在令他们大感诧异，不过事实摆在那里，他们想不服气都不行。

　　终于，凌空飞至了那光明圣山的主山之前，神识笼罩之下，这庞大的光明圣山主山之上的情形，在凌空的脑海之中一览无遗，很快，凌空的神识就已经搜寻到了南门正的踪迹。

　　光明圣山，半山腰的一个石洞之中。

　　南门正的上身赤裸着，双肩的琵琶骨被洞穿，一根粗大的铁钩直钩入其中，将其吊在那石洞之上。

　　南门正身上的肌肤，早已经找不出一块完整的地方，到处都是一片血肉模糊，看起来如此恐怖。

　　在南门正的身前，是两个精壮汉子，这两人实力不强，仅仅只是先天境界而已，一般来说，实力不够圣阶之人，根本就不够资格进入这光明圣山的主山之中，这两人是教会裁判所的成员，而且是裁判所之中最擅长刑罚之人，在今日教皇纳德拉陛下知道凌空来此的消息之后，教皇纳德拉陛下即刻下令将南门正押送来此，而这两人也被选中，与南门正一起到了此地。

　　在这光明圣山的主山之上，强者很多，但是若说到严刑逼供，却还是裁判所得这些专业人士比较擅长，教皇陛下要这两人同来此处，虽然没有交代要两人自这南门正的口中逼问出什么来，但是却已再吩咐两人好好的“招呼”南门正。

　　之所以如此，或许是因为教皇纳德拉将自己对于凌空的愤恨，转嫁到了南门正的身上吧。

　　对于起副山来，这光明主山之上的光明气息更是浓郁，对于这些光明教会成员的修炼大有好处。

　　感受着这周围空间之中那浓郁的惊人的光明之力，这两个人兴奋非常，因为两人还仅仅只是在这光明圣山呆了一个多时辰的时间，两人竟然发觉自己的实力都有了些许增长，这还是他们并没有去刻意修炼的结果，因为每一个呼吸之间，似乎都有着光明之力自然而然的进入他们的身体之中。

　　“老东西，这一次我们可真要谢谢你，否则的话，我们哪有进入这光明主山的机会，希望教皇陛下多关押你一段时间，这样的话，我们也可以沾沾你的光，在这里多呆些日子！”

　　“老家伙，教皇陛下吩咐过了，要我们好好招待你，你放心，我们兄弟俩的技术不错，保证侍候的你舒舒服服！”这两个汉子手中的皮鞭，不停的挥舞着，每一次落在南门正的身上，都会带起片片血肉。

　　南门正胸口的好几处地方，已经露出森森白骨，因为那几处地方的血肉，已经被那皮鞭所带走。

　　在南门正下面的地面之上，停留着一只如同小猫般大小的魔兽，这是一只很低阶的魔兽，就算是一个劣等佣兵团之中最弱的佣兵，都可以轻易杀死数十只。

　　这只魔兽低不低阶其实都不重要，重要的是这只魔兽是食肉的，每一次皮鞭自南门正身上带走的血肉落在地上，那只魔兽都会扑上去，几口将其吞下。

　　南门正的两只眼睛睁的大大的，因为他不得不睁开，两根细小的竹签撑着眼皮，让南门正的两只眼睛，想不看见这一幕都不行。

　　“畜生，你们两个畜生，有种就杀了我……”南门正的口中不停的咒骂着眼前这两个家伙，不过南门正的声音却因为身体的虚弱，变的那么柔弱无力。

　　“杀了你，你可是我们的恩人，没有你，我们怎么会有资格到这光明主山上来呢，放心好了，我们不是那种知恩不知道投报之人，我们绝对不会让你死的！”那两个家伙啧啧的怪笑着。

　　“这老家伙今天精神似乎不好，看来，我得让他清醒清醒了！”其中一人阴森的一笑，端起放在洞口的一个水桶，将那混杂着盐巴的冷水一点一点的淋在南门正那满是伤痕的身体之上。

　　奄奄一息的南门正，顿时发出阵阵惨叫。

　　这两个变态的家伙，对此却似乎兴奋异常，不过就在此刻，两人却突然感觉到一阵令人毛骨悚然的气息，仅仅只是这道气息，就令两人忍不住打了好几个寒颤。

　　这两人忍不住回身望去，却发现此刻的山洞口，不知何时已经出现了一个面色阴冷的吓人的年轻人。


第362章 光明之剑

　　凌空面如寒霜，就这样一步一步缓缓走进这石洞之中。

　　见到南门正被折磨成这般样子，凌空的心在滴血，南门正与光明教会之间并无恩怨，他之所以落到现在这副样子，完全是因为自己，凌空很明白这一点。

　　这石洞之中，本来充斥着浓郁的光明之力，一片祥和，但是现在，这个山洞之中却阴冷无比，令那两个教会裁判所的精壮汉子直感觉到阵阵刺骨的阴寒。

　　凌空的脚步很慢很慢，但是凌空每一步落下，这两个精壮汉子都会没来由的一阵颤抖。

　　凌空并没有直接动手，但是仅仅只是那股气势的威慑，就令这两个汉子连动手的勇气都没有，面对眼前一步一步的走近的凌空，两个人的心里，有的只是无边的恐惧。

　　“大人，我们也只是听命行事，要我们好好招待他，那是教皇陛下的命令！”那两人的双腿，剧烈的颤抖着，在那极度的恐惧之下，两个人终于无法再控制住自己，双膝一弯，跪了下去。

　　凌空的面色，依旧阴寒的如同那亘古不变的寒冰。

　　凌空并没有说话，也没有去管这两个跪在地上的家伙，一步一步，径直走到南门正的身边，伸手在那南门正琵琶骨之上的铁钩上轻轻一捏，直接将其捏成虚无。

　　“你受苦了，我凌空对不住你！”看这南门正全身上下恐怖的伤痕，凌空似乎感觉到自己的眼眶之中，有着泪花在滚动。

　　“主人……”南门正的声音依旧小的可怜，虽然没有了那铁钩，不过南门正身上的虚弱却依旧。

　　“我的人，你们也敢动？好大的胆子，既然如此，我就先拿你们的姓名，为我兄弟先收点补偿吧！”凌空阴森的一笑，转过身来，望向那跪在地上的两人，伸手一抓，随手就将那两人抓入仙鸿鼎之中。

　　张口一喷，一夺本名真火涌入那仙鸿鼎之中，那鼎内世界顿时漫天火气，瞬间将这两人炼化成滚滚元气。

　　这无数元气在凌空的控制之下，宛若一条长龙一般，没入南门正的身体之内。

　　这两个人只是先天境界，他们的身体所炼化而出的元气数量并不多，南门正虽然身体虚弱，但是却毕竟是圣阶强者，这点力量对于南门正来说，完全可以承受的了。

　　之前的南门正，身体之内的力量被光明教会的人所封印，不过光明教会之人下的封印，在凌空的面前却只是个笑话，在救下南门正的时候，凌空救已经顺手解除。

　　恢复了力量，南门正也精神了一些，而身体上的伤害，在凌空将那两精壮汉子所化的滚滚元气注入南门正身体之内的时候，也在飞速的恢复，那些可以看见阴森白骨的地方，血肉也在迅速的衍生。

　　而凌空的手再一翻，那装这信仰之力的玉瓶出现在凌空的手上。

　　在之前凌空突破的时候，信仰之力消耗了不少，如今这玉瓶之中虽然只剩下一小半，但是数量却依旧不少。

　　凌空直接将那两汉子的元气融入南门正的身体之中，虽然效果非凡，但是其中的隐患却不少，不过好在凌空有信仰之力，完全可以将这些隐患彻底消除。

　　当然，若是凌空没有信仰之力的话，他也不会选择如此去做，南门正伤成这样子，就已经令凌空很内疚了，凌空当然不想再让南门正因为强行融合他人元气的举动，而发生什么危险。

　　分出一些信仰之力，再度融入南门正的身体之内，彻底消除那些元气精气之中的怨念执念，看着南门正的面色不断的好转，凌空终于放心了许多。

　　“南门正，放心好了，你的血不会白流，今日我要血染圣山！”凌空的目光望向那山洞之外，他已经可以清楚感受到那神使西伯莱正以一个恐怖的速度接近这里。

　　虽然凌空有这仙遁之术，不过西伯莱借那教皇纳德拉等人之力所凝聚而成的那对光翼，却也速度非凡，根本就比凌空的仙遁之术慢上多少。

　　“真正的战斗即将开始，今日这一战，毕竟震惊天下，南门正，你现在的实力也应该恢复的差不多，先跟着我，等下找机会自己先逃下光明圣山！”吩咐了南门正一句，凌空大步向这山洞之外走去。

　　“凌空，你这个卑鄙小人，有本事和我一战，你这样总是逃避，算什么人物？”怒吼声中，西伯莱挥舞着巨大的光翼，自天而降，落在这山洞的不远处，与凌空遥遥相对。

　　“逃，我为什么要逃，西伯莱，你以为就凭你，就能逼的我落荒而逃吗？你有那个本事吗？”凌空一声冷笑，又道：“你们抓了我的兄弟，我只不过是想先救下我的兄弟，再和你们决一死战而已！”

　　“凌空，你连神阶都没突破，在我眼力，你也就是一蝼蚁般的人物而已，在我面前，你也敢口出狂言，我到想看看，你到底有什么本事敢这样嚣张！”怒吼声中，西伯莱那对光翼一展，卷其阵阵狂风，向凌空卷来。

　　这对光明之翼，不仅仅可以让西伯莱的速度提升数倍，在敌对的时候，更是妙用无方。

　　此刻这对光明之翼卷起的狂风，余波落在这光明圣山之上，那坚硬的山石竟然被吹的粉碎，化为无数沙石，漫天飞舞，整个天地，都因此而变的昏黄一片。

　　“他强任他强，清风拂山岗，我不动如山，西伯莱，看你这阵狂风，怎么吹的动我这七尺之躯！”轻蔑的一笑，凌空的双手结出一个不动如山印，在这刹那之间，凌空整个人似乎化为一座万丈高山，无论那狂风怎么凶猛，却无法动摇凌空丝毫。

　　“凌空，你身化高山，抵挡的了我那狂风，我看你怎么抵挡我手中之剑！”阴冷的笑声响起，在那漫天狂风之中，却突然光明大放，在这光明之中，出现了一把剑，一把光明之剑。


第363章 恐怖雷云

　　狂沙乱卷，弥漫着整个天空，整个天空都是一片昏黄之色。

　　而那把光明之剑，就如同那黎明之时，破开重重黑暗的旭日一般，所有不属于光明的东西，在那光明之剑之下，都将被摧毁，被转化。

　　这是一把神器，一把真正的神器，或许这就是神使西伯莱真正的依仗。

　　数年之前，凌空在西凉王国欢乐拍卖行之中所拍卖的那把铁血战刀，虽然当时众多势力都吹捧凌空的那把刀可以媲美神器，但是当凌空见识到眼前这光明之剑的时候，凌空却知道自己当时是在太高估了自己，所谓的媲美神器的战刀，那根本就只是笑话。

　　自己当时所炼制那把铁血战刀，若与现在凌空眼前的这把光明之剑硬碰的话，恐怕连边都没挨，就已经轰的连渣都没有了。

　　就是凌空现在身上那几件已经蜕变成法宝的器具，在凌空看来，似乎比起眼前的光明之剑，依旧要差上一些。

　　不动如山，可以抵挡狂风，但是在光明之剑之下，却只是一个活靶子，凌空的身体虽然强，但是却没有自信可以抵挡西伯莱的光明之剑。

　　金莲，烈火，黑水……重重叠叠，出现在凌空的身边，凌空的十二杆阵旗，盘旋在凌空的身边，组成一个个护身法阵。

　　凌空的口一张，飞剑也脱口而出，向那光明之剑迎去。

　　飞剑最大的特点，就在于快与利，但是此刻在与光明之剑的对战之中，飞剑的优势却已经荡然无存。

　　在光明之剑的重重圣光照耀之下，似乎有这一个独特的领域圈子，在这个圈子之中，凌空的飞剑却似乎有一种陷入了泥沼之中的感觉，飞行的速度至少慢了十倍。

　　光明之剑携带这无穷的威势，向凌空一点一点的逼近，不过光明之剑的速度却并不快，但是此刻，凌空的飞剑才一刚逼近，其速度竟然比起光明之剑来，还似乎要慢上了许多。

　　“凌空，你赢的了我那神之分身又如何，在我本体的面前，你依旧只是蝼蚁般的人物，准备受死吧！”咆哮声中，那把光明之剑的速度又增，威势更猛。

　　“刹那神拳，拳破虚空！”凌空向着那飞剑的所在，遥遥劈出一拳。

　　这一拳，凌空所劈出的，只是那股拳意，快到了极致的拳意，这股拳意被凌空遥遥劈出，直接融入到了那把飞剑之中。

　　转瞬千年，尽在刹那。

　　融入了这股无边拳意之后，飞剑的速度顿时猛增，虽然依旧被那迟滞之感所影响，但是此刻飞剑的速度比光明之剑来，却是快了一些。

　　“扑哧……”飞剑终于直接击在那把光明圣剑之上，不过在那刹那之剑，光明之剑之上却是圣光大放，将光明之剑笼罩其中，飞剑仅仅与那圣光一接触，竟然被直接弹开。

　　“凌空，没有用的，我承认你实力确实很强，不过神界与圣阶之间的差距，你永远都没有办法跨越，更不要说，我西伯莱不仅仅是神阶强者，更是拥有神器的神阶强者，你认命吧，能死在我西伯莱的手中，你也不算丢人！”虚空之中，到处都是西伯莱的大笑之声。

　　人就是剑，剑就是人，西伯莱似乎已经与那把光明之剑完美的融合在了一起，眼前这把劈向凌空的剑，不仅仅有神器本身的力量，更是融合了西伯莱的全部力量。

　　凌空若是渡过天劫，法力开始转变成仙力，或许可以抵挡这一剑，但是现在，凌空却不能，虽然已经突破，但是天劫却还未度过，凌空还算不上真正的大成期，在这一剑之下，凌空也只是能退避。

　　金莲，黑水，层层防护被那光明之剑破开，就在那光明之剑要劈中凌空之时，凌空的身形再度消失无踪。

　　“可恶！可恶！又是这一招，凌空，你是懦夫，你是个胆小鬼，除了那一招可以瞬移的秘法，你还有什么真本事？”神使西伯莱气的哇哇直叫，这种感觉就如同是某人突然遇上了个绝世美女，当好不容易将这美女追到手准备上床的时候，却突然被告知那美女大姨妈来了，这种感觉，令西伯莱难受到了极点。

　　见到凌空再度在千丈之外，西伯莱背后那对巨大的光翼再度一展，向凌空追去。

　　对于凌空，西伯莱早已经怨恨到了极点，不将凌空斩于剑下，西伯莱恐怕一辈子都不会甘心。

　　“大五行神雷！”凌空向天一指，天际之上，雷云汹涌，刹那之间无数落泪汹涌而下，向那正飞速赶来的西伯莱劈去。

　　“凌空，就这些雷电，你以为这对我有用吗？”西伯莱背后的巨大光翼再度一挥，平地风起，将那无数落雷直接卷飞，落在这光明圣山的主山之上，这些落雷虽然没伤到西伯莱，但是却将这光明圣山的主山给击的坑坑洼洼，一片狼藉。

　　凌空却又马上逃了开来，与这西伯莱一拉开距离，凌空却又是一道大五行神雷。

　　不过凌空却似乎并没有离开这光明主山的意思，只是围着这座庞大的主山绕圈子，落下的五行神雷虽然无法劈伤西伯莱，但是却将整个光明主山劈的不成样子。

　　在这光明主山之上，还有这一些强者存在，不过这些人却根本抵御不了凌空的五行神雷，虽然这些五行神雷被西伯莱卷起的狂风给卷偏离了方向，但是却将这些人给劈死劈伤了不少。

　　“凌空，你逃不掉的，神使大人，我们来帮你！”数十道光芒飞射而至，却是那教皇纳德拉等人赶了过来。

　　“哈哈哈，纳德拉，我为什么要逃，你们抵御的了我的雷电再说吧！”虚空之中，再次聚集了一片雷云，这片雷云庞大到了极点，恐怖到了极点，感受到那雷云之中传来的恐怖的威压，不要说是纳德拉等人，就算是西伯莱这个神使，也觉得有些毛骨悚然。

　　“这是什么鬼东西？凌空他能聚集起这样恐怖的雷云吗？”西伯莱的心中，不由的涌出了这个念头。


第364章 一番好意

　　天空之上，雷云密布，覆盖着光明圣山之上的整个天空。

　　无边的威压自天而降，光明圣山一座主山，十二座副山，在这股无边威压之下似乎都在颤抖，所有在这范围之内的光明教会之人，似乎都感觉到一股无边的压抑之感。

　　光明教会经常鼓吹的世界末日即将来临，要世人归于光明神的荣光之中才能得到解脱，但是此刻，在那天际的无边雷云之下，这些光明教会之人终于真真切切体会道了世界末日的感觉。

　　苍穹已破，大地已碎，世界末日即将来临，此刻光明教会的每个人心中，似乎都突然涌现出了这股感觉。

　　“西伯莱，纳德拉，你们不是说我的雷电之力是雕虫小技吗？现在天上的这波雷电，你们敢接吗？你们接的下吗？”凌空负手而立，凭空站立在虚空之中，道：“你们如果自认为是懦夫，是胆小鬼，你们现在趁着我这雷电还没落下，赶紧逃，还来得及，不过我这雷电一劈下，恐怕整个光明圣山都会被劈塌半边！”

　　此刻，西伯莱这个神使，以及教皇纳德拉为首的数十个圣阶强者，早已经降凌空团团围住。

　　不过此刻，天空中的那恐怖雷云已经聚集，无论是西伯莱与纳德拉，都可以感受到那雷云的恐怖，那其中蕴含的莫大威能，就算是西伯莱这个神使，也深感恐怖。

　　倘若这里不是光明圣山，换一个场景的话，西伯莱说不定都由掉头就走暂避锋芒的意思。

　　虽然那雷电还没劈下，仅仅只是雷雨聚集，不过就是这聚集的雷云，都令西伯莱深感难以自信，这样大的威能，根本就不像是一人之力就可以做到的，就算是西伯莱他这个世人眼中神的代言人，也完全没有自信能做道这一点。

　　“凌空，我就不信，你这雷电真有这么强，依我看，这雷电也就声势骇人罢了！”西伯莱还未说话，那教皇纳德拉已经怒吼起来。

　　虽然感受到雷云之中的莫大的威能，不过纳德拉却很难相信凌空有如此大的能力，竟然能召唤出这么强的雷电来。

　　“是啊，凌空比我还要弱的多，我都召唤不处这么强的雷电来，凌空他又有什么本事，能弄出这样恐怖的雷电，一定是这小子故作声势，那雷电肯定并不如自己看起来那么强！”西伯莱顿时恍然大悟，在西伯莱看来，事实肯定就是如此。

　　“轰隆隆……”万雷天降，天际之上的雷云终于完全聚集完毕。

　　漫天都是雷光，漫天都是那比成年人大腿还要粗细的雷电，光明圣山之上蔓延的那圣洁光芒，此刻早已经踪迹全无，似乎畏惧这天地神雷一般。

　　神使西伯莱的双手向上一托，一个巨大的圣光护罩出现，迎向那落下的神雷。

　　而那纳德拉众人，此刻也已经联合成一起，神圣的光辉充斥着整个天地，就如同一把巨大的光伞一般，笼罩着这光明圣山，试图阻拦那漫天雷电的去路。

　　沐浴在那无尽的雷光之中，凌空如同很享受一般，任凭那落雷落在自己的身上。

　　神雷万道，不过真正落在凌空身上的雷电却少的可怜，仅仅十分之一都不到，剩余的雷电都被那西伯莱与纳德拉等人所抵挡。

　　“这帮傻逼，竟然傻的帮我抵挡天劫！”凌空的面上，带这浓浓的笑意，在凌空的心里，却在狠狠的鄙视着西伯莱与教皇纳德拉等人。

　　这第一波天劫并不强，凌空现在要渡的天劫，又称为九九天劫，共有九波，眼前降下的仅仅第一波而已，是最弱的一波。

　　虽然凌空不借助西伯莱与教皇等人之力，也可以安然渡过这波天劫，不过有这几个现成的苦力不用，那不岂不太过于浪费。

　　这第一道天劫之后，还有这八波雷电降下，会一波比一波强，凌空当然是能省几分力气，算几分力气。

　　西伯莱的那圣光护罩，在这天劫的雷电之下，倒还可以轻松抵挡，毕竟西伯莱是神阶超级强者，而那教皇纳德拉等人，虽然数十人联合，但是组成的那圣光巨伞抵挡那天劫，却比西伯莱的圣光护罩效果要差的多！

　　道道雷电劈在那圣光巨伞之上，涟漪阵阵，似乎随时都会支撑不住。

　　虽然他们之中不乏圣阶巅峰之人，但是对于天劫这种东西，却还是初次面对，与普通的雷电相比，这天劫降下来的雷电，有着一种由天地意志所凝聚而成的毁灭之力，在这股毁灭之力的加持之下，天劫所降下雷电的强度，要远比普通雷电不知道强悍多少倍。

　　纳德拉他们数十人联合的力量，事实上已经很强很强了，不过他们却因为缺乏对抗天劫之雷的经验，才会弄的如此难堪！

　　就在那圣光巨伞要彻底破裂的时候，漫天雷电终于完全消失，这第一波雷劫终于过去。

　　“哈哈哈，凌空，我早就说过，你是在虚张声势，你这雷电，也就这样子！”纳德拉等人一声大笑。

　　“凌空，我以为你真有那么强悍呢？原来也就是一只纸老虎，你还有什么本事？尽管使出来！”抵挡那漫天雷电，西伯莱每受到丝毫伤害，此刻，西伯莱笑的比起纳德拉等人更是嚣张。

　　“西伯莱，纳德拉，你们急什么？你们以为我那雷电，就那样简单？看看天上，马上有你们受的！”凌空也是一笑，不过凌空的手，却指向天空，天空之中的那无边雷云并没有消失，其中所蕴含的威能，似乎比起之前来，更见强大。

　　凌空完全是一番好意，这第二波天劫马上就会降临下来，凌空觉得还是提前先提醒一下西伯莱与教皇纳德拉等人一番好，凌空可不想这几个帮自己分担天劫的好帮手因为大意而有什么闪失，就算是他们承受不住，被天劫劈死，凌空也希望他们能多坚持坚持！

　　“妈的，那鬼东西竟然还在！”西伯莱与教皇纳德拉等人不由的望向天空，感受那雷云之中比起之前来更加恐怖的威能，一干人不由的怔在当场。


第365章 天啊？雷电又来了

　　“轰……”在西伯莱与纳德拉等人的惊愕之中，劫雷再度落下。

　　比起上一波落雷来，这一次的雷劫大不相同，这一次自天而降的，却是雷球，一个个如同婴儿头颅大小的雷球。

　　纳德拉身边的一个圣阶强者，似乎想试试这个雷球的强度，整个人冲天而起，一拳砸向其中一个雷球。

　　“砰……”一声闷响。

　　那个圣阶强者的拳头刚与那雷球一接触，整个雷球竟然爆裂了开来，化为万丈雷光，降那圣阶强者完全淹没。

　　雷光丧尽，那圣阶强者的身躯在那雷光之下，却已经如同那焦炭一般，轰然落下，跌落在这光明圣山之上，早已经死的不能再死。

　　“这雷球，比起之前那雷电，至少要强上数倍，大家小心！”望着这震撼的一幕，西伯莱首先反应过来，一声大喝，手中的那圣光护罩再度飞起，迎向那飞落下来的漫天雷球。

　　与此同时，教皇纳德拉等人也反应了过来，再度联合在一起，抵挡那漫天雷球。

　　之前被那一个雷球劈死之人，其实力在教皇纳德拉等人之中也算不错，就算是纳德拉自己，也不认为自己能比他强上多少，那一个雷球自己或许可以抵挡的住，但是身上不带点伤，却似乎不可能。

　　情形紧急，纳德拉等人却知道此刻自己等人不全心全意联合在一起，根本就不可能抵挡的了这比起之前那些雷电还要强大数倍的雷球。

　　“那家伙，真傻到极点了，就凭他那点力量，竟然敢硬拼那劫雷，被劈死了也算他活该，只是有点浪费而已，他真想找死，还不入进入我仙鸿鼎之中，被我直接炼化还来的好一些，那样子，至少我还会承他的情！”望着那被雷劈死的圣阶强者落下的身躯，凌空的眼睛之中满是不屑。

　　从容不迫，凌空漫步在这光明圣山之上。

　　那雷劫的主要目标是凌空，凌空走到哪里？那雷球就跟这劈向哪里？凌空之所以到处逛，是想将这劫雷引向光明圣山的各个方向。

　　雷球的数量众多，如此一来，这些雷球分散向各处，也可以让西伯莱与纳德拉等人难以看出那雷球的真正目标是他自己。

　　当然，若西伯莱与教皇纳德拉真的选择一走了之的话，那凌空却也只能独自硬抗天劫了，那样子会费力很多，不过到时候恐怕整个光明圣山都会跟着遭殃，这光明圣山虽然是光明教会的根基所在，防御力量也算不弱，但是雷劫的力量更是恐怖，当九波劫雷全部落下来之时，这光明圣山还存不存在都很难说。

　　凌空敢断定，就算是西伯莱与纳德拉等人看出了那劫雷是针对自己，也很难选择放弃整个光明圣山跑路。

　　凌空之前根本不与西伯莱与纳德拉等人直接硬拼，选择马不停蹄的跑道这光明圣山主山之上，或许那个时候，凌空就存了跑到这里来度雷劫，拉西伯莱等人下水的想法。

　　西伯莱头顶之上的光明护罩，在那雷球的轰炸之下，终于也开始出现层层涟漪，而纳德拉等人，此刻却更是不屑，他们撑起的整个圣光防御护罩，已经隐隐有要崩溃的迹象。

　　“扑哧……”终于，一个雷球降纳德拉等人防御护罩炸开一条裂缝，紧跟着数个雷球直接顺着这道裂缝钻了进来。

　　“轰轰轰……”一个圣阶强者躲避不及，被一个雷球直接轰中，顿时死的不能再死。

　　而其余窜进来的雷球，却落在那光明圣山的主山之上，在那无尽的雷光之下，这光明圣山主山顿时被轰出了好几个恐怖的裂口。

　　随着这道裂口的出现，纳德拉等人撑起的那防御护罩崩溃的速度更快。

　　“不好，这护罩一崩溃，我们肯定全部被雷劈死！”纳德拉急的大叫。

　　“纳德拉，你们来我这里，以你们的力量，根本抵挡不了这雷球，你们想要护住整个光明圣山，那根本就不可能，还是先保住自己性命要紧！”西伯莱在一边怒吼着，他所在的地方，是在那光明圣殿之上，他的那幕圣光护罩，将整个光明圣殿完全防护在其中。

　　“神使大人，你说的极对！”纳德拉此刻也顾不得什么形象，当先放弃自己等人头顶之上那要崩溃的防护罩，化为一道白光，窜进那神使西伯莱的圣光护罩之下。

　　见教皇陛下已经先走一步，其余众人一个个也争先恐后的放弃现在这里，向那西伯莱撑起的护罩之中窜去。

　　众人这一撤离，之前那要崩溃的护罩终于彻底崩溃，无尽的落雷轰下，又有两个圣阶强者被那雷光直接轰死。

　　整座光明圣山的样子更是惨烈，到处都是恐怖的裂纹与深坑，已经完全不成样子，整座光明圣山之上，除了那光明圣殿还完好无损之外，几乎找不出一处完好无损的地方。

　　凌空从容淡定，如闲庭漫步一般，游荡在这漫天雷光之中。

　　那可以将一个圣阶强者轻易击杀的雷球，落在凌空身上却似乎起不到丝毫作用。

　　凌空已经度过一次天劫，身体对于雷电早就有了一定的抗性，现在这波雷球，仅仅之是第二波劫雷而已，凌空仅仅凭借自己那强悍的身体，就可以硬抗。

　　终于，这波雷球完全消失。

　　“天啊，那雷云还在？难道还有雷电劈下，这还有完没玩？”这波雷电消失的瞬间，西伯莱众人并没有丝毫欣喜之意，反而再度望向天空。

　　天空之中，那无边的雷云依旧存在，感受道那天空之中似乎威能又增大了数倍的雷云，西伯莱等人连想哭的冲动都有。

　　西伯莱最不明白的是，明明这凌空要比自己弱，怎么能发动这么一波接这一波的恐怖到了极点的雷云。

　　在这个红宇大陆之上，从来没有听说过谁修炼修的要被雷轰这种事情，若是西伯莱知道这些雷云是针对凌空而来的话，恐怕会气的直接吐血三升。


第366章 醒悟太迟

　　无尽的雷电，一波接着一波，似乎永不停歇一般。

　　终于，这九九天劫的前面八波雷劫过去。

　　以教皇纳德拉为首的那数十个圣阶强者，此刻除了纳德拉之外，其余众人竟然都已经丧命在那天劫之下，就算是教皇纳德拉，也已经弄的头黑脸黑，浑身伤痕累累。

　　天劫之雷，一波比一波强，就算是西伯莱这个神使，在纳德拉等人的协助之下，也只能在之前的那几波劫雷之中保证众人安全，到了后面的几波雷劫，虽然西伯莱竭尽全力，却依然只保全了教皇纳德拉的安全，就算是西伯莱自己，在这几乎无穷无尽的劫雷之中，也受了一些轻伤，虽然这还不至于让西伯莱致命，不过却也让西伯莱这个神使难堪无偿。

　　光明神殿还能暂时保持完整，不过整座光明圣山这座主山，却已经被那劫雷给劈的摇摇欲坠，似乎随时都会倒塌一般。

　　“神使大人，光明教会完了！光明圣山要倒塌了……”教皇纳德拉双目无神，一屁股坐在地上，喃喃自语着，整个人都似乎要崩溃了一般。

　　数十个光明教会圣阶强者的伤亡，虽然并非光明教会的全部，但是这个相当于教会势力的大半，这样的损失，光明教会的不可承受的起。

　　更何况，光明圣山眼看就要倒塌，这可是整个光明教会的象征，若光明圣山真的倒塌，那整个光明教会都将颜面无存，恐怕光明教会会从一个超级大势力，变成一个二流势力，也说不一定。

　　“纳德拉，你身为教皇，怎么连这点打击都承受不住，就算是光明圣山倒了又如何？光明教会的圣阶强者死光了那又如何？只要我这个神使还在，你这个教皇还在，光明教会的地位就没有人可疑动摇！”神使纳德拉扫了地上的纳德拉一眼，叱喝道。

　　“神使大人，那雷云还在？还没完呢……”教皇纳德拉的声音都带着几分哭腔，指这那天际之上那更加恐怖惊人的雷云，道。

　　“这次下来的落雷，我恐怕都挡不住！”一席话说的西伯莱顿时沉默了半天。

　　抵挡了半天劫雷，西伯莱已经很清楚，这劫雷，每一波肯定比起上一波来要强上数倍，之前的那一波劫雷，西伯莱已经抵挡的很辛苦了，要对上比上一波劫雷还要恐怖几倍的这道雷劫，西伯莱确实没多少把握。

　　“这凌空到底是什么人？以他那点点实力，怎么可疑发出如此强悍到了极点的雷电呢？”西伯莱与纳德拉的心里，不由的同时涌现出了这个想法。

　　在这个想法涌现出来的同时，纳德拉与西伯莱不由的同时向不远处的凌空望去。

　　凌空依旧是一副安逸的样子，八波劫雷大部分都被西伯莱等人所抵挡，真正劈向凌空的劫雷少之又少，这样的轻松的劫雷，凌空都无法度过的话，那凌空也不必度劫了，直接找块豆腐撞死算了。

　　几波劫雷，给凌空留下的唯一痕迹，就是那被劈得有些焦黑的衣裳。

　　“这雷电竟然是凌空召唤出来的，怎么他连凌空他劈呢？莫非这雷电根本就不是凌空所召唤出来的，否则的话，又怎么会出现这等状况呢？”终于，西伯莱与纳德拉等人开始怀疑起这雷电是否是凌空所召唤出来这件事情的真实性。

　　“轰隆隆……”就在此刻，那最后一道雷劫终于落下。

　　无尽的紫色雷电自那雷云之中汹涌而出，凝聚在一起，竟化位一头紫色的百丈巨龙，向凌空直劈而来。

　　这条紫龙，声威骇人，是真正的东方神龙，远不是这个世界之上的那种蜥蜴模样的普通巨龙可比，它的身形，是那样的完美优雅，但是身上那股龙威，却是货真价实，甚至要远远超出那种西方巨龙。

　　就算是第一次见到东方神龙的西伯莱与纳德拉等人，也在见到这条雷龙的瞬间，就已经能够确定这是条龙。

　　在见到那无尽的紫色雷电凝聚成一条龙的时候，西伯莱与纳德拉两人还吓了一大跳，以为这条紫龙会劈向自己这个方向，西伯莱手中的防护罩，甚至于都已经撑了起来，准备好了迎接这紫龙的攻势。

　　但是令两人遗憾的是，那条紫龙却根本就不甩他们，反而张牙舞爪着，向凌空扑去，似乎当他们存在一般。

　　两人做足了准备，却换来这个结果，望着天空之中那扑向凌空的紫色雷龙，西伯莱与纳德拉两人不由的面面相觑，一阵目瞪口呆。

　　“我明白了，神使大人，我们上当了，那雷电根本就是劈向凌空的，只要我们避开，那雷电根本而那就不会劈我们！”纳德拉一阵痛苦的哀号。

　　数十个圣阶强者啊，那可是光明教会的根基啊，竟然就这样丧命在凌空的阴谋诡计之中。

　　“凌空，你这个卑鄙小人，只要我西伯莱有一口气在，绝对不会就这样放过你！”神使西伯莱此刻也终于知道自己等人倍凌空算计了这个事实，气的向着凌空发出阵阵如同野兽般的咆哮。

　　“西伯莱，纳德拉，是你们自己愚蠢，我早叫你们避开这雷劫，你们自己偏要送上去受死，你们这是自讨苦吃，怪的了谁？你们现在明白又如何？我就在这里，你们敢上来对付我吗？”凌空一声狂笑，整个人冲天而起，迎向那最后一道雷劫。

　　之前的几波雷劫，落下的都是成片成片的劫雷，成千上万，凌空可疑投机取巧，借刀杀人，但是此刻这最后一道雷劫，却凝聚成一条紫色雷龙，完全锁定住凌空，让凌空避无所避，唯有硬拼一途。

　　不过事实上，凌空也并没有想过躲避这条雷龙，劫雷之中，蕴含有雷霆意志，只有融合足够多的雷霆意志，才能让法力慢慢蜕变成仙力。


第367章 第一丝仙力

　　雷声轰轰，紫色的雷龙自天而降，无边的威压已经彻底锁定了凌空，就算是此刻凌空用仙遁之术想要遁走，也根本没有丝毫可能。

　　被那天劫之雷锁定，除了硬拼，别无他途。

　　之前凌空投机取巧，事实上西伯莱等人只是祸及的池鱼，被那劫雷波及而已。

　　但是如今，劫雷凝聚而成的紫色雷龙仅仅一条，除非那西伯莱与纳德拉等人主动跑到凌空的身边来，否则的话，那条紫色雷龙绝对不会主动去攻击西伯莱两人。

　　对于凌空的讥笑，西伯莱与纳德拉两人虽然虽然听在耳中愤怒万分，但是两人此刻却根本就没有妄自跑到凌空的身边去与凌空动手，他们两人也怕自己再度中了凌空的奸计，跑到凌空的身边帮凌空分担那紫色雷龙的攻击。

　　“凌空，你又想用激将法激我们过去吗？我们不会那么傻了，我们就站在这里，看你怎么抵挡那条雷龙？”西伯莱更是一声大笑，望着凌空。

　　这条雷龙有多强，西伯莱与纳德拉等人完全可疑想象的出来，在两人想来，凌空就算是能抵挡住这条雷龙，恐怕也会身受重伤，自己两人阵想要对付凌空的话，完全可以等待那个时候出手再不迟。

　　两人的这番举动，凌空看在眼里，对于两人的这番心思，凌空只是轻蔑的一笑。

　　雷龙马上就要落下，凌空既然已经料定两人这个时候不会向自己出手，他也懒的再管这几人。

　　“仙家神通，引雷之术！”凌空抬头望向天空，伸手一指，一道灰蒙蒙的光芒脱手而出，射向那张牙舞爪扑向自己的紫色雷龙。

　　紫色雷龙的身形庞大无比，那道灰芒径直没入其中。

　　雷光四起，无数的紫色雷电开始飞速逸散，落向四周地面之上。

　　“轰隆隆……”一阵天摇地动，那本来要摇摇欲坠的光明圣山，在这紫色逸散的电芒之下，竟似乎随地都会真的塌了下来。

　　“不好，神使大人，光明圣山就要倒了，我们现在该怎么办？还是这样看着！”感受道脚下那随时要倒塌的光明圣山，教皇纳德拉只觉得一阵阵的肉疼。

　　“圣山要倒，就让他倒好了，现在这时候，不是我们出手的时候，我们若妄自上去，那雷龙肯定会连我们一起对付，倒时候，恐怕我们又会被逼先对付那紫色雷龙，那样子的话，反而让大大便宜了凌空，我们现在要做的，就是等待，等凌空先解决掉这条紫色雷龙，到时候我们再趁他病，要他命！”不屑的一笑，西伯莱直接向纳德拉传音道。

　　“神使大人，您说的极是，还是神使大人您英明！”教皇纳德拉赶紧附和道。

　　“那是当然！”暗自示意了下纳德拉，西伯莱冲天而起，飞到空中，离凌空离的远远的，似乎生恐那紫色雷龙的攻击，会波及到自己一般。

　　至于那随时都会倒塌的光明圣山，西伯莱似乎早已经决定不闻不问了。

　　见到西伯莱如此，纳德拉也赶紧紧随其后，隔的凌空远远的。

　　凌空的手中，灰色的光芒一道接着一道，这种引雷之术，是凌空所懂得的一种专门针对雷劫的神通，其最大的作用，就是可以不断的削弱雷劫之力。

　　雷霆万道，这引雷之术的效果甚微，但是此刻对于眼前这条完全有紫色雷电凝聚而成的雷龙来说，却是再适用不过。

　　十来道引雷之术落在这紫色雷龙身上，雷光溅射的速度更快，那百丈长的紫色雷龙，在这短短瞬间，竟然被削弱到只剩下九十丈左右。

　　不过就在此刻，这紫色雷龙也终于与凌空接触到了一起。

　　凌空的拳头，一拳接着一拳，不断的砸向那紫色雷龙。

　　每出一拳，凌空就会后退数丈，借以拉开与那紫色雷龙之间的距离。

　　万雷聚集，汇聚成这条雷龙，其凝实无比，凌空的每一拳虽然都带走这雷龙身上片片雷光，但是要想将这雷龙彻底击散，却根本就不可能。

　　终于，凌空的脚踏在了这光明圣山之上，已经退无可退。

　　凌空挥舞的拳头，速度更快，一拳接着一拳，但是就算如此，却依旧阻拦不住那紫色雷龙的来势。

　　无尽的雷光，将凌空整个人彻底淹没，无尽的雷霆之力汹涌，涌入凌空的身体各处，这股雷霆之力，有着极强的毁灭之性，那股意志，不断的融入凌空的身体，但是那股毁灭特性，却在不停的摧毁这凌空身体之内的生机。

　　“轰隆隆……轰隆隆……”凌空脚下的光明圣山终于承受不住那股恐怖的力道，开始崩塌。

　　“元神古树，出现！”凌空的头顶，一棵巨大的绿树拔地而起，这棵绿树，带来恐怖的生机，注入凌空的身体之中，凌空的身体之中，那被劫雷所摧毁的经脉骨骼，竟然以一个更快的速度，在迅速恢复。

　　在那无尽的雷光之中，凌空的整个人竟然身形如一，那重生后的肌肤，竟然更加白皙，其上更是有这一层层淡淡的雷光在流动。

　　随着那无尽雷霆意志被凌空不断的融入身体之中，凌空身体之中所蕴含的法力，终于开始缓缓发生蜕变。

　　这是质的蜕变，由无数的法力汇聚在一起，形成那一丝新的力量。

　　超凡脱俗，由凡入仙，凌空的身体之中，终于开始蜕变成第一丝仙力。

　　仙力的出现，这就意味这真正的大成期，已经可以说是准仙人，只要凌空身体之中的力量完全蜕变成仙力，自然就水到渠成，曾就真正的仙人，或许，当凌空真正到达这个地步的时候。在这红宇大陆之上，凌空才算是有真正说话的资格。


第368章 漫天异象

　　整座光明圣山完全倒塌，而那紫电雷龙巨大的身躯也开始飞速变小，直到消失无踪。

　　庞大的元神古树顶天立地，屹立在这天地之间，似乎除了这棵树之外，这天地之间再也存不下任何事物。

　　元神古树之下的凌空，双目紧闭，整个身体之上，都闪烁这淡淡的雷光，虽然有这生命之树的庞大生机，但是凌空抵挡这紫电雷龙，元气却依旧还未完全恢复过来。

　　天际之上，两道光芒飞射而至，却是那西伯莱与纳德拉两人。

　　两人虽然离的凌空远远的，但是目光却一直紧盯着凌空与那紫电雷龙的方向，那紫电雷龙刚刚消失不见，在西伯莱两人想来，此刻正是凌空元气大伤还未恢复之际，这样好的机会，两人当然不愿意就这样错过。

　　两人可一直都在等待机会，为了这个机会的出现，西伯莱两人可是连光明圣山都已经完全放弃。

　　“凌空，你不是很嚣张吗？我倒想看看，现在的你，拿什么和我斗！”望着那巨大的元神古树之下盘膝坐着的凌空，西伯莱众声大笑。

　　在西伯莱，凌空连眼睛斗闭上了，肯定伤的不轻。

　　“西伯莱，你以为现在这个时候上来，就有便宜可拣吗？你以为我不知道，你一直都在等待这个机会吗？”元神古树之下，凌空的眼睛猛然睁开，缓缓站了起来。

　　“西伯莱，你为什么不看看天上，你以为那雷云消失，没有雷电再降下来，你就彻底安全了吗？”凌空笑的很从容，手却再度指向天空。

　　西伯莱与纳德拉两人闻言，不由的大惊，向那天际望去。

　　对于那雷电之威，两人可是深有体会，此刻两人就如同那惊弓之鸟一般，他们可绝对不想在看到天际之上那恐怖的雷云。

　　天际之上，雷云早已经消失不见，碧空万里无云，根本就没有任何异常。

　　见到这一幕，西伯莱与纳德拉两人终于松了口气。

　　“凌空，你耍我们，你以为就凭这点伎俩，你今天就能逃的掉吗？”西伯莱的目光一转，望向凌空，怒声喝道。

　　“西伯莱，你为什么不多看看天空呢？”凌空高深莫测的一笑，依旧望着天际，又道。

　　就在此刻，天际之上突然风起云涌，万丈虚空之上，竟出现无数亭台楼榭的影子。

　　仙乐四起，无数的花瓣从天而降，金玉漫天飞，甘露从天降，更有道道七彩仙光跨越无穷虚空，直接照射在凌空的身上，整个天地一片祥和安宁。

　　“这又是什么鬼东西？”西伯莱与纳德拉两人哪见过修仙者度劫之后的此等异象，此刻早已经震惊的面无血色，生怕自己又中了凌空的什么阴谋诡计。

　　在那仙光照射之下，凌空直感觉只自己身上那消耗的元气开始迅速恢复，仅仅眨几次眼的功夫，凌空就已经恢复到了最佳状态。

　　看着那西伯莱与纳德拉两人那副面无血色的吃惊样子，凌空更是不屑。

　　度劫之后，无论度劫之人伤的再严重，都会有仙光帮助其恢复至最佳状态，这已经是仙鸿大世界之中每个修仙者都知道的常识，但是这西伯莱两人却吃惊成这个样子，凌空只能用土包子来形容这两人了。

　　“西伯莱，你不是要对付我吗？怎么不动手，被吓到了吗？”凌空放声大笑。

　　这一刻，凌空身上的气势似乎已经到达一个最高点，整个人的身上，有着一股无边的威严，就这样随意站在那里，凌空都隐隐给人一种似乎融入了这个天地的感觉。

　　修仙者讲究天人合一，度劫成功已经达至真正达成期的凌空，已经可以勉强做道这一步，与天地合为一体，在这方天地之中，凌空至少就已经可以陷入不败之地。

　　雷劫没有度过之前，凌空或许论真实的实力，要差上神使西伯莱一筹，但是现在的凌空，身体之内已经蜕变出一丝仙力，就算是对于西伯莱这个神使，凌空也已经完全有真正的一战之力，面对此刻想趁机拣便宜的西伯莱，凌空根本就没有丝毫畏惧。

　　“凌空，你不过虚张声势而已，你有几分实力，我还不清楚吗？有本事，你不逃，硬接我一招试试。”西伯莱一声怒吼，整个人再度化为那把光明之剑，向凌空直刺而来。

　　凌空的身体已经恢复至最巅峰状态，那漫天的金玉，甘露，宫阙已经消失无踪，西伯莱却以为凌空伤的严重，之前那天空的异象，却是凌空在虚张声势拖延时间而已。

　　既然有这个想法，西伯莱当然不想再继续让凌空拖延下去。

　　光明之剑一出，漫天都充斥这浓郁的光明气息，似乎整个天地都陷入了无尽的光明之中。

　　那无尽的圣光照耀在凌空的身上，而此刻的凌空竟似乎也成了光明的一分子，那无尽的圣光，竟然就根本就无法撼动凌空分毫。

　　天人合一，既然这世界一片光明，凌空以己身化光明，就算是这西伯莱的光明之剑光明之力再强，也不可能对凌空产生威胁。

　　“凌空，你抵挡的住我这圣光又如何？你抵挡的住我光明之剑本体吗？”见到圣光无功而返，西伯莱的光明之剑速度更疾，向凌空飞射而去。

　　“区区光明之剑，西伯莱，我就让你看看，我怎么破你这光明之剑！”轻蔑的一笑，凌空的飞剑破体而出。

　　凌空的口一张，那丝仙力脱口而出，直喷在那飞剑之上，那飞剑的速度顿时十倍猛增，向那光明之剑迎去。

　　之前凌空的飞剑，与这光明之剑硬拼，根本就不是其敌，但是如今，凌空却是用那丝仙力来催动飞剑，飞剑的品质虽然没变，但是因为仙力催动的缘故，威力却至少强了十倍有余。

　　这就好比一把利刃，在婴孩手中与在一个成年大汉手中，其效果根本就不可同日而语。


第369章 天使降临

　　飞剑快若闪电，向那西伯莱的光明圣剑直接迎去。

　　“凌空，就你那把破剑，也敢拿出来献丑，之前吃亏还没吃够吗？”西伯莱的眼力倒不错，凌空的飞剑才刚刚飞去，西伯莱随即就已经认出了这把飞剑，正是之前凌空所用的那把连光明圣剑的圣光护罩都破不开的破剑，不由的一声大笑。

　　“这小子，抵挡那紫电雷龙之时肯定伤的厉害，已经黔驴技穷，明知道这把剑不是自己光明圣剑的对手，竟然还敢在这个时候拿出来！”西伯莱的心里，更肯定了自己之前的判断。

　　“是吗？西伯莱，到底是不是如此，你一试便知！”凌空却时候不屑的一笑，飞剑的速度更加快捷。

　　就在那飞剑即将飞临圣光之剑身边之时，西伯莱又故技重施，光明之剑上面，无数圣光重重叠叠，那圣光护罩终于再度出现。

　　“扑哧……”不过此次，凌空的飞剑却并未如之前那般被弹开，反而径直没入那圣光护罩之中，一剑直刺在那光明圣剑的本体之上。

　　那光明之剑的去势顿时止住，一声脆响，这把光明圣剑竟然被凌空的飞剑直接震退，漫天的光明气息竟然直接消失无踪。

　　“这怎么可能？凌空什么时候，竟然有这么强了？在不久之前，凌空分明被我这一剑，逼得不得不使用那可以突然瞬移开来的秘法仓皇逃窜，难道凌空一直在隐藏实力，他想扮猪吃老虎？”西伯莱整个认愣在当场，他几乎不敢相信自己眼睛所看到的这一幕。

　　不远处，时刻等这拣便宜的教皇纳德拉，此刻也同样震惊的张口结舌。

　　在神使西伯莱出手之际，纳德拉并没有选择出手，毕竟有前车之鉴在那里，纳德拉根本就不认为凌空接的住神使大人这一剑，在纳德拉想来，这凌空很有可能又像上次那般，被神使大人逼的逃窜，纳德拉的目光，一直都注视在凌空身上，时刻提防这凌空逃窜，纳德拉早就已经决定，只要一发现凌空有逃窜的预兆，他就随即先一补截住他。

　　不过遗憾的是，纳德拉的这番心思完全白费，事实的发展，竟然远远出乎他的意料之外，纳德拉千算万算，就是没算到神使大人那一剑，在与凌空的硬拼之中，竟然没有占到丝毫上风。

　　“西伯莱，我那一剑滋味怎么样？我早就说过，我那光明之剑，我随手就可以破除！”凌空的身形再度闪现之下，已经出现在了西伯莱的身前，趁其失神之际，凌空一拳直砸在西伯莱的身上。

　　轰隆……

　　一声巨响，西伯莱被凌空的这一拳，直接砸飞上千丈，落在那已经塌陷成一堆废墟的光明圣山之中，碎石遍地，尘土漫天。

　　俗话说，识时务者为俊杰，纳德拉不愧为当代教皇，整个红宇大路最巅峰的人物，这个时候见情形不对，竟然趁凌空向那神使西伯莱出手的那短短一瞬间，已经逃的连影子都没有。

　　此刻凌空的注意力，却全部在那西伯莱身上，也没有多余的时间来管教皇纳德拉这家伙。

　　凌空很清楚，光明教会作为一个超级实力，其根本在于西伯莱这个神使，并不是教皇纳德拉，没有了西伯莱这个神阶强者，光明教会也只是一只没有牙的纸老虎，对凌空根本就没有任何威胁可言。

　　或许，在红宇大陆其他人的眼中，教皇纳德拉是当世顶尖的超级强者，不过在现在的凌空看来，纳德拉就是一只小蚂蚁，没有了西伯莱这棵大树依靠，凌空随时就可以踩死他。

　　轰隆……

　　又是一声震天巨响，那片倒塌的光明圣山废墟猛然爆裂开来。

　　西伯莱的身躯，自那废墟之下冲天而起。

　　那对巨大的光翼此刻也已经变的模糊不清，似乎随都会消失，这对巨大的光明之翼，本来就是之前教纳德拉等人的一部分力量凝聚而成，根本就无法持续太长的时间。

　　凌空的那一拳，正中西伯莱的胸口，西伯莱的上衣此刻已经全部破碎，洁白如玉的肌肤之上，胸口的那乌黑拳印显得如此刺眼。

　　西伯莱的唇角，已经一片殷红，那丝丝血丝，依旧自西伯莱的口中不断的落下。西伯莱这个神阶强者，身体虽然强悍，但是在凌空的这一拳之下，却也受伤非轻。“凌空，你好大的胆子，竟然敢令我受伤，你彻底惹怒了我，你的罪孽，无可饶恕，激怒我，你就得承受激怒我之后的代价！”西伯莱的双目一片赤红，怨毒的望着凌空。

　　西伯莱的口中，一个一个古朴生涩的字词开始缓缓地吐出，这些字词，凌空一个都听不懂，不过凌空却可以感受其中蕴含的无穷玄奥，这股奥义，似乎跨越无穷空间，与上界之中的某些存在紧密相连。

　　弥漫这西伯莱身边的浓郁圣光，也开始飞速变化，化为一个个神秘字符，弥漫在这方天地之中。

　　“凌空，我以双翼为代价，召唤上界天使降临，我看你怎么抵挡！”西伯莱一声狂笑，那无数圣光字符竟在此刻凝聚在一起，化为一道巨大的光柱，之没入重重虚空之中。

　　“不好，这西伯莱在召唤上界之人降临？以我现在的实力，击杀西伯莱都已经又些勉强，他招呼下界之人，实力比起西伯莱来，肯定更加强大不少！”冥冥之中的某些存在，似乎已经感应倒了西伯莱的召唤，凌空已经感觉倒似乎有某个强横的意志，试图在此地降临下来。

　　“天人合一，我以身化天地，在我这方天地之中，任何意志都不要想要窥视这里，任何意志都不要想来降临下来！”凌空的整个人，似乎完全融入了这方天地之中一般。


第370章 声名鹤起

　　无匹的意志笼罩整个天空，那股跨越无穷时空而来的未知存在，在这片虚空之中游荡，但是却因为凌空意志阻隔的关系，经无法准确的定位，降临到神使西伯莱的身上。

　　徘徊了一阵，那未知的意志，终于悻悻的离去。

　　虽然凌空对于天人合一的领悟，还并不是很深刻，无法彻底与整个天地合二为一，但是若仅仅只是与这一小片区域彻底融合，却还勉强做的到。

　　西伯莱头顶之上那似乎与未知世界沟通的光柱，在凌空身化天地，融入虚空的时候，就已经完全消失不见。

　　召唤天使降临，是西伯莱为了击杀凌空，以折损两翼为代价跨境界使出的绝杀之招，但是却因为凌空的阻挠，天使降临只召唤出一半，未尽全功，界外天使并未降临下来。

　　虽然如此，但是西伯莱背后的那对羽翼之中的其中一对，却“嘭”的一声，爆裂开来，化为虚无。

　　以西伯莱的本身实力，要战胜凌空或许艰难，但是要逃的话，问题却不大，但是如今，西伯莱妄自动用天使降临，本以为可以翻盘，彻底将凌空击杀，但是却没料到竟然会是这种结果，西伯莱是欲哭无泪。

　　折损两翼之后，西伯莱的实力不过仅仅圣阶巅峰而已，根本就无法再与凌空相抗，此刻，西伯莱早已经丝毫斗志都无，转身就准备逃逸。

　　“西伯莱，在我的面前，你以为自己逃的掉吗？”冷笑声响起，凌空的身形再度自虚空中走了出来，截住西伯莱的退路。

　　西伯莱的身躯猛然顿住，掉转头来马上就逃。

　　凌空的身形再度一闪，又横在了西伯莱的前面，折损了两翼之后的西伯莱，在凌空的面前已经根本就没有多少还手之力。

　　西伯莱自己，也很清楚这一点，他根本就不与凌空动手，一心所想的，就是现在该如何逃跑。

　　当西伯莱再次换个方向准备逃跑的时候，凌空的手一伸，化为一只巨掌，向西伯莱一爪抓去。

　　这一爪，不仅仅速度极其快，而且其笼罩范围更是极其宽广，西伯莱根本反应不及，眼看西伯莱就要被凌空一把抓住，不过就在此刻，变故又生。

　　西伯莱身边的虚空突然破开一条裂缝，一只巨手自其中伸出，竟抢先一步，将西伯莱的身体先拖了进去。

　　“找死！我要杀的人，谁敢阻拦！”凌空一声怒喝，那巨手抓下的方向一变，竟转向这只巨手拍去。

　　那巨手对于凌空的攻击，竟如同没有看见一般，根本不避不让，任凭凌空的手落在其上。

　　两相一接触，竟然无声无息，那只巨手没有丝毫被撼动的意思，而凌空自己，却反而被震得连退不已。

　　“好恐怖的力量，这红宇大陆之上，竟然还有如此强大的存在？”凌空大惊，神色一变。

　　西伯莱这个神阶强者未折损之前的力量有多强，凌空很清楚，但是眼前这只救走西伯莱的巨手之巨人，比起西伯莱来却不知道强了多少倍，两者完全可以说一个天，一个地，不在同一个层次上面。

　　“凌空，西伯莱你不能杀，有人曾经关照过我，要我保障西伯莱的安全，你难道想与我作对吗？”一个威严无比的声音跨越无穷空间而来，传入到凌空的耳朵之中。

　　这个声音的出现，令凌空都不由得为之一震。

　　也就在这当口，那只巨手终于护着那西伯莱，没入那重重虚空之中。

　　“位面守护者帕特里克？竟然是他？难怪会强的如此离谱！”凌空自言自语着，这道声音虽然并没有直接表明自己是谁，但是在听到这个声音的瞬间，凌空却随即已经确认了这道声音的主人身份。

　　眼看就要将西伯莱击杀于次，却被位面守护者帕特里克横插一手，将这西伯莱救走，凌空虽然极度不爽，但是却对位面守护者帕特里克没有任何办法。

　　“算了，光明圣山都已经毁了，教皇与西伯莱虽然侥幸逃的一命，但是想必不敢再找我麻烦！”凌空沉吟了一阵，终于决定就此离去。

　　在自己与西伯莱，纳德拉等人纠缠之时，南门正已经趁乱离去，虽然西伯莱等人没有发现在这一点，不过凌空却注意的很清楚。

　　整个光明圣山崩塌的不仅仅只是这座主山，就算是周围的那十二座副山，也因为主山的塌陷，紧跟着崩塌了不少。

　　光明教会的成员虽然多，但是此刻没有死在圣山崩塌之下的人，却早已经散的散，逃的逃，凌空与西伯莱等人的战斗，也没有谁敢妄自插手。

　　这些人也有自知之明，连光明圣山都被打垮，这种级别的战斗，根本就不是他们所能插手的！

　　凌空来这光明圣山，本来只是想救南门正，顺便抓些圣阶强者，事情发展到这个地步，也有些出乎凌空的意料之外。

　　不过此次凌空却也并非全无所获，意外的收获了那些信仰之力，并让凌空成功度过雷劫，成就真正的大成期强者，对于凌空来说，此次的收获之巨已经完全可以令他满意了！

　　冲天而起，凌空的身形，化为一道白芒，向奥托公国的所在方向电射而去。

　　凌空与神使西伯莱，教皇纳德拉等人一战的情形，以一个很快的速度，迅速传遍整个红宇大陆。

　　连光明圣山都被打垮了，这样的事情，绝对是红宇大陆这些年来发生的最重大的事情。

　　光明教会的神使与教皇到底有多强，或许知道的人不多，但是整个光明教会的实力之庞大，恐怕就是红宇大陆之上的三岁小孩都很清楚，凌空单身一人冲上光明圣山，就杀的神使与教皇落荒而逃，整个光明圣山都毁于一旦，那凌空到底又有多强呢？

　　光明圣山的被毁，最后成就的只是凌空的盛名，在光明教会被毁的这个消息传遍红宇大陆的时候，凌空这个名字，也同时被人群津津乐道的谈起。

　　无数的强者开始反思，无数的超级势力开始正视起凌空这个名字。

　　在不知不觉之间，整个红宇大陆，已经将凌空这个名字放到了大陆最巅峰的那几个位置之上。


第371章 几大老祖的约见

　　身若流星，划破长空。

　　如今凌空的速度，早已经到达了一个极限，自天空之中掠过，普通人根本不可能发现其踪迹，就算是先天强者，不留心的话也难以发现凌空那划破长空的身躯。

　　或许，唯有真正达到圣阶之人，才能勉强看清楚凌空掠过天际之后的身影。

　　七日之后，凌空的身躯终于出现在西凉王国的上空。

　　当初自迪拜山脉前往光明圣山，凌空花了十多天的功夫，但是自光明圣山返回到这西凉王国，凌空所花的时间却短了近乎一半的时间，这还是凌空未全力赶路的结果。

　　“凌空大人，家祖有请！”地面之上，一阵清脆悦耳的声音传来，落到凌空的耳朵之中。

　　这个声音，似乎给予凌空一种有些熟悉的感觉，凌空的身形不由的一顿，停了下来，向地面望去。

　　在那地面之上，却是几个美貌女子，此刻，这几个美貌女子却是抬头望着天空，似乎在等待凌空一般。

　　其中一人，却也算是凌空的熟人，当初在那邪魔领地之中，凌空与她见过几次，也算有些交情。

　　“慕容飘飘，你怎么会在此地！”凌空的身形径直落下，落在这几个女子之前，笑了笑，道。

　　“凌空，你如今名动天下，据说连光明圣山都已经被你给震垮了，我还以为你会不认得我这老熟人！”慕容飘飘神色复杂的望了凌空一眼，笑容之中带着几分苦涩，道。

　　对比起在那邪魔领地之时，慕容飘飘的实力有了很大的长进，已经是先天五阶，这种进度，相对于普通人来说，已经算得上是非常天才的人物了，但是与凌空相比，远差的太远，太远。

　　当日的凌空，实力也就和慕容飘飘与花欢欢等人相差无几，但是如今的慕容飘飘，与凌空之间的距离却已经遥不可及，见到此刻的凌空，慕容飘飘的心里确实有着一种浓浓的失落之感。

　　“慕容飘飘，数年不见，你还是这么美艳动人，我凌空或许会忘记一些人，但是却绝不可能是慕容飘飘你吧！”凌空淡淡一笑，也调笑起来。

　　“凌空，这几位都是我们万花门的同门姐妹，我们万花门，合欢谷，火神族，流云谷等几大门派的几位久不出世的老祖，就在不远处的临津城中，我们在这西凉王国与奥托公国的交界之处，已经守候两天，等候你的归来，几位老祖宗想见你！”叹了一口气，似乎怕凌空误会她们一众人窥视凌空的行踪，顿了顿，慕容飘飘又道：“我们几大门派出动的弟子不少，不知道我们有缘，还是我比较幸运，凌空你竟然刚好自这块区域经过！”

　　“你们几大门派的老祖宗见我？到底何事？值得他们花这么大的功夫，吩咐你们在此守候我？”凌空一怔，开口问道。

　　“凌空，你这不是强人所难吗？老祖宗们找你商议的事情，我哪有什么资格知道！”慕容飘飘一阵苦笑，摇了摇头。

　　“对了，凌空，自你毁了光明圣山的消息传出来之后，奥托公国那新任大公竟然直接下令驱逐奥托公国之中的其他势力，我想几位老祖宗之所以不去奥托公国坦斯利城，或许是怕你有所误会吧！”顿了顿，慕容飘飘又解释道。

　　“我毁了光明圣山这消息，倒传的快！”凌空一阵苦笑，又道：“新任的奥托大公应该是伯特伦那家伙吧，他那样做想必是向我示好，不过他也做的太过火了一点吧，竟然直接下令驱逐公国中的其他势力，对了，慕容飘飘，你可知道奥托公国之中那些被驱逐的实力，是什么反应！”

　　“凌空，这点你倒不必要担心，你名声赫赫，现在的红宇大陆，可没有几个大势力敢直接与你叫板，虽然那驱逐他们的命令是那奥托大公所下，但是别忘了，你的头上还有个奥托公国护国圣人的头衔，不要说光明教会，就算是那魔法圣地与斗者联盟在奥托公国的势力，似乎也准备吞下这口气，撤离奥托公国！”慕容飘飘一笑，道。

　　光明教会被毁的事实摆在眼前，凌空的强悍已经不容置疑，不管是这红宇大陆的任何势力，对凌空实力的估计，都断定凌空绝对是神阶那个层次的超级强者，否则得话，不可能毁的了有神使西伯莱坐镇的光明圣山。

　　一个神阶强者的破坏力，是极其恐怖的，尤其是像凌空这种没有任何势力，光棍一条的神阶强者，更是恐怖，魔法圣地与斗者联盟这些超级大势力，虽然都有着神阶强者坐镇，但是这几位神阶强者，却没有把握对付的了凌空，虽然他们并没有与凌空直接动过手，但是他们却知道神使西伯莱有多少斤两，没有谁，敢自大到认为自己比西伯莱强上太多！

　　面对有凌空坐镇的奥托公国，他们或许唯有选择暂时先退让，没有哪个超级势力，愿意自己的总部驻地再度变成第二个光明圣山。

　　“没想到我凌空这么有面子，连魔法圣地都斗者联盟，都会因为我一人，而选择退出奥托公国！”听到慕容飘飘口中所言，凌空潇洒的一笑，道。

　　“凌空，你的面子可远不止如此，现在整个红宇大陆之中的年轻一辈，可都以你为偶像，你随便跑到那个王国帝国之中，只要说一声你是凌空，肯定会有一大群人愿意追随于你，不要说他们，就算是我们万花门的众多姐妹之中，可都有不少人仰慕你，要不要我帮你介绍几个认识认识，要知道，我们万花门人，可都是一等一的大美女，光论相貌，那绝对没的说！”慕容飘飘一笑，也调笑道。

　　就算是与慕容飘飘同来的那几个女子，此刻的目光也都凝聚在凌空的身上，那其中满是期待之意，似乎只要凌空说一句看上自己，他们就会马上投怀送抱一般。

　　“咳咳咳……”干咳了几声，凌空尴尬的一笑，道：“慕容飘飘，你不是说你们几位老祖宗在等我吗？不要让他们等急了，你先带我过去吧，我也想找点知道他们几位找我到底有何事？”


第372章 数落

　　紧随在慕容飘飘几人之后，行了将近半个时辰，一座不大的小城已经出现在凌空等人的面前。

　　这座城市城墙不高，人口也不多，不过却不时的可以看见一个个东方修武者自城门口进进出出，看这情形，在这城中合欢谷万花门等势力之中的人来了不少。

　　合欢谷，万花门这些势力在这红宇大陆之上，是最顶尖的势力，本来以为这几大东方修武者势力的老祖宗要见自己，肯定会低调行事，此刻这等场面，却有些出乎凌空的意料之外。

　　不过如今的凌空，却是艺高人胆大，虽然眼前这临津城中的情景有些出乎他的意料，不过凌空却并未怎么在意。

　　来过临津城的人都知道，整个临津城之中最豪华的酒楼当属悦宾楼无疑，其间的酒虽然只能算一般，但是酒楼中的红烧肘子却是一绝，凌空虽然不想喝酒，也不想吃肉，不过他去的地方，却依旧是这悦宾楼，因为万花门合欢谷他们那几位老祖宗，正是在那悦宾楼中的一间包间等候凌空。

　　“凌空，你来了。”刚走到这悦宾楼的门口，花欢欢已经迎了出来。

　　花欢欢与凌空的关系，早已经不是秘密，花欢欢会在此时此刻出来迎接凌空，或许正是那几位老祖宗的意思。

　　以那几位老祖宗的身份地位，主动出来迎接肯定并不合适，凌空自身的实力，那几位老祖宗或许认可，但是怎么说凌空也只能算后生晚辈，以花欢欢与凌空的交情，出来当这中间人当然更为合适不过。

　　“花欢欢，你在在此，走吧，带我去见你们那几位老祖宗吧！”凌空笑了笑，点了点头。

　　“凌空，你直接跟我上去就是！”花欢欢的目光扫了凌空身边的慕容飘飘一眼，笑了笑，又道：“秋水，你们这次做的很不错，几位老祖很满意，不过现在这里暂时没有你们的事，先散去吧！”

　　花欢欢或许是实力大进的关系，看其情形，在那几大势力之中，花欢欢如今的身份地位要远比慕容飘飘几人高，这番话竟带着几分命令的语气，慕容飘飘几人虽然似乎有些不悦，却还是依言退去。

　　凌空并未说什么，与花欢欢一起，直接上了二楼雅间。

　　在一间包间的门口，花欢欢停了下来，轻轻敲响了房门，通报道：“几位老祖宗，凌空大人来了！”

　　“进来吧，不用这么客气！”爽朗的笑声响起，那包间门无风自动，打了开来。

　　凌空倒是没有丝毫客气，大步走了进去，花欢欢紧随其后，走进这包间，将那包间门再度虚掩上。

　　包间之中，有着五人，一个中年儒生，一身白袍，看起来风度翩翩。

　　一个紫衣美妇，笑起来万种风情，就算是慕容飘飘那等角色，在这美妇面前也会黯然失色。

　　一个彪形大汉，身背一把鬼头大头，看起来凶悍异常。

　　一个红袍汉子，头发，肌肤都似乎呈现火红色，似乎整个人随时都会化为一团火焰燃烧起来。

　　最后一人却是打扮的如同庄稼汉的葛衣枯瘦老者，这个老者的口中，一杆旱烟吧嗒吧嗒的不停的抽着，放在任何地方，这个老者却似乎都丝毫不起眼，很难让人对其正眼相看。

　　不过对于这个老者，凌空却多看了几眼，因为这个老者是凌空眼前五人之中，唯一的神阶强者，凌空可以清晰的感觉出这个人那枯瘦的身躯之中隐藏的强大力量，以凌空保守的估计，这个人绝对比那神使西伯莱要强上几筹。

　　至于其余那几人，实力虽然不弱，但是却也最多比教皇纳德拉要强上一些而已。

　　“凌空大人，我来给你介绍一下我们东方修武者的这几位老祖宗吧！”花欢欢拉了拉凌空，冲凌空笑了笑，开始向凌空一一介绍其眼前几人的身份来。

　　“这位是刺门的刺神前辈！”花欢欢向凌空首先介绍的是当然是那位实力最强的葛衣老者，那刺门并不在凌空已知几大超级势力之中，显然是什么隐秘的门派，以其门派名字来看，这刺门应该是极其擅长刺杀的门派。

　　“这是我们合欢谷的老祖宗花满天！”

　　“这位是万花门的花王前辈！”

　　“这位是火神族的火焚前辈！”

　　“这位是流云谷的断水前辈！”花欢欢将这几人的身份一一介绍给凌空。

　　凌空倒也没有失礼，花欢欢每向自己介绍一人，凌空都会冲起点头颔首微笑。

　　“几位前辈，不知道叫我来此，究竟有何事呢？”花欢欢将几人的身份介绍完毕，凌空找了张椅子坐了下来，含笑再度望了望几人，直接单刀直入的询问道。

　　“凌空，我们几人冒昧的请你来此，却也确实有些重要的事情想与你谈谈！听说你将那光明圣山给铲平了，你倒是好胆识！”最先说话的却是那流云谷的断水，这个人一副高深莫测的样子，也不知道这番话到底是讽刺呢，还是对凌空的赞许。

　　“几位，我凌空向来人不犯我，我不犯人，那光明教会一再招惹我，他们有那个结果，是他们自己自作自受！”不亢不卑的一笑，凌空回应道。

　　“凌空，听说你与位面守护者帕特里克大人也打过一些交道，你应该知道位面之事，你可知道光明教会在神位面的实力都同样强的恐怖，你踏平了光明圣山，这对你可并不是一件好事情，帕特里克大人，不会任凭光明教会灭亡而不闻不问，你此举确实太过于鲁莽了！”那美妇花王望了凌空一眼，摇了摇头，也道。

　　“几位多虑了，在那光明圣山之时，帕特里克大人就已经出过手了，如果不是他出手，那神使西伯莱想必已经丧命在我手中，若是几位召我来次，仅仅只是想训斥我的话，我看那大可不必，我凌空要做什么？我自己很清楚，光明教会背后的势力再大那又如何？他们若对我不满，尽管派人过来，来一个我杀一个，来一双我杀一双！”一见面这两人就数落自己的不是，凌空也不由得大为不爽，冷冷的回应道。


第373章 东方仙道

　　“凌空，我看你修炼之法，似乎也是我东方修武者一脉，好心提醒你而已，你说这话是什么意思？”火焚的那一头红发，根根竖起，就如同那刺猬一般，望着凌空，怒喝道。

　　“我能有什么意思？我只是想说，不管任何人，想要对付我，与我作对，我凌空都不会有丝毫畏惧，区区一个光明教会，我怎么对付他们这是我自己的事情，应该与你们不相干吧！”凌空一声冷笑，毫不畏惧的同样望向那火焚。

　　“欢欢，你先出去吧！”合欢谷那位老祖宗花满天，见这火焚与凌空之间似乎已经有了一些火药味，似乎也不想自己几人在花欢欢这个后生晚辈面前丢面子，挥了挥手，吩咐道。

　　“老祖宗，凌空对我恩重如山，你们……”花欢欢尴尬的望了望花满天，又看了看凌空，欲言又止。

　　“欢欢，不用担心，我们只是想与凌空好好谈谈，并无其他的意思！”花满天似乎看出了花欢欢担忧什么，笑了笑，向花欢欢传音承诺道。

　　听自己老祖如此一说，花欢欢的神色缓和了许多，再度望了凌空一眼，缓缓的退出这间包间。

　　花欢欢并非寡恩之人，凌空好几次救过自己，又对自己与传法之恩，自己能有今天的实力地位，可以说全部都是因为凌空的缘故，虽然因为双方年纪相差无几的缘故，花欢欢一直都是直接称呼凌空的名字，但是在花欢欢的心里，凌空已经不仅仅只是自己的朋友那么简单，花欢欢或许已经将凌空当做了他的半个师傅。

　　在现在这种情况之下，花欢欢最担忧的当然是凌空会与自己老祖宗等人起冲突，若是如此的话，花欢欢可就真的不知道自己该如何去做了？

　　“凌空，火焚他脾气不好，你不要和他一般见识！”见到花欢欢出去，花满天终于开始说话打起圆场来，瞪了火焚一眼，花满天叱道：“火焚，你少说几句，不要忘了我们几人来找凌空，到底是为何事？”

　　“火焚，不说我说你，你这臭脾气也该改改了，废话少说，还是先说正事要紧吧！”一直保持沉默的刺神此刻也终于开口。

　　“几位将派人将我拦下，想必也不是数落我这么简单，有事情就直说，何必扭扭捏捏！”凌空的心头虽然依旧不快，不过那花满天与刺神两人叱呵到火焚，凌空此刻也不好再说什么？

　　合欢谷与自己的关系一向不错，而刺神这位超级强者的实力也令凌空佩服，他们绕过自己直接叱呵火焚，这表明了对自己有示好之意，凌空不能不卖他们这个面子。

　　“凌空，我听欢欢说，你似乎有开宗立派之意，不知道是否属实？”沉默了一阵，花满天终于再度开口。

　　“不错，我确实有这个意思！”凌空毫不否认，直接点头。

　　“凌空，以你现在的实力和声望，开宗立派确实不是问题，不过你对这红宇大陆上的形势，有过了解吗？”那万花门花王，此刻也开口问询道。

　　“几位，我明白你们的意思，在这红宇大陆之上，你们东方修武者的几大门派势力，虽然与那些西方势力并没有发生什么直接的大冲突，但是却一直都隐隐对立，你们是希望我建立的门派，加入你们东方修武者的阵营？”凌空心灵剔透，一点就透，瞬间就明白面前这几人抱的是怎样的想法。

　　“不错，正是此意！”花满天点了点头，又道：“其实在这红宇大陆之上，我们东方修武者的势力远不如那几大西方势力，我们之所以能屹立不倒，我们最大的优势就在于我们够团结，以我们所知，凌空你扫平了光明圣山，更是将那魔法圣地斗者联盟他们的势力直接驱逐出奥托公国，这些西方势力早已经视你为眼中钉肉中刺，只不过顾忌你的实力，才不得不暂时屈服，不过谁也不知道他们暗地里会怎么对付你，你建立的门派若是加入我们一方，不仅仅可以让我们东方修武者的实力大增，魔法圣地与斗者联盟他们也不敢轻易对你动手。”

　　“我有那么强吗？几位可真看的起我！”凌空打了个哈哈，笑道。

　　“凌空，我们这里五人，代表着我们五大东方修武者势力，你若是加入我们，我们六派同盟，在我们红宇大陆之上，还有谁敢轻易动我们！”那断水也笑着附和道。

　　“六派同盟？听起来不错，不过我要创立的门派，并非东方修武者门派，所谓道不同，不相为谋，我还觉得屹立在你们五派之外好一点！”凌空又道。

　　“凌空，你教给欢欢的一些东西，我暗自看过，虽与我东方武道区别很多，但是我却敢肯定，两者之间有很深的渊源，你难道想否认这一点吗？”见凌空一口拒绝，那花满天也不由得面色一寒，不悦的哼了一声。

　　“几位，我听说你们东方修武者一脉，在这红宇大陆之上似乎很难突破进入神阶，自东方修武者存在以来，突破进入神阶之人可以说是凤毛麟角，之所以不如西方势力，其最大的原因就在如此，就说刺神前辈您吧，你虽然侥幸跨入那一步，但是却根本就没有后续功法可供修炼，以至于你的境界进度极其缓慢，每向前走一步，都要靠你自己去摸索，说实话，你能有现在的实力，我很佩服，不过你想过没有，你若是有适合的功法让你修炼的话，今日的你，又会到达一个什么境界呢？”凌空并没有直接回答花满天的话，反而目光一转，直接望向那话语不多的最强者刺神。

　　“不可否认，凌空，你说的话确实不错，你如此说，难道你有适合我修炼的功法？”那刺神笑了笑，功法这东西，困扰了刺神无数年头，在这红宇大陆之上，从来就没听说过有适合东方修武者修炼的神阶的功法，刺神也不相信凌空会有，只不过随口问问而已。

　　“其实，有很多人都好奇我修炼的到底是什么？我可以明确的告诉几位，我修炼的并非东方武道，而是东方仙道，花满天说的很不错，仙道与武道确实有很深的渊源，准确的说，武道是仙道的基础，刺神，我不仅仅有你所需要的功法，就算是让花满天火焚他们几人突破再进一步的功法我同样有，只不过不能让他们成神，只能让他们成仙而已！”凌空从容的笑了笑，抛出了这个惊人的消息。


第374章 露一手

　　“什么？凌空，你真有适合我这个阶段可以修行的功法？”一直沉默寡言的刺神此刻再也坐不住，猛然站了起来，目光望向凌空。

　　“凌空，话可不能乱说，你可知道，功法是困扰了我们东方武道者无数年的一个大难题，你若拿这件事情来忽悠我们，就算是实力强，后果也恐怕你很难承受！”花满天，火焚等人的目光此刻也齐齐凝聚在凌空的面上。

　　“骗你们？对我有什么好处？再说了，功法这东西，你们一试便可知道真伪？”凌空从容不迫的笑了笑，回应道。

　　“凌空，你有这么好心？会将那修仙之法授予我等？”沉默了一阵，那断水狐疑的扫了扫凌空，询问道。

　　“几位，你们也知道，回到奥托公国之中，我可能就会马上开宗立派，功法是门派的立足之本，我当然不可能将功法这东西随便交与别人，不过你们想要功法，也并非不可能……”说道此处，凌空却突然止住，目光扫向刺神，花满天几人。

　　“凌空，只要你所言属实，你的功法确实可以帮助我等的话，你有什么条件，尽管说，我们绝对不会推辞！”略微一沉吟，刺神首先开口，承诺道。

　　“凌空，我等几人意见也与刺神前辈一样，只要我们能够做到的事情，我们绝对不会推辞！”花满天，火焚，断水几人相视一望，也点了点头表示附和。

　　“我的条件很简单，几位肯定可以做到，关键就在于几位是否愿意如此去做！”凌空大有深意的扫了几人一眼，又道：“修仙之法，只此一家，整个红宇大陆再无分号，几位想要功法其实很简单，加入我门中不就行了！”

　　“凌空，你这是什么意思？难道你想我们做你的弟子吗？”那火焚最先沉不住气，猛然站了起来，怒视着凌空，一声暴吼。

　　花满天，火焚他们几人，在这红宇大陆之上都是一等一的大人物，除了这点之外，他们几人更可以说是他们各自门派的支柱，凌空开宗立派，竟然要他们加入其中，在火焚看来，这分明是对他们几人赤裸裸的羞辱，以火焚的暴烈性子，他怎么可能受的了。

　　“凌空，其他的事情好说，但是要我们加入你的门派，那绝对不行！”那美妇花王也直接摇头，一口拒绝。

　　至于刺神与花满天此刻面色虽然不好看，但是却没有说话。

　　“我早就说过，东方武道只能算是东方仙道的基础而已，你们愿不愿意加入我的门中，那是你们自己的事情，我并不会勉强你们，你们几个仅凭东方武道，能够修炼到今日这等地步，资质和毅力都可算得上超一流，若是以武入道，转修仙道，成仙成神肯定有很大的机会，我只是为几位感觉到可以而已！”凌空依旧不亢不卑，不紧不慢的缓缓说道。

　　“凌空，你话说的如此满，我倒想看看，你到底有什么本事！”那断水的整个人突然暴起，背后的那把鬼头大刀也已经出鞘，如同那风卷残云一般，向凌空卷来。

　　“没用的，断水，以你之力，不可能伤的了我的！”凌空的身边，那十二根阵旗组成的重重防御法阵突然涌向，金莲万朵之下，断水的鬼头大刀根本无法靠近凌空分毫。

　　“断水，你是想见识见识我东方仙道的道法神通吗？那我就让你称心如意吧！”凌空的口一张，一朵火花脱口而出，落在那把鬼头大刀之上。

　　在那朵看起来不起眼的火花之下，那鬼头大刀瞬间融化，化为一摊铁汁，悬浮在空中。

　　“凌空，这是我流云谷镇谷之宝，我与你拼了！”断水对这把鬼头刀似乎宝贝的很，见凌空竟然将自己的宝贝给毁了，此刻的断水早已经面色大变，就欲向凌空扑来。

　　“镇谷之宝？在我看来就是一不入流的法器而已，值得你那么拼命吗？”凌空依旧不慌不忙，随手一指，那断水顿时觉得空间之中似乎出现了某种神秘力量，将其彻底禁锢，难以再移动分毫。

　　凌空的手再度挥动，带出无数残影，捏出道道印诀，打在悬浮在空间的那团铁汁之上，仅仅眨了几次眼的功夫，这团铁汁竟然飞快的凝聚成一把寸于长的鬼头大刀。

　　这一幕神乎其神，不过清楚发生在断水以及刺神等人的眼前，却由不得他们不信。

　　“断水，一件法器，如果连大小控制自如都不能够做到的法，就只能算件不入流的法器！”凌空的手掌一伸，那把袖珍版的鬼头大刀自动飞落在凌空的手中，凌空的手轻轻一抖，那把鬼头刀却顿时一变，竟化作了之前那般大小，虽然样子与之前似乎依旧一样，但是任何一人都可以清楚的感觉到眼前这把鬼头刀比起之前来，不知道强悍了多少倍。

　　“凌空，这就是东方仙道的道法神通吗？”震惊的望着凌空手中的那把鬼头刀，好半晌之后，刺神才强自压下心头的震撼，第一个开口询问道。

　　“这不过是最普通的练器术而已，仙道之法有多奇妙，自己不亲身接触，永远难以明白其中的博大精深！”凌空笑了笑，将那被自己禁制住的断水放了开来，而那把鬼头刀再度自动飞起，落在断水的手上。

　　断水的神情依旧不好看，但是在感受到自己手中这把鬼头刀的强悍之后，断水的面色却是缓和了许多。

　　“凌空，我承认你确实神通广大，不过我们怎么知道你口中所说的东方仙道是不是真的那么奇妙，若万一我们加入你的宗门之后，东方仙道并非你所说的这样奇妙？那我们岂不骑虎难下，你若真要我加入你的宗门的话，也不是不可以，你至少得先拿出点诚意来，让我们证实你所说的并非虚言，那样的话，我们或许会真正去考虑是否加入你的门派！”沉默了半天，花满天终于开口建议道。

　　“不错，凌空，我们的身份地位你也明白，可以说我们五人，就是我们五大门派的最大支柱，我们若是离开自己的宗门，加入你的门派之中，那对我们现在的五大宗门来说，绝对是个难以估量的损失，没有确切的把握之前，我们是不可能承诺你什么的？”美妇花王也紧跟着说道。


第375章 护国圣府

　　“刺神，花满天，你们这次来找我的目的，不就是要我创立的门派与你们一路吗？你们若是答应加入我的门派，那我们之间的关系不是更加紧密？我明白，几位之所以不愿意如此，只不过你们不希望我要创立的门派地位在你们之上而已，但是你们想过没有，你们选择修炼的目的，是为了什么？难道仅仅只是将各自的门派延续下去，保住你们门派在这红宇大陆之上的地位？修炼之路，不进则退，东方武道根本就不可能支持你们继续修炼下去，而我东方仙道，却是武道的延续，你们要想在修炼这条路上继续走下去，唯有转修东方仙道，仙道不灭，武道不亡，这才是真正的同气连枝，这才能让东方武道源远流长，一直延续下去！”

　　凌空的神情淡然无比，但是其话中却透露着一股让人难以反驳的威严。

　　凌空要刺神他们转修东方仙道，确实是刺神他们最好的出路，若是在仙鸿大世界之中那个，一个仙道门派想要收一个武者入门墙的花，那个武者肯定会欣喜若狂，但是这个世界却不同。

　　东方武道在这个世界上面，已经传承了很多年头，但是仙道的出现，却还是破天荒的第一次，万事开口最难，凌空要想让仙道之法在这里传承下去，说起来似乎容易，但是真正做起来却难。

　　如果说在这红宇大陆之上，最适合修仙之人，当然是那些自幼修炼东方武道之人，自己要建立的仙道门派，若是能大量的收取东方武者为弟子，那绝对可以在最短的时间，积蓄到最强大的力量，洪极若是能说服眼前的刺神花满天几人加入自己要创立的门派，那不仅仅对刺神他们几人是件天大的好事，对于凌空来说，也同样如此。

　　“凌空，不得不说，你所谓的东方仙道，对我们几人确实有着莫大的吸引力，若是我刺神孤身一人，没有任何牵挂的话，我肯定不会有丝毫犹豫，就会选择加入你的门派之中，但是因为我们的身份地位，我们却不得不顾及很多事情，你所说的事情，我们也不得不慎重对待，我看不如我们几个先考虑一段时间，过几个月，再给你答复吧！”刺神沉吟了半天，终于再度开口。

　　“这事情确实不是小事情，几位要考虑也理所当然，再说了，我还只是有开宗立派这个想法而已，真正想要将事情办起来，也至少需要一段时间的筹备，几位可以慢慢准备，我倒不急！”凌空耸了耸肩，爽朗的一笑。

　　“几位若无其他事情的话，那我先走一步！”凌空站了起来，向刺神几位打了声招呼，就向这包间之外走去。

　　“道冲而用之或不盈，渊兮似万物之宗。挫其锐，解其纷，和其光，同其尘。湛兮其若存，吾不知谁之子，像帝之先……”不知道是有意还是无意，一段段口诀自凌空的口中缓缓颂出，清楚的落到刺神他们几人的耳中。

　　“这是什么口诀？难道这就是仙道之法吗？”刺神，花满天几人不由得一怔，好奇之下，不由得钻研其这语诀之中的意思来。

　　不管事刺神还是花满天几人，个个都是才智超绝之人，不然的话，他们也不可能有今日这等成就。

　　从凌空口中吐出来的语句并不多，仅仅几段而已，但是就这几段语诀，他们不钻研还好，越是钻研，越是觉得其妙不可言，博大精深。

　　“道不可用，可习，习道冲而用之或不盈，方能挫其锐，解其纷，后和其光同其尘，我虽侥幸破入神阶，但是却并未真正入道，我修为若想再精进，在必须寻找我自己的道……”刺神手舞足蹈，状若疯狂，自言自语着，似乎有所得。

　　“大道无凭，化生阴阳，以己身合天地，借天地之力为己所用，妙啊，我怎么从没想到如此……”花满天也似乎已经完成陷入了那简单的几句语诀之中，整个人的双手在虚空之中划来画去。

　　那火焚花王断水三人，此刻也都歪着脑袋，傻呆呆的坐在那里抱头苦思，时而欣喜若狂，时而眉头紧锁。

　　而造成这一幕的罪魁祸首，却在留下几句经文之后，飘然而去，向那奥托公国坦斯利城赶去。

　　这临津城过去不远，就是奥托公国的地界，仅仅半日功夫，凌空就已经回到坦斯利城之中。

　　在自己曾经被毁的那座庄园之上，一间更庞大更气派的府邸已经完全重建完毕。

　　算一算时间，从自己离开，到这次回来，似乎也仅仅才过了一个多月的时间，一个多月就将这座府邸建好，看这情形，伯特伦那小子倒花了不少心思。

　　在这庄园门前，凌空落下了身形。

　　那庄园大门牌匾之上，那“护国圣府”几个大字显得如此庄严肃穆。

　　大门紧闭，门口却并没有守门人，凌空也懒的管这些，径直推开大门，走了进去。

　　在这府邸门口大道之上，却也不时有这路人经过，此刻正巧路过这里的几个行人，见到凌空竟然大大咧咧的推开这护国圣府的大门走了进去，不由得一怔，猛然停住。

　　“哪里来的小子，不知死活，竟敢闯入护国圣府，这不是自己找死吗？”

　　“这小子，肯定是外地来的，要是坦斯利城本地之人，怎么会不知道护国圣府之内常驻有三千黑甲军守卫，谁敢不知道死活望里面闯！”

　　有几人竟一副幸灾乐祸的样子，小声的议论着，似乎准备看好戏上演。

　　“拜见护国圣人凌空大人！”正在几人这样想着的时候，震天的欢呼声竟突然自那护国圣府之中传出来，这几人一时没反应过来，竟被这股巨大的音潮震的一个踉跄，几乎要摔倒下来。

　　“天啊！凌空大人回来了，刚才进入的那人竟然就是凌空大人！”那护国圣府中的声音依旧在继续，不过此刻这几人却早已经被震撼的面色煞白。


第376章 筹备

　　庄园之内，黑压压的一片，都是跪伏在地上的黑甲士兵。

　　“拜见凌空大人！”这些士兵个个一副崇敬的望着凌空，眼神之中满是狂热。

　　“是伯特伦叫你们守护在这里的？”凌空的眉头皱了皱，询问到。

　　“凌空大人，确实是大公命令我们在此守护，凌空大人您名动天下，我们能在此守候您的庄园，这对我们来说，也是天大的荣幸！”说话是这些黑甲士兵之中，一个看似统领模样之人。

　　“你们大公人呢？他应该知道我回来的消息了吧！”笑了笑，点了点头，凌空又问道。

　　“凌空大人，大公正在赶来，相信很快就可以到这里！”那黑甲统领赶紧回应道。

　　“恩，那正好我在这新庄园之中先看看，你们大公来了，通知我就行！”凌空笑了笑，向庄园之内走去。

　　整座庄园，大部分是按照未被毁之前的样子建造，只不过比起那时候来，更加庞大了不少，而且其中的各项设施，也更加齐备。

　　“伯特伦，倒是有心！”凌空四下看了看，满意的点了点头。

　　伯特伦倒是来的快，洪极整个庄园还未走遍，就已经接到伯特伦到来的消息。

　　仅仅只是一两个月没见，现在的伯特伦似乎改变了许多，已经不复之前那副纨绔子弟的样子，整个人的身上多了几份威严之气。

　　或许处在不同的地位之上，人会自然而然发生改变，现在的伯特伦很明显就是如此。

　　“凌空，真想不到你连光明圣山都给踏平了！”一见到凌空的面，伯特伦随即兴高采烈的迎了上来。

　　“是他们自己太弱而已，不过那神使西伯莱和教皇纳德拉却还是跑了！”淡然一笑，凌空又道：“伯特伦，还是你比较厉害，听说你一声令下，连魔法圣地与那斗者联盟都灰溜溜的逃处了奥托公国！”

　　“哪里？凌空，这不都是借你之威！”伯特伦尴尬的一笑，又道：“今后的奥托公国，除了你凌空之外，不会再有任何其他的势力借入其中，这都凌空你来说，不正好！”

　　“这都也不错，伯特伦，我倒正好有建立一个势力玩玩的想法！”笑了笑，凌空并一副高深莫测的样子。

　　“凌空，以你的实力，建立势力当然是迟早的事情，那我之前驱逐魔法圣地，斗者联盟不正好为你扫清了奥托公国之中的其他障碍！”伯特伦笑着点了点头。

　　凌空建立势力的事情，对于伯特伦来说，当然是百利而无一害，奥托公国虽然如今只是一个公国，但是若是凌空建立的势力大本营在奥托公国的吧，实在凌空势力的越来越强大，奥托公国的地位当然也水涨船高，说不定将来成为王国帝国也很有可能，众观整个红宇大陆，几大帝国的背后都有这超级大势力的支持，如今的奥托公国，已经彻底和凌空绑在了一起，凌空越强，势力越大，对于奥托来说当然是莫大的好事情。

　　对于伯特伦现在的心思，凌空也能明白几分，不过凌空的打算本来就是将奥托公国当作自己的大本营，对于伯特伦的这番小算盘，凌空却只是淡淡的笑了笑，并没有多做言语。

　　“凌空，我虽然是奥托公国的大公，但是你的事情就是我的事情，你要建立势力，有什么需要帮助的地方，尽管说就是，能帮的上忙的，我绝对不会推辞！”伯特伦拍了拍胸脯，承诺到。

　　“伯特伦，这方面的事情，你就算想推恐怕都推不掉！”对于伯特伦的这番承诺，凌空倒是满意的点了点头。

　　一个门派想要建立，确实不是小事情，不仅仅要选取一块适合的驻地，其门派的建设也需要投入庞大的人力物力，凌空现在之时单身一人，虽然留了一些后手，但是那却也只能在门派建立之后才能实行，对于门派建立之前的一些筹备工作，凌空确实需要伯特伦的帮助。

　　就门派建立的事情，凌空与伯特伦商议了一阵，事情很快就确定了下来。

　　凌空所要做的事情，只是在奥托公国之内选取一块比较适合作为门派驻地而已，至于建设方面的问题，凌空将其全权交给了伯特伦来处理。

　　门派的驻地，凌空将其选在坦斯利城不远处，背靠这魔兽山脉的一处地方。

　　迪拜山脉之中，魔兽无数，那里将来或许会成为凌空门派弟子试炼的最好地域。

　　修炼修炼，不仅仅要苦修，更要经常历练，不经历生死，不经过血与火的考验，修仙者很难有所成就，凌空深知道这一点。

　　至于门派的名字，凌空已经决定叫做仙鸿门，凌空曾经所在的世界，叫做仙鸿大世界，很早之前，凌空其实就有在这片大陆之上，留下修仙者一脉传承的想法，在那个时候，仙鸿门这个名字凌空就已经确定了下来。

　　将建设门派的事情交给伯特伦，凌空处理的事情也还不少。

　　田阳谭秋两人还在圣彼得学院之中，凌空早就有教他们修仙的念头，在他们以前的修炼之中，凌空教导给他们的一些东西，也令两人对于修仙有了一些基础。

　　在那迪拜山脉之中，还有着八戒与悟空两个，虽然他们两个的名字有些好笑，不过他们两人所修炼的妖修之法，也算是修仙者一脉，更何况他们两个早已经拜凌空为师，本来凌空是打算等他们修炼成化形之时，在让他们两个进入这坦斯利城之中，不过如今既然自己准备建立门派，那凌空当然不另做打算。

　　至于刺神，花漫天这些东方修武者是否会有人加入自己的门派，凌空虽然已经埋下伏笔，但是选择的权利却在他们自己手上，凌空却也不会强求。

　　至于自己的仇人，光明教会连光明圣山都已经毁了，西伯莱与纳德拉也早已经如同那惊弓之鸟，对自己要建立的仙鸿门，倒暂时很难构成威胁，凌空唯一担心的，却也只是龙族。

　　不过如今凌空所想的，却是再进入迪拜山脉之中，不仅仅要找寻八戒与悟空，凌空更希望自己能找到当日逃进迪拜山脉之中的原火麟兽。

　　思量了一阵，凌空窜上高空，向那迪拜山脉的方向电射而去。


第377章 线索

　　茫茫的大山，无边的丛林。

　　此刻已经是凌空进入迪拜山脉的第十天，在三天之前，凌空已经找到了自己的那两位开山大弟子八戒与悟空，吩咐了他们两个一声，叫他们自己回奥托公国，凌空继续游荡在这迪拜山脉之中，寻找那原火麟兽的踪迹。

　　原火麟兽的实力，早已经进入圣阶中级，早就已经化形对于原火麟兽的踪迹，凌空倒是比较放心。

　　当日因为自己的缘故，原火麟兽被那光明教会的那几位天使所逼迫，不得不逃进这迪拜山脉，凌空却也有几分内疚之意，迪拜山脉无边无际，似乎没有尽头，要想在这迪拜山脉之中找到原火麟兽的踪迹，难如大海捞针，虽然明知道如此，凌空却还是希望可以找回原火麟兽。

　　凌空现在要去的地方，却是那地火所在，原火麟兽曾经的那巢穴之中，那处所在，深入迪拜山脉，上一次凌空进入这迪拜山脉寻找原火麟兽之时，去因为时间上面来不及的缘故，并没有去那处所在寻找。

　　现在光明教会对自己已经没有多大的威胁，凌空的时间充裕，当然没有这份顾忌。

　　原火麟兽本来一直生活在那地火之地的熔岩之中，原火麟兽既然当日逃进这迪拜山脉，那里当然是原火麟兽最有可能前往的地方。

　　凌空如今的实力，今非昔比，进入这地火所在，对凌空来说，已经根本就没有多大的难度。

　　没花多长时间，凌空的身形，已经出现在地底之下的熔岩河边。

　　熔岩滚滚，火花四溢，不过这对凌空来说，却已经根本够不上任何威胁。

　　大步向前，凌空顺着这熔岩河，径直向那地火所在之地行去。

　　地火所在，就在那处巨大的溶洞之中，凌空已经来过一次，早已经轻车熟路，很快，凌空就已经出现在了那地底溶洞之中。

　　地火蔓延，无边的热潮滚滚，充斥着整个溶洞，不过以凌空现在的实力，无论哪热潮再凶猛，却依旧难以撼动凌空分毫。

　　溶洞之中，空空如也，根本就没有那原火麟兽的影子，就连其余的那些低级火兽，也难以见到丝毫。

　　不过在这溶洞之中，却有好多处地方残留在火焚过的痕迹，似乎不久之前，刚刚发生过打斗一半。

　　“难道原火麟兽曾经回来过？还在这里与人发生过打斗？”凌空的眉头紧锁，小心的查看着四周的各处痕迹。

　　越是看的仔细，凌空的眉头锁的更紧，也更加确定了自己心中的想法。

　　与原火麟兽相处的时间比较长，对于这些火焚过的痕迹是否是原火麟兽留下来的，洪极稍微留心一下，就能很快看出。

　　当日原火麟兽是被光明教会的天使所追杀，但是在此地，凌空除了找到这些火焚的痕迹之外，却并未找到光明之力的痕迹，凌空也不由得有几分疑惑。

　　“难道当日与原火麟兽争斗之人，并非光明教会的天使？可除了他们，又有谁会以直追着原火麟兽到此呢？”凌空继续仔细地观察着这溶洞中的一切，不过除了火焚过的痕迹之外，凌空却再也找不到其他的任何痕迹。

　　“原火麟兽不可能一个人在这里胡乱喷火，莫非因为时间的缘故，与原火麟兽争斗之人昔日所留下的痕迹，已经磨灭了？可那到底是什么人呢？”凌空眉心之间的那块部位突然裂开，那只天眼显现了出来。

　　天眼看透一切，在现在这等情况之下，凌空唯有将厚望寄托于自己的天眼身上，希望可以借以发现一些蛛丝马迹，因为这或许是能找到原火麟兽的唯一方法。

　　可惜的是，凌空的天眼虽然可以看穿很多东西，但是却看不穿过去与未来，在凌空的天眼扫视之下，凌空所能发现的东西，却依旧少之又少。

　　除了那火焚的痕迹看的更清晰之外，凌空却只隐隐察觉到这溶洞之中的那少量灵气似乎有些许异常。

　　“难道昔日与原火麟兽争斗之人，会是东方修武者？可除了刺神他们那几大东方修武势力之外，还会有可以和原火麟兽一拼之人呢？”凌空的眉头，锁的更紧。

　　对于原火麟兽的实力，凌空很清楚，虽然原火麟兽只是刚刚步入圣阶中级，但是就算是普通的圣阶高级强者，原火麟兽都未尝没有一战的资本。

　　原火麟兽虽然在这里留下痕迹，但是却并未在此，以原火麟兽的性子，如果不是打不赢，他绝对不会就此退走，以凌空推测，原火麟兽要么已经落到了对方的手中，要么就已经再度逃走。

　　要将原火麟兽逼退或者生擒，不出动几个圣阶高级强者或者有圣阶巅峰出手，根本就很难做到这一点。

　　既然发现此刻灵气的这一丝异常，凌空当然不愿意轻易就此放过，天眼的所有注意力，都几乎凝聚在这上面。

　　这一全神贯注的关注灵气的异常，凌空更是惊奇的发现自己来的这一段路上，灵气似乎也有着些许的异常。

　　这股灵气的异常极其轻微，也幸亏凌空有着天眼相助，可以将看到的一切洞察的很清楚，否则得话，凌空不可能发现的了这些痕迹。

　　一路追寻着着灵气异常这条线索，凌空一直向前，很快凌空就已经离开这地心的熔岩火脉，再度回到地面之上。

　　或许因为那熔岩高温的缘故，在这地面之上，那灵气的异常在天眼洞察之下，似乎更为明显，令凌空不由得一喜。

　　对于凌空来说，只要有一点线索就好，这迪拜山脉是在太过于庞大，没有丝毫线索胡乱找一气的话，很难有任何结果。

　　有灵气异常这条线索为指引，凌空一直往前，不断的深入，向迪拜山脉的最深处不断靠近。

　　三天之后，凌空终于停了下来。

　　凌空不得不停，因为那灵气的异常在此刻这个位置，已经彻底消失不见，这处地方的灵气比起迪拜山脉中的其他地方来，浓郁十倍了不止，似乎这个世界的规则，到了此处已经发生了转变，在红宇大陆的任何地方，空间之中蔓延的魔力，肯定要远高于灵气，但是在这里，弥漫在空间之中的灵气不仅仅浓郁，更是纯净无比，其中夹杂的魔力少的可怜。

　　而且在凌空的眼前，竟然有着一道阵法阻拦住了凌空的去路，那是真正的阵法，并非红宇大陆之上那半吊子的魔法阵。


第378章 巫道

　　看这眼前的这个笼罩范围极其宽广的阵法，凌空沉吟，久久不语。

　　眼前这个阵法，与凌空所知道的阵法比起来，似乎有着很大的一种差距，其中不仅仅有着灵力的运用，更有着某种极其特殊的力量，似乎这样的阵法，其存在比起凌空所了解的阵法来，更为久远。

　　凌空的天眼之中，一道光芒电射而出，落在那阵法之中，那股特异的力量顿时被引发，抗拒在那天眼之光。

　　天眼之光，是凌空的道法神通所化，不过其却并没有什么攻击力，其最擅长的是探索观察与模仿，与那股特异的力量相接触，那天眼之光竟然开始不停的转变着，似乎想借此来融入那股特异力量之中。

　　僵持了半晌，那天眼之光似乎终于完全适应了那股特异的力量，竟开始缓缓的融入到了那特异的力量之中。

　　当天眼之光渗透进入那股特异力量之时，一幅幅画面也陡然出现在凌空的脑海之中。

　　巨大的祭坛之上，一个燃烧旺盛的巨大火堆，无数头顶插着鸟翎，被涂成大花脸的穿着古怪之人围着那巨大的祭坛，跳着大舞，口中呼出一个个神秘的音符，似乎与某些神秘的存在相呼应着。

　　无数种类不一，品阶不一的魔兽犹如猪狗一般，被这些怪人拖上祭坛，如杀鸡屠狗一般，几刀给杀了，丢进那火堆之中，化为股股黑烟。

　　这些黑烟的形状各异，似乎与那些魔兽死之前的身体相对应。

　　这些黑烟游荡在这祭坛之上，不停的扭曲着，似乎因为绝望在呐喊，在咆哮，他们试图逃离，但是却根本无法逃离这祭坛的束缚之力，无力的游荡在这祭坛的上空，开始一点点的转变，化为一股股特异的力量，灌注到那些怪人的身体之中。

　　而那些怪人的舞姿在此刻更是诡异，那口中的欢呼声也更为嘹亮。

　　在这些怪人那古怪音调的呐喊欢呼声中，似乎天地都隐隐与此相呼应。

　　屠杀的魔兽越大，屠杀的魔兽实力越强，所转变产生的那股特异力量越强，很多时候，连那些怪人都无法彻底吸收，多余的力量缓缓的游荡在四周，与巨大祭坛周围的那阵法缓缓融合在一起。

　　“献祭之力？这是上古巫道所独有，这迪拜山脉之中，怎么会有上古巫道存在？”凌空的面色大变。

　　在仙鸿大世界之时，凌空也曾经看过一些关于上古巫道的典籍。

　　在仙道还未出现之时，巫道就已经存在，那时候不仅仅有巫道，更有佛门一脉。

　　巫道鼎盛之时，闹的天怒人怨，动不动就是以大量人畜作为献祭，以换取强横的力量，据典籍记载，巫道最后为仙道所灭，至于事实是否真是如此，就不得而知。

　　至于佛门，虽已度化世人为己念，但是他们所谓的度化，有些时候却未免太偏激了一点，只要遇上资质稍微强点之人，佛门中人想尽千方百计，也会将其度化入佛门之中。

　　佛门曾经鼎盛一时，当时的仙鸿大世界之中，佛国三千，几乎到处都可以看到佛陀的踪迹，不过后来却不知道什么缘故，消失在了历史的洪流之中，其后才有仙道的鼎盛。

　　而在此时此刻，凌空却在这个世界之中发现了曾经以为消失的巫道踪迹，这令凌空如何不吃惊。

　　“难怪觉得这阵法与众不同，独具一格，竟然是早已经绝迹了的巫阵！”望着眼前的这个阵法，凌空眉头一皱。

　　巫阵与仙阵之间，虽然有着一些相同之处，但是其中的差别却依旧很大，以凌空的阵法造诣，要破除掉眼前这个阵法，虽然并不是不可能，但是那却需要大量的时间。

　　时间拖得越久，越可能惊动这阵法之内的巫道中人，巫道神秘莫测，凌空虽然对于自己的实力极其有信心，但是这巫道之中是否有可以战胜自己之人，凌空却没有丝毫把握。

　　对于那原火麟兽的安全，凌空也极其担心，原火麟兽虽然已经化形，真正成妖，但是那不可能瞒的过真正的巫道强者的眼睛，照现在的情形来看，在那地心火所在的溶洞之中，昔日与原火麟兽发生冲突之人，肯定就是巫道中人。

　　原火麟兽落在巫道手中，其结果肯定是用来献祭换取强大的巫力，这个时候原火麟兽是否还活着，凌空根本就没有太大的把握。

　　“我冒然破除这阵法，肯定不妥，不如我先在此地守候，此地既然是那巫道的所在，肯定会有巫道中人进出此地，到时候我擒下这么一两个，不是就可以得到进出这巫阵进出之法？”凌空的心里，不由得如此想到。

　　对于原火麟兽的安全，凌空也只能听天由命了，不是凌空不想救原火麟兽，只不过是在想不出更好的办法来。

　　献祭仪式举行之时，肯定会有大量的巫道中人在此聚集，肯定会免不了不少人在此进进出出，如果原火麟兽早已经被献祭掉，转变成了巫力，那凌空就算是现在闯进去，也用处不大，若是还没有，凌空跟随着进出这里的巫道众人进入其中，也还有机会。

　　身形一闪，凌空的人已经消失不见。

　　到了如今凌空这等境界，其隐匿之术早已经到了出神入化的地步，除非实力和凌空相差无几，否则的话，不可能发现的了凌空的踪迹。

　　时间一点一点的过去，漫长的等待总是需要耐心，总是很容易让人心烦意乱，不过凌空毕竟是凌空，修仙之路不仅仅需要实力的积累，更需要心境的突破，以凌空的心境修为，只是等待，倒并非什么难事。

　　太阳西下，黄昏已到，依旧没有任何一个人影的出现，洪极的整个身子，与这巫阵之外的一颗巨树，似乎已经合二为一，眼观鼻，鼻观心，凌空的心，宁静到了极点，虽然如此，在这片区域之内，就算是一只蚂蚁的移动，也瞒不过凌空分毫。

　　“终于有人来了！”明月当空，朦胧的月光照射着大地，就在此刻，凌空终于睁开了眼睛。


第379章 神庙

　　朦胧的月光之下，数道声音自那密林之中电窜而出，向着巫阵所在疾奔而来。

　　这几道身影，跳跃之间，每一步都跨出将近十丈距离，仅仅几个起落之间，就已经到了这巫阵之外。

　　这等实力，放在外界，至少也相当于一个先天强者，但是在这里，这几个人的实力地位却似乎并不算什么。

　　这几个人的头顶之上的羽翎，赤红如火，一眼望去，就似乎是一团火在燃烧，在这夜空之中，显得如此刺眼。

　　“时间刚刚好，不迟也不早，正好赶得及那拜月仪式，看来我祝火部来的正是时候！”为首那人抬头望了望月色，自言自语道。

　　“祝方，少说废话，还是先传讯息给神庙中人，让他们打开大阵，先放我等进去在说！”另外一人，却似乎对这人有些意见，不满的哼了一声，道。

　　“祝离，别忘了，此次我部来神庙之人，是以我为首，现在你才是我的下属，你这是什么态度，难度你连族中的命令，也不放在眼中！”那祝方的目光一转，望向出声的这汉子，怒叱道。

　　“祝方，你少拿鸡毛当令箭，族中长老的命令，我当然不敢违抗，听说这次的献祭品中，有着一只极品火兽，几大部族联手，出动了五大长老，才将其擒回，我只不过不想你错过那拜月仪式举行的时间而已！”那祝离阴森森的一笑，反驳道。

　　“怎么做事情，我自有分寸，祝离，你有那个资格数落我吗？”祝方一声冷笑。

　　“祝离，祝方，你们少说几句，在部族之中你们如此，来到这里依旧如此，早知道，就向族长建议，不让你们两人同来此地了！”

　　“祝方，还是先打开大阵通道要紧，耽误了拜月仪式，神庙怪罪下来，就算是族长，恐怕也护不住你们！”

　　祝离，祝方两人发生争执，其他几人却看不下去了，个个不满的出声叱呵起这两人来！

　　“你们这是什么意思？你们也看到了，明明是祝离先找碴的，你们反倒怪罪起我来了，既然如此，我这领头人不做也罢！”祝方不满的哼了一声，手中摸出一面赤红色的令牌，虽已抛给其中一人，道：“这火神令，你们谁要谁那拿去，要开通道，你们自己开就是，我不管了！”

　　说完这句话，祝方竟然转身向巫阵边的一处灌木丛走去。

　　“祝方，你这是干什么？”此刻开口叱呵祝方之人，虽然面上有彩绘掩盖，看不清容颜，但是其口音苍老，明显比起祝离祝方来苍老许多。

　　“祝远叔，祝离是你的亲侄子，你向着他是应该的，有火神令在，要开通道你们自己就行，我去方便方便，难道你也想管！”话音落下，祝方的身形已经没入灌木丛中消失不见。

　　“五叔，不用管这小子，没了他，有令牌在，我都照样知道怎样开启巫阵通道！”那祝离自那年长长者手中，一把接过火神令，口中念念有词，一阵阵生涩难懂，带着几分古朴洪荒的咒词自祝离得口中缓缓吐出。

　　在那咒词之下，那火神令竟然光芒大方，照向前面的巫阵，那巫阵迷雾阵阵，光芒四射，短短几个眨眼间的功夫，一条充斥着无尽火光的大道竟然出现在几人的眼前。

　　“祝方呢？还没回来！”通道已开，祝离祝远几人的目光同时望向祝方去方便的那处灌木丛。

　　“来了，你们要是等不及，不用管我就是，大不了我回去跟族长说我半路迷路就是！”祝方那懒洋洋的声音再度响起，似乎根本就不将眼前这几人当一回事。

　　不过祝方的话虽然如此说，在声音落下的同时，祝方的身子也已经出现在了那灌木丛之外。

　　“祝方，休要拿族长来压我们，通道已开，你自己磨磨蹭蹭，无法通过大阵参加拜月仪式的话，那也只能怪你自己！”祝方的话，顿时惹得祝远祝离几人的不满，这几人间祝方已经出来，也不再管他，直接踏入那火焰大道之上。

　　就在那几人踏入那通道的瞬间，那祝方却突然诡异的一笑，仅仅一步，就已经出现在了那大道之前，紧跟着祝远祝离等人，踏在了那火焰大道之上。

　　此刻的祝方，却早已经不再是祝方。

　　那祝方与其余几人起了些小冲突，一时意气跑到灌木丛后方便，这样好的机会，凌空当然不会放过。

　　虽然只是仅仅几个刹那的功夫，但是对于凌空来说，却已经完全足够了，以凌空现在的实力，这几刹那的功夫，完全可以让他杀死祝方数十上百次。

　　不说如此，凌空真要用强的话，恐怕这几刹那的功夫，凌空连祝远祝离他们都可以杀的干干净净。

　　不过这巫阵背后，祝离祝远等人口中所说的神庙实力不明，凌空也不想就这么冒然行事。

　　有祝方这个身份作为掩护，混杂在祝远祝离这几个熟识此地的人之中，对凌空来说，当然是最好的选择。

　　至于自己进去之后到底怎么办，凌空却只能看里面的情形，走一步算一步。

　　火焰大道之上，随处都充斥着那熊熊的火焰，不过这点火焰，连祝离他们几个都可以不在乎，凌空当然更加不将其放在眼中。

　　行了大概半盏茶功夫，这火焰大道终于到头，在凌空的眼前，是一座屹立的巨峰，在这巨峰之巅，一座巨大的神庙屹立其上。

　　这座神庙气势凛然，凌空如今距离这座神庙还有这一段路程，但是就算如此，凌空却依旧只觉得阵阵洪荒的气息扑面而来，令其都有这一种要窒息的感觉。

　　在这山峰之下，除了祝离祝远他们一行人之外，还似乎有着好几批，这些人的装束相差无几，唯一不同的，就是插在起头顶上的翎羽的颜色，似乎颜色不通，他们所属的部族也不同。

　　这些人，望向那山峰之巅神庙的眼神，都是那么的狂热，这种眼神，与凌空在那光明圣山的狂信徒身上也曾经看到过。

　　在那些狂信徒的眼中，光明圣山是他们心中至高无上的存在，但是眼前的这些奇异打扮的人，他们心目中之高无上的存在，或许就是眼前这屹立在山峰之上的神庙。

　　人虽然不少，但是却寂静无比，没有一个人说话，都只是狂热的望着山巅的那座神庙，一步一步的向着山峰之上缓缓攀登。

　　凌空也混杂自其中，向那座神庙不断的接近。


第380章 主祭

　　夹杂在人群之中，凌空一点点的接近那山巅的神庙。

　　越是靠近山巅，那神庙传来的压力，令凌空越是觉得强大，其中更是隐隐充斥着一种令人心悸的力量。

　　终于，凌空步入了那神庙之中。

　　与在山脚之下对比起来，凌空眼前的神庙更是庞大，整座神庙由巨大的石块堆砌而成，但是却又浑然天成，就如同这座神庙本来就是一个整体一般，神庙的石壁之上，篆刻着一副副古老的图案。

　　一个巨人，手中拿着一根巨大的石棒，追逐着太阳，似乎这个巨人想要追上太阳之后，一棒将这太阳扫落一般。

　　一个身裹着兽皮的汉子，弯弓搭箭，遥遥对着天上的烈日，似乎要将太阳射下来一般。

　　一副一副的远古图案，似乎再向世人展示着巫道的辉煌一般。

　　夹杂在人流之中的凌空，静静的扫了眼四周。

　　神庙之中最显眼的，不是这些图案，而是这神庙正中央的那巨大祭坛，祭坛之上的篝火，已经在疯狂燃烧，热浪席卷向周围，在这月光之下，一切显得如此诡异。

　　在这巨大祭坛的空地之上，此刻已经聚集了不少人，这些人的面容，都被那各色彩绘所掩盖，唯一有所区别的，就是那头顶之上的羽翎色彩。

　　自那祝离等人的谈话之中，凌空已经很清楚来这神庙之人，分为很多部族，而每一种颜色的羽翎，所代表的应该就是不同的部族。

　　虽然此地已经聚集了不少人，但是整个现场却静的出奇，静的让人甚至可以感觉到一丝压抑。

　　凌空很清楚自己来此的目的，原火麟兽的气息，已经令凌空隐隐有所感应，只不过这种感应却若有若无，时断时续，似乎受到了另外几股强大气息的干扰一般。

　　在几股气息强大无比，显然是这神庙中的巫道强者，从这股气息来看，这几股气息的主人实力，竟然一点都不比凌空要弱上多少。

　　感应到这些，令凌空更加小心翼翼。

　　既然感受到原火麟兽的气息，那证明原火麟兽至少现在还平安无事，救回原火麟兽，凌空是势在必行，但是现在动手，却为时过早。

　　凌空现在唯一能够做的，就只是等待，等待最好的时机。

　　进入神庙的人，依旧络绎不绝。

　　天上的那轮明月，依旧高悬，偶尔几丝乌云飘过，遮掩住那皎洁的月光，让整个神庙看起来更加朦胧，更加诡异。

　　终于，不再有人进入这神庙之中，而神庙的大门，也“轰”的一声关了起来。

　　与凌空那天眼曾经看到的情景相差无几，就在神庙关闭的瞬间，一个接着一个身穿白袍，面上同样被那彩绘所掩盖的人走到那祭坛之上。

　　而与此同时，一只只的魔兽被另外一些人拖到那祭坛边上。

　　这些魔兽身上的气息虽然庞大，但是却双目无神，明显应该被什么禁术所禁制住。

　　“原火麟兽，他果然在这里！”在被拖上来的这群魔兽之中，最显眼的显然就是排在最前面的原火麟兽，此刻的原火麟兽，早已经恢复了兽身，那火红的身体，在这群被拖上来的魔兽之中，显得如此刺眼。

　　在凌空发现原火麟兽的瞬间，却也同时发现在那群兽被拖上台的瞬间，之前那几股强大的气息，此刻也似乎完全将那整座祭坛锁定了起来，似乎只要一有什么变故，这几股气息的主人就会在一眨眼间的时间之中，出现在那祭坛之上。

　　在这群兽被拖上台的瞬间，周围聚集的人终于开始欢呼起来，整个现场也不复之前的那股死寂。

　　“看，那就是几大部族联合才抓住的那只极品火兽，果然够强大，够威武！”

　　“这次的拜月仪式，有这样的火兽圣祭，其产生的力量，对于我们祝火部，可是益处最大！”

　　凌空的身边不远处，那祝离祝元在欢呼着同时，指着那祭坛边的原火麟兽，小声的议论着。

　　就在这几人小声议论的瞬间，那祭坛之上，突然出现了一个一身火红色长袍的中年人，这个人头上虽然同样有这一支赤色羽翎，但是面上却并没有那种彩绘。

　　这个人的面容横眉竖目，面上带着一股独有的威严，似乎只要这个人一发怒，天地都会为之颤抖。

　　“是神庙的火主祭大人，想不到这次的拜月仪式，火主祭大人竟然会亲自出面主持！”这个人的身份，似乎在场不少人都很清楚，在这个人出现在祭坛上的瞬间，顿时惹得大部分都狂热的向此人望去，目光之中，满是崇敬与畏惧。

　　“各位，又是我们守护一族一年一次的拜月仪式，承蒙各部族配合，这次的我们向上天奉献的祭品，比起往年来更要丰富数筹，将这些祭品奉献给祖神，相信祖神为答谢族人，会降临更多的神力为诸位族人所用！”这个红袍人的目光扫了扫台下众人，双手一抬，道。

　　“祖神……祖神……”这个人的话一处，祭坛周围那些人口中的欢呼声更加强烈。

　　“守护一族？这些人竟然就是守护一族？”凌空的心中，不由得一惊。

　　凌空清楚的记得，自己刚出现在那拜伦城之时，也被人误认为自己是守护一族，自旁人的口中，凌空知道这守护一族极为擅长一些奇术密术，但是现在当凌空真正看到眼前的这些守护一族族人之时，凌空才真正明白这守护一族竟然是巫道之人，巫道之人的奇术密术本来就不凡，这也难怪会让外界之人认为这守护一族神秘莫测了。

　　“明月当空，我守护一族是月神的宠儿，既然大家都已经聚集完毕，现在，拜月仪式正式举行！”那红袍火主祭威严的目光一扫众人，再次开口。

　　与此同时，在那些拖上台的魔兽身边看守的那些守护族人，手中的大刀终于举起。

　　月光照射在那刀面之上，更见朦胧，让人觉得凄艳。

　　“动手！”凌空的身形，终于动了。

　　凌空不得不动，再迟半分，原火麟兽就将成为刀下亡魂，身形如同鬼魅，仅仅一闪，凌空就已经出现在原火麟兽的身边，手轻轻一挥，原火麟兽身边那守护族人的头颅就已经落下。


第381章 日月星火

　　拜月仪式，是守护一族一年才举行一次的重要仪式，可以说，这个仪式，是守护一族最为看重的仪式之一。

　　神庙，是整个守护一族最为至高无上的地方，今日在这里举行的拜月仪式，可以说聚集了整个守护一族众多部族的精英，但是就在拜月仪式即将举行的时候，凌空却突然之间窜了出来，这样的变故实在令在场这些守护族人难以置信。

　　所有的人都呆呆的望着祭坛边上的凌空，他们简直不敢相信自己的眼睛。

　　“是祝火部的人，他好大的胆子，竟然敢击杀神庙中人，难道他想独自占有那头极品火兽吗？”

　　“祝远，竟然是祝远那小子，他这是自找死路，谁也救不了他了！”

　　众多人想法不一，而其中更是不乏认识祝远之人，以他们这些人的实力，不可能看穿的了凌空的伪装，在他们看来，眼前这个扰乱拜月仪式，当场杀人之人，就是祝远无疑。

　　整个现场一片死寂，不管认不认识祝远之人，都知道此刻不是他们开口说话的时候。

　　“扰乱拜月仪式之人，死！”一般人没有反应，这却并不代表就任凭凌空杀人，在凌空上台的瞬间，那火主祭也几乎同时出手。

　　身若残影，拳如闪电，在凌空击杀那守护族人的时候，火主祭的拳头，也已经到了凌空的面前。

　　凌空却也不慌不忙，从容无比，一拳挥起，直接迎向火主祭的一拳。

　　“扑哧……”一声闷响。

　　凌空未动，那火主祭竟然被震退了数步。

　　火主祭虽然强，但是比起凌空来，却还是差了数筹，仅仅从这一拳的对撞，就可以清楚的看出这一点。

　　“这怎么可能？火主祭怎么会处在下风！”在那些旁观人看来，火主祭出手，凌空绝对死定了！

　　火主祭是神庙的五大主祭之一，他的实力有多强，就算是没见过火主祭出手的人，也深知道他的恐怕，但是眼前，火主祭却反而被凌空这个无名小卒所击退，这个结果实在令这些人难以置信。

　　“你不是祝火部人，你到底是谁？”火主祭的眼神变幻莫测，直视着凌空，口中缓缓吐出几个字。

　　“我就是一无名小卒而已，就算是我说出名字，以主祭大人您的身份，也不可能知道！”凌空淡然一笑，整个身子轻轻一颤，眨眼间竟然恢复成本来的面目。

　　而与此同时，凌空的手在原火麟兽的身上一阵轻拍。

　　对于原火麟兽身上的禁制，在原火麟兽出现的时候凌空就观察了良久，巫术虽然对于红宇大陆上的人来说神秘莫测，但是凌空的仙术，却与巫术有着一些相同之处，以凌空现在的实力，要解除原火麟兽身上的巫术禁制，倒不是什么大问题。

　　仅仅眨了几次眼的功夫，原火麟兽那空洞无神的双眼，顿时清楚了许多。

　　“主人，你来了！”原火麟兽的身躯一阵扭曲，化为一个彪形大汉，看着眼前的凌空，原火麟兽百感交集，低头便拜，虽然在被禁制这段时间发生的一些事情，原火麟兽并不是很清楚，不过看这周围的情形以及眼前的凌空，原火麟兽却也明白肯定是凌空来此救了自己。

　　“你到底是什么人？怎么连我们的禁制都可以破除掉！”顾忌的望着眼前的凌空，火主祭心中的惊讶更盛。

　　巫道的禁制手法有多奇妙，火主祭很清楚，就算是外界的神阶强者，想要破除巫道禁制，都恐怕难度不小，但是眼前的凌空却不仅仅年轻的吓人，竟然随手几下就能破除原火麟兽身上的巫道禁制，这令火主祭简直不敢相信自己所看到的这一幕情形是真的！

　　“你真想知道我是谁？”凌空平淡的一笑，又道：“我是凌空，不知道你是否听说过呢？”

　　“凌空？你就是扫平光明圣山的那个凌空？”那火主祭的眉头一皱，明显一惊，看这情形，凌空这个名字，竟然连这隐藏在迪拜山脉深处的守护一族中人都有听说过。

　　“不错，那应该是我吧！本以为在主祭您眼中，我不过是无名小卒而已，真没想到你竟然会听说过我的名字！”凌空的面上，挂着一丝若有若无的微笑，又道。

　　“凌空，我们守护一族似乎与你并无仇怨，你扰乱我们的拜月仪式，这是何理？”短短的震惊过后，火主祭的面色又恢复如常，望向凌空，质问道。

　　“我为什么来此？你们抓了我的人当做祭品，这还要问我吗？”一声冷哼，凌空的目光直视向火主祭，又道：“人我是救定了，我也不愿意与你们守护一族敌对，不过若你们真要执意与我动手的话，那我也只能接着了！”

　　这个神庙，是守护一族的最高圣地，这里不仅仅有着这个比自己弱不了多少火主祭，暗中更是还隐隐有着几个和这火主祭不相上下的超级强者。

　　这还是次要的，更让凌空顾忌的却是这座祭坛，在这祭坛之下，似乎封印着什么恐怖物事一般，仅仅只是泄露出来的那股若有如无的气息，竟已经令凌空有些惊悸之感，令凌空不得不顾忌。

　　“凌空，如果换一个时间地点，你想要自我们手中救回你手下那只魔兽，我想我们肯定不会拒绝，但是现在，却是拜月仪式的举行的时候，在这时候你突然闯进来，还动手杀了人，这一点，绝对无法饶恕，祖神的尊严不容许亵渎，凌空，不管你的实力有多强劲，今天你除了死，绝对没有第二条路可以走！”火主祭的目光一直死死地盯着凌空，似乎只要凌空一动，火主祭就会雷霆一击。

　　“火主祭，你一定要逼我动手吗？你确定你们可以留的下我吗？”凌空笑的依旧从容，道。

　　“凌空，他一人不行，但是加上我们几个，就肯定不会有任何问题了！”大笑声中，在这祭坛的几个角落，终于再度出现了几个人！

　　这几个人的打扮穿着，与火主祭相差无几，都是一袭白衣，唯一不同的是在那袭白衣衣袖之上的花纹。

　　火主祭的左袖之上，袖着一团熊熊燃烧的烈火，但是现在出现的这三人，他们的衣袖之上袖的却是太阳，月亮，与星星。


第382章 斗转星移

　　日月星火，守护一族神庙四大主祭。

　　无论是属于哪个部族，只要是守护一族之人，没有谁没有听说过他们的名字，不过真正有机会见到日月星火四大主祭之人，却少之又少。

　　但是如今，这四大主祭却同时出现在这祭坛之上。

　　在这神庙之中，身份地位最高之人，就是这四大主祭，实力最强之人，也是这四大主祭，平日里他们四人高高在上，能够见到四大主祭其中一人，都已经是不幸中的万幸了，如今他们四人同时出现，祭坛四周欢呼声大起，更有不少人更是因此跪拜了下来。

　　至于凌空，已经没有人再将其放在心上，虽然凌空之前与火主祭硬拼的一招，占了些许上风，但是此刻竟然四大主祭已经同时出现，有四大主祭出手，没有人相信凌空会再有活路。

　　火主祭处在下风，在众人看来，这也只是火主祭一时失手而已，这并不代表火主祭的实力就比凌空要差，有四大主祭联合出手，就算是凌空再强，也绝对死定了！

　　对于这突然出现的几人，凌空却仅仅看了一眼，目光一转，却望向那原火麟兽，见原火麟兽已经基本上恢复过来，方才再度望向日月星火这四大主祭。

　　“我要走，你以为以你们四人之力，就可以留的下我吗？”凌空不屑的扫着了这几人一眼，道。

　　这四人虽然强，凌空对上他们四人，也没有必胜的把握，但是凌空若只是想走的话，却还是大有把握。

　　“好狂妄的小子，虽然你实力不错，但是你以为你真的可以与我们四人对抗！”说话的是那袖口袖着几颗星星的星主祭，此刻的星主祭面如寒霜，显然已经怒极。

　　凌空的实力虽然不错，但是四大主祭联合出手，已经够看的起凌空了，但是他们却没料到，凌空似乎并不没有怎么将他放在眼中。

　　在暴喝的同时，星主祭的口一张，星光绽放，无数的星星点点竟脱口而出，向凌空直射而去。

　　“就凭你一人，想和我动手还不够资格！”凌空的双手轻轻一挥，十二根阵旗的防护已经完全开启，那无数星光还未逼近凌空，就已经被淹没在那重重的金莲黑水之中。

　　与此同时，另外的日月火三大主祭也几乎同时出手。

　　日主祭的双手向虚空一扬，双手之间陡然光芒大放，竟宛若那午时最盛的烈日一般，绽放出万道金光。

　　在这金光照耀之下，凌空那阵旗防护外围的重重黑水竟如同被煮沸的开水一般，化为无数水汽，消融在虚空之中。

　　阵旗的防护有多强，凌空很明白，这金芒若是照射一个普通人身上的话，凌空可以肯定，那个普通人一定会当场化为虚无。

　　而那月主祭却是虚空一抱，头高高昂起，用力一吸，虚空之上的那轮明月竟似乎瞬间变的暗淡无光，紧随着这月主祭口一张，一道乳白色的月华竟脱口而出，射向凌空。

　　这道月华一出，整个世界竟如同置身冰天雪地一般，是如此清冷，就连周围那些离这祭坛远远的人，也在此刻猛打寒战。

　　凌空周围阵旗所化得那重重火焰，在那清冷的月华之下，瞬间失去了颜色，消失不见。

　　而此刻的火主祭，全身的每一寸地方，竟冒出熊熊火焰，火主祭的身子一阵扭曲，整个人竟化作一只熊熊烈火包裹中的拳头，直砸向凌空。

　　凌空却依旧不闪不避，任凭那拳头之上包裹的熊熊烈火焚尽自己身体周围防护的那无数金莲。

　　就在那拳头即将落在凌空身体之上的同时，凌空的终于动了。

　　仅仅一根手指头横在这只巨大火拳的前方，这只巨大无比的拳头竟然无法再寸进分毫。

　　在攻破凌空身边金莲防御的同时，这只拳头已经消耗了大部分的力量，虽然其来势看似凶猛，但是其实力道却并不是很足，凌空早已经看明白了这一点，也正是因为这个原因，凌空才会仅仅用一个手指头，就来与这只巨拳硬碰硬。

　　“不错，确实有点本事，竟然可以攻破我的护体防御，巫道之术果然有些门道！”凌空的那根手指，再次化指为掌，一股震力猛然发出，将那火主祭震得一个踉跄，几乎摔倒。

　　“虽然可以破我的防御，但是如果你们就这点本事的话，想要留下我，那根本就没有可能！”轻蔑的一笑，凌空又道。

　　“四大主祭联手，看这样子，在这凌空手上竟然吃了些小亏，火主祭竟然要被震倒，这怎么可能？”

　　“这凌空到底是什么人？竟然有这么强？”

　　祭坛上的一幕，令周围那些围观之人震惊的简直有些不敢相信。

　　四大主祭同时出手，这些守护族人本来以为凌空死定了，准备看好戏的，却怎么也没想到会是这种结果。

　　“凌空，你休要嚣张，看我们怎么拿下你！”周围那些人的言语传入到日月星火四大主祭的耳中，此刻这四大主祭似乎也有些恼羞成怒，怒吼道。

　　“空口说大话有什么用，有本事拿出来，我接着就是！”凌空的整个人也与此同时，护着原火麟兽开始向着神庙大门口走去。

　　原火麟兽虽然也是圣阶强者，但是在日月星火这四大主祭面前，却根本什么都算不上，凌空来此的目的本来就是为了救原火麟兽，他当然不想原火麟兽被自己与那四大主祭的战斗所波及，只要原火麟兽能够脱困，凌空也可以痛痛快快的和这几大主祭斗上一斗。

　　在仙鸿大世界的一些古老典籍之中，对于巫道之术的一些记载并不是很详细，凌空也有趁这机会，好好的看上一看。

　　自己虽然修的是仙，但是丹田中的那颗元神古树却又如此异常，凌空也想借鉴一下巫道之术，看是否可以自其中找到一些有利于自己修炼的东西！

　　凌空退向神庙大门，那些普通的守护族人哪里敢阻拦凌空，早已经退得远远的，仅仅说了几句话的当口，凌空就已经退至那神庙门口。

　　“凌空，你想要逃吗？没有用的，斗转星移！”日月星火四大主祭对于凌空的举止，却是轻蔑的一笑。

　　四人挥手之间，凌空却只觉得自己眼前的场景竟然为之一变。


第383章 小周天巫界

　　凌空的眼前，似乎是个完全陌生的世界，白茫茫的一片，无边无际，既没有天，也没有地。

　　“自成一界？天地法相？巫道之中，竟然有这种神通？”凌空也不由得为之一惊。

　　道法神通之中，不乏可以自成一界的神通，但是却远不是凌空现在的境界所能使用的，那日月星火四大主祭，论实力，比起凌空来还要弱上几筹，凌空确实没有料到他们竟然有如此精妙之术，将自己困在这陌生的世界之中。

　　以凌空的了解，对于空间研究最深的，应该是佛宗无疑，佛宗讲究一沙一世界，一叶一菩提，就连当初的佛宗驻地极乐净土，都是当初佛宗之人硬生生的从虚空之中所开辟出来的，至于巫道，在凌空想来，其在这方面的造诣，应该与仙道相差无几。

　　凌空所懂的仙道之法，都是最顶级的仙道法门，凌空现在自己都不能虚空生界，但是这日月星火四大主祭竟然能够做到这一点，这实在令凌空有些诧异。

　　“凌空，你不是很嚣张吗？在我们这小周天巫界之中，我看你还有什么伎俩！”声音来自四面八方，似乎无所不在，无所不是，根本就令凌空无法判定其出处。

　　烈日高悬，在这烈日之下，整个世界都似乎要被蒸干的似的，令凌空都有一种口干舌燥的感觉，但是仅仅一瞬间，烈日却消失无踪，在凌空的头顶之上，有的却只是一轮满月。

　　月色并不朦胧，有的只是清冷与凄厉。

　　极热之后的清冷，却又冷的如此刺骨。

　　转眼功夫，那轮满月再度消失，整个世界之中，充斥的却又是无穷无尽的火焰。

　　火焰再度消失不见，寒风凛冽，阴冷刺骨，满天星光挥洒。

　　各种场景在这世界之中轮流替换，令凌空都有些应接不暇。

　　极热之后的极寒，要远比纯粹的极寒可怕的多，现在凌空所处的这个世界，却似乎正是如此，每一次接着出现的场景，都是完全对立的存在，令凌空也觉得难受非常。

　　静静的站立在这虚空之中，凌空眉心的那只天眼再度大开。

　　虚空成界，或许实力到达某个顶点的时候，可以开辟出一个完整的世界，但是那日月星火四人有多少斤两，凌空不说一清二楚，但是他心里却也至少有个底！

　　这个世界，虽然是他们四人合力而为，但是却不可能是个完整的世界，其中肯定有这不少的破绽，凌空开天眼，只不过不想浪费自己太多的力量，试图自这世界之中的破绽入手，粉碎这片虚空而已。

　　凌空现在的实力，已经是大乘期，就算是外界的那个大世界，凌空若是愿意，都可以粉碎虚空，凌空之所以不愿意那样去做，不仅仅因为凌空还有事情没有做完，更因为凌空不知道那个世界粉碎之后的虚空，会是哪个界面！

　　但是如今不同，凌空是自那神庙大门口被那日月星火四人用秘法摄入这里，在这个小世界的外面，肯定依旧是那座神庙，凌空若是狠下心来，粉碎这片虚空的话，肯定会回到原来的位置。

　　不过再不完整的世界，他毕竟是个世界，凌空想要花蛮力硬生生的将这虚空粉碎的话，消耗的力量肯定不会小，既然有洞察一切的天眼，凌空当然想找寻到这方世界的破绽之后，再动手破除这个世界不迟。

　　“凌空，你不要白费功夫了，我这小周天巫界奥妙无方，变幻莫测，你想要找到这个世界的破绽脱困而出吗？那根本就不可能！”

　　“凌空，你不是认为以你一人之力，就可以和我们几人对抗吗？你真有那等实力，你想要脱困而出，大可以直接粉碎虚空，破界而出，可是你敢那么做吗？以我的估计，你就算真能够做到这一点，也至少需要耗费掉你三成力量，到时候的你，有怎么和我们几人斗！”

　　大笑声来自四面八方，依旧让凌空无法分清其到底来自哪里？

　　听到此言，凌空也不由得眉头一皱，如果无法寻找到这个世界的破绽的话，那凌空向要脱困，却正如那个声音所说的那般，至少需要耗费三成实力，就算是凌空脱困，到了外面，却依旧有日月星火四人需要凌空去面对。

　　凌空若是突然少了三成的力量的话，那凌空面对日月星火三人之时，可就真的没有与之一战的任何把握。

　　凌空的天眼，所看到的这方世界，确实在其中发现了几处破绽，但是这个世界，却似乎时时刻刻都在发生着改变，每一处破绽的出现，都是一闪即瞬，根本无法让凌空有足够的时间去向这些破绽所在之处出手。

　　敌不动，我不动！

　　暂时没想出什么好的应对方法，凌空干脆盘膝坐了下来，就在这陌生的世界虚空之上，凌空竟然静心修炼起来。

　　烈日，月华，星光，火海，依旧在这个世界之中不时的更换，似乎他们并没有因为凌空，而有任何异常。

　　“对了，这里的一切，应该都是靠那日月星火四人维持，之前的几道声音，也肯定是这几人弄出来的，他们一定隐藏在这个世界的某处，观察者自己，若是我能够找出其所在的话，那我只要击溃其中一人，这个小世界很会烟消云散！”凌空突然想到这一点，天眼在观测计算着世界破绽的同时，也开始不停的寻找其日月星火四人的踪迹来。

　　各种场景变换的间隔，越来越短暂，凌空搜寻了半天，却始终没有发现任何异常的情况。

　　“不可能？这个世界怎么会没有任何破绽呢？以那日月星火四人之力，不可能生成完美的世界，这其中肯定有蹊跷！”凌空的天眼，射出道道金芒，蔓延向四周。

　　四处又观察了半天，但是凌空的眉头，却锁的更紧了，凌空的天眼所观测到的破绽，依旧是那样一闪即瞬，那日月星火四人的踪迹，凌空也依旧毫无所得。

　　“我明白了，我知道他们四人隐藏在哪里了！”又过了半晌，凌空似乎突然之间想到了什么，整个人突然暴起，窜向虚空。


第384章 太古战巫圣法

　　日月交替，星火纵横，在这一瞬间，凌空的身躯突然暴起，一拳砸向那虚空之中飞速移动的烈日。

　　日月星火四大主祭，隐藏在这一界之中，但是凌空用天眼扫视过这世界很多次，却无法发现其行迹。

　　之所以如此，最大的可能就是日月星火四人，已经完全融入了这个世界之中，种种情景不断交替，再结合四人所擅长的东西，凌空有八成的把握可以确定，那交替的日月，纵横的星火，就算不是四人所化，也肯定与其脱不了关系。

　　起先凌空并没有想到这上面去，直到凌空搜寻了半天，始终无果的时候，凌空方才将其联系在一起。

　　自己的判断到底是对是错，凌空一试便知。

　　凌空的这一拳，声势好大，拳风纵横，虚空之中那轮烈日移动的任何轨迹，都似乎被拳风拳影完全锁定，避无可避。

　　“凌空，好眼力，竟然知道这烈日是我所化！”就在凌空的拳头要落在那烈日之上的时候，那烈日陡然光芒大放，幻象丛生，竟然化出那日主祭的无数幻影。

　　整个虚空，几乎都被那无数幻影笼罩，到处都是日主祭的影子，根本就分不出哪里是虚？哪里是实？

　　凌空的拳头一晃，竟在那烈日幻化的同时，同样化为成千上万只拳头，日主祭的幻影虽多，但是凌空的拳影数目却似乎更胜一筹。

　　弹指刹那，快到了及至的速度，在凌空的这一拳之中展现的淋漓尽致。

　　若是那陈风笑重生，见到此刻凌空手中的刹那神拳，恐怕都可能会羞愧的无敌自如。

　　日主祭的重重幻影，虚实交加，但是凌空的刹那神拳，其每一拳都是实打实的存在，不管是虚影还是实影，都是这么一拳下去，其虚实自知。

　　凌空的这一手，已经完全没有什么技巧可言，凭借的就是自己那无与伦比的速度，完全就是在以实力压人。

　　“扑！扑！扑！……”漫天的幻影消失无踪，日主祭的虚影，一碰到凌空实质化的拳头，顿时片片飞散。

　　拳头落在夹杂在那无数虚影之中的日主祭实体之上，却发出阵阵闷响。

　　拳影，幻影消失无踪，此刻依旧存在在这片虚空的，却只是日主祭那被砸的吐血暴退的身影。

　　“凌空，你这是什么拳法？速度怎么能快到这等地步！”日主祭的面色骇然，在暴退的同时，不可置信的望着凌空，暴喝道。

　　凌空一声冷笑，却并未言语，反而冲着那头顶之上的虚空，又是一拳。

　　一声闷哼，虚空一阵扭曲，在那处虚空之处，却多了一个影子，月主祭的影子。

　　此刻的月主祭手中，持着一把弯刀，刀如弯月，寒光闪烁，似乎正准备出手偷袭，也幸亏被凌空看破，否则的话，在凌空的心神完全放在日主祭身上的时候，很可能真的会被这月主祭偷袭成功。

　　“不可能，凌空，你怎么可以看破我的月隐神术？”此刻的月主祭，同样一副不可置信的样子，望着凌空。

　　“还有两个，你们都出来吧，你们不要妄想偷袭，你们的隐匿之术，不可能瞒的过我的！”凌空身上的气势再度暴涨，无形的气势此刻竟似乎化为有形一般，逼向四周的虚空。

　　日月星火四大主祭，虽然其实力比起凌空来，要弱上几筹，但是仅仅凭借气势，凌空却也不可能伤的了他们，凌空的此举，也并没有伤这四人之意，他只不过想凭借那股气势，逼出隐匿在周围的星火两人而已。

　　伤他们不够，但是凌空化若有形的气势，若仅仅只是要逼出星火两人，却已经完全足够。

　　在那如同实质的气势压迫之下，西北边的虚空一阵荡漾，空间阵阵扭曲，两道身影暴露在凌空的眼帘之中，正是那星火两人。

　　“凌空，果然好本事，不愧是单人匹马踏平光明圣山之人！”吐血暴退的日主祭的身形，此刻却突然止住，望着凌空一声大笑，此刻的日主祭，哪还有丝毫受伤的样子，看这情形，日主祭之前吐血暴退全是假象，其之所以那样，明显是想麻痹凌空，为自己同伴的偷袭制造最好的机会，不过此刻，月星火三人的形迹都已暴露，日主祭当然没有再继续伪装下去的必要。

　　“你们几位也不差，竟然能够彻底与这片虚空融合在一起，随着周围环境的变化而变化，若不是我运气好，恐怕真的很难发现你们的踪迹！”凌空负手而立，从容的扫视着日月星火四人，逼出了四人踪迹，就算是在这小周天巫界之中，凌空对这四人，顾忌也并不是很深。

　　虽然这里是小周天巫界，但是在与这日月星火四人的几番交锋之中，凌空却一直隐隐占这上风，或许凌空想要战胜四人有点难度，但是若凌空仅仅只是自保的话，却已经完全足够了。

　　“凌空，你不该出现在这神庙，更不该扰乱月之祭典，就算我们不想与你为敌，但是你亵渎了巫神，我们再不想与你动手，也必须得动手，再接我们一招！”日月星火相视一望，阵阵玄奥古朴的言语几乎同时自他们的口中吐出。

　　“日月相融，星火相伴，太古战巫圣法！”一声暴喝，日月星火四大主祭几乎同时化为四道光芒，飞速的开始融合在一其。

　　日主祭所化的白芒，月主祭的黑芒为核心，旋转融合，竟宛若一个太极一般，这个太极，在这虚空之中飞速旋转。

　　“嘭……嘭……嘭……”当这个太极停止旋转的时候，其上竟发出阵阵仿若心跳的异声，就似乎其中孕育着某种恐怖物事一般。

　　漫天的星光，火光也几乎同时飞速凝聚，竟隐隐出现一个巨人的轮廓，而那日月太极所在之处，却正是那巨人的心脏。


第385章 恐怖巨人

　　星火汇聚，一个巨大的粗壮汉子逐渐成形，这个汉子，身裹兽皮，一头赤发火红，怒视苍天，屹立在这天地之间。

　　日月星火四大主祭早已经消失不见，似乎这个粗壮汉子，就是四人完美的结合体一般。

　　之前四人与凌空之间的战斗，四人虽然联合，但是其配合的却并不紧密，期间依然有这破绽可寻，也正是因为如此，凌空应对起来才会如此轻松，但是如今却不同，这太股战巫秘术，似乎将日月星火四人所有的力量，完完整整的组合在了一起，形成这样一个新的整体。

　　就在这巨人成型的瞬间，这巨人的眼睛猛然睁开，这双眼睛，星光灿烂，其中竟然射出一道水桶粗细的白炽光华，这道光华的速度，快的已经根本没有办法去形容，似乎它刚刚才出现，就已经出现在了凌空的身前。

　　凌空的双手宛若残影，出拳如风，刹那之意境的极速早意境被凌空发挥的淋漓尽致，就在这道白炽光华出现的同时，凌空也几乎同时挥出数百上千拳，迎向那巨人放射而出的白炽光华。

　　那光华虽然仅仅两道，但是凌空的这千百拳，却似乎根本对这两道光华影响微乎其微。

　　速度再快，在绝对的力量面前，却显得如此不堪一击。

　　凌空的刹那之意境，在这巨人那强横到了极点的力量之下，连想撼动似乎都困难。

　　“仙遁之术！”刹那神拳无功，时间已经根本无法让凌空再换其他的方法来应付这两道光华，幸亏凌空有这仙遁之术，在那两道光华即将落到自己身上之时，及时遁走，方才能避免受伤。

　　这两道光华之中所蕴含的力量有多恐怖，光从凌空的刹那神拳无法撼动就可以很清楚，凌空的身体虽然强，但是若那两道光华真的落在凌空的身上，受伤肯定是必然的结果。

　　仙遁之术虽然奇妙，不过这里却毕竟是小周天巫界，凌空再怎么遁，也根本就遁不出这个世界。

　　在数百丈之外的一处虚空，凌空的身形再度出现，不过就在此刻，那巨人的那只巨腿却突然提起，那巨大的脚掌冲着凌空，直踩下来。

　　巨人的身躯，实在太过于庞大，大的连这小周天巫界，似乎都很难将其完全容纳，这一脚踩下，整个小周天巫界似乎都在颤抖，似乎都会随时破碎。

　　巨大的阴影将凌空整个人笼罩，凌空根本就逃无可逃，避无可避，就算是凌空再使用仙遁之术，恐怕都很难逃出这只巨大脚掌的笼罩范围。

　　“元神古树！”就在这当口，一棵巨树突然出现在凌空的身后，这棵巨树一出现，随即迎风暴涨，顶天立地，将那巨人的脚掌支撑住。

　　元神古树太过于神异，它究竟有些什么功用，就连凌空都未必完全清楚，那巨人的脚掌虽然庞大，但是他踩下来的这一脚落在元神古树之上，却根本就踩不下来，随着元神古树的暴涨，巨人的那只巨腿，竟被不断的撑起，这种情况，就如同一个普通人，一脚踩在一根利刺上一般，看起来是如此滑稽。

　　“吼……吼……”巨人对着虚空一阵暴吼，那踩下来的一脚终于缩了回去。

　　在缩回去的同时，巨人的身子微微一弯，整个人如同出膛的炮弹一般，一窜而起，那巨大的身躯，此刻竟然灵活无比，仅仅一跃，就出现在了凌空的元神古树之下。

　　此刻的凌空，口一张，那口飞剑脱口而去，直射向那巨人庞大的身躯。

　　飞剑最大的优点就是利，几乎可以无坚不摧，但是面对凌空的飞剑，那巨人却似乎并没有躲避的想法，背对着凌空的飞剑，这巨人竟然根本不闪不避。

　　“锵……锵……”飞剑直接落在巨人那裸露的后背之上，竟发出金铁交击的声音，火花四溅，这无坚不摧的飞剑，竟然根本无法破掉这巨人的防御，对这巨人造成丝毫伤害。

　　“好恐怖的防御！”凌空也不由的阵阵骇然。

　　以前自典籍中，凌空也知道巫道中人的身体恐怖，但是此刻真正见识到这巨人的变态躯体，凌空却依旧不能不吃惊。

　　此刻那巨人，竟然双手抱住那元神古树，似乎要将它连根拔起一般。

　　元神古树的根须密密麻麻，延伸到那无尽的虚空之中，但是此刻在那巨人的恐怖巨力之下，却依旧一阵颤抖，有不少根须竟然当场被那股恐怖巨力拔断。

　　不过元神古树似乎也不甘心就这样被那巨人摧毁，整个树体一阵颤抖，那断掉的根须再度生长出来，比起之前更粗更壮，而那元神古树的躯体，此刻也同时以比之前更快的速度，飞速生长起来。

　　而凌空，在短暂的震惊之后，手中的飞剑再次飞出，这一次，飞剑所指的方向，却是那巨人的眼睛。

　　飞剑无法刺破巨人的背部，凌空不相信这巨人身体的每个部位，防御都如此变态，选择刺向巨人的眼睛，当然是凌空最好的选择。

　　对于自己的身体之强，那巨人似乎极为自信，面对凌空刺向自己眼睛的飞剑，这巨人竟似乎依旧没有丝毫闪避的意思。

　　就在那飞剑即将刺入巨人左眼的时候，巨人的眼睛却猛然闭了起来。

　　“锵……”火花四溅，凌空的这一剑，依旧无功而返，或许巨人的眼睛真的很脆弱，但是有眼皮保护，凌空的飞剑却依旧无法刺破。

　　抱住那元神古树的双臂，巨人所发出的力道似乎更猛。

　　就在这当口，元神古树的树干却一阵颤抖，无数树叶纷纷扬扬，竟然开始飘落。

　　无数树叶看似脆弱，但是却似乎比凌空的飞剑，还要锋利无数倍，因为飘落在巨人的身上的树叶，竟在巨人的身上划出无数密集的伤口，巨人那庞大的身躯之上，沁出无数血丝。

　　似乎因为躯体的受伤，巨人的咆哮之声更盛，整个小周天巫界，此刻都似乎因为此而在颤抖。


第386章 破界

　　元神古树，无数枝丫向周围虚空无限延伸，似乎要将这小周天巫界破开一般。

　　而那古树之下的巨人，此刻却似乎更加疯狂，阵阵咆哮声中，双臂的力道更猛，要将这元神古树拔起，斩断其一切生机。

　　凌空的飞剑，无法对这巨人造成丝毫伤害，此刻也已经收起。

　　凌空竟然不再向这巨人进攻，整个人一弹而起，竟出现在那元神古树树冠之上。

　　“拳破虚空，破界！”凌空的拳如残影，在这一刹那之间，一连挥出上万拳，只不过，凌空拳头的目标却不是那巨人，反而是这方虚空。

　　元神古树的枝丫，延伸进入无尽的虚空之中，此刻的这小周天巫界因为这个原因，早已经不是那么稳定，其破绽重重，凌空是要借这机会，彻底粉碎这小周天巫界。

　　这个巨人，是由那日月星火四人汇聚在一起所形成，但是这个巨人的实力，却似乎远远超过了四人联合的力量，其整个人似乎都与这小周天巫界紧密的联合在了一起。

　　防御变态，力量超强，这个巨人的身上几乎没有任何弱点，让凌空都对其毫无办法。

　　这小周天巫界，是日月星火四人联合制造出来的空间秘法，在这巫界之中，日月星火四人的战力显然可以成倍的增加，四人联合使用出来的太古战巫秘法，若是没有了这小周天巫界，是否还有如此威能？凌空不得而知。

　　虽然如此，凌空却隐隐觉得，要破除眼前这个巨人，或许唯一的办法就是先破掉眼前这小周天巫界。

　　与其闭目等死，还不如尽力一搏，若真让这巨人彻底摧毁元神古树的生机，凌空到时候就算是破除这巫界，恐怕都有心无力，毕竟，元神古树是凌空实力的根本，元神古树若是受到重创，凌空的实力也肯定会随之后退好几个台阶。

　　这数万拳砸向虚空，这小周天巫界的空间顿时涟漪阵阵，似乎随时都会破碎。

　　“吼……吼……吼……”巨人口中的咆哮声更盛，似乎巨人也知道此刻的情形对其并不是很有利。

　　双臂之上的青筋毕露，巨人双臂的力量更猛，似乎就算眼前是座大山，这巨人也能将其拔起一般。

　　元神古树延伸自无限虚空的无数根须，此刻竟然猛然一收，借这巨人之力，元神古树竟然突然向上空窜去。

　　巨人本来在竭尽全力试图将元神古树拔起，但是此刻这样的变故，却让巨人的力道落到了空处。

　　借着巨人的这恐怖力量，元神古树向上的速度已经快的根本无法形容。

　　本来被凌空的拳头砸的涟漪阵阵的虚空，在此刻这突然窜起的元神古树之下，终于再也没有办法承受下去，开始迅速崩溃。

　　一片片的虚空飞速的消失，化为虚无，外界的力量与规则迅速渗透进来，将这小周天巫界同化。

　　巨人那巨大的头颅望向虚空，一双眼睛赤红如血，怒吼连连，在这小周天巫界消失的瞬间，巨人那巨大的身子也同时开始崩溃，日月星火四道光芒飞射向四周，再度化为四条人影。

　　凌空眼前的场景也在此刻突然为之一变，那看似无边无际的小周天巫界已经彻底消失无踪，凌空的眼前，依旧是那座神庙，凌空所处的地方，依旧是那神庙大门口。

　　不远处那座巨大的祭坛之上，日月星火四大祭祀气喘如牛，看这情形，四人布置小周天巫界，又组合那太古战巫秘法，似乎也吃力非常。

　　原火麟兽在凌空的不远处，不过此刻的原火麟兽状况却似乎并不太好，身上到处都是伤痕，被这神庙之中的那些守护族人团团围困，陷入重围之中。

　　对于凌空的出现，那些守护族人似乎大出意料之外，在凌空出现的同时，这些围攻原火麟兽之人早已经停了下来，放弃了围杀原火麟兽的想法，缩到祭坛的周围，虎视眈眈的望着凌空。

　　能够出现在这神庙祭坛之人，都绝对是守护一族各部族的精英，绝对不会是那种愚蠢之人。

　　日月星火四大主祭有多强，他们不可能不明白，本来这些人以为四大主祭联合出手，肯定能够将凌空斩杀，但是眼前，凌空安然无恙，而四大主祭竟然个个累成这样子，到底谁占了上风，他们一看就明白。

　　连四大主祭联手都对付不了的人，这些守护族人上去也只是找死，在这样的情况之下，放弃继续对原火麟兽的围杀，当然是他们最好的选择，毕竟，能够活着，没有谁会选择自己去找死，原火麟兽是凌空的人，他们继续围杀他，这不是摆明了自找死路要让凌空击杀吗？

　　“小火，你还好吗？”原火麟兽的身边，早已经空无一人，凌空一步跨出，已经出现在原火麟兽的身边。

　　“放心好了，主人，这点伤，还死不了！”原火麟兽的身体似乎有些虚弱，有些中气不足，应了一声。

　　“这就好！”凌空点了点头，搀扶着原火麟兽走到神面大门口。

　　一拳击出，神庙的大门顿时四分五裂。

　　“小火，你先走，我来断后！”冲着原火麟兽点了点头，凌空又道。

　　“主人，这些家伙诡异的很，您小心！”凌空的实力，有目共睹，原火麟兽也没多做推辞，迅速离开这神庙。

　　日月星火四人，以及众多守护族人，望着凌空一拳砸破神庙的大门，望着原火麟兽的离开，竟然没有一人出声阻拦。

　　或许，凌空的实力已经彻底震慑住了他们，或许，他们知道，自己就算上去阻拦，也有心无力。

　　凌空的身形，就如同一个巨人一般，静静的站在这神庙门口，似乎一时之间，并没有离去的想法，只是静静的望着那祭坛之上的日月星火四人。

　　“凌空，你的人已经救走了，这次我们认栽了，你到底还想怎样？”久久的沉默压抑之后，日主祭终于忍不住首先开口，冲着凌空喝道。

　　凌空此刻却淡然一笑，目光直视着祭坛上的四大主祭，一双眼睛似乎可以看透人心一般，道：“我来此本来的想法，只是救了人就走，不过你们几人用那小周天巫界困我，想击杀我，却让我觉得我就这样离开的话，似乎太过于对不住自己，与此同时，我也觉得有些好奇，你们既然号称守护一族，你们守护的到底是什么东西呢？”


第387章 借力

　　祭坛之上，日月星火四人本来早已经累的不轻，气喘如牛。

　　但是此刻，凌空的话一出，几人顿时站了起来，怒视着凌空，那月主祭更是冲着凌空怒声叱呵道：“凌空，我等几人已经罢手，不追究你擅闯神庙，破坏拜月仪式之事，你不借此机会退去，反倒如此说，难道你真一定要与我等拼个你死我活，你才善罢甘休吗？难不成你以为我们守护一族，真的就拿你没有办法吗？”

　　之前的凌空，只不过是对这守护一族有些好奇，随口说说而已，就算是凌空已经确定这守护一族所修的是仙鸿大世界已经消逝的巫道，凌空都没有任何与其一拼到底的心思，不过此刻这日月星火四人这等反应，却不由得让凌空好奇心大起。

　　消逝的巫道，隐藏在深山中的守护一族，其守护的到底是什么东西呢？

　　此地无银三百两，日月星火四人的反应，已经让凌空肯定了自己之前偶尔兴起的那个想法！

　　“几位，神庙是你们守护一族的圣地所在，在我看来，若那件事物真的在神庙之中的话，那肯定在这祭坛之下，不知道我是否有说错？”对于月主祭的叱呵，凌空却仅仅只是淡然一笑，似乎在自言自语一般，缓缓开口又道。

　　“凌空，你这是自找死路！”见凌空丝毫没有要离开的意思，日月星火四人此刻的神情更见紧张，日主祭更是冲着凌空一声暴喝。

　　“我就是随口说说而已，几位，你们如此表情，看这情形，我的推测应该没有问题！”笑了笑，凌空大步向祭坛走来。

　　“凌空，你逼人太甚！”火主祭一声怒吼，整个人暴起，化为一个巨大的火球，向凌空飞射而来。

　　火球之上，火焰滚滚，周围的空气都被焚烧的“滋滋”的直响。

　　“火主祭，以你一人之力，不可能伤的了我的，你难道不知道这一点吗？”凌空一声大笑，脚下却未见丝毫停留。

　　就在那火球临近的时候，凌空的口一张，一口本命真火脱口而出，向那火球迎去。

　　同样是火，两者之间想要分出个高低，关键在于火的强度，凌空的本命真火，千锤百炼凝结而成，是火中之火，那火主祭虽以火为称，但是他所化得火球，在等级与强度之上，明显要比凌空的本命之火弱的多。

　　火主祭所化得火球，与凌空的本命真火刚一接触，这种等级上的差距即刻暴露无遗。

　　那火球之上燃烧的熊熊烈焰，在这刹那之间竟然被凌空的本命真火直接吞噬，而凌空的那口本命真火，不仅仅没有丝毫消融，此刻反而更盛了一些。

　　火主祭所化得那火球，此刻其上面笼罩的那无尽之火已经完全消失一空，没有了火的火球，当然不能称之为火球，最多只能用肉球来形容！

　　那巨大的火球来的快，退得更快，在那火球之上的火焰被凌空的本命真火吞噬一空的瞬间，火主祭整个人也已经退回了祭坛之上。

　　火主祭的神情尴尬，面色苍白，被凌空吞噬掉了火焰，似乎也令这火主祭受到了些伤害。

　　“凌空，你敬酒不吃吃罚酒，今日不是你死，就是我们亡！”见到凌空的脚步依旧在继续，不断的逼近这祭坛，此刻的日月星三位主祭也几乎同时一声大吼，向凌空攻来。

　　三人对于凌空的攻击，都只是拳脚，巫道中人，最强的不是武器，而是他们的身体。

　　日月祭的拳如猛虎，暴烈如火，月主祭的拳却诡异非常，给人一种朦朦胧胧的感觉，星主祭的拳却如同夜空中的繁星一般，几乎无处不在。

　　这三大主祭拳脚的风格虽然各不一样，但是配合在一起，却是如此完美，如此和谐！

　　凌空的天眼尚未收起，在天眼的扫视之下，这日月星三人的拳虽然配合的紧密无间，但是其中却依旧有着不少的破绽可寻。

　　凌空的身形猛然加速，竟直接冲进三人的拳风笼罩范围之中。

　　如果说日月星三人的拳如同惊涛骇浪，那么此刻的凌空，却正如风浪之上的一叶扁舟，看似随时都会被风浪掀翻，但是却依旧完好无损，游走于风浪之上。

　　漫天的拳风拳影消失无踪，凌空依旧好好的，不过此刻的凌空，却已经出现在了祭坛之上。

　　见到凌空上了祭坛，日月星三人对凌空更加顾忌，包括那火主祭在内，四人几乎同一时间再度出手，向凌空攻来。

　　日月星三人的配合，就已经紧密无间，若不是凌空的天眼，恐怕凌空想要突破三人的封锁，到达这祭坛之上，都不是一件容易的事情，而此刻，火主祭的加入，日月星火四人之间的配合，可以真正达到了水泼不进这个极限。

　　凌空虽然有天眼相助，但是四人的配合，凌空一时之间似乎都很难找到其中的破绽。

　　“既然无法再避开，那我不避就是，我就不信，我凌空无法与你们四人联手硬拼！”大喝声中，凌空终于不再闪避，整个人暴起，一拳向四人迎去。

　　凌空的这一拳并不快，刹那之意境用在此刻这等情况之下，似乎已经完全不合适，刹那之意境，虽然拳速快到了极限，但是其力道却并不是很猛，以此刻四人联手的力量，若是凌空用出刹那的意境，恐怕一接触，就会被四人联合的巨力所震飞。

　　凌空的拳头，慢的让人可以清楚的看清楚他移动的每一个轨迹。

　　但是在这瞬间，日月星火四人却猛然发现，自己击出的拳头，竟似乎被凌空的拳头所牵引一般，不由自主的向凌空的拳头之上凑。

　　四人的攻势本来就猛，再加上凌空拳头上的牵引之力又极其恐怖，令四人想临时换招都完全没有可能。

　　“好自大的小子，真以为以他一人之力，会比我们四人联合还要强吗？”日月星火四人既然无法换招，但是却可以令自己拳头的力道更猛，几乎同一时间，四人拳头之上的力道更增了将近一倍。

　　可以说，此刻的四人，已经拿出了其全部力量，四人这联合的一拳，似乎准备让凌空饮血在这一拳之下。

　　“要的就是你们如此，你们真以为我会傻到与你们四人联合的力量硬碰吗？”不过此刻，凌空却是一声大笑，那拳头之上的牵引之力方向一变，竟然借助四人的力量，向那祭坛击去。


第388章 凶兵

　　日月星火四人合力，再加上凌空的力量，在那股牵引之力的作用下，方向一变，向几人正中间的那祭坛落去。

　　那祭坛是由不知名的奇石组建而成，看似坚硬无比，但是再坚硬，却也不可能抵御的了这股集合众多的恐怖力量。

　　“轰！轰！轰！……”乱石横飞，整个祭坛瞬间开始崩塌下来。

　　凌空之前就有猜测，这守护一族所守护的东西，肯定在这祭坛之下，虽然这只是猜测，但是自日月星火之人的神情来看，凌空至少有八成把握可以肯定这一点。

　　日月星火四人的攻击紧密无间，凌空避无可避，既然如此，凌空干脆祸水东引，刻意将这股力量引导向着祭坛之上。

　　祭坛被摧毁，那祭坛之下若真有什么物事的话，肯定会暴露无遗，凌空此举可以说是两全其美，即让日月星火四人的攻击无功而返，又摧毁了这座祭坛。

　　这祭坛，是守护一族最神圣的地方，凌空借日月星火四人之力，彻底将这祭坛摧毁，可以说凌空此举，已经与守护一族彻底站在了那种不死不休的对立面。

　　不过凌空倒真的不是很在乎这一点，对于巫道中人，凌空并没有什么好印象，再加上其捉了原火麟兽进行献祭，凌空对这守护一族更加不满，再说了，凌空对于守护一族所守护的东西，真的好奇心非常之甚，虽然凌空的本意，只是想看看守护一族所守护的东西到底是什么？并没有想摧毁这祭坛的心思！

　　或许守护一族愿意满足一下凌空的好奇心，凌空看看那东西就会离开，但是如今这日月星火四人却下死手对付自己，凌空也干脆一不做，二不休，先毁了这祭坛再说。

　　“不好，神之祭坛被毁，凶兵即将出世！”

　　“凶兵出世，血染青天，我们守护一族完了，凌空，你闯下弥天大祸！”

　　此刻的日月星火四人，个个面色大变，望着那迅速崩塌的祭坛，几人的面色苍白，怔在那里。

　　此刻那座祭坛，依旧在不断的崩溃，祭坛之内，一股恐怖的煞气冲天而起，弥漫着整个天际。

　　虚空中的那轮明月，似乎都被这股煞气所影响，变的血红血红，诡异非常。

　　这股煞气，似乎可以侵蚀一切，在这股煞气冲出祭坛的同时，在这祭坛周围的那些普通的守护族人，身上的肌肤，血肉，毛发飞快的脱落，化为阵阵血光，向那座被摧毁的祭坛飞速凝聚。

　　短短一瞬间，除了凌空与这日月星火四人之外，在这神庙中的其余守护族人，竟全部化作一副副枯骨。

　　那被摧毁的祭坛所在的位置，此刻早已经被那聚集的血光，渲染的一片血红，狂暴，毁灭，混乱……种种气息充斥着整个神庙。

　　此刻的日月星火四人包括凌空，也并不好受，不仅仅要抵挡那漫天的血光，还要抵挡充斥在这神庙的那股恐怖毁灭黑暗气息，若不是四人的实力还算不错的话，恐怕早已经与其余那些人一般，化为一副枯骨。

　　守护一族的这座神庙，地处在迪拜山脉的深处，其周围丛林无数，魔兽无数，但是此刻，以这神庙为中心，一片片的丛林开始枯萎，迅速的化为一堆堆朽木，丛林中那些比较弱的魔兽，也如同那些普通的守护族人一般，血肉脱落，化为枯骨，就似乎什么恐怖物事，在这瞬间彻底摧毁了这些树木魔兽的所有生机一般。

　　不过，这周围也不缺乏实力强大的魔兽，这些魔兽也可以稍微抵挡住弥漫在空间的那股无形煞气，不过这些魔兽也不敢在这区域之内多做停留，早已经拼了命有多远逃多远。

　　“祭坛之下，到底是什么东西？”望着那冲天的煞气，感受到弥漫在空间中那股恐怖到了极点的毁灭杀戮狂暴气息，此刻的凌空也早已经变了颜色，望着那日月星火四人，喝道。

　　“凌空，你现在说这些已经迟了，祭坛之下的东西，乃是远古巫道一位绝世凶人曾经所用的凶兵，凶兵一出，血染千里，所有的生机都将被其摧毁！”

　　“凌空，凶兵还未出世，仅仅只是其泄露出来的一丝气息，就令这神庙之中我守护一族的诸多精英直接被彻底摧毁生机，丧命当场，若让这凶兵成功出世的话，不管是我们四人，还是你，都绝对死定了！”

　　感受到那被摧毁的祭坛之下冲出的越来越强的煞气，此刻的日月星火四人，面色早已经难看到了极点。

　　守护一族是巫道传承，之所以被称为守护一族，其所守护的东西，却正是这座远古祭坛，祭坛之下镇压有恐怖凶兵这件事情，自这神庙的每一代主祭身上代代相传，虽然从没有哪一代主祭见识过那件东西，但是却没有谁敢怀疑那事情的真实性！

　　想到自己等人马上就要见到这出世的凶兵，日月星火四人真不知道这是自己等人的幸运呢？还是不幸？

　　“镇压着绝世凶兵？”凌空不由得一怔，顿了顿又道：“既然是绝世凶兵，仅仅一座祭坛，不可能将其镇压住，在这祭坛之下，肯定还有着你们巫道先人留下的封印，现在之所以那凶兵还只是气息泄露，并未完全出世，想必是因为那些封印的缘故吧？”

　　“不错，凌空，虽然封印还在，但是因为祭坛被毁，那封印也已经不再完整，凶兵早已经通灵，他的气息既然已经冲出封印，想必很快这凶兵的本体会彻底破除封印，脱困而出！”日月星火四人相视一望，点了点头，月祭祀开口回答道。

　　此刻日月星火四人，虽然对凌空恨之入骨，但是在这凶兵即将出世的当口，却也没有心思与凌空继续争斗下去。

　　凶兵一出，首先被彻底毁灭的，肯定是守护一族，日月星火四人如今最担心，是自己整个守护一族的安危。

　　“凶兵还未出世，如今只是祭坛被毁，那封印还在，难道你们守护一族，就没有修补封印的方法传承下来？”凌空开口又道。


第389章 巨斧

　　日月星火四人面面相觑，一阵尴尬。

　　“凌空，修补这封印的方法是有，不过这无数年过去，早已经遗失！”愣了片刻，日主祭才首先开口说道。

　　就在此刻，那毁灭的祭坛底部，冲天而起的煞气陡然猛增数倍。

　　“不好，祭坛地底封印那绝世凶兵的封印，已经有一道被彻底毁坏！”日月星火四人的面色大变，几乎同时开口说道。

　　这凶兵有多凶狠，光看看祭坛四周那数百具那被彻底摧毁了生机变成一副枯骨了的守护一族族人，就可以清楚的知道，这凶兵若是出世，恐怕不仅仅是这迪拜山脉之中的守护一族，就算是对整个红宇大陆的人来说，都是一场弥天大祸。

　　或许对于这个世界来说，凌空只是一个过客，但是在这个世界之上也生活了几个年头，要让凌空眼睁睁的看这凶兵出世荼毒人间而不闻不问，凌空还无法做到这一点。

　　若是凌空早知道这祭坛之下封印了这么恐怖的物事的话，或许凌空根本就不会做出摧毁祭坛的这番举动来，不过到了此刻，凌空后悔，却已经稍闲过迟。

　　祭坛已经被毁，封印已经松动，凶兵即将出世，这已经是不可改变的事实。

　　“祸是我惹出来的，既然修补封印的方法已经遗失，我看不如我下去看看，看是否能找出修补封印的方法！”凌空的眉头紧锁，沉吟了一阵，道。

　　“凌空，不是我小看你，远古流传下来的封印，你能有什么办法修补？”火主祭一声冷笑，不屑的扫了凌空一眼，道。

　　“凌空，祭坛是你所毁，凶兵出世，最该死的人就是你，你想要修补封印，那是你自己找死！”星主祭也几乎同时，附和着火主祭道。

　　“找不找死，那是我自己的事，你们既然没有办法修补封印，我看还是趁早逃命吧，凶兵若真出世的话，你们或许还能逃过一命！”对于星火二人的嘲讽，凌空嗤之以鼻，一声冷笑，向那被毁的祭坛走去。

　　那处地方，早已经被无尽的血光所笼罩，那些血光早已经粘稠的近乎实质，凌空的身形没入，转眼就消失在那无尽的血光之中。

　　“哼，不知道天高地厚的小子！”望着凌空消逝的背影，那火主祭冷笑道。

　　“老四，少说几句，凌空这举动虽然是自找死路，但却终究是想帮我们！”日主祭扫了火主祭一眼，斥责道。

　　“大哥，这祸事本来就是凌空这小子惹出来的，我说他几句，也有错吗？”火主祭不满的嘀咕着。

　　“事情已经至此，怨凌空也没有用，凌空既然敢主动提出修补封印，看这情形，他对于阵法与封印之术应该有不错的造诣，希望他运气好，能将这封印修补好！”月主祭突然开口。

　　“哼，就算是凌空对于阵法和封印之术有些造诣又如何？我们巫道的封印之术，岂非这大陆上那如同儿戏的阵法可比，我看我们还是不要抱侥幸的心理，还是想想我们自己该如何去做？”星主祭也在此刻插口。

　　“凶兵即将出世，我们却无能为力，看来，我们还是先得为自己安排些后路，我们整个守护一族，都分布在这神庙四周，凶兵出世，各个部族之中能够存活之人，恐怕一只手掌都能数的过来！”日主祭一声长叹，又道：“既然我们根本就没办法阻止这凶兵出世，我看我们还是先走为妙，只要我们守护一族还有人存在，我们整个部族就不会灭亡，说不定这场浩劫之后，我们守护一族还有机会再次壮大！”

　　“大哥说的极是！”对于日主祭的提议，月星火三人几乎同时点头同意。

　　“走！”最后望了那血色弥漫的祭坛一眼，日月星火四人向这神庙之外电射而去。

　　对于进入祭坛修补封印的凌空，四人早已经无法顾忌，事实上，日月星火四人可能也根本就不想顾忌，在他们几人看来，凶兵的出世肯定已经是必然，凌空去修补封印，肯定有死无生，此刻几人想的最多的，却是如何让守护一族，在这场即将来到的浩劫之中存活下去。

　　对于日月星火四人的离去，凌空并不知晓。

　　此刻的凌空，早已经深入那被毁的祭坛地底之下，在这祭坛地底，是一个被压缩的庞大的空间。

　　这个空间之中，血光更是浓郁到了极点，这种血光，有这一股侵蚀的特性，越是接近这空间的核心，凌空抵挡的越是吃力。

　　除了这血光之外，那股带着毁灭杀戮的狂暴煞气也同时浓郁到了极点，这股煞气，无时无刻都在破坏着凌空身体的生机，幸亏凌空有那神异的元神古树。

　　元神古树的生机庞大无比，在煞气破坏凌空生机的同时，这元神古树却无时无刻都在修补着凌空的身体，为凌空的身体补充大量的生机，如果不是如此的话，恐怕凌空刚进入这个空间之中，就已经被摧毁全部生机，与那些守护一族族人一样，化做了一堆枯骨。

　　不是凌空实力不济，实在在这个空间之中的血光与煞气太过于恐怖，比起外面来，这里的血光与煞气强度，至少要浓郁数十倍。

　　若进来之人不是凌空，换做日月星火任何一个人的话，这个时候恐怕早已经死了多时了！

　　“那凶兵到底是什么样子？镇压住那凶兵的封印到底在那里？”终于，凌空行到了这个空间的核心，凌空的目光四下打量着，试图找出那封印的所在之处。

　　只有先找到凶兵与封印的所在，凌空才能判断出自己是否有能力修补那残破的封印。

　　透过浓郁的血光，凌空似乎见到自己的身前不远处，有着一面铜墙铁壁的存在，这面墙壁，将这空间都均匀的分成了两半。

　　凌空昂起头，试图看看这面墙壁到底有多宽广，不过在凌空昂头向上望去的时候，整个人却猛然呆住了。

　　这面墙壁的顶端，竟然有着一道粗大的如同把柄般的东西，在那东西之上，电光闪烁，竟有着数道粗大无比的锁链。

　　在这血光之中，那面墙壁般的物体竟似乎随时都欲破空离去，也幸亏有着那锁链的存在，才暂时阻住这种情况的发生。

　　“不，这不是墙壁，这是一把巨斧，这就是那把凶兵！”终于，凌空隐约看到眼前这东西的全貌，整个人震撼的呆若木鸡。


第390章 血色巨汉

　　这把巨斧屹立在天地之间，整个空间都似乎被他均匀的分成了两半。

　　也正是因为这个原因，凌空在第一眼见到的时候，才会误认为这是面墙壁，因为这斧面确实宽广到了极点。

　　斧柄之上，那数条电光闪烁的锁链束缚着这把巨斧凶兵，让其无法破空而去，看这情形，凌空顿时明白这锁链就是那巫道的封印所在。

　　凌空的身形高高跃起，落到这斧柄之上，这巨斧虽然是无上凶兵，但是却还未完全摆脱封印，被那封印所化得锁链所束缚。

　　巨斧已经通灵，对于凌空的到来他虽然早已经知晓，但是此刻他的全部心神却在如何破解封印脱困而出之上，倒并没有主动对凌空进行攻击。

　　或许在巨斧看来，凌空只是一只不起眼的小蚂蚁而已，他的到来，根本就无关痛痒。

　　凌空小心翼翼，谨慎无比，神识密切关注的巨斧的一举一动，只要这巨斧一有异动，凌空就早已经准备好了避让避其锋芒。

　　凌空的这番举动，根本就是多余，对于凌空的到来，巨斧似乎根本就懒的理睬，让凌空从容的落在这斧柄之上。

　　天眼洞开，在凌空的天眼之下，这条条锁链顿时化为一个个个玄奥之极的符文。

　　“这是上古巫文，流传自远古，幸好在仙鸿大世界之中，我曾经对这方面有些研究！”见到这种情况，凌空不由的一喜。

　　这里的巫道传承，与仙鸿大世界之中消逝的巫道文明是否有着联系，凌空一点把握都没有，虽然凌空主动前来修补这封印，不过凌空却早已经打定了主意，若是这巫道封印令自己全无头绪的话，自己马上就退走。

　　而现在，凌空见到这组成巫道封印的符文，竟然是自己曾经有研究的上古巫文，凌空终于稍微松了口气。

　　能够认出这些巫文就好，至少不会全无头绪，这令凌空修补封印的可能性大增。

　　在仙鸿大世界之中，凌空根本无法修炼，凌空的大部分时间都花在研读这些杂学之上，各种修炼功法，神通道法，凌空的脑子里面装了一大堆，炼丹练器，阵法封印，凌空的脑子里面也同样装了许多。

　　以凌空的家世，他所懂得的东西，在仙鸿大世界之中绝对算得上是最顶级的，封印之术也同样是如此！

　　这些最顶级的封印之术，凌空限于实力，也许还无法将其完整的施展出来，但是若只是稍微修补一下的话，凌空相信自己倒还勉强做的到。

　　巫道的封印，虽然与仙道的封印有些差别，但是其中却也有不少相同之处，凌空之所以会来此，也正是因为这个原因。

　　虽然那巨斧凶兵并未对凌空出手，但是在这斧柄之上，那股狂暴血腥杀戮之气更是浓郁，令凌空都有一种想要毁灭自己所见到的任何事物的冲动。

　　凌空的目光凝聚在那巫道封印之上，全身法力汹涌，形成一道光幕，笼罩住自己的全身，抵挡那粘稠血雾的侵蚀，心如止水，努力的压下心头那蠢蠢欲动的狂暴杀戮念头。

　　虽然如此，但是凌空依旧抵挡的很吃力，就算是凌空对于封印之术了解再深，要想了解眼前这些巫道封印，也根本就不是一时半刻之间能够做到的事情。

　　巨斧凶兵的斧身在不断颤抖，似乎在拼命挣扎，试图摆脱那封印所化得锁链的束缚。

　　“噗……”一声轻响。

　　斧柄之上，又一条锁链断裂开来，随即化为虚无。

　　又一道封印破开，那巨斧的身上血煞之气更浓，杀戮毁灭气息更盛，令凌空也只觉得压力大增。

　　此刻的凌空，也心中焦急，时间拖得越久，对凌空越是不利。

　　不过凌空却也知道，就算自己再急，也根本就没有任何用处，那样子只会令自己更加心烦意乱，想要彻底了解这封印的可能性也更低。

　　强自压下心头的焦虑，凌空努力让自己的头脑更加冷静。

　　一道道的符文在凌空的天眼之下展露无疑，凌空的全部心神，此刻都在不停的分析着这每一道符文所代表的意思，所能够起的作用。

　　时间一点点的流逝，封印一道道被那巨斧凶兵所摧毁。

　　终于，当只剩下最后两道封印的时候，凌空的眼睛睁了开来，那眼神之中，洋溢着无比的自信。

　　“天地初开，混沌之始，天地元气，听我号令，速速凝聚！”站在那斧柄之上，凌空的的双手，结出一个个玄奥的法印。

　　剩下的那两道封印所化之锁链，在这瞬间，似乎在与凌空相呼应一般，其上面环绕的电光猛增数倍，比起之前来，这封印所化得锁链在这短短瞬间，竟似乎增加了数倍强度。

　　虚空之中，竟在这刹那也出现无数的裂缝，无数界面的元气汹涌澎湃，滚滚而来，之前那已经被破坏化做了虚无的锁链，在得到这无数元气的补充之后，也同时开始凝聚，一条锁链的雏形已经再度形成，而且以一个飞快的速度在迅速恢复原状。

　　与此同时，那巨斧凶兵终于开始正视起凌空来。

　　满天的血雾汹涌，迅速凝聚在一起，竟化为一个狰狞巨汉。

　　这个汉子，袒胸露乳，整个身体都是一片血色，全身都蔓延着一种野蛮狂暴杀戮的气息，似乎所有的生机，他都想扼杀，所有的一切，他都想摧毁。

　　“小子，本来以为你就是只小爬虫，我懒的理会你，但是没想到你竟然有这等本事，竟然可以修补这被我摧毁的封印，你知道我是谁吗？你想和我作对吗？给你一个机会，速速停止你那愚蠢的行为，否则的话，这天地间没有谁可以救得了！”那血色汉子，横眉怒目，扫向凌空，一声怒吼。

　　“神器有灵，就算你已通灵，但毕竟是器，你的出现，只会让世界生灵涂炭，我若让你摧毁封印，那岂不是为虎作伥，你想对付我，那就来吧！”凌空根本没有丝毫示弱的意思，双手结出印诀的速度更快，第三道封印终于完全凝聚，第四道封印的雏形也在开始飞速凝聚。

　　这个血色巨汉，很明显是这巨斧器灵所化，眼前的这些封印，可以压制这凶兵的力量，封印越多，这巨斧的实力就越弱，眼前这巨汉虽然看似强的恐怖，但是有三道封印完好的情况之下，这巨汉的力量也肯定被压制的厉害，凌空相信，就算他想对付自己，一时半刻之间也很难做到。


第391章 条件

　　无边的血雾之中，那血色巨汉的身影屹立其中。

　　这个血色巨汉的面貌狰狞，就算其还未有任何动作，但是却依旧给人一种狂暴毁灭的感觉，似乎这个血色巨汉，就是为了彻底摧毁所存在的一切而诞生。

　　凌空的手若残影，一道道的印诀飞快的结出，落在那斧柄之上缠绕的锁链之上。

　　本来已经化为虚无，消散在空间之中的封印锁链，以一个恐怖的速度在飞快的重新凝聚。

　　那血色巨汉似乎已经知道眼前的凌空不可能放弃这将自己封印的机会，就在此刻，这血色巨汉终于动了。

　　没有复杂的招式，没有绚丽的虚影，这血色汉子的双手一挥，就是简单到极致的一劈。

　　虽然简单，但是其中却饱含着力量的极致，速度的极致，整个天地都似乎因为这血色巨汉的一劈而分为两半，而这血色巨汉虚握的双手之上，竟隐约出现一把血色巨斧的虚影。

　　这血色巨斧的虚影，所正对的目标就是那整在修复上古巫道封印的凌空。

　　封印这巨斧凶兵的九道封印，此刻已经有五道完全凝聚成型，第六道封印的雏形也正在飞速凝聚。

　　而这巨汉的这一斧之下，似乎要将凌空与那已经成型的封印锁链完全斩成虚无一般。

　　“你不过虚张声势，垂死挣扎而已，你若真有能力斩断这封印锁链，也不会到现在还未脱困了！”面对这血色巨汉声势骇人的一击，凌空却仅仅扫了一眼，竟丝毫没有躲避的意思，手中的印诀依旧在不停的结出。

　　就在血色巨斧的虚影要劈中凌空之时，那已经成型的五道封印锁链却突然电芒大放，这无数的电芒化为一条条电蛇，环绕在凌空周围。

　　那似乎要劈开整个天地声势骇人的一斧，在接触到这无尽电芒的瞬间，竟化为片片血光，被这电芒迅速消融一空，就似乎这封印锁链上的电芒，完全克制这巨斧一般。

　　封印锁链，本就是为了封印住这巨斧凶兵而存在，其对这巨斧有着很强的克制能力倒也正常，凌空所结出的印诀，不断的修复着这封印锁链，而那巨斧凶兵的力量，却因为那不断完善的封印锁链，在不断的削弱，此消彼长之下，这巨斧竟无法冲破凌空周围的那封印锁链所组成的电网。

　　巨斧凶兵的力量无穷无尽，如果没有凌空的加入，只要给他一些时间，他完全可以将那已经出现破绽的封印锁链挣脱，但是如今，却因为凌空可以不断的完善这封印锁链，将巨斧的这种优势完全清除一空。

　　当九道封印完全修复的同时，等待这巨斧凶兵的，就只是再度被完全封印，陷入永恒的沉睡之中，这是这巨斧凶兵绝对不能接受的结果。

　　封印在这祭坛之下无尽岁月，好不容易因为这祭坛的被毁，而让这封印出现破绽，让这巨斧凶兵再度苏醒，有着一丝脱困的机会，这巨斧凶兵又怎么会甘心再次被完全封印陷入沉睡之中。

　　一击无功，那巨斧凶兵的器灵所化之血色巨汉，气的哇哇直叫，怒吼连连。

　　“可恶，可恶，蝼蚁般的小子，竟敢和我作对……”血色巨汉的双手连挥，一道道巨斧虚影纵横在这天地之间，似乎整个空间，都要被这无数据斧虚影劈成碎片一般。

　　面对这无数的巨斧虚影，凌空却始终如同没有看见一般，手中那修复封印的印诀所结出的速度甚至于又快了几分，那第六道封印此刻已经完全凝聚。

　　凌空周围那无数电芒更见浓郁，竟宛若一汪清池一般，将凌空完全笼罩，只不过这汪清池，却完全由电芒所组成，是那种真正意义上的雷池。

　　雷池完全无法跨越，空间之中那纵横的巨斧虚影，却始终无法跨越雷池一步。

　　这雷池刚形成之前，那巨斧虚影还能劈入其中，才被那雷池消融，但是随着消融在其中的巨斧虚影越来越多，这雷池对这巨斧的克制力竟猛增数倍，那无数的巨斧虚影，竟然与那雷池的电芒一接触顿时化为无形。

　　见到此刻这种情形，那血色巨汉的怒吼之声更甚。

　　虽然如此，但是那血色巨汉的所有攻击，却依旧无法跨越雷池，接触到凌空，想伤害到凌空，更是没有丝毫可能。

　　在那第七道封印完全凝聚之时，血色巨汉终于安静了下来，既不在怒吼，也不再对凌空攻击，似乎这血色巨汉已经知道，有雷池护体的凌空，自己已经根本不可能对他造成丝毫伤寒，无论自己的攻击再凶猛，都只是徒劳。

　　或许这个事实令这血色巨汉难以接受，但是这毕竟是摆在眼前的事实，这血色巨汉不接受都不行。

　　“小子，你要怎么样，才能放弃修复这封印？”巨汉狰狞的面容已经收敛了许多，变的和颜悦色起来。

　　“你是大凶之器，出世必定荼毒人间，想要我放弃修复封印，让你出世，不可能！”凌空一口拒绝。

　　“小子，我拥有无穷无尽的力量，只要你放弃修复封印，你想要的一切，我都能帮你办到，难道你愿意放弃这大好机会！”凌空虽然拒绝的干脆，但是这血色巨汉却依旧不死心，继续向凌空诱惑道。

　　“你要真如你所说的无所不能的话，你又怎会被封印在此？”凌空一笑，根本不为所动。

　　对于凌空来说，他最想做的事情就是回到自己原来的世界，但是凌空却根本就不相信这巨斧凶兵有这个能力，至于其他的事情，就算没有这巨斧凶兵，凌空相信以自己的能力，也同样可以做到，对于这巨斧器灵的这些诱惑，对于凌空来说，却根本就微不足道。

　　那凶兵器灵所化之血色巨汉一阵哑口无言，对于凌空的话，他倒真想不出什么话来反驳。

　　第七道封印终于完全凝聚，第八道封印的雏形也在开始缓缓凝聚。

　　这个时候，这血色巨汉也越来越焦急起来，冲着凌空一阵大喊大叫：“小子，只要你放弃修复封印，你有什么条件，我都答应？”

　　“是吗？如果我的条件是你认我为主，受我节制的话，你会答应吗？”凌空手中结印的动作并未停止，口中却看似很随意的回应了一声。


第392章 威逼利诱

　　“什么？要我认你为主，小子，你不要痴心妄想了！”那血色巨汉刚刚才开始缓和一些的面容，顿时又变的狰狞起来。

　　凌空的实力虽然还算不错，但是这巨斧凶兵却流传自远古，是远古巫道流传下来的绝世凶兵，作为这凶兵器灵的血色巨汉，所见识到的强者如云，凌空的这点实力，在这血色巨汉的眼中，就如同蝼蚁一般的存在，若不是因为这九道封印的存在，这巨汉凶兵要杀死凌空，就如同捏死一只蚂蚁一般。

　　或许为了摆脱封印，脱困而出，这巨斧凶兵愿意付出很大的代价，但是在巨斧凶兵的眼中，却始终有着底线存在。

　　无尽的财富，绝世的功法，强横的实力，若是凌空不再修复封印，助其脱困而出的话，这巨斧凶兵或许真的不会食言，给予凌空这些，但是要其认凌空这个微不足道的小人物为主，这样的事情却实在超出了这巨斧凶兵的底线。

　　“你不是说只要你可以脱困，什么条件你都可以答应吗？选择权在你自己的手中，我也不会逼你一定要认我为主，你不答应最好，我将这封印彻底修复，将你再永远的封印起来就是！”对于血色巨汉的这般神情，凌空却是坦然一笑，根本也懒的再说废话，手中的印诀依旧在不停的结出，那第八道封印锁链也随着凌空手中的印诀，开始缓缓变的凝实起来。

　　封印这把巨斧凶兵的九道封印，玄奥无比，凌空虽然只是修复这封印，但是越到后面，修复起来也越是艰难，就以眼前这第八道封印来说，凌空所花费的功夫至少是刚开始修复之时的千倍万倍，令凌空也吃力不已。

　　第八道封印修复起来就已经是如此，那最后一道封印修复起来肯定更是要艰难无数倍，凌空自己都没有十足的把握将这九道封印完全修复。

　　不过凌空却不敢表现出来，生恐被那血色巨汉看出自己实力不足，若是那血色巨汉真的发现此等事情的话，凌空的处境绝对不会太好。

　　凌空看起来似乎从容不迫，对那巨斧凶兵认不认自己为主根本无所谓，事实上，凌空的心里也紧张的很，对于能够拥有这把巨斧凶兵作为自己的武器也渴望的紧。

　　好的功法，凌空不缺，不过凌空一直以来所用的法宝兵器却都是自己炼制出来，虽然这些东西在这红宇大陆之上算得上顶尖，但是凌空自己却很清楚，这些法宝兵器只能算作不入流而已。

　　这把巨斧虽然是大凶之物，但是其强横程度却无可否认，凌空虽然还无法看出这把巨斧到底强横到了一个什么地步，但是凌空却可以肯定其不凡。

　　在这把绝世凶兵之上所感受到的那股远古洪荒的毁灭气息，在凌空看来，比自己曾经在仙鸿大世界那浮岛圣地之中所见识到的大部分神兵利器还要强横的多！

　　“小子，换个其他的条件好不好？难道一定要我认你为主你才肯答应不再修复封印，让我重见天日？”望着那第八道封印所形成的锁链很快就将完全凝聚而成，血色巨汉的那狰狞的面容不由得又开始变的缓和起来。

　　被封印了无数年月，好不容易有了脱困而出的机会，只要有一线生机，巨斧凶兵都不愿意就这样轻易放弃！

　　见这器灵的语气似乎有些松动，凌空轻扫了其一眼，又道：“我想知道，你若是脱困而出的话，重新出现在这世界之上的话，你想做的事情是什么？”

　　凌空的问题，却显然有些出乎这巨斧凶兵的意料之外，这器灵所化得血色巨汉此刻也不由的一怔，沉默了一阵，才道：“这个世界，只不过是最低等的凡人位面而已，只要没有封印束缚，我想要毁灭这个世界都是轻而易举，被封印了无穷年月，我若是脱困而出，我第一件事情就是彻底毁灭这个界面！”

　　器灵虽然已经通灵，但是却毕竟只是器灵而已，根本就不像人类一般，有那么多花花肠子，这血色巨汉是想到什么说什么，在他看来，似乎毁灭一个低等位面，根本就算不上什么大事情！

　　“你助我脱困，不过你放心，就算我毁灭这个世界，我也敢保证你绝对平安无事！”见到凌空的神色似乎有些不对，这血色巨汉又赶紧补充道。

　　“大凶之器！看来用这句话来形容你，果然一点都不错，你带给这片大陆的，除了破坏，就是毁灭，在这片大陆之上，有这我的亲人朋友，试问在这种情况之下，我又怎么会助你脱困呢！”望了望那血色巨汉一眼，凌空摇了摇头，又道：“你本性就是毁灭与破坏，我叫你认我为主，受我节制，并非我想驱使你，只不过我不想因为我自己一时兴起，为这片大陆带来灾难而已！”

　　“小子，最多我答应你，不毁灭这片大陆就是！”见凌空如此反应，那血色巨汉似乎也觉得不妥，赶紧改口道。

　　“你之所以如此说，只不过是希望我不再修复封印，让你能够脱困而已，以你的本性，谁知道你脱困之后，会不会狂性大发呢？”凌空摇了摇头，再度一口拒绝，道：“言尽于此，你不认我为主，不愿意受我节制的话，就算是我心里想助你一臂之力，我也不敢放你出去，让你荼毒人间，或许，我修复这九道封印，让你再度陷入永恒的沉睡之中，不管事对你，还是对这片大陆，都是最合适的选择！”

　　话说到这里，凌空手中结印的速度似乎又快了几分！

　　那第八道封印终于完全凝聚，再度形成一条粗大的锁链，将那巨斧斧柄紧紧缠绕。

　　这道封印一成，那血色巨汉顿时感觉到自己的力量被削弱到了极致，整个人都有一种要沉沉入睡的感觉。

　　九道封印完全修复，这巨斧凶兵就将陷入永恒的沉睡之中，被彻底封印，而现在虽然还尚缺最后一道封印，但是这巨斧凶兵此刻却也不由得大急起来，冲着凌空嚷嚷道：“小子，有事情好商量，你先停止修复封印！”

　　凌空却根本就不理会他，手中的印诀不断结出，最后一道封印的雏形也隐隐约约的出现在空间之中。


第393章 凶兵认主

　　望着那九道封印的雏形正在缓缓的形成，到此刻这个时候，那凶兵器灵所化得血色巨汉的面色终于变了。

　　“小子，你快停止修复封印，赶快停下来，有事情好商量，你要我认你为主，我答应你便是！”血色巨汉此刻我的这番话，以近乎哀求。

　　封印共有九道，虽然这最后一道封印还仅仅只是出现一个雏形，但是在那封印雏形隐约出现在空间中的刹那，血色巨汉却顿时感觉到自己的力量被压制到了一个极限，似乎随时都有可能陷入到永恒的沉睡之中。

　　在这样一种情况之下，血色巨汉不可能不动容。

　　认凌空这样一个蝼蚁般的人物为主，这巨斧凶兵的尊严绝对不想这样的事情发生，但是他已经被封印了无数年月，他不想再陷入永恒的沉睡之中。

　　在尊严与自由之间，这巨斧凶兵终于做出了艰难的选择。

　　为了自由，为了脱困，巨斧凶兵不得不放弃自己的尊严，点头答应了凌空的条件。

　　见这血色巨汉点头答应，凌空的心头一松，终于松了一口气，仅仅只是为了凝聚这最后一道封印的雏形，凌空全身的法力就几乎消耗一空，这最后一道封印要想修复的艰难程度，远超凌空的意料之外，仅仅只是雏形就已经如此，若想将这道封印彻底修复，凌空深知以自己的能力，绝对无法做到这一点。

　　也幸亏这血色巨汉沉不住气，答应了自己的条件，否则得话，以凌空的实力，恐怕最多也就能再坚持个盏茶功夫，连这最后一道封印的雏形能否完成都是未知，若是那血色巨汉到那个时候依旧坚持的话，凌空所能做的事情，就只能是抱头鼠窜。

　　幸运的是，在这场赌局之中，凌空赢了，这第九道封印的雏形才刚刚出现，尚在修复之中，那巨斧凶兵就已经点头答应。

　　望着那血色巨汉，凌空宛然一笑，道：“既然你心里已经有了决定，那我就放你一马，让你重新出世！”

　　凌空手中的印诀终于不再结出，没有凌空的力量支持，那朦朦胧胧的第九道封印雏形终于再度消散在空间之中。

　　那巨斧凶兵虽然穷凶极恶，是大凶之物，但是其一旦有了决定，答应认凌空为主，却绝对不会不信守承诺，因为他们的尊严，根本不容许他们这样去做，凌空也不担心他会反悔。

　　“小子，你的实力太过于弱小，就算我认你为主，你也无法发挥出我的力量，我认你为主，只是被形势所迫，我不愿意去做的事情，就算是你这个主人，也不能勉强我去做！”没好气的冷哼了一声，血色巨汉的身子凭空消散，化为无尽的血雾，消失在这空间之中。

　　与此同时，一道血光降临，穿越凌空周围的那无尽雷池，落在凌空的眉心之间。

　　冥冥之中，凌空似乎觉得自己与那把巨斧凶兵之间产生了某种联系，似乎这道血光无形之中，将自己与那把巨斧凶兵紧密的联系在了一起。

　　随着这道血光的注入，还伴随着大量的信息。

　　混沌未开，一个光着上身的巨汉，持着这把血色巨斧，破开这无尽的混沌，清气上升，化为苍天，浊气下沉，化为大地，似乎这个巨汉在开天辟地一般。

　　混沌虽然坚不可摧，但是在这把血色巨斧之下，却如同土鸡瓦狗一般，被切割成无穷世界，无穷位面。

　　天地分开，无穷世界形成，但是那手持巨斧的巨汉，却似乎因为此而耗尽了最后一份力量，化为星光点点，消散在那无穷世界之中。

　　那开天辟地的巨汉消散，而那血色巨斧却也力量大损，遗落在无穷世界之中的某个世界之上，陷入了短暂的沉睡之中，在那巨斧沉睡之时，那个世界终于开始有文 明诞生，最初诞生的文明正是巫道，作为世界初开诞生的第一个文明，巫道中人有着强横的实力，那开天辟地的巨汉消散在各个世界中的生命之精华，被那些巫道中人融合的最多。

　　而当巨斧再次苏醒的时候，却发现自己落在某个巫道牛头巨汉的手中，这个牛头巨汉力量无穷，巨斧虽然苏醒，但是却悲哀的发现，自己的力量竟然还在那牛头巨汉之下，根本无法摆脱这血色巨汉的控制。

　　持着这把血色巨斧，这牛头巨汉疯狂的杀戮着一个个巫道部落，随着杀戮越来越多，巨斧却发现死在自己手中之人身体之中被融入的那点生命之精华，竟然同样可以被自己所吸收，在不停的杀戮之中，巨斧的力量也在不停的增长着。

　　积蓄到了足够的力量，当巨斧以为自己可以摆脱那牛头巨汉的控制之时，巨斧却悲哀的发现，自己所面对的不仅仅是那牛头巨汉，更有数之不尽的巫道中人。

　　一场大战，巫道中的强者几乎大部分丧命在巨斧之下，而这巨斧头却也落了一个最后被封印的下场。

　　传入凌空脑海之中的那些信息，直到此之后，就是一片空白。

　　“难怪传说中强横无比的巫道文明，会最终消失在时间的长河之中，原来罪魁祸首竟然就是眼前这巨斧凶兵！”极度的震惊之后，凌空的目光不由得多看了这巨斧几眼。

　　“小子，知道大爷我的伟大吧，你这次可是拣了个大便宜，竟然让我这样伟大的存在认你为主！”巨斧凶兵得意洋洋的冲着凌空炫耀道。

　　那道血光，正是巨斧认主的真实体现，而伴随着巨斧的认主，那些信息记忆也随之涌入凌空的脑海，巨斧显然深知道这一点。

　　“神气什么？你再伟大那又如何？还不是认了我作为你的主人，就算你再强，也伤害不了我分毫！”凌空的心里虽然狂喜，但是口中却依旧毫不示弱的回应了一句。

　　巨斧一阵无语，沉默了一阵，又道：“小子，伟大的牛逼的我竟然已经认你为主，那你是不是也该履行你的承诺，你既然可以修复这封印，要想破坏当然不是问题！”

　　“放心好了，我这就破坏掉这几道封印，让你出世！”笑了笑，凌空点了点头。

　　巨斧说的确实不错，对于凌空来说，修复封印难，但是要破坏的话，却要容易无数倍。


第394章 大迁移

　　神庙是守护一族的圣地所在，整个守护一族，部落无数，都散居在这神庙周围大大小小的山脉丛林之中。

　　对于那神庙之下封印的绝世凶兵，到底是个什么样子的存在，整个守护一族，没有人知道。

　　守护一族自古流传，神庙之中被封印的凶兵若是出世，最先毁灭的，绝对是守护一族。

　　虽然在这迪拜山脉深处已经生存了无穷年月，但是对于这流传自远古的预言，却没有人会怀疑他的真实性。

　　神庙之中的祭坛被毁，凶兵即将出世，绝世凶焰席卷整个天地，让日月星火四人都有一种末日即将降临的感觉。

　　修复封印的方法早已经失传，面对即将出世的凶兵，日月星火四人根本就没有任何办法去阻止。

　　虽然凌空进入祭坛之中去修补封印，但是日月星火四人却根本对凌空不抱有丝毫希望，都认为其是自找死路，毕竟，那封印住绝世凶兵的九道封印，都是远古之时巫道的老祖宗所留下的，凌空这样一个连巫道都不是的人想要修复封印，那纯粹是痴人说梦话。

　　离开这座神庙，日月星火四人顿时分开，他们如今所想的，是尽他们的最大能力驱散族人，让自己的族人尽快的离开这大凶之地，凶兵到底有多强大，日月星火四人并不知晓，自己的族人是否能够逃过这场灭族劫难，四人也没有把握，他们只是希望尽自己最大的努力，为守护一族留下一丝血脉，一丝传承。

　　对于守护一族来说，这迪拜山脉是他们的家，是他们世代居住的地方，没有人愿意就这样离开，但是日月星火四人是神庙的主祭，是整个守护一族势力地位最强之人，他们的命令，这些守护族人也没有人敢于去违抗，就算是这些守护族人心中不情愿离开，却也只能抛弃自己世代居住的家园进行大迁移。

　　山道之上，密林之中，到处都是准备迁移的守护族人的身影。

　　守护一族各个部落中的强者们，也被日月星火四人聚集到了一起，护着各个部落之中挑选出来的一些精英，准备向着迪拜山脉之外行去，日月星火四人也在其中，实力强，行走的时候速度也快。

　　天地一片血色，密林尽皆枯萎，给人一种死气沉沉的感觉。

　　对于这行队伍之中的那些成年强者来说，这一幕情形带给他们的只是震惊与恐惧，但是对于这行人之中的孩童来说，却是好奇多余震惊，他们的眼神不时的扫向四周。

　　“主祭大人，天上那密布的血雾，怎么突然之间消散了呢？是不是几位大人所说的绝世凶兵已经出世？”一个孩童的目光偶然望向天空，却发现现在的天空与之前那漫天血雾笼罩的天空之间的差异，指着那正在飞速变的正常的天空，这个孩童好奇的向着不远处月主祭询问道。

　　“血雾消散？那怎么可能？”虽然月主祭并不怎么相信这孩童所言，但是却依旧抬头望了望天空。

　　云舒云展，一片蔚蓝，虽然那天际之上依旧还有这未散尽的淡淡血光，但是却已经无法掩盖那天空的本来面貌。

　　月主祭那震惊的神情，显然无法逃过其余几大主祭的眼睛，此刻他们的目光几乎同时望向天际。

　　“这是怎么回事？漫天血雾怎会消散？那股无尽的毁灭气息也已经变的若有若无？若是那凶兵已经出世的话，血雾只会更浓，毁灭气息只会更见浓郁！”一行人的心中充满了疑惑，呆若木鸡的望着天空，几乎同时，日月星火四人想到了那进入祭坛之中修复封印的凌空。

　　“莫非那封印凶兵的九道封印，真的被凌空所修复了？”日月星火四人的心中，此刻都不由得兴起了这个想法。

　　守护一族在这片区域之中，已经生活了无穷年月，这里的一草一木，一山一水，他们都熟悉异常，如果封印被修复，凶兵无法出世，可以不用离开的话，整个守护一族，恐怕找不出几个愿意长途迁移到外界之人。

　　“老二，老四，你们继续守护众人迁移，我与老三去神庙中看看，看看到底怎么一回事！”日月星火四人一阵面面相觑，略微一思量，日主祭首先开口说道。

　　“这也好，若是那封印真的已经修复，可以不用离开的话，我们也不愿意离开这世代居住的地方！”月主祭与那火主祭点了点头，对于日主祭的这番提议，他们当然不会有什么意见！

　　“走！”日星两位主祭冲上天际，化为两道白芒，迅速消失不见。

　　神庙距此不过百里之遥，以日星两位主祭的实力，这点距离转瞬即到。

　　圣山之上，神庙依旧屹立，凶兵若是出世，这神庙肯定早已经被彻底摧毁，看到这屹立的神庙，日星两人终于稍微松了口气，双双踏进神庙之中。

　　神庙之中一片凌乱，被摧毁的祭坛周围，那累累白骨依旧，与日月星火四人离开这座神庙之时，似乎根本就没有任何改变。

　　唯一不同的是，那被摧毁的祭坛之下，那股冲天的血雾与煞气已经不见丝毫踪影。

　　“没有丝毫改变？莫非那凌空真的已经将那封印修复好？”日星两位主祭的心中，一阵阵的狂喜。

　　“凌空这人神秘莫测，真没想到，他竟然有能力将远古之时老祖宗所留下的封印修复！”虽然日星两人还尚未见到凌空，但是在他们的心中，却已经基本上肯定了凌空已经将那封印修复。

　　“两位来的正好，幸不辱命，凶兵的事情已经彻底解决！”星火两人正这样想着，凌空的声音却已经传入到两人的耳中。

　　祭坛之中，凌空白衣飘飘，正一步一步自其中缓缓踏出。

　　“凌空，你摧毁了祭坛，本来罪不可赦，但是你将那凶兵封印，免了我们守护一族灭族之祸，功过相抵，我们也不再追究此事！”日星两人都明白，自己四大主祭联手，都没能奈何的了凌空，自己等人根本就无法对付的了凌空，而如今凌空既然能够修复这远古封印，让日星两人更加觉得凌空神秘莫测起来，当然也更加不愿意和凌空拼个你死我活，正好借凌空修复封印这件事情来下台阶。

　　“是你们抓了我的人，惹我再先，不过算了，事情既然已经过去了，我也不想追究了！”凌空得了天大的好处，当然也不愿意再紧咬着这守护一族不放。

　　迈开大步，在日星两人虎视眈眈之下，凌空踏出神庙之外，不过日星两人却没注意到，凌空的背上，多背负了一把血色的大斧头。


第395章 山门之变

　　迪拜山脉，密林之中，凌空健步如飞。

　　绝世凶兵认自己为主，极度的狂喜之后，现在的凌空却已经没有丝毫的喜悦，在凌空如今的心中，有的只是恼怒，但是却又找不到地方发泄。

　　在那神庙之中，凌空破除封印之后，却发现自己根本无法将这巨斧凶兵收入自己身体之中。

　　巨斧的力量实在太过强大，以凌空现在这点力量，巨斧一进入自己的身体之中，凌空的整个人都有一种要爆炸开来的感觉，就如同一个孩童，想拿一把大铁锤作为武器，结果只能是自取其辱，被那铁锤压的连站立都困难。

　　或许在这个世界之上，凌空已经算是一个强者，但是在这巨斧凶兵的面前，凌空却觉得自己是如此的弱不禁风，就真的如同一个三岁孩童一般。

　　不得已之下，凌空只能将这巨斧凶兵背负在自己的背上，但是凌空如此做，问题却又来了，巨斧凶兵的形体虽然缩小了，但是其本质却似乎并没有改变，小小的一把斧头，竟然沉重如山，凌空背负着这巨斧凶兵，就如同背负着一座大山。

　　背负着这把巨斧，凌空举步艰难，在地上面行走就已经大感吃力，想要在天空飞翔，这对凌空来说已经是一种奢望。

　　“什么叫做自食其果？也许我现在这就是吧！”凌空的眉头紧锁，面容因为苦恼，而变的如同那秋后的苦瓜一般。

　　虽然如此，但是在接触到那巨斧的记忆之后，要凌空放弃这把巨斧凶兵，恐怖就是打死凌空，他也不愿意如此去做。

　　开天辟地，自混沌之中硬生生的开辟出无穷世界的神兵，这样的神物绝对独一无二，旁人想要一睹其神采就已经几乎不可能，而自己竟然能让这件神物认自己为主，一想起这些，凌空不由的有种痛并快乐的感觉。

　　“或许，这就是压力下的幸福吧！”凌空只能自我解嘲般的自己对自己这样说道。

　　此次迪拜山脉之行，凌空的收获绝对大的惊人，不仅仅是成功解救了原火麟兽，更是得到了巨斧凶兵这件神物，虽然以凌空现在的实力，还无法真正驾驭的了这件神物，但是随着自己的实力不断的增长，凌空相信自己总有一天，能彻底将这件神物的威力发挥个淋漓尽致。

　　如今凌空所想的，就是早日离开这迪拜山脉，背负这把沉重如山的巨斧赶路，这样的日子实在不是人可以承受的！

　　“我说开天啊，你就不能体谅体谅我这主人，变的轻一些吗？”凌空的意念，试图与那巨斧器灵沟通。

　　开天辟地，是这巨斧凶兵最得意的事情，凌空干脆直接用开天来称呼这把凶兵。

　　对于开天这个称呼，这巨斧倒似乎很满意，根本就没有丝毫拒绝的意思！

　　“小子，你自己实力太低，我已经尽量将我的重量降到最低，就这样你都承受不了，真不明白，伟大的牛逼的神斧开天，怎么会认你这样一个小不点为主人？”开天的声音，直接出现在凌空的脑海之中，对于凌空的变现，开天根本就不屑一顾。

　　“开天，就算你不认我为主，你都能够破空而去，我背负你在背上只不过是多此一举而已，我看你这是在故意为难我这主人？”凌空继续说道。

　　“是你自己要我认你为主，节制我行动的，你若不愿意将我背负在背上也行，解除认主仪式，彻底放我自由就行了，没有主人的我自由自在，纵横天地，但是以旦认主，我的实力却因为你自身实力的不足，被压制的厉害，根本无法破空而去，你这是自食恶果，自讨苦吃！”开天根本就不为所动，反而将原因都归纳到凌空自己的身上。

　　看这情形，开天虽然认凌空为主，但是对于这件事情，开天的心里一直耿耿于怀，根本就是和凌空唱反调。

　　“算了，背负着你赶路也就是速度慢点，我还勉强承受的了！”凌空无奈，只得自认倒霉，反正要自己放弃这神斧开天，凌空是绝对不会愿意。

　　以凌空原本的速度，自那守护一族神庙回到坦斯利城，也就最多十几二十天工夫，不过背负着开天，凌空却一直苦苦行走了三个月，才至这迪拜山脉的边缘地带。

　　神庙所在的位置，在迪拜山脉的最深处，祭坛被毁之时开天所带起的冲天煞气，也只局限于那块区域而已，对于这迪拜山脉的边缘地带，到并没有丝毫影响。

　　一路之上，凌空所见到的佣兵，冒险者团队也渐渐多了起来，不过早已经被那神斧开天压的喘不过气来，根本就没有心思与这些人多做接触。

　　望着前方，凌空估摸了一下自己的速度，估计最多两天，就能走出这迪拜山脉。

　　不远处，又是一个十来人的佣兵团队行来。

　　“听说过没有，听说最近那仙鸿门遇上了一些麻烦！”

　　“是吗？什么时候的事情？我可听说仙鸿门的门主可是凌空大人，凌空大人可是单枪匹马一个人可以毁灭光明圣山的大人物，他所建立的门派，有哪个不长眼的人敢去招惹！”

　　“这你们就有所不知了，仙鸿门的背后虽然有凌空大人，但是实则是那奥托大公所建立，凌空大人根本就很少管仙鸿门的事情，要不是如此，怎么仙鸿门之中的圣阶强者一个接着一个被人找上门来挑战，惨败收场，也不见凌空大人都不出面呢？”

　　这十来个佣兵一边行路，一变交谈着。

　　对于迎面而来的凌空，这些佣兵虽然注意到，但是却并没有怎么放在心上，毕竟，真正的强者，都会凌空飞行，没有谁会傻到背着一把大斧头赶路。

　　凌空本想绕开这些人继续赶路，不过这几人所谈论的话题，却令凌空的脚步戛然而止。

　　“谁能告诉我，仙鸿门到底发生了什么事情？到底什么人这么大的胆子，敢找仙鸿门的麻烦！”如果是其他的事情，凌空根本就懒的去过问，但是凌空却清楚的记得，仙鸿门正是自己所建立的门派所在，算一算时间，自当日伯特伦承诺为仙鸿门修建山门到现在，也已经过了好几个月，仙鸿门的山门应该早已经完工才对。

　　自己的山门刚刚建立，就有人上来踢场，这由不得凌空不怒，虽然凌空说话的语气平淡，但是其中却自有一股不怒而威的威严，其中蕴含的那股无边杀意，更是人让那十来个佣兵面色大变！


第396章 羞辱

　　奥托公国，坦斯利城东南方向百里之外，靠近迪拜山脉的一片荒原之上。

　　数个月之前，这里还是不毛之地，但是仅仅几个月的时间，这里却已经发生了天翻地覆的变化，一座座殿堂拔地而起，一片片建筑群飞快的落成，虽不华丽，但是却又不失大气。

　　数个月之前，在奥托公国之中，魔法圣地，斗者联盟，佣兵工会以及光明教会等众多实力割据，几乎奥托公国之中的每个人，都以能够加入这几大势力为荣，但是到了如今，一切却已经完全变了。

　　随着光明圣山的被摧毁，光明教会的势力已经大不如前，而佣兵工会斗者联盟也因为对于凌空的顾忌，被逼无奈之下已经撤出了奥托公国的势力范围。

　　随着荒原之上的建筑群完工，现在的奥托公国中人的心中，有的只是一个势力，仙鸿门，而他们所认可的超级强者，也只有一个，那就是凌空。

　　建筑群虽然已经完工，但是仙鸿门却还并未真正成立，至少，在仙鸿门中的人，还尚未向世人宣称这一点。

　　或许在红宇大陆之上，一个小家族，一个小势力的诞生与毁灭，根本就很难引起人重视，但是仙鸿门却不同，因为凌空的存在，早已经决定了仙鸿门不会甘于平凡。

　　虽然仙鸿门还并未对外宣称其成立的事情，但是麻烦却已经上门。

　　或许有些强者会认为凌空是浪得虚名，或许有些强者想借凌空之名，当做自己的踏脚石，来成就自己的威名，或许有些强者的背后，有着某些势力的唆使，总之一句话，这段时间以来，尚未成立的仙鸿门并不太平。

　　仙鸿门尚未正式成立，当然还不可能对外招收弟子，在现在的仙鸿门中，人并不多。

　　在仙鸿门承建之时，伯特伦这位新的奥托大公，倒是尽心尽力，甚至于还派了军队来守护，不过当仙鸿门建设完毕之时，伯特伦所派之人，却都已经撤走。

　　伯特伦对于仙鸿门的看重，不容置疑，不过对于那些强者找上门来向仙鸿门中人挑战之时，伯特伦这位新奥托大公，就算想帮忙，也是有心无力。

　　一个小小公国的大公，并不放在那些强者的眼中，在那些强者的眼中，能够让其正眼相看的，也只有与他们同一等级的强者而已。

　　现在的仙鸿门中，聚集的人虽然不多，但是其实力却也不可小视，南门正，原火麟兽都已经归来，悟空与八戒这两个妖修也已经回到仙鸿门中，实力唯一弱一点之人，或许就只有田阳与谭秋两人。

　　以这几人的实力，完全有能力横扫奥托公国之中的所有家族势力。

　　可惜的是，这段日子以来，找上门来挑战之人，却并不仅仅只是奥托公国之人，说的更准确一点，来挑战的强者之中，除了有限的几人之外，其余之人的身份地位，始终都只是一个谜。

　　刚开始的几天之中，以南门正等人的实力，还能轻易取胜，但是随着时间的推移，找上门来挑战之人，实力却越来越强横，尤其是数天之前上门踢馆的一个超级强者，其实力更是强横到了极点，南门正等人联手，竟然都惨败于此人之下。

　　这些天来，南门正等人不得不闭门休战，不再接受任何挑战，但是那些人，却并未就此离去，反而聚集在那山门之外。

　　“什么狗屁仙鸿门，就这点实力，还想学人家开宗立派？”

　　“竟然闭门休战，连挑战都不敢接，我看不如改名叫乌龟门算了！”

　　此刻的仙鸿门之外，十来个强者聚集在此，冲着仙鸿门中冷嘲热讽，其声音洪亮之至，恐怕就是数里之外，都清晰可闻。

　　看这情形，这些人显然是故意如此，其目的就是要让仙鸿门臭名远扬，开不下去。

　　仙鸿门的一座偏殿之中，南门正几人聚集在此。

　　“南门正，都已经做了三天缩头乌龟了，难道就让那些人在那山门之外羞辱我们，我们就这样缩在里面，什么都不做？”说话的是原火麟兽，原火麟兽被凌空解救，自那神庙之中归来已经有些时日。

　　原火麟兽毕竟是圣阶强者，虽然带着伤，但是却也仅仅只花了月余时间，就已经回到仙鸿门中，他本来就是一火爆脾气，虽然差点被守护一族当做祭品给宰了，但是原火麟兽这火爆脾气却依旧没有任何改变。

　　缩在仙鸿门中做缩头乌龟，这样的事情在原火麟兽看来就是一种难以洗刷的耻辱，如果不是南门正不时的压制着他，原火麟兽恐怕早就已经出去和那帮人拼命了！

　　“出去？小火，数天之前令我们数人联手都惨败的那个克雷西达就在外面那些人之中，而且以我的观察，在山门之外叫嚣的那群人之中，至少还有数个与克雷西达相差无几的强者，我们现在出去接受他们挑战，也只是自取其辱而已！”南门正瞪了原火麟兽一眼，道。

　　“南门正，你什么时候变的这样畏首畏尾起来？大不了一死而已，总比缩在里面受这口鸟气要好！”原火麟兽不满的回应了南门正一句。

　　悟空与八戒还尚未化形，对于南门正与原火麟兽之间的争论，根本插不上口，而田阳与谭秋的实力却是在太低，这个时候也知趣的选择了闭口不言。

　　“小火，以外面那些人的实力，完全有能力杀进我们仙鸿门中，将我们彻底击杀，不过这些人却并未冲进来，只是在山门口叫嚣，他们的目的很简单，就是要羞辱我们，就是要让我们仙鸿门的名声大损，我们若真就这样冲出去，只会被他们狠狠的蹂躏，那岂不正如他们所愿？”顿了顿，南门正又道：“主人的威名，外面那些人肯定心存顾忌，我看我们还是暂时保存实力，等待主人归来的好！”

　　“主人若是十天半个月还不回来，那我们岂不是还要做那么久的缩头乌龟！”虽然原火麟兽也认为南门正所说话的有理，但是就这样缩在山门之中，却是在令原火麟兽觉得窝囊，难以承受，口中小声的嘀咕道。


第397章 回归的西伯莱

　　山门之外，挑战者的叫嚣之声不断，响透荒野。

　　仙鸿门之内的那偏殿之中，南门正等人却是沉默不语，面色都难看非常。

　　能否沉的住气，是一回事，面色是否好看，却又是另外一回事，无论任何人，在这样的情况之下，都很难有好脸色，南门正虽然是圣阶强者，但是却也无法脱俗。

　　“小火，你是最后见到主人之人，你自那守护一族神庙归来，都已经一个多月，但是直到如今，主人尚未归来，你可否记得，主人当日是否对你说过，还有什么事情需要去办的？”沉吟了片刻，南门正终于望向原火麟兽，再度开口。

　　“这倒没有？”思索了一阵，原火麟兽摇了摇头，又道：“不过当日我离开那神庙不久，却感觉到神面那里，传来一阵滔天的煞气与毁灭气息，主人迟迟未归，不知道是否因为这件事情呢？”

　　“滔天的煞气与毁灭气息？”南门正一怔，又道。

　　“不错，那股气息是在太过于恐怖，当时的我已经逃离出那神庙范围数千里之外，那股气息却依旧令我感觉到一阵阵恐惧，不过当时我只以为那是主人与人战斗之时所散发出来的气息，并未有其他的想法！”原火麟兽肯定的点了点头，解释道。

　　南门正并未言语，眉头锁的紧紧的，似乎有些忧心忡忡。

　　“南门正，不必担忧，主人神威盖世，连光明圣山都能踏平，主人若是想走，区区一个守护一族，又怎么会留的住主人？”对于自己主人凌空的实力，原火麟兽有这盲目的自信，当日在那神庙之中，日月星火四人联手，都非自己主人之敌手，原火麟兽绝对不相信自己的主人会有什么事情发生！

　　虽然过了这么长的时间，自己的主人凌空尚未归来，但是在原火麟兽看来，自己主人凌空肯定是因为某些事情暂时耽搁了而已！

　　“希望如此，我也希望主人平安无事，仙鸿门，因为主人而存在，主人若是真有事情发生，仙鸿门也很难再继续存在下去！”比起原火麟兽来，南门正明显要理智的多，此刻一声长叹。

　　仙鸿门所存在的这片荒野西南方百里之外的区域，是一片废弃的沼泽，之所以说其是废弃的沼泽，因为这里寸草不生，鸟兽全无，到处都充斥着阵阵腐烂的气息。

　　不过在这片沼泽的中心之处，不知道何时竟然出现了一个豪华的帐篷。

　　帐篷之中，珠光宝气，无尽的华贵之气充斥其中，帐篷的正中间是一张巨大的桌子，美酒美食堆砌其上。

　　在这张桌子的周围，围坐着四个人，尝着美食，品着美酒，个个一副悠然自得的样子，在几人的正前方，是一面如同水镜一般的晶壁，那晶壁之上，画面不停的变幻着，却正是此刻仙鸿门之中南门正等人的影子！

　　这里虽然距离仙鸿门有着一段距离，但是在这晶壁之上，仙鸿门中南门正等人的一举一动却都清晰可见。

　　这四个人，居中之人，却是凌空的老熟人，光明教会的神使西伯莱，短短数个月不见，西伯莱不仅仅伤势痊愈，整个人更似乎发生了天翻地覆的变化，犀利的眼神之中，洋溢着无比的自信，就似乎此刻的西伯莱，就是这天地的主宰。

　　其余三人，一个是身穿一身灰白魔法长袍，看起来很平凡的慈祥老者，不过能够与西伯莱坐在一起的人，肯定不会是个平凡人，这个老者却是那魔法圣地的兰德尔。

　　另外一人是一身背阔剑的彪形大汉，却是斗者联盟唯一的神阶强者卡文。

　　最后一人，是一中年汉子，这个中年大汉的身上，充斥着澎湃的战意与杀意，似乎这个人，就是为战而生，为杀戮而生，在这个人胸前的衣裳之上，绣着一把斧头，纯由金线所编织而成的金色斧头。

　　在这红宇大陆之上，佣兵无数，但是无论任何一个佣兵，再见到这金色斧头标志的时候，所做的第一件事情肯定是跪下来膜拜，因为这金色斧头标志，是某个人所独有，这个人，是所有佣兵都要仰望的存在，佣兵之神，库伦多。

　　“西伯莱，你运气不错，这次可真是因祸得福，竟能被帕特里克大人所赏识，短短数个月时间，不仅仅伤势完全恢复，实力也增强了好几倍，在我们几人之中，看来实力最强之人，已经当属你无疑！”说话的是卡文，卡文这番话看似随意，但是眼中之中，却有着几分羡慕之意！

　　“卡文，我们光明教会后面有什么样子的存在支持，你也因为知道这一些，帕特里克虽然是位面守护者，是这片大陆最顶端的存在，但是放在神位面之中，他却依旧只是蝼蚁般的存在，我的实力之所以提升，并不是因为帕特里克赏识我，只不过是因为帕特里克将光明圣山被毁的消息禀报给了神位面，神位面赐下光明圣水，我的实力才会有如此飞跃般的变化！”对于卡文的话，西伯莱明显不满，冷冷的回应了一句。

　　“西伯莱，我真明白，你既然想报复这凌空，直接毁了仙鸿门就是，何必费这么大的功夫呢？”西伯莱言语中的火药味，那兰德尔与库伦多都听的很明白，此刻那兰德尔赶紧错开话题，道。

　　“哼，光明圣山的被毁，是我西伯莱此生最大的耻辱，凌空他一个来历不明的小子想和我斗，简直就是自不量力，真要灭仙鸿门，我一人足以，我之所以邀请你们，是因为我想要你们看到凌空和他所创立的仙鸿门名声扫地，被我西伯莱踩在脚底之下任意蹂躏那一幕，因为凌空这个小人物，你们的势力被驱逐出这小小的奥托公国，我知道你们心里也肯定对这凌空极度不满，我让仙鸿门名誉扫地，将凌空踩在脚底，这不正是你们希望看到的吗？”西伯莱一副目中无人的样子，嚣张的目光自兰德尔卡文等人的面上一一扫过。

　　“凌空现在不在仙鸿门中，在他回来之前，我先尽情的羞辱这仙鸿门一番，等他回来，我再让你们亲眼见见，现在的我，究竟强大到了一个什么！”顿了顿，西伯莱又道，比起之前来，西伯莱的语气更加嚣张。


第398章 帮手

　　“仙鸿门的人，给我滚出来，一帮懦夫，除了知道缩在里面当缩头乌龟，你们还有什么本事？”

　　“一帮胆子鬼，就这样子，还敢开宗立派！”

　　“本以为凌空神威盖世，想来这里见识见识凌空的风采，谁知道被人逼上门来，他连出面都不敢，我看这凌空也就是浪得虚名，有点点狗屎运而已！”

　　荒野之上，仙鸿门的山门之前，叫嚣讥讽依旧在继续，南门正等人的闭门休战，不仅仅未让找上门来之人数量减少，反而有越聚越多的趋势。

　　而那沼泽致中的西伯莱等人，却也耐心十足，如同看戏一般，与之前没有任何改变。

　　戏看久了会觉得腻，尤其是那种平平淡淡始终没多少改变的戏，更是如此！

　　“无趣，无趣，被想在此看看好戏，谁知道那仙鸿门中的几个人，这些天凝然都做了缩头乌龟，连出来迎战都不敢！”首先出声表示对此不满之人，却是那斗者联盟的斗神卡文。

　　“西伯莱，那些人在外面冷嘲热讽，仙鸿门的人根本就不出来，这确实没啥可看的，我看不如你吩咐他们直接杀进仙鸿中算了，凌空不在，以那些人的实力，足可以尽情的好好蹂躏仙鸿门中的那几个小子！”佣兵之神库伦多也懒洋洋的出声附和道。

　　“是吗？我怎么觉得就这样很有意思呢？”西伯莱高深莫测的一笑，又道：“放心好了，好戏马上就要登场，难道你们没有感觉到，正有人赶往那仙鸿门的山门吗？”

　　“赶往仙鸿门的那些人还在千里之外，以你们的实力感应不到倒也正常，不过你们也不要着急，相信你们很快就可以感应到那些人的存在！”顿了顿，西伯莱又出声补充道。

　　西伯莱的这番话，其中不乏炫耀的意思，兰德尔，卡文几人都是人精，又哪里会听不出，此刻闻言也不由得一阵难堪。

　　如果换做是从前，以卡文那火爆脾气，或许当场就会与西伯莱翻脸，但是如今，几人却只觉得有几分无奈。

　　如今的西伯莱，不仅仅在实力上面远超自己等人，更是取得了神位面中人的支持，从西伯莱短短数个月时间实力增长好几倍就可以清楚的知道这一点。

　　守护者帕特里克大人虽然强，但是想要让西伯莱数个月时间之中提升数倍实力，也不可能做的到这一点，而在之前卡文等人的试探之中，更是清楚的正式了西伯莱有神位面中人支持这件事情，这令兰德尔卡文等人不得不对这西伯莱有所顾忌。

　　“竟然是他们？”终于，卡文等人也感应到了正飞快接近仙鸿门山门的那数人，不由得一怔。

　　“这有什么值得奇怪的，我早就敢知道，凌空一定与刺神他们这些东方修武门派勾搭到了一起，刺神他们几个会为这仙鸿门出头也是理所当然。”西伯莱却是一副目中无人的样子，似乎并不将来人放在眼中。

　　“西伯莱，刺神，花满天他们几人实力不弱，他们来此，若真是要为凌空的仙鸿门出头的话，我看除了我们几个之外，很难有人是其敌手！”兰德尔，卡文三人的神情却慎重的多。

　　“兰德尔，卡文，你们放心好了，先让克雷西达等人和刺神他们玩玩，我也想看看刺神这老东西，这些年不见，实力长进了多少！”西伯莱淡然一笑，又道：“不过你们大可放心，就算刺神再强，在如今的我眼中，却依旧只能算不入流，我一个手掌就可以将其捏死！”

　　“是吗？西伯莱，话不要说的太满，我可记得百年之前，刺神可是令你惨败，要不是我与库伦多也在的话，当日你恐怕就算不死，也要脱层皮，难道现在的你，实力真的已经强到了可以完全无视刺神的地步！”对于西伯莱，兰德尔与卡文三人早已经心存不满，虽然顾忌其后面的存在，不愿意与其决裂，但是偶尔的冷嘲热讽，却是无可避免的，而现在开口说话之人，却正是那卡文。

　　“以前是以前，现在是现在，卡文，若不是你我在同一条船之上，我倒真想让你见识见识现在的我，到底强到了一个什么地步，我知道你们对我不服气，不过不要紧，待我杀了刺神，你们就知道你们能够与我相交，是多么幸运的事情！”西伯莱的目光之中，闪过几丝布屑，扫了卡文兰德尔几人一眼，西伯莱大步走出帐篷之外。

　　刺神，花满天，火焚几人这些日子以来很矛盾很矛盾，当日与凌空一别，凌空授予他们几人的几句口诀，令刺神他们几人受益匪浅，不过也正是因为如此，刺神他们才会如此矛盾。

　　感受到那几句口诀带来的好处，对于凌空当日所说的话，刺神几人已经可以确认其真实性。

　　修炼之人，谁不想自己的实力发生飞跃？谁不想自己可以再度跨入一个新的台阶？

　　刺神虽然侥幸跨入神阶，但是这些年来，因为功法的困扰，刺神的实力进展却极度缓慢，花满天，火焚，花王等人也意味自己此生都不可能踏入神阶，但是凌空随口所说的几句口诀，却令他们看到了希望。

　　口诀虽然玄妙，令刺神等人受益匪浅，但是却毕竟不完整，要想得到完整的修炼口诀，或许只有加入凌空的仙鸿门，才能够真正得到，但是以他们的身份地位，他们又怎么能放的下自己家族门派呢？

　　也正是因为这个原因，刺神几人的心中，才会觉得矛盾重重。

　　在知道即将成立的仙鸿门有些麻烦的时候，刺神几人还是无一例外的选择了来仙鸿门，希望自己能够帮凌空解决掉着些麻烦，毕竟，仅仅只是当日凌空无偿授予自己等人的那几句口诀，就已经令刺神他们有足够的理由说服自己。

　　仙鸿门的山门之前，叫嚣讥讽的人又增多了不少，此刻已经有了数十人之多。

　　刺神，花满天，火焚，花王，断水，无人的身形飞速而至。

　　“离开，或者死！”刺神的话，从来就不多，简单的五个字，却令仙鸿门山门口聚集的这些人神色不由的一变。


第399章 神之战

　　刺神一袭葛衣，脚下踏着一双黑布鞋，口中的那根旱烟管锈迹斑斑，在刺神说话的同时，他也没忘了吧嗒吧嗒的抽几口旱烟。

　　刺神的样子丝毫不起眼，看起来土里土气，或许此刻他不出声的话，大部分人都只会以为刺神是这附近哪个村庄里面跑过来看热闹的老头。

　　但是随着刺神这一开口，所有人的目光，却几乎都凝聚在了刺神的身上。

　　当然，这其中也有例外，至少与刺神同来的花满天几人，他们的目光并未望向刺神。

　　在刺神，花满天一行人之中，刺神的辈分最高，实力最强，刺神既然已经说话，花满天等人当然并无再开口之理，此刻，花满天几人随意散居在这山门附近，目光反而怜悯的望向刺神周围的那些人！

　　刺神已经很多年不出手，不是他心已老，刃已绣，只不过因为刺神认为这世间，已经很少人够资格令他出手。

　　旁人不清楚这些，但是花满天，火焚这些人，却没有理由不知道，之前刺神的话，已经清楚的表明，谁再在这里对仙鸿门冷嘲热讽，他就要杀谁，花满天等人当然不认为眼前这些人之中，还有着刺神杀不了之人！

　　“哪里来的土包子，口气倒不小，大爷我偏不离开，我就看你这老家伙，怎么让我死！”或许因为刺神看起来实在太过于平凡，或许在此的这些人本来就是些亡命之人，刺神的警告似乎并没有令这些人放在心上，招来的反而是阵阵的嘲笑。

　　刺神的样子看起来依旧如此平凡，并没有因为众人的嘲笑而有丝毫改变，将那杆锈迹斑斑的旱烟管拿起，刺神又深深的吸了一口。

　　一口轻烟喷出，烟雾缭绕。

　　刹那之间，整个世界似乎完全变了，没有山，没有水，有的只是无尽的云与雾。

　　“吞云吐雾！他是刺神！”一声惊呼，在这一刻，终于有人认出了刺神的身份。

　　刺神的样子，或许并不起眼，但是刺神用来杀人的招数，知道的人却始终有一些。

　　云雾散尽，刺神依旧在原处吧嗒吧嗒的抽着旱烟，花满天火焚几人依旧散居在四周，不过之前聚集在这里的那数十人，如今依旧还站着的，却只剩下数人，其余的人却已经无影无踪，就似乎凭空消散了一般，不过若是有心人的话，就可以看出如今的地面，却似乎比起之前来，稍微厚实了几分，因为那些消失不见的人，都已经化作齑粉，融入了这地面的泥土之中。

　　此刻剩余的那几人，望向刺神的目光之中，却已经尽是恐惧。

　　刺神出手，尸骨无存，虽然刺神已经不出手很多年，但是此刻还能活着之人，却绝对都是强横到了极点的存在，普通人或许不知道刺神的恐怖，但是他们却不可能不清楚！

　　“实力不错，竟然还能站着！”刺神依旧抽着旱烟，连正眼都没看这几人一眼。

　　就在刺神说话的当口，剩余的那几人之中，其中一人的身体之中却突然冒出阵阵轻烟，整个人也化为粉末，开始飞快的消散。

　　刺神是神阶强者，而且是东方修武者之中的神阶强者，虽然因为功法的缘故，刺神很难进阶，但是比起一般的神阶强者来，刺神却要强上太多太多，否则得话，以刺神这一个神阶强者，也不可能为东方修武者在这红宇大陆之上争取到这样的地位。

　　在这仙鸿门山门之外冷嘲热讽的这数十人之中，不乏圣阶强者，其中更是有这圣阶巅峰，但是这些人在刺神的面前，却是如此不堪一击。

　　“这么多年没见，刺神的实力又强横了一些！”

　　“依我看，要想对抗刺神，得我们三人同时出手才有把握！”沼泽之中的那顶豪华帐篷之中，兰德尔，卡文与库伦多也透过那面晶壁，静静的看着这一幕，心中满是感慨。

　　“西伯莱不是已经赶过去了吗？我道真想看看，西伯莱与刺神之战！”

　　“西伯莱不是夸口说一掌就可以轻易捏死刺神吗？倘若他连刺神都赢不了，我倒想看看他怎么收场！”兰德尔卡文三人虽然有些幸灾乐祸，但是目光却显得有些忧心忡忡。

　　刺神的实力太强，对他们来说并非好事，但是西伯莱太过于强势，对他们来说也同样不好！

　　西伯莱与刺神之战，若是刺神胜出，今后在这红宇大陆之上，他们这几大势力的光芒难免会被东方修武者所掩盖，但是若是西伯莱真的如他所说，轻易捏死刺神，那在今后的红宇大陆之上，他们这几大势力则会很有可能成为光明教会的附庸，这一点他们也用样不想看到。

　　仙鸿门山门之前，刺神依旧吧嗒吧嗒的抽着旱烟，不过刺神的目光，此刻却终于望向了剩余的那几人。

　　“之前交你们离开，你要留下来找死，本来以我以前的脾气，你们肯定只有死路一条，不过看你们几个实力不弱，竟然能自我这招吞云吐雾之下侥幸逃的性命，既然如此，我就网开一面，再给你们一次机会，马上跪下在此忏悔，我可以考虑不杀你们！”刺神的一双眼睛，无喜无悲，似乎其中不蕴藏有丝毫感情。

　　“刺神前辈，你这不是强人所难吗？要我跪在这里，那还不如直接杀了我算了！”剩余那几人一阵面面相觑，其中一人更是开口直接说道。

　　“哼，要找死，我成全你！”一声冷哼，刺神的口中喷出一道轻烟，这道轻烟如同活物一般，径直钻进开口说话那人身体之中，连惨叫都未发出一声，那人顿时烟消云散。

　　“刺神前辈，饶我一命，我跪下就是！”看这自己的同伴在自己面前化为齑粉，这种情形只会令人觉得恐惧，剩余这几人可以说都是精英，都是俊杰，识时务的很，仅仅眨了次眼的功夫，就已经有两人跪了下来，最后剩余的那人，犹豫了一阵，终于也还是跪了下来。

　　“没用的东西，我要你们何用？”就在此刻，一阵怒喝跨越天际而来，整个世界光明大放，无数寸于长的光明小剑自天而降，将那跪在地上的三人刺的如同那刺猬一般。

　　还不仅仅如此，这三人的身体也似乎被光芒所同化了一般，化为一道道光明圣光，重归天地。

　　而在那天际之上，无数光芒似乎组成了一条圣光大道，沐浴在那漫天的纯净圣洁光辉之中，西伯莱一步步的向刺神所在，缓缓踏来。


第400章 预言术

　　数个月之前，被凌空击败之时的狼狈，在此刻的西伯莱身上早已经丝毫不存，如今的西伯莱，在他身上所能看到了，除了张扬，就只是意气风发。

　　“刺神，多年不见，你和以前一样，依旧是那样的惹人讨厌！”西伯莱淡然站在天际，无数的光芒环绕，就如同下界的神灵一般，整个人的身上，充斥着一股神圣不可侵犯的气息。

　　“是吗？西伯莱，我想在这个世界上面，除了你自己之外，能够让你不讨厌的人，似乎很难找出几个，什么时候你西伯莱若是都不讨厌我了，恐怕那个时候的我，已经不是真正的刺神！”一直埋头吧嗒吧嗒抽着旱烟的刺神，此刻终于昂起头，正视起天空之中的刺神来。

　　西伯莱是神阶强者，虽然曾经败于自己之手，但是神阶强者毕竟是神阶强者，瘦死的骆驼，肯定要比马大的多！

　　更何况，如今出现的西伯莱，似乎比起之前来，强了很多倍，虽然西伯莱站在虚空，但是就算如此，已经让刺神觉得压力无穷。

　　“刺神，我要对付的人是凌空，你来此横插一脚，你没有想过，和我作对会是什么下场？你有没考虑过，惹怒我的代价，你是否可以承受的了？你叫我的人在此跪下忏悔，你才肯放他们离开，我也给你一个机会，你和你的人马上跪下向我臣服，我也放你们一条生路！”西伯莱一声大笑，肆无忌惮的目光扫向刺神与散落在周围的花满天火焚等人！

　　“哈哈哈！西伯莱，你还是如此虚伪与目空一切，你想我向你下跪，你有那个实力吗？别忘了，你曾经在我手上夹着尾巴逃命，难道你好了伤疤，就已经忘了痛！”几乎同时，刺神也是一声狂笑。

　　一直以来，刺神都保持着一副土里土气的乡下老头样子，但是此刻的刺神，样子却似乎已经完全变了，就如同一把利刃刺破长空，让任何人都难以再忽略它的存在。

　　“西伯莱，凌空是我的朋友，他有恩于我，你趁着凌空不在算计仙鸿门，这件事情我既然已经知道，就不可能不管，我倒想看看，西伯莱你消失了这些天，究竟长了多少本事，竟敢说出要我跪下向你臣服之言。”

　　“大风起，云雾出，隐杀之术！”随着刺神的话音落下，天空之中突然云雾缭绕，遮蔽了日月，而刺神的整个人也化为股股轻烟，消散在空间之中。

　　西伯莱始终保持着一副高高在上的样子，但是在气势上面，却似乎已经将刺神压制，在这样的情况之下，刺神若再不出手，只会被西伯莱压制的更加厉害，恐怕真要到时候的话，刺神就算想再出手，都已经有心无力。

　　如今的西伯莱很强很强，就算是刺神，也不得不承认这一点，或许现在出手，想要对西伯莱造成丝毫的机会非常之迷茫，但是刺身却不能不出手，因为只有如此，才能打破自己被西伯莱气势压迫这种局面。

　　刺神是刺客之神，他的隐杀之术，更是威震天下，就算是这红宇大陆之上有限的几个神阶强者，也都对此大为顾忌，也都很少有人愿意去招惹刺神。

　　隐杀之术一出，刺神的踪迹早已经彻底消失无踪，是那种真正意义上的消失，形体，痕迹，气息，味道全都已经荡然无存，就似乎刺神已经不存在这世界上面一般。

　　“雕虫小技，就这点本事，也敢对我出手，刺神，我就让你看看，什么叫做差距吧！”西伯莱依旧一副从容的样子，目光之中更是隐隐闪过几丝不屑。

　　“神说，一切该存在的事物，他都将永远存在！”西伯莱的口中，缓缓地吐出几句话来。

　　但是随着西伯莱口中这句话的吐出，在西伯莱不远处的虚空之中，竟隐隐出现一个近乎透明的影子，这个影子飞速变的凝实，却正是消失不见的刺神。

　　隐杀之术，既然已经根本无法再隐藏行迹，那已经不再是隐杀之术。

　　“光明圣法，预言之术，西伯莱，你什么时候竟然学会了这一手！”被西伯莱一句话逼出了行迹，刺神也是大惊。

　　“刺神，你倒是好见识，竟知道光明圣法预言之术，马上跪下臣服吧，你既然知道预言之术，那你就应该明白，会预言术的我，是不可战胜的，我就是这世间唯一的神，你想要和我斗，只不过是自取其辱而已！”西伯莱纵声狂笑，他似乎已经看到了眼前的刺神，匍匐在他脚底之下的情景。

　　刺神并未言语，身形一摆，反而再度消失不见。

　　“刺神，这一招对我没有用的，出来吧！”西伯莱随手点向虚空，刺神的身躯再度被逼了出来。

　　刺神的恐怖之处，在于其那神出鬼没的隐匿之术，但是如今刺神的优势，在西伯莱的面前却已经荡然无存。

　　“隐杀既然没用，那我明杀就是，我就不信，你西伯莱能够抵挡的了！”刺神不得不接受自己隐杀之术被破这个事实，身形一摆，整个人化为漫天利刃，向西伯莱射去。

　　“天杀之术？刺神，这一招对我同样没有！”西伯莱依旧一副云淡风轻的样子。

　　“神说，一切不该存在的事物，他都将消失！”西伯莱的预言之术再出，仅仅几句话，那漫天的利刃竟突然消失不见，唯有刺身手持着一把短刃，正飞速的刺向西伯莱。

　　“西伯莱，你也不应该存在，你也应当消失！”西伯莱的神情依旧淡然，对这西伯莱虚空一点。

　　刹那之间，刺神却突然觉得，自己整个人被彻底孤立彻底遗弃，似乎这世界上面的所有事物都在排斥他，都想将其磨灭成虚无。

　　“好恐怖的预言之术！”刺神来的快，退得更快，因为他不得不退，距离西伯莱还尚有一段距离，但是刺神手中那把短刃却已经化做了虚无消失不见，刺神若是不退得话，恐怕刺神的整个人也将步其后尘，彻底消失不见。

　　一连退了数千丈，刺神终于站定，而自刺神口角流出的丝丝血迹看来，刺神虽然避开，但是却也受伤不轻。

　　“刺神，你为我做的够多了，你先休息，剩下的事情就交给我吧！”人未到，声音却已经先到。

　　不远处，一个身负一把血色巨斧的孤单身影，正蹒跚着向此处缓缓接近。


第401章 归来

　　仙鸿门不远处的那处沼泽之中，帐篷之内。

　　“西伯莱竟然强到如此地步，连预言之术都已经学会？”兰德尔卡文三人望着那晶壁之中的情形，个个一副震惊的样子。

　　对于这预言之术，兰德尔三人也听说过一些，据说这预言之术是昔日光明教会初立只是，下界的神位面之人所用来威慑万方之法，在预言术之下，任何魔法，斗技，武技都只是徒劳，根本不堪一击。

　　凭借着预言之法，光明教会在这红宇大陆之上排除异己，战无不胜，在短短十年之中就奠定了光明教会的雄厚根基，所有亵渎光明神之人，基本上都被清除一空，因为这预言之法实在太过于逆天，在光明教会基础奠定之后，这预言之法也被神位面中人再度收回，不再在红宇大陆这低等凡人位面之中流传。

　　但是如今，这预言之法，却再度出现在西伯莱的身上。

　　预言之法虽然只是流传在传说之中，在现在的红宇大陆之上，可能再也找不出一个真正见识到预言之术恐怖的人存在，但是如今兰德尔三人，却不敢对这预言之术的恐怖又丝毫怀疑，毕竟，刺神之强有目共睹，兰德尔三人早就认定要想战胜刺神，唯有他们三人同时出手才有可能，但是如今，刺神在西伯莱的预言术之下，却是摧枯拉希，不堪一击。

　　“难怪西伯莱敢口出狂言，学会了预言术的他，确实有这个资本！”兰德尔三人并没有因为刺神的落败有丝毫欣喜，三人目光之中的担忧之色更见浓郁。

　　飞鸟尽，巧弓藏，狡兔死，猎犬烹，刺神若是死于西伯莱之手，东方修武者的几大势力的没落已经在所难免，以西伯莱那性子，接下来所要发生的事情，兰德尔卡文几人当然想象的出来。

　　到那时候，魔法圣地，斗者联盟，佣兵工会是否还能存在都很难说。

　　无论是兰德尔，还是卡文与库伦多，此刻的样子都沮丧到了极点，他们这几大势力虽然与东方者之间敌对了无数年，但是在兰德尔他们几人看来，就算被东方修武者所压制，也比被西伯莱的光明教会完全吞并要强的多！

　　如今的西伯莱势大，背后的势力又强横无比，兰德尔他们这些势力在神位面之中虽然也有支持他们的存在，但是却根本无法与光明教会背后的存在相提并论，这一点兰德尔他们都很明白！

　　真要想与西伯莱的光明教会敌对，他们这些势力背后的支持者绝对不会对他们给予任何帮助，唯一依靠的只有他们自己，但是在见识到西伯莱的预言术之后，兰德尔他们几人却是在很难兴起与西伯莱作对的丝毫念头。

　　“凌空不是已经回来了吗？说不定他能压制的住西伯莱呢？”望着那晶壁之中的情形，卡文有气无力地说道。

　　对于自己的这些话，卡文自己都没有丝毫信心，虽然凌空之前战胜过西伯莱，但是那是从前的西伯莱，并不是如今这个实力暴涨又学会了预言术的西伯莱。

　　以前的刺神，也可以轻易战胜西伯莱，但是如今的刺神，在西伯莱手上却几乎连还手之力都没有，不管是兰德尔还是卡文与库伦多，都绝对不会认为凌空会比刺神还要强！

　　不过在现在这等情况之下，兰德尔他们却只能希望出现奇迹，只能将所有的期待，都放在凌空身上。

　　仙鸿门山门之前，凌空背负着巨斧开天，一步一步缓缓走近。

　　巨斧的沉重，令听说有人在对付仙鸿门之后拼命赶路的凌空步伐越见蹒跚。

　　刺神已经受伤不轻，不过在见到凌空的到来之后，西伯莱却并未再向刺神出手。

　　“凌空，你这个缩头乌龟，终于不再缩在乌龟壳里面，舍的出来了吗？”西伯莱的目光，就如同一个出巡的帝皇，在见到一个乞丐之时一般，充满着不屑。

　　“刺神，你伤的怎么样！”凌空却并未理会他，径直走到刺神之前，摸出一把丹药，递给刺神。

　　凌空的丹药，药香扑鼻，灵气逼人，一看就非凡物，刺神没有丝毫犹豫，将凌空的丹药一口吞下。

　　“还好，我这把老骨头还承受的住，凌空，你回来了，那西伯莱就交给你了，我非其敌手，不过你要小心，西伯莱已经学会了预言之术！”缓过起来，刺神叹了口气，望向凌空，道。

　　“放心好了，我有分寸！”凌空点了点头，对于仙鸿门为难之时，刺神几人能够出手相助，已经令凌空觉得很欣慰了！

　　“火焚，花满天，花王，断水，你们今日之情，我凌空心领了，非常感谢几位！”凌空的目光又望向其余散居在周围的花满天几人，欣慰的笑了笑，道。

　　“凌空，不必见外，我们不是早就说过，我们几大派与你同气连枝吗？你仙鸿门有事情，我们过来时理所当然，再说了，我们虽然来此，但是却并未帮到你什么忙！”花满天火焚几人相视一望，面有愧色，赶紧回应道。

　　“主人，您终于回来了！”一直紧闭的仙鸿门山门，此刻终于打了开来，南门正，原火麟兽等人相继走了出来。

　　虽然闭门休战，但是对于仙鸿门山门之前所发生的事情，南门正几人却一直在关注。

　　在南门正等人的心中，凌空就是无所不能的神，这世间没有任何事情可以难倒凌空，凌空既然已经归来，仙鸿门当然再没有闭门休战之理。

　　“凌空，有我西伯莱一日，这红宇大陆之上就没有你立足之地，不管是你还是你的仙鸿门，除了毁灭，再没有其他的路可以供你去选择！”虚空之上的西伯莱，此刻却似乎已经被人完全忽略，如同一个跳梁小丑一般，西伯莱发出阵阵怒吼之声。

　　“手下败将，也敢在我面前叫嚣，若不是那帕特里克当日救你一命，你恐怕早已经死了多时，西伯莱，你不知道珍惜自己的性命，找个地方躲起来度过余生，竟然还敢招惹我，你胆子不小！”凌空两眼一翻，望向天际，道。

　　“哈哈哈，凌空，你以为现在的我，还是以前的我吗？当日之战，是我西伯莱之耻，今日我要这种耻辱，十倍百倍的加持到你的身上，凌空，我要让你明白，什么叫做后悔？”狂笑声中，西伯莱那俊美的面容，似乎都变得有些扭曲。


第402章 秒杀

　　西伯莱从来都是高高在上，若是说在这红宇大陆之上，西伯莱最愤恨之人，当属凌空无疑。

　　“凌空，你是千古罪人，你本来就不应该存在于这世界上面，今天就让我来彻底终结你的生命！”西伯莱的预言之术终于再次发动。

　　天地之间，有着某种独特的规则存在，而光明教会的这种预言术，却是以一己之能，来达到控制某种规则的效果。

　　圣阶强者的领域，事实上就是领悟某种规则之后的体现，但是就算是在厉害的圣阶强者，也仅仅只是能简单的应用这些规则规则而已，但是光明教会的预言术，却不仅仅只是应用某种规则，而可以说是完全控制，或许，这正是预言术为何如此逆天的最主要原因。

　　西伯莱的预言之术一出，凌空顿时有一种自己整个人都似乎要被整个天地硬生生磨灭的感觉。

　　虽然凌空要刺神将西伯莱交给自己，自己一人足以解决，但是学会了预言术的西伯莱实力最强，却依旧大出凌空意料之外。

　　在那种似乎要被整个世界所磨灭的感觉之下，凌空整个人也不由的大为吃惊。

　　凌空试图用自己的法力来阻拦这种感觉，但是却根本无济于事，毕竟，凌空的法力或许强悍，但是他所要面对，却是这方世界规则所化得磨灭之力，以自己的法力来面对整个世界的力量，凌空的法力还完全没有强横到这等地步。

　　“老子好不容易出世，谁想要我再度消失！”凌空还未想出有什么方法可以抵挡西伯莱的预言术，正准备飞退，不过就在此刻，西伯莱预言术的那股磨灭之力，却似乎影响到了巨斧开天。

　　凌空的脑海之中，传来开天那嚣张至极的怒吼之声，还未待凌空吩咐，一直背负在凌空背上的巨斧开天却已经腾空而起。

　　凌空距离那西伯莱，至少也有这上百丈距离，但是那巨斧开天却仅仅只是对这虚空遥遥一斩，却又重新回到了凌空背上。

　　巨斧开天的动作快到了极致，若不是凌空自己觉得自己的背上突然一轻的话，甚至于连空空自己都很难察觉到这巨斧开天曾经动过。

　　“蝼蚁般的人物，你们打就打吧，干吗要波及大爷我呢？你这不是自找死路吗？”落到凌空背上的同时，开天还依旧唠叨个不停，他的唠叨之声，就如同那滔滔江水一般，连绵不绝的落到凌空的脑海之中。

　　开天突然升起，却又突然落下，这等情形令凌空都有些莫名其妙，诧异万分。

　　不过就在开天唠叨的同时，凌空却突然觉得自己身上的压力一轻，空间之中的那股磨灭之力彻底消失无踪。

　　“这是怎么回事？难道是开天干的？”凌空不由得一怔，望向天际之上的西伯莱。

　　天际之上，西伯莱依旧一副高高在上，目中无人的嚣张样子，似乎并没有察觉预言术的力量消失不见。

　　“凌空，不要看了，那小子已经死了，大爷我最不喜欢有人在我面前嚣张，那小子一副欠揍的样子，竟然还敢对伟大的牛逼的我出手，他以为他是谁！”凌空的脑海之中，开天那得意洋洋的笑声再度响起。

　　而就在这当口，天际之上的西伯莱却突然爆裂了开来，化为满天血雨，纷纷扬扬落下。

　　“秒杀？开天，这是你干的？”虽然凌空知道开天很强很强，但是却没有料到开天竟然强到如此地步，随意一动就将这西伯莱秒杀，这实在令凌空有些难以置信。

　　“那小子就一蝼蚁般的人物，虽然我实力折损的厉害，但是杀那小子，却依旧如同杀鸡，凌空，知道大爷我的伟大吧，虽然你名义上是我的主人，不过你对我还是尊重一点，否则得话，就算是你这主人，我也对你不客气！”不知道是在显摆呢？还是什么其他的原因，开天的声音再度在凌空的心中响起。

　　对于西伯莱的被秒杀，凌空自己都有些觉得不可思议，仿若在梦中，而给予其他人的震撼，更加不用说。

　　“凌空，西伯莱就这样死了？”满天血雨散尽，良久良久，刺神才最先缓过气来，震撼的望向凌空，道。

　　西伯莱的实力有多强，刺神深有体会。

　　凌空与西伯莱交手，刺神或许对凌空很有信心，但是西伯莱就这样被秒杀，却实在令刺神难以接受。

　　刺神与凌空之间的距离不是很远，甚至于比起凌空与西伯莱之间的距离，还要近上不少，但是以刺神的眼力，却连凌空是怎样杀死西伯莱的，都完全看不真切。

　　凌空与西伯莱两者之间相隔百丈之遥，凌空似乎连手都未动，刺神也就隐隐约约看到凌空身上似乎有道血光一闪，随即西伯莱就已经陨落，刺神看的都是一头雾水，只觉得西伯莱死的莫名其妙。

　　“原本以为凌空就算比我强，也恐怕强不了多少，现在看来，上一次凌空还是给我们留了足够的面子，否则的话，以凌空可以秒杀西伯莱的这种实力，若是当日凌空对我等几人窥视他的修行功法不满，大可以轻易杀光我们！”刺神几人不由得大感侥幸，暗自对自己等人能够与凌空拉近关系这件事情欣慰不已。

　　如果说以前刺神几人将凌空当做自己等人的平辈看待的话，那么现在的凌空，在刺神等人的眼中，已经成了前辈高人，刺神几人望向凌空的眼中之中，满是那发自内心的崇拜与敬仰。

　　“刺神，花满天，花王，你们几人远来是客，再说了，几位是为帮助我们仙鸿门而来，这样站在山门之外也不是办法，我看还是先进入我仙鸿门中，让我略尽地主之谊的好，否则得话，要是天下人去取笑我凌空怠慢客人，那可不甚好！”虽然凌空的心中，对开天之强也大感震撼，但是凌空却也知道此刻不是研究这些的时候，放下这些心思，望向刺神几人，笑了笑，道。

　　“凌空身居此等实力，竟然还如此平易近人，这才是真正的高人风范啊！”见到凌空如此客气，刺神等人在欣慰的同时，也对凌空更加佩服不已，点了点头，一行人紧随在凌空之后，缓步踏入仙鸿门之中。


第403章 能屈能伸

　　“凌空的实力，竟然如此强横？就连西伯莱，都被其秒杀？”此刻那沼泽之中的帐篷之内，兰德尔卡文三人一个个早已经惊吓的面无血色，瘫软在身下的那张紫金座椅之上，汗珠自几人的面颊部停的落下，落在这地面之上。

　　“一直以来，对于凌空的实力强横，都只是道听途说，真没想到，凌空竟然恐怖如此！”

　　“难怪当日凌空单枪匹马，就能摧毁那光明圣山！”

　　“幸亏西伯莱过于自负，没叫我等与他一起前去，否则得话，现在我等几人也肯定与西伯莱落到同样的下场！”

　　兰德尔，卡文，库伦多三人的心中思绪万千，在觉得凌空恐怖的同时，也觉得自己等人运气好。

　　若是那西伯莱前去对付刺神之时，叫自己等人一起前去的话，自己等人肯定不会拒绝，这一点兰德尔他们都很明白。

　　而如今，虽然三人背地对凌空与其仙鸿门确实做了不少的小动作，但是却并未与凌空和仙鸿门有什么明面上的冲突，虽然凌空的实力已经强的令兰德尔三人都觉得恐怖，但是在兰德尔三人想来，只要自己不去招惹凌空与其仙鸿门，相信凌空也不会无缘无故的找借口对付他们几个！

　　“看来，今后这红宇大陆之上，仙鸿门一家独大已经是不可改变的事实，以凌空可以秒杀西伯莱的这种实力，恐怕就是帕特里克大人，都已经很难是凌空的敌手！”兰德尔愁眉苦脸，一声长叹。

　　“兰德尔，库伦多，我得马上赶回去，吩咐下面的人，千万不要招惹凌空与仙鸿门！”卡文也无奈的冲着兰德尔两人打了声招呼，就欲离去。

　　“不错，不错，理该如此，可千万不能让凌空找到对付我们的借口，最多叫下面人遇上仙鸿门的人，绕道走就是，凌空的实力既然到了如此地步，相信过个十年百年，凌空绝对会离开这片大陆，到那神位面之中，到那个时候，我们这些势力再徒发展也不迟！”凌空表现出来的实力，已经彻底震撼了卡文等人，此刻那库伦多也赶紧附和着卡文，道。

　　“卡文，库伦多，你们这样做，也只是治标不治本而已，凌空的仙鸿门不是还没正式宣布开宗立派？凌空既然已经归来，刺神他们也在仙鸿门中，我们此刻若是前去的话，那岂不是这红宇大陆之上最顶尖的几大势力主脑都聚集在了仙鸿门之中，这样好的机会岂不正适合仙鸿门开派！”兰德尔却似乎对卡文库伦多两人的这番话并不赞同，反而建议道。

　　“兰德尔，你的意思是叫我们向凌空示好，去抱凌空的大腿？”卡文眉头一皱，道。

　　“不错，卡文，我正是这个意思，人在屋檐下，不得不低头，凌空这条大腿既然够粗，我们抱抱又何妨？若是今日凌空秒杀西伯莱之事传出去，恐怕这红宇大陆之上不想抱凌空大腿的势力，一只手掌都可以数的过来，我们若不抢先一步，选择对凌空一味避让的话，恐怕过不了十年八年，我们现在的位置，就已经变成了别人的，俗话说，能屈能伸才是条龙，在现在这个时候，我觉得选择向凌空示好才是真正的王道！”兰德尔慎重的点了点头，又道。

　　“不错，兰德尔，你说的确实有理！”沉默了片刻，库伦多也点了点头，对兰德尔的话表示同意。

　　在不久之前，三人还在想这怎样阴谋算计凌空，但是现在却又要向凌空示好，却抱凌空的大腿，或许这个选择会令兰德尔三人有些尴尬难为情，但是在现在这等情况下，三人却实在没有更好的选择！

　　数声长叹，三人终于还是走出了帐篷，向仙鸿门所在之处电射而去。

　　仙鸿门之中，此刻却又是另外一番场景。

　　前些日子，被逼闭门休战，如同缩头乌龟一般，随着凌空的归来，那股阴晦的气息已经一扫而空。

　　此刻仙鸿门的一座宫殿之中，热闹无比，人虽然并不算多，仅仅十来个，但是气氛却热烈非常。

　　“凌空，真想不到，你的实力竟到达如此深不可测的地步，看来，你所说的武道只是仙道之始这句话，似乎确实如此！”望着比起自己来不知道年轻了多少岁的凌空，刺神一声感慨。

　　“凌空，仅仅上次你随意留下的几句口诀，就已经令我等大为受益，我倒真想知道，我等几人若真的一心修仙的话，又会是个什么样子的进境！”花满天与火焚此刻也笑了笑，道。

　　“你们心中有牵挂，想要你们一心修心，那未免有些强人所能，毕竟你们都是一派之主，我也知道我上次的要求确实有些唐突！”对于刺神花满天等人在自己仙鸿门危难之时选择过来相帮，凌空对他们几人也是好感倍增，笑了笑，又到：“几位若是对修仙感兴趣，也并非全无商量的余地？”

　　“是吗？凌空，那你需要我们做些什么呢？只要我们能够办到的，我们绝对不会有异议！”火焚是最先沉不住气之人，此刻赶紧开口问道。

　　“几位都是你们各自门派的支柱，要让你们脱离自己的门派加入我仙鸿门，肯定不可能，不过几位可以在我仙鸿中挂个名誉长老的位置，对于其他，倒是没什么限制，我只要求，若仙鸿门有危难之时，几位全力出手相助，不知道这一点几位是否答应呢？”淡然一笑，凌空道。

　　修行功法，是一个门派的立足之本，既然学了仙鸿门的功法，在仙鸿门有危难之时出手相帮助，这当然再正常不过，没有丝毫犹豫，刺神花满天几人一口答应。

　　“另外，我还需要几位承诺不擅自将修仙之法授予仙鸿门之外的人，这一点几位想必也应该不会有太大的问题吧！”顿了顿，凌空又道。

　　“功法是一个门派的重中之重，凌空，就算是你不说，我们也肯定不会将修仙功法授予他人！”刺神应道。

　　“既然如此，那就没有问题！”自己提出来的要求，是最简单的要求，凌空早就可以肯定，刺神几人肯定会一口答应。

　　花满天，火焚等人相视一望，个个一副欣喜之色，面色之中满是期待。

　　“他们几个，来我仙鸿门做什么？”不过就在此刻，凌空却似乎感应到了什么，站起身来，目光似乎透过这大殿，望向远处的虚空。


第404章 七月十六

　　“凌空，我等几人知道你仙鸿门即将开派，特地来此祝贺！”虚空之中，爽朗的笑声滚滚而来。

　　随着笑声落下，兰德尔，卡文，库伦多三人的身影出现在那宫殿门口。

　　兰德尔三人来此本来就有讨好凌空之意，他们也明白以凌空的实力，不可能发觉不了他们几人的到来。

　　在落下之时先通报一声，这是礼数，兰德尔三人当然不会过于失礼。

　　就算是三人之前与凌空有些小摩擦，但是此刻三人摆明了阵仗来此祝贺，伸手不打笑脸人，兰德尔他们也相信凌空不可能会为难他们。

　　“兰德尔，卡文，我可听说你们三人可是与那西伯莱一路而来，似乎来这仙鸿门市想拣些便宜，并非来祝贺凌空仙鸿门建立的吧！”凌空并未开口，说话的是刺神。

　　刺神本来就与这三人不对头，平日里相见都很少给兰德尔三人留情面，在此刻这种情况之下，当然更加不给三人丝毫面子。

　　“刺神，话可不能乱说，西伯莱那卑鄙小人，仗着实力比我们强横，确实对我们威逼利诱，想要我们与其一道来对付凌空的仙鸿门，但是我等几人对凌空早就心存敬仰，又怎么会答应那小人？”兰德尔那番话说的正义凛然，似乎那西伯莱就是邪恶的发生，而他们就算拼死也都不会与西伯莱为伍一般。

　　“凌空，西伯莱想要我们对付你，那怎么可能？当日我们早就一口拒绝了那西伯莱，与其闹了个不欢而散，就差没有打起来了！”库伦多也生恐落于兰德尔之后，赶紧附和道。

　　那卡文更是做作，拍了拍胸脯，望向凌空，讨好地道：“凌空，你放心好了，那西伯莱虽然实力还算不错，但是他想对付你，就是我卡文的敌人，他要真敢来，我要他直着进来，横着出去！”

　　对于自己等人在那晶壁之中看着凌空秒杀西伯莱那一幕，卡文等人当然不愿意让凌空知晓，西伯莱之死，卡文等人也只当做不知道。

　　“是吗？几位真是有心，不过西伯莱已经死了，我看几位这番好心未免有些太过于浪费！”高深莫测的一笑，凌空道。

　　在西伯莱死之时，凌空早就已经隐隐觉得有些不对劲，在神识扫视附近之时，就已经发现了百里之外那沼泽之中的那豪华帐篷，对于兰德尔卡文三人躲在其中窥视那一幕，凌空口中虽然没说，但是却早已经了解于心。

　　凌空并非嗜杀之人，西伯莱既然已死，兰德尔虽然与西伯莱一路，但是却毕竟与自己并未有明面上的冲突，凌空对这兰德尔他们，也只是睁一只眼闭一只眼，就当做没看见一般。

　　再说了，凌空之所以能够秒杀西伯莱，最主要的原因却是因为开天，凌空虽然实力不错，但是却还只是大成期而已，论及境界，也就相当于圣阶巅峰，若是没有开天，凌空与西伯莱一战，鹿死谁手都很难说清，想要秒杀西伯莱，更加没有丝毫可能！

　　兰德尔，卡文三人联手实力也算强横，若没有开天相助的话，凌空能否赢的了他们三人联手，都是未知，再说了，留着他们三人，对凌空来说，似乎并没有什么坏处。

　　凌空虽然是开天的主人，但是凌空除了可以保证开天不会伤害自己之外，根本就无法自如的控制开天，毕竟，凌空的实力太弱，而开天却实在强横的变态。

　　“凌空，西伯莱真的已经死了！”兰德尔等人的面上，故作大惊之态，道。

　　“不错！”心中暗自鄙视了兰德尔几人一番，凌空笑了笑，道。

　　“死的好，西伯莱那个卑鄙小人，早就该死了！”卡文一副痛心疾首的样子，首先开口道。

　　“对了，凌空，你既然已经归来，不知道仙鸿门什么时候正式宣布开宗立派呢？我们几个也好来帮凌空你捧捧场！”兰德尔老谋深算，似乎看出凌空的话有些深意，赶紧错开话题，道。

　　“一个门派，是否能够在这红宇大陆之上存在，关键还得看其实力，什么时候开派对我来说并不重要，不过既然刺神他们与你们都已经聚集在仙鸿门中，不如就趁这几天把开拍的事情办了吧！”凌空笑了笑，随口应道。

　　“凌空，我看这样不太好吧，开宗立派是大事情，仙鸿门的实力有目共睹，太过于简单的话，恐怕会落人口舌！”刺神眉头一皱，建议道。

　　“是吗？我倒不这样觉得，在现在的红宇大陆之上，合欢谷，万花门，流云谷，魔法圣地，斗者联盟……这些势力可以说是最顶尖的一些势力门派，刺神，以你与花满天兰德尔他们的身份地位，完全可以代表这些门派，我仙鸿门只不过是过新进门派而已，在开派大典之上，能够有你们出席就已经是天大的荣幸了，试问红宇大陆这无数年来，哪一个门派家族开派之时，你们会齐齐前往祝贺呢？”凌空却摇了摇头，目光望向刺神与兰德尔他们，笑道。

　　修仙之路，逆天之途，并未每个人都能踏上着条路，凌空所需要的，是那种真正有大毅力，大机缘，大资质之人，对于凌空来说，开派的事情，太过于张扬并非好事，凌空也不愿意因为这个原因，而令将来仙鸿门的弟子良莠不齐。

　　“凌空，你说什么时候就什么时候，反正不管你决定什么时候对外宣布仙鸿门开宗立派，我们都会全力支持！”兰德尔，卡文，库伦多三人来此，本来就是为了一心讨好凌空，当然不会对凌空的决定有任何异议。

　　刺神等人也看出凌空似乎不想将仙鸿门开派的事情做的太过于张扬，虽然他们并不怎么赞同凌空的话，但是仙鸿门是凌空做主，他们始终只能算是外人，却也不好多做干涉。

　　“仙鸿门正式对外开派，要筹备的事情也不少，再过五天，七月十六，仙鸿门就在那天正式对外宣布开宗立派好了！”略一沉吟，凌空开口说道。


第405章 震惊天下

　　七月十六，仙鸿门正是开宗立派。

　　虽然凌空并不想张扬，但是仅仅几天，这个消息却依然以一个飞快的速度向这红宇大陆之上的各个国家之中飞速的蔓延。

　　一时之间，整个红宇大陆之上，只要有人的城市，所有人口中所谈论的，几乎都是凌空开宗立派这件事情！

　　西伯莱被凌空所秒杀的事情，知道的人并不多，不过当日凌空以一人之力，铲平整个光明圣山之事，却早已经传得神乎其神，凌空这个名字，也早已经人尽皆闻。

　　这件事情的影响还尚未完全过去，凌空要开宗立派这件事情却再度传出来，这几天的时间，凌空在这红宇大陆之上的声望，可以说到了一个极点。

　　一个门派的建立，往往需要无数年的积累，就算如此，新建的门派却依旧很难在这各大势力盘踞的红宇大陆之上生存下去，但是凌空，这个年龄还不超过二十之人，竟然敢有如此手笔，实在是件匪夷所思的事情。

　　凌空虽然想尽量将仙鸿门建立的事情弄的低调一点，但是却没有料到整件事情会弄的如此轰轰烈烈，只得暗自感叹命运弄人。

　　仙鸿门开派仪式，凌空所发出的请柬并不多，仅仅就是针对奥托公国之中的一些家族势力，毕竟，自凌空决定开派，到七月十六，仅仅只有五天时间，距离仙鸿门距离比较远的那些势力，根本就不可能在五天之中赶到仙鸿门中。

　　而事实上，红宇大陆之上真正顶尖的几大势力首脑，都早就已经聚集在了仙鸿门中，其余那些中小势力，来不来仙鸿门，根本就不是什么大事情！

　　真正属于仙鸿门之人，还少的可怜，一个手掌都可以数的过来，凌空也早已经做下决定，在仙鸿门正式开派之日，会招收首批百名弟子，不过这些事情凌空都已经交给南门正，田阳与谭秋等人处理。

　　十万大山深处，那守护圣山之上。

　　大胡子亲卫帕斯林行路匆匆，大步走进位面守护者帕特里克所在的宫殿之中。

　　“大人！”帕斯林恭恭敬敬的冲着那宫殿之中居中而坐的帕特里克行了一礼。

　　“何事？我不是吩咐过，没有重要事情不要打扰我吗？”帕特里克口未动，但是声音却已经响起，似有无穷音律话环绕，来自九天。

　　看这情形，这帕特里克的实力，又精进了不少。

　　“大人，我收到消息，说凌空的仙鸿门，七月十六正式开派！”帕斯林与凌空关系也算不错，但是身为帕特里克的亲卫，有监察整个位面之职，仙鸿门的建立可以说是这红宇大陆之上近年来的大事，帕斯林觉得还是向帕特里克大人禀报一声的好，至于帕特里克大人会怎么看这件事情，这就已经超出了帕斯林的职责范围。

　　“我知道了，帕斯林，你先下去吧！”帕特里克的眉头一皱，眼睛睁了开来，扫了帕斯林一眼，吩咐道。

　　“是，大人！”帕斯林再度行了一礼，随即退了下去。

　　“西伯莱已经离开些日子了，照理来说，以西伯莱的性子，他肯定会去找那凌空麻烦，有神位面赐下的光明圣水与预言术，就算是我西伯莱一战，想要取胜也难度不小，但是如今西伯莱毫无消息，凌空却又宣布开宗立派，难道那西伯莱已经丧命于凌空之手！”帕特里克的眉头紧锁，自言自语道。

　　“凌空那小家伙，有那么强吗？再过两天，就是七月十六，不如去那仙鸿门看看也好！”帕特里克点了点头，又自言自语道：“身为位面守护者，不能过多的干涉位面中的事情，上次我帮那西伯莱，虽然也自其中得了些好处，但是凌空那小家伙想必也对我有些意见，若凌空真的有能力杀了西伯莱的话，那岂不是说凌空的实力已经不弱于我？若真如此的话，那我与凌空那小子之间的关系还是不要闹的僵持好一点！”

　　想到这里，帕特里克站了起来，大步走出宫殿之外。

　　七月十五，夜。

　　此刻的仙鸿门中，处处灯火辉煌，喧哗异常。

　　明天就是仙鸿门正是开派之日，在消息传出之后，那奥托大公伯特伦特地派了只上千人的军队来帮手。

　　在仙鸿门的山门之外，到处都林立着大大小小的帐篷，灯火通明。

　　这些人，来自奥托公国的各处。

　　仙鸿门开派之人，会招收首批百名弟子这个消息，同样早已经传到这个世界各处。

　　凌空之强，相信整个红宇大陆之上没有人会对此产生怀疑，随便问一个红宇大陆之上的年轻人他心中最崇拜的人是谁，相信十个之中至少有九个半的答案都是凌空。

　　仙鸿门的首批弟子，每个年轻人都希望其中会有自己的名字，虽然来的早，未必就肯定会被仙鸿门招收，但是至少有着更大的机会，这些人之所以在今天晚上就已经聚集到了仙鸿门之外，他们只不过希望自己在明天会幸运的成为仙鸿门的首批弟子而已。

　　五天的时间，其他国家之中的人根本就不可能赶到仙鸿门之中，当然，那种超级强者除外，不过像那种超级强者，也几乎根本不可能放弃自己原来的身份地位，去仙鸿门做个普通弟子，完全可以说，仙鸿门的这首批弟子名额，就是完全为奥托公国中人所准备！

　　踏着朦胧的月光，凌空缓步走到仙鸿门山门口。

　　凌空的身后，跟着田阳与谭秋，他们两人，已经放下一切，真正拜凌空为师。

　　“师傅，这些人到积极，今晚才不过七月十五，想不到就已经聚集了如此多人！”望着山门之外灯火阑珊的顶顶帐篷，谭秋笑道。

　　“修仙之道，毅力，运气与资质是最重要的几点，仙鸿门屹立在这奥托公国之中，奥托公国是我仙鸿门的根基所在，虽然我招收的这首批百名弟子，是特地为奥托公国中人所准备，但是这些人之中，却依旧只能有极少数可以进入我们仙鸿门中！”抬头望着天际的明月，凌空缓缓又道：“田阳，谭秋，明天招收弟子的事情，就由你们两人全权处理，除了毅力运气于资质之外，其实我最看重的是一个人的品性，希望你们两个不要令我失望！”

　　凌空缓步踏入仙鸿门中，只留下山门口大眼瞪小眼的田阳与谭秋二人！


第406章 立派之日

　　时间消逝，天空终于开始出现鱼肚白，七月十六终于来到。

　　仙鸿门的大门之前，聚集的人人山人海，随着仙鸿门山门的大开，阵阵欢呼之声响透天际。

　　山门口，一队队整齐的兵丁林立，这些兵丁的身上，都带着一股淡淡的杀气，仅仅自这一点就可以看出，这些军队绝对都是百战雄狮，并非那种连流血都未见过的新兵蛋子。

　　仙鸿门的建立，对于奥托公国来说也同样是一等一的大事，奥托大公伯特伦所派来协助仙鸿门维持秩序的这些兵丁，竟然都是整个奥托公国最精锐的士兵。

　　此刻山门之外聚集的人虽然多，但是这些人来此，却仅仅只是为了仙鸿门那首批弟子名额而已，并非仙鸿门邀请来观礼的客人，没有请柬，这些人也只能聚集在山门之外，根本就没有资格进入其中。

　　随着时间一点点的过去，奥托大公伯特伦带着一班权贵终于首先到来。

　　伯特伦是奥托公国名义上的最高首脑，仙鸿门邀请的观礼客人之中，当然不可能少了他的存在。

　　随后不久，圣彼得学院的那几位高层也抵达仙鸿门山门口，递上请柬，踏入仙鸿门的山门之中。

　　除了这些人之外，此次仙鸿门开派所邀请的客人还有着不少奥托公国之中大大小小的家族势力，也终于开始鱼贯而来，踏入仙鸿门之中。

　　踏入仙鸿门的山门，就是一座硕大的广场，凌空依旧是一袭白衣，端坐在那广场正中间的座椅之中。

　　广场之上的、客人越聚越多，虽然凌空所邀请的人并不是很多，但是到了此刻这个时候，广场之上却依旧已经有将近千余人。

　　毕竟，每一封请柬的发出，所到来的并非一个人，就算最弱小的势力，来此观礼之人也至少是两位数。

　　“诸位，今日是我仙鸿门开派之日，非常感谢大家的到来！”看了看天色，时辰已经不早，凌空终于缓缓站了起来，冲着众人一拱手，行了一礼。

　　“乐起！”凌空一声清冷的喝声。

　　顿时，广场之上厚重的钟声响起，一声重似一声的钟声仿佛砸在人心脏上，也震撼着人的心灵。整个广场都好似颤票了一般。在接连九九八十一道钟声结束后，立即鼓乐声开始，一时间广场内尽是鼓乐之声。

　　许久之后，鼓声终于停歇。

　　“献祭，祭拜天地！”凌空再度一声轻喝。

　　顿时一个个身高近乎一样，头带红布条，赤膊的大汉们，捧着一个个巨型的盘子，盘子内或是一整头烤熟的牛，或是一整头烤熟的羊，还有各种水果、糕点等，祭品很是繁多，足足八十一名赤膊大汉捧着献祭上去。

　　凌空自一旁的祭祀手中接过一炷清香，三磕九拜之后，将那炷香插上那香坛之上。

　　而与此同时，南门正，原火麟兽，田阳他们这几个仙鸿门之人，也紧跟着跪了下来，以凌空为首，开始诵读那祭天的祭文。

　　广场之上的人虽然多，但是此刻却都已经安静了下来，除了凌空他们的诵读之声在这广场之上久久回荡之后，再也听不到丝毫杂声。

　　修仙之人逆天而行，不信天地，不尊日月，但是这祭天仪式，却毕竟只是一种礼数，虽然凌空对于仙鸿门的开派并不想张扬，但是开宗立派始终算是大事，若凌空连着些最基本的礼数都要免除的话，那整个开派仪式，却着实寒暄了一点。

　　祭拜天地之后，鼓乐之声再度响起。

　　而那些祭品，却被送到火炉之中烧毁，因为这代表这些祭品已经归于天地，被天地所正式接受。

　　带这些事情做完，仙鸿门的开派仪式也算是结束。

　　“凌空，恭喜你，仙鸿门终于算是正式成立了！”刺神与花满天几人缓缓踏来，向着凌空一抱拳，行了一礼，道。

　　“同喜同喜，没有诸位赏脸，我仙鸿门肯定会逊色不少！”凌空客气的回敬了一礼，道。

　　“凌空，以你的实力，这仙鸿门开派，有没有我们到来，区别根本就不大，我们相信，在不久的将来，仙鸿门肯定会君临天下，让这红宇大陆之上的所有人，都知道他的存在！”兰德尔与卡文，库伦多三人也缓步踱了过来，客套的冲着凌空，道。

　　这番话倒确实发自兰德尔他们的内心，或许在不久之前，兰德尔三人还将凌空当做是自己的敌人，不过当兰德尔他们发现凌空这个敌人的实力已经强到令他们都觉得恐怖的时候，早已经不再有与凌空作对的想法。

　　刺神他们摆明了与凌空一路，而魔法圣地，斗者联盟与佣兵工会的几大主脑都已经决定了对仙鸿门表示避让，仙鸿门想低调恐怕都难。

　　“兰德尔，卡文，库伦多，我知道你们担心什么，不过你们放心，奥托公国是我仙鸿门立足之本，我凌空在此向你们承诺，除了奥托公国之外，我仙鸿门绝对不会踏入其他任何一个国家之中！”笑了笑，凌空的目光自兰德尔三人面上一一扫过，道。

　　凌空这番话，已经将奥托公国彻底划入了仙鸿门的势力范围，不过兰德尔三人却不仅仅不会对此有任何异议，反而心里松了一口气。

　　奥托公国就这么大，仙鸿门既然不出奥托公国，那么只要他们的势力不进入奥托公国的话，与仙鸿门之间也绝对不会有冲突存在，凌空的这番话，可以说为兰德尔他们所代表的几大势力留存了很大的生存空间。

　　“对了，兰德尔，刺神，你们在这红宇大陆之上的势力不小，我想希望你们帮我找个人，不知道几位意下如何？”似乎很随意一般，凌空开口又道。

　　“是吗？凌空，你想找什么人？放心好了，我们能帮的上忙的，绝对不会推辞！”刺神与兰德尔他们几乎异口同声的应许道。

　　兰德尔他们几个最担心的事情，是凌空会压制甚至吞并自己等人的势力，但是凌空的承诺，却令他们心情大好，对于此刻凌空的要求，他们当然不会有丝毫拒绝的意思！

　　而刺神他们也得了凌空的承诺，出任仙鸿门名义上的名誉长老，赠与他们修行功法，这已经令他们几人对凌空早已经心悦诚服，发自内心的佩服，仅仅只是帮凌空找个人这件事情，对于他们来说只是举手之劳，他们也肯定不会有异议。

　　“我所要找的人就是她，无论任何人，只要能够帮我找到她，就算是帮了我的大忙了！”略一沉吟，凌空的手在虚空之上一阵勾勒，一个栩栩如生的美丽身影顿时出现在虚空之中，正是凌空一直牵挂的丽娜。


第407章 帕特里克的到来

　　对于丽娜，凌空从来都没有忘记过，昔日与丽娜相处之时的一幕幕情景，经常不时的浮现在自己的眼前。

　　丽娜当日不告而别，其最主要的原因是因为丽娜不想拖累凌空，希望凌空能有更好的发展。

　　但是现在，凌空自认为在这红宇大陆之上，已经有了足够自己立足的能力，丽娜若是与自己在一起，凌空完全可以保证其不受到丝毫伤害。

　　红宇大陆说大不大，说小不小，但是若想要在这茫茫人海之中找一个人，却如同大海捞针，仙鸿门初立，百废待兴，凌空根本就无法抽出过多的人力物力在这红宇大陆之上搜寻丽娜的踪迹，但是刺神与兰德尔他们所代表的势力却不同，无数年的底蕴，以他们所拥有的势力，搜寻器丽娜的下落来当然要容易的多，而且这对刺神与兰德尔他们几人来，也并非一件什么大事情，不过举手之劳而已，他们不可能会拒绝凌空。

　　“放心好了，凌空，这件事情待我们一回去，马上会吩咐下面人去办！”刺神与兰德尔他们几人，根本就没有丝毫犹豫，随即一口答应。

　　丽娜与凌空之间的关系，就算凌空不说，刺神与兰德尔他们都很清楚。

　　自当日凌空单枪匹马毁掉光明圣山之日开始，对于与凌空有关的事情，无论是刺神花满天几人，还是兰德尔与卡文他们三个，都已经暗自留心，凌空当日带着丽娜自那迪拜城中杀出重围之事，虽然并非人尽皆知，但是在那迪拜城中却是闹的轰轰烈烈，至少稍微留心，就可以知道这件事情。

　　自凌空在虚空之中所勾勒出来丽娜身影的瞬间，刺神与兰德尔几人就已经知道了凌空所要找之人正是昔日与凌空一起逃出迪拜城的丽娜，不过凌空既然没有明说，刺神与兰德尔他们自然当做不知道这件事情。

　　得到刺神与兰德尔他们一行人的承诺，凌空也满意的点了点头。

　　硕大的广场之中，宾客齐聚，虽然开派仪式也算是结束，但是对于这些来此观礼的宾客，好好款待一番却是仙鸿门必须得做的一件事情。

　　仙鸿门山门口，田阳与谭秋等人带着一班士兵，也在开始自那山门口聚集的年轻人之中，挑选仙鸿门此次所要招收的首批弟子。

　　而那广场之上，酒宴也已经准备完毕，大部分的宾客都已经坐上席位。

　　所幸的是伯特伦所派遣过来的士兵不少，人手并不缺乏，好酒好肉很快奉上，整个广场很快就热火朝天，喧哗起来。

　　凌空却并未落座，与刺神几人缓缓步入仙鸿门内院之中一处僻静的别院之中。

　　“师傅！”这处别院，与仙鸿门中的其他别院有着很大的区别，在这别院门口，竟守护着一只巨大的猪和一头巨猿，却正是那悟空与八戒。

　　悟空与八戒尚未化形，但是口吐人言却早就已经能够轻易做到，以他们两个这等样子，出现在那广场之中却未免有些不适合，不过用来守卫这里却完全不是问题。

　　见到凌空的到来，悟空与八戒两个赶紧恭恭敬敬的打了声招呼！

　　“他们两个也是你们仙鸿门的弟子！”刺神花满天虽然之前也见过悟空八戒两人，但是却并不知道这两只魔兽竟然也是凌空的弟子，不由的一怔，好奇的开口询问道。

　　“不错，他们确实是我的弟子，修仙之道，众生平等，只要他们实力再进一步，就能化为人形，与普通人无异！”凌空点了点头，应道。

　　沉吟了一阵，刺神几人并未再言语，似乎在思索着凌空的话。

　　“对了，凌空，你带我们来的这地方，究竟是什么地方？”沉吟了好半晌，刺神才终于再度开口出声询问道。

　　“你们跟我进来，很快便知！”凌空高深莫测的一笑，大步跨入这别院之内。

　　书！数不胜数的书，都是一卷卷的典籍，当刺神等人看到别院之内这等情形的时候，一行人不由得怔在当场。

　　“刺神，我答应过你们赠与你们完整的修炼功法，而你们现在所看到的这些书，都是一些修行典籍，你们可以在其中任选其一，将其临摹下来供你们自己修炼！”指着这别院之内的无数书籍，凌空轻描淡写的向刺神等人说道。

　　“凌空，你所说的是真的吗？”刺神等人大喜，几乎不敢相信这一幕是真的。

　　修行门派，是一个门派的重中之重，虽然凌空曾经承诺会给予刺神等人完整的修行功法，但是刺神也只以为凌空只会随意的挑选出一些不甚贵重的功法给他们，甚至于还有人怀疑凌空所给的修行功法，是否会适合自己修炼？但是如今，凌空不仅仅兑现自己的承诺，竟然还让他们几个自己挑选功法，这实在大出刺神等人的意料之外。

　　刺神等人却并不知晓，凌空所知晓的功法多的要命，眼前他们所见到这无数修行典籍，只不过是凌空这几天自自己记忆之中整理出来的一小部分修行功法而已！

　　修行之道，不仅仅只是修行功法，还有着阵法，炼丹练器等各种诀窍，对于这些东西，这别院之中的修行典籍，却并未涉及。

　　仙鸿门山门之外的天际之中，一道光芒飞速而至，在仙鸿门山门之前落下身形，却是那位面守护者帕特里克。

　　以帕特里克的身份地位，本来想救这样直接进入仙鸿门之中，不过就在帕特里克兴起这个年头只是，却突然直感觉到仙鸿门之中，似乎隐藏着一股凶悍到了极点，令自己都顾忌万分的气息，虽然那股气息仅仅只是昙花一现，但是帕特里克却相信自己的感觉绝对不会有错，考虑再三，帕特里克终于还是决定先通报一声的好。

　　毕竟，那股突然出现的气息实在太过于恐怖，就算是帕特里克，都隐隐觉得那股气息有着毁灭自己的能力，在这种情况之下，帕特里克当然不愿意多过得罪凌空。

　　“凌空小友，故人帕特里克特地来此祝贺小友仙鸿门开派！”走到这仙鸿门山门口，不屑的扫了眼守卫在这里的那些兵丁一眼，帕特里克一声轻喝，声音几乎笼罩了整个仙鸿门。


第408章 告诫

　　帕特里可虽然是位面守护者，但是知道他存在的人，却并不多，只有这红宇大陆之上那少数一些最巅峰的超级强者。

　　仙鸿门山门之内的那广场之上，宾客熙熙攘攘，并未散去，此刻那笼罩整个仙鸿门的声音，也清楚的传入到了这些人的耳朵之中。

　　“这帕特里克是什么人？竟然这么大的派头，难道不知道今日是凌空大人开派之日，他就不怕惹了凌空，招来杀身之祸吗？”

　　“看来，这帕特里克恐怕也是想找凌空麻烦，出出风头，他胆子不小，难道他不知道死字怎么写吗？”

　　广场中的众多宾客小声的议论着，甚至有不少人幸灾乐祸，一副看好戏的样子。

　　“帕特里克大人竟然来了，难道是因为西伯莱的死？”兰德尔，卡文，库伦多三人并未离去，此刻也在这广场之上某个角落之上的一张宴席之上。

　　别人不知道帕特里克是谁？他们几个却很清楚。

　　“不管帕特里克是来为西伯莱的死出头，还是真来祝贺凌空的仙鸿门开派，反正这事情与我们无关，我们几个看着就好！”

　　“不错，凌空我们得罪不起，不过帕特里克大人，我们同样得罪不起，他们的事情，我们还是不要介入其中的好！”凌空带着刺神他们几个不知去向，却留着兰德尔他们几人在此，虽然兰德尔卡文三人嘴上并未说什么，但是心里却也有些微辞，对于此刻帕特里克的到来，三人还是决定当做不知道，根本就不愿意为凌空出头。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎，帕特里克大人，真想不到我仙鸿门开派这件小事情，帕特里克大人您竟然会亲自前来祝贺，真是三生有幸！”声音落下，凌空的身形飘逸，也自那仙鸿门缓缓踏出。

　　神斧开天，早已经被凌空安置在仙鸿门中的一处隐秘密室，这几日凌空并未背负着其走来走去，毕竟，就算是对于凌空来说，背负着一把沉重如山的武器，也绝对不是一件很舒坦的事情。

　　凌空既然已经出现，山门口的帕特里克当然不再停留，云淡风轻，如闲庭若步一半，仅仅一步，就跨过那重重守卫的仙鸿门山门，径直出现在仙鸿门之中，与已经出现的凌空遥遥相对。

　　帕特里克的一双眼睛，凝聚在凌空的身上，心中却在暗自思索：“这凌空实力看样子并不强，以我眼中看到的凌空，似乎根本不可能杀的了西伯莱？”

　　不过就在此刻，帕特里克却突然感觉到一股冲天的煞气自那仙鸿门某处猛然出现，这股煞气似乎有着独立的意志一般，竟似乎特地冲着自己而来。

　　“来的好！”帕特里克虽然暗惊，但是却也想试试这股煞气到底有多强悍，根本对此就不山不避。

　　虽然帕特里克看起来依旧是老样子，但是在其身体周围的气场却已经改变，被其布下了重重防护。

　　煞气临身，帕特里克的防护虽然周密，但是在那煞气之下却如同无物一般，被那股煞气径直侵入进来，帕特里克不由的大惊，一连退了好几步，试图躲避，但是那股煞气却又突然凭空消失的无影无踪，似乎从未出现过一般。

　　这一幕无影无形，或许只有帕特里克才能真正感受到这一幕的真实的存在。

　　但是在这广场之中，也有这少数几个眼里高明之人，也自帕特里克突然的后退举动，看出有几分不妥。

　　“难道帕特里克大人已经暗中与凌空交了手？看这情形，莫非帕特里克大人在凌空面前都处于下风？”

　　“我看八成如此，帕特里克大人突然后退，估计他在凌空手中，也吃了些小亏！”

　　兰德尔，卡文，库伦多当然是那种眼里非常之人，见到帕特里克的后退，此刻也不由得心中大惊，而他们几人望向凌空的眼神，其中饱含的恐惧也更深。

　　“开天这家伙，没事就知道瞎捣乱！”与帕特里克遥遥相对的凌空，在看到帕特里克突然后退的瞬间，就已经明白这肯定是开天那家伙干的，毕竟，除了开天，恐怕也没有人可以做到这一点。

　　开天桀骜难驯，凌空虽然是其主人，但是对其的所作所为，却也十分无奈。

　　帕特里克虽然曾经自自己收上救走过西伯莱，但是帕特里克大人毕竟是位面守护者，其身份摆在那里，凌空倒也不想彻底与其对立。

　　而此刻的帕特里克，面上却阴晴不定，之前对凌空的势力的怀疑，此刻被开天那股突然出现的煞气一搅和，也不由得对凌空更加顾忌起来。

　　虽然帕特里克可以肯定，那股煞气的源头绝非凌空本身，但是与凌空有关却是一定，虽然帕特里克无法知道那到底是什么东西所散发出来的煞气，但是帕特里克却可以肯定，自己绝非这东西的对手。

　　“凌空，我来此地从未想过与你仙鸿门发生冲突，当日与你相见，我就知道你凌空绝非池中之物，我今日来此，只不过是想看看今日的凌空你，到底成长了到了一个什么地步？”沉默了一阵，帕特里克的面色缓和了许多，目光再次望向凌空，道。

　　“是吗？帕特里克大人，看到我，肯定会让你觉得有些失望吧！”虽然凌空不想与帕特里克敌对，但是却也不想在帕特里克面前表现的过于软弱，此刻凌空一笑，道。

　　“江山代有人才出，凌空，虽然我是这个位面的守护之人，但是我的职责所在却也仅仅只是防止这片大陆之上有重大变故发生，但是如果某天这红宇大陆之上能够诞生一个可以在神位面之中傲啸之人，相信我的面上也有光，也会感到荣幸，凌空，我想你肯定不会叫我失望！”帕特里克的面上兴起几分沧桑之感，望向凌空，又道。

　　“帕特里克大人如此看重凌空，那我真是倍感荣幸！”凌空客套的回应了一句。

　　“对了，凌空，西伯莱应该找过你吧！”帕特里克的话题，终于转到西伯莱的身上。

　　“不错，那家伙一直与我作对，不过他既然送上门来，我不杀他，很难对的住我自己！”凌空从未想过掩饰，直接一口承认自己杀了西伯莱。

　　“凌空，西伯莱只是个跳梁小丑，你杀了也就杀了，不过其背后的力量却不可忽视，有一天你若进入神位面，你就会知道光明教会的力量到底会有多恐怖！”冲着凌空笑了笑，帕特里克的身影一阵模糊，瞬间消失不见。


第409章 三年之后

　　仙鸿门的开派喜宴依旧在进行，虽然帕特里克大人的到来，令大部分人都觉得意外，但是帕特里克来的快，却的也同样快，并未兴起多少波折。

　　将近黄昏之时，众宾客终于散去，包括刺神等人在内，凌空所拥有的各种修仙公功法无数，对于刺神他们这几个从未接触修仙的人来说，要想在其中找出一本适合自己修行的功法并不难。

　　事实上，刺神他们所选择的功法，也是在听取凌空的意见之后才做出选择，毕竟，对于修仙，凌空的经验比他们丰富的多，什么样子的修仙功法才适合他们，以凌空的眼里，当然看的更准。

　　而仙鸿门此次招收的首批百名弟子，却也在田阳谭秋两人的安排下完全挑选妥当。

　　对于这些弟子，凌空也都看过，对于这些人的印象，凌空谈不上很满意，但是也说不上不满意，毕竟，这些被选中之人虽然是仙鸿门首批弟子，但是凌空不可能亲自教导他们，这些人充其量也就算是仙鸿门的第三代弟子而已。

　　弄出那样一座专门储存功法的别院，凌空本来的用意就在于让仙鸿门的弟子自己去选择适合自己修炼的功法。

　　师傅领进门，修行却只能靠他们自己。

　　修仙之路本来就充满坎坷，适者生存，不适者被淘汰，这是一条不变的真理，仙鸿此次招收的首批百名弟子，成龙还是成虫，关键还得看他们自己。

　　不够偶尔的时候，凌空倒也会开坛讲道，将自己对于仙道的一些理解阐述出来，供仙鸿门的这些弟子自己去领悟贯通。

　　而随着仙鸿门的建立，本来烽火不断战乱不止的红宇大陆，却突然宁静了下来，整个红宇大陆，似乎也迎来了一段时间的和平。

　　春去春回，时光如梭，转眼之间，三年的时间就已经过去。

　　经过这三年的磨合，仙鸿门也早已经正式上了轨道，经过这三年的发展，仙鸿门中的正式弟子，也已经超过千人。

　　这还是仙鸿门招收弟子的条件越来越严厉的缘故，若不是如此，恐怕仙鸿门到现在就算是拥有万名弟子，也丝毫不足为奇。

　　这三年来，刺神与兰德尔他们这些势力，因为对于凌空的承诺，广布眼线，在这红宇大陆之上搜寻丽娜的踪迹，而仙鸿门自身，也同样有留意丽娜的消息，但是遗憾的是，直到今日，依旧还没有丽娜的丝毫音信。

　　搜寻丽娜的各大势力，几乎遍布整个红宇大陆，但是丽娜却似乎根本就已经不存在于这世界上一般。

　　迪拜城，凌空也回去过几次，虽然昔日是灰溜溜的在迪拜城众多实力的追杀之下仓惶逃出迪拜城，但是以今日凌空的实力地位，迪拜城中的那几大家族在凌空的面前连大声说话的人都恐怕已经不敢，哪里还敢引起凌空的丝毫不快。

　　凌空的到来，无论林家也好，杰特家也好，都只觉得受宠若惊，对于凌空想要知道的消息，这几个家族中人莫不如实道来，哪会有丝毫隐瞒。

　　不过在杰特家族之中，凌空依旧未得到丝毫有关于丽娜的事情，凌空虽然觉得遗憾，但是却也并未为难迪拜城中这几个家族势力。

　　虽然当日凌空逃离迪拜城之时，对这几大家族有些怨恨，但是事情过去了这么久，凌空早已经没有放在心里，以凌空今时今日的身份地位，若只还对之前的事情耿耿于怀，为难杰特家族这几个蝼蚁般的小家族，那未免会让人觉得太过于心胸狭窄。

　　数年不见，琳娜早已经出落的亭亭玉立，在凌空离开迪拜城的时候，琳娜与其那表姐贝蒂好说歹说，一定要跟着凌空进入仙鸿门之中。

　　对于琳娜这小丫头，凌空确实有些无奈，至于贝蒂，在那邪魔领地之中就曾经拜凌空为师，略微思索了一番，凌空也同意了琳娜与贝蒂进入仙鸿门之中这件事情。

　　如同凌空对兰德尔三人的承诺一般，凌空仙鸿门的势力范围确实仅仅局限于奥托公国之中，不过这并不妨碍仙鸿门的发展，在这三年之中，仙鸿门的声誉早已经盖过其余那些超级势力，而凌空的头上，却早已经被红宇大陆之上的各大强者，强加上了一个红宇大陆第一强者的名头。

　　或许，凌空唯一的遗憾，就是没有找到丽娜。

　　丽娜是凌空此生的第一个女人，她在凌空心目之中的地位，根本就无人可以替代。

　　心已属卿，难再许人，这些年之中，凌空所见到的美女无数，或许只要凌空点一点头，就会有无数的美女佳人自动送上门来，不过除了丽娜之外，凌空却根本在任何一个女人的身上，找到当初与丽娜相处的那种感觉。

　　坦斯利城，是距离仙鸿门最近的一座的城市。

　　随着仙鸿门这些年的蓬勃发展，坦斯利城也早已经扩大了数倍，城中各处，林立着大大小小的酒楼，随处可见一个个身负各种武器的武者。

　　在数年之前，坦斯利城之中见到的修炼之人，最多的就是那种身背阔剑的斗士与一身整齐魔法长袍的魔法师，但是如今的坦斯利城，入目最多的却是武者。

　　仙道与武道同气连枝，近乎一脉相传，随着仙鸿门的成立，这个事实早已经在整个红宇大陆之上广为流传。

　　一般来说，仙鸿门所要招收的弟子，修炼过东方武道之人会优先选择，这已经是一个人尽皆知的事实，或许，正是因为这个原因，在这坦斯利城之中，才会出现这样多武者装扮之人。

　　此刻是中午时分，雨痕楼之中，一如既往的喧哗热闹，早已经人满为患。

　　一个青年，身穿简单的布衣，头发凌乱，不过背上却背负着一把红色的大斧头，大步跨入这雨痕楼之中。

　　这个青年的目光，在这雨痕之中扫了一圈，最后目光凝聚在角落之上的一张桌子之上，因为这张桌子，只有一个客人，一个身穿白衣，看起来很平凡很平凡的年轻人。

　　进入这雨痕楼之人，当然是想喝酒吃饭，那身背斧头之人也当然是如此，见到那角落处的空外，这个青年几步走到那张桌子旁边，大马金刀的坐了下来。


第410章 他就是凌空大人

　　有些人喝酒，是为了享受那种喝酒的气氛，有些人喝酒，却纯粹是为了买醉而来。

　　看起来很平凡的那白衣年轻人，面上带着一股无尽的惆怅之意，那双眸子之中，却似乎透露出一股与其年龄极不相称的沧桑。

　　这个年轻人似乎纯粹为喝酒而来，酒杯中的酒，一口口的被灌入口中。

　　对于那身背巨斧的年轻人的落座，那白衣年轻人似乎根本就未放在心上。

　　“兄弟，酒量不错，一起喝一杯？”巨斧青年点了些酒菜，上下打量了眼前这不停喝酒的白衣青年一眼，道。

　　“没兴趣！”白衣青年一口拒绝，依旧一杯接着一杯的望口中灌着美酒。

　　“难道你看不起我江某人，连喝杯酒都不给面子？”巨斧青年似乎并不是那种脾气非常好之人，此刻也不由得心中有火，一双眼睛死死地盯在那白衣青年面上，道。

　　不过那白衣青年却并不买账，依旧一副懒洋洋的样子，独自饮着美酒。

　　其实，这白衣青年是否与自己喝酒，那巨斧青年根本就无所谓，之前他只不过随口说说，不过那白衣青年拒绝的如此干脆，却令他觉的大丢面子。

　　此刻见着白衣青年这副样子，那巨斧青年更是怒火中烧。

　　将背后那把巨斧取下来，望那桌面之上一拍，整个卓面都似乎为之一晃，似乎就要因此而支离破碎。

　　“知道这是什么吗？”那巨斧青年的面色阴沉无比，指着桌面之上那把斧头，望向那白衣青年，又道。

　　“知道，这是斧头！”一直喝酒的白衣青年此刻的面上，却突然多了几分笑意，望着桌面之上的那把斧头，又补充道：“看柴用的，在我的家乡，很多人都喜欢用斧头来看柴！”

　　以前的红宇大陆之上，很少有人会使用斧头这东西，不过这些年来，不知道哪里传出消息，说凌空所使用的兵器，就是一把斧头，自此之后，身背一把大斧头，已经是这片大陆之上很多人都喜欢的一种特别装扮。

　　“这把斧头，是凌空大人赠与我的，你竟然敢说这斧头是砍柴用的，你这不仅仅是侮辱我，更是侮辱凌空大人！”那背斧青年的面色更是难看，怒道。

　　“是吗？凌空大人竟然会送把斧头给你，看样子，你与凌空大人的关系不错？”白衣青年依旧不动声色，面色的笑意却更似乎更浓了一些。

　　“当然了，凌空大人是我江离最崇拜的人，小时候，凌空大人就住在我隔壁，这把斧头就是凌空大人当日赠与我的！”一说起凌空大人，这背斧青年顿时腰也直了，说话的语气也粗了。

　　就这当口，在这雨痕楼的门口，一个身穿一身黄衫的青年急匆匆的走了进来，这个青年的目光在这雨痕楼之中扫过，目光最后凝聚在那背斧青年江离得身上，径直走了过来。

　　“江离，你终于来了吗？”那个黄衫青年显然与这江离是熟识之人，走到这江离身边，径直坐了下来。

　　“钱羽，你来的正好，坐！坐！坐！好几年不见，今日我兄弟俩好好喝两杯！”那江离一副兴致勃勃的样子。

　　“不了，江离，我还有事情要办，对了，你此次来这里，不是说要加入仙鸿门吗？过半个月，才是仙鸿门对外招收弟子的日子，你就先在这里安顿些时日！”那钱羽摆了摆手，拒绝道。

　　“钱羽，咱两兄弟好几年没见，难道叫你陪我喝两杯都不给面子？我可听说，你在仙鸿门之中可混的不错，似乎连凌空大人都对你另眼相看，有你帮我说话，我加入仙鸿门还不是小事一桩！”江离拍了拍钱羽的肩膀，根本就不给钱羽反驳的机会，将钱羽面前的酒杯斟满。

　　“江离，话可不能乱说，虽然我在仙鸿门中有些面子，但是你能否加入仙鸿门，却只能靠你自己，我可帮不上什么忙，说起来，你我兄弟，确实也有两年多未见了，这杯酒我也推辞！”钱羽无奈的端起那酒杯，一饮而尽。

　　“对了，你不是有朋友在吗？你要喝酒，大可以叫他陪你，我真有些要事要处理！”钱羽的目光，终于望向对面那一直埋头喝酒的白衣青年，这一望之下，不由得神色大变。

　　江离却未注意到这些，望向那白衣青年，夸夸其谈，道：“小子，看到了吗？这位是我兄弟，也是仙鸿门凌空大人的亲传弟子，当日凌空大人赠与我这吧斧头之时，看我这位兄弟资质不错，就先带他回仙鸿门，我虽然未进入仙鸿门之中，不过当日凌空大人却授予我三十六路斧法，这可是凌空大人压箱底的本事，他都愿意授予我，可想而知，我与凌空大人的关系有多密切！”

　　“是吗？你这样的人才，不进入仙鸿门，那可真是浪费！”白衣年轻人抬起头来，面上满是笑意，道。

　　“小子，这你就不知道了，凌空大人的意思，是希望我多磨练磨练，因为只有这样，才能成大器，其实我想要进入仙鸿门，以我与凌空大人的关系，可以说轻而易举，不过我想靠自己的本事，不想麻烦凌空大人而已！”

　　“小子，你现在知道得罪我，不给我面子，是件多么悲哀的事情了吧！”江离一副趾高气扬，得意洋洋的样子，他并没有注意到，自己身边的那位儿时好友，此刻的面容早已经变的苍白，整个身躯也在瑟瑟发抖。

　　“你叫做钱羽？你认识我？”白衣青年的目光一转，望向一边的钱羽，笑了笑，道。

　　“大人，江离是个粗人，一向口无遮拦，喜欢自吹自擂，大人你千万不要介意！”钱羽依旧一副惊惧的样子，连正眼都不敢看那白衣年轻人。

　　“放心好了，我不会为难他，他若真有本事，加入仙鸿门也未尝不可！”白衣年轻人从容的笑了笑，道。

　　“对了，大人，南门大人有令，说有您要找的人的消息，叫您回去一趟！”听到那白衣年轻人的话，钱羽似乎稍微松了口气，赶紧又道。

　　听到这个消息，那白衣年轻人似乎面色一喜，大步走出着雨痕楼。

　　“钱羽，那小子到底是什么人？我好像觉得，你很怕他一般！”那江离一阵莫名其妙，见到那白衣青年的身影消失，才终于忍不住开口，向那钱羽询问道。

　　“江离，你倒真有眼力，谁不好招惹，竟然招惹他，他就是凌空大人！”钱羽无言的一阵苦笑，道。


第411章 丽娜的消息

　　凌空并非一个气量狭窄之人，与那江离的一番相遇，仅仅只是让凌空的生活多了一丝趣味，仅此而以。

　　以凌空今时今日的身份地位，在凌空的眼中，江离仅仅只是一个微不足道的小人物，虽然他打着自己的名头吹嘘，但是其最大的原因却来源于他对自己的崇拜，根本就对自己的利益没有丝毫的危险性，凌空根本就犯不着与他计较。

　　再说了，像江离这般的人，在这整个红宇大陆之上，恐怕有着不少，就算是凌空想计较，他也不可能将所有的人都杀光吧？

　　一路匆匆，凌空回到仙鸿门中。

　　“南门正，有丽娜的消息吗？说给我听听！”凌空径直走进南门正的书房之中，在现在这个时候，南门正通常都会在书房之内，这一点凌空早已经知晓。

　　仙鸿门的事物众多，南门正要处理的事情也不少，或许，真正算起来，整个仙鸿门之中最清闲的，恐怕就是凌空。

　　一般的事情，凌空都交给了仙鸿门之中其他人处理，除非那种非常重大的事情，一般的事情凌空根本就不会去过问。

　　这三年的时间，凌空身体之中的法力，已经有近乎一半完全转变成法力，要不了几个年头，凌空就将成为真正的仙人，凌空在这红宇大陆之上所存留的时间，也已经并不是很多，其实凌空早就已经决定，待那众神战场开启过之后，就进入那神位面之中。

　　至于仙鸿门之中的事情，凌空已经决定将其完全交给南门正，田阳他们，凌空现在让他们放手去做，也正是为自己的离去，先预先打下基础。

　　书房之中，南门正埋首在那书桌之上的一封封密信之上，见到凌空进来，南门正赶紧站了起来。

　　“门主，这是我刚收到的一封密信，是刺神那边的人送过来的，你先看看！”南门正将一封书信，恭敬的递给凌空，道。

　　对于凌空闲来无事总是跑出去喝酒，南门正没有丝毫不满，越是与凌空相处，南门正越是觉得凌空深不可测，整个人充满了神秘，对于凌空，南门正早就已经是发自内心的欣悦臣服。

　　“南海渔村？有人曾经在那里看到过丽娜？”目光自那封书信之上扫过，凌空的眉头不由的微微一皱。

　　南海渔村在这红宇大陆的最南边，毗邻无边海域。

　　自古以来，无边海域之中都生活有海人，更有众多凶悍的海兽，在那无边海域之中，真正的霸主就是这些海人与海兽。

　　海人与海兽在无边海域之中的地位，就如同人类与魔兽在这大陆上的地位一般。

　　在这片大陆之上，凌空的声誉之浓，地位之高，已经是首屈一指，但是凌空的影响力，却也仅仅只是在这片大陆之上，对于无边海域，凌空却是完全陌生，仅仅也是稍微听说过一些而已。

　　相对于大陆来说，海域的地盘更加辽阔，其中的强者也更加数不胜数，据说海域的绝对力量，比起大陆来说，还要强上许多，倘若不是海人海兽对于大陆上的生活并不适应的话，或许现在的红宇大陆，早已经是海人与海兽的天下。

　　“希望丽娜依旧在这大陆之上，没有进入无边海域！”凌空叹了一口气。

　　虽然凌空知道这种可能性极低，但是却也只能这样安慰自己。

　　因为书信上面说，在南海渔村之中，当日见过丽娜的人不少，不过自一次海人袭击村庄之后，丽娜却突然失踪，很有可能，当日丽娜被海人所俘虏。

　　“门主，这几年来，各个势力送过来关于丽娜的消息也有一些，说不定此次刺神的消息也并不确切呢？”南门正摇了摇头，叹息了一声，开解道。

　　这三年来，每一次都丽娜的消息传来，凌空都会抛下一切，去寻找丽娜的踪迹，但是每一次的希望，换来的却只是失望，依旧那些各大势力传来的消息，与丽娜有些相似的女子，凌空找到了不少，但是她们却终究不是凌空心目中的丽娜。

　　南门正实在有些不明白，丽娜只不过是个被人抛弃的弃妇，值得凌空这样的天之骄子为她如此付出吗？

　　甚至于南门正还认为，丽娜根本就配不上凌空。

　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云，这句话的真理，或许南门正永远都不会明白。

　　“不管这事情是否属实，南门渔村，我总得先去看一看！”凌空的目光，坚毅无比，很快凌空就已经做下了决定。

　　“值得吗？门主？”南门正也感叹了一声，其实南门正很想凌空放下丽娜，以凌空今日的身份地位，他想要女人，随手就能抓一大把。

　　不过与凌空相处这些年头，南门正也很了解凌空，南门正很清楚，自己真要如此劝说凌空的话，换来的，很可能只是凌空的责骂。

　　凌空就是凌空，若是他真能从容的放下丽娜，将另外一个女人搂入怀中的话，他也不是那个值得南门正用一生去追随的凌空。

　　南门正之所以会有如此想法，只不过是他不愿意看到凌空因为丽娜的事情伤感痛苦而已。

　　“丽娜是我凌空此生最心爱的女人，也是唯一的女人，只要她能够回到我的身边，就算是要我凌空付出再多，我都无怨无悔，至于值不值得，关键在于我这里！”凌空指了指自己的心口，又道：“我说值得，那就已经完全够了！”

　　“门主，我就知道你肯定会如此说，放心好了，仙鸿门有我和田阳他们在，就算你不在，也不会有任何事情发生！”南门正一阵苦笑，道。

　　“南门正，有你这句话，我也放心，这些年来，仙鸿门其实一直都是你们几个在打理，我这个门主是否做的倒是悠闲，只是辛苦了你们几个！”淡淡的笑了笑，凌空点了点头。

　　“门主言重了，没有门主您，又怎么会有仙鸿门？我们只不过做自己分内的事情而已！”南门正也笑了笑，回应道。

　　“明天清早，我就前往那南海渔村，希望这一次，能有一个满意的结果！”抛下一句话，凌空踏出书房之外，转瞬消失不见。


第412章 南海渔村

　　南海渔村，虽然称之为村，但是事实上面却是一个小镇。

　　毗邻无边海域，数百名住户，构成了整个南海渔村。

　　靠山吃山，靠水吃水，南海渔村既然就处在这无边海域之畔，居住在这里的人，大部分当然以捕鱼为生。

　　或许，在外人的眼中，无边海域凶险无比，但是浅海区域的海产之丰富，却没有人怀怀疑。

　　南海渔村的渔民，每一次出海若是能平安归来的话，绝对收获颇丰，往往出海一次，他们十天半个月的生活就有了着落。

　　照理来说，南海渔村的居民，生活应该很不错才对，但是事实上，却并非如此。

　　南海渔村并非世外桃源，他们赖以生存的无边海域，却是世人眼中的大凶之地，无边海域之中，海人海兽无数，或许大部分海人海兽早已经习惯了海域中的生活，并不愿意随意登上陆地，但是这些海人海兽之中，却也不乏那种攻击性超强的存在，几乎每隔一两个月，南海渔村中人，都将要面对一两次海人海兽的侵袭与骚扰。

　　运气好，那些上岸来的海人海兽只是在渔村之中肆虐一番，给那些渔民带来一些财物上的伤害，运气不好的话，那些渔民损失的，很可能就是他们的生命。

　　或许有人会问，为什么此地如此凶险，这些渔民为什么不离开这里呢？

　　人离乡贱，这些渔民世代祖居在这里，除了捕鱼，他们几乎一无所长，迁移到别的地方，他们是否能够生存下去都只是未知。

　　在说了，在这里捕鱼收获也算不错，虽然海人海兽会不时的侵扰，但是只要稍微注意一下，在知道海人海兽要侵袭这里的时候提前跑路，却也不会有多大的损失。

　　在这南海渔村之中，无边海域的沿岸，每隔一段距离，就有这一座高达十丈的哨塔，哨塔之上，无时无刻都有人警戒，只要那海域之中一有什么异动，南海渔村中人就会第一时间察觉，如果只是小股海人海兽的话，渔村中的渔民或许会其心协力抵挡一番，若是海人海兽的实力远强于渔村中人的话，这些渔民唯有选择带着大部 分家当跑酷一途。

　　所幸的是，这些年来，南海渔村中的渔民早已经适应了这种生活，敌退我进，敌进我退，这种战术被这些渔民发挥的淋漓尽致，上岸的海人海兽一退，那些渔民又会再度回到渔村之中，就如同什么事情都没有发生过一般。

　　文宇是这南海渔村中的一个普通渔民，在这南海渔村之中，也已经生活了十几二十年，对这南海渔村中的生活，他也早已经适应。

　　哨塔之上，文宇的目光扫视着前方那无边的海域，腥冷的海风扑面，令文宇不得不紧了紧身上的那件破棉袄。

　　解下腰间那锈迹斑斑的酒壶，猛灌了几口烧酒，文宇方觉得身体暖和了一些。

　　文宇的目光再度望向前方的那无边海域，海域很平静，没有丝毫异常，文宇的目光又习惯性的扫了扫周围。

　　之前还空空如也的海岸边，不知道什么时候突然多了一个人，一个一身白衣，背着一把血色斧头的年轻人。

　　这个年轻人的身影有些蹒跚，但是步伐却是如此坚毅，就算是前方是刀山火海，也丝毫阻挡不住这个年轻人的步伐。

　　“这个人，不是村中之人，他来到这里干什么？”文宇也不由得有着几分疑惑，站了起来，目光凝聚在这个年轻人的身上。

　　南海渔村之中，并非从没有外人进入，只不过，之前进入南海渔村的外人，要么是来收购各类海鲜的商贩，要么是来这里捞些好处的权贵官员，但是如今文宇眼前所见到这个年轻人，却绝非是两者之中任何一种。

　　这是一种直觉，一种很奇怪的直觉，而且文宇更是觉得在这个人的身上，似乎有这一种很特别的气质，仅仅只是一个背影，都似乎可以让人折服。

　　那个年轻人，似乎早已经发现了文宇以及这哨塔的存在，他的步伐，径直踏向文宇这里。

　　“这位小兄弟，我来此是想找一个人，不知道你在这南海渔村之中，是否曾经见过这个人！”年轻人笑了笑，在文宇的身边停了下来，自怀中摸出一卷画卷，递给文宇，道。

　　年轻人，总喜欢在别人的眼中，自己能够成熟一点，眼前的这个白衣青年，看年龄似乎与文宇相差无几，若是村中的其他同龄人叫文宇小兄弟的话，文宇肯定会恼怒非常，但是面对这个年轻人那淡然的微笑，文宇却不仅仅没有丝毫恼怒，反而有着一种受宠若惊的感觉，就似乎文宇所面对的，不是一个自己的同龄人，而是村中德高望重的长者一般。

　　接过画卷，文宇仔细的看了看。

　　“这不是丽娜小姐吗？这位大人，难道您是丽娜小姐的朋友？”没有丝毫犹豫，文宇随即脱口应道。

　　“不错，我确实是丽娜的小姐的朋友，你可否知道，丽娜现在是否还在渔村之中？”听到丽娜这个名字，年轻人那双带这沧桑之感的眼睛，似乎也多了一丝喜悦，道。

　　“自一年前那次海人入侵之后，我就再也没有见过丽娜小姐，村里很多人都说，丽娜当日被海人所虏走！”叹了口气，文宇道。

　　丽娜虽然并非这南海渔村之中土生土长的本地人，但是丽娜在这南海渔村之中生活的那两年多时间，却令这南海渔村之中的每个人对丽娜这个美丽善良的姑娘印象极好。

　　渔村中的大部分年轻人，更是对丽娜心存仰慕，一见倾心，只可惜落花有意，流水无情，丽娜虽然对于渔村中的每个人都热情无比，但是却也仅限于此，根本就没有任何一人可以走进丽娜小姐的芳心。

　　文宇也是当日丽娜小姐的众多仰慕中的其中一人，对于丽娜，他当然印象极深。

　　“你能给我说说，丽娜小姐当日在这村中的一些事情吗？”自文宇的口中，得知丽娜已经失踪了一年多这个准确消息，那个白衣年轻人也似乎一阵黯然。

　　“不好，海人入侵！”就在文宇正准备开口之时，那海域之中突然浪涛滚滚，其中更隐隐可以见无数人与兽的影子。


第413章 海族侵袭

　　浪涛之中，仅仅只是隐约可见的海人与海兽，就已经至少有数千之众，以渔村之中的那点武装力量，根本就无法与其对抗。

　　见到这一幕情形，文宇的面色早已经大变，哪里还有空回答那白衣青年的问题。

　　“大人，你赶快逃，海族来势凶猛，根本就不是我们可以抵挡的了的！”文宇匆忙拿起着哨塔之上的那根号角，却也不忘了再吹响号角之前，先警告这白衣青年一声。

　　嘹亮的号角之声响透整个海岸，这种号角，是专门为了警戒之用，号角之声的响起，就意味海族的入侵。

　　根据号角声音的不同，所表达的意思也大不一样，像文宇如今号角声的这种节奏，代表着来犯海族实力强横，根本就无法抵挡，这种号角声一响起，南海渔村中人都会毫不犹豫的选择暂时离开渔村避风头。

　　海族的来势凶猛，前进的速度也同时快的惊人，在文宇吹响号角的同时，海族已经飞快的逼近海岸线，当先的一队海人的身形，已经出现那哨塔不远处的沙滩之上。

　　这队海人，看其身形大小，似乎与普通的人类相差无几，但是他们的身上，却覆盖这一层细密的鱼鳞，就如同铠甲一般，几乎覆盖着这队海人身体的每一处地方。

　　这队海人所用的武器，与陆地之上所见到的那种鱼叉有些相似，其上面寒光闪烁，锋利异常。

　　“鳞甲族？想不到这次入侵的海人竟然会以鳞甲族为先锋！”对于已经冲上岸的这队海人，文宇似乎已经不是第一次打交道，而此刻的文宇手中，却也已经多了一把长刀。

　　“这鳞甲族很厉害吗？”白衣青年依旧一副从容自若的样子，望向那文宇，道。

　　“你怎么还没有逃？再不逃的话，恐怕就没有机会了，这种鳞甲族身上的那些鱼鳞防御惊人，行动如风，凶悍异常，根本就不是普通人可以战胜的！”看这那依旧站在自己身边从容自若的白衣青年，文宇大为焦急。

　　虽然文宇也是第一次见到这个白衣青年，但是白衣青年身上的那种气质，却让人不油然的产生好感，海族入侵对于文宇来说，早就已经司空见惯，但是他却不想白衣青年这个外人，无缘无故的丧命在这些海族手中。

　　“既然知道这鳞甲族的厉害，但是你为什么也不逃呢？”白衣青年笑了笑，似乎并没有将那马上要围向哨塔的那队鳞甲放在心上，反而望向文宇，道。

　　“鳞甲族行动如风，速度惊人，我若是就这样一走了之，或许我能够逃的性命，但是村中的老弱妇孺不少，以鳞甲族的速度，恐怕会有不少人会惨死在这鳞甲族手上，我在此，只不过想尽我之力，为渔村中人的逃亡，多争取一些时间而已！”文宇的目光坚毅，一副大义凛然的样子，又道：“我与鳞甲族也交个几次手，他们虽然实力不错，但是要想杀我，恐怕不付出一些代价根本不可能！”

　　“不错，想不到一个小小渔村中人，竟然有此等魄力！”白衣青年笑了笑，赞许的点了点头。

　　“你快走，你不是我们渔村中人，就算是你死在这里，也根本没有任何异议！”看这眼前这白衣青年，似乎依旧没有一点要离开的意思，文宇也不由得怒声催促道。

　　“走？我没想过，天下虽大，不过值得我去避让的事情，恐怕并不多，我还想听你说说有关于丽娜的事情，我怎么会就这样一走了之呢？”白衣青年说话的语气依旧平淡，但是其中却洋溢一股无边的自信。

　　“你自己好自为之，现在恐怕就算是你想走，也已经迟了！”就这几句话的当口，数十鳞甲族人已经兵临哨塔之下，将这哨塔团团包围。

　　此刻的情形正如那文宇所说的那般，就算是那白衣青年想走，都已经根本不可能。

　　文宇手持长刀，跃下哨塔，落入那队鳞甲族人之中。

　　白衣人负手而立，静静的站在那哨塔之上。

　　文宇手中的长刀，舞的水泼不进，他的刀法，似乎隐隐有这几分东方修武者的路子，东方修武者的武技，最适合实战，不过那文宇对于武技的理解，却也仅仅只是稍微摸到了一些皮毛。

　　保守的估计，文宇最多相当于一个六阶的武者，不过那些鳞甲族人，却似乎更为不屑，大部分都是三阶四阶左右的实力的而已，当然，这样的实力，相对于普通人来说，也足以称的上强悍的存在。

　　虽然论单个的实力，文宇要比此处的任何一个鳞甲族人都强，但是鳞甲族人却胜在人多，虽然在短短时间之中，已经有将近十个鳞甲族人丧命于文宇的刀下，但是文宇的身上，也被那些鳞甲族人手中的鱼叉武器刺了好几个窟窿，正淅淅沥沥的流着鲜血。

　　鳞甲族人的数目虽然减少了不少，但是总体来说，海族的数目却已经越来越多，因为海浪之中的那些其余的海族，也开始陆陆续续的登上海岸。

　　这些海族，有些与人类无异，但是却生着一条蛇尾，有些是人身，但是却拥有一个蛤蟆头，其状各异，千奇百怪，令那哨塔之上的白衣青年，都觉得大开眼界。

　　随着海族的越聚越多，文宇也已经险象环生，似乎随时都有可能丧命在这些海族的手中。

　　不过就在此刻，哨塔之上的白衣青年终于动了。

　　轻轻一跃，白衣青年落在沙滩之上，一股无形的震波，在那白衣青年落地之时，以那白衣青年为中心，向四周荡漾开来，空间之中，都似乎荡起阵阵涟漪。

　　这种情形，就如同自那哨塔之上落下的不是一个人，而是一座高不可攀的山岳一般。

　　在那无形的震波之下，已经上岸来的那些海族，无一例外的个个口吐鲜血，倒在地上抽搐了几下，再也不再动弹。

　　整个沙滩之上，除了凌空之外，能够站立之人就只有那满身浑身浴血的文宇。

　　“年轻人，你很不错！”白衣年轻人望着文宇，笑了笑。

　　刹那之间，文宇只觉得一股温和的生命力量突然涌入自己的身体，自己之前所受到的伤害，竟转眼之间就已经开始结疤愈合。

　　“大胆，你是什么人？胆敢管我海族之事？难道你不知道你们的前辈与我海族强者之间的协议吗？难道你真想我海族，与你等全面开战吗？”嚣张的怒吼之声，如若那滚滚轰雷一般，自那海面而来，而那海域之上，一个一头绿发的大汉，站在一头百丈巨鲸之上，快速的直奔这海岸线而来。


第414章 圣者帕顿

　　海面之上，浪涛滚滚，就仿若万马奔腾一般，不见长天，不见秋水，更不见锦绣山河，唯一能见到的，就只是那翻滚奔腾的海浪海水。

　　百丈长的巨鲸，其庞大的身形，在那海浪之上，带起阵阵白线，飞速而来。

　　巨鲸之上的那绿发大汉，裸露着身躯，每一块肌肉都棱角分明，显示着其那身庞大的力量。

　　这个巨汉，除了眉心之中的那块金色鱼鳞之外，其余都与一个普通人无异，根本就没有什么区别。

　　就在那巨鲸要掠上海岸之际，巨鲸那庞大的身躯却戛然而止，由极动为极静。

　　巨鲸虽止，但海浪却不停歇，带着庞大的声势，向这海岸线冲击而来。

　　“鳞甲族大统领，圣者帕顿，天啊，这家伙怎么会来这里！”文宇世代居住在这南海渔村，对于那无边海域之中的一些强者也有所耳闻，而眼前突然出现的这绿发大汉，无疑是文宇所知道的超级强者中的其中一人。

　　之前那白衣青年出手之时带给文宇的震撼，此刻早已经彻底消失不见，目光之中的那丝喜悦，此刻也早已经转变成为恐惧。

　　因为那极度的恐惧，文宇的身体一软，整个人倒在那被雪染红的沙滩之上。

　　文宇并非怕事之人，也并非那种没有自信之人，如果不是如此，在面对鳞甲族数十人的重围之时，文宇也没有勇气跳下哨塔与其一战。

　　不过文宇同样也有自知之明，自己的这点实力，在圣者帕顿的面前，根本就不够看，或许，圣者帕顿随意动动小指头，就能轻易将自己斩杀，这已经根本就不是一个层面上的战斗。

　　虽然那神秘的白衣青年，随意出手就将那已经上岸的海族斩杀一空，不可否认，在文宇的眼中，那白衣青年肯定是个强者，但是文宇却知道衡量一个强者的最低标准，任何一个强者，只要达到圣阶，都可以在天空飞翔，圣者帕顿有这个能力，这一点没有人会否定，就算是文宇也不能。

　　但是自始至终，文宇都未见那神秘的白衣青年飞翔过，在文宇看来，这白衣青年虽然强，但是也最多就是先天高阶，不可能是圣者帕顿的对手。

　　文宇的神情萎靡，对于帕顿出手的后果，文宇不用动脑筋，也可以想象的出来，或许仅仅只是那翻滚冲击而来的海浪，就足以令自己与那神秘的白衣青年丧命，文宇的双目，早已经因为绝望，而闭了上来。

　　白衣青年依旧神情自若，对于那冲击而来的海浪，白衣青年似乎根本没放在心上，就在那海浪即将冲到自己身边之时，那白衣青年随意抬了抬手，顿时风平浪静，之前那翻滚的海浪，似乎从来都没有出现过一般。

　　翻滚奔腾的海浪竟然还没冲击到自己的身上，此刻那闭目等死的文宇也不由得疑惑的睁开了眼睛，望着那风平浪静的海面，文宇不由得有几分狐疑：“莫非圣者帕顿突然改变了主意，暂时不杀我们？”

　　“好小子，看来我走眼了，想不到你竟然有实力挡住我这一击！”圣者帕顿的脚轻轻一点那巨鲸背部，整个人腾空而起，站立在虚空，就仿若是一个主宰人生命的神灵，在看着一个普通凡人一般。

　　圣者帕顿凶名赫赫，在这无边海域的边缘地带纵横无敌手，眼前这个白衣青年虽然挡住了他一击，但是帕顿却依旧没有将其放在眼中。

　　毕竟，眼前的这白衣青年是在太过于年轻，这样的年轻人，就算是资质再好，也不可能与早已经进入圣阶中级的他相提并论，再说了，之前那翻滚的海浪，只不过是他随手一击而已，其中最多只不过蕴含有他十之一二的实力，那个白衣青年可以抵挡，并没有什么了不起。

　　“原来是这白衣青年挡住了那重重海浪，我还以为圣者帕顿突然发好心，不杀我们了呢？”听到那圣者帕顿的话，文宇不由得多看了那白衣青年几眼。

　　此刻的那白衣青年依旧神情自若，不宠不惊，对于那天空中的圣者帕顿，似乎根本就不屑一顾。

　　“这位小兄弟，关于丽娜小姐在这南海渔村中的事情，你似乎还没有对我说？不过现在这个时候，你似乎根本就没有心情向我一一解说，你只要告诉我，丽娜小姐失踪之日，来犯的海族之中，是否有这鳞甲一族！”白衣青年的目光，并没有望向天空中那依旧在叫嚣的圣者帕顿，反而望向地面上的文宇，从容的笑了笑，道。

　　“岂有此理，竟然敢不将我圣者帕顿放在眼中，小子，这数百年来，敢不把圣者帕顿放在眼中之人，都已经死在了我手，今日，你也不会例外！”文宇还尚未说话，不过天空中的那圣者帕顿此刻却是大怒。

　　怒吼声中，圣者帕顿的整个人竟然化为一股旋风，向那白衣青年急冲而来。

　　在那旋风之下，沙滩之上飞沙走石，整个沙滩都似乎凭空矮了数尺一般，而那海水更是汹涌，化为无数水龙，徘徊在那旋风皱纹，声势好不骇人。

　　“不自量力的家伙，竟然敢向我出手，真不知道死字该怎么写！”旋风还未逼近，不过文宇在这骇人的声势之下，却被旋风的余波卷入海水之中，白衣青年想要问话，似乎也已经无从问起，而此刻的那白衣青年的面上，却也终于有了几分怒意。

　　单手一伸，白衣青年的那只手虚空一抓，无尽的旋风，汹涌的水龙顿时烟消云散，而那嚣张至极的圣者帕顿，此刻却更是如同一只小鸡一般，被那白衣青年抓在手中，似乎连挣扎，都已经无法做到。

　　“天啊，圣者帕顿竟然被那白衣年轻人像抓小鸡一样抓在手中！”刚从海水中爬上岸来的文宇，刚好看到这一幕，整个人震惊的几乎又要一头栽进海水之中。

　　“你到底是什么人？以你这样的实力，怎么可以出现在这里？”此刻的圣者帕顿面若死灰，望向白衣青年的眼神之中，已经尽是恐惧。

　　“我是凌空，一个微不足道的小人物而已，你圣者帕顿纵横四海，想必我那点名声，还不够资格入你耳目！”白衣青年依旧神情自若，似乎在说一件微不足道的小事情一般。


第415章 搜鬼噬魂大法

　　“凌空？这个名字确实没有听说过？”圣者帕顿歪着脑袋，似乎在思索，不过搜遍了自己脑海中的记忆，圣者帕顿却依旧没有自其中找到凌空这个名字。

　　海族一直生活在海域，对于大陆之上每天发生的事情了解并不是很多，或许，以圣者帕顿的地位，大陆上面的一些超级强者他肯定知道，但是凌空的名声，却是在这数年之间才响遍整个大陆，这圣者帕顿没听说过当然不足为奇。

　　“我早就说过，你不可能听说过我的名字，我就算告诉你，你也不会知晓！”凌空傲然而立，一只手依旧扣在圣者帕顿的脖子之上。

　　丽娜当日的失踪，是在海族侵袭渔村之时，这圣者帕顿在海族之中也应该有些身份，凌空并没有杀他的意思，毕竟，凌空还想自他的口中，找到一些有关于丽娜的蛛丝马迹。

　　“凌空大人，您竟然是凌空大人！”之前的震撼，文宇还无法完全接受，此刻知道眼前这人竟然就是被大陆之上成为天下第一强者的凌空大人，极度的震撼于兴奋之下，文宇竟然双眼一黑，兴奋的晕了过去。

　　这几年的时间之中，凌空的声誉实在太高，在众多平民百姓的眼中，凌空这个名字，几乎可以和神划上等号，文宇只不过是个普通的平民，竟然可以和凌空这等神一般存在的强者说话聊天，一起战斗，这等荣幸的事情，文宇兴奋的晕过去倒并不奇怪。

　　“凌空，数百年之前，我海族海皇海神等前辈，曾与你们光明教会的神使西伯莱，精灵族的命运大祭司，还有其他几大神阶强者有个协议，只要我们海族强者不登上陆地，你们圣阶以上的强者，也绝对不可以轻易对我海族出手，难道你不知道这一点吗？你今日杀我海族上千人，又羞辱于我，早已经违反了协议，难道你想我海族，与你们全面开战吗？”虽然对于文宇突然之间晕过去有些不解，但是那圣者帕顿似乎对于凌空出手依旧非常不满。

　　再说了，在自己所知晓的超级强者之中，圣者帕顿并没有找到凌空这个名字，对于凌空的顾忌之心也小了许多，此刻再度搬出那海族与人族签订的协议，似乎想借西伯莱命运大祭司这些人的名头来压凌空。

　　“你们海族无缘无故侵袭我人族，难道只许你们海族中人杀我人族平民，就不允许我杀他们吗？这样的协议不要也罢！”凌空根本不屑一顾，轻蔑的扫了圣者帕顿一眼，道。

　　“协议只不过不允许双方圣阶以上的强者出手而已，你实力比我强，肯定也是圣阶以上，你这样做已经公然违背了协议，你再怎么狡辩也没有用，今日的事情若是传出去，不管是我海族的强者，还是你们人族的强者，都恐怕不会放过你，要知道，当日协议的签订，不仅仅有你们人族与海族的神阶超级强者，更有着位面守护者帕特里克大人在一边见证，你公然违背协议，后果你承担的起吗？”

　　“凌空，你马上了放了我，跪下向我道歉，这事情还好商量，否则得话，只要我将今日你违背协议这事情说出去，你就等着承受全天下超级强者的追杀吧！”圣者帕顿得意洋洋，越说越起劲，似乎他已经看到眼前这个实力比他强的凌空，在他面前跪下摇尾乞怜的模样。

　　“光明教会的西伯莱？位面守护者帕特里克大人？看来，小小一个协议，牵扯的超级强者不少啊！”凌空一声冷笑，道。

　　“知道就好，凌空，这些人，是你惹得起的吗？识趣的赶紧放了我，跪下添我脚趾头，我帕特大人心情一好，这事情我也不追究了！”圣者帕特更加趾高气扬，不可一世。

　　给他三份颜色，他就知道开染坊，这句话才此刻的圣者帕顿身上可以说是体现的淋漓尽致。

　　“帕顿，本来我倒没想杀你，只不过想要你帮我些小忙而已，不过现在，我改变主意了……”凌空的那双眸子之中，多了几分杀意。

　　“凌空，你是个聪明人，以你这等年纪，能有现在这等实力实属不易，我知道你肯定会选择放了我，跪下向我低头的，大丈夫能屈能伸，你也是个人才，今后你就跟着我帕顿大人混好了，虽然你是人族，不过我帕顿大人也不计较这些了！”帕顿根本就没有注意到凌空目光之中的杀意，只以为凌空准备改变主意放了他，在凌空话还没说完之际，帕顿就已经打断了凌空的话。

　　“我有说放了你吗？帕顿，我只是想告诉你，我准备杀了你，直接抽取你的记忆！”凌空的声音，突然变的阴森无比，而目光更是如同那利刃一般，直接刺入帕顿的心头。

　　“凌空，你敢！你想和西伯莱大人作对？你能承受帕特里克大人的怒火？”圣者帕顿的面色大变，狰狞的冲着凌空发出阵阵怒吼。

　　“西伯莱？他早已经被我杀了，帕特里克大人或许会令我有些顾忌，不过我想他绝对不会因为你这样一个蝼蚁般的人物，选择和我作对，数百年的一个破协议，就想约束我凌空，真是笑话，我凌空想要做的事情，没有人可以阻止，人族不行，你们海族同样不行！”凌空的手一用力，直接掐断了圣者帕特的脖子。

　　“搜鬼噬魂大法！”凌空的一双眼睛，突然变的绿光闪烁，在那绿芒之下，圣者帕顿的身体之上突然浮现光芒点点。

　　而此刻的凌空用力一吸，那无数的光芒点点如若长虹一般，径直被凌空吸入身体之中。

　　这点点光芒，代表的就是圣者帕顿毕生的记忆，而如今，却被凌空的搜鬼噬魂大法硬生生的自那已经消亡的躯体之中给提取了出来。

　　这种神通，是凌空不久之前才刚刚练就而成的一种魔道神通，在凌空看来，功法无分正邪，只要对自己有用就行。

　　很幸运，圣者帕顿成为了这门从未在这个世界之上出现的魔道神通之下的第一个牺牲品，其实这也不能怪凌空，谁叫帕顿这家伙都已经落在凌空手中，还要叫嚣着要凌空向他跪下添他脚趾头呢？

　　那无数光点，在凌空的脑海中还原成为一副副的画面，而凌空则仿若是个旁观者一般，静静的在这些画面之中搜索着对自己有用的记忆。


第416章 思念

　　圣者帕顿的记忆繁多，毕竟，帕顿在这海域之中，也生存了上千个年头，上千年的记忆，绝对庞大的要命。

　　所幸的是，凌空所想要找的，只是与丽娜有关的信息，丽娜在这南海渔村之中，也不过仅仅生活了两三个年头而已，搜索圣者帕顿这数年来的记忆，对于凌空来说，就已经足够。

　　不过就算如此，也让凌空花了不少时间。

　　遗憾的是，在圣者帕顿这数年来的记忆之中，凌空却并没有发现丝毫与丽娜有关的消息。

　　“凌空大人？您真的是凌空大人？”此刻，那之前因为极度狂喜而晕了过去的文宇已经再度苏醒过来。

　　望着面前的凌空，文宇的面色通红，似乎依旧不敢相信凌空这个已经被神化了的天下第一人就这样真实的存在于自己的眼前，就连文宇说话的声音，都有些结结巴巴。

　　“不错，我就是凌空！”自圣者帕顿的记忆之中没有找到与丽娜有关的消息，凌空虽然有些失落，但是见到一边的文宇这等模样，也不由得对其笑了笑，点了点头。

　　虽然凌空与这文宇相处的并不多，但是对其却不乏好感，为了自己的族人撤退争取时间，文宇宁愿抛弃自己的生命，仅仅只是这一点，就已经值得凌空另眼相看。

　　“凌空大人，圣者帕顿和那些海族……”面对凌空，文宇似乎有些紧张，但是紧张之余，文宇却也没忘记四下看了看，他清楚的记得，在自己昏倒之前，那圣者帕顿还活的好好的，文宇对于那圣者帕顿的结果，似乎也有些好奇。

　　“放心好了，圣者帕顿已经死了，那些海族相信也暂时不会再来侵袭你们渔村！”虽然在圣者帕顿的记忆之中，凌空并未找到丽娜的消息，但是对于海族近海一带的势力划分，却已经有了一个相当的了解。

　　圣者帕顿或许相对于无边海域的整个海族来说，只是一个微不足道的小人物，但是在这近海一带，圣者帕特的势力却是最强大的八大势力之一。

　　以圣者帕顿的身份地位，一般来说，侵袭海岸边人族村落的小事情，他是根本就不会过问的，这一次他也是闲的蛋疼，骑着那大白鲨在这海岸线附近闲逛，正好遇上那批前来侵袭的海族，干脆也跟着过来看热闹，这次来侵袭的海族之所以如此之多，也有帕顿随行的近卫加入了其中的缘故。

　　在帕顿看来，海族侵袭人族部落，就如同人族中人狩猎一般，只是为了在其中寻些乐趣，只是倒霉的帕顿没有想到，他狩猎会狩到枪口上面，正好遇上凌空这个煞星。

　　圣者帕顿的死，肯定会让这海岸线一带的海族动荡一些时间，海族族群众多，肯定不是铁板一块，帕顿所领导的族群，若是没有强力人物诞生的话，帕顿的势力范围，也很可能会被其他的势力所蚕食，也正因为如此，凌空才可以肯定，海族暂时肯定不会再来渔村骚扰。

　　“凌空大人，这次的事情真的很感激您，若是没有您的话，不仅仅是我这条性命难保，我们整个渔村也会损失惊人！”目光之中带着发自内心的崇拜，文宇恭恭敬敬的向凌空行了一礼。

　　“举手之劳而已，小小海族，竟敢欺我人族无人，既然我遇上了，顺手斩杀也是人之常情，对了，我之前问你有关丽娜的事情，你现在是否可以说与我听听了！”凌空的目光，饱含着无穷的思念，望向那无边的海域。

　　自己脚下这块土地，就是丽娜当日离开自己之后所生活的地方，但是因为自己迟来了一年，却又错过了与丽娜的重逢。

　　“丽娜，当日你离开我的时候，我实力不够强，面对拜伦城三大家族的追杀，我连自身都难保，你不想拖累我而离开我，我可以理解，因为我也明白，当时的我，或许真的不能给你安定幸福的生活，暂时分开，或许真的是我们当时最好的选择，记得你曾经说过，我凌空永远是你最爱的人，不管你的身体，还是你的心，都只会永远属于我，你会在这世界的某个角落，默默的看着我，关怀着我，但是你可曾看到，今日的凌空已经站在这世界的最巅峰，已经有足够的实力给予你幸福，但是为何我们又偏偏错过呢？难道上天真的注定此生我们永远无法在一起！”从来没有这一刻，凌空对于丽娜的思念是如此之甚。

　　听着文宇口中述说的丽娜在这南海渔村中生活的点点滴滴，凌空的双目都情不自禁的有些湿润。

　　“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗度。金风玉露一相逢，便胜却人间无数。柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路。两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”

　　这句诗词，在凌空很小的时候，就听过自己的父亲吟过，对于其中的意思，凌空也了解的很清楚。

　　当日与丽娜一别至今，不过数年时间，数年的时间，似乎并不长，但是在此情此景之下，凌空却依旧有着一种忍不住要落泪的感觉。

　　或许，在世人的眼中，凌空已经是神，已经根本不属于人的范畴，但是凌空自己清楚，自己仍然只是个平凡人，充其量，也就比普通人实力稍微强了一些而已，普通所拥有的感情，凌空同样有，只不过相对于普通人来说，隐藏的深一些而已。

　　“丽娜，不管你在何方？我凌空一定会找到你，再度与你相见，任何想要伤害你的人，都会付出他们应有的代价，我凌空发誓！”突然之间，凌空对这苍天，一声怒吼。

　　“原来丽娜小姐是凌空大人的女人？怪不的丽娜小姐看不上村里那些年轻小伙子？”正在向凌空述说丽娜往事的文宇，却被凌空的怒吼之声惊吓的直打了个哆嗦。

　　想起自己那时候也曾经暗恋过丽娜小姐，文宇不由的暗自吸了口冷气。

　　“这近海区域不是有着八大势力吗？虽然丽娜的失踪与那圣者帕特无关，但是说不定是其他势力所为呢？”凌空扫了身边的文宇一眼，身形闪烁之间，已经出现在那海面之上。

　　踏浪而去，凌空的身形转瞬消失不见。


第417章 鳞甲一族

　　海域无边，海族更是一个庞大到了极点的族群。

　　在大陆之上，圣阶强者虽然数目不少，但是正常情况之下，却几乎根本就难以见到一个圣阶强者的存在，但是海域之中的海族却不一样。

　　距离这海岸线千里，被称之为浅海之地，仅仅只是浅海之地，所拥有的圣阶强者就至少超过两位数。

　　在距离这南海渔村数百里之外，是一座小岛，小岛之上，灌木丛生，浓浓的绿意充斥着这里。

　　在这小岛的正中间，却是一座美轮美奂的宫殿，通体由淡红色的珊瑚与奇石搭建而成，奢华至极。

　　在这宫殿的周围，不时的可以看见一队队整齐鳞甲族人在巡弋，除了这些鳞甲族人之外，竟然还有这不少人类的存在。

　　不过这些人类个个衣衫褴褛，手脚都被那铁链锁束缚，看这情形，这些人类应该是鳞甲族人自这海域沿岸的一些村落之中强行虏来的人族。

　　不仅仅只是这些人类手脚之上有铁链束缚，他们从事也是那种最卑微，最辛苦的工作，毕竟，这里不是大陆，这是属于海域，是完全属于海族的地盘，普通人类在这里，只能作为最卑微的奴隶。

　　这座海岛，正是浅海八大势力之中鳞甲族的大本营所在。

　　海族中人，虽然习惯于海水之中生活，但是事实上面，他们也不可能每时每刻都生活在海水之中，而海域之中的这些海岛，当然是他们选择栖身的最佳选择。

　　在鳞甲族之中，圣者帕顿虽然是绝对的强者，但是除了他之外，鳞甲一族之中却还有着两个圣阶强者的存在。

　　只不过，这两人都只是圣阶初级，比起圣者帕顿来要弱上许多而已。

　　鳞甲一族，势力越强，身上所能见到的鳞片越少，像那圣者帕顿，也就额头之上，眉心之间还残留着一块小指头粗细的金色鳞片。

　　不仅仅鳞甲一族如此，这无边海域之中其他的各大种族也几乎都是大同小异，实力越是强横，越是接近正常人类，若是在这无边海域之中，见到一个与普通人没有丝毫差别之人，要么这个人根本就是一个普通人，要么这个人就是海族之中的真正的绝世强者，这一点，几乎已经是每一个海族中人的共识。

　　在这海岛宫殿之中的大殿之内，此刻聚集的人倒不少，这些人身上覆盖的鳞片或多或少，其中最为突出之人，却是两个在那额头之上有着巴掌大一片银鳞之人。

　　这两个人，一个叫做图拉，一个克里奥，是除了圣者帕顿之外，鳞甲一族之中最后的圣阶强者。

　　“什么？你说帕顿大人被人干掉了？这到底是怎么回事？”大殿之上，最上首的那张金色椅子空着，这里，本来是专属于圣者帕顿大人，但是如今帕顿已死，鳞甲族群龙无首，当然没有人会在此刻这个时候坐上那张椅子。

　　事实上，除了圣者帕顿之外，最有机会坐上那位置的人肯定是图拉与克里奥，但是此刻，这两个人却都只是站在这张椅子的左右手，根本就没有坐上那张椅子的意思。

　　听着下面人的禀报，图拉一副气极丧败的样子，冲着下面那些鳞甲族人怒吼连连。

　　“图拉，帕顿大人都已经死了，你冲着下面人发火也没有用，还是想想怎样应付接下来的局面吧！”一边的克里奥，此刻却镇定的多。

　　“能杀死帕顿大人的人，肯定是圣阶强者，人类中的圣阶强者既然都已经公然违背协议，出手对赌帕顿大人，那我们还等什么，杀上陆地，为帕顿大人报仇雪恨！”似乎对于克里奥的话，这图拉也极度不满，怒目望向图拉，克里奥道：“我不管接下来势什么局面，我只知道，有人杀了帕顿大人，不管事谁，我都要他付出应有的代价，图拉，我知道你什么意思，你不就是想坐上帕顿大人的大统领之位吗？只要你答应与我一道去帮帕顿大人报仇雪恨，这位置，让你也座也没问题！”

　　“图拉，你究竟要我怎么说，你才能明白呢？”克里奥长叹了一口气，面对图拉这个莽夫，克里奥确实有种秀才遇到兵的感觉。

　　“图拉，你我二人合力，都恐怕不是帕顿大人的敌手，但是对方既然连帕顿大人都可以轻易杀死，你我就算想去帮帕顿大人报仇，也只是痴心妄想，既然如此，你为何不想想怎样收拾现在这个烂摊子呢？”顿了顿，克里奥又道。

　　“烂摊子？什么烂摊子？你知道我图拉是个粗人，有什么话，你就直接说，反正我图拉就一句话，要我放弃为帕顿大人报仇，那绝对不可能！”图拉两眼一翻，望着克里奥嚷嚷道。

　　“图拉，帕顿大人虽然死了，但是整个鳞甲一族却还在，难道你不知道，在帕顿大人尚在之时，利刃族，鲸尾族等众多势力就对我们鳞甲一族虎视眈眈，只不过因为顾忌帕顿大人的实力，才不敢有所举动而已，现在帕顿大人一死，恐怕我们首先面对的，就是这浅海区域的其他几大部族！”克里奥一声长叹，摇了摇头。

　　“利刃族？鲸尾族？”图拉也不由一阵，随即一声大笑：“他们敢找我们鳞甲族麻烦，我图拉和他们拼了，大不了一死而已，我就不信，我图拉无法拉上几人垫背！”

　　“图拉，话虽然如此说，我也相信你有这等决心，但是你难道希望我们鳞甲一族就此灭族吗？帕顿大人已去，以现在鳞甲族的实力，无论对上利刃族或是鲸尾族中的任何一个，都是有死无声，若真如你所说，以你我两人之力，或许能拉对方一两个圣阶强者垫背，但是却改变不了鳞甲一族灭族的结局！”克里奥的神情黯然，再度开口说道。

　　“克里奥，动脑筋这种事情，还是你比较适合，那你说我们该怎么办？”图拉搔了搔后脑勺，也觉得克里奥所说的有理，但是图拉却根本不知道自己应该怎么去做才能改变眼前这种局面。

　　“很简单，图拉，只要你与克里奥同意你们鳞甲一族，成为我利刃一族的附庸即可！”克里奥还未说话，却有一队海族已经冲进大殿，而说话之人，却正是这队海族领头的那削瘦汉子。


第418章 四大部族

　　这队海族，人数并不多，比起这海岛之上的鳞甲族人来说，数目要远远少的多。

　　与鳞甲族不一样，这队海族的身上，并不见那细密的鳞片，不过这些海族的却有一个共同点，他们的双手，竟然都如同一把把锋利的利刃一般，或许，这就是利刃族之所以称之为利刃一族的最主要原因。

　　而那为首的削瘦汉子，手中的那利刃更是独特，竟已经近乎透明，似乎无时无刻不在变幻一般。

　　“利刃族刃皇！”这个削瘦汉子一出现，图拉与克里奥几乎同时一阵惊呼。

　　“图拉，克里奥，有我在此，恐怕你们之前想要在临死之前拉挤个人垫背这个愿望，不可能实现的了吧！”削瘦汉子刃皇不屑的一笑，神情阴森无比。

　　刃皇在利刃族中的地位，就如同圣者帕顿在鳞甲一族中的地位一般无二，是两族之中至高无上的存在。

　　与圣者帕顿的实力比起来，刃皇绝对要更甚一筹，只不过，在鳞甲族之中，除了圣者帕顿之外，还有着图拉与克里奥这两个圣阶强者，但是在那利刃族之中，真正的强者，却仅仅只有刃皇一个。

　　利刃族有刃皇，就已经足以令利刃族有资格进入者浅海八大势力之中，因为就这一个刃皇，都需要圣者帕顿与图拉克里奥三人联手才能抵挡。

　　“图拉，克里奥，现在是你们俩人做出选择的时候了，你们到底是希望鳞甲族灭族呢？还是成为我利刃族的附庸，今后为我利刃族效力！”刃皇轻轻踏出一步，但是这一步，却似乎踏在图拉与克里奥的心头，令两人不由自主的连退步已。

　　刃皇有多强，图拉与克里奥心中有数，也正如刃皇所说的那般，他既然已经来了，图拉与克里奥就算想与利刃一族拼死一战，也几乎没有任何作用，因为没有了圣者帕顿坐镇鳞甲一族，仅仅刃皇一人，就足以杀光这里所有人。

　　“我再给你们一次机会，降或者死！”刃皇步步紧逼，再度踏前一步，无边的气势汹涌，就如同一座大山一般，向图拉与克里奥压去。

　　无论是图拉，还是克里奥，此刻的面色都早已经变的苍白，豆大的汗珠自额头之上不断的滴下，落在地面之上。

　　“刃皇，就算我们答应了成为你们利刃族的附庸，但是你有怎么才能保证我们鳞甲一族，不会被你们利刃族当做奴隶一般趋势呢？”克里奥终于忍不住开口，道。

　　浅海八大势力，事实上散居在这浅海区域的海族族群远远不止八个这么简单，之所以称之为浅海八大势力，只不过因为在这浅海区域，最强横的族群只有这八个而已，其余的族群都已经沦为这八大势力的附庸。

　　在这些附庸种族之中，地位也各自不同，有些附庸种族其实力弱小，就算是依附那些大势力生存，却也只能作为最垫底的奴隶，但是有些实力强横的附庸种族，在这浅海中的地位，却仅仅次于那八大势力。

　　不，准确的说应该是七大势力，因为过了今日，鳞甲族这昔日的霸主肯定会没落，不会再存于八大种族之中。

　　“在我面前，你们还想谈条件，难道你们以为我刃皇，没有实力灭的了你们鳞甲一族吗？”刃皇一声冷哼，对于图拉向自己讨价还价，似乎极为不满。

　　“刃皇，话可不能这么说，鳞甲一族怎么说也曾经是八大势力之一，虽然圣者帕顿以死，但是鳞甲一族的实力却依旧不可小瞧，不说鳞甲一族众多的族人，仅仅只是在鳞甲一族原有的势力范围之内，大大小小的矿藏都有不少，若是图拉与克里奥归顺于我，做我巨蟹一族的附庸，我敢保证，鳞甲一族绝对是我的势力范围之内，除了我们巨蟹族外地位最高的族群！”又是一个不速之客出现在这大殿之中。

　　这个人生的五大三粗，最为奇特之处，这个人的背后竟似乎生着一副天然的甲胄，金光闪烁，一看就知道其防御惊人。

　　“将军蛮横，你们巨蟹族距离此地不近，想不到你也会来趟这趟浑水，难道你以为，以你的力量，就可以挡的住我刃皇的利刃！”不屑的扫了突然出现的这汉子一眼，刃皇一声冷哼。

　　以一人之力支撑整个利刃一族，在这浅海之内，论单人的实力，刃皇至少排在前三，他确实有自傲的资本，这蛮横虽然看似不弱，但是刃皇却似乎依然没有很将其放在眼中。

　　“天下熙攘，皆为利来，刃皇，我蛮横向来是无利不起早，今天我既然来了，不收取点好处显然不可能！”那蛮横似乎打定了主意，一定要在这鳞甲一族身上捞些好处，对于刃皇的话，根本就不给面子。

　　“蛮横？你想与我做对吗？难道你以为，我刃皇真的没有能力杀你？”刃皇的面色越来越阴森，望向蛮横目光之中的杀意也越来越浓烈。

　　“刃皇，我承认你很强，单打独斗得话我绝非你敌手，但是你不要忘了，这里是鳞甲族的地盘，图拉与克里奥还在这里，我想他们应该分辨的出，究竟是归顺谁，对他们更为有利，以我蛮横的实力，若再加上图拉与克里奥两人的话，你有那个能力，赢的了我们吗？”不屑的一笑，蛮横的目光望向一边的图拉与克里奥两人。

　　“刃皇，帕顿虽然死，但是你想要一人独吞鳞甲族这块大肥肉，根本就不可能，我看你还是放弃这个念头吧！”就在这短短几句话的当口，又有两人走了进来。

　　此刻进入这大殿的两人，一个人背后拖着调尺余长的鱼尾，另外一个汉子的头顶之上，却顶着一根利刺，就如同一把金枪一般。

　　“鲸尾族乔迪，金枪族暗影，想不到你们两个也会来这里？”见到这两人出现，刃皇也似乎大为吃惊。

　　“浅海八大部族，帕顿已经不在，注定了鳞甲族今日之后就将没落，依我看，还是我们几家商量商量，看究竟怎样分配，才能让我们几大部族满意！”似乎心中早已经打定了主意，那乔迪没有丝毫犹豫，随即应道。

　　大势所趋，刃皇也明白八大部族竟然有四个都已经聚集到了这里，他想独自吞并鳞甲族已经根本不可能，刃皇虽然强，但是却也不可能与其他几个联手抗衡，正准备答应乔迪的提议，不过就在此刻，却有不速之客降临。

　　此刻走进大殿之人，是个身穿白衣，背着一把大斧头，看起来很年轻的青年。

　　“人族？”几乎同时，刃皇，蛮横，暗影，乔迪等人的目光，都凝聚在了那刚走进大殿的年轻人身上。


第419章 倒霉的出头鸟

　　这座海岛，是鳞甲一族的大本营，这里，是属于无边海域，是海族的地盘，能够出现在这里的人族，要么，是这些海族抓来的奴隶，要么是那种对自身实力有这极大自信的强者。

　　眼前在刃皇等人面前突然出现的这个奴隶，当然不可能是奴隶，仅仅只是这人这副从容自如的模样，就可以确定，这个白衣年轻人，肯定是属于后者。

　　未知的凶险，最是让人觉得顾忌。

　　对于鳞甲族的利益分配，还未有个结果，此刻却突然杀出个陌生的人类，在这种情况之下，刃皇，蛮横等人的目光想不凝聚在这突然来到的白衣人身上，都根本不可能。

　　“你是什么人？怎么会来此？”蛮横声色俱厉的一声怒喝，手中却不知道何时，已经多出了一对大铁锤，似乎只要那白衣人的答复无法令他满意的话，蛮横随时都会出手。

　　刃皇那双在利刃与手臂之间不停变幻的双臂，此刻也已经不再变化，其上面冷光闪烁，寒气逼人，似乎也已经做好了出手的打算。

　　暗影与乔迪也几乎同样如此，在蛮横说话的时候，都已经做好了随时出手的打算。

　　“我是什么人？你们没必要知道？我来此地，只不过想像各位询问一个问题，几位只需要回答我的问题，就已经足矣！”白衣青年神情自若，对于刃皇蛮横等人随时都会向自己出手这等形式，白衣青年也都看在眼里，不过白衣青年却并没有因此而有任何改变。

　　因为，他是凌空，倘若就眼前这几个海族，就会令他有所畏惧的话，他也没有资格被人誉为大陆第一强者。

　　“给你两条路走，要么马上离开，要么死！”被人如此轻视，刃皇等人的心里，早已经怒气冲天。

　　之所以刃皇等人还未马上动手，只不过因为凌空来的太过于神秘，对于凌空的实力，他们也捉摸不清，对其尚有顾忌。

　　不过顾忌虽然顾忌，刃皇等人还没有那种被人欺上门来还能保持无动于衷的那种心境，此刻刃皇等人虽然未出手，但是这番话，却说的丝毫不客气。

　　凌空却似乎根本就不理会刃皇等人，双手轻挥，空荡荡的虚空，无数的水之气汹涌而来，化做一面水镜，而丽娜那张绝美的容颜，也在那水镜之中瞬间成型。

　　“我只想知道，你们几位，在一年之前，是否有见过这个人，我也给你们俩条路走，要么回答我的问题，要么死，其实，就算你们死了，我照样可以自里面的躯体之中，搜索你们的记忆，所以，我还是希望你们能老老实实的回答我的问题，因为我不想出手，不想杀人，我只不过是想找回我的女人而已！”凌空的话，轻描淡写，似乎就在述说一件微不足道的小事情一般，不过凌空说话的语气，却有着一种根本就不容许人反驳的坚决。

　　“敢说如此大话，我就看看你有没有这等本事？”刃皇等人都是气高气傲之人，在这浅海区域，都是一方之雄，霸绝一方，虽然他们对凌空有着众多顾忌，但是这并不代表他们在面对凌空的时候，什么都可以忍受，而此刻凌空的话一出，刃皇最先沉不住气，整个人暴身而起，双臂化为万丈刀光，向凌空席卷而来。

　　凌空依旧神情自若，对于刃皇的出手，凌空似乎早已经计算到。

　　不管在任何地方，决定事情走向的都肯定是自身实力的强与弱，以眼前这几个人的身份，如果自己不表现足以压制诸人的实力，他们不可能在自己面前老实。

　　这些年来，凌空在仙鸿门中修身养性，以前的那火爆脾气，也已经改变收敛了许多，但是该使用暴力的时候，凌空照样会毫不犹豫的选择出手。

　　就在刃皇选择出手的同时，凌空也动了，凌空的身形突然变的模模糊糊，就似乎已经不存在于这片空间之中一般，刃皇的攻势虽然猛，但是却根本就无法落在凌空的身上。

　　而凌空，却仅仅手微微一伸，就如同捏住一朵鲜花一般，轻轻捏住了刃皇双臂所化的那对利刃。

　　凌空的动作很轻，很柔，但是刃皇却只觉得自己那对利刃之上压着的根本就不是两根手指，而是两座大山，以刃皇的力量，竟然无法再让那对利刃移动分毫。

　　“对我不敬，断你一臂，以示警戒！”凌空的手指轻弹，那看似坚不可摧，锋利异常的利刃，竟被凌空这轻轻的一弹指，直接碎裂开来。

　　凌空的手指放开，刃皇的面色苍白，踉跄着一连退了好几步，才好不容易站稳身形。

　　对于自己的实力，刃皇一向是自信满满，但是在面对凌空的时候，刃皇才终于感受到了那种蚍蜉撼树的无力之感。

　　换做三年前的凌空，或许此刻的刃皇早已经死了，此刻的刃皇仅仅只是断了一臂，应该是不幸中的万幸。

　　不过刃皇之所以称之为刃皇，其最强横的，却是那双可以随时可以化为利刃的手臂，此刻刃皇一只手臂所化得利刃，被凌空一指击的粉碎，可以说，刃皇的实力因为此，至少会减弱一半。

　　枪打出头鸟，而凌空也正需要这出头来立威，或许，刃皇要怪的话，也只能怪他自己，谁叫他要强出头，做凌空立威的这第一个出头鸟来呢？

　　很多事情，只有当真正发生之后，才会让人觉得懊悔，现在的刃皇或许正是如此，倘若早知道凌空的实力强横如此的话，恐怕就算是打死刃皇，他也不会去做这出头鸟！

　　而此刻，蛮横，暗影与乔迪等人，却也不由得面色大变，在刃皇选择出手的时候，其实他们也都有出手的打算，只不过，刃皇的实力最强，让他抢占了先机而已。

　　刃皇既然已经动手，蛮横等人却也只能将心中那蠢蠢欲动的心思暂时收敛，看看情况再说。

　　刃皇出手的后果，他们确实看到了，不过却是在大出他们意料之外，刃皇的实力，在他们几人之中，绝对是当之无愧的第一，这一点，没有人会否认。

　　挥手之间，刃皇就已经断臂，而且蛮横等人也看的出来，这还是凌空刻意留手之后的结果，凌空若是愿意，完全可以轻易将他们全部击杀在此，这已经是不可否认的事实。

　　“现在，你们应该可以告诉我，是否有见过我要要找的那人了吧？”凌空的目光，再度自蛮横等人的面上一一扫过。


第420章 惊喜

　　刃皇面无血色，孤零零的站在一边，或许因为他平日的自傲，与蛮横，暗影等人的关系似乎并不是很融洽。

　　对于凌空的实力，刃皇早已经彻底折服，或许用畏惧来形容，应该更为恰当，虽然刃皇断了一臂，但是此刻的他，却早已经兴不起丝毫再向凌空出手的念头。

　　出手，必死无疑，不出手，或许能侥幸逃过一命，这个结果，刃皇很明白，所以他果断了选择了沉默。

　　蛮横，暗影几人，却是一阵面面相觑，对于凌空所要问的问题，他们回答也不是，不回答也不是。

　　若是对于凌空的问话拒之不理，几人又生恐凌空迁怒于自己等人，以凌空所表现出来的实力，自己等人不可能是他的敌手，若是回答凌空的问题，却代表这是在向凌空屈服。

　　蛮横几人，个个都是这浅海区域雄霸一方的大人物，或许他们的心中已经决定向凌空屈服，但是如今，他们的身边却还有着其余几人的存在，谁也放不下自己的身份，拉下颜面，第一个开口向凌空表达那屈服之意，或许，换一个情况，当只有他们一人面对凌空的时候，就算是叫他们跪下向凌空表示屈服，他们也会愿意，但是此刻这种情景，他们却只能强自撑着，每一个人都希望，其他人能够先站出来，这样的话，他们也有个可以下的台阶。

　　“仅仅回答我一个问题？就令你们如此为难我？既然几位都不愿意与我合作，那我只得亲自动手，直接搜索你们的记忆！”对于蛮横等人的神情，凌空看在眼中，不屑的一笑，道。

　　凌空的几句话，带给蛮横等人的压力却更盛，或许有些人，将尊严看的比自己的性命更重要，但是却眼前的蛮横等人，却绝对不是这样子的人。

　　“这个女人，我想无论是谁，只要见过一面，绝对不会忘记，不过我可以肯定，这个女人，我绝对没有见过！”终于，有人无法承受这种无形的压力，第一个选择了开口，却是那鲸尾族的乔迪。

　　“很好，很好！你是最识趣的一个人，我相信你不会骗我，你也没有那个胆量骗我，你可以走了！”凌空满意的点了点头。

　　在乔迪说话的时候，凌空的一双眼睛已经凝聚在乔迪的面上，或许，凌空的实力，还没有达到那种仅凭眼睛，就可以看透人心的地步，但是凌空却可以清晰的看到乔迪说这句话之时身体的任何变化。

　　一个人，在说谎话，他的心跳，血脉流动，元气走向，都肯定与平时有些诧异，或许以乔迪的实力，完全由能力将这种异常降到最低，但是要想瞒过凌空的眼睛，却几乎根本就不可能。

　　“我也没有见过她！”见到乔迪平平安安的离开，凌空并没有回答他，那金枪族暗影终于无法再沉的住气，开口说道。

　　凌空表现的实力太过于恐怖，整个人也太过于强势，在场之人，恐怕没有谁想面对凌空这个恐怖的敌人，至于鳞甲族的利益分配，此刻蛮横等人早已经不愿意再想，若是眼前的凌空向要染指这块海域的话，他们根本就没有机会，若是凌空无丝毫兴趣，他们大可以找个时间再做商议，如今他们唯一想要做的事情，就是能够早点离开这里。

　　“很好，你也可以走了，不过你离开之前，我想提醒你一句，我不想再看到你们海族中人上岸侵袭我人族驻地，我们人族之中，并非没有强者存在！”凌空再度点了点头，示意那暗影离去。

　　“是你杀了帕顿大人？”蛮横还尚未开口，那鳞甲族的图拉却已经抢先一步站了出来，指着凌空，质问道。

　　凌空表现出来的实力虽然强，但是图拉却是一个莽夫，他根本就不将他放在心中，他只知道，帕顿大人对他有恩，只要能帮帕顿大人复仇，就算是抛弃自己的生命，也在所不惜。

　　“图拉，你胡说些什么？这位大人怎么会杀帕顿呢？你赶快回来！”就在图拉站出来的时候，克里奥却是一声怒喝，一把抓住图拉的衣襟，试图将拉住图拉。

　　凌空的实力有多强横，克里奥很清楚，就算是这凌空真的杀了帕顿，克里奥也可以当做不知道，毕竟，克里奥很明白，与眼前的凌空敌对，绝对是死路一条。

　　与图拉同属于一个种族，共处了数百上千年，克里奥绝对不愿意就这样看着图拉去死。

　　“你叫做图拉？”凌空却是目光一转，望向这之前一直在角落变沉默不语的图拉。

　　“不错，我就是帕顿大人最信任的属下图拉！”图拉面无惧色，直接开口承认。

　　“图拉，如果你想知道帕顿到底死在谁的手上的话，那我可以肯定的告诉你，是我杀了帕顿，要怪，就只能怪他太不自量力，你的愚忠，我很欣赏，不过就算如此，你想向我出手的话，也只是死路一条，因为我不会放过任何一个对我有危险性的敌人！”凌空的目光，凝注在图拉的身上，一字一字的缓缓开口说道。

　　“你肯承认就好，拿命来！”仇恨，很容易让人盲目，向图拉这样的莽夫更是容易彻底迷失，此刻的图拉，竟突然挣脱了克里奥的大手，发了疯一般，一头像凌空冲了过来。

　　在图拉冲过来的瞬间，图拉的头竟一阵扭曲，化做一梭子般的模样，而其上更是生出无数鳞甲，将其重重包裹。

　　“其实你应该明白，你此举只是蚍蜉撼树，根本就对我造成不了丝毫威胁，希望你来世，能够变的稍微聪明醒目一点！”叹了一口气，凌空随手拍在那冲过来的图拉头上。

　　图拉的动作，戛然而止，整个人开始片片飞散，刹那之间就已经踪影全无，就似乎他从来没有出现在此地一般。

　　图拉的结果，早已经在众人预料之中，但是凌空轻轻一掌，图拉这么大个人竟然连灰都没剩下来，却依旧有些出乎蛮横，刃皇等人的意料之外。

　　一个圣阶强者就这样飞灰湮灭，虽然令在场的几人有些兔死狐悲的感觉，不过在沉默了一阵之后，蛮横却突然开口：“你所要找的人，一年之前，我曾经见到过！”


第421章 巨鲨族

　　“你确定，我要找的人，你真的见过！”凌空的目光，凝聚在那蛮横身上，而凌空的面上，也终于出现了这几年很难轻易出现的发自内心的微笑。

　　“不错！”蛮横点了点头，似乎在思索着往事，沉吟了一阵，又道：“这个女子的容颜，是我蛮横此生所见到的女人之中最完美最无缺陷的，也正如之前乔迪所说的那般，只要见过她一眼的人，绝对不会忘记，我可以确定在一年之前，我的确见过她，绝对不会有错！”

　　“蛮横，那你是否知道，这个女子现在的下落！”得到蛮横肯定的答复，凌空的心里不由得暗自一喜，再度开口问道。

　　“这我倒不是很清楚，你所要找的女人，我当日虽然见过，但是这个女人当时却并不在我的手中！”蛮横摇了摇头，补充道：“一年之前，我去金枪族与暗影拼酒归来的时候，正好见到一队巨鲨族人经过，当时那队巨鲨族似乎抓了不少人族奴隶，而那个女子，当时就在那些被抓的人族奴隶之中，因为这个女子实在太过于美貌，当时我还多看了几眼！”

　　“巨鲨族？”凌空的眉头一皱，面上的笑容已经收敛，再度变的阴沉起来。

　　“蛮横，见到如此一个大美女，你应该大为动心才对，怎么可能轻易放过，以你的性子，那对巨鲨族人肯定已经被杀光，那女子也已经被你占为己有！”说话的是始终站在一边保持沉默的那断了一臂的刃皇。

　　刃皇的实力，在来这里的四大部族之中本来是最强，但是如今却断了一臂实力大减，看着乔迪与暗影都平安无事的离去，没有丝毫损失，刃皇的心里，也很不是滋味。

　　凌空并没有染指这浅海区域的意思，这一点刃皇已经可以肯定，过了今天，整个利刃族都可能因为刃皇断臂，实力大不如前，毕竟，整个利刃一族就靠刃皇一人独自支撑，再也没有第二个圣阶强者，以前刃皇实力强，当然无所畏惧，但是如今断了一臂的刃皇，恐怕实力也就最多和蛮横乔迪等人相差无几，但是不管是蛮横还是乔迪暗影，除了他们自己之外，他们所处的部族之中都还有着其余的圣阶强者，论及实力，利刃一族将很难再与其他几大部族相对抗。

　　刃皇的这番话，或许正是他心里此刻极度不平衡的根本体现，四大部族之人来这里争夺鳞甲族这块肥肉，最后受伤的却仅仅只是他一人。

　　“刃皇，你休的胡说，昔日巨鲨族的铁牙在那里，就算是我有那个心思，也根本就没有那个实力！”蛮横似乎也生恐凌空会听信刃皇之言，此刻也急了，冲着刃皇一阵怒吼。

　　“是吗？谁知道你是不是故意将巨鲨族搬出来做挡箭牌！”与凌空对抗，刃皇或许不敢，但是对于蛮横，刃皇却一直不怎么放在眼中，此刻刃皇一声冷哼，针锋相对道。

　　“那巨鲸一族很强吗？”对于蛮横与刃皇两人的神情，凌空看在眼中，就在蛮横焦躁不堪的时候，凌空终于适时开了口。

　　“大人，在这浅海几大部族之中，巨鲸族是最强的一个种族，其领主金牙王实力深不可测，很多年前就已经是圣阶高阶，这么多年过去，恐怕就算没进入圣阶巅峰，也相差不大！”凌空既然已经开口，蛮横与刃皇当然不敢在争执下去，刃皇虽然不满蛮横，但是对于凌空，却似乎有讨好之意，此刻抢先开口解释道。

　　利刃族的没落，在所难免，不过若是刃皇能够攀上凌空这敢高枝，情形当然会大不相同，刃皇倒也是一识时务的英雄人物。

　　“大人，除了一直闭关的金牙王之外，那巨鲨族之中，圣阶的强者有着将近十位，其中更是有着好几个圣阶中级高级的强者，我之前所说的金牙王，就是其中一个圣阶中级强者，实力比起我来，还要强上一筹，当日我见到那个女人之时，有那铁牙在，我根本就不敢有什么歪念头！”似乎怕刃皇在凌空面前抢了自己的风头，蛮横也赶紧开口解释道。

　　“蛮横，你也不用解释，事实到底如何？你们与我去那巨鲸一族走一趟便知，若你的消息准确无误，好处当然说不了你的，那帕顿死后留下的鳞甲族势力，我敢保证，绝对是你囊中之物！”其实凌空心中早已经肯定蛮横的消息，不过凌空如此说，却自有其他的一番意思。

　　浅海区域的海族，时不时的上岸侵扰沿海渔民，凌空早已经对此大为不满，要想解决此患，强力压制也不是办法，毕竟，凌空不可能永远呆在这浅海区域，而且，就算是凌空将这批海族全部杀光，也恐怕过不了多久，又会有其他的海族占据此地，照样侵扰沿海的渔村。

　　之所以要这刃皇与蛮横与自己同往巨鲨一族驻地，凌空只不过想多观察一下俩人而已，因为凌空希望在这浅海区域，扶持一个对人族走的比较近的种族作为此地的霸主，或许凌空如此，才是解决海族侵扰这大患的根本。

　　见凌空要自己两人与其一起去那巨鲨族，蛮横与刃皇却几乎同时以怔，面有难色。

　　巨鲨族势力强横，虽然与刃皇与蛮横的部族同为这浅海几大部族之一，但是事实上，巨鲨族才是这浅海区域真正的霸主，就算是其余几大部族联合起来，都很难于整个巨鲨族对抗，对于这一点，蛮横与刃皇深知。

　　万一凌空与巨鲨族起了冲突，凌空可以一走了之，但是他们却不行，巨鲨族一怒之下，连他们两人的种族都给全灭了，这似乎也并非不可能，试问这样的情况之下，两人怎么敢毫不犹豫答应凌空的要求呢？

　　“我知道你们担心什么？不过你们放心，若是我要找的人，真的如蛮横所言，被那巨鲨族强行抓去的话，我想巨鲨族除了灭亡，就没有其他的路可以供他们去选择，区区一个圣阶巅峰强者，我凌空还不是很放在心中！”似乎看出了刃皇与蛮横两人心中的顾忌，凌空又道。


第422章 恩威并施

　　“凌空？您是仙鸿门的凌空大人？”相对于那圣者帕顿来，刃皇的见识，似乎宽广的多，此刻一听到凌空说出自己的名字，顿时惊叫出声。

　　对于刃皇的举动，蛮横却似乎有些茫然，看这情形，他似乎之前从没听说过，对于刃皇表现的如此失态，蛮横在茫然的同时，也同时有着几分诧异：“这凌空到底是什么人？难道他名气大的很？”

　　“真看不出来，我那点小名声，连刃皇你都听说过？我既然已经说巨鲨一族除了灭族之外别无他途，想必刃皇你肯定不会怀疑！”淡淡的笑了笑，凌空点了点头，目光望向刃皇。

　　“凌空大人，你可是大陆第一强者，就连大陆之上的那几大神阶强者，都非你敌手，我怎么敢怀疑凌空大人您了，既然凌空大人看的起我，叫我随您前往巨鲨一族，我刃皇绝不会有二话！”得到凌空肯定的答复，刃皇早已经欣喜若狂，胸膛拍的砰砰直响，对于那巨鲨一族，哪里还会放在眼中。

　　虽然对于凌空的事情，刃皇了解的并不是很全面，但是凌空这大陆第一强者这头衔，刃皇却知道的一清二楚，而且刃皇更是知道，就连那光明教会的神级强者西伯莱，也被凌空打的落荒而逃，那巨鲨一族金牙王再强，比起西伯莱来，差的可不是一点半点，在凌空面前，小小的一个金牙王，又算的了什么？

　　能够与凌空拉上一丝关系，这可是刃皇连想都不敢去想的事情，就算是要刃皇用自己的一条手臂，换取凌空的一丝的关系，他恐怕也绝对会毫不犹豫的点头答应。

　　之前刃皇虽然不敢想凌空出手，但是他望向凌空的眼神之中，却只有畏惧，但是如今，刃皇的眼神之中除了畏惧之外，已经多了一种叫做崇拜的东西。

　　“什么？连神阶强者都不是凌空的敌手，眼前这个年轻的骇人的凌空大人，竟然强到那等地步？”在听清楚刃皇的话的瞬间，蛮横震撼的整个人一个踉跄，几乎一头栽倒在地上。

　　“凌空……大人……，只要……您……开口……，就算是……刀山火海，我……蛮横……也绝对不会……皱一皱……眉头……”极度的震撼，已经令蛮横说话的语气都有些结结巴巴。

　　虽然刃皇与自己一向不合，但是此刻刃皇所说的话，蛮横却没有意思怀疑，毕竟，在现在这种情况之下，刃皇实在没有欺骗自己的必要。

　　“鳞甲一族的这块势力范围，四大势力分割的话，每个人分到的利益太少，若是四大势力变成两大势力的话，那每个势力所得到的利益，明显要多的多！”看似在自言自语，凌空随口说道。

　　“多谢凌空大人，从今以后，只要是凌空大人您的命令，我们整个部族唯命是从！”凌空话里的意思，蛮横与刃皇又怎么会听不出来，此刻两人个个心中一阵狂喜。

　　虽然凌空并非海域中人，但是凌空的实力摆在那里，谁敢违背他的意思？

　　无论在什么地方，强者，总是会受人崇拜。

　　凌空不发话，以蛮横和断了一条胳膊的刃皇之实力，不可能吞下鳞甲一族这块肥肉，此刻凌空虽然说的和随意，但是说话的人是凌空，却是大不相同，在两人瓜分了鳞甲族势力之后，若是那金枪族，鲸尾族不服，那就等于是扫凌空大人的面子，以凌空大人如此强横的实力，要是惹的他出手的话，管他什么金枪族，鲸尾族，都绝对是死路一条！

　　凌空也是借花献佛，根本就没有付出任何实质化的东西，仅仅一句话而已，但是这一句话，却让蛮横与刃皇铁了心要站到凌空这个阵营之内。

　　“倘若在那巨鲸族能得到我要找的人的确切消息，灭了那巨鲸族之后，你们的好处更多，当然，得有个大前提，那就是你们能为我衷忠心办事的基础上面！”笑了笑，凌空又道。

　　“凌空大人？我们绝无二心，就算是你叫我们杀出这浅海，进入真正的无边海域之中，我们也绝无怨言！”蛮横与刃皇赶紧表态，几乎异口同声的开口说道。

　　“放心好了，我只不过不想看到海族经常侵袭我们人族而已，至于其他的，倒并不需要你们做太多！”这是凌空的本意，凌空也不想隐瞒什么。

　　蛮横与刃皇虽然未说说话，但是从其神情看来，却明显松了一口气。

　　就算有凌空帮他们两人撑着，蛮横与刃皇估计也就最多敢在这浅海区域横行一时，比起浅海来，无边海域的强者更是数不胜数，以两人这点实力，想要去深海征战，那纯粹就是找死，两人这点自知之明还是有。

　　凌空的目光却是一转，望向那克里奥，道：“你是帕顿的手下，给你一个机会，你投靠刃皇，我可以保证，你们鳞甲一族未来在这浅海中的地位，绝对会强于今日！”

　　或许，因为图拉的死，克里奥在此处早已经弄的站也不是，坐也不是，早就尴尬异常。

　　克里奥不同于图拉，对于帕顿与图拉的死，克里奥看的很清楚，如果说克里奥对凌空没有丝毫介怀的意思，那绝对是假的，不过克里奥心里想的更多的，却是鳞甲一族的延续。

　　拒绝凌空的意思，会有什么后果，或许凌空并没有明显说出来，但是克里奥用脚趾头想都能够想的到，而凌空既然保证了可以让自己鳞甲一族在归顺刃皇之后，地位会比现在更高，这样的条件，克里奥显然没有办法拒绝这种诱惑。

　　略微沉吟了一阵，克里奥没有多少犹豫，随即答应了下来。

　　上位者，要懂的恩威并施，凌空斩断了刃皇一只手臂，而此刻要克里奥这个圣阶强者归顺于刃皇，也算得上是一种变相的补偿。

　　“凌空大人，我看这鳞甲一族的事情，就暂时让克里奥处理吧，凌空大人您的事情最重要，还是先去那巨鲸族走一趟，早点找到凌空大人您要找的人的消息！”蛮横讨好的望着凌空，建议道。

　　“我本来就是如此打算！”凌空大袖一卷，将那蛮横与刃皇卷入袖中，满开大步，如飞一般向着大殿之外射去。


第423章 冰肌公主

　　在这浅海之内，大大小小的海岛或许不多，但是数目却也绝对不会少，这浅海海族的驻地，也大都如同那鳞甲族一般，建立在这些海岛之上。

　　距离这鳞甲族驻地三千里之外，一座庞大的海岛屹立在这海面之上，比起鳞甲所在的这座海岛，眼前这岛面积至少是他的十倍。

　　不仅仅范围更大，在这海岛所能见到的海族，数目也同样更多。

　　整座海岛绿意盈然，随处可见成片成片的花草树木，一座座美轮美奂的建筑物点缀其中，很容易让人觉得这里根本就不是海岛，而是仙境一般。

　　一个绿衣少女，漫步在一片花圃之中，这个少女，一身冰肌玉骨，在这阳光的照射之下，其上似乎隐隐有着淡淡的光泽，沿途不时可以看到不少的巨鲨族人，不过这些人却似乎对于这个少女畏惧非常，在见到她经过之时，都低着头，恭恭敬敬的站立在一边。

　　对于这些巨鲨族人，少女似乎连正眼都懒的看一眼，始终昂着头，目光望向天上，似乎这些巨鲨族人，根本就无法入的了这少女之眼。

　　与这少女随行之人，也有这数个，每一个人的身上，都有这强大的气息，仅仅自这气息来看，这几人，至少都有着圣阶衣裳的实力。

　　“金牙王，好些年没来你这里，想不到你这狗窝竟然能经营处现在这般情景！”对于眼前海岛之上的景色，这个少女似乎颇为满意，道。

　　“哪里哪里？冰肌公主您言重了，我这里又怎会比的上公主你所居住的冰心岛呢？”说话的这人，是一个看起来很有几分威严的中年汉子。

　　这个汉子，不说话还好，一说话却显出他的与众不同来，因为他那满口的牙齿，竟然呈现淡淡的金色，锐利如锋。

　　金牙王，巨鲨族之主，浅海区域真正的王者，但是此刻的金牙王，却看不出一丝王者的神采，倒反倒像一跟班一般，一副阿谀奉承的样子，紧随在这少女的身边。

　　“金牙王，你这地方，虽然比起我那冰心岛来，确实要差点，不过比起这海域之上大部分岛屿，却也强上太多，我看比起我大哥所居住的地方，你这里也丝毫都不逊色，你就不要谦虚了！”那女子又道。

　　“公主，你可千万不要如此说，我这地方，怎么比的上珊瑚令主大人所在无回岛呢？您这话要是传到令兄耳中，恐怕有我受的了！”金牙王的头，摇的像个拨浪鼓一般。

　　如果说金牙王对眼前这少女只是阿谀奉承的话，那么金牙王再提及到珊瑚令主的时候，面上所能看到的，却只是畏惧与崇敬。

　　“金牙王，以我大哥的身份，又怎么会和你这样的小人物计较，再说了，你也知道，我大哥就我一个妹妹，对我的话，向来就是言听计从，难得出来一趟，只要你的表现能令我满意的话，我在我大哥面前帮你说些好话，好处少不了你的！”少女始终都是一副目中无人目空一切的样子。

　　“公主，在这浅海区域，没有什么事情是我金牙王办不到的，无论您想要什么？只要公主你开口，我金牙王肯定会让你满意！”对于这少女的这番神情，金牙王不仅仅没有任何不适，反而一副受宠若惊的样子。

　　“这就好！”绿衣少女冰肌公主满意的点了点头，话头一转，道：“对了，金牙王，这次我出来，估计会在你这浅海域多玩意阵子，听说你们抓的人类奴隶不少，挑几个俊俏点的，晚上给我送过来，我后宫中男人都不少，可惜没一个极品，无趣的很！”

　　“这……”金牙王一阵语塞，他怎么都没料到，这冰肌公主竟会提出这样的条件。

　　望了眼冰肌公主那曼妙的身躯，如玉的肌肤，金牙王不由的暗自吞了几口唾沫。

　　金牙王很想告诉冰肌公主，自己就是一极品男人，可是想到珊瑚令主，金牙王却实在没有那种勇气，心中暗自嘀咕道：“怎么好白菜都喜欢让猪拱，我们海族中男人不少，冰肌公主咋就偏偏喜欢人族男子呢？”

　　“怎么了？金牙王，你不会告诉我，就这么点小事情，你都办不到？我可听说，你每年都送我哥不少的人族美女？难道叫你送我几个人族男子都不行？”对于金牙王的犹豫，冰肌公主却大为不满，不悦的哼了一声。

　　“行！公主您开口，当然没问题！”金牙王一副惶恐的样子，擦了擦额头上的汗珠。

　　在这岛上，人族男子不少，不过大部分都已经被折磨的不成人样子，这样子的人族男子，冰肌公主会满意？

　　对于这岛上的情形，冰肌公主倒觉得新鲜，东游西逛，似乎一点都不觉得疲倦。

　　寻了个空挡，金牙找借口先离开，唤过亲信，金牙王慎重的吩咐了一番。

　　对于冰肌公主的要求，金牙王当然不敢有丝毫怠慢。

　　在这浅海区域，别的不多，但是人族奴隶却不少，或许在自己这里已经很难找到俊俏掉的人族男子，不过其他的地方未必没有，在这浅海区域，金牙王就是土皇帝，他的命令，相信没有哪个部族会违背。

　　对于金牙王的离去，冰肌公主倒没有丝毫不适，反而更加兴起，带着几个随从，逛的更加起劲。

　　或许因为冰肌公主骄纵蛮横贯了，在闲逛的同时，见到稍微不顺眼之人，轻则一顿责骂，重则拳打脚踢，似乎他有着一种虐打人的习惯。

　　闲逛之中，不知不觉，冰肌公主等人竟然到了海岛边缘。

　　万里晴空，骄阳如火，碧波之上，凌空踏着海浪而来，凌空前行的速度或许很快，但是动作却优雅万分，像在漫步一般。

　　俊美的面容，沧桑的眼神，出尘的气质，再加上那一袭白衣，令阳光下踏浪而来的凌空，有着一股无穷的邪异魅力。

　　这么快就逛到海边，冰肌公主刚觉得有些扫兴，正欲离开，不过就在此刻，冰肌公主的目光正好扫视到飞速前来的凌空。

　　冰肌公主那目空一切的眼神之中，竟在此刻多了几丝狼性的色彩。

　　“浅海区域的人族男子，果然极品众多，这个男人我要了！”冰肌公主大言不惭，满面桃花开。


第424章 挥手杀人

　　身形飘逸，凌空在那海岛边缘停住了脚步。

　　手一抖，大袖一挥，那蛮横与刃皇的身形凭空出现在凌空身边的沙滩上面。

　　袖里乾坤，这已经可以说是一种仙家神通，凌空已经度过天劫，而经过这三年，凌空身体之中的法力，也已经有近乎一半已经完全蜕变成为仙力，这几年凌空也已经修成了好几种仙家神通，而这袖里乾坤，就是其中一种。

　　“南蛮岛，凌空，这么快就已经到了这巨鲨族驻地？”蛮横疑惑的望向四周。

　　“不早了，都已经过了好几个时辰了！”笑了笑，凌空点了点头，被凌空用那袖里乾坤之术收入衣袖之中，蛮横与刃皇两人根本就没有多少时间的概念，对于这，凌空当然不会不清楚。

　　“束手就擒，还是我们动手？”不过就在此当口，凌空几人的身边，却是人影闪动，冰肌公主身边那几个随从，此刻也终于出动，将凌空等人团团围了起来。

　　包围凌空三人的四五人，虽然是随从，但是却是珊瑚令主亲自为冰肌公主所挑选，或许，这些人在珊瑚令主的手下之中并不少见，但是放在浅海区域，却个个都是那种可以独当一面的强者，至少，这四五人中的任何一个，都绝对不会比现在的蛮横与刃皇弱。

　　这四五人，跟随冰肌公主已久，对于冰肌公主性子也早已经揣摩的一清二楚，在冰肌公主说话的瞬间，就已经知道眼前这白衣青年已经注定了的悲惨命运。

　　冰肌公主虽然生的貌美如花，但是其性好淫，而且其各种手段更是层出无穷，毒辣非常，被他看上的人族奴隶，在冰肌公主的床上，绝对熬不过三天，对于强行掳人这种事情，这几人这些年不知道做过多少，他们恐怕自己都已经记不清。

　　在将凌空三人团团围住的同时，这几人望向凌空的目光之中，也充满了怜悯。

　　对于冰肌公主等人，凌空早已经有所留意，不过凌空倒并没有很放在心上，以凌空现在的实力，能让他放在心上之人，已经不多，整个红宇大陆包括无边海域，恐怕都很难找出几个来。

　　不过凌空却只以为这几人是巨鲨族人，自己冒然闯入这南蛮岛，这些巨鲨族人不可能对自己视而不见，发生冲突也是在所难免。

　　凌空来此，本就有大开杀戒的打算，对于这些人会包围自己等人，也没有丝毫意外。

　　“那你们认为，我是应该束手就擒呢？还是应该由你们动手？”看着围住自己的这几人，凌空一声大笑，道。

　　“凌空大人，这几人不是巨鲨族人，也不知道是何来路？”一边的刃皇与蛮横见这阵势，也不由的心声疑惑，向凌空耳语道。

　　对于巨鲨族有多少族人，蛮横与刃皇或许不清楚，但是巨鲨族有多少圣阶以上的强者，他们却没有理由不清楚，眼前这四五人实力都不弱于自己，更是个个陌生，也由不得他们不疑惑。

　　“不错，真的很不错，不仅仅模样俊俏，还很有胆色，这样的极品男人，比我后宫中那些废物，不知道强到哪里去了？”这个时候，那冰肌公主却已经走了过来，面上春意正浓，上下打量着凌空。

　　对于冰肌公主那种奇怪的眼神，凌空只觉得一阵胆寒，眉头一皱，不悦的冷哼了一声。

　　“恭喜你，你运气不错，本公主看上你了，从现在开始，你就是本公主的男人，放心好了，我会好好疼你的，保证每天让你欲仙欲死！”冰肌公主越是打量凌空，对凌空越是满意。

　　对于会是什么想法，冰肌公主根本就不愿意去理会，她知道，她想要的东西，没有什么得不到，她的意愿，本来人敢去违背，就算是这浅海的霸主金牙王，也同样不敢，更何况凌空这一个小小的人族。

　　蛮横与刃皇的面色古怪，似乎想要大笑，却又不敢。

　　他们两人不知道面前这个花痴女是什么人，但是他们却知道凌空大人是大陆第一强者，一个巅峰强者，竟然被一个不知道来历的花痴女嚷着要收入后宫，这是一件多么滑稽的事情。

　　冰肌公主越说越起劲，竟然分开围住凌空等人的那几随从，走到凌空的身边，向凌空的那张脸蛋捏去。

　　“滚！”凌空的面色青黑，终于再也无法忍受下去，一声怒吼。

　　眼前这个冰肌公主，到底是什么人？凌空不知道，他也不想知道，他只知道，这个女人的话与动作，对自己来说，纯粹是一种侮辱，一种亵渎。

　　怒吼声中，狂风四起，竟然将冰肌公主与那几个随从卷的飞了起来，直到十来丈外，方才落下。

　　冰肌公主被摔的云里雾里，狼狈非常，长这么大，她何曾吃过这种亏？

　　“大胆，你知道我是谁吗？我是冰肌公主，你知道我哥哥是谁吗？是珊瑚令主，只要我哥哥一句话，这浅海百万千万海族都会人头落地，你们竟然敢得罪我，知道后果吗？得罪我的人，从来只有一个下场，那就是九族诛灭！”冰肌公主面色青黑，狰狞的冲着凌空怒吼道。

　　而冰肌公主那四五个不弱于蛮横于刃皇的随从，此刻也再度向凌空等人冲了过来。

　　“给你一个活下来的机会，马上跪在我的面前，发誓效忠于我，好好侍候我，我可以既往不咎！”见到自己那几个随从身上荡漾的强大气势，冰肌有着大局在握的感觉。

　　对于自己几个随从的实力，冰肌公主有着极大的自信，虽然刚刚在凌空手上吃了些小亏，不过冰肌公主却也只认为自己等人太过于轻敌的缘故，她根本就不认为，凌空的实力会比自己那几个随从要强。

　　“不知道死活的东西，这是你们自己找死！”凌空的忍耐，终于到了一个极限，整个人暴起，双臂一挥。

　　烈日似乎失去了颜色，整个世界似乎都陷入了无边的黑暗，一双巨掌自天而降，如亘古的山岳一般落下，拍在这岸边的沙滩之上。

　　整个世界终于清静，冰肌公主与那几个随从的踪影已经消失不见，唯一与之前不同的是，这沙滩上面多了几团肉饼。


第425章 金牙王

　　在这海岛的某处宫殿之中，金牙王品着美酒，搂着几个美姬，上下其手，忙的不亦乐乎。

　　冰肌公主，绝对是个美女，而且是个极其YD的美女，陪着冰肌公主逛了一阵，金牙王早就被撩拨的心头火起，若是换个平常女子，金牙王没有顾忌的话，说不得已经对其霸王硬上弓，但是冰肌公主不同，在她的背后，有着珊瑚令主，那是金牙王绝对惹不起的存在。

　　在这广阔无边的海域之中，除了海皇与海神这两个至高的存在之外，就数十大令主实力最强，十大令主之中任何一个，都是已经突破圣阶进入神阶的超级强者，而金牙王，却不过刚刚突破进入圣阶巅峰而已，虽然圣阶巅峰与神阶只是一线之差，但是却是天差地别，只要珊瑚令主愿意，一根指头或许就能轻易捏死金牙王。

　　“妈的，冰肌这臭娘们，我金牙王这么优秀的男人不选，偏喜欢和些人族的小子做那事！”金牙王的口中骂骂咧咧，一双手在那几个美姬身上不停的揉搓着。

　　得不到的东西，永远是最好的，金牙王似乎想要将心头那股邪火，完全倾斜在那几个美姬身上。

　　“大事不好，大事不好啊，王……”就在金牙王正准备提枪上马的时候，一个侍卫打扮的巨鲨族人跌跌撞撞，惊慌失措的跑了进来。

　　“妈的，凯西，你不想活了，不知道我正准备办事，什么事情，比我现在要做的事情更重要！”金牙王是个男人，而且是个位高权重的男人，不要说金牙王，就算是一个最普通的男人，在那种紧要关头，也最嫉恨人家打搅了。

　　此刻的金牙王，面色青黑，冲着那不识趣的家伙，就是一阵怒吼。

　　“大王，出大事了，真的出大事了……”此刻这个叫做凯西的巨鲨族人方才看清光着身子的金牙王以及金牙王身下那一副期待模样的美姬，方觉得自己来的实在不是时候，虽然如此，但是事关重大，凯西却也只能硬着头皮继续说道。

　　“是吗？出了什么大事，说说看，若是没有足够的理由，后果是什么，我想不必要我说，你都应该很明白！”金牙王的的面色依旧青黑，说话的语气也阴森无比。

　　“大王，冰肌公主和她那几随从，被人杀了！”凯西的面上，冷汗直流，他不知道这件事情，到底理由是否足够。

　　“什么？你说冰肌公主她被人杀了，谁做的？”金牙王整个人一蹦而起，虽然金牙王的心里，很想将这冰肌公主压在身下蹂躏一番，对于他叫自己帮她找个人族俊俏男人这件事情，也恨的牙直痒，但是如今冰肌公主真的出事了，这个责任，他却根本就无法承受的起。

　　冰肌公主会来自己这里，珊瑚令主曾经派人过来一再叮嘱自己好生照顾她，但是如今冰肌公主在自己的岛屿之上出了事情，金牙王根本就没有办法向珊瑚令主交代。

　　“大王，杀冰肌公主的是个陌生的人族男子，那个人仅仅一巴掌，就将冰肌公主等人全部拍成了肉饼！”见金牙王如此在意这件事情，凯西终于松了口气。

　　“马上带我去那出事地点看看，我倒想看看，谁敢太岁头上动土，竟然在我的地盘上面闹事！”金牙王飞身而起，那件青色长袍瞬间已经包裹在身体之上，一把抄起凯西，金牙王就向外面冲去。

　　“不用你出去找我，我已经来了！”刚冲到门口，一道光幕却突然出现，将金牙截住，再度反弹进入这宫殿之中。

　　一个青面汉子，如同一只小鸡一般，被凌空提在手中，不急不缓的自这宫殿门口，踏了进来。

　　在凌空的身后，刃皇与蛮横紧紧相随，此刻的两人，得意洋洋，神采飞扬。

　　一直以来，刃皇与蛮横在面对巨鲨族之时，都是顾忌万分，生怕一个不好，惹的金牙王不快，但是现在，有了凌空做靠山，刃皇与蛮横终于有了一种扬眉吐气的感觉。

　　“刃皇，蛮横，是你们？你们好大的胆子，真以为你们利刃族与巨蟹族有那个实力可以与我平起平坐？你们竟然敢杀了冰肌公主，难道你们不知道，冰肌公主是珊瑚令主唯一的妹妹，你们就等着灭族吧，谁也救不了你们！”对于凌空，金牙王不认识，不过对于蛮横与刃皇，金牙王却很清楚。

　　以巨鲨族的实力，完全可以一统整个浅海区域，虽然说着浅海区域有八大种族，但是事实上金牙王根本就从未将其余几大种族放在心上，留着他们，金牙王只不过想让这浅海更加有些趣味而已。

　　若是以前，在金牙王说出这番话的时候，刃皇与蛮横肯定会惶恐不安，但是如今，两人却只是轻蔑的一笑，目光齐齐望向凌空，似乎有以凌空马首是瞻的意思。

　　“你们竟然勾结人族，残杀冰肌公主，从今天开始，整个海族之中，都不可能再有你们容身之所，除了一死，你们别无他途！”金牙王终于正视起面前的凌空来，他很明白，就算是借蛮横与金牙王几个胆子，恐怕他们也不敢上自己这南蛮岛捣乱，所有这一切，都只是因为眼前的凌空。

　　“大王，救我，这个人凶悍的很，一路上所有的族人，都被他杀光了，就剩我一个！”被凌空手抓在手中那人，哭丧着脸，哀号道。

　　“铁牙？是你？”那个青面人，披头散发，被折磨的不成人样，直到此刻开口出声，金牙王方才认出其身份，不由的大惊。

　　冰肌公主与那几个随从，虽然实力还不错，不过金牙王却没有底，虽然凯西说面前这人族一巴掌拍成肉饼，但是金牙王却并未亲眼见到，只是将信将疑，但是铁牙跟随自己多年，他的实力金牙王却是知道一清二楚。

　　在那年轻人族面前，铁牙似乎连反抗的能力都没有，甚至于因为畏惧，连看都不敢看那年轻一眼，仅仅自这点就可以看出，这个年轻人的实力恐怕最低也是圣阶高阶，很有可能，这个人，也与自己一样，是圣阶巅峰的强者。

　　“你是什么人！”死死地盯着凌空，金牙王大喝道。


第426章 满口金牙

　　随手将铁牙丢到地上，凌空的目光直视向金牙王。

　　双手挥动之间，丽娜的影像再度出现在这空间之中，冷哼一声，凌空道：“铁牙已经招了，一年之前，他属下的巨鲨族人曾经侵袭海岸边一处人族聚居地的时候，曾经掳过这样一个女子，不过在回到这南蛮之后，这个女子却被铁牙当做礼物送给了你，金牙王，可有这回事情？”

　　“哈哈哈……”金牙王一声狂笑，道：“在这浅海区域，我就是神，我就是天，你算什么东西？敢这样跟我说话？就算是你们整个人族之中，敢这样跟我说话的人都不多！”

　　“是吗？”不屑的一笑，凌空的目光扫了扫这大殿之中，依旧还未离去的那个几个美姬。

　　因为凌空的到来，这几个美姬早已经惊慌失措，缩在角落之中瑟瑟发抖，目光之中满是畏惧之色。

　　其中也有一两人，一看就知道是人族中人，或许她们也如同丽娜那般，是巨鲨族人当日掳自人族村落，不过此刻的他们，却早已经彻底堕落，迷失在欲望与贪婪之中。

　　她们尚且如此，那当日落到金牙王手中的丽娜？如今又是何等模样？

　　这些美姬衣冠不整，满面潮红，荡漾的浓浓的春意，在自己来之前，这些美姬与那金牙王在什么？很容易想象的出来，金牙王的为人也可想而知。

　　以丽娜的美貌，金牙王会轻易放过他吗？

　　凌空的思绪万千，而那双眸子之中的杀意，也越是浓郁，整个大殿也因为如此，陡然变的阴冷出来。

　　距离凌空最近的刃皇与蛮横，似乎也有些畏惧这股寒意，紧了紧身上的衣裳，向后退了几步，在这大殿门口站定。

　　“我不管你是谁？敢来我这里捣乱，结果就早已经注定，更何况，你杀了冰肌公主，珊瑚令主的亲妹妹，上天下地，已经没有人帮的了你，也没人敢帮你，杀了你，或许珊瑚令主依旧很难轻易放过我，但是至少也算是有了个交代！”金牙王的身子微微一弓，整个人突然暴起，就如同一只离弦的箭一般，向凌空射来。

　　“不自量力！”轻蔑的一笑，凌空的手轻轻一挥，祭出仙鸿鼎。

　　仙鸿鼎的鼎口，正朝向金牙王射来的方向，金牙王此招，若是没有后招的话，将会自投罗网，钻进凌空的仙鸿鼎之中。

　　当日，凌空就曾经用着仙鸿鼎炼化过初入神阶的陈风笑，而如今凌空的实力更是十倍百倍的增长，金牙王若是落入鼎中，结果就只能是被凌空当做补品炼化。

　　还没自金牙王的口中，询问出丽娜的消息，凌空还暂时不想杀他，虽然凌空有着搜鬼噬魂大法，不过那种神通却有一个最大的弱点，那就是被搜魂之人与施术之人实力上的察觉越小，记忆越是不完整。

　　当初，那圣者帕顿只是圣阶初级，与凌空的实力相差巨大，凌空可以毫不顾忌的使用这搜鬼噬魂大法，不必要担心搜索到的记忆不完整，不过这金牙王却不同，他已经是圣阶巅峰的实力，而凌空虽然可以斩杀神阶强者，但是依仗的却是一些神通道法与法宝，事实上，凌空大成期的修为，真正也就相当于圣阶巅峰，仅仅只是论境界的话，与这金牙王相距并不大。

　　如果说搜寻圣者帕顿的记忆，凌空有十足把握的话，那么对于搜寻金牙王的记忆，凌空却也就八成把握。

　　八成的几率或许已经很高，但是凌空却根本就无法接受，因为这关系自己是否能够知道丽娜的下落，不要说仅仅八成，就算是九层把握，凌空也不想去冒险。

　　金牙王见到凌空突然祭出一个鼎来，却也吃了一惊，显然，他是第一次见识到有人用如此稀奇古怪的器具作为武器。

　　不过金牙王能成为这浅海区域的霸主，纵横多年，却也不简单，就在即将要落入鼎口的时候，金牙王的整个身子一旋，双腿一摆，就如同鲨鱼摆尾一般，整个身子竟然硬生生的横移了数丈，避开了那鼎口的笼罩范围。

　　“避？你避的开吗？”凌空的口一张，一口气一吹，那仙鸿鼎竟一个倒翻，鼎身向那金牙王砸去。

　　“气吞山河！”金牙王一声轻喝，整个人如同吹气一般飞速胀大，那巨口一张，口中金芒闪闪，满口牙齿竟化为无数的金刃，向仙鸿鼎一口咬去。

　　无坚不摧，无物不破，金牙王在战斗之时之所以从不用武器，因为他那满口金牙，就是他最强大的武器。

　　红宇大陆之上那些顶级的魔法兵器，金牙王一口就能咬的粉碎，对于眼前凌空所用的这口奇怪的鼎，金牙王不认为会比那些顶级的魔法兵器要强，他这是想将凌空这口鼎给咬碎。

　　“锵！锵！锵！……”金铁交加的声音不断响起，金牙王的如意算盘，此次却是完全打错了，仙鸿鼎的坚硬，已经完全超乎他的想象之外。

　　几口落下去，仙鸿鼎丝毫无损，金牙王那满口金牙，却反而崩掉了好几颗。

　　“无知是这世界之上被悲哀的事情，金牙王，你喜欢咬是吧？那我让你咬个够！”一道剑诀一捏，仙鸿鼎已经消失不见，一道白芒以一个恐怖的速度，向金牙王那张尚未完全合拢的巨口射去。

　　此时此刻，金牙王九算是想闪避，也丝毫不可能，他唯一能够做的，就是再度利用他自己身上最强横的武器，去硬接这道白芒。

　　这道白芒，是凌空的飞剑，而金牙王最强横的武器，当然是他那满口金牙。

　　飞剑与金牙的碰撞，完全是一面倒的形势，仙鸿鼎的鼎身，只是坚硬，而凌空的飞剑，虽然在硬度上有所不及仙鸿鼎，但是其之锐利，却远非仙鸿鼎可以比。

　　面对仙鸿鼎，金牙王只是因为用力过度而让牙齿崩掉，但是此刻凌空的飞剑，却仅仅只是在金牙王那张巨口之中一搅，那满口金牙顿时三去其二，只剩下寥寥数颗。

　　金牙王满口鲜血挥洒，而凌空却也适时而上，在金牙王尚来不及反应之时，一拳将其打的直接趴下。


第427章 死要面子活受罪

　　金牙王虽然实力不错，但是这却仅仅相对于其他而言，在凌空的面前，他这点实力根本就不够看。

　　就算是不凭借开天神斧，以凌空自身的实力，也至少需要神阶的强者，才可以与凌空对抗。

　　“士可杀，不可辱，我技不如人，你要杀就杀！”被凌空踩在脚底下，金牙王却依旧不肯有丝毫示弱。

　　冰肌公主在自己的地盘之上出事，珊瑚令主肯定不会放过自己，若是金牙王能够杀了凌空，为冰肌公主报仇的话，也算有个交代，或许金牙王会网开一面，留自己一条小命，但是如今，自己不仅仅无法杀掉凌空，反而被其所擒。

　　横竖都是一死，金牙王已经心萌死志，既然连死都已经不怕，那金牙王又还有什么顾忌的呢？

　　金牙王不是一个好人，也不是那种能够将生死置之度外之人，现在之所以嘴硬，只不过他对未来已经完全绝望，与其摇尾乞怜，窝窝囊囊的去死，还不如临死之前争一口气，为自己挽留几分尊严。

　　“凌空大人，仅仅三拳两脚，就将这金牙王生擒活捉，你真是神威盖世！”

　　“凌空大人，见到您，我才知道什么叫做人外有人，山外有山，真是叹为观止，您不愧为大陆第一强者！”

　　虽然刃皇与蛮横都知道凌空很强很强，但是此刻见到他们心目中高不可攀的超级强者金牙王被凌空三拳两脚踩在地上，却依旧吃了一惊，此刻，刃皇与蛮横也走了过来，马屁大拍，向凌空恭维道。

　　“凌空？原来你是近年来被誉为大陆第一强者的凌空，能死在你手上，也算死的其所，死而无憾了！”金牙王一声大笑，虽然凌空的一只脚踩在他背上，但是金牙王却依旧转过头来，多看了凌空几眼。

　　“金牙王，我再问你一句，我要找的人，现在到底在哪里？”凌空冷哼一声，目光如刀，带着一股寒气，盯着金牙王。

　　丽娜曾经落到过金牙王的手中，这一点凌空自铁牙的口中早已经证实，不过整个海岛，已经都被凌空的神识搜索了好几遍，却并未发现丽娜的踪迹，对于丽娜如今的安危，凌空的心里也越加担忧。

　　“那个女人，是你的女人吗？凌空，哈哈哈……”金牙王狂笑一声，道：“你贵为大陆第一强者，实力深不可测，不过那又如何？连自己的女人竟然都保护不了，实话告诉你，凌空，这个女人我确实见过，在铁牙送给我不久，那女人就已经被我霸王硬上弓，不过最近玩腻了，被我送给了别人！”

　　“不，绝不可能，金牙王，你骗我……！”凌空一声怒吼。

　　“怎么了？凌空，是不是很心疼，想不到我金牙王竟然能松伟大的凌空大人一顶绿油油的帽子，此生无憾了！”金牙王的笑声，更是狂妄。

　　对于金牙王的话，凌空根本就不相信，就算是金牙王说的是事实，凌空也根本无法接受。

　　“金牙王，看来，你是敬酒不吃要吃罚酒了！”阴森的一笑，凌空运指如风，在金牙王的身上连点了几下。

　　刹那之间，金牙王只觉得自己全身的每一寸肌肤，骨头，肌肉，都似乎在被无数的蚂蚁啃食一般，这种感觉令人难受到了极点，更恐怖的是，此刻的金牙王，感官竟似乎无限放大，那种痛楚直疼入心扉，以金牙王这般实力，都忍不住大声嚎叫起来。

　　“怎么样？金牙王，我这万蚂摧心指的滋味还不错吧？你说还是不说？”凌空的面上，带着几分残酷，顿了顿，又道：“金牙王，这种痛楚，会持续九九八十一天，每过一天，你所承受的痛苦将会增强十倍，你可以眼睁睁的看着自己的身体，缓缓的消失！”

　　“凌空，要说的，我都已经说了，你的女人，早已经被我玩腻了送给了别人！”嚎叫声中，金牙王一头向那坚硬的地面之上撞去。

　　看这情形，金牙王似乎因为无法忍受暗中痛苦，想自我了断。

　　“死？你死的了？在我的手中，你的生死，由我做主，我叫你生你就生，叫你死，你就死，我不想你死，你死都难！”凌空那阴森森的声音在金牙王的耳边响起，不知道是金牙王的力量已经完全消失，还是那坚硬的地面突然变的柔软，金牙王撞向地面这个动作，带给金牙王的，只是更为剧烈的痛苦。

　　心一横，金牙王准备咬舌自尽，不过金牙王却悲哀的发现，自己竟然连这一点，都已经无法做到。

　　“金牙王，你还嘴硬吗？说出你所知道的事情，我可以给你个痛快，要是你真不愿意说的话，我也无所谓，我有时间，可以等，九九八十一天，时间还长！”凌空四面扫了扫，看到这大殿正首的那张椅子，凌空大步上前，坐了上去，摆出一副准备与金牙王耗下去的姿态。

　　“我说的就是事实，你不相信也没办法！”嚎叫声中，金牙王依旧不改口。

　　“大人，我们是无辜的，我们都是金牙王强抢过来，逼如无奈，才不得不委身于他！”金牙王大势已去，难逃一死，那一直缩在角落边的那几个美姬此刻个个畏畏缩缩的在凌空身前不远处跪了下来，不停的磕头求饶，希望凌空不要迁怒于她们。

　　不管金牙王所说的话是真是假，凌空都绝对不相信那是事实，此刻的凌空，心里早就已经烦闷到了极点，对于这几美姬，凌空本就无丝毫好感，对于她们的磕头求饶，凌空视而不见，一言不发。

　　“蛮横，我记得你们海族之中，应该都有那种可以在海中骑乘的庞大海兽，是否有这回事？”金牙王死不改口，凌空坐在这王椅上面静静的看了半晌，终于再度开口。

　　“凌空大人，是有这回事情，不知道大人您怎么会突然之间问起这个问题呢？”蛮横赶紧回应道。

　　“蛮横，帮我找一只背部骑乘范围最大的海兽，金牙王既然想要尊严，死要面子活受罪，那我就给他尊严，你让这浅海域各大部族见识见识金牙王这浅海霸主真正的面目吧？”凌空笑了笑，笑的很邪恶，令人有些毛骨悚然。


第428章 柳暗花明

　　蛮横的眉头一皱，似乎有些不明白凌空的意思。

　　“凌空大人，您要怎么做，随便说一句话，我蛮横任你差遣！”之前蛮横虽然已经决定臣服凌空，但是对于凌空的实力到底有多强，却始终没个底，此刻见到连金牙王都几下被凌空弄的生不如死，蛮横对于凌空，早已经是心服口服，不仅仅对于自己臣服凌空这个人族已经没有丝毫怨念，反而对于自己能抱上凌空的大腿，深感荣幸。

　　“金牙王硬气的很，我还能怎么做？只能把他扒光了，在这浅海区域各大部族的领地之中晃悠几圈！”凌空的口中这样说着，但是整个人的注意力却放在金牙王的身上，他想看看金牙王在听到这番话之后，会有什么反应。

　　“哈哈哈，凌空，你这想法真是幼稚，你以为这样子就能打击我吗？我金牙王连死都不怕，还会在乎这些，光着身子逛逛而已，就怕那些海族的娘们在见到我那雄厚的本钱之后，会好长一段日子睡不着觉！”金牙王一声大笑，似乎对此丝毫都不在乎。

　　若是换个人族之中的强者，凌空这样做，恐怕会令他生不如死，但是金牙王看金牙王这家伙的反应，凌空却可以肯定金牙王确实不在乎凌空如此去做，也不知道是海族的风俗习惯与人族不同，还是金牙王本来就没有意思羞耻之心。

　　“凌空大人，你这主意倒真是英明神武，我想我们这浅海区域的海族各部，肯定会对金牙王出游大感兴趣，我马上就去办这件事情！”向着凌空恭恭敬敬的行了一礼，恭维了一番，蛮横就欲走出这大殿帮凌空去找寻那骑乘的海兽。

　　“算了，蛮横，不用去了！”既然金牙王并不在乎自己如此去做，那蛮横出去找海兽也已经没有丝毫意义，叹了一口气，凌空摇了摇头。

　　心中担心丽娜的安危，但是金牙王口气却如此硬气，就是不肯说出丽娜的下落，一时之间，凌空倒也无计可施。

　　“怎么了？凌空，你不是很嚣张，现在对我束手无策了？告诉你，我与珊瑚令主关系非凡，识相的赶快放了我，你虽然号称大陆第一强者，但是这里是海域，也由不的你嚣张，你杀了珊瑚令主最疼爱的亲妹妹，珊瑚令主肯定不会放过你，你若是放了我，说不定我心情好，帮你在在珊瑚令主面前说些好话，看在我的面子之上，珊瑚令主说不定会给你一个痛快！”见到凌空如此身体更，金牙王大感痛快，又叫嚣起来。

　　“金牙王，你真以为我不敢杀你？我告诉你，不管任何人，敢动我凌空的女人，只有一个下场，那就是死，就算是珊瑚令主，也不会例外！”凌空本来就有些烦闷，此刻听到这金牙王竟然搬出珊瑚令主在自己面前叫嚣，不由的更为恼怒。

　　站起身来，凌空一步跨过数丈距离，在金牙王的身边站定。

　　“金牙王，你不说也没关系，就算是你不说，我也可以直接搜索你的记忆！”一声冷笑，凌空一掌拍在金牙王的额头之上。

　　以金牙王圣阶巅峰的实力，其意志肯定不可小瞧，光看其在自己的万蚁摧心指之下都能硬撑着不改口，就可以证明这一点。

　　凌空想要直接搜索其记忆，首先必须得先击溃他那坚定的意志，虽然这一点凌空有百分之百的把握可以做到，但是凌空却不能保证金牙王的记忆会不会因此而有损失。

　　损失其他的记忆倒也罢了，若金牙王有关于丽娜的记忆片段受损的话，那凌空就有些得不偿失。

　　不过此刻，凌空一时之间实在想不出其他的办法来，却也只能死活当做活马医，搏一把。

　　被人活生生的直接抽取记忆，这种感觉恐怕很难有人可以忍住不出声，因为这种痛苦，不仅仅来源于身体之上，更是来源于心灵之中。

　　因为对于这金牙王的怨恨，凌空就是要让活生生的金牙王硬生生的承受这种痛苦，在凌空的搜鬼噬魂大法之下，金牙王就算能活下去，也肯定只是白痴一个。

　　在金牙王的阵阵鬼哭狼嚎声中，凌空很快就彻底摧毁了金牙王的意志，一段段的记忆碎片被凌空抽取出来，在脑海之中还原成为一副副的图画。

　　在金牙王的记忆之中，凌空终于搜索到了与丽娜有关的记忆片段。

　　当初铁牙将丽娜当做礼物送给金牙王，金牙王欢喜的不得了，对丽娜惊为天人，不过金牙王想尽了各种方法，对丽娜威逼利诱，但是丽娜却始终宁死不从……

　　“我就知道，丽娜不会背叛我的，金牙王肯定是在骗我，丽娜，是我凌空不好，让你受苦了……”看着自己脑海之中那一副副与丽娜有关的画面，不知不觉之间，凌空的眼睛竟然有些湿润了。

　　在金牙王的记忆之中，凌空虽然找到了丽娜的踪迹，也看到了丽娜的经受的各种折磨，但是到了后面，金牙王有关丽娜的信息却变的有些模糊不清，丽娜如今的下落，凌空却丝毫无从得知。

　　“金牙王……”一声愤怒的巨吼，凌空一脚将金牙王整个踩的粉碎，鲜血染红了地面，到处都是碎肉碎骨。

　　这种愤怒，不仅仅因为凌空没有找到丽娜如今的下落，更因为凌空自那记忆画面之上所看到的金牙王对丽娜所施用的种种折磨手段。

　　“还有你，铁牙，当初就是你，抓了琳娜！”凌空的身形再次暴起，将早已经失去反抗能力，躺在地上的铁牙头颅踢爆。

　　“大人，不要杀我们，我们真的什么都不知道，我们也只是被逼的！”而那几个美姬，此刻见到这等情景，早已经骇的面无血色，瑟瑟发抖，更有两人直接晕了过去。

　　“大人，你要找的那个人，她的消息，我知道一些，大人您能不能放过我！”其中一个绝色人族美姬，畏惧的望着凌空，就连说话都似乎有些吞吞吐吐。

　　“什么？你知道丽娜的消息？”凌空一怔，目光一转，狐疑的望向着个人族美姬。


第429章 麻烦的女人

　　那美姬罗衫轻摇，艳丽如火，酥胸半露，风情万种。

　　论及相貌，这个人族美姬却也是一绝色，若是一个心智不坚之人在这种情况之下，恐怕很难把持的住自己。

　　不过凌空当然不是一般人，对于这种情况，根本视若不见，他心中唯一是想的，只是丽娜的下落而已。

　　“大人，当初您要找的那人，我曾经见过几次面，因为我与她命运相若，都是这巨鲨族自人族之中强行掳来，惺惺相惜，我与丽娜还有几分交情！”见到凌空那等模样，那人族美姬似乎有些失望，哀怨的叹了一口气，道。

　　“你知道什么，尽管说，若你消息属实，我绝对不会亏待于你，不管是在这浅海区域，还是在大陆之上，保你一世富贵对我来说，都只是一件简单至极的事情！”见到这个美姬，似乎有着几分想撩拨自己之意，凌空不由的皱了皱眉头，不悦的哼了一声。

　　“大人，你也知道，我就是一手无缚鸡之力的弱女子，金牙王权大势大，又实力强横，以我之力想要与他抗衡，那根本就只是自不量力，不得已之下，我逼如无奈，才选择屈从金牙王，大人您难道就因为此，而看轻我吗？”美姬的面上，挤出几丝泪珠，一副楚楚可怜，我见犹怜的模样。

　　“不要再我面前耍花样，我只想知道丽娜的消息，其他的事情，我不想知道，也不愿意知道，若非看在你肯主动出来告知我丽娜的事情，我大可以直接搜索你的记忆！”凌空是何许人，这个美姬的言辞之中那明显的做作迹象，凌空又如何看不出来。

　　凌空的轻喝，义正辞严，其中有这浓浓的不满之意，尤其的凌空话语中那股淡淡的杀意，更令那美姬面色轻变，不由自主的向后退了好几步。

　　这个人族美姬，是金牙王最宠幸的侍妾之一，她所说的见过丽娜之言，倒并非虚言，只不过并非如她所说的那般，与丽娜惺惺相惜，一见如故，而是奉金牙王之命，去劝说丽娜屈从于金牙王。

　　这个美姬虽然也是巨鲨族掳自沿海的渔村之中，不过在这南蛮岛之上，却已经有一段时间，因为金牙王宠幸她的原因，这个美姬在这南蛮岛之上风生水起，要风得风，要雨得雨，比起在渔村中那种粗茶淡饭的日子来，根本就不可同日而语。

　　金牙王已死，靠山已经失去，这个美姬当然想再为自己找个靠山，因为她是在不想在重回渔村，过那粗茶淡饭的日子，可惜的是，她找错了对象，除了丽娜，凌空的心里根本就很难再容下别人，更不要说她这个金牙王曾经的侍妾。

　　“大人，当初金牙王对丽娜小姐软硬皆施，威逼利诱，不过丽娜却始终不愿意做金牙王的侍妾，金牙王对此也大为恼怒，我记得我好像听金牙王说过，将这个女子送给珊瑚令主去当礼物，不知道这事情到底是真是假？”面色之中，带着几分幽怨与黯然，那人族美姬终于再度开口。

　　“珊瑚令主？又是他？”凌空默然的点了点头，对于珊瑚令主这个名字，凌空却也听说过好几次，对其倒有些兴趣。

　　这南蛮岛，凌空的神识早已经搜遍了这里的每一处地方，但是却始终没有丽娜的踪迹，这个美姬所述说的消息，虽然不一定千真万确，但是至少算是一条线索。

　　宁可信其有，不可信其无，只要有一丝找到丽娜的机会，以凌空的性子，都肯定不会选择放弃。

　　“不错，你这个消息，对我确实有些用处，你有什么要求尽管说，能答应的，我尽量满足你！”凌空的目光，再度望向那人族美姬，道。

　　“大人，我想跟随你，为奴为婢都行！”美姬的头垂的很低，说话的声音也很小，面上竟似乎还带着几分羞涩之意。

　　这个人族美姬，看样子是那种心智极高之人，凌空虽然说可以让她一世富贵，但是与富贵比起来，她似乎更向往权势，或许在金牙王的身边，她早已经习惯了那种除了被金牙王压在身下，但却在其他所有人之上的那种感觉。

　　凌空年轻俊美，在凌空与之前金牙王的冲突中，这个美姬更知道凌空这个俊美的年轻人，竟然被誉为大陆第一强者，这是多么令人震撼的事情，与凌空比起来，金牙王就是一坨屎，若是能够成为凌空的女人，那是多么美好的事情。

　　凌空虽然口中似乎对自己不屑一顾，但是凌空内心到底怎么想，却没有人知晓，这个美姬，是不到黄河心不死。

　　心如明镜，以凌空的心智，如何看不出这个女人的一番心思，一口拒绝，道：“你想跟在我身边，那绝对不行！”

　　“金牙王已死，这片浅海区域以后的霸主，将会是他们两个！”凌空的手指向一边的蛮横与刃皇，又道：“我给你两个选择，要么我派人送你回人族，保你一世富贵，一生无忧，要么你留在这海域，不管是蛮横与刃皇，任何一人都肯定不会拒绝你留在他们身边，以他们今后在这浅海区域之内的地位，你今后依旧可以在风风光光！”

　　对于这个女人，凌空实在没有多少好感，不过她告诉自己丽娜有可能被送往珊瑚令主处的消息，确实也算是帮过自己，凌空也不想为难他。

　　再说了，以凌空今时今日的身份地位，为难一个普通的弱女子，这实在是件很丢脸的事情，凌空也不愿意如此去做。

　　凌空的语气坚决，不怒而威，有着一种根本就不容许别人去反驳的威严。

　　见此情景，那人族美姬终于不得不放弃之前对凌空幻想，打消自己那想攀上凌空的念头，目光一转，望向蛮横与刃皇。

　　刃皇看起来冷冰冰的，冷酷无比，不过却断了一臂，而那蛮横看起来很憨厚，不过那目光在偶然扫过自己的时候，却总喜欢在自己胸前那高耸的山岚上多停留一阵。

　　“大人，既然您不要我，那我只能选他了！”美姬的心中，终于有了决定，指着蛮横，向凌空说道。


第430章 趁火打劫

　　南蛮岛，曾经是这浅海区域的圣地，至高无上的存在，但是如今，岛上却是一片狼藉，巨鲨族人死的死，散的散，几乎再也找不出一个还继续留在这南蛮岛之上的巨鲨族人。

　　树倒猕狲散，世界就是如此现实，南蛮岛的地位，不在于这南蛮岛之上有多少巨鲨族人，而在于金牙王这个超级强者。

　　凌空为首，一行人不紧不慢的踏出那座宫殿，望着南蛮岛上那满目的疮痍，凌空不由的叹了口气。

　　这满目的疮痍，罪魁祸首就是凌空自己，凌空叹息，并不是感叹这些，而是有感于人心的现实所发。

　　金牙王既然敢抓丽娜，百般折磨她，那就必须得付出应有的代价，凌空并不觉得自己做的有丝毫不妥，杀人者，人恒杀之，这是千古不变的真理。

　　刃皇与蛮横二人紧紧跟随在凌空之后，而那几个美姬，却落在最后面。

　　告知自己丽娜消息的那人族美姬，早已经选择了做蛮横的妻妾，蛮横对此倒也乐于接受，不仅仅因为凌空的面子，更因为这个美姬，确实是个美女中的极品，就算她曾经是金牙王的女人，但是蛮横却绝对不会有丝毫意见。

　　至于另外几名美姬，凌空倒也并没有为难她们，为难这些丝毫武技魔法都不会的普通女子，非君子所为，凌空或许不是君子，但是却也不屑于此。

　　根据她们的意愿，要么送她们回内陆，要么送她们去这海域中她们自己的族群之中，这一点，凌空已经交代了刃皇去办。

　　既然已经知道丽娜很可能被送往珊瑚令主之处这个消息，凌空现在想要做的事情，当时是前往那珊瑚令主所在的无回岛一行。

　　珊瑚令主有着神阶的实力，这一点凌空已经知晓，不过就算是神阶强者，那有如何？这根本就不足以令凌空畏惧。

　　那光明教会的神使西伯莱，也是神阶强者，而且是那种神阶强者中的佼佼者，但是依然死在凌空的手中，当然，这主要是有开天神斧出手的远古。

　　对于开天这家伙，凌空确实有些无奈，虽然自己是他的主人，但是开天却几乎根本就不鸟他，很多时候，凌空想要他出手的时候，他偏偏保持沉默，根本无法让凌空催动，但是某些时候，开天却又冷不丁的突然出动，给凌空来个措手不及。

　　此次出门，开天倒被凌空带了出来，不是凌空想背负着他出来，而是实在没办法，因为若将其留在仙鸿门中的话，凌空很担心没有自己这个名义上的主人压制，开天会不会哪天突然兴起，将整个仙鸿门给拆了。

　　虽然经过这三年来的潜修，凌空的实力增强了许多，但是背负着开天这个累赘，凌空却依旧飞行艰难，也最多就能做到在这海面之上踏浪而行，所幸的是，凌空所懂得的各种神通道法神妙无方，就算是凌空只能踏在海面上前行，但是速度却依旧不会比一般的圣阶巅峰凌空飞行来的慢。

　　“对了，刃皇，蛮横，你们这浅海区域之内，所谓的八大种族，还有哪几大种族，是我所不知道的！”一行人行到这海岛边缘，凌空却突然停住身形，目光扫向蛮横与刃皇。

　　鳞甲族，巨鲨族，鲸尾族，利刃族，巨蟹族，金枪族，不知不觉之间，凌空竟然与这浅海八大种族中的六个，都已经打过交道，凌空如今唯一不清楚，就只是剩下的两大种族。

　　“大人，八大种族之中，您不知道的，应该就只有黑墨族与横行族吧！”虽然不知道凌空这句话的用意所在，不过蛮横还是赶紧向凌空解答道。

　　“蛮横，我再问你，这黑墨族与横行族实力怎么样？”笑了笑，凌空又道。

　　“这……大人，不瞒您说，那横行族倒也罢了，与我巨蟹族实力相差无几，但是那黑墨族却厉害非常，恐怕我与刃皇兄弟俩人加起来，都非其敌手！”叹了口气，蛮横道。

　　虽然凌空答应了自己与刃皇两人，这浅海区域今后的霸主就是自己两人，但是如今凌空摆明了要前往那珊瑚令主之处，凌空不在，蛮横真有些担心凌空对于自己两人的承诺会落空，毕竟，没有凌空出手的话，以他和刃皇之力，根本就斗不过那黑墨族。

　　“凌空大人，那黑墨族的墨尊在百年前就已经是圣阶高级，也就比金牙王弱上一些而已……”刃皇显然也同样有如此担忧，此刻也开口附和道。

　　“那这么看来，这黑墨族倒是祸患，只会给这浅海域带来不安定的因素？”凌空的目光，扫了扫刃皇与蛮横两人，似笑非笑，道。

　　“对！对！对！大人，正是如此！”蛮横的头，连点个不停。

　　“大人，黑墨族驻地比较偏远，大人您若去黑墨族的话，会不会耽误您的事情？”刃皇却并未附和蛮横的话。

　　“刃皇，您不必担心，我想根本不必我杀上门去，他们应该马上就要到了吧！”凌空的目光，指着前方的海面，道。

　　海面之上，风平浪静，蛮横与刃皇并未发现有丝毫异样，不过他们相信凌空肯定不会在这件事情上面骗自己，自己看不到，那只能说明自己实力不够。

　　仅仅片刻，巨浪滔天，风起云涌，一行数十人飞速袭来，来的这些人，人数虽然不强，但是却无疑个个都是强者。

　　“黑墨族，横行族，鲸尾族，金枪族，这些家伙竟然都来了，是知道巨鲨族出事，来趁火打劫的吗？”望着远处那风风火火赶来的数十人，蛮横与刃皇相视一望，竟然笑了起来。

　　有凌空大人在这里，他们想来趁火打劫，那绝对只是肉包子打狗，蛮横与刃皇，又如何能不笑？

　　“是刃皇与蛮横，那两个家伙竟然来的比我们还快，走，绝不能让他们占先！”那数十人之中，一个黑面大汉一声怒吼，其速度猛增，飞射而来。

　　“墨尊兄，铁横兄，族中有要事发生，我等要先告退了！”那暗影与乔迪也在这群人之中，隔得远远的，两人已经看到了与蛮横刃皇站在一起的凌空，面色大变，向那黑面大汉与另一庞然大汉打了声找回，头也不回，掉头就跑。


第431章 好算计

　　暗影与乔迪跑得飞快，在那墨尊与铁横还未做出反应之前，就已经跑的踪影不见。

　　在那鳞甲族驻地，暗影与乔迪在凌空手中吃了些亏，结伴离去途中，正巧遇去横行族做客的墨尊，一阵寒暄之下，暗影与乔迪也与那横行族铁横多年未见，干脆也一同前往。

　　除了巨鲨族之外，其余几大种族关系一向不错，当然，这得在没有利益冲突的这个大前提之下。

　　对于自己两人在凌空手上吃亏的事情，暗影与乔迪倒并未向墨尊与铁横等人提起，毕竟，这是极其丢脸的事情，乔迪与暗影当然不会主动在墨尊与横行的面前说起。

　　横行族的驻地，距离巨鲨族这南蛮岛倒并不远，在得到南蛮岛出事情的第一时间，几人即可带着手下精英，赶来此地。

　　若是金牙王已经控制了局面的话，墨尊等人大可以说自己等人是来助拳的，若是金牙王已死，那巨鲨族这块肥肉倒真不小，他们肯定免不了趁火打劫，大发横财。

　　不管怎么说，他们在这个时候选择前来南蛮岛，对墨尊他们几人来说，都是百利而无一害的事情，他们几人的算盘，打的不可谓不精。

　　“这两个家伙，这当口，怎么突然会族中有事情呢？也算他们倒霉，放着眼前天大的好处，却没时间去取！”冲在最前面的那黑面大汉墨尊见暗影与乔迪突然离去，不由的脚下一缓，停了下来，虽觉得有些莫名其妙，但是却也没多想。

　　以墨尊现在的位置，对于南蛮岛上的情形，虽不敢说一览无遗，但是却也已经了解的七七七八八，整个南蛮岛之上一片狼藉，连活人都已经很难找出几个来，那金牙王估计肯定已经凶多吉少，否则的话，南蛮岛不可能会落的如此下场。

　　对于岛上的蛮横，刃皇与凌空等人，墨尊虽然看到，但是却并没有放在心上，只以为他们也是与自己等人一样，也是来趁火打劫的。

　　“墨尊，暗影与乔迪他们走了也好，巨鲨族这块肥肉虽然大，但是少几个人分，我们所得到的好处也会更多一些！”此刻，那像做肉山一般的大汉铁横也已经靠近了墨尊，冲着墨尊小说说道。

　　“不错，暗影与乔迪那两个家伙走了也好！”略一思索，墨尊点了点头，又道：“想不到刃皇与蛮横在这两个家伙竟然会抢先一步先上岛，看样子，虽然少了暗影与乔迪两人，但是刃皇与蛮横两人那一份，却是不可避免了！”

　　“先上岛又如何？想要分好处，那得看实力的，以墨尊您的实力，若再加上我，足可以毫无损失的将刃皇与蛮横这两个家伙完全压制！”铁横那双与他那庞大的身躯不成正比的小眼睛之中，闪烁这狡黠的光芒。

　　“铁横，你的意思是……”墨尊的眉头一皱，目光扫向铁横。

　　“墨尊，金牙王凶多吉少，巨鲨族也不可能再在这浅海称雄，以墨尊您的势力，我看完全可以顶替金牙王之前的地位，刃皇与蛮横既然虽然先我们一步到这南蛮岛，但是对于巨鲨族这块大肥肉究竟要怎么分配，却全在墨尊您一念之间，以我之见，随意给他们点好处堵住他们的嘴，让他们无话可说就行！”铁横再度出声，向墨尊建议道。

　　“不错，铁横，你说的极是，就算他们对我等不满，也没有那个实力和我讨价还价！”墨尊一声大笑，点了点头，又道：“铁横，你放心，你那份好处我绝对少不了你的，只要你尽心助我，今后在这浅海区域，除了我墨尊，就是你最大！”

　　“墨尊，我铁横发誓，今后我们整个横行族，都绝对会以墨尊您马首是瞻！”听到墨尊的承诺，横行大喜，那一身的肥肉，都似乎因为这极度的喜悦，而在轻轻颤抖。

　　既然已经打定主意，墨尊与铁横等人前行的速度猛增，片刻之间，一行人已经出现在那南蛮岛上，在凌空蛮横等人不远处站定。

　　“刃皇，蛮横，你们怎么会在此？莫非巨鲨族的事情，与你们有关！”指着蛮横与刃皇，铁横首先发难，叱呵道。

　　“铁横？你算什么东西？竟敢指责我们，我倒想问你，你又怎么会出现在这里？”或许以前刃皇与蛮横还会对墨尊有所顾忌，有墨尊在这里不会如此忌惮，但是现在两人有凌空这个大靠山在身边，哪里还会有丝毫畏惧，蛮横更是一声冷笑，毫不留情面的向那铁横回应道。

　　“我们浅海几大部族同气连枝，巨鲨族出事，我与墨尊大人特地来此，看看是否有什么帮的上忙的，蛮横，刃皇，难道你想怀疑我与墨尊大人吗？”铁横再度开口，将墨尊搬了出来，很明显，铁横就是要借墨尊之力，来打压刃皇与蛮横的气焰。

　　“不错，刃皇，蛮横，我正巧在铁横的横行族做客，听到巨鲨族出事的消息，马上在第一时间之内赶来，横行族的驻地，距离这南蛮岛不过区区数个时辰路程，据我所知，你们两个的驻地离此距离似乎有些路程吧，你们不可能在知道巨鲨族出事的消息之后赶来这里，以我看，此次巨鲨族的事情，绝对与你们两个脱不了关系？”墨尊与铁横狼狈为奸，此刻也顺口附和了一声，想刃皇与蛮横指责道。

　　墨尊心里很清楚，以刃皇与蛮横的实力，根本就不可能对付的了金牙王，再说了，他们也没有对付金牙王的那个胆量，墨尊之所以如此说，纯粹就是为了能让刃皇与蛮横无从反驳，好让自己能从容占有这巨鲨族所遗留下来的大部分好处。

　　至于除掉蛮横与刃皇的想法，墨尊倒是没有，杀敌一千，自损八百，就算是铁横帮手，墨尊也没有绝对的把握，一定能够将蛮横与刃皇击杀在此。

　　“你们就是黑墨族的墨尊与横行族的铁横？其实你们猜测的一点都没错，此次巨鲨族的事情，确实与我们有关，金牙王好像就是被我一脚给踩成了碎片，不过就算如此，你们又能拿我们几人怎么样呢！”懒洋洋的声音响起，凌空此刻，终于开口。


第432章 聚气化晶

　　上这南蛮之时，墨尊与铁横等人，注意力只是在刃皇与蛮横的身上，虽然目光也曾经自凌空的身上扫过，但是却并未多加注意。

　　但是此刻，凌空的话一出，墨尊铁横等人的目光，却几乎同时凝聚在了凌空身上。

　　“是你？杀了金牙王？”墨尊上下打量着凌空，目光之中充满了狐疑与疑惑。

　　金牙王的实力有多强，不管是墨尊还是铁横，都很明白，能杀金牙王之人，肯定是那种名声赫赫之人，但是眼前的凌空对墨尊他们来说，却是完全陌生，而且更是年轻的不像话，这也难怪两人对凌空的话不怎么相信。

　　不过越是打量凌空，墨尊却越是觉得心惊，因为他竟然很难看清楚凌空的实力境界，似乎眼前的凌空，就是一座高山，自己永远无法跨越，就是一汪清潭，给自己的感觉是如此的深不可测。

　　“金牙王实力是在太弱，我本不屑于出手杀他，不过他千不该，万不该，不该惹我！”对于墨尊与铁横等人的反应，凌空却似乎根本就没有放在心上，反而自顾自的继续开口说道。

　　“墨尊，铁横，这位是凌空大人，我们已经决定跟随凌空大人，凌空大人也已经答应，今后这浅海区域，就由我们两人做主，识相的赶快跪下，发誓效忠于凌空大人！”蛮横一声冷笑，冲着墨尊等人一声怒喝，虽然此举未免有些狐假虎威，不过蛮横总算出了口恶气。

　　“好！好！好！刃皇，蛮横，本以为你们是个人物，想不到你们竟然找个人族做靠山，算你们狠，这巨鲨族留下的地盘，我们不争夺就是！”虽然对于凌空杀了金牙王这件事情，墨尊很难完全相信，但是因为莫不清楚凌空的深浅，墨尊却也萌生了退意，放下一句话，就准备离去。

　　“想走？你们以为还能走的了嘛？”刃皇的身子一摆，整个人化为一道残影，已经截住墨尊等人的退路。

　　“墨尊，铁横，你以为这里是菜市场，想来就来，想走就走吗？”铁横也不愿意被刃皇抢了风头，化为一股狂风，也出现在了刃皇的旁边，阻挡住墨尊等人。

　　墨尊与这铁横自动送上门，这正好方便于凌空解决掉这祸患，让自己两人成为这浅海区域之中真正的霸主，之前凌空话中的意思这样明显，刃皇与蛮横两人都非蠢人，如何能不明白这事情？

　　凌空既然有这个意思，两人欢喜还来不及，又岂能不卖力将墨尊留在这里？

　　“蛮横，刃皇？你们不要逼人太甚，这巨鲨岛的好处，我们已经决定让你们独占了，你们还想怎么样？别忘了，就算是狗急了，也会跳墙，大不了鱼死网破，你们也难占到好处！”若是只有刃皇与蛮横的话，墨尊肯定早就已经出手，但是有个神秘莫测的凌空在，却令墨尊不得不顾忌，不敢放手一搏。

　　“墨尊，你说的话不对？结果不可能是鱼死网破？这浅海区域，我已经决定交给蛮横与刃皇，不过你的实力似乎要强过他们两人，这对这浅海区域来说，你只是一个不安定的因素，难得你自己送上门来，这事情正好解决，顺便提醒你一句，你若想动手的话，鱼肯定会死，但是网，却肯定都不会破！”凌空神情自若，慢悠悠的开口又道。

　　“我倒想看看你到底是何方神圣，敢说如此大话！”一声怒吼，墨尊终于忍不住动手。

　　以墨尊的实力，就算是金牙王还在之时，对他都要远比其余人客气，他何曾受过这种气，虽然凌空给他一种深不可测难以跨越的感觉，但是墨尊肯放下这巨鲨岛的利益选择退走，就已经是他最大的让，也是他可以忍受的最大极限。

　　“黑暗降临！”漆黑如墨的气流自墨尊的身体各处汹涌而出，席卷向四周，瞬间将这片区域笼罩。

　　迷茫，失落，彷徨……种种负面的情绪似乎突然自每个人的心底诞生，在这片纯粹到了极点的黑暗之中，似乎有一种让人迷失的特性，就连身体之中的力量，也似乎同样如此。

　　“在这暗黑国度之中，我就是黑夜的主宰，所有的一切都由我掌控，刃皇，蛮横，还有那不知名的白衣小子，我看你们怎么和我斗！”无尽的黑暗之中，到处都弥漫着墨尊的狂笑之声。

　　“是吗？所有的一切真的完全由你掌控吗？我看未必吧？”不屑的一笑，凌空的手一伸。

　　黑气汹涌，笼罩这片天幕的黑暗滚滚如潮，涌向凌空的大手，短短瞬间，所有的黑暗消失无踪，天地再度恢复如常，而凌空的手中，却多了一颗指头大小的黑色晶体。

　　“这怎么可能？我的黑暗国度怎么会被你浓缩成一颗晶体？”墨尊简直不敢相信自己的眼睛，这暗黑国度是墨尊所凝练出来的，不过就算是他自己，也只能化气为液，储藏在自己的身体之中，作为最大的杀手锏使用，外人想要收取，至少得拥有比自己强上十倍的实力，但是眼前的凌空不仅仅收取了自己的暗黑国度，竟然还将其压缩成为一颗晶体，这需要多强的实力才能做到，墨尊已经根本就无法去想象了。

　　“神阶，这个人绝对是神阶强者，他到底是谁？”墨尊望向凌空的眼神之中，已经尽是恐惧。

　　“大人神威盖世，我愿意为您效犬马之劳！”那铁横更是直接，竟然跪了下来，像凌空表示效忠之意。

　　“你的效忠，我承受不起，我记得你之前还刚刚表示过唯墨尊马首是瞻，而且你更是挑拨墨尊，叫其打压刃皇与蛮横，你纯粹就是一小人！”在来此之前，铁横与墨尊的谈话虽然刻意避开人耳目，但是凌空是何许人，这又如何瞒的过他？

　　对于这铁横，凌空的心中，早就已经极度反感，杀不杀墨尊，凌空还得看形势，但是这铁横，凌空却是早就对其有必杀之心，像这种喜欢搬弄是非，挑拨离间之人留在这浅海区域，肯定是个大祸患。

　　随手一抓，将这铁横摄入仙鸿鼎中，凌空决定拿这卑鄙无耻的家伙炼制丹药。


第433章 炼丹立威

　　仙鸿鼎之中，火焰滔滔，就算是这鼎外的世界，都只觉得热潮汹涌，沙滩似乎都在开始缓缓融化，海水都在蒸发。

　　“大人，不要，不要，我发誓效忠于您，绝对不敢有二心……”阵阵哀号自那铁横的口中发出，在那仙鸿鼎的熊熊烈焰之中，铁横仅仅几个翻滚，随即化为精纯的精气，凝聚成一颗颗洁白如玉的丹药。

　　“好凶狠的人，竟然炼人成丹！”一边的刃皇，蛮横，墨尊眼睁睁的看着这一幕，个个倒吸了一口冷气，尤其是墨尊，更是整个身子都在因为恐惧而在颤抖。

　　以凌空现在的修为实力，以这些圣阶强者炼制而成的丹药，对他的作用已经微乎其微，凌空也已经很少做这种事情，就算是那金牙王，凌空都没有想过江其炼制成丹药，毕竟，炼人成丹这种事情有伤天和。

　　而此刻，凌空将这铁横炼制成丹，一方面因为凌空对其为人确实大为鄙视，另一方面，凌空也是想杀鸡骇猴，趁机立威。

　　凌空不可能一直停留在这浅海区域，在自己离开之后，凌空不想刃皇与蛮横对自己所要求的事情阳奉阴违，立威肯定在所难免，而在铁横与墨尊两个人之中，选择拿铁横开刀当然是最好的选择。

　　“凌空大人，您到底要我怎么做，你才肯放我一条生路！”墨尊早已经惊骇的面无血色，汗流浃背。

　　凌空随手将自己的暗黑国度凝练成一颗黑暗结晶，就已经令墨尊失去了与凌空敌对的勇气，他很明白，自己与凌空交手，结局肯定是自己死的很惨，而凌空将铁横活生生的炼制成丹药这件事情，更是令墨尊的心中充满了恐惧，生恐自己也步铁横的后尘。

　　凌空却并未说话，随手虚空一抓，就将那炼制而成的十来颗丹药抓到手中。

　　丹药晶莹剔透，异香扑鼻，仅仅那股香气，就令人闻了精神大振。

　　倘若不是墨尊刃皇等人亲眼看见这丹药是用铁横这个活生生的强者炼制而成的话，他们根本不可能相信这一点，也不可能想到这上面去。

　　丹药的效果如何，他们或许还不清楚，不过仅仅从外观与那股异香来看，墨尊等人就可以肯定这东西绝对非凡物，肯定是对自己的修为实力大有帮助。

　　刃皇与蛮横都已经是圣阶以上的强者，对于他们这种层次的强者而言，最关心的，当然是实力的提升，若是凌空手中的丹药真的有如此效果的话，那这丹药到底是用各种珍稀药材炼制？还是用人炼制？对他们来说，区别根本就不大。

　　望着凌空手中的丹药，刃皇蛮横情不自禁的咽了咽口水，目光之中带着几分贪婪。

　　丹药虽然诱人，不过此刻那墨尊却依旧一脸恐惧，他现在所想的，不是自己能否得到那颗丹药，而是如何才能让自己不被炼化成那种丹药。

　　“刃皇，蛮横，你们两人既然听我号令，为我办事，我当然不会亏待于你们，我手中这丹药是由铁横最精纯的精气元气凝练而成，以你们现在的实力，这种丹药对你们用处极大，一颗就可以省下你们十几二十年苦修之功！”仅仅留下了两颗，凌空将其余的丹药均匀分配给了刃皇与蛮横大人。

　　刃皇蛮横两人狂喜，接过丹药的那手都在因为极度的兴奋在颤抖。

　　“墨尊，你实力不错，不过这浅海区域的势力范围，我早已经答应了刃皇与蛮横，由他们来管理，给你一个机会，你好好监督他们，辅助他们，我的要求不高，我只不过不希望再见到这浅海区域之内的海族，再侵扰海岸线一段的人族，只要你答应这一点，之前你的所作所为，我可以既往不咎，当然，你也可以选择拒绝我的条件，不过拒绝我的后果是什么，相信你应该清楚！”凌空的目光一转，望向一边那面上依旧一片惨白的墨尊，道。

　　“凌空大人，您的条件我答应，我墨尊发誓，我绝对不会对大人您有二心！”墨尊的心里，对凌空早就已经尽是恐惧，此刻凌空一发话，墨尊随即毫不犹豫的点头，向凌空恭恭敬敬的行了一礼。

　　“这就好，这两颗丹药就送给你吧，帮我办事，我也不能小气！”凌空随手将手中剩下的最后两颗丹药抛给墨尊，道。

　　“多谢凌空大人！”墨尊本来以为自己能够逃脱不被炼化成丹药的命运，就已经算是不幸中的大幸，对于凌空手中的丹药，墨尊根本就不敢奢望，此刻见自己刚答应帮凌空办事，竟然就被赏赐了两颗丹药，对于凌空，墨尊现在可算是发自内心的臣服。

　　“对了，凌空大人，在这浅海区域之内，除了我与蛮横刃皇等人的部族，还有金枪族与鲸尾族，这两组实力不错，大人您想要蛮横与刃皇接替巨鲨族，成为这浅海区域的新霸主，有这两个部族在，恐怕还得花些功夫了！”得了好处，墨尊已经马上知道为凌空打算，此刻向凌空建议道。

　　那暗影与乔迪与自己一起来这巨鲨族南蛮岛捞好处，不过这俩家伙却半途跑路，墨尊口中不说什么，心中却也有些不满，若是因为两人的离开，自己能多捞的一些好处，墨尊或许不会有什么意见，但是现在自己却是这种结果，几乎可以说是命悬一线，九死一生，好不容易太逃过一劫，对这两个无良的家伙，墨尊的心底，不满更甚。

　　“暗影与乔迪不过跳梁小丑而已，见凌空大人在此，他们有勇气与你一起上岛才怪，墨尊，这两族你不必要担心，暗影与乔迪知道我们背后有凌空大人，我敢保证，他们绝对知道怎样做才是他们最明智的选择！”听到墨尊的话，蛮横一声大笑。

　　暗影与乔迪见到凌空大人在岛上，那抱头鼠窜的样子，不管是蛮横与刃皇，都清晰的看在眼里，再说了，在那鳞甲族驻地，这两个家伙也是因为贪生怕死，才先离开那里，或许正是因为这个原因，这两个家伙才错过抱住凌空大腿的这大好机会。

　　“这两个家伙，原来他们早在凌空大人手中吃过亏！”虽然蛮横并未明说此事，但是墨尊却也是聪明人，略一思量，顿时明白了暗影与乔迪半途跑路的真正原因。

　　“蛮横，刃皇，墨尊，这浅海区域有你们三人在，相信绝对可以令我满意，既然如此，那我就不久留，该去那珊瑚令主的无回岛之上看看了！”凌空的目光自蛮横等人的面上一一扫过，转身踏入那无边的大海之中，踏着海浪，转瞬消失不见。


第434章 再见黑龙王

　　湛蓝色的海水荡漾，就算是无风，海面之上却依旧有着三尺浪花。

　　珊瑚令主所在的那无回岛方向，凌空在金牙王的记忆画面之中也有着一个大概的了解，不过当凌空真正离开浅海区域，进入这无边海域广阔的空间中的时候，才真正感觉到这海域的辽阔。

　　笑看云舒云展，坐看潮起潮落，与大陆上的风景比起来，这海域之中却是另有一番特色。

　　踏在这海面之上，感受到这天与地的宽广，令凌空只觉得一阵阵的心旷神怡，压抑依旧的烦闷，似乎也消减了许多。

　　凌空身上的气息全开，强大的气势笼罩在这片海域，令沿途的大部分海族望而生畏，根本不敢正视。

　　海域之中并不平静，有人的地方，总会有纷争，凌空此举，只不过是为了避免一些不必要的麻烦。

　　刚进入海域的时候，凌空并未放开气势，仅仅在这海面之上奔行不过千里，就遇上了好几波不长眼的劫道之人，只可惜，这些人找错了对象，他们要劫的人是凌空。

　　虽然凌空对付这些不长眼的家伙花不了多少时间，但是却麻烦，不得已之下，凌空也学乖了，知道放开气势赶路。

　　踏着海浪，凌空的速度极快，迎面而来的海风也大，若是一个普通人，以这样的速度奔行在海面之上，恐怕仅仅只是这股海风，就能够让人窒息，不过凌空当然不是一般人。

　　奔行在这海上，不知不觉之间，夜幕已经降临。

　　夜幕中的海面，已经不再湛蓝，反而幽暗无比，就像是一头潜伏的无边巨兽一般。

　　呼呼的风声刮过耳际，凌空的脚步依旧飞快，并未因为前方那无尽的黑暗而有着丝毫减慢速度的打算，因为凌空知道，当黑暗过去的时候，黎明终将会来到。

　　雷声轰轰，电蛇乱窜，那闪烁的电光，在这黑夜之中看起来是如此耀眼。

　　“雷电？这个时候，这海面之上怎么会出现雷电呢？”凌空也不由的眉头一皱，目光望向那突然之间出现雷电的方向。

　　海域中的雷电，从来只会出现在大风暴前夕，但是此刻风平浪静，怎么都不像即将有风暴到来的样子。

　　雷声依旧轰轰，那电芒声势却越来越大，似乎会移动一般，向凌空所在的方向飞速逼近，而且其中更是夹杂着阵阵叱呵之声。

　　“这不是自然的雷电，是有人在打斗？这样强的声势，看这情形，打斗的双方肯定是绝对的强者！”凌空的气势全收，整个人仿若突然之间消失了一般，融入到了周围的无边黑暗之中。

　　凌空如此做，并非顾忌这打斗的双方，只不过凌空不想惹些不必要的麻烦而已。

　　漆黑的夜空，因为那漫天的电芒而变的明亮了许多。

　　一头巨大的黑龙自那漫天电芒之中冲出，在这黑龙的身上，不少地方都有着还未完全消失的紫色电芒，很多处地方，龙鳞都已经脱落，血肉一片模糊。

　　在这黑龙之后，又是数头巨龙自那电芒之中窜出，正中间的是一头紫色巨龙，这头紫色巨龙口中的，依旧不时喷出一条条的电蛇，席卷向四周。

　　看这情形，以这紫色巨龙为首的这几头巨龙，似乎正在追杀那头黑龙。

　　“阿格里斯，你逃不掉的！”一头青色的巨龙双翼一展，巨大的身躯化为一股狂风，瞬间就已经截住了那黑龙的去路。

　　“莱茵达，就你也想阻拦我，滚！”黑龙一声怒吼，庞大的身躯竟直接向那青色巨龙冲撞而去。

　　那青色巨龙口一张，无数的青丝绵绵密密，竟瞬间编织成一张巨网，直罩向黑龙阿格里斯。

　　“扑哧！”阿格里斯大头一甩，那头顶之上的鳞片竖立如刀，仅仅瞬间就将那张青丝巨网隔的支离破碎。

　　“风之束缚！”青色巨龙莱茵达再次一声怒吼，无数的青色气流汹涌而来，缠绕向黑龙阿格里斯那庞大的身躯。

　　风之束缚只不过是最基本的风系魔法，但是此刻这青色巨龙莱茵达所使用的风之束缚，却似乎被强化了无数倍，以黑龙阿格里斯之力，竟然一连挣了好几次，方才挣脱其束缚，继续向莱茵达撞去，不过此刻阿格里斯的冲撞之势，明显已经弱化了无数倍。

　　此刻，那青色巨龙莱茵达也不再阻挠阿格里斯的撞击之势，一头直迎了上去。

　　“轰轰轰……”满天气流狂卷，阿格里斯与莱茵达那庞大的身躯终于撞击在了一起，虽然阿格里斯因为莱茵达之前的那巨网与风之束缚阻挠，撞击之力被削弱了许多，但是却依旧稳稳压过莱茵达一筹，将其撞的笔直飞出了数十丈，方才站定。

　　“土鸡瓦狗，莱茵达，就凭你，也想和我斗！”黑龙阿格里斯一声狂吼，身子一侧，换一个方向再度逃窜。

　　“阿格里斯，不要嚣张，莱茵达无法阻拦你，那我呢？”经过那莱茵达的一番耽搁，那紫色巨龙此刻也已经逼了上来。

　　无数的雷电凝聚，竟化为一把紫色的巨大雷锤，向阿格里斯当头砸下。

　　这一锤，速度来的极快，而阿格里斯的身躯太过去庞大，根本就无法完全避开这一击，被其砸在背上，阿格里斯被砸的凌空几个倒翻，巨大的身子摇摇欲坠。

　　“昂西多，你这个卑鄙家伙，就知道下黑手！”阿格里斯一阵狂吼，怒视着已经将自己再度重重包围的那几头巨龙。

　　“阿格里斯，这砸闷棍的功夫，我还不是跟你学的，再说了，以你现在的实力，不是我小看你，你还真不配做我的对手！”紫色巨龙根本就不为动，反而笑道。“阿格里斯，这几年你也杀了我龙岛不少族人，但是你哪一次杀人不是偷偷摸摸？论及卑鄙下流，我拍马都及不上你，你有什么资格说我？”

　　“阿格里斯？这家伙怎么会出现在这里？龙族的驻地不是龙谷吗？怎么在这海域中又冒出个龙岛来，难道也是龙族的驻地？”隐匿在这附近不远处的凌空，本来是懒的管着些闲事的，但是当听到阿格里斯这个名字的时候，却突然改变了主意。

　　面前的这黑龙阿格里斯虽然与凌空当初在邪魔领地之中所见的阿格里斯有着一些差别，但是因为凌空与阿格里斯之间有这契约的缘故，仅仅瞬间，凌空就肯定了眼前这黑龙，正是当日自己自那邪魔领地之中带出来的黑龙王阿格里斯。


第435章 龙岛强者

　　无声无息，凌空的身形已经出现在阿格里斯的身边。

　　阿格里斯一路逃窜，本来就已经伤的不轻，再加上被那紫色巨龙昂西多偷袭了一记狠手，光看其步伐蹒跚的模样，就知道阿格里斯此刻的情形不容乐观。

　　虽然自与阿格里斯分别之后，凌空一直都未再与其见面，不过阿格里斯如今有难，凌空不可能不出手相助。

　　再说了，对于龙族中人，凌空向来都没有什么好感，在大陆之上，凌空与龙谷的关系都早已经势如水火，只不过因为大陆之上对于凌空的实力早已经传的神乎其神，令龙谷中人心生顾忌，这事情才一直这么拖着，没个了结。

　　不过龙谷中人对凌空恨之入骨，这却是一个不可否认的事实。

　　“龙岛办事，你是什么人？难道你想要插手我们龙岛之事吧？”见到凌空突然之间无声无息的出现在阿格里斯的身边，那包围住阿格里斯的几头巨龙也不由的大吃一惊，向凌空喝道。

　　凌空出现的太过于突然，根本一点征兆都没有，就连这几头巨龙之中最强横的那紫龙昂西多都根本不知道凌空隐藏在这附近，至于凌空用什么手段越过众人的包围圈，出现在阿格里斯的身边，这几头巨龙更是难以理解。

　　仅仅自这一点，就可以看出凌空绝对是个强者，虽然昂西多等人人多势众，但是却也不想随意招惹一个莫名的强者，龙岛在这海域之中声名赫赫，龙岛主宰黄金令主更是这海域之中除了海皇与海神之外最顶级的强者，昂西多等人此刻搬出龙岛来，也有像让凌空知难而退的意思。

　　“阿格里斯，一别好几年不见踪迹，想不到再次见面，竟会在这种情况之下！”凌空却根本就懒的理这几头巨龙，目光一转，反而望向黑龙王阿格里斯。

　　“凌空，你真的是凌空？”阿格里斯此刻的注意力也被突然出现的凌空所吸引，凌空若是不开口，恐怕阿格里斯很难相信眼前的凌空，会是昔日那个弱的可怜的凌空。

　　“阿格里斯，我的身上有契约的力量？你应该感应的很清楚吧？”笑了笑，凌空点了点头。

　　“真的是你？凌空，几年没见，想不到现在的你，变化竟然如此之大？”想起当日在那邪魔领地之中自己与凌空初次见面，那时候的自己一个手指头就可以轻易捏死他，但是如今的凌空却已经成长到现在这等地步，阿格里斯不由的一阵感慨。

　　虽然现在的凌空到底有多强？阿格里斯并不是很清楚，但是以阿格里斯的眼里，却可以肯定现在的凌空，恐怕绝对不会比自己弱。

　　当日自己还曾经想占领凌空的身体，若不是凌空意识海之中那神秘的白衣人突然出现，说不定自己早就已经成为了凌空这具身体的主人，虽然被逼无奈之下，自己与凌空签订了平等契约，但是当时的阿格里斯却一直以为自己吃了个大亏，但是现在看起来，那或许是自己此生最大的幸事。

　　想起与凌空相识的往事，阿格里斯思绪万千。

　　“凌空到底是什么人？那个神秘的白衣人，又到底是什么人？”阿格里斯的心头，却突然之间涌出这股念头。

　　不过仅仅想了想，阿格里斯就随即将那些烦杂念头抛却，一阵苦笑。

　　那白衣人不可战胜的影子，早已经深深的烙印在了阿格里斯的脑海之中，就似乎那白衣人就是这天，就是这地，世间所有的一切在他面前都要臣服，这已经根本就不是阿格里斯所能想象的境界。

　　不要说那白衣人，恐怕就是眼前的凌空，阿格里斯今后就得仰望，几年的时间，能从一个蝼蚁般的存在，变的如今比起自己都要强，这是多么恐怖的事情？

　　“原来是阿格里斯的同党，那正好可以一网打尽，阿格里斯，今天，你们两个谁都走不了！”凌空根本就不搭理自己等人，昂西多等人早就已经怒火中烧，此刻见凌空与阿格里斯竟然是熟识之人，更是怒吼连连。

　　“凌空，这些人都是龙岛中的强者，个个实力强横，我伤势太重，实力大损，看来，今日我们两个恐怕真要死在这里了！”与凌空相见之时的惊喜已经消失，此刻的阿格里斯面上，更多的却是黯然。

　　阿格里斯被封印多年，虽然自邪魔领地之中脱困而出也已经好几年，但是阿格里斯的实力，却也只不过刚刚恢复到圣阶巅峰，距离他全盛之时都还有些差距，以阿格里斯现在身体受损之后的实力，恐怕就也就能抵挡一下其中比较弱的那一两头巨龙而已。

　　紫色巨龙昂西多，比起全盛之时的阿格里斯都还强上几人，虽然还依旧只是圣阶巅峰，未踏入神阶，但是除了真正的神阶强者之外，恐怕真的很难找出几个可以与其对抗之人，如果不是如此，阿格里斯也不会一直不作还手，只是落荒而逃。

　　在阿格里斯看来，凌空或许实力不弱于他，但是却肯定不会是昂西多的对手，现在自己与凌空两人，被昂西多等人团团包围，想逃，都似乎已经无处可逃。

　　“阿格里斯，你倒有自知之明，知道这次自己死定了，自裁吧，这样还能留个全尸，若是要我们动手的话，你们的结果，就只是喂养海水中的海兽！”那青色风龙莱茵达一阵狂笑，道。

　　“是吗？你们真的以为，你们几个，就已经吃定了我和阿格里斯了？”一声冷笑，凌空的目光终于扫向昂西多，莱茵达几个。

　　“凌空，你看你也不过区区圣阶巅峰而已，虽然这实力确实算不错，不过在我昂西多面前却还不够看，我纵横海域多年，神阶以下，从未遇上敌手，你以为，你就能例外！”昂西多轻蔑的一笑，那笑声如同轰雷一般，想遍四周海域。

　　“是不是例外，你很快就知，本想屠了龙谷，不过一再耽搁，既然这海域之中还有个龙岛，那我就先屠了这龙岛再说！”凌空的身躯，终于动了。


第436章 再见秒杀

　　“刷……”的一声，凌空的身形已经消失不见。

　　下一个刹那，凌空已经出现在那莱茵达的身前，一拳挥起，直砸向莱茵达那巨大的头颅。

　　凌空的速度，很快很快，似乎已经超越了时间的界限，在凌空话音落下的时候，凌空的拳头也几乎同时落在了莱茵达的头颅之上。

　　相对比其莱茵达那硕大的头颅来，凌空的拳头显得如此渺小，就像是大象脚下的一只蚂蚁一般，看起来根本就不成比例。

　　凌空的拳头，在落在莱茵达那硕大的头颅之上的时候，也是无声无息，似乎根本无法将其撼动一般。

　　“哈哈哈！小子，看你说的这么嚣张，我还以为你真有几分本事呢？想不到就这点水平，给大爷我瘙痒都不够！”见凌空向自己出手，莱茵达开始倒吃了一惊，不过当感觉到凌空的拳头落下似乎并没有多少力气之时，顿时纵声狂笑起来。

　　轻扫了莱茵达一眼，凌空的目光就如同再看一个死人一般，一言不发。

　　就在此刻，莱茵达的狂笑之声却突然止住，整个人就如同一尊玻璃雕像一般，血肉开始飞速的脱落，开始片片破碎，不仅仅是其头颅，就是莱茵达的身体都是如此，仅仅只不过眨了几次眼的功夫，莱茵达整个人竟然化为无数的碎肉骨沫，飘落在海面之上。

　　“一拳秒杀？天啊，莱茵达虽然不是圣阶巅峰，但是怎么说也是圣阶高阶的强者吧，怎么会如此不堪一击！”包括阿格里斯在内，几乎所有的人都以阵目瞪口呆。

　　莱茵达不会是凌空的对手，对于这一点，基本上这里的每个人都有这种预感，虽然他们之前从未见过凌空出手，但是凌空身上的那股从容气度却是装不出来，没有三两三，不敢上梁山，凌空明知道眼前的昂西多，莱茵达等人都是龙岛之中的强者，还能表现的如此从容，肯定有着足以自傲的资本。

　　不过凌空轻轻一拳就将莱茵达秒杀掉，这个事实却实在过于让人震撼。

　　“莱茵达死了！兄弟们，上，杀了他，杀……”莱茵达的死，并未让昂西多等人知难而退，反而更加疯狂，在震惊所带来的沉默之后，昂西多一声怒吼，当先向凌空扑来。

　　昂西多的身上，电光闪烁，编织成一条条的电网，就如同一件雷电盔甲一般，庞大的身躯，以极速划破空间，整个空间之中都似乎弥漫着一股焦糊的味道。

　　“自取其辱，昂西多，你不过是个连神阶都未突破的圣阶巅峰而已，敢向我出手，就先送你上路吧！”一声轻喝，凌空的身子一弹而起，就如同一道流光一般，以一个不可思议的速度，落在昂西多的身上。

　　“狂雷乱舞！”昂西多的身子一抖，那副雷芒闪烁的盔甲之上，竟蔓延出无数的电蛇，这些电蛇蜿蜒盘旋，齐齐向凌空卷去。

　　“来的好，就这种程度的雷迪，也敢拿出来献丑，我度天劫之时所经历的累劫，比你这电蛇至少要强上十倍百倍！”凌空的口一张，用力一吸，就如同巨鲸吸水一般，将那卷来的所有电蛇一口直吞了下去。

　　在那昂西多还未来得及做出反应之时，凌空的双手一张，往那昂西多身上的那副雷电盔甲轻轻一撕。

　　“噼里啪啦……”那副纯由雷电组成的雷电盔甲，竟被凌空撕的粉碎，凌空的口再度张来，将所有破碎的雷电盔甲一口吞下。

　　“昂西多，我就让你知道，什么才叫做真正的雷电吧！”所有被凌空一口吞下的雷电，彻底打乱之后，被凌空再度融合在一起，竟化为一道尺余长的略带银色的雷电，从凌空口中电射而出。

　　“真正的雷电？笑话，我本体是紫电雷龙，天下万雷都听我号令，在我面前玩雷，凌空，你这是在玩火！”见凌空竟然喷出一到前所未见的银色雷电，昂西多不由的一喜。

　　以凌空表现出来的实力，明显要比自己要强，这一点昂西多自己都已经明白，不过要说起玩雷，昂西多却是丝毫不惧，就算凌空是神阶强者，但是对于雷霆之力的掌控，昂西多也有足够的自信相信自己一定比凌空要强。

　　“天下万雷，听我号令！收！”面对凌空的银色雷电，昂西多丝毫不惧，口一张，用力一吸，竟然想将其收为己用。

　　那道银色雷电，被昂西多一口纳入腹中，竟然瞬间开始分化，一化二，二化三，三生万物，生生不息，如果昂西多的实力够强，就算是再多的雷电他的身体也能容纳，毕竟，他是紫电雷龙之躯，对于吸纳雷电，有着先天的优势。

　　可惜的是，昂西多连神阶都尚未突破，他的身体可以吸纳雷电不假，但是却总有个容纳的极限，一旦超过了这个极限，后果只有一个，爆体而亡。

　　太衍神雷，生生不息，无穷无尽，或许，以凌空现在的实力境界，还无法做到真正的生生不息无穷无尽，但是用来撑爆昂西多，却已经足够。

　　“嘭……”昂西多那庞大的身躯，终于完全爆裂开来，血肉，骨骼却早已经丝毫不见，爆裂之后的昂西多，所能见到的，就只是那漫天飞舞的电蛇，因为在凌空的太衍神雷之下，昂西多身上的所有血肉，都早已经被雷电所同化。

　　“龙神秘法，万龙归宗！”而此刻，剩下的那三头巨龙，使用的某种秘法终于完毕，那三头巨龙的身躯，竟然完美的融合在了一起，组成一头新的巨龙，这头巨龙，龙躯并不大，但是头却有三个，一个黄色，一个红色，一个白色，每一个头，似乎都带着一种属性的力量。

　　“吼……”面对这一幕，凌空始终一副从容，一声怒吼，无形的震波卷向四周，那刚刚才融合完毕的三头巨龙，竟被凌空这一吼直接吼散。

　　“这个凌空，到底什么实力？怎么一声大吼，就将龙神秘法万龙归宗给吼散！”那三头巨龙惊慌失措，化为三个方向，欲分头逃去，不过凌空的速度更快，整个空间之中，似乎出现无数凌空的影子，那是凌空速度快到极致的表现。

　　“嘭！嘭！嘭！……”轻描淡写的几拳，最后的这三头巨龙被凌空砸的粉碎，化为满天血雨，飘落在这海面之上。


第437章 缘由

　　黑龙王阿格里斯目瞪口呆，一副震惊的样子，站在原地。

　　本来，阿格里斯还很担心凌空不是昂西多等人的对手，对于昂西多等人有多强，阿格里斯可是深有体会，要不也不会被昂西多等人追的一直落荒而逃。

　　见到凌空出手，仓促之下，阿格里斯也准备出手相助，但是还没等到阿格里斯出手，凌空竟然就三拳两脚，摧枯拉朽一般将昂西多等人全部解决掉，这样的结局是在令黑龙王阿格里斯难以接受。

　　“凌空，难道你已经突破进入了神阶之境！”因为极度的震撼，阿格里斯连说话的语气都似乎变的有些结结巴巴。

　　能够随手就将昂西多等一行人轻易斩杀，这种实力，在阿格里斯看来，那只有真正的神阶强者才能够做到。

　　“神阶？我似乎还没进入这个境界吧！”凌空一口否认，顿了顿，又道：“不过三年前，似乎死在我手中之人，就有神阶强者！”

　　“什么？凌空，你说的是真的，三年前你就已经杀过神阶强者！”阿格里斯忍不住惊叫出声，一副难以置信的样子。

　　刚认识凌空之时，凌空只不过是个初入先天之境的微不足道的小家伙而已，这才不到几年，凌空竟然就已经强大可以斩杀神阶强者，这个消息不要说阿格里斯，恐怕就是任何一个人听到这消息，也很相信其真实性。

　　阿格里斯虽然心中有些疑惑，不过凌空轻易杀死昂西多等人这个事实摆在眼前，阿格里斯却不由得不信。

　　人比人，气死人，阿格里斯不由的长叹一声。“难怪对于我当日的承诺，凌空从来都没有找过我，原来人家凌空根本就看不上我这点点实力！”

　　阿格里斯虽然有些气馁，不过一想起自己当日夺舍凌空之时，在凌空意识海之中所遇到的那神秘白衣人，心里却舒服了很多。

　　凌空的意识海之中，既然有着那么一道神秘到极点的意识在守护，凌空又怎么会是一般人，以一般人的修炼速度来与凌空相比，那又怎么可以相提并论。

　　“对了，阿格里斯，自当日与你分别之后，一直都未在大陆之上听到你的消息，难道当时你就直接来了这无边海域？”漆黑的夜空之中，那无尽的电芒已经消失不见，一切再度恢复原样，凌空踏着夜色，在阿格里斯的身边的站定，道。

　　“不错！”阿格里斯点了点头，又道：“记得当日我曾经对你提过，我是因为被人算计，才被封印在那邪魔领地之中，离开那里之后，我就径直来了这海域，因为我知道当日算计我的那家伙，就是龙岛中人！”

　　“是吗？都已经过去了几年时间，不知道你那仇人解决掉没有！”凌空又道。

　　“哪有那么容易？虽然我尽力恢复以往的修为实力，但是却始终还未能达到巅峰，而我那大仇人修为却突飞猛进，在我被封印的期间，已经突破进入了神阶，如今更贵为龙岛主宰，我想说他，几乎根本就没有可能？”阿格里斯叹了一口气，神色有些黯然，又道：“不过这几年的功夫，我也不是没有丝毫收获，至少龙岛之中的那些普通家伙，被我抽冷子给宰了不少，其中更有好几个龙族年青一代中的佼佼者！”

　　“难怪昂西多那家伙说你是敲闷棍的宗师，原来你这家伙杀不了人家黄金令主，倒真一直在龙岛附近敲别人闷棍，专拣那些好杀的家伙杀了！”凌空不由的一声大笑，又道：“你之所以被昂西多等人一路追杀，想必就是因为这个原因吧！”

　　“没办法，凌空，实力不如人，杀不了黄金令主，就只能找他那些子孙后辈出口气了！”阿格里斯黯然神伤，一声苦笑。

　　“龙岛！”凌空高深莫测的一笑，又道：“阿格里斯，你也不必要灰心，别忘了我们之间有平等互助契约，倘若我不知道这事情倒也罢了，既然我知道了，又正巧赶上了这事情，我绝对不会袖手旁观，对了，阿格里斯，你可知道这海域的龙岛，与大陆上的龙谷之间似乎有什么关联！”

　　“龙谷？凌空，你去过那里？那地方虽然也算是龙族的居住地，但是其中却并没有什么真正的强者，充其量也就算是个龙族的外围组织，但是龙岛却不同，那里才是龙族真正的大本营所在，除了黄金令主之外，龙岛中据说还有着神阶强者，不过到底还有几个，我却是知道的不多，凌空，你虽然实力不凡，但是要与整个龙岛最对，却似乎难度颇高，我看你还是不要趟这趟浑水了，反正我也不急，时间多的是，就陪龙岛好好玩玩就是，遇上自己打不过的，我掉头就跑，打的过，杀了就是，黄金令主那家伙，害我被封印了无数年月，我也让他难以安宁！”对于凌空的好意，阿格里斯却一口拒绝。

　　并非阿格里斯不相信凌空的实力，只不过阿格里斯心中对凌空有愧而已，当日之所以与凌空签订那平等互助契约，阿格里斯只补过是被逼无奈而已，承诺帮凌空做的事情，阿格里斯一件都未做，此番与凌空再聚，凌空不仅仅救了自己一命，还反而要帮助自己复仇，阿格里斯的心里，实在有些愧对凌空。

　　“阿格里斯，我本来就与龙谷有宿仇，而我此番更杀了昂西多等人，与这龙岛也算是结下了仇怨，就算想置之度外恐怕都已经不可能，我此番去龙岛，不仅仅是想帮你，也是帮我自己，反正你与这龙岛也仇怨甚深，不如你就当帮我，带我去那龙岛看看吧！”凌空一笑，此番话说的极为客气。

　　虽然凌空很迫切的想知道丽娜的消息，但是丽娜被送到那珊瑚令主的无回岛，已经不是一天两天，凌空就算是再急，也没有丝毫用处。

　　不管是对于龙谷，还是龙岛，凌空都没有什么好印象，凌空此举，不仅仅可以解决掉龙族这个大祸患的根本，更可以帮阿格里斯复仇，同时也可以让仙鸿门之中再度多出阿格里斯这么一个超级强者，这可谓是一举三得的事情。


第438章 龙岛

　　无边的海域之中，海兽纵横，几乎很难找到一处没有海兽存在的海域。

　　一座巨大的海岛，屹立在这无边的海域之上，这座海岛若是在大陆之上的话，恐怕就是奥托公国坦斯利城的范围，也远比不上这座海岛的宽广。

　　不过相对于无边无际的海域来说，这座海岛的范围却根本算不上什么，充其量也就算是一座还比较大的海岛而已。

　　一群群庞大的海鸟翱翔在天际，不过这些海鸟却似乎对这座海岛心存恐惧一般，在接近这座海岛之时，都无一例外的选择绕道而行。

　　桌面大小的海蟹，如同一座小山大小的巨鲸，在经过这座海岛之时，其反应也几乎与那些海鸟相差无二，宁愿多绕段路程，也不愿意进入这座海岛周边百里的范围之内。

　　这里，就是龙岛，是龙族的天堂，龙族，不仅仅是陆地上的霸主，在这海域之中，也同样可以称霸一方。

　　在这海岛之上，随处都可以看见一头头数十上百丈的巨龙在其中游弋，玩耍，那股龙族特有的龙威充斥这天地，一般的海兽，又哪里敢触怒龙族的尊严。

　　龙岛之上，并没有巨大的殿堂，或许因为龙族那庞大的身躯，根本就很难建造出适合龙族安居的宫殿吧。

　　一座座山崖峰岚林立在这巨大的海岛之上，根本就没有任何人工开辟过的痕迹，而那些龙族，却大部分都是以这些山峰为根据地，在那崖壁之上打通一个个巨大的洞穴，用以当做他们居住的巢穴。

　　在这龙岛的最中心，那里的那座山峰也最是雄伟，黄金令主的巢穴就在这座山峰的最巅峰之处，与其他龙族的住所不同，黄金令主的住处却是一座精致的石屋。

　　此刻，在这石屋之中，却有三个人聚集在这里，这三个人，看起来与普通人族无疑，一个身穿黄衫，面对威严，一看就是那种身处高位发号施令之人，这个人，就是黄金令主，以黄金令主神阶的实力，变幻成人形对于他已经根本就不存在丝毫问题。

　　事实上，不要说黄金令主，就算是随便一头圣阶的龙族，都完全可以在必要的时候幻化出人形来，不过这里是龙岛，是龙族的地盘，在自己的地盘之中，大部分龙族中人当然喜欢无拘无束，不受任何束缚，以本体遨游天地。

　　一直都以变幻出来的人族外形生活在这龙岛之中的黄金令主，或许是这龙岛之上的龙族之中唯一的例外。

　　而其余两人，一青一紫，看其身上的气势，比起黄金令主来竟然丝毫都不多让。

　　“克拉吉，海皇祭奠即将举行，海皇这次依旧如同之前那样，没送请柬给我们龙族！”说话的是那青衣之人，这个人的语气之中，对那海皇明显十分不满。

　　“斯巴达，每一年的海皇祭奠，海皇不都从未给我们发请柬吗？他不请我，我还真懒的去那地方！”黄金令主只是笑了笑，根本就看不出他心中的真实想法。

　　克拉吉是黄金令主的真名字，当然，有资格这样直接称呼他的人，整个海域都恐怕很难找出几个来。

　　不过眼前这两人却明显都拥有这种资格，看这情形，这两人显然与黄金令主克拉吉一般，同是神阶强者。

　　“哼，海皇祭奠，除了我们龙族之外，这海域中的强者几乎每一个都接到请柬，海皇这明显是看不起我们龙族，不把我们当做海域中人，克拉吉，真弄不懂你怎么想的，竟然丝毫都不介意这些！”另外那紫衣人此刻也不悦的冷哼了一声。

　　“卡米拉，斯巴达，都过去了这么多年，你们怎么还都看不开呢？什么面子？什么尊严？那不是别人给的，得靠自己去争取，海皇邀不邀请我们，这是她的事，不管她是否给我们发请柬，我们龙岛在这海域中的地位，又有谁敢否认？”黄金令主克拉吉轻描淡写的一笑，道。

　　“克拉吉，你涵养好，你忍的下去，可我就是咽不下这口气，什么海皇？她还真以为自己是这海域中的皇者，若不是有海神一直支持他，迟早我卡米拉会杀到海皇殿，将那臭娘们给活捉到龙岛来！”卡米拉的面色难看无比，再度冷哼了一声。

　　“卡米拉，这话在这里说说，我们可以当做没听见，不过若是传入到海皇的耳中，后果可不小，没错，海皇本身的实力确实不强，也就与我们相差无几，我们三人合力，确实有很大的机会将其生擒活捉，不过你们不要忘了，海皇的背后，还有着一个海神，海神的实力深不可测，远非我们可比，就算是我们三人联合，遇上海神也绝对九死一生！”黄金令主克拉吉一声长叹，说其海神之时，克拉吉的面上竟似乎有着几丝畏惧之色。

　　不仅仅黄金令主克拉吉如此，就算是那卡米拉与斯巴达，在听到海神这个名字的时候，也同样是面色一变。

　　“不好，龙魂堂又变，我们龙族，又有人死了！”就在此刻，斯巴达的面色突然大变，站起身来，大步向外面走去。

　　龙岛中的龙族虽然以黄金令主为尊，不过这龙魂堂，却是由斯巴达这个龙族的超级强者全权掌管。

　　龙族的数量本来就稀少，而且其繁衍也异常困难，在这龙岛之上生活的龙族，几乎每一个人都会在龙魂堂之中留下灵魂烙印，本意一死，龙魂堂之中的那丝灵魂烙印会自然生出反应，若是那留下灵魂烙印之人够强的话，甚至于可以利用那丝残留的龙魂，将其临死之前的场景重现出来。

　　场景重现，谁杀了龙岛中人就已经一目了然。

　　这几年，死去的龙族数目至少已经数十，这对总人口不过区区数百的龙岛来说，算是一个非常之大的打击，不过死去的那些龙族，实力大都不强，因为不停有龙族被袭杀这件事情，也闹的整个龙岛人心惶惶。

　　不过前些日子，被袭杀至死的一个龙族强者残留的龙魂，终于将临死前的场景传递了过去，找到了那个袭杀龙族的真凶，而在知道真凶的第一时间，黄金令主他们也马上定下计划，派昂西多等人成功将那真凶给引了出来。

　　那真凶的实力并不是很强横，有昂西多他们出手就已经完全足够了，当然还无法令黄金令主他们这几个超级强者亲自出手。

　　本来以为这个时候昂西多等人也应该将那真凶击杀，不过此刻，龙魂堂却又再度传来了又龙族死亡的消息，这令黄金令主以及斯巴达等人如何不心惊。


第439章 龙魂堂

　　龙魂堂，其实也就是一处崖壁中的洞穴而已，距离这黄金令主克拉吉的住所并不是很远，一般的情况之下，斯巴达一直驻守在那里。

　　那里不仅仅是龙魂堂，也同时斯巴达的住所。

　　能够让斯巴达这样一个神阶强者当做住所一样，常年驻守在这里，这龙魂堂在龙岛之中的重要性可想而知。

　　这里，或许并没有什么奇珍异宝，但是这里却与整个龙岛的存在息息相关，龙岛若有什么变故发生的话，在这龙魂堂之中，可以第一时间知道。

　　一道青色的影子闪过，斯巴达的身影出现在这龙魂堂之中。

　　斯巴达才刚刚站定，又是两道影子一晃，那卡米拉与黄金克拉吉也几乎同一时间，出现在这龙魂堂之内。

　　这两年来，无辜死去的龙族实在太多，好不容易找到那袭杀龙族的罪魁祸首，本以为龙岛可以稍微安定一阵，想不到又有龙族死去，克拉吉与卡米拉对于此事，当然不能不关心。

　　在这龙魂堂之中的地面之上，数百枚晶莹剔透如同鸡蛋般大小的物品，整齐的摆放在这地面之上，这是龙源，被抽取出来的那一丝龙魂的寄居所在，龙源之上流光闪烁，其本体越是强大的龙族，龙魂寄居的龙源光芒越甚。

　　而此刻，这地面上的龙源竟然已经有好几枚已经破碎，正是开始缓缓消失。

　　“一，二……五！竟然一连有五个龙族身死，谁干的，到底谁干的！”看着地面之上正在缓缓消失的那五枚龙源，斯巴达的面色难看无比，一声怒吼。

　　“莱茵达，赫尔德……天啊，竟然连昂西多的龙源都已经破碎，连他都已经身死，莫非是神阶强者出手！”相对比起来，黄金令主克拉吉与卡米拉两人倒比斯巴达冷静的多，不过当分辨出这破碎的龙源到底是谁所有的时候，就连卡米拉此刻也不由的一阵惊呼。

　　除了自己三人，昂西多在龙岛上的龙族强者之中，绝对是数一数二的存在，但是此刻连他在内的五个龙族强者都已经身死，除了神阶强者之外，卡米拉实在想不出还有什么其他人，有这等实力。

　　“对了，据我所知，昂西多，莱茵达几人，不正是去追杀那龙族叛逆阿格里斯的族人吗？”黄金令主克拉吉的面色也同样青黑，略一沉吟，道。

　　“对啊，死去的昂西多等人正是当初追杀阿格里斯之人，怎么会如此之巧！”之前的斯巴达与卡米拉只不会是一时之间被愤怒蒙蔽了心智罢了，而此刻黄金克拉吉一提这件事情，两人顿时清醒了许多。

　　“克拉吉，你的意思是说，阿格里斯杀了昂西多等人？”眉头一皱，略一沉吟，卡米拉又道：“以阿格里斯那点实力，不可能是昂西多等人对手，难道当初他隐瞒了实力？不过若是如此的话，他不可能瞒的过我们吧？”

　　“隐藏实力？我看阿格里斯不可能有这个本事，他被封印了这么久，才从那邪魔领地之中脱困，他袭杀我们龙族子弟之时，所变现出来的实力应该是他的真是实力，他若真有将昂西多等人杀死的本事，也不活只敢偷偷摸摸对我们龙族那些实力不强的族人动手！”黄金令主克拉吉摇了摇头，否定了卡米拉的看法，又道：“不过阿格里斯虽然没有击杀昂西多等人的实力，但是却并不代表其他人没有，别忘了，阿格里斯当初被封印在邪魔领地之中，没有人帮忙的话，他根本就不可能破开封印走出邪魔领地？”

　　“克拉吉，你的意思是说阿格里斯那叛徒还有帮手？”卡米拉眉头一皱，疑惑地问道。

　　“虽然不能百分百完全确定，不过，这个可能性应该很高！”点了点头，黄金令主克拉吉道。

　　“克拉吉，卡米拉，你们不用再猜测了，以昂西多的实力，他就算死，但是临死之前所见到的景象，依旧会通过龙魂传送到这里来，倒是是什么人杀死了他们，只要看一看这段影像，就一目了然！”斯巴达径直走到昂西多那已经破碎的龙源身边，打出几个玄奥的手势，在虚空中凝聚成一个个的古朴的符文。

　　这些符文凝聚在一起，而地面之上那些破碎的龙源竟如同受到召唤一般，竟缓缓上浮，漂浮在虚空之中，形成一个水镜的物品，一幕幕景象呈现在那水镜之中，正是凌空击杀昂西多等人的那一幕情形。

　　“那个白衣年轻人，就是阿格里斯的同伙？这个人很强，依我看，就算是我，也未必是这个年轻人对手！”黄金令主克拉吉的眉头紧锁，那水镜之中的景象，越看越心惊。

　　在那水镜之中，那个白衣年轻人杀昂西多他们几个，就如同杀鸡杀狗一般，昂西多等人在那白衣年轻人手上，根本就没有多少还手之力，黄金令主自己都没有丝毫把握，可以做到这一点。

　　斯巴达与那卡米拉虽然面上不动声色，但是心里也同样满是骇然。

　　“克拉吉，阿格里斯与你之间的宿怨根本就不可调和，昂西多等人已经死在他手中，相信阿格里斯和他那同伙，会很快赶到这里来，你准备怎么办？是合我们三人之力，诛杀此人吗？”沉默了半晌，卡米拉才开口又道。

　　虽然三人同是神阶强者，不过却属黄金令主克拉吉实力最强，究竟怎样去面对这个即将到来的超强对手，当然还是克拉吉的意见最重要。

　　看着那水镜之中，凌空一把将那昂西多的那件雷电盔甲撕的粉碎，斯巴达与卡米拉心中也在发麻，就算两人是神阶强者，若真要他们去面对白衣青年那如此恐怖的对手，也感觉到有些头皮发麻。

　　“人族强者？我知道，这个白衣人就是凌空，除了他，谁还有这个能力？”黄金令主此刻更是一声惊呼，终于知道了那水镜之中白衣年轻人的身份。

　　“人族第一强者？斩杀过神阶强者的凌空！”听到黄金令主的惊呼声，卡米拉与斯巴达的面色也是大变。


第440章 空城计

　　龙岛，虽然处在这无边的海域之中，但是作为这海域中的霸主之一，对于各个层面的消息倒知之甚广。

　　对于凌空这个名字，黄金令主克拉吉等人不可能没有听说过，虽然他们并没有真正见过凌空，但是对于大陆第一强者这个称号所代表的意义，他们的心里却至少有个底，凌空若没有几分真本事，不可能会被冠上这么一个称号。

　　“海皇祭奠不是即将举行吗？虽然海皇并未发请柬给我们，不过我们前去看看的话，倒也无可厚非，毕竟，我们也算是海族中的一元，而我克拉吉，更是这无边海域十大令主之一！”黄金令主眯着眼睛，终于再度开口。

　　“海皇祭奠？克拉吉你是想祸水东引，将那凌空引去海皇那里？”略微一怔，斯巴达随即明白克拉吉话中的意思，笑道。

　　“海皇祭奠强者如云，更有海神坐镇，凌空就算是大陆第一强者又如何？海族中人一向仇视人族，他敢去那里，绝对有死无生，说不定根本就不用我们动手，就有大把的人想要杀他！”卡米拉随即也反应过来，大笑道。

　　“卡米拉，对于龙岛上面现有的族人，你去通知他们先去避一避，随后于我们会和，前往海皇祭奠之地！”手一挥，黄金令主克拉吉吩咐了一声。

　　卡米拉得令前去，而黄金令主克拉吉与斯巴达却开始收拾这龙岛之上一些比较重要的东西。

　　毕竟，黄金令主克拉吉也担心凌空会因为自己等人的离开，而迁怒于整个龙岛，先将族人与一些贵重事物安排妥当，也花不了他们多长时间，毕竟，此刻凌空才不过刚刚杀了昂西多等人而已，以克拉吉等人估计，凌空想要赶到龙岛，至少也还需要半个时辰的功夫。

　　很快，龙岛上的龙族一个个开始飞速的撤离此地，而克拉吉，卡米拉等人也再度汇聚在一起，掠上天际，向那海皇祭奠之地飞射而去。

　　黄金令主克拉吉等人离去不久，黑龙王阿格里斯那庞大的身躯，终于出现在龙岛之上的天际之上。

　　一身白衣，凌空背负着那开天神斧，站在黑龙王阿格里斯那庞大的身躯之上。

　　冷风拂面，凌空一头长发迎风飞舞，看起来是如此飘逸出尘，就似乎随时都会破空而去一般。

　　阿格里斯的身躯落在龙岛之上，凌空自其背上轻轻跃下，神识大开，席卷向整个龙岛。

　　“阿格里斯，你没记错，这里真的是龙岛？”在凌空的神识感应之下，龙岛的范围虽然宽广，但是凌空的神识笼罩范围却更大，仅仅一瞬间，凌空就可以肯定，整个龙岛竟然根本就找不出一个龙族的存在。

　　“凌空，这里就是龙岛，我可以肯定，不过以往我来这里的时候，随处都可以见到翱翔在这龙岛之上的巨龙，但是不知道为何？今天却一个龙族都无法见到！”阿格里斯的眉头也同样紧锁，对于此地的异常，他也同样不解，如果不是阿格里斯对这龙岛的印象实在他深刻，恐怕他自己都无法肯定自己到底是不是来错了地方。

　　“凌空，你看，那些崖壁上的山洞，就是龙岛之中那些龙族的居住之地，不过现在似乎都已经空了！”阿格里斯指着不远处那那崖壁之上清晰可见的一个个巨大山洞，向凌空又道。

　　“既然这里是龙岛，那为何龙族一个未见，难道这龙岛有什么变故发生？”凌空的眉头一皱，他也同样百思不得其解。

　　在凌空与阿格里斯来此的途中，两人也曾经遇上过几头巨龙，不过那些巨龙实力并不强，一个个行路匆匆，似乎正赶往哪里，若是只有阿格里斯一人的话，他说不定会趁机宰了这些龙族出气，不过凌空却似乎并没有这等意思，阿格里斯却也只能作罢。

　　或许现在的凌空，已经根本不屑于对这些实力并不强的龙族动手，就如同一个人，若是被蚂蚁咬了几下，肯定会毫不犹豫的将那咬了自己的蚂蚁给捏死，但是若是这蚂蚁根本就没有招惹自己，相信没有哪个人，会主动去找蚂蚁的麻烦。

　　“那些龙族匆匆逃离，看这情形，这龙岛确实有事情发生，算了，阿格里斯，你与黄金令主的恩怨就暂时放在一边吧，先让他逍遥一阵吧！”略一思量，凌空道。

　　“也只能如此！”阿格里斯无奈的点了点头，黄金令主不在这龙岛之上，就连所有的龙族都已经不见了踪迹，阿格里斯真不知道黄金令主等人是否会再回来这里。

　　“对了，凌空，你不是要去珊瑚令主那里吗？黄金令主不在，我也无事可做，不如跟你去珊瑚令主那里看看好了！”想了想，阿格里斯又道。

　　凌空要去珊瑚令主之处找人的事情，在赶往这里的时候，阿格里斯已经自凌空口中知晓，自己答应凌空的三个承诺，到现在一个都未兑现，虽然阿格里斯也明白，以自己现在的能力，已经很难帮上凌空什么大忙，但是适当的出一些力，却还是完全没有问题。

　　凌空背负着开天神斧，根本无法飞行，凌空踏浪而行的速度虽然快，但是比起飞行来，却依旧要慢上一些，有阿格里斯同性，凌空，凌空倒是可以省下一些力气。

　　对于阿格里斯的要求，凌空倒是没多做考虑，随即点头同意。

　　身躯轻轻跃起，落在阿格里斯那宽大的背上，阿格里斯的身躯腾空而起，就欲破空而去。

　　“阿格里斯，稍等片刻！”就在此刻，凌空却似乎发现了什么蹊跷，突然声，再度越下阿格里斯的龙背。

　　身若残影，凌空的整个人，竟然向着龙岛正中央的那座大山奔去。

　　虽然对于凌空的的举动，阿格里斯有些不解，不过阿格里斯知道，凌空这样做，肯定有他的理由，阿格里斯那庞大的身躯，紧紧跟随在凌空之后，向那龙岛的中心窜去。

　　“不错，就是这里了！”凌空的身形，在一处山洞之外止住，望了望那庞大的山洞一眼，凌空缓缓踏入其中。


第441章 残缺龙魂

　　这个山洞，就是那龙魂堂所在，洞中的龙源早已经收起，空空如也，一眼看过去，根本找不到任何有用的东西，凌空来此，却是因为感觉到这里的灵魂波动非常之强烈，凌空想来此探个究竟。

　　双目微闭，凌空额头之上的那只天眼再现。

　　天眼观世界，却和肉眼看有着很大的差别，凌空就可以清楚的感觉到这山洞之中，游荡着无数的袖珍版的巨龙，这些袖珍巨龙徘徊在这山洞之中，目光之中充满着茫然与不解，似乎在疑惑他们为什么会出现在此地。

　　“龙魂？这里竟然如此多残缺不齐的龙魂？”略一思索，凌空顿时明白了这些袖珍版巨龙的来历。

　　龙族本来就强大无比，而龙族之魂也依然如此，就算只是一丝残魂，但是却依然久久不会消散，存留在这世间。

　　这龙魂堂本来就是存留龙源的地方，龙族身死，龙源破裂，但是龙源中的那一丝龙魂却并未完全消散，而是飘散在这龙魂堂的空间之中，若是完整的龙魂，当然可以转世投胎，但是龙源中的龙魂，却只是用秘法抽取出来的一丝残魂而已，根本就无法重新转世重生，就只能滞留在在此。

　　修仙讲究天人合一，境界越高，实力越强，对于灵力魂力的感应也越强，若换做是其他人，除非那种专修灵魂之术的强者，否则不可能发现的了这龙魂堂之中滞留的龙魂。

　　就算是斯巴达，驻守在这龙魂堂无数年，虽然某些时候觉得这龙魂堂之中有些阴冷，但是却并未发现其中滞留的那些龙魂。

　　“凌空，这里面根本就什么都没有，难道你发现了什么？”阿格里斯一直跟随在凌空身后，此刻阿格里斯也走了进来，见到凌空静静的站在那里，阿格里斯狐疑扫了扫四周，道。

　　“这里有些什么？你也看的到，对了，阿格里斯，你受损的实力一直都未恢复，我想这里面的东西，应该可以帮的了你！”凌空轻轻一吸，仿若鲸鱼吸水一般，竟然将这洞中残留的那些龙魂一口吞入腹中。

　　阿格里斯虽然与龙族不和，但是他却是货真价实的龙族，被封印在那邪魔领地之中无数年月，龙魂受损，一直未见恢复，凌空是想将这洞中残留的龙魂炼制一番，让阿格里斯可以轻易将这些龙魂融合。

　　这些残留的龙魂，有些在这龙魂堂之中滞留了无数岁月，早已经诞生了一丝灵智，不过凌空的本命真火一出，所有不纯净的杂志被完全炼化出来，飞速开始凝聚在融合在一起。

　　“咦，这些龙魂之中，竟然有些意识已经强到拥有记忆碎片了？”偶然之间，在那些被本命真火炼化出来的杂志之中，凌空竟看到一副副的记忆画面。

　　“黄金令主克拉吉，卡米拉，斯巴达，这三个家伙知道我是凌空，竟然想祸水东引，让那所谓的海皇与海神对付我，真是好算计，难怪这龙岛之上，一个龙族的影子都没有！”在那些记忆碎片之中，凌空看到黄金令主几人离开这山洞之时的那一幕幕情形，不由的一声冷笑。

　　对于之前的疑惑与不解，在看到这些记忆碎片之时，凌空的心中，也已经彻底有了答案。

　　“黄金令主克拉吉，我凌空要杀你，就算是你躲到天涯海角都没有用，海皇，海神？他们，就能庇护的了你吗？”不屑的一笑，凌空之前想要对付黄金令主，最大的原因只不过是想帮助阿格里斯而已，不过在看到那些记忆片段，知道黄金令主几人对自己避而不战，竟想要祸水东引，借刀杀人，借海皇海神之手来对付自己，凌空对其恶感更甚，杀机也更浓。

　　“凌空，你真的可以帮我恢复原来的实力？”虽然他看不到这山洞之中龙魂的存在，不过凌空既然说可以帮他，阿格里斯却绝对相信。

　　区区几年时间，从一个初入先天的毛头小子，到现在可以杀死神阶超级强者，这样匪夷所思的事情都能发生在凌空的身上，那还有什么事情可以难倒他呢？

　　在阿格里斯的潜意识之中，早已经认定了凌空，无所不能。

　　点了点头，被凌空吞入到腹中的所有残缺龙魂，此刻也终于完全融合在了一起。

　　“阿格里斯，我现在就帮你修补龙魂！”凌空的口一张，一道完整的巨龙虚影竟脱口而出，悬浮在凌空的身前。

　　残缺的龙魂无影无形，但是此刻被凌空熔炼过之后的龙魂，却已经有形有质，任何人都可以看到他的存在。

　　“龙魂归位，合二为一！”凌空的手，带出一道道的残影，结出一个个玄奥至极的印诀。

　　悬浮在凌空身前的那道龙魂虚影，也随着凌空捏出的印诀，飞速的变化着，仅仅瞬间，这龙魂的大小竟然变的与阿格里斯一模一样，就如同一个模子之中倒出来的那般，唯一不同是，阿格里斯是实体，而那龙魂，只是一道虚影。

　　“结！”随着凌空一声轻喝，那龙魂虚影化为一道白芒，没入阿格里斯的身体之中，虚影重重，阿格里斯一声哀嚎，其本体与那龙魂虚影之间有些排斥性，根本就无法完全融合。

　　“阿格里斯，忍着点，很快就好！”凌空的口中，在此喷出几多洁白的火花。

　　这几朵火花，白的出奇，整个山洞在这火花出现的时候，都似乎突然之间变的阴冷了起来。

　　这是噬魂阴火，是灵魂之火，凌空是要借着阴火之力，将那龙魂彻底融入到阿格里斯的身体之中。

　　那几朵洁白的火花，落在阿格里斯的身上，阿格里斯的惨叫之声更甚，不过在那噬魂阴火燃烧之下，阿格里斯身体之外那重重的灵魂虚影，竟开始飞速变的黯淡起来，看这情形，那道龙魂，在那阴火的作用之下，终于开始与阿格里斯完全融合起来。

　　半个时辰之后，阿格里斯的惨叫之声已经彻底消失，站了起来。

　　感受到自己身体之中蕴藏的强大的力量，阿格里斯精神抖擞，现在的他，若是再遇上昂西多等人围杀，绝对不会再逃窜的那么狼狈，比起自己全盛之时，现在的自己似乎还要更强一些。


第442章 无回岛

　　离开龙岛，凌空与阿格里斯径直向那珊瑚令主所在之处飞去。

　　要前往那海皇祭奠之地，正好也要经过珊瑚令主的无回岛，凌空是打算先去无回岛看看，看丽娜是否在那无回岛之上，能够找的到丽娜，当然皆大欢喜，若是不行的话，正好顺便前往那海皇祭奠之地看看。

　　黄金令主克拉吉等人，想祸水东引，将凌空引去那海皇祭奠之地，这件事情，凌空已经清楚，不过凌空却丝毫不在乎，对于自己如今的实力，凌空有着足够的自信。

　　神斧开天虽然平时并不怎么配合凌空，不过若是凌空真的有危险的话，开天不可能不出手，对于有开天在手的凌空来说，在这一界之中，倒真找不出几人令其可以顾忌的。

　　海皇祭奠一年一度，可以说是这无边海域之中的一场盛事，不仅仅因为黄金令主等人前往了那地方，更因为在那龙魂的记忆碎片之中，凌空知道珊瑚令主也很可能前往了那地方。

　　若是在那无回岛之上找不到丽娜的踪迹，那凌空只能去那海皇祭奠之地，找那珊瑚令主当面问个明白。

　　黄金令主与珊瑚令主这两件事情，或许各不相干，但是却因为那海皇祭奠之地，将两者联系在了一起，对于那海皇祭奠之地，凌空是非去不可。

　　黑龙王阿格里斯那庞大的身躯迎风飞射，因为融合那龙魂的缘故，阿格里斯的实力已经完全恢复，甚至于比起未封印之前的全盛之时，还要略胜一筹，现在的黑龙王速度比起来这龙岛之时，更增了一倍有余。

　　凌空负手而立，站在阿格里斯那宽厚的背上，任凭冷风拂面，却无法撼动丝毫。

　　不知不觉之间，来到这世界已经五年多，想起自己这一路走来的种种往事，凌空不由的有一种往事不堪回首的感觉。

　　搜寻过那金牙王的记忆，对于无回岛的所在，凌空很清楚，一天之后，凌空与阿格里斯终于出现在那无回岛之上。

　　比起金牙王的南蛮岛，这无回岛要大的多，不过与龙岛比起来，却又有所不及。

　　无回岛之上，人生鼎沸，几乎随处都可见来来往往的海族，若不是凌空清楚的记得，这里是海域之中的无回岛的话，很有可能会认为自己回到了陆地之上的城镇。

　　不想耽误太多的时间，凌空的神识直接将整个无回岛完全覆盖。

　　“果然如我所想的那般，那珊瑚令主的确不在这无回岛之上！”凌空不由的叹了一口气。

　　凌空的神识，不仅仅没有搜寻到丽娜的踪迹，就连一个神阶以上的高手，都没有发现。

　　珊瑚令主肯定是神阶超级强者，这一点无需否认，或许，在这无回岛之上，除了珊瑚令主之外，还有着其余的神阶强者，但是此刻却一个都不在岛上，与凌空自那龙魂之中得到的记忆碎片中的消息联系在一起，凌空可以肯定，珊瑚令主肯定带着这无回岛之上的强者，去了那海皇祭奠之地。

　　“凌空，你要找的人不在这无回岛上面？”见到凌空这副神情，阿格里斯已经知道了结果，不过还是多嘴的询问了一句。

　　“确实如此，看来想要找到丽娜的消息，就只能自那珊瑚令主的口中去查探了！”一声长叹，凌空似乎感觉到一种很疲累的感觉。

　　虽然找到丽娜的线索始终未断，似乎只要自己在往前走一步，就可以再度抓住丽娜的双手，但是这一步却是咫尺天涯，凌空的脚步，似乎始终差上那么一点。

　　南海渔村是如此，南蛮岛是如此，当自己终于踏上这无回岛之时，却依旧是这个样子。

　　“去那海皇祭奠之地，真的可以自珊瑚令主的口中得到丽娜的准确消息？让丽娜再度回到自己的身边吗？”凌空忍不住一次次的这样问自己，但是凌空却始终没有答案。

　　难道自己与丽娜，真的此生注定不能够在一起？

　　凌空有一种想要对着这碧海蓝天，怒吼一气的感觉，因为她想要表达自己对苍天的不满，对命运的不满。

　　满怀希望而来，但是最后却只能失望的离开，镜中水月，希望化为泡影，或许凌空的实力，在这个世界上已经可以称之为神，但是凌空很清楚，自己终究只是一个人，一个有血有肉的人，是人总会感觉到疲惫，发自心灵的疲惫，或许，现在的凌空就正是如此。

　　与丽娜相见的念头，一天比一天迫切，不管前面是否有路，凌空始终要去走。

　　或许，就算是到了海皇祭奠之地，找到那珊瑚令主，凌空想要与丽娜相见的机会也依旧渺茫，但是毕竟总还有希望，若是凌空就此放弃，那就完全没有丝毫希望与丽娜再度重逢，恐怕凌空自己都无法原谅自己。

　　“凌空，难得来这无回岛一趟，这珊瑚令主既然敢抓你的人，我看不如将整个无回岛给灭了，也好让你出口闷气！”凌空的面色很不好，阿格里斯不是瞎子，他当然看的出来，这家伙本来就嗜杀成性，有仇必报，在他看来，珊瑚令主既然敢招惹凌空，就该灭其全族。

　　此刻的阿格里斯，双目之中闪烁这嗜血的光芒，似乎只要凌空点一点头，他马上就会开始杀戮。

　　“算了，阿格里斯，我找的是珊瑚令主，与无回岛上面其他人并无关系，他们既然没招惹我们，我们也犯不着大开杀戒！”凌空的面色，缓和了许多，望了望阿格里斯，笑了笑，又道：“阿格里斯，你这性子也该改了改了，别动不动就想要屠光人家全族，杀性太重，很容易让心境迷失，坠入魔道！”

　　“凌空，没办法，我就这性子，别人打我一拳，我就还别人十拳，想要我改，似乎真的有点难度！”阿格里斯嘿嘿的憨笑了几声，又道：“你的境界高，我当然不能和你相比，最多以后你说要杀的人，我就杀，你不要我动手，我坚决不乱杀人！”

　　与凌空相处的越多，阿格里斯越是觉得凌空的高深莫测，对于凌空，阿格里斯此刻早已经是发自内心的心悦诚服。

　　一阵苦笑，凌空摇了摇头，与阿格里斯踏上那前往海皇祭奠之地的茫茫路途。


第443章 众神选秀

　　海皇祭奠，一年一度。

　　对于这海域中的强者而已，一年的时间短的吓人，几乎就是眨一眨眼的功夫，一年的时间就会过去。

　　或许，因为这无边海域实在太过于宽广，海域中的那些强者，平日里面根本难得一见，海皇祭奠到底有些什么内容，根本就只是其次，最主要的目的，却是为这些海域中的强者，提供一个可以相互交流沟通的平台。

　　无尽的海域之中，坐落着一坐数千里方圆的岛屿，这里就是海族祭奠之地，而今日，正是海皇祭奠正式开始举行的时间。

　　海岛的正中央，屹立着一个巨大的祭台，祭台覆盖着方圆数里之地，二三十丈高，而台体全是用深海一种罕见的黑石精矿铸造而成。

　　在阳光之下，整个祭台闪烁着黝黑的光芒。

　　祭台四周黑石精矿之上刻画着无数神秘符号和各种画像，这些画像，竟然是海族各族远古的战争厮杀的场面。血腥，杀戮的气息仿佛从这些画像之中散出来，四周冷风呜咽。远远望去，祭台仿佛蛰伏在那里的神秘而幽冷的巨兽。

　　海族大大小小数百部族的无数强者，自这无边海域的各个角落赶往这里。

　　这里不仅仅是海族祭奠之地，据说这里更是海族的起源繁衍之地，几乎在所有海族人的眼中，这里都是整个海族神圣不可侵犯的圣地，根本就没有任何地方，可以替代这祭奠之地在海族心目中的地位。

　　一队一队，一列一列的海族士兵，在这祭奠之地的各处巡巡视，数目之多，至少超过十万。

　　而从海族各个部族之中赶来参加这海皇祭奠之人，恐怕也至少超过数万之数，这还是因为海皇祭奠对参与祭奠之人数目限制及其严厉的缘故，若不是如此，来这海皇祭奠之人数目会超过百万千万都说不一定，毕竟，海域实在太过于宽广，其中的海族数目实在太多。

　　祭台周围广场，方圆数百里方圆，容纳着从无尽之海赶过来的各个海族。当然，依各个海族实力，在广场上所占位置有前后之分。

　　在这无边的海域之中，最强横的势力，除了海皇与海神直系之外，当然属十大令主无疑。

　　珊瑚令主，狂雷令主，碧焰令主，烈风令主……他们这些部族的位置当然排在最前面，十大令主，不过在这最靠近祭台的广场之上，所安排的位置，却只有九个，龙岛的黄金令主，几乎从来都没有参加过海皇祭奠，这几乎是每个海族中人，都知道的一个事实，黄金令主的位置，海皇在安排的时候，早已经习惯性的将黄金令主的位置排除在外。

　　此刻时间尚早，不过这广场之上，已经密密麻麻的到处都是已经赶到此地的海族之人。

　　就在这时，人声嘈杂的广场突然传来了一阵阵震动，众人不由安静了不少，俱都顺眼望全。

　　只见一只只海马巨兽出现在了众人面前，海马巨兽之上是一个个身穿黑色战袍的战士，威风凛然。

　　“狂雷令主，是狂雷令主来了！”人声喧哗，人群之中议论纷纷。

　　来的比较早之人，虽然也算是这海族中的强者，势力也算不错，不过与十大令主比起来，却依然只能算是小虾米，作为第一个赶来此地的超级强者，狂雷令主的到来当然令万众瞩目。

　　狂雷令主一身镶着金边的黑衫，看起来威风凛凛，目光傲慢，看起来一副不可一世的样子。

　　或许，以狂雷令主的实力与身份，确实有值得傲慢的资本。

　　一行人行到那广场之前特意留下的那排位置之前，狂雷令主大大咧咧的坐了下去，轻轻的冷哼了一声，似乎对那些海族望向自己的目光有些不满，那冷哼之声虽然不大，但是却压过整个广场的众人议论之声，清楚的传入到每个人的耳朵之中。

　　整个广场，顿时安静了许多，众多海族的目光，虽然已经不敢在狂雷令主的身上再多停留，但是却依旧在海皇身边众人的身上扫来扫去。

　　除了狂雷令主之外，最令人注目的当然是狂雷令主身边那面带着白纱的婀娜身影。

　　这道身影，虽然看不清楚面容，但是仅仅从其那傲然的身姿就可以肯定，这个女子绝对是那种难得一见的绝色。

　　“这个女子，肯定是狂雷令主用来参与众神选秀的女子，不知道这一次海皇祭奠，众神选秀，十大令主中的哪一个会脱颖而出！”

　　“能够被众神看上，直接引入神界，这样的好事谁不希望自己得到，可惜我不是女子，要不我肯定主动去找十大令主，要求参加选秀！”

　　“就你这熊样子，就算是个女人，十大令主也不会推荐你参加这众神选秀！”

　　广场之上，海族中人依旧在议论纷纷，只不过因为之前狂雷令主的那声冷哼，议论的声音小了许多而已。

　　众神选秀，名称虽然起的文雅，但是实际上却是残酷非常。

　　十大令主，每个人都可以推荐一个名额，若是推荐的这个人能够脱颖而出，那当然皆大欢喜，不仅仅这个女子当场会通过祭台引入神位面之中，推荐这个女子的那位令主，也会得到不少神位面通过这祭坛赐下的宝物，或是神器，或是神丹，据说现在十大令主排行第一的烈风令主，当日就是因为其挑选的秀女被神位面众人选中，被赐下一件威力无穷的神器，才得以占上第一那个位置。

　　当然，除了被选中的秀女之外，其余女子的下场却非常凄惨，只能被当作祭品当场惨死于这祭台之上。

　　或许，神位面中人越来越挑剔的缘故，这百余年来，所有来参与众神选秀的女子，竟然没有一个再被神位面选中接引入那神位面，都没有逃脱最终成为祭品的命运。


第444章 完美女子

　　时间缓缓的过去，海皇祭奠之地这中央广场之上的海族，也越聚越多。

　　碧焰令主，烈风令主等人，也终于相继到来，与狂雷令主一般无二，这些令主一来此地，随即坐上为他们特意保留的位置，随即保持沉默，一言不发，似乎在等待着海皇祭奠的真正来临。

　　除了这一点之外，他们还有着一个共同点，那就是与他们同行之人中，都有着一个面蒙白纱，绝世风姿的女子。

　　这些女子，很明显是各大令主拿来参与众神选秀之用。

　　虽然这百年来，从没有一个女子再被众神选中过，但是对于这些令主级别的人来说，只要有一定点可以让实力提升的机会，他们都不愿意轻易放过。

　　搜罗一些美貌女子而已，这对十大令主来说，只不过是件微不足道的小事情，随便一声令下，就有无数人争着将自己区域之内所发现的美女送上门来，甚至于还有不少的女子自己找上门来要他们推荐去参加众神选秀。

　　直接被引入神位面，这种诱惑，没有多少人可以抵挡，尤其是对那种根本就没有丝毫机会进入神位面的普通女人而言，就算是这种几率微乎其微，但是愿意拿自己命运去赌一把的人，随手一抓就是一大把。

　　海族中人，大都有驯养海兽的习惯，越是强大的部族，他们所驯养的海兽也同样越是强横，狂雷令主所骑乘的是海马，其他几大令主骑乘的海牛，海蛇，海羊……个个看起来都同样那么威武不凡。

　　日近中午，天际之上，五彩祥云滚滚，声势浩大，又有部族到来。

　　“是珊瑚令主，那是珊瑚令主特有的五彩海鹿！”人群再度喧哗起来。

　　珊瑚令主人未到，但是仅仅那股声势，就已经盖过了其余几大部族。

　　终于，那五彩祥云逼近这祭奠之地，化为一只只五彩斑斓的海鹿，落在地面之上。

　　这些海鹿，不仅仅全身五彩斑斓，就算是那对鹿角，也同样如此，呈现五彩斑斓之色，看起来是那样令人注目。

　　珊瑚令主是个看起来很威严很威严的中年人，头顶上面是一顶由五彩珊瑚雕琢而成的皇冠，令人不敢仰视。

　　此刻的广场，静的吓人，包括其他几大令主在内，几乎所有人的目光都凝聚在珊瑚令主一行人的身上，不过他们的所关注的目标，却并不是珊瑚令主，而是珊瑚令主身边的哪面蒙白纱的女人。

　　这个女人的一双眼睛，泪眼欲滴，充满了心酸与无奈，但是其中却又隐隐透露着不甘与倔强，恐怕就是这天地之下最凶残最阴狠的人，在见到这双眼睛的时候，都会有一种心碎的感觉，都会有一种想要去呵护她，保护她不让她受到丝毫伤害的欲望。

　　虽然她的面容被那白色面纱所掩盖，但是却不仅仅无法遮掩住她哪绝世风姿，反而更让她增添了几丝朦胧的美感。

　　就算是最挑剔的男人，也难以自这个女人的身上找到丝毫瑕疵，与这个女人比起来，其他令主带来的那些参与众神选秀的美女，就如同粪土一般，与这个女人根本就不在一个档次之上。

　　不是说其他秀女就不美丽，而是因为珊瑚令主身边这个女人完美的实在不像是来自人间。

　　感受到众人望向那个女子的目光，此刻的珊瑚令主就如同一只骄傲的小公鸡一般，昂首挺胸，龙行虎步，走到那祭台边最后剩下的那排位置之上，坐了下来。

　　“众神选秀，百年未有人被选中，这一次珊瑚令主带来的这个人选，应该可以打开先例，被上界众神看上吧！”

　　“如果这个女人，水神位面众神还看不上的话，我看这众神选秀，也不必要举行了，因为在这一界，恐怕已经不可能再找到比珊瑚令主身边那女人更加完美的女子！”

　　“这一次的海皇祭奠之后，我看十大令主第一这位置，应该也要换人了！”

　　一直到珊瑚令主等人落座好一阵之后，在场的这些海族强者，方才自那种极度的震撼之中清醒过来，再度开始小声的议论。

　　至于狂雷令主，烈风令主，碧焰令主等人，此刻却又是另外一番神情。

　　这些人，在望向珊瑚令主的时候，目光之中带着浓浓的不甘与嫉妒，有不少人甚至在怨恨老天，为什么这样完美的女子，没有出现在自己的海域之中。

　　更有些人望向珊瑚令主的目光之中，充满了蔑视，蔑视珊瑚令主不懂风情，不懂的怜香惜玉，这样完美的女子，竟然拿来参与这众神选秀。

　　而其他令主带来的那些秀女，在见到那完美女子的时候，却大部分都自惭形秽，羞愧的低下了头，甚至于更有好几人开始低声抽泣，因为她们已经知道她们接下来的命运会如何？

　　就在这时，突然，远处天边，无尽之海海面掀起了一道道惊涛巨浪，这巨浪前后追赶，渐渐，浪墙越来越高，最后，竟然有百丈之高，而且海浪之声越来越大，仿佛天上海下，全部都是海浪之声，天地之间，被浪声完全充斥。

　　这巨浪距离这祭奠之地还远，但是这岛上的海族，却已经可以感觉到这整个海岛，似乎在随着那滔天海浪，在轻轻颤动。

　　当那海浪要逼近这祭奠之地的时候，所有的海浪却突然之间由极动化为极静，就似乎时间在这一刻，突然停止了一般。

　　曼妙的歌声四起，一队队美丽的人鱼战士，自海浪之中走出，这些人鱼战士，似乎是大海的宠儿一般，踏走于风头浪尖，却可以滴水不沾，因为在她们走过的时候，海水竟似乎会自动选择避让。

　　“海皇威武，海神无敌！”那广场之上的所有海族，在见到这一幕之时，都齐声欢呼起来，因为他们都知道，即将出场的，就是这海域之中真正的霸主与王者，海皇与海神。


第445章 不速之客

　　滔天巨浪之中，一列列的美人鱼战士开始走出。

　　在这些人鱼战士的簇拥之中，是个头戴皇冠的绝美人鱼族女子，这个女子全身，笼罩在淡蓝色的水雾之中，令人有着一种朦朦隆隆的感觉，更增添了她的神秘。

　　头顶之上的那顶皇冠，似乎纯由淡蓝色的不知名宝石组成，令那人鱼族女子看起来多了几分雍容华贵。

　　或许，与珊瑚令主身边的那完美女子比起来，这个人族族女子还差上那么一筹，但是比其他令主身边的那些秀女比起来，却无疑是云泥之别，远在她们之上。

　　这就是海皇，整个海族的皇者。

　　在海皇的身边，伴着一个中年人，一个身穿青衫，看起来很平凡很平凡的中年人。

　　不过，这个中年人既然能有资格伴随在海皇的身边，已经可以显出他的不凡来。

　　“海皇陛下，海神大人！”广场之上的欢呼声更甚，就连烈风令主，珊瑚令主等人，在见到这两个人的时候，也收起了之前傲慢的样子，恭恭敬敬的行了一礼。

　　这几大令主望向海皇的目光之中，或许只是崇敬，但是在望向海皇身边那青衫中年人的时候，她们的目光之中，更多的却是畏惧，因为这个中年人，正是海神。

　　这些令主虽然都是神阶强者，但是海神据说融合个神格，是真正的神级高手，是这无边海域之中真正的神。

　　神阶高手与神级高手，虽然然仅仅一字之差，但是其差距却是天差地别，大的根本就已经没有办法去形容，或许，在这个世界之中，除了那神秘的位面守护者帕特里克大人之外，不可能再有人能够与海皇匹敌。

　　伴随在海皇的身边，海神自海浪之中缓缓走出，手轻轻一挥，无数的海水瞬间凝聚，竟形成一坐海桥，以海皇的脚下为起点，一直延伸到那祭台之上。

　　牵着海皇的手，海神踏上那座海桥，一步步的走向那座祭台，而其余的人鱼战士，则紧随在其后，将海皇与海神簇拥在其中。

　　“海神的实力，更加深不可测了！”见到海神如此手段，珊瑚令主，狂雷令主等人不由的心中一怔，叹息了一声。

　　终于，海皇与海神踏上那祭台之上，而那座海桥，也在海神挥手之间烟消云散。

　　祭台的正中间，是一张华丽的椅子，看似特地为海皇所准备，海皇也没有丝毫犹豫，径直坐了上去，至于海神，虽然实力深不可测，但是却始终只是静静伴随在海皇的身边，似乎根本就不愿意去抢海皇的风头。

　　“今天，是一年一度的祭奠之时，海族各部族，应该都已经到了吧！”海皇那双绝美的眼睛，扫视着祭台周围广场上的海族各部，道。

　　整个广场之上，一片寂静，海皇举手投足之间，似乎都有这一股独特的魅力，仅仅几句话而已，广场之上不少海族强者的眼中，都因此而变的有些痴迷。

　　其实海皇只不过是循例问话而已，就算是真有还没到的海族，也不会有人出声作答。

　　最靠近祭台的那些位置已经坐满，对于海皇来说，就已经足够了，因为这些位置，代表着这无边海域之中最强大的一些势力，他们来了，海皇祭奠就已经可以正式举行。

　　而此刻，海族十大令主，已经来了九个，至于黄金令主，他来不来，问题根本就不大，也根本就没有人在意他们。

　　黄金令主，所代表的是龙岛龙族，龙族一向狂傲自大，自认为自己是天生的霸主，虽然位列十大令主之一，但是却与其他海族一向相处的十分恶劣。

　　对于海皇这个位置，黄金令主早就虎视眈眈，若不是有海神压着，黄金令主说不定早就杀上了海皇殿，以龙族的傲慢，黄金令主又怎么会甘心屈服于海皇一个女人之下。

　　这一点，几乎是所有海族强者都知道的一个事实，若不是因为龙岛实力实在太过去强横，海族很多部族说不定都会对这龙岛有群起而攻之的想法。

　　“人既然都已经到齐了，我那现在宣布……”除了黄金令主在内的九大令主既然都已经到来，海皇正准备宣布海皇祭奠开始。

　　就在此刻，远处的天际之上狂风滚滚，烈焰满天，数道强到极点的气息汹涌而来。

　　“神阶强者，那绝对是神阶强者的气息！难道除了已经赶到的几大令主之外，还有海域中的神阶强者来参加这海皇祭奠？”广场之上的强者，注意力都被那天际滚滚如潮的强大气息所吸引，就连海皇，口中的话都挺了下来，好奇的望向天际。

　　整个祭奠之地，唯一能保持镇定自如的，或许就只有海神，泰山崩而不动颜色，或许，用这句话来形容此刻的海神最恰当不过。

　　海神的眼中，所看到的似乎仅仅就只是他眼前的海皇，就算外面洪水滔天，他都根本无暇去顾及。

　　“海皇，我不请自来，海皇陛下应该不会介意吧！”声音如同那滚滚轰雷，自天边而来，当声音传到广场之上众人耳中之时，黄金令主，卡米拉，斯巴达三人的身影已经出现在那祭台边的广场之上。

　　“黄金令主，竟然是他？他怎么会来？”

　　“黄金令主到了，我们这海域十大令主，倒也算终于汇聚一堂！”

　　广场的四周，不少人海族强者小声的议论纷纷。

　　黄金令主却根本就不管众人怎么议论自己，大步向那祭台上走去，而那卡米拉与斯巴达两人，寸步不离，紧随其后。

　　沿途所过之处，众海族强者纷纷让路，不敢阻其锋芒。

　　三人的气势凝成一股，气冲星河，直上九霄，竟仿若一顶有形的华盖一般，罩在黄金令主三人的头顶之上，仅仅就这气势，黄金令主三人就已经彻底压过了其余的令主。

　　走到那祭台边，黄金令主似乎依旧没有丝毫停下来的意思，似乎他想就这样走上台去。

　　“大胆！”此刻，那一直无动于衷的海神终于抬起头，目光望向黄金令主等人，一声轻喝。

　　无影无形，不见任何声势，但是黄金令主等人头上的那顶气势形成的华盖，在海神的这一声轻喝之下，却顿时烟消云散。


第446章 血色漩涡

　　黄金令主本来并未有走上祭台上面去的打算，这个祭台，可以说整个海族最神圣的地方之一，除了海皇之外，任何人未经允许，都不可踏入一步，黄金令主此举，只不过是想作势，顺便看看海神与海皇是什么反应！

　　三人合力的这股气势，竟在海神的一声轻喝之下烟消云散，这却有点出乎黄金令主等人的意料之外，因为这代表着，就算是黄金令主他们三人联手，海神也可以轻易的击败他们。

　　在这无边海域之中，主事之人一直都是海皇，海神虽然很强很强，但是他却一直只是守护在海皇的身边，很少去插手其余的事情，不是海神没有如此实力，只不过因为海神不愿意去做而已，这是每个海族中人几乎都知道的一个事实。

　　海神的出声阻止，令黄金令主等人举步艰难，进也不是，退也不是。

　　继续向前走，黄金令主他们不知道海神是否会真正出手，他们担心自己会血溅这祭台之上，但是退回去呢？却代表着自己等人在向海皇示弱，在这众目睽睽之下，黄金令主等人是在丢不起这个脸。

　　“海皇，我克拉吉是海族十大令主之一的黄金令主，为什么其余的令主都在这祭台附近有位置，独独我没有，难道你们看不起我们龙岛，认为我们根本没有资格坐在这里吗？”黄金令主的这番话看似声色俱厉，但是实际上却底气不足，他这是自己在找台阶下。

　　“克拉吉，我记得这数十年来，你们龙岛从未参与过海皇祭奠，之前每次举行祭奠之时，我都会给你们下请柬，只可惜你们自己不愿意来而已，反正你们都不愿意来我这里，这些年我也干脆连请柬都懒得再发给你，因为我知道，就算是我派请柬给你，你都根本不会来此，其实你说的话不对，不是我们看不起你，而是你克拉吉根本就看不起我这个海皇吧！”海皇的声音甜美，让你有一种赏心悦目的感觉，不过听带黄金令主等人耳中，却全然不是这种味道。

　　“海皇，你派请柬给我，我未赶来此地，这是我的错的，因为那些年我们龙岛有些重要事情要办，虽然我们龙岛已经近五十年未参与海皇祭奠，但怎么说我们龙岛也算得上是这海域之中有数的大势力，为什么我们此次来这里，竟然连个坐的地方都没有？难道你海皇真当我们龙岛是要饭的，只配拥有站在一边看的资格吗？”冷哼一声，黄金令主又道。

　　“克拉吉，你们已经多年未参与这祭奠盛事，我只以为这次你们依旧会如同往年一般，不会来此地，没给你们安排座位，那是我的疏忽，我马上帮你安排就是！”海皇的话说的委婉，这海皇祭奠毕竟是海族中的大事，海皇也不想在这祭奠之时有什么不好的变故的发生。

　　黄金令主一行只不过三人，要给他们在这祭台附近挤出一些位置，倒也并非什么难事。

　　海皇一声令下，仅仅几句话的时间，黄金令主等人的位置就已经安排妥当。

　　此刻的黄金令主，当然不想再说些废话，正好找了个台阶下，与卡米拉，斯巴达两人在海皇为他们安置的位置坐下。

　　自己来这海皇祭奠的最主要目的，是希望将凌空引到此，让海皇海神去与那凌空斗，自己在一边好收渔翁之利，这一点，黄金令主从来都没有忘记过，他当然不会傻到在这时候真与海皇发生什么冲突。

　　“好了，既然现在海族各部都已经来齐，那我宣布，海族祭奠现在开始！”待的黄金令主等人落座，海皇终于再度站了起来，一声轻喝。

　　一直站在海皇身边的海神，此刻上前一步，手中结出一道道玄奥的印诀，这些印诀打向这祭台四周的台柱，接着，这些刻画着一些神秘符号的台柱闪烁起来，台柱暴射出无数道光芒，射入高空，高空之上，突然出现了一个个神秘的图案。

　　接着就有海族战士，押着一队一队的人族到那宽广的祭台之上。

　　这些人族，共有九千九百九十九人，九九归一，象征这至高无上。

　　而且这些人族，全部都是青年男女，他们都是海族用来祭奠的祭品，此刻这些人，被捆绑着压到这祭台之上，个个面上都是一副惊恐之色，因为他们都知道自己接下来的命运会如何？又不少人想要挣脱那束缚，但是他们此举换来的，却只是海族战士的拳打脚踢。

　　“祭奠开始！”海神一声大喝。

　　手起刀落，那祭台之上顿时血流成河，无数的血光汇聚在一起，竟然形成一个个血色漩涡，与那天际之上的神秘图案连接在一起。

　　那些已经死亡的被当做祭品的人族，他们的血肉骨骼，被那无数血色漩涡卷入其中，消失在那祭坛之上。

　　一炷香时间之后，那无数的血色漩涡终于全部消失不见，而那九千九百九十九个人族的踪影，也已经再也见不到丝毫，就似乎他们从来没有出现在那祭坛之上一般。

　　高空中的那无数神秘图案，此刻竟也全部化作血色，汇聚在一起，形成一个巨大的血色太极图，高悬在天际。

　　一道与这血色太极丝毫不相称的洁白无瑕的光柱，竟自那血色太极的中心射出，落在那祭台之上，形成一个方圆丈余的光柱。

　　“祭奠完毕，众神选秀现在开始！”海神再度一声轻喝。

　　首先起身的是狂雷令主身边的那位秀女，她踏着莲步，带着一股说不出的韵味，缓缓走到祭台之上的光柱之中，脱下面上的那白色面纱。

　　“好漂亮的女子！”台下的众多海族惊艳之声还尚未落下，那洁白的白光之中，一道血色漩涡再度落下，那位秀女在阵阵惨呼声中，飞快的消失不见。

　　这个结果意味着什么？这广场之上的每一个海族，几乎都很清楚，狂雷令主一副沮丧的样子，而其他令主看到这一幕之时，眼中却是幸灾乐祸。

　　各大令主身边的秀女，一个接着一个的走入到那光柱之中，但是他们的结果，却与狂雷令主推荐的那位秀女一般无二，最终被那血色漩涡当做祭品吞噬。

　　“丽娜，轮到你了，你不是向往自由与解脱吗？进入那个光柱，要么就会得到自由，要么你会彻底解脱！”珊瑚令主那冷冰冰的眼光，扫向身边的那个女子，因为此刻，终于轮到她上台。


第447章 众神之眼

　　倩影舞动，丽娜莲足轻踏，一步步的踏上祭台。

　　她的脚步，很轻很柔，轻的令人心醉，柔的令人心碎，就仿佛她脚下的地面，不是祭台，而是舞台一般，她那轻摇的倩影，就如同那舞姿一般，是如此优美典雅，不带一丝人间烟火。

　　整个祭台广场一片寂静，恐怕就是蚂蚁打洞的声音，在这里都可以清晰可闻。

　　所有人的目光都凝聚在丽娜的身上，那是迷醉的目光，那是不舍的眼神，没有人出声，因为这些海族怕他们发出的声音，会影响丽娜脚步的和谐，会破坏眼前这完美的一幕。

　　终于，丽娜行到那光柱之前，脚步微微一顿，停了下来。

　　“别了，我的爱人！别了，凌空，丽娜此生，恐怕再也无法与相聚！”幽怨的目光望向长空，丽娜的眼神之中充满了不舍与不甘。

　　踏入这光柱之中的结果，要么是与之前那些女子一般，被那血色漩涡当做祭品吞噬，要么被众神选中，引入水神位面，对于这些，丽娜很明白，也很清楚，但是她根本就没有选择的余地，她只是一个弱女子，就算是在场任何一个最低微的海族战士，都有轻易将她杀死无数次的实力。

　　自被海族掳走开始，等待丽娜的，就只是一个个的噩梦，金牙王，珊瑚令主，再到此地，辗转反侧，丽娜的命运的从来就没有好过，饱受各种折磨，对于丽娜这样一个弱女子而言，她真的觉得自己活的好累好累，好苦好苦！

　　或许，只要丽娜点一点头，答应那些人的某些要求，她完全可以从地狱回到天堂，她今日也不会出现在这祭台之上。

　　不过，这却是丽娜不想做，也不愿意去做的事情，很久以前，丽娜就曾经发过誓，她告诉自己，不管是自己的身，还是心，都永远只会属于一个人，就算是再多的苦，再多的折磨，她都绝对不愿意做出有付于他的事情。

　　当日的离开，丽娜只不过不愿意因为自己而拖累他而已，虽然极度的不舍，但是丽娜的初衷却是为了他好！

　　当在那个渔村之中，得知他已经站在这个世界的巅峰，被誉为当世第一强者的时候，丽娜犹豫过，彷徨过，她不知道自己到底该不该回去找他，与他在一起，丽娜不清楚，现在的他的心里，是否还有着自己的存在？否还在因为当日自己的不告而别在恼怒？

　　丽娜还未来的及做出选择，却因为海族的侵袭，被掳到这无边的海域之中。

　　“或许，这就是命？或许，上天真的注定此生我与他无法在一起！现在的他，在做些什么呢？是否能够感觉到，一个小小的弱女子在离开这个世界之前对他的深切思念呢？”幽怨的一声长叹，丽娜转身踏入那祭台中间的光柱之中。

　　什么叫做倾国倾城？或许眼前这就是。

　　丽娜一声满怀幽怨的长叹，在场数万海族之中不少人都有一种泪眼欲滴的感觉，更有不少人都已经绝望的闭上了眼睛，因为他们不敢去看丽娜踏入光柱之后的结果。

　　众神选秀，百年未有选中之人，丽娜虽然倾国倾城，但是谁都没有十足的把握肯定丽娜一定能够打破这个先例，他们根本不敢去想象万一丽娜失败，被那血色漩涡当做祭品吞噬掉的那种情景。

　　那洁白无瑕的光柱之中，白芒挥洒，似有柔风吹过，掀飞丽娜面上蒙的那袭面纱。

　　整个广场再也无法保持之前的那股寂静，无数的惊叹之声自各个角落发出，呈现在众人面前的那副容颜，是如此完美，就算是最挑剔的人，都无法找到丝毫缺憾。

　　丽娜静静的站在那白色光柱之中，在这洁白无瑕的光芒辉映之下，更衬托出丽娜的完美，完美的似乎根本不像只来自人间。

　　天上的那巨大血色太极，此刻竟开始飞速的旋转起来，扭曲变幻，竟化作一只巨大的眼睛。

　　“老天开眼，这是众神之眼，众神动心了！”四面八方，都是海族的惊叹之声，众神之眼的出现，虽然并不代表着丽娜就一定会被选中，但是却至少证明上届的众神已经真正开始面对光柱中的丽娜。

　　“好完美的女子，唯一可惜的，就是她并非处子！”叹息之声，似乎跨越无穷空间，降临在这祭台之上，随着这道声音的出现，一道恐怖到了极点的意识陡然降临，这道意识虽然无影无形，但是在场的每一个海族中人，都难够清楚的感应到他的存在，在这道意识之下，大部分的海族都感觉似乎自己的呼吸都开始有些困难，就连那一直保持从容的海神，此刻的面色也已经变的凝重无比。

　　“我有心爱的男人，我丽娜此生，除了他，心里不会再容纳任何一人，就算是真正的神，也无法替代他在我心目中的地位，你若是对我不满，把我当做祭品直接杀了便是！”光柱中的丽娜，抬头望向天际，目光坚毅无比，道。

　　“你心爱的男人？他算什么东西？在我的眼中，他就是蝼蚁，他有什么资格我和相提并论？忘记他，顺从于我，做我的小妾，就算是在我们水神位面之中，你也有享受不尽的富贵！”一声大笑，傲慢无比的声音再度降临。

　　“杀了我吧，要我答应你的条件，我宁愿一死！”丽娜昂然的望着天际，面上带着决然，回应道。

　　那个声音再度一声大笑，道：“杀了你，那岂不太可惜，你这样完美的女子，就算是在水神位面之中，都难得一见，虽然你不是处子，不过以你之容颜，做我的小妾还是勉强够资格！”

　　众神之眼大开，无数粉红色的花瓣飘落，丽娜的身形如同不受控制一般，缓缓的飘起，顺着那白色光柱，在那漫天飞舞的花瓣之中，飞向那众神之眼。

　　“这次的事情，你们做的不错，我很满意，这把长枪，就赏赐给将那女子送来的那小子吧！”那声音再度响起，众神之眼之中，一把血色的五尺长枪，被人如同扔垃圾一般，落在那祭台之上。

　　“神器？”珊瑚令主的眼中光芒大放，因为他知道，从今天开始，这把长枪神器的主人，将会是他。

　　“吼……”就在此刻，一声震天怒吼，远处的天边，一头庞大的黑龙翱翔在天际，而一道白芒，自那黑龙背上一弹而起，以一个不可思议的速度，向这祭台之上直冲而来。


第448章 愤怒的凌空

　　滔天的煞气，怨气，怒气汹涌，滚滚而来，直冲向那祭台之上。

　　“海族祭奠，谁敢捣乱，拦住他！”对于冲向祭台的这个人，到底是什么人，或许知道的人不多，但是其来势汹汹，显然不可能是为参加这海族祭奠而来，随着海皇的一声怒斥，广场之上冲出数百上千条身影，向那道扑来的身影截去。

　　出手的这些海族强者，只是那些海族的普通强者，至于十大令主这些级别的人，倒并未出手。

　　连来人到底是什么人都不清楚？十大令主就出手的话，实在有些小题大做。

　　“凌空那小子，果然阴魂不散，跟着来了！”黄金令主与卡米拉，斯巴达三人坐在靠近祭台的某个角落之中，几人的心中，都在暗自欣喜。

　　别人不认识凌空，他们三人却可是清楚的很，再说了，黄金令主几人来这祭奠之地本来的目的，就是想借这海皇海神之手对付凌空，对于凌空的到来，黄金令主三人心照不宣，当然不会选择在这个时候动手，反而刻意的把他们自己坐的位置往后面挪了挪。

　　“克拉吉，来的这小子你们认识？他不会是来这里找你们寻仇的吧！”黄金令主等人这下意识的行为，却也瞒不过某些有心人，此刻开口之人，却是距离黄金令主克拉吉等人最近的烈风令主。

　　“烈风，你不要瞎说，与我克拉吉有仇的人，都已经死了，有谁敢向本令主寻仇，莫非来人与你有关？”黄金令主虽然心中有鬼，不过到了他这种境界，脸皮的厚度绝对不会比城墙薄上多少，又岂会承认！

　　“不是最好，克拉吉，你们龙岛实力虽强，不过你若真敢引人来这里捣乱海皇祭奠的话，恐怕这罪名也够你喝一壶了！”烈风令主淡然一笑，目光一转，望向天际。

　　天际之上，人影重重，虽然十大令主未出手，但是有资格来到这祭奠之地的强者，却至少也肯定有着圣阶的实力，密密麻麻的身影，宛若一张巨网一般，直罩向飞射而来的凌空。

　　“挡我者！死！”怒吼般的咆哮威慑整个天地，正面阻拦在凌空之前那些海族强者，竟被凌空这一声怒吼，硬生生的震成粉末。

　　怒吼的余波掠过天空，天空溅起层层涟漪，其余那些海族中的强者，虽然比起那些被震成粉末的强者要幸运的多，但是却也站立不稳，纷纷自天空落下，其中不乏有七窍流血，落下之后再也无力爬起来的那种。

　　“好恐怖的实力，这是什么人？我们海域之中，什么时候出现了如此强者？”

　　“我看，要对付这人，唯有十大令主那级别的超级强者亲自出手了！”

　　一吼之下，整个天际除了飞射而来的凌空之外，竟再也见不到任何一个海族的强者，这样的实力，几乎令在场所有海族都倒吸了一口冷气，就连那冷静无比的海神，此刻也眉头微皱，望向飞速逼近的凌空。

　　“凌空，是你吗？真的是你吗？你终于来找我了……”丽娜的身形飘荡在白色光柱之中，距离那大开的众神之眼还有着数步之遥，见道那道急射而来的身影，丽娜终于再也无法控制自己的情绪，眼泪不要命的直往下淌。

　　“丽娜……”哀嚎声中，凌空的身形速度再次猛增，整个人化为一线血光，直射向天际上那众神之眼。

　　“哼，哪里来的小子，不自量力，也不看看这是什么地方？竟敢在此地嚣张，找死！”祭台附近，一道五彩光芒快若闪电，冲向天际，拦住凌空的去路。

　　“珊瑚令主终于出手了，那小子死定了！”望着那道冲上天际的五彩光芒，大部分海族的心中，都充满着充满与敬仰，因为他们都很清楚，这五彩光芒的主人是谁，他们也都明白，他的出手，又代表着什么！

　　此次的海皇祭奠，得益最大的，当然是珊瑚令主无疑，有人来此地捣乱，珊瑚令主当然会当仁不让首先出手，再说了，刚刚得到了那把长枪神器，珊瑚令主也想拿出来事实锋芒，炫耀炫耀。

　　“滚！”凌空的身形未停，手中的拳头却已经挥出。

　　拳意直破虚空，似乎超出了空间与时间的界限，直接出现在珊瑚令主的身边。

　　“好大的口气，竟敢叫我滚，你以为你是谁？我就看看你究竟有多少本事！”珊瑚令主此刻也是一声怒吼，对于凌空的拳头不闪不避，挥起拳头直接迎去。

　　“轰！……”两拳撞在一起，劲气四溢，狂风乱卷，比起来势来，珊瑚令主的去势更快，直退向地面。

　　“轰隆！……”再次一声震天巨响，碎石乱舞，那祭台边的地面，竟被珊瑚令主落下来的身形轰出了一个巨坑。

　　巨坑中间，珊瑚令主灰头灰脸，面色难看之极。

　　“珊瑚令主这个傻比，竟然傻到想独自去对抗凌空，真不知道死字怎么写！”靠近祭台的角落边，黄金令主克拉吉与卡米拉，斯巴达三人一副幸灾乐祸的样子，暗地里偷笑不止，珊瑚令主落下来的速度太快，或许一般人很难看清楚其确切情形，不过黄金令主他们三个却因为特地留意的缘故，看的很清楚，珊瑚令主落下的时候是头先着地，这分明是被凌空一拳震下来的缘故，否则的话，珊瑚令主的落下之势，也不会如此声势骇人，还得弄出一个巨坑了。

　　凌空的速度虽然快，但是丽娜上升的速度也不慢，就在凌空逼近那众神之眼的时候，丽娜的整个身子也终于落入那众神之眼中，缓缓的消失不见。

　　“凌空，丽娜此生恐怕不能与你再相聚，只能期待来生有缘……”丽娜的声音悲悲戚戚，戚戚然然，除了可以发出声音呢，丽娜甚至于连动动小指头，都根本就没有办法去做到。

　　“不，丽娜，我绝对不会让你离开我！”如同野兽般的一声怒吼，凌空的身形直向那众神之眼所射出那洁白光柱撞去。


第449章 直斩本源

　　“扑……”一声闷响，众神之眼所放射而出的那洁白光柱，韧性非常，以凌空的力量，竟然根本就无法突破，整个人直接被弹飞。

　　凌空根本无法自如的控制自己的身躯，在身躯被弹飞的同时，凌空却只能眼睁睁的看着就在自己眼前的丽娜，与自己之间的距离越拉越远，被拉众神之言拉扯进入其中，缓缓的消失不见。

　　“不自量力，一个凡人位面的普通人吗，竟敢亵渎神的尊严，你该死！”一声冷哼，那股降临的恐怖的意识，此刻也似乎因为凌空的举动，而彻底愤怒。

　　无边的海域之中，万丈巨浪汹涌，似乎这是神灵在咆哮。

　　“天下之水，听我号令，湮灭！”充满着无尽威严的声音再次响透这片天地。

　　海域之水，以及这天地之间游离的各种水汽，包括水元素纷纷扬扬，汹涌而来，竟在一个刹那都不到的时间之内，凝聚成一个百丈水人，屹立在那无尽的海域之上。

　　这个巨大水人的手一张，天地无光，日月无色，似乎这只巨掌已经彻底将这整片天地给覆盖了一般。

　　被那白色光柱所弹飞的凌空，此刻才刚刚站稳身形，而那张巨掌却是一翻，向凌空直拍而来。

　　与那巨掌相比，凌空看起来是如此的弱小，是如此的不堪一击，根本就不成比例。

　　“神又如何，真以为你高高在上吗？只要我凌空还活着，迟早我必将你踩在脚底之下！”凌空的手往背上一摸，那把神斧开天终于出现在了凌空的手上。

　　自西伯莱死之后，凌空还从未动用过他，但是凌空此刻面对的，却并非这一界中人，而是真正的神。

　　就算此刻凌空面对的，不是神之真身，仅仅只是一道意识，恐怕也远非普通的神阶高手可以相比，由不得凌空不慎重。

　　凌空所拥有的各种法宝不少，不过与这真神意识对抗，凌空倒真没多大的把握，或许，唯有依仗神斧开天，凌空才真正有与其一战的资本。

　　面对那自天拍下的巨掌，凌空并没有多余的动作，仅仅只是将那神斧开天一竖，无边的血煞之气汹涌，将这天地间的水之气，似乎都渲染成了血色。

　　这股煞气直冲天际，水人的那只巨掌似乎都被这股煞气冲的淡了许多，远不如之前凝视，不过这只巨掌终于还是拍了下来。

　　整个祭奠之地都似乎为之一震，那平坦的地面之上，也似乎因为此而多了一巨大的清晰掌印。

　　“那小子死了吗？”惹的降临的神之意识亲自出手，这祭台周围的大部分海族都是一副幸灾乐祸的样子。

　　十大令主，包括海皇海神他们，也没有丝毫要出手的意思，就算是那之前被凌空弄的灰头灰脸的珊瑚令主，此刻也只是静静的看着这一幕的发生。

　　神是有尊严的，就算是降临的一道意识，也同样如此，他既然已经选择出手，其他人若是在出手，那是对神灵的亵渎，海皇海神等人不出手，因为他们不知道这道神之意识是否会因为这个原因而迁怒于他们。

　　水人的那只巨手，终于开始消散。

　　那巨大的手掌印之中，凌空依然屹立，手中的那把神斧开天，此刻的本体也变大了许多，持在凌空的手中，给人一种坚如山岳般的感觉。

　　手持这开天神斧屹立的凌空，就如同一根利刺一般，水人那一巴掌威势再足，力道再猛，当拍到一根利刺伤的时候，会是什么结果，任何人都可以想象的出来。

　　所以，凌空依旧屹立，而那只巨掌的结果，只是凭空消散。

　　“吼……”屹立在那海面之上的巨大水人，发出阵阵如同野兽般的嚎叫，迈开大步，横冲直撞，向凌空直踏过来。

　　水人的身躯顶天立地，每一步跨出，都是数百上千丈距离。

　　沿途之上，也有不少海族强者，不过那巨大水人却似乎根本就不在乎这些海族的性命，径直踏过，不少海族躲避不及，被那水人给直接踩成肉泥，消散于这天地之间。

　　“水龙破！”就在快要逼近凌空之极，那水人拳头一挥，一拳向凌空轰来。

　　旋风四起，水人那巨大的拳头，竟化做一头张牙舞爪的巨大水龙，向凌空疾冲而来。

　　“斩！”凌空手中的大斧一挥，对着那张牙舞爪的水龙虚空一斩，简简单单，没有任何花俏。

　　在这一刹那，广场之上的大部分海族，竟然感觉到整个天地，都似乎被某种恐怖事物硬生生的给分成两半，甚至于连他们的灵魂都在震颤，因为在这一个刹那之间，他们感觉到自己整个人都有一种被切割成两半的感觉。

　　那头张牙舞爪的水龙，身躯由极动化为极静，停顿在那虚空之中，在众多海族震撼之余，这头水龙整整齐齐的被一分为二，然后四分五裂，化作漫天水雨落下，就如同这广场之上突然之间下了一场大雨一般。

　　“斩魂切魄，灭！”凌空的身躯再度暴起，化做一道流光，直冲向那巨大的水人。

　　手中的那神斧开天，也几乎同时挥舞出道道玄奥的轨迹，似乎在切割整个天地。

　　当凌空冲到那巨大水人身边的时候，凌空的身躯猛然一顿，停了下来。

　　“轰隆！……”那水人也在此刻轰然倒地，四分五裂，化作滚滚浪潮回归大海。

　　这巨大的水人，本来就是天地之水所凝聚，只要融入其中的那道神之意识不灭，这水人身躯就算被毁，也可以无限重生，但是凌空的神斧开天，却并非普通凡物，他所斩断的，不仅仅是其形，更是连起神魂本源都彻底斩断。

　　神魂本源被斩断，那水人就算是再强，也不可能再重生。

　　天际之上，丽娜的身形已经彻底消失在那众神之眼中。

　　“好！很好！想不到这一界还有能伤我神之意识之人，小子，记住我，水神位面康纳家族琼斯，你我再度相见，就是你的死期！”众神之眼缓缓关闭，带着几分虚弱，无限怨毒阴冷到了极点的声音自那众神之眼中飘出，清楚的落在在场众人的耳中。


第450章 珊瑚令主之死

　　照射到那祭台之上的洁白色光柱，已经收回了众神之眼，彻底消失不见。

　　祭台积累了一年的力量，已经即将消耗完毕，或许那水神位康纳家族的神灵琼斯很强很强，但是没有这祭台的力量相呼应，他也没有办法以本体越界而来，或许他对于凌空伤了他的神之意识意识恼怒非常，但是因为界面的阻隔，他却根本拿凌空没有任何办法，就算是琼斯想要再降临下来一道意识，也至少得等到一年之后。

　　天空中的众神之眼，早已经彻底闭上，看起来朦朦胧胧，似乎随时都会消失。

　　“想跑，没那么容易！”一声野兽般的怒吼，凌空的整个人再度暴起，冲向那即将消失的众神之眼，一斧劈去。

　　那已经变的朦朦胧胧的众神之眼，虽然就在凌空的眼前，但是凌空的这一斧，却似乎劈到了空处，没有丝毫着力之处，这种感觉，就似乎那众神之眼已经根本就不存于这个世界上面一般。

　　丽娜已经进入众神之眼，进入水神位面，这已经是不可改变的事实，就算是强如凌空，也改变不了这个现实。

　　明明丽娜就在眼前，但是自己却只能眼睁睁的看着她被吸入众神之眼中，这种感觉很难受难受。

　　怒吼声中，凌空手中的巨斧开天连连挥舞，但是却只是无用之功，每一次都空荡荡的，根本就无着力之处。

　　“凌空，没有用的，你实力太低，若是你实力再强几分，我杀意可以直破虚空，就算是隔着无穷界面，也可以击杀别人，但是现在的你，却无法做到这一点，你眼前所能看到的，只是那众神之眼的虚影而已，真正的众神之眼，根本就不存于这一界之中，你根本就拿他没有任何办法！”开天的叹息之声，出现在凌空的脑海之中。

　　此刻的凌空双目早已经变的赤红，整个人状若疯狂，就连开天都有些看不过去。

　　“是我！都是我不好，本以为自己的实力已经算不错，可以保护丽娜不受到丝毫伤害，但是没想到眼睁睁的看这丽娜被吸入众神之眼中，自己却根本就无能为力！”凌空终于停住了手中的动作，望着苍天一声哀嚎。

　　凌空的目光之中，带着几分茫然，其中似乎有着晶莹的泪花在滚动。

　　地面之上，一道乌光飞射，以一个恐怖到了极点的速度向凌空疾射而来。

　　“凌空，小心！”黑龙王阿格里斯此刻也已经上的岛来，就在凌空的不远处，此刻见到这幕情形，不由的一声惊呼。

　　那道乌芒，却是一把抢，一把带着强大气势的长枪，这把长枪的主人，正是那珊瑚令主，而那把长枪，也正是因为珊瑚令主此次来这海皇祭奠最大的收获。

　　之前与凌空的一拳，珊瑚令主吃了大亏，让他在众目睽睽之下丢尽了颜面，对于凌空，珊瑚令主早就已经恨到了极点，此刻凌空正是茫然失神之际，这样的大好机会珊瑚令主如何肯错过。

　　“噗嗤！……”长枪直没入凌空的后背，鲜血四溅，不知道是凌空根本不愿意去躲避，还是来不及躲避。

　　“哈哈哈，小子，你也有今天！”一枪刺中凌空，珊瑚令主狂喜，一阵狂笑，手中的长枪一挥，再度向凌空的咽喉刺去。

　　趁你病，要你命，珊瑚令主也算是绝世枭雄，这样好的机会他当然知道把握。

　　珊瑚令主已经可以想象的出，凌空的咽喉被自己这一枪直接洞穿之后的场景。

　　不过就在珊瑚令主的长枪即将刺入凌空的咽喉之际，在凌空的咽喉之处，却突然之间多出了一只手掌，这只手掌仅仅一翻一握，就已经握住了枪头，令珊瑚令主手中的长枪无法再存进一步。

　　这只手掌的主人，当然是凌空，此刻的凌空终于转过头来，目光之中满是嗜血的光芒，令人望而生畏。

　　“你就是珊瑚令主？丽娜是你带到这里来的？”凌空的一双眼睛，不带一丝人性的光彩。

　　“不错，小子，我就是珊瑚令主，识相的赶紧束手就擒，做我的奴隶，你扰乱海皇祭奠，罪无可赦，你若是答应做我的奴隶，我或许可以在海皇面前给你说说好话，放你一条生路！”珊瑚令主的眼中，明显对于眼前的凌空有着几分畏惧之意，但是口中却依旧大言不惭，或许在珊瑚令主看来，在这海族众多强者齐聚的祭奠之地，凌空就算是再强，也不能有活路吧！

　　“哼！好大的口气！”一声冷哼，凌空的手掌一抖，珊瑚令主手中那还没拿热的神器长枪，竟寸寸断裂，化为一堆破铜烂铁，落到那祭台广场之中。

　　“我的神器！小子，你死定了，不管是谁，今天都救不了你，就算是你现在答应做我的奴隶，也已经吃了！”珊瑚令主的面色瞬间变的狰狞无比，暴怒的一声狂吼。

　　这把神器长枪，珊瑚令主费尽九牛二虎之力，才不容易到手，但是却被凌空随手给捏成了渣，珊瑚令主的心，在滴血。

　　暴怒中的人，很容易失去理智，海族也同样如此，此刻的珊瑚令主，心中有的只是愤怒，对于自己与可以轻易捏碎自己神器的凌空之间的差距，珊瑚令主却已经彻底忽略。

　　整个人一旋转，珊瑚令主化作一柄利刃，向凌空直刺而来。

　　“这个世界上面，愚蠢的人为何如此之多，难道你到现在，还不清楚你与我之间的差距吗？”凌空的双手一伸，一把将那珊瑚令主所化的利刃抓住。

　　那把利刃一阵扭曲，似乎想挣脱凌空的束缚，不过凌空的那双手却如同一把巨大的老虎钳一般，珊瑚令主根本无法撼动分毫。

　　“今天之后，这广场之上还活着的人，应该求神拜佛感谢上苍！”凌空的话，冷冷冰冰，带着无穷的寒意，令这整个祭台广场，都似乎陡然之间阴寒了数倍。

　　“珊瑚令主，你将是第一个死在我凌空手上之人！”凌空的双手抓住已经变幻成人形的珊瑚令主，用力一撕。

　　满天血雨，血肉横飞，珊瑚令主整个人，竟被凌空硬生生的给撕成碎片。


第451章 轮回之剑

　　珊瑚令主，海域十大令主之一，甚至于在场大部分海族都认定今日祭奠之后，珊瑚令主将会超于烈风令主，占据那十大令主第一的位置。

　　毕竟，珊瑚令主所得到的那把长枪神器，就算是从来都没有见过神器的人，都可以感受到他的不凡。

　　但是如今不过短短刹那之间，珊瑚令主却惨死当场，而且死的那样凄厉，神器长枪化为一堆破铜烂铁，整个人也在众目睽睽之下，被凌空硬生生的撕成碎片。

　　整个会场一片沉寂，几乎没有任何一个海族，相信眼前发生的这一幕是真的。

　　在珊瑚令主向凌空出手的那一瞬间，狂雷令主，烈风令主等人都有过出手的想法，这里是海皇祭奠，凌空在这里大打出手，他们也没有面子。

　　再说了，与凌空一战，也是在这众多海族强者展示自身强大实力的大好机会。

　　虽然之前凌空一拳将珊瑚令主砸飞，但是在其他人看来，却只以为是珊瑚令主轻敌之故，而那神之意识到底有多强，烈风令主等人心里也没有底，对于他们自身的实力，他们有着极大的自信，没有人会承认自己的实力不如凌空。

　　烈风令主，狂雷令主等人还未行动，那珊瑚令主却已经抢先一步出手，或许这对于狂雷令主等人来说，是他们的幸运。

　　或许，以烈风令主狂雷令主他们的自负，并不认为珊瑚令主就比他们要强，但是同为海域十大令主之一，他们对于珊瑚令主的实力，心中却至少有个底，凌空可以轻易将珊瑚令主撕的粉碎，这也就意味就算他们上去，结果也肯定不会比珊瑚令主强上多少。

　　这血腥的一幕，已经彻底震撼了在场的海族，就算是强如烈风令主等人，此刻唯一能做的，就是保持沉默，因为他们也不想步珊瑚令主的后路，去当那出头鸟，被凌空撕成碎片。

　　“珊瑚令主，那可是神阶超级强者，竟然就这样被凌空一把给撕碎了！”就算是与凌空一同来此的阿格里斯，此刻也已经在凌空的身边不远处停了下来，眼睛睁的大大的，望着凌空，一副不可思议的样子。

　　凌空很强很强，阿格里斯虽然早已经知道，但是阿格里斯却没有想到凌空会强的如此变态，竟连珊瑚令主，凌空都能随手将其撕的粉碎。

　　“黄金令主克拉吉！”怨毒的目光望向缩在那角落之中的黄金令主等人，阿格里斯信心百倍，凌空既然有着如此实力，阿格里斯那还有什么可以担心的。

　　“阿格里斯，你放心，你的仇人，他跑不了！”凌空的面色，依旧冷的如同那万古不化的寒冰，一步跨过数十丈距离，向那角落中的黄金令主走去。

　　珊瑚令主那把神器长枪在凌空身上留下的伤痕，此刻已经结巴愈合，不过在撕裂珊瑚令主之时，那四溅的鲜血却在凌空身上留下不少痕迹。

　　满身的鲜血，在加上此刻凌空那阴冷的吓人的面色，让此刻的凌空整个人看起来是如此阴森恐怖，就如同来自地狱的恶魔一般。

　　“凌空，你想要干什么？这是海皇祭奠之地，难道你想与我们整个海族作对吗？”黄金令主克拉吉等人，此刻也在暗暗叫苦，本来他以为海神会在此刻出手，与凌空一战，却没料到凌空刚刚杀了珊瑚令主，却随即将目标对准了自己。

　　此刻的黄金令主等人，面上尽是骇然，在见到凌空将珊瑚令主撕成碎片这血腥的一幕之后，黄金令主等人早已经彻底失去了与凌空一战的勇气。

　　随着凌空的逼近，黄金令主克拉吉，卡米拉，斯巴达三人连退不已，面上满是惊恐之色。

　　凌空的脚步却缓了下来，一步一个脚印，但是给黄金令主克拉吉三人带来的压力却更甚。

　　“你就是凌空？”曼妙的身影闪烁，截在了凌空与黄金令主之间，海皇终于不再保持沉默。

　　在海皇出现在凌空身前之时，海神的身形也几乎同时出现在海皇的身边，不离不弃寸步不移的守护在海皇的身边。

　　海皇的一双美目，冷艳动人，上下打量着凌空。

　　“不要惹我，我不喜欢杀女人，给我滚开！”虽然海皇美的惊心动魄，但是此刻的凌空，却似乎并没有怜香惜玉的意思，一声轻喝，凌空的整个人猛然加速，竟然绕开海皇，向黄金令主等人冲去。

　　“小家伙，做人不能这么嚣张，得饶人处且饶人，锋芒太露对你来说，恐怕并不是件好事情吧！”一声冷哼，一只手掌出现在虚空，阻拦住了凌空的去路。

　　“我凌空要杀人，没有谁可以阻止，海神，就算是你，也同样不行！”神斧开天，已经被凌空收起，开天虽然威力无穷，但是凌空施展起来却依旧吃力非常，不到迫不得已，凌空并不想妄自动用开天。

　　飞剑出，化为万点剑芒，就仿若天上的繁星，直罩向海神截住自己去路的那只手掌。

　　“千山万水，我若磐石，不破不灭！”海神的那只手掌之上，竟出现无数山山水水的朦胧影子，而那张手掌，更是给人一种似乎恒久就以直留存不破的气息。

　　凌空的万点剑芒，虽然威力无穷，但是却根本就无法攻破这千山万水之魂凝聚于一身的海神之手。

　　在万点剑芒被磨灭之时，海神那只手掌一翻，那无数山山水水一泻千里，向凌空当头镇压而来，似乎要将凌空永远的镇压于这山水之下。

　　“海神，你不愧为海域第一人，有资格与我一战，轮回之剑，我掌轮回，山水既有魂，就无法超脱轮回！”凌空的飞剑，变幻出无穷剑影，这些剑影凝聚在一起，竟化做一个巨大的轮盘。

　　这个轮盘飞速旋转，一重重的门户隐约出现在那轮盘之上，那漫天倾泻而来的山山水水，竟被那轮盘之上的无数门户拉扯进入其中。

　　山归山，水归水，瞬间消失无踪。

　　“凌空，你被誉为大陆第一强者，看来你也非浪得虚名，我今日倒想知道，到底是我这海域第一强者比较强，还是你这大陆第一强者厉害！”海神战意高涨，怒喝声中，再度扑向凌空。


第452章 第一之战

　　当力量到达一个极限之时，所局限的，已经不再是是复杂的招式，强横的气势，这叫做返璞归真。

　　凌空是如此，海神也依旧是如此。

　　凌空与海神之间的交手，平凡之至，乍一看起来，没有丝毫特异之处，就如同两个最普通的平凡人再打架一般，你一拳我一脚。

　　拳脚之中饱含的力量与气势，已经被收敛到了一个及至，要么含而不发，一发则惊天动地，这样子的交手不仅仅可以极大限度避免力量的损耗，更可以不波及其余众人。

　　那种一拳挥出，山摇地动之人或许很强，但是与眼前的凌空与海神比起来，却无疑差了好几筹。

　　看起来很平凡的拳脚，不过交手的凌空与海神双方却对对方拳脚之中所包含的力量心知肚明，谁都不敢轻视对方。

　　海皇，黄金令主克拉吉等人，在凌空与海神交手之际，也已经退的远远的，生恐被波及。

　　或许普通海族强者看不出凌空与海神拳脚的犀利，但是黄金令主等人与海皇，却都是已经进入神阶的超级强者，以他们的眼力，倒能看出其中的厉害来。

　　海族中人，都知道海神实力之强，但是真正看到海神出手之人，却少之又少。

　　一直都有传说，海神融合个神格，是真正的神阶强者，以前或许有人不相信，但是现在站在这祭台广场上的众多海族，却绝对不会再怀疑这一点。

　　对于与海神战斗，丝毫不落下风的凌空，众多海族强者对其的实力更是惊叹不已。

　　黄金令主等人，虽然对凌空心存畏惧，但是此刻虽然退开，却并未有马上离开的打算，或许，他们这是观望，在等待凌空与海神一战的结果，海神若是能胜过凌空，当然皆大欢喜，若是连海神都有要败在凌空手上的征兆，那黄金令主等人说不得只能选择逃之夭夭。

　　黄金令主克拉吉等人的目光，不停的扫视着这祭奠之地的周围，似乎在寻找最有利的逃跑位置。

　　“噗嗤……”一声闷响，凌空与海神的拳头触碰在一起，一触即分，各自退后十来丈，遥遥相对。

　　“好了，热身已经过了，凌空，我不得不承认，你的实力，却是有资格被称为大陆第一强者，但是你不要忘了，这里是海域，不是陆地，在这无边海域，我就是唯一真神，所有的一切都得听我号令，就让你见识见识我海神的真正的力量吧！”海神的一双眼睛，明亮的像是天上的太阳，双臂一张，虚空一抱。

　　“浪涛滚滚，万马奔腾！”一声轻喝，海神的双掌一合。

　　天地之水，在这海神双掌一合之间，滚滚而来，仿若万马奔腾一般，似乎要摧毁眼前所有的一切。

　　上善若水，水善利万物而不争，或许在平常的时候，水福泽万方，一片安宁，但是暴怒中的水，给世间带来的却只是无尽的毁灭，此刻海神的拳意，竟似乎是将天下万水聚于一潭，以其双掌之势彻底令其暴怒爆发。

　　堤坝若是被毁，滔滔的洪水可以湮灭一切，摧毁一切，而在海神这双掌一合之时，凌空所感觉到的那股毁灭之意，比起那洪水滔天的情景来，还要恐怖千倍万倍。

　　“海神，你可知天地五行？你可知万物相生相克？任你洪水滔天，也无法撼动我分毫！”轻蔑的一笑，凌空的脚往地面轻轻一蹬。

　　天摇地动，整个祭奠之地四分五裂，大大小小的山石，泥沙向凌空的脚下飞速凝聚，凌空脚下这块地面，竟以一个恐怖的速度飞速的猛涨起来。

　　洪水虽然猛，但是凌空脚下的地面却仿若磐石一般，水涨一尺，这块地面拔高一丈，任凭那洪水再凶猛，却始终无法将凌空脚下的地面淹没。

　　“祭奠之地毁了，祭台塌了！”

　　到处都是一片片的惊呼之声，无数的光芒冲天而起，飞射向天际。

　　当然，淹没在洪水之中，被那滔天的洪水与崩裂的祭奠之地冲击而死的海族强者更多。

　　在这祭奠之地的数万强者，可以说是这无边海域最强的存在，至少可以代表着海域中一多半的实力，但是在海神与凌空的这次交锋之中，却至少有一半海族强者被波及，丧命在那滔天海浪之中。

　　“海族的黄昏啊，竟然在这眨眼间的功夫，就有这么多海族强者生死！”

　　“卡罗尔，你在那里……”

　　天际之上，黑压压的一片，到处都是林立的海族强者，此刻的他们，个个都是一脸悲愤之色，祭奠之地，是整个海族的圣地，祭台，是所有海族心目中最神圣的地方，但是如今，这一切却因为凌空而彻底毁了，而且更是有很多人的知交好友丧命在这场劫难之中。

　　这些幸存的海族，他们望向凌空的目光之中，充满了愤怒，若是目光可以杀人的话，凌空恐怕早就已经被杀死了数万次。

　　“我早就说过，今天过后，还依旧活着之人，会觉得自己会很幸运很幸运！”凌空的面色，依旧阴寒的吓人，与说话的语气，也同样阴冷深沉。

　　看这丽娜眼睁睁的在自己面前被吸入众神之眼中，而自己却无能无力，这种感觉，令凌空心中的怒气怨气到了一个极点。

　　或许凌空并没有想过杀死在场每一个海族，但是与丽娜被吸入众神之眼有关之人，凌空却绝对不愿意放过。

　　想要在这祭奠之地杀人，肯定会遇上海族强者的重重阻拦，这一点不容置疑，神挡杀神，魔挡杀魔，任何敢于阻挠自己之人，就必须得有死的觉悟，那些被战斗波及的海族，也只能怪他们自己倒霉。

　　凌空并不觉得他这样做有什么不对，他问心无愧。

　　“杀了他，他就是一个恶魔！”天际之上的那些幸存海族之中，突然爆发出一声怒吼。

　　“杀了他！杀了那个恶魔……”无数的海族附和着这个声音，怒吼之声响透天际。

　　“我就在这里，谁认为自己有杀我的实力，那就来吧，我渴望这一战，我倒真想知道，这一战之后，是我凌空惨死，还是你们海族没落！”站在那拔地而起的石柱子之上，凌空昂然不惧，战意昂然的扫向四周。


第453章 大战（一）

　　那冲天石柱的不远处，阿格里斯的身躯一摆，化出本体，庞大的身躯铺天盖地，席卷向天际。

　　“凌空，我来助你！”大喝声中，阿格里斯的身躯已经出现凌空头顶之上的虚空。

　　天际之上，无数的海族强者，化为点点光芒，直扑向凌空，剑气纵横，流光四射，狂雷闪电，就似乎世界末日即将来临一般。

　　“凌空，休的猖狂，你真的以为以你一人之力，就能与我们整个海族一战吗？这海域是我的领域，在这里，不要说你，就算是位面守护者帕特里克，在这海域之中，也不敢与我一战，你算老几，竟敢口出狂言在这海域与我整个海族一战！”海神众声狂笑，似乎听到了什么天下最可笑的事情一般。

　　之前与凌空的交锋，不仅仅未将凌空斩杀，反而毁了这祭奠之地与祭台，海神却似乎并不觉得这有什么？强者之间的战斗毁天灭地，偶有误差，波及到其他，海神觉得再正常不过。

　　凌空绝对是个超强的对手，海神不否认这一点，否则的话，海神也恐怕根本就提不起与凌空一战的兴趣。

　　自己到底有多少年没有出手战斗过了，海神自己都已经记不清楚，好不容易遇上一个可以与自己一战的对手，海神的战意高涨，其他的事情，海神根本就不想去多管，他现在的心里，唯有这一战。

　　至于祭奠之地的被毁，大不了今后再重建一个就是。

　　“手下败将，也敢嚣张！”一道金芒直冲天际，化为一头黄金巨龙，直冲向黑龙王阿格里斯。

　　这头黄金巨龙，却有三个头颅，一个头颅之中，烈焰滔天，另外一个头颅之中风雷滚滚，最后一个头颅，呼吸之间寒气如潮，就连空间都似乎有要被冻结的趋势。

　　三头黄金巨龙，这是那黄金令主克拉吉的本体，对于龙族来说，他们最强的武器，就是他们的身体，而此刻克拉吉直接现出本体冲向阿格里斯，显然，克拉吉是想将一击之下将阿格里斯置于死地。

　　克拉吉等人与凌空之间无冤无仇，在他们看来，凌空之所以要对付自己等人，完全是因为阿格里斯这家伙，在克拉吉等人的心中，对于阿格里斯的愤恨，要远强于凌空。

　　此刻既然有对付阿格里斯的机会，黄金令主克拉吉当然不愿意就此轻易放过。

　　既然决定要出手，克拉吉当然得全力以赴，一击必杀，因为他清楚，自己要对付阿格里斯，很可能只有一击的机会，凌空不可能不出手帮助阿格里斯，黄金令主克拉吉，敢出手对付阿格里斯，但是他却没有勇气与凌空直接动手。

　　虽然在那龙岛之上融合龙魂，令阿格里斯的实力增强了不少，但是面对黄金令主克拉吉，阿格里斯却依旧有着一种无力的感觉。

　　风雷，烈火，寒冰，瞬间将阿格里斯那巨大的龙躯团团包裹，将其完全淹没，其中夹杂着阿格里斯的怒吼与惨叫之声。

　　“黄金令主，你找死！”凌空的身躯暴起，径直冲入那风雷与烈火寒冰的包围圈之中，大口一张，用力一吸。

　　风雷，寒冰，烈火，滚滚如潮，向凌空的口中涌出，刹那之间不见了踪迹。

　　阿格里斯的全身上下伤痕累累，整个人焚烧的如同那焦炭一般，更是一小半的身躯被那寒冰所笼罩，血肉被冻的裂开，露出其中那惨白色的龙骨。

　　“战斗不息，生命不止，元神古树！”凌空的口一张，一点绿意闪现，落在奄奄一息的阿格里斯背上，庞大的生命力汹涌，阿格里斯那受损的躯体竟然以一个恐怖的速度在飞速愈合。

　　“凌空，谢谢！”转眼之间，阿格里斯竟然就已经恢复如常，再度变的生龙活虎，感激的向着凌空行了一礼。

　　“不用言谢，阿格里斯，你是我的同伴，在我的面前，没有人可以伤害的了你！”凌空的目光一转，望向黄金令主，声色俱厉，道：“黄金令主，本来我准备于海神一战之后再杀你，现在看来，你似乎已经有写等不及了，那我现在就送你上路吧！”

　　口一张，仙鸿鼎脱口而出，凌空一道印诀一捏，打在那仙鸿鼎之上。

　　仙鸿鼎迎风暴涨，就在这片天空，都似乎要被这鼎完全罩住一般。

　　这三年之中，不管是凌空的仙鸿鼎，还是飞剑等法宝，凌空又将其重新炼制过，凌空已经大成期，身体之中的法力，已经有不少转变成了仙力，而因为门的存在，凌空想要获取各种炼器资源也容易的多，现在的仙鸿鼎以及凌空的飞剑，都已经到达了仙器级别，虽然只是下品，但是比起这一界之中所谓的神器，却要强上许多。

　　如今的凌空，真正的实力比起三年前不知道强横了多少，普通的神阶强者在凌空面前，几乎根本就没有什么反抗能力，否则的话，凌空也无法将珊瑚令主轻易撕的粉碎。

　　凌空是修仙者，他根本就不需要融合神格，只要身体之内的法力完全转变成仙力，凌空就是真正的仙人，就连真正的神级强者，都恐怕非凌空之敌手。

　　就算是现在的凌空，不依靠神斧开天，仅仅凭借自身的实力，就可以完全与海神或者帕特里克这个层次的强者一战。

　　黄金令主克拉吉的身躯虽然庞大，但是此刻的仙鸿鼎却似乎更要大上数倍，随着凌空的手一翻，那仙鸿鼎也一个翻转，鼎口向下，向黄金令主克拉吉当头罩来。

　　鼎未到，但是那仙器特有的威压却已经降临下来，令黄金令主如履泥沼，举步艰难，望着那自天而降的巨鼎，黄金令主也深深的体会到了那种无力的感觉。

　　仙鸿鼎之中，火焰滔天，黄金令主克拉吉已经能深切感受到那火焰的高温与炙热。

　　凌空这是想将黄金令主克拉吉彻底吸入鼎中，活生生的炼化。

　　“凌空，你的真正对手是我！”怒喝声响起，一条千丈水龙滚滚而来，那巨大的龙爪一托，竟然阻拦住了那仙鸿鼎的下落之势。

　　凌空不会看着阿格里斯受伤不管，同样的，海神也不会看这黄金令主在自己的眼前被凌空击杀，或许，黄金令主与海神之间的关系并不融洽，但是怎么算起来，黄金令主始终是海族一员，凌空却只是一个外人，此刻的海神，终于再度出手。


第454章 大战（二）

　　水龙之手，就势一托，天地，日月，都似乎突然静止了下来，时间也似乎在这刹那凝滞。

　　自天而降的仙鸿鼎，此刻被那水龙之手托住，竟无法再下落半步。

　　而仙鸿鼎用以锁定黄金令主的那股无穷威势，此刻也似乎被这水龙之手硬生生的斩断，趁此机会，黄金令主克拉吉的身子一摆，化为一道金芒，迅速遁走，脱离那仙鸿鼎的笼罩范围。

　　“这凌空，好生强悍，真不知道他是如何修炼的，如此年纪，竟然就已经强的如此变态了！”就在短短一个刹那，黄金令主冷汗淋漓，全身都已经湿透，就似乎刚从水中爬起来一般。

　　若不是海神及时出手阻拦，黄金令主现在是否还活着，都只是未知，想起自己若被那口大鼎罩入其中之后自己所要面对的那滔天举火，黄金令主克拉吉就只觉的一阵阵的恐惧。

　　“走！”手一挥，卡米拉与斯巴达两人飞速而至，落在黄金令主的身边。三人化为三道光芒飞射上天际。

　　此刻的黄金令主是有多远就想跑多远，根本就不想再面对凌空，根本就不想再留在这个恐怖的地方。

　　“克拉吉，好不容易来这里一趟，你为什么那么急着要走呢？你若真想走，等海神与凌空之间的战斗有个结局之后再走也不迟！”光芒闪烁之中，一道曼妙的身影出现在天际，截住黄金令主等人的去路，却是那海皇。

　　“海皇，我克拉吉要走，你以为你就可以拦的住我吗？”黄金令主克拉吉等人的脚步一顿，停了下来，克拉吉更是冲着海皇一声怒叱。

　　“克拉吉，你与凌空有旧怨这点已经不容置疑，这些年你从没有参加过海皇祭奠，这次你突然前来，我还以为你突然之间良心发现，原来你是祸水东引，刻意将凌空引来此处，想借海神之手对付凌空？我说的没错吧，克拉吉！”海皇面如寒霜，一双美目之中泛着杀气。

　　“海皇，你休的血口喷人，我克拉吉行的正，坐的直，这凌空来此，分明是那珊瑚令主招惹的他，与我没有丝毫关系！”黄金令主面不改色，虽然海皇所说的，确实是事实，但是克拉吉却不可能会主动承认这一点。

　　“是吗？克拉吉，既然凌空来此之时与你没有丝毫关系，那你为什么急着离开呢？我看分明是你做贼心虚，否则的话，你又怎么不敢留下来真正面对此事呢？”海皇得理不让人，继续喝道。

　　“哼，海皇，我克拉吉要去哪里？难道还得向你交代，你是海皇那又如何？真以为你是这海域真正的皇者，任何人都得听从你的命令，要不是因为你用美色诱惑海神，让他沉迷在你身上，以你的实力，又怎么能坐上海皇这位置！”黄金令主克拉吉轻蔑的一笑，丝毫不给海皇面子。

　　“你……”克拉吉的话，就如同一把重锤一般，敲在海皇的心头，让海皇一时哽咽，竟然无言以对。

　　海皇能做上这个位置，却是与海神的全力支持脱不开关系，完全可以说，没有海神，就不会近日高高在上的海皇，虽然海神一直默默的守护在海皇的身边，但是在海皇的心里，对于海神却只有那种如同父辈一般的尊重，并没有什么其他的意思，更不用说克拉吉所说的自己用美色引诱海皇支持自己这件事情。

　　“怎么？海皇，被我说中事实了？我劝你还是滚回你那海皇殿之中，洗刷干净等着海神的宠幸吧，不要多管闲事，否则的话，就算是海神的面子，我也不给！”见海皇哑口无言，黄金令主克拉吉的气势更甚。

　　“克拉吉，你无耻！”海皇娇躯一阵，一声怒斥，双掌一挥，拍出万重巨浪，直卷向克拉吉。

　　而克拉吉此刻却再度化出三头黄金巨龙之躯，那口喷寒气之头张口一喷，寒气如潮，滚滚迎向那万重巨浪。

　　“扑哧……”巨浪虽猛，但是与那滚滚的寒气一接触，却瞬间被冻结，根本就无法伤的了黄金令主克拉吉。

　　海皇虽然是这无边海域的皇者，但是其真正的实力，却远达不到海神那个层次，与克拉吉等人的差距有限，要其以一人之力与克拉吉他们斗，确实有些勉强，不过好在海神虽然此刻与凌空战斗，但是却没有露出丝毫败像，黄金令主克拉吉虽然与海皇有些冲突，但是却也因为顾忌海神，不敢对海皇下重手。

　　“海皇，不要逼我，赶紧让开去路！”将海皇逼退，黄金令主克拉吉怒视着海皇，一声怒吼，而克拉吉的身边的卡米拉与斯巴达也似乎已经做好了出手的准备，只要克拉吉一声令下，两人就就会随即出手一般。

　　“克拉吉，你胆子不小，竟然敢向海皇出手，是谁给你的胆子！”

　　“克拉吉，你竟给以下犯上，今天你就算是再不想留下，也必须得留下，若凌空来此之事与你无关，你依旧是黄金令主，没有谁会为难你们，但是若凌空真是你招惹来的，你想借我们的手对付凌空，那你就打错算盘了，我们会让你知道什么叫做后悔！”

　　一连好几道身影出现在海皇的身边，却是那烈风令主，狂雷令主等人。

　　凌空与海神之间的战斗，烈风令主几人竟然丝毫都插不上手，对于黄金令主，烈风令主等人也一向极其不满，此刻见着黄金令主几人竟然与海皇动起手来，几人哪里还不趁此机会过来落井下石，对付这黄金令主。

　　仅仅只是面对海皇一人，黄金令主克拉吉与卡米拉，斯巴达等人当然占据着绝对的上风，但是此刻烈风，狂雷几大令主一来，形势却完全翻卷了过来。

　　克拉吉有自信，自己三人可以吃定海皇，但是却绝对没有同时与海皇与其他几大令主敌对的信心。

　　“好，留下就留下，我克拉吉无愧于心！”虽然有几分无奈，但是在此情此景之下，克拉吉却不能不识时务，或许留下才是他此刻最好的选择。

　　凌空与海神之战，谁胜谁负还是未知，就算是海皇等人真的确定了自己将凌空招惹来这件事情，也并非就一定没有逃离这里的机会。

　　克拉吉既然已经放弃离开，此刻的克拉吉与海皇等人的目光，却不由的全部关注向那海面之上，凌空与海神的战斗。


第455章 无尽水界

　　无边的海域之上，浪涛翻滚，凌空的身躯，早已经跃下那冲天而起的石柱，站在那风头浪尖之上。

　　任凭那风浪再凶猛，凌空始终稳如泰山。

　　他强任他强，清风拂山岗，或许是此刻凌空最真实的写照，白衣如雪，滴水不沾，飘逸昂然，凌空的目光却始终如那亘古不变的寒冰，阴冷的望着天际之上的海神。

　　海神凭空屹立在虚空，与那蓝天白云乡辉映，就如同那真正的神灵一般，是那样的神圣不可侵犯。

　　与凌空斗了这么久，两个人的实力似乎半斤八两，谁都无法奈何的了谁。

　　“凌空，很多年都没有遇上够资格与我一战之人，我承认，你确实很强很强，但是我说过，在这海域之中，没有人有资格与我一战，你也不行，再接我一招！”天际之上的海神，踏着蓝天白云，漫步轻舞。

　　“划水为牢，雄霸天下！”海神的整个人突然放出万丈光芒，光芒绚丽，就如同那最美丽的烟花的一般，无数的光芒爆裂开来，洒向着无边的海域。

　　整个无边海域，都似乎在这瞬间开始奔腾咆哮起来。

　　巨浪滔天，在这一瞬之间，凌空似乎感觉到这整个无边海域，似乎脱离了这一界，自成一个世界。

　　这个世界，已经完全是水的世界，除了与水有关的事物，这个世界再也容不下其他任何事物。

　　水之牢笼，水之锁链，在这个纯粹水的世界之中，无穷无尽，无处不是，无所不在。

　　这些牢笼，锁链，所对准的目标都是凌空，似乎要将凌空彻底锁住，永恒的镇压在这水的世界之中。

　　天空之中，海神的影子已经彻底消失不见，就似乎海神的整个人都已经彻底融入到了这纯水的世界之中一般。

　　在海神消失的同时，就连蓝天白云也已经彻底消失不见，铺天盖地都是翻滚的巨浪，似乎连天空都已经完全被这巨浪完全遮掩。

　　“凌空，我早就说过，在这无边海域之中，我就是唯一真神，在这里，没有人有资格与我一战，看你怎么破我这无尽水界！难得遇见一个好对手，我不想杀你，不过若你连我这无尽水界都破不开的话，那就只能被锁在其中，彻底的被镇压！”海神的笑声，充斥着这水界之中的任何区域，每一滴水滴，每一缕水汽，似乎都是海神的容身之处，凌空根本就无法判断出海神的真实位置。

　　无数的水之锁链束缚住凌空的身躯，一个个的水之牢笼自天而降，将凌空困如其中。

　　“给我破！”一声轻吼，凌空的身躯一震，不管是那锁链也好，牢笼也好，瞬间破碎，化为无数水汽，再度归于这水的世界之中。

　　不过在这些水之锁链，水之牢笼破碎的时候，却又有更多的水之锁链与牢笼落下来，在此将凌空的身躯锁的死死的。

　　凌空的拳头挥舞，每一拳落下，都将成片成片的水之锁链与牢笼砸成虚无，但是那些锁链与牢笼却似乎真的无穷无尽一般，缠绕在凌空的身上的锁链却不仅仅未见减少，反而有越来越多的趋势。

　　“凌空，没有用的，在这无边海域之中，我就是真正的主宰，我的意志，就是这大海的意志，只要这海域之水存在，这水之锁链与水之牢笼就永远不会灭绝，本以为你有资格与我一战，但是现在却发现，凌空你真的令我很失望，我连这无尽水界的真正杀招都为动用，你竟然就已经无法承受！”海神的声音，再度在凌空周围空间之中响起。

　　“海神，你不要太过于自信，你不说我破不了你这无尽水界吗，那我就破给你看看！”凌空的手往背后一摸，准备使用神斧开天，但是就当凌空的手要触碰到开天之时，凌空却停了下来。

　　开天可以开天辟地，开辟出无穷世界，虽然如今的凌空实力不强，还无法发挥出开天多少实力，但是用来斩破这无尽水界，却绝对足够了，凌空之所以停下来，不是不相信开天的实力，而是凌空不愿意自己太过于依赖开天。

　　开天虽然强，但是却毕竟只是一件器，并非凌空真正的实力，战斗，是让自身实力提升的最好途径，若是一遇上战斗，自己就使用开天，那对凌空来说，却是不是一件好事情。

　　不到逼不得已，山穷水尽之时，绝对不轻易使用开天，凌空早就对自己这样说过，因为凌空很清楚，只有自身的实力提升，才是自己最大的依仗。

　　再说了，自己实力提升了，也能更好的发挥出开天的实力。

　　现在的凌空，虽然看似被那无尽水界的锁链牢笼所束缚，但是凌空却还根本就未到山穷水尽的时候，至少凌空现在身体之中的法力，还充沛的很。

　　伸向开天的那只手，缩了回来，凌空再度数拳，将束缚住自己身体的那些锁链与牢笼击的粉碎。

　　感受到周围那无穷无尽的水之气，凌空突然心思一动，竟然就这样盘膝坐了下来。

　　“五行相生相克，水能生木，以无尽水汽，助我元神古树再次成长！”凌空的头顶之上，一点绿意脱颖而出，瞬间化为一棵参天大树，开始茁壮成长起来。

　　凌空的身躯，也在此刻突然消失不见，化身古树，彻底与元神古树融合在一起。

　　凌空的元神古树，来的蹊跷，充满了神秘，凌空自己都无法摸清这东西到底是什么？

　　空间之中，那水之锁链，水之牢笼，依旧无穷无尽，之前这些锁链与牢笼所锁向的目标是凌空，但是此刻凌空已经化身古树，这些锁链与牢笼却只的将目标放在这元神古树之上。

　　这无穷无尽的锁链与牢笼在触近元神古树的瞬间，竟融入到古树中消失不见，就似乎这元神古树将这些锁链与牢笼完全吞噬掉了一般。

　　元神古树的绿意越来越浓，不少的枝丫之上，竟在这片刻之间出现了嫩叶新芽，就似乎那些水之锁链与牢笼，真的成为了这元神古树的养老一般。

　　“这是什么鬼东西？竟然能借水之力而生？”海神的声音，再度再四面八方的空间之中响起，不过此刻他说话的语气之中，却充满了震撼与不可置信。


第456章 六玄真水

　　无尽水界之中，元神古树拔地而起，直冲天际。

　　他借水而生，似乎任何与水有关的事物，都无法对他造成丝毫伤害。

　　无尽水界自成一界，元神古树虽然直冲天际，但是却被那重重水云所阻隔，一时之间倒也无法将这水界撑破。

　　这无尽水界之中，本来有的，只是纯粹的水，现在突然多出来的这棵元神古树，却又在极快的吸收着这水界之中的水云，水汽，水牢，水锁链……，速度恐怖之极，虽然这无尽水界一时之间还没有破碎的兆头，但是其本源，却似乎已经因此而有所撼动。

　　“所有不属于这无尽水界之中的东西，都将被排斥，都将不存在于这水界之中！”海神的声音响自四面八方，他的声音古朴而又玄奥，抑扬顿挫，似乎整个水界都在与海神的声音在产生着共振。

　　当海神的声音终于完全落下的时候，整个无尽水界，也似乎突然之间发生了某种变化。

　　满天的水云水汽，突然之间凭空消失的无影无踪，就似乎被完全隐匿起来了一般。

　　元神古树，吸收水之力而成长，不过此刻，这巨大的元神古树竟然在无法吸收到任何一丝水之力道，融入元神古树的凌空，更是感觉到，自己整个人都被完全孤立了起来，这天，这地，似乎都与他在没有丝毫联系，似乎都将他当成敌人，要将他彻底磨灭一般。

　　修仙之人，修炼的是天人合一之道，身融天地，心融天地，驱使天地为自己所用，但是此刻，天地都在将凌空当成敌人，凌空竟然在无法借到天地的力量。

　　“凌空，自你出现，我就在注意你，我知道你的力量之所以无穷无尽，可以越阶战斗，但是如今在这无尽水界之中，我已经彻底斩断你与这天地的联系，我看你还凭什么，与我一战！”元神古树吸收不到丝毫力量，不仅仅无法在生长，反而有不少新生的嫩芽开始发黄枯萎，看到这一幕幕情形，海神放肆的纵声狂笑，那笑声，弥漫着这无尽水界之中的每一寸空间。

　　“是吗？海神，你猜的没错，我的力量确实来源自天地，但是你真的认为，以你的力量，就能彻底斩断我与天地的联系，让我无法借到丝毫力量吗？”元神古树那庞大的身躯一抖，整个无尽水界都似乎突然一震。

　　无数的根须，枝叶密密麻麻，延伸自虚空，竟然直接跨越这无尽水界，直接延伸到无数未知的莫名空间之中，开始吸收起那些莫名空间的力量来。

　　“不可能，这是什么树？他怎么能直接跨越空间的界限，吸收其他空间的力量呢！”海神的笑声戛然而止。

　　“海神，你想不到，只不过是你自己孤陋寡闻而已，在这世界上面，你想不到的事情还多着呢！”无穷的力量涌入凌空的身体之中，在那元神古树之下，凌空的身形再度出现。

　　“元神古树，遮天蔽地，开！”凌空的双手一张，清风四起，元神古树迎风摇曳，一片片的枝叶，嫩芽纷纷扬扬，落向这无尽水界的每一寸空间。

　　这些枝叶，嫩芽，似乎有着无穷的生命力一般，在接触到这无尽水界的瞬间，竟都生出根须，扎进这无尽水界的空间之中，飞速的成长，转眼之间，竟生生一株株的参天大树。

　　此刻的无尽水界，或许再称为无尽水界已经根本不再合适，因为在现在的无尽水界之中，所能看到的，都只是那一株株的巨木，用无尽木界来形容应该最合适不过。

　　“水漫天地，天地间的所有一切，都将被无尽的水淹没摧毁！”此刻的海神，似乎也有些措手不及，声音落下，之前那突然隐藏起来的漫天大水再度出现在这无尽的水界之中。

　　天空之中，水云重重，地面之上，水浪滔天。

　　“海神，无知才是最悲哀的事情，你什么时候见到过巨木被水摧毁过！”不屑的一笑，凌空的身形再度融入那元神古树之中。

　　水浪再凶猛，但是能对森林造成伤害的，却只是那股冲击力，没有了那股冲击力，就算是整个丛林都被大水淹没，也依旧绿意盈然。

　　而此刻，元神古树屹立在这无尽水界之中，水浪的冲击力却完全被他所阻隔，无尽水界之中的水云水浪再多，却只能让那满目的绿意更浓，让他们的生长速度更快。

　　或许，那些嫩芽枝丫所化的巨树，远不如元神古树这般变态，但是却也有着吞噬水之力而生长的特性，没有了冲击力的水，正好可以被他们当做养分茁壮成长。

　　仅仅瞬息之间，整个无尽水界都已经被那绿意所弥漫。

　　“吼！吼！吼！……”海神的怒吼之声再度响彻这无尽水界。“凌空，你很不错，真的很不错，本想陪你好好玩玩的，不过现在我改变了主意，你一定得死，我不会容许对我有威胁性的东西存活在这世界之上！”

　　“真水之身！”一直没有出现过的海神，此刻终于出现在这无尽水界的天空之中。

　　此刻的海神，身上的每一寸肌肤都晶莹剔透，纯净无比，就似乎此刻的他，整个人都是由那种最纯净的宝石所组成一般。

　　海神的脚步很慢，但是他每一步踏下，都带起一阵细雨，这些雨滴也同样晶莹无比，闪烁这璀璨的光芒。

　　这些雨滴，落到哪里，哪里的丛林绿树就会一片片的死去，化为虚无，消失在这无尽水界之中。

　　“天眼！开！”凌空的额头之上，那只天眼再度出现，扫向在天空之上的海神。

　　在天眼的扫视之下，凌空所看到的情景却似乎与肉眼看到的又大不相同，海神的整个身体，似乎都由那一滴滴的水珠所组成，这些水珠同样晶莹，但是凌空的天眼在看到这一幕情景的时候，却有一种感觉，组成海神身体的这些水珠，随便拿一滴扔到外界，都可以化作一条条大江大河。

　　“六玄真水？海神竟然是这东西通灵所化？难怪他有这样强的控水之力？”凌空的眼前不由的一亮。


第457章 强盗行径

　　六玄真水，是天地灵物，若是修炼水属性功法之人，只要得到一滴六玄真水，就可以修为大进，整个人有个质的飞跃。

　　普通的六玄真水都已经有如此功效，真正通灵的六玄真水，其效果更是恐怖的惊人，不过到底真正通灵的六玄真水到底有哪些功效，凌空却知晓的并不清楚，因为以凌空的见识，都从未听说有人曾经得到过通灵的六玄真水。

　　六玄真水其本身就已经是天材地宝级的灵物，一旦通灵可以化出形体来，其一身实力绝对强的恐怖，因为他是水中之水，代表着水的极致，几乎天下万水，都得向他臣服。

　　海神的存在，已经在这无边海域之中流传了无数年，海神到底生存了多少年头，恐怕根本就无人知晓，海神的本体到底是什么？这或许是整个海域之中最大的谜团。

　　或许，这无数年来，在这海域之中有不少人想知道这个答案，但是却也最多只能在心底想一想，没有人敢去真正在这件事情上面寻根究底。

　　海神，无敌于整个海域，是这无边海域之中真正的神，没有人敢阻其锋芒，更没有人敢去亵渎他的尊严！

　　调查海神的来历来源这种事情，连敢去想的人都少的可怜，谁敢去做？

　　但是如今，在这无尽水界之中，在凌空元神古树的压迫之下，海神终于展现出自己的真正形体，六玄真水之身。

　　如梦如幻，海神漫步在天空，细雨蒙蒙，遮盖着这方天地，在这细雨之下，几乎覆盖这无尽水界每一处地方的丛林绿树，飞速变的萎靡枯黄直到彻底消失不见。

　　仅仅一瞬间，整个无尽水界之中，除了那依旧屹立的元神古树之外，竟然再也看不到其他任何一丝绿意。

　　“这六玄重水，绝对是难得一见的灵物，威力无穷，恐怕我所拥有的任何一件法宝，都难是其敌手！”凌空的脑海之中，飞速的计算着，他现在所想的，不是将海神打败击杀，而是怎样将海神的六玄真水收取。

　　细雨依旧朦胧，挥洒在天空，淅淅沥沥的落在元神古树之上，元神古树之前可以轻易的吸收这水界之水，但是如今，面对天空洒落的几乎无穷无尽的六玄重水，元神古树虽然依旧可以吸收，但是吸收的速度却缓慢的惊人。

　　天空洒落的六玄重水，是海神所发，并非无主灵物，其中孕育有海神的意志，他的存在，是为了毁灭凌空的元神古树而诞生。

　　元神的根须之下，六玄重水积蓄的越来越多。

　　“杀！杀！杀！灭！灭！灭！……”在那六玄重水之中，似乎有着无数带着毁灭与杀戮的意志在呐喊，在咆哮，要将凌空与元神古树彻底湮灭，灭杀，毁灭。

　　元神古树那延伸自无尽虚空的根须，浸泡在那六玄重水之中，竟也开始飞速的发黄萎靡，似乎承受不住这六玄真水之中的这股毁灭杀戮意志，即将断裂一般。

　　而此刻的凌空，双手连挥，那十二根阵旗出现在元神古树的身边，将自己与元神古树团团护在其中。

　　没有金莲，没有烈火，此刻这十二根阵旗所幻化出来的，只是重重黑水。

　　以水克水，强者胜，很明显，凌空那十二根阵旗所幻化出来的重重黑水，与海神的六玄真水比起来，相差了不止一个档次。

　　一缕缕的六玄真水融入那阵旗之中，似乎要将凌空的这件法宝彻底融合同化一般，此刻凌空阵旗所幻化出来的那无数黑水，颜色也开始变的晶莹剔透，开始凝聚，飞速的转变成一滴滴的水珠，这是这些阵旗被同化的表现，若是凌空无法阻止的话，很有可能，这十二阵旗会被海神的六玄真水彻底同化，归于海神囊中。

　　“凌空，从没有人逼出我的真身，你算是古往今来第一人，今天你绝对死定了，没有人可以改变这个结局！”海神从容自若，漫步在天际，无数的水汽水云汹涌，融入海神的身体，再度化为点点雨滴，随着海神的脚步，纷纷扬扬落下，无穷无尽，周而复始，似乎只要凌空不死，这雨滴就永远不会停歇一般。

　　此刻的凌空，却保持沉默，盘坐在那元神古树之下，口一张，一口本命真火喷出，落在周围那十二根阵旗之上。

　　这口真火，直接焚烧那六玄真水之中海神的意志所在，没有了海神意志的六玄真水，只是纯粹的天地灵物，凌空这是想将这六玄真水直接炼化，连入那十二根阵旗之中。

　　六玄真水本来就在与那十二根阵旗融合，凌空这是顺水推舟，借势而为，若让凌空成功，这十二根阵旗很可能会直接升上一阶，成为中品仙器。

　　凌空这一栋，海神顿时发现其不对来，不仅仅其一部分意志被凌空的真火炼化消失，更是有一部分真水本源彻底消失不见。

　　“呀呀呀……”海神气的连声大叫，这六玄真水是他真正的本源所在，虽然他用这东西来对付凌空，但是只要这部分真水本源还在这无尽水界之中，就会生生不息，永远不会消失。

　　但是如今，凌空却是直接将其炼化进入自己的法宝之中，这纯粹就是掠夺，纯粹就是强盗行径，被凌空炼化了的这部分本源，海神不可能再收的回来。

　　海神怒吼连连，天空中的连绵细雨也已经消失不见，取而代之的已经是那狂风骤雨，那落下的雨滴，也已经变的婴儿拳头大小，用雨滴形容已经不再合适，现在落下的，这叫做雨雹。

　　“凌空，你要炼，我就让你炼个够，砸不死你，也要撑死你！”暴雨之中，海神的咆哮响透天际。

　　面对着那自天而降的雨雹，凌空却依旧从容自若，口一张，仙鸿鼎脱口而出，罩在其头顶之上。

　　“嘭！嘭！嘭！……”雨雹砸的仙鸿鼎颤抖不止，似乎随时都会破裂。

　　而鼎身之下的凌空却依旧真火连喷，落在那十二根阵旗之上，并没有丝毫停止下来的意思。


第458章 它又饿了

　　十二根阵旗之上的气息越来越强烈，随着凌空口中不断喷出的真火，这件下品仙器的法宝终于即将蜕变完毕，成为真正的中品仙器。

　　中品仙器与下品仙器，虽然仅仅一线之差，但是却是天差地别，就算是一百件下品仙器，也恐怕无法与一件中品仙器相比，因为这代表，根本就是两个不同的层次。

　　凌空虽然已经大成，身体之中有了仙力的存在，但是也就最多能够炼制下品的仙器，想炼制中品那几乎根本没有丝毫可能。

　　但是如今，有六玄真水这种天才地宝相助，凌空却能将不可能化为可能。

　　“成了！”凌空的动作终于停了下来，擦了擦额头之上的汗珠，满意的望着眼前那环绕在自己周围的十二根阵旗。

　　此刻这十二根阵旗光芒闪烁，晶莹的似乎没有丝毫瑕疵，那种中品仙器特有的气势直冲天际，就连那自天而降的雨雹，似乎都被这股气息暂时的震荡到了一边。

　　“凌空，我就不信我的六玄真水，灭不了你！”天际之上的海神，一声怒喝，大手一挥，云收雨歇，不过眨眼之间，更猛烈的声势却再度笼罩这无尽水界。

　　不过此刻天际之上降落下来的，已经不再是雨滴，也不是雨雹，而是一块块如同砖头般大小的雨转。

　　无数的雨砖倾泻向凌空，那股冲天的毁灭气息，似乎连整个无尽水界都在轻微的颤抖。

　　海神很少轻易发怒，但是整个无边海域之中的海族都知道，海神一怒，后果绝对很严重。

　　雨滴你敢吸收，我落雨雹，雨雹还解决不了你，我丢砖头，不将凌空砸死，海神绝对不会善罢甘休。

　　“轰！轰！轰！……”这砖头般大小的六玄真水，却是强悍之至，凌空头顶之上那仙鸿鼎，被砸的不断的颤抖，一寸寸的落下，有好多处地方，已经出现破裂的痕迹。

　　“疾！”一声轻喝，凌空一指面前这已经蜕变成仙器的十二杆阵旗，此刻这些阵旗一阵盘旋，竟然化为一把巨伞，笼罩在那仙鸿鼎之上。

　　仙鸿鼎的防御虽然强，但是却始终只是一件下品仙器，而此刻那些阵旗，却已经蜕变成中品，论起防御力来，这十二杆阵旗现在的防御力，要远远超过仙鸿鼎。

　　“哗啦啦！哗啦啦！……”十二根阵旗所化的这把巨伞，韧性十足，那些砖头大小的六玄真水，虽然砸的这巨伞伞面同样一震颤抖，但是却随即被弹开，顺着伞面滑落。

　　看这情形，有这阵旗所化的巨伞防御，海神的那些一块一块的六玄真水，一时之间，倒也很难伤的了凌空。

　　“凌空，你躲的了一时，躲的了一世吗？我就不信，你永远缩在那口破鼎与破伞之下不出来，在这无尽水界之中，只要我本源不失，我的力量就会无穷无尽，永远不会停歇，砸不死你，我要要拖死你！”天空中的海神，面色狰狞，怒吼连连。

　　如果说之前与凌空战斗，海神还只是抱着与凌空切磋切磋的心态的话，那么现在的海神却已经是打出了真火，连六玄真水的本体都已经暴露在凌空眼前，不杀凌空，海神誓不罢休。

　　“海神，难道你没发现，你的本源真水，又损失了一些，不知道你我动静太小，还是你反应太迟钝了呢？”巨伞与仙鸿鼎之下，凌空的声音再度传了出来。

　　而就在此刻，又是一道冲天的气息直冲天际，一道金虹冲天而起，竟化作一条金龙，游荡在那天际之上。

　　又是一把中品仙器的诞生，这是凌空的飞剑，在那阵旗所化的巨伞之下，仙鸿鼎之中，凌空借助六玄真水练器的举动一直都没有停止过，这把中品仙器的诞生，就是凌空之前的劳动成果。

　　比起来那十二根阵旗来，这把飞剑虽然依旧只是中品仙器，但是却已经拥有可以幻形的能力，已经隐隐挤身与中品仙器的巅峰。

　　“凌空，你该死！”经过凌空这一提醒，海神顿时发现自己的本源真水似乎又损失了不少，怒吼咆哮声中，海神的整个人终于化身为一个巨大的水球，向凌空直撞过去。

　　“扑哧！……”最先与海神接触的是凌空那十二根阵旗所化的巨伞，这把巨伞虽然韧性十足，可以抵挡那些砖头般的六玄真水，但是对于海神己身所化的这巨大水球，却根本抵挡不住，仅仅一个刹那之间，这把巨伞就被撕裂开来，再度化为十二根阵旗，暗淡无光的落在凌空身边。

　　“咣当……”一声巨响，巨伞之下的仙鸿鼎终于也承受不了海神所化巨球的那恐怖冲击力，四分五裂。

　　凌空的手一抄，心疼的将已经损坏的阵旗与仙鸿鼎收起，整个人一步跨出，融入身边的元神古树之中。

　　这十二根阵旗凌空好不容易才将其炼制成中品法器，而这仙鸿鼎却也跟随了凌空不少日子，现在竟然被海神给直接损坏，至少得温养好几年才能恢复过来，凌空的心在滴血。

　　不过面对海神这暴怒一击，凌空倒还是觉得先暂避锋芒为妙。

　　见凌空竟然融入到那棵大树之中，海神所化的那巨大水球此刻也方向一转，向元神古树直撞而来。

　　凌空本来还有些担心元神古树是否能够抵挡海神的这狂暴一撞，但是就在此刻，凌空却突然感觉到元神古树似乎开始嫉妒的兴奋起来。

　　这种感觉，凌空以前也曾经有过那一次，那是在凌空与陈风笑一战的时候，凌空和清除的记得，当时的元神古树，面对陈风笑的攻击，也同样是如此兴奋无比，不过最后的结果，却是陈风笑被元神古树给吸成了人干。

　　“难道这次元神古树突然又开窍了，又想要吃东西了？”凌空的脑海之中，突然出现这个诡异的念头。

　　海神所化的巨大水球逼近，直撞向元神古树，而此刻的元神古树，那无数的枝丫，竟突然动了起来，就似乎这些枝丫，都是元神古树的手臂一般，在海神所化的那水球逼近之时，这无数枝丫竟也同时缠绕上那水球，更有不少的枝叶枝干直接扎进那水球之中。

　　“妈的，什么鬼东西？竟然直接吞噬我本源！”枝丫的缠绕之中，传来海神那带哭腔的声音，其中更夹杂着海神的惨叫。


第459章 到口的肥肉？岂能飞走

　　密密麻麻的枝叶之中，传来海神阵阵哭爹还娘般的惨叫。

　　之前海神用那六玄真水，淹没了元神古树的根须，令其有着不少的地方枯萎发黄，似乎伤了一些元气，但是如今海神自投罗网，竟撞向元神古树，被其用枝叶束缚，吸收其身体之中的真水本源，元神古树那受损的元气已经彻底恢复，变的精神抖擞。

　　无数的枝干枝叶在摇曳，竟发出那“呜呜”的声音，似乎在元神古树在展示着他那兴奋之意。

　　而融入元神古树之中的凌空，在这元神古树在吞噬吸收海神真水本源之际，也只感觉到一股股精纯至极的水之力道进入其身体之中。

　　凌空所修之法，虽然并非专精于水，但是却是五行同修，五行相生相克，水生木，木生土，土生金，金在再生水，周而复始，循环不息，在这股精纯的水之力进入凌空身体的同时，凌空顿时觉得自己身体之中的法力在一个恐怖的速度飞速的转变着，蜕变成为最纯净的仙力。

　　一个修仙者，就算是度过天劫进入大成期，但是身体之中的法力要想完全蜕变成仙力，所需要的时间也绝对不会短，长则上百年，短则数十年，本来以凌空自己估计，自己身体之中的法力要想完全蜕变完毕，至少还需要十几二十年的时间，但是现在，随着这股精纯水之力的涌入，凌空却感觉到自己力量蜕变的周期正在大幅度的缩减，恐怕最多十年八年，凌空身体之中的力量就能完全蜕变完毕，成为真正的仙人。

　　“海神这家伙，竟然是六玄真水之身，是由六玄真水通灵所化，这家伙真是我的福星啊，这次来这无边海域，虽然眼睁睁的看这丽娜被吸入众神之眼，被引入众神位面之中，但是能够在与海神一战之中大有收获，也算不枉此行了！”凌空的目光，似乎穿过那元神古树那重重的枝叶，直接落在海神的身上，目光之中充满了贪婪。

　　“若是将海神完全炼化，不知道我是否能够彻底完成身体之中力量的转变呢？”凌空的心中，不由的涌现出了这个想法。

　　不过元神古树的吞噬之力，凌空虽然可以自其中得到好处，但是却无法真正去操控他，否则的话，现在的凌空肯定让元神古树将这种吞噬之力发挥到极致，在最短的时间之中，将海神给完全炼化。

　　“凌空，我海神永生不灭，你不要想炼化我！”元神古树枝叶缠绕之中，传出海神的怒吼咆哮。

　　真水本源被直接抽取，在被那古怪的元神古树吞噬融合，这种感觉，早已经令海神难受到了极致。

　　“海神，你认命吧，海皇祭奠，是在你的主持之下进行，我最心爱的女人因此而被引入水神位面，与我天人永隔，是你先招惹我的，也是你主动向我出手的，这一切都是咎由自取，你不可能不付出代价，乖乖地让我炼化吧，炼化了你，我答应给你们海族一条活路！”凌空正气凛然，语气坚决，根本就没有任何商量的余地。

　　“凌空，我数亿年积蓄的真水本源，已经被你炼化了至少三成，你还不满足吗？狗急了也会跳墙，你不要逼人太甚，识相的赶紧放了我，不要逼我与你拼个鱼死网破！”海神依旧在叫嚣。

　　“三成？海神，你当我凌空是什么人？仅仅三成就会满足，若是你没有展现出你那六玄真水本体还好，既然被我发现了，那你就只有一个结果，就是被我炼化，当做的踏脚石，助我实力再上一个台阶！”阴冷的笑声之中，自那元神古树涌向凌空身体之中的水之力更见浓郁，而凌空身体之上的气息，也再飞速增强。

　　“凌空，你真是太狠毒了，你就是一个恶魔，你不得好死！”海神依旧在怒吼咆哮。

　　“死？这个世界之上想要我死的人太多太多，不过我现在依旧活的好好的，死的却都是他们，海神，你难道不明白，不管在任何地方，实力才是最重要的吗？彻底炼化你了，这一界，没有人伤的了我，更没有人可以要我死！”凌空一声狂笑，身上的气势依旧在暴涨。

　　“凌空，我不会让你得逞的，你不可能完全炼化我！”就在此刻，海神突然一阵怒吼，整个无尽水界都似乎一阵颤抖，而那缠绕在海神身上的枝丫，此刻也似乎被这海神的这声怒吼震的一顿。

　　“真水龙爆！”在这瞬间，海神的身体之中，竟突然窜出条条数尺长短的水龙，这些水龙在自海神身体之中窜出的同时，瞬间爆裂开来。

　　元神古树缠绕在海神身上的那些枝丫，竟有不少被这水龙的爆裂之力轰的支离破碎，令那绵绵密密缠绕着海神的枝丫枝叶出现了不少的缺口。

　　“金蝉脱壳，壮士断腕！”海神再度轻吼，一道白芒竟然以迅雷不及掩耳之势，自海神所化的那水球之中电射而出，直掠向远方的天际。

　　弥漫着整个空间的水云水汽也在这刹那消失不见，整个世界再次完全恢复过来，蓝天碧海，清晰可见。

　　不远处的海面之上，海皇，黄金令主，狂雷令主等人正一副诧异的样子，望着突然出现的凌空。

　　黑龙王阿格里斯那巨大的身躯，隔的远远，也望着这里，看到凌空的出现，阿格里斯的目光之中充满着喜悦。

　　海神那如同丧家之犬亡命奔逃的身影，此刻也只能看见隐约模糊的一个黑点。

　　无尽水界，是海神意志的体现，海神的逃窜，整个无尽水界当然也不攻自破。

　　“想逃吗？海神，你逃不掉的！”眼看就要吃到口中的肥肉，就这样飞走，凌空又怎么会甘心，凌厉的眼神扫了海皇黄金令主等人一眼，凌空踏着海浪，飞速的向海神追去。

　　“这怎么可能？海神怎么会败？”

　　“这无边海域，要变天，纵横无敌的海神，竟然都败于凌空之手！”

　　海皇，烈风令主，狂雷令主等人一脸的不可置信，目光无神的望着天际，喃喃自语着。


第460章 帕特里克的阻拦

　　开天神斧沉重如山，压在凌空的身体之上，虽然现在的凌空吸收了一些海神的真水本源，实力又有一些很大的长进，不过像要抗着开天神斧，在天空飞行却依旧速度无法快起来。

　　所幸的是，这海域无边无际，天空中的情形，站在海面之上也同样一目了然。

　　踏着海浪，凌空一步踏出就是数十上百丈距离，向着天际之上已经只能看见一点小黑点的海神飞速接近。

　　现在的海神，已经是惊弓之鸟，他如今所想的，只是怎样尽可能的逃离凌空的魔掌。

　　之前就被凌空的元神古树，吞噬将近三成的真水本源，再用那真水龙爆之术轰开元神古树的束缚，以金蝉脱壳之术逃离凌空的魔掌，又至少损失了将近三成本源，现在的海神，神情萎靡之至，连全盛时期的一半实力，都已经没有。

　　在这样的情况之下，他敢停下来与凌空一战，那才是天大的怪事？

　　虽然海神在天际飞行，凌空只是踏着海浪追赶，但是此刻海神因为实力的锐减，在速度上面比起凌空来，竟差了不少。

　　随着凌空的速度不断提升，海神与凌空之间的距离竟然在不停的缩短。

　　“我海神纵横海域无数年，难道今日竟然要陨落在这海域之中，被凌空给炼化！”海神似乎已经穷途末路，心中不甘的怒吼着，不过他的怒吼，却并不能拉开与凌空之间的距离。

　　天际之上，一群群双翼张开足足数丈大小的巨型海鸟自由的翱翔，时而有着海鸟如同利箭一般，直掠向海面，当它们再度掠出海面之时，它们的口中已经多了一条条肥硕的海鱼。

　　“滚开！”一道白影自远方飞遁而来，冲入这海鸟群之中，无数海鸟被撞的血肉横飞，血雨纷纷，沾着鲜血的羽毛纷纷扬扬的飘落向海面。

　　“海神，你就这点本事？只知道拿这些普通的海鸟出气吗？”这道白影刚刚冲出着鸟群的笼罩范围，在那海面之上，又有一道身影踏着海浪飞射而来，却是凌空，望着天空清晰可见的海神背影，凌空一声大笑。

　　天际之上的海神，速度再增，不过与凌空的距离却依旧在不断的拉近。

　　凌空与海神这一追一逃之间，已经掠出数千里之地，海神本源被吞噬掉了将近六成，此刻又亡命奔逃了如此远的距离，早已经将近油尽灯枯，就算是再加速，海神的速度也不可能快的过凌空。

　　“刹那神拳，我一刹那之意封锁虚空，海神，我看你还怎么逃！”终于，凌空逼近，拳头挥舞之间，仿若流星闪电一般，拳意竟然在海神前方的虚空形成一张绵绵密密的巨网。

　　弹指刹那，刹那神拳的拳意本来就有超越时间与空间的意境，以此刻凌空的实力使用出来，威力更盛。

　　倘若此刻陈风笑重生，在见到凌空手中的刹那神拳之后，说不定会有找块豆腐一头撞死的想法，因为此刻凌空的刹那神拳，比起他这个创始人还，还要精妙千倍万倍。

　　此刻的海神，前方是那绵绵密密的刹那神拳拳意，意境彻底将其前路封锁，而海神的后边，凌空却也已经直掠上天际，向他逼来。

　　虽然因为开天神斧的沉重，凌空长时间在天空飞行有些艰难，但是若只是在天空之中短时间的战斗，却对凌空并无多大的影响。

　　前无去路，后有追兵，现在的海神，已经是彻底走投无路，避无可避。

　　“凌空，你真要将我赶尽杀绝？我诅咒你不得好死，我诅咒你永生永世不得超生……”海神的脚步一顿，停了下来，恶毒的望着向自己逼过来的凌空，口中的声音就似乎来自那九幽地狱，阴森恐怖。

　　“海神，你认为诅咒对我有用吗？我凌空一路行来，所有与我作对之人都只有一个下场，那就是死，你也不会例外，我凌空不惧天，不畏地，更不相信什么不知所谓的诅咒，我只信自己的实力，准备受死吧，海神！”凌空的身躯，再度化为那顶天立地的元神古树，千千万万的枝丫枝叶，就仿若凌空的手臂一般，向海神裹去。

　　“凌空，得饶人处且饶人，你与海神之间，难道就真没有丝毫和解的可能性吗？”威严的声音充斥着整个天地，一只巨掌凭空出现在天地之间，那巨掌一翻，海神的身影已经彻底消失不见。

　　元神古树所延伸出去的枝丫枝叶虽然绵绵密密，但是却根本阻拦不住这只巨掌，所落向的位置空空如也，根本就已经没有海神与那只巨掌的踪迹。

　　巨大的元神古树光芒一阵闪烁，再次恢复成凌空的身躯。

　　“帕特里克，你想要插手我的事情吗？难道你也想与我一战？”凌空的目光，锁定在距离那巨掌出现之地不远处的一处空间之上，不悦的一声冷哼。

　　那处空间涟漪阵阵，一阵荡漾，一道身影由虚化实，却是那位面守护者帕特里克。

　　“凌空，说实话，我很不愿意与你一战，不过你也应该明白，我身为位面守护者应该承担的责任，海神是整个无边海域的守护之人，他可以败，但是却不可以死，相信你也不想看到整个海族，因为海神之死彻底与人族开战那一幕情形吧！”帕特里克意味深长的叹了口气，望着凌空，又道：“或许，以凌空你的实力，就算是要你与整个海族为敌，你也会丝毫不惧，但是你有为其他人族想过吗？两族开战，必将生灵涂炭，人族有你存在，不可能会输，但是两族真若开战的话，会有多少人族与海族死去，你有想过吗？”

　　“身为位面守护者的我，绝对不愿意看到这一幕情形的发生，更何况，海族与人族彻底开战的话，这消息很有可能会传到上界之中，到时候神位面是否会遣众神下界也很难说，以凌空你现在的实力，虽然连我都都有丝毫把握可以战胜你，但是若众神真要下界的话，你的下场恐怕也不会好过，依我之言，不如听我之劝，放海神一马吧！”顿了顿，帕特里克又道。


第461章 如何补偿？

　　凌空之所以一路追杀海神，除了因为丽娜被引入上界之事与其有一些关系，更因为海神本体那六玄真水之身。

　　丽娜被引入水神位面之事，真正的罪魁祸首是那珊瑚令主，不过珊瑚令主已经被凌空彻底撕成了碎片，他已经得到了应有的报应，而这海神，虽然是这无边海域中的主宰，但是与丽娜之事，也就最多只有一些间接的联系，若不是因为凌空在与其一战之时，海神展现出他的本体来，或许凌空根本就不会穷追猛打，一路追击海神至此。

　　到了凌空现在这等境界，想要提升实力越发艰难，如果光凭苦心修炼，或许十年百年都很难寸进一步，想要取捷径，关键还得看是否可以有机缘获得那种可以令实力提升的天材地宝。

　　天材地宝，可与而不可求，一切全凭机缘，而这海神，是六玄真水通灵所化，将其炼化，对凌空的实力提升大有好处，不发现则以，既然发现，凌空当然不可能置之不理。

　　不过此刻，位面守护者帕特里克出面阻拦，而且对于他所说的话，凌空却也觉得确实很有道理。

　　丽娜被带入水神位面，已经是不可改变的事实，虽然凌空非常迫切的希望能够提升自己的实力，但是若真因为自己强行炼化海神，而导致整个大陆生灵涂炭的话，凌空的心里，也不可能会好受。

　　若是真有众神下界的话，对于惹出这一幕的自己来，也确实不是一件好事情。

　　虽然通过元神古树吞噬掉了海神的一部分本源，但是要让凌空眼睁睁的看着海神自自己的眼前就这么溜走，凌空却又觉得非常不甘心。

　　“凌空，我这都是为你好，不要再多考虑了，就网开一面，放海神一条生路吧，大家都生活在同一个位面之中，你现在放他一马，他感恩图报，对你也只有好处，没有任何坏处！”望着凌空那犹豫不决的样子，帕特里克又道。

　　客大欺主，虽然帕特里克是这一界的位面守护者，是整个位面之中最尊崇的存在，不过面对眼前的凌空，帕特里克却不敢摆出位面守护者的架子来，就算与凌空有什么矛盾冲突，帕特里克也希望能够和平解决，不想多生事端。

　　在仙鸿门开宗立派之时，帕特里克所感受到的那股冲天煞气就已经让帕特里克的心里有了这个决定，而此刻见到与自己实力不相上下的海神，竟被凌空追的如同丧家之犬，帕特里克更加不想与凌空站在直接的对立面。

　　或许，救下海神，帕特里克也有些私心，凌空的实力实在太强，令帕特里克也对其也不得不顾忌，自己出面，将海神自凌空的魔爪之中救出来，海神这个曾经与自己不相上下的超级强者肯定对自己感激涕零，若自己真与凌空发生直接冲突的话，海神肯定会义不容辞的站在自己这一边，帕特里克这是未雨绸缪。

　　“帕特里克，既然你出面为海神求情，这个面子我不可能不给，不过我最心爱的女人，在海皇祭奠之上被引入水神位面之中，这件事情与海神脱不了关系，我就这样放过他，实在有些不甘心！”凌空的脑海之中，飞速的计算着，思考着自己怎样去做，才能在不与帕特里克闹翻的情况之下，让自己的利益最大化。

　　帕特里克是这一界的位面守护者，或许他的实力，并不足以令凌空畏惧，不过帕特里克的手中，却掌握着通往神位面的门户，而且他更拥有可以将这片大陆发生的事情，直接通报神位面某些特定之人的全力。

　　正常的情况之下，就算是这片大陆真的有事情发生，帕特里克都宁愿自己亲自去处理，不会愿意去通报神位面，因为若是帕特里克向神位面求援的话，这就代表着他这个位面守护者的无能。

　　但是若真的凌空一意孤行，与帕特里克彻底翻脸，整个大陆的局势超出帕特里克的掌握之外的话，帕特里克或许就真的只能将这件事情禀报神位面中人，让他们来处理了！

　　对于自己的实力，凌空虽然自信，但是绝对不会自大，在这一界中，或许现在的凌空真的已经很难找到对手，但是面对下界的众神，凌空却没有丝毫把握，因为这根本就是两个不同层次的较量。

　　“凌空他这是想要些好处！”凌空的话一出，帕特里克顿时明白了凌空的意思。

　　只要凌空不执意要杀海神，那万事就好商量。

　　“凌空，这么说来，只要海神给出的赔偿，能够令你满意的话，你是答应不再计较海神这件事情？”帕特里克玩味的冲着凌空一笑，道。

　　帕特里克来此的最主要目的，只不过想保住海神的命，至于其他的东西，帕特里克倒并不是很在意。

　　“不错，帕特里克！”凌空点了点头，又道：“帕特里克，你也知道，我仙鸿门初立，积蓄薄弱的很，这海域广阔无边，海神在这海域纵横无敌无数年，各种奇珍异宝积蓄的肯定不会少，正可以借这些东西，充实一下我仙鸿门的宝库！”

　　凌空他这是在直接开口勒索，不过在凌空开来，他放弃炼化海神已经算是很给帕特里克面子了，勒索一些其他物品充实一下自己的宝库，也是理所当然。

　　“凌空，你肯答应放过海神就好，不过你这些条件，我看还是海神直接与你商量的好！”帕特里克淡淡笑了笑，双手挥动之间，在其背后，隐约出现了一道门户，神情萎靡至极的海神自其中畏畏缩缩的走了出来。

　　现在的海神，是真正的畏惧凌空，海神最强的地方，在于其那六玄真水之身，但是凌空这变态的家伙，竟然可以直接吞噬他真身本源，试问此等情况之下，海神如何会不对凌空产生畏惧之意呢？

　　“海神，凌空已经答应不再计较之前的事情，不过他想要你做些补偿？至于具体怎么补偿，你与凌空详谈吧！”帕特里克的话传入到海神的耳朵之中，令海神的慌乱，减弱了许多。


第462章 七阴玄火

　　位面守护者帕特里克，此刻已经避到一边，似乎有意避开凌空与海神，不愿意插手于两人之间的补偿问题。

　　对于帕特里克来说，只要海神还活着，就已经足够了。

　　“凌空，只要你此次放过我，你有什么条件，都好商量！”海神望向的凌空的眼神之中，依旧带着一丝畏惧。

　　“海神，其实本来我是准备杀了你，将你彻底炼化提升我自身的实力，这一点，想必不用我说你也清楚！”凌空的眼神之中，闪烁着一丝厉芒，顿了顿有道：“既然帕特里克大人帮你求情，我当然得卖他一个面子，不过你主持的海皇祭奠，将我最心爱的女人送入水神位面，又主动对我出手，想击杀于我，这却是你的不对，做错了事情，不可能不付出代价，要我放过你，就看你愿意为此付出什么代价了！”

　　凌空的话，说的轻描淡写，不过此刻的海神面上，却是冷汗直流。

　　海域虽然无边无际，海域中的奇珍异宝也不在少数，不过海神的实力虽然强横，却只是一直陪伴在海皇的身边，并不喜欢搜集那些所谓的奇珍异宝。

　　水，代表的就是淡泊从容，不以物喜，不以物悲，海神是六玄真水真水，或许，在海神的骨子之中，依旧还有着属于水的这中特有个性。

　　凌空，这是明显在向海神勒索，海神如何听不出来，但是海神却实在想不出自己拥有什么可以让凌空动心的宝贝。

　　“海神，你不会连这点诚意都没有吧？我就就算是再珍贵的宝物，也不可能比的上你的性命吧！”冷哼了一声，凌空的目光，不满的直视着海神，似乎只要海神说个“不”字，凌空就会随即动手一般。

　　之前与帕特里克的谈话之中，凌空已经说的很清楚，要想自己放过海神，海神必须得拿出些令自己心动的物事来，但是如今看海神这样子，似乎什么都拿不出来，凌空又如何会善罢甘休，就算是这个时候帕特里克想要出手阻拦，恐怕都难以找到合适的借口，“凌空，有话好说，你千万别先急着动手！”海神似乎也急了，一张面孔因为恐惧，已经变的惨白。

　　“海神，你要明白，你的命运把握在你自己的手中，我既然已经答应帕特里克大人，网开一面，放你一条生路，就肯定不会反悔，不过你若是什么代价都不愿意拿出的话，就算我现在动手，帕特里克大人相信也无话可说！”再度一声冷哼，凌空的目光也变的凌厉起来。

　　“凌空，你想炼化我，无非是因为我这真水之身，你想借此提升实力而已，在这无边海域之中，除了我之外，我还知道一样也已经通灵的天材地宝，虽然还未完全成长起来，但是其功效却已经不在我之下，只要你放过我，我将那事物的下落告诉你，你看如何？”沉默了一阵，海神的心里，似乎做下了某个重要决定一般，终于一咬牙，开口又道。

　　海神如此一说，凌空也不由的兴趣大起，道：“是吗？海神，到底是件什么物事，你说来听听，看我是否知道？”

　　“凌空，不知道你是否知道七阴玄火这东西？”点了点头，海神又开口说道。

　　阴极阳生，这七阴玄火，乃是秉承天地至阴之气而生，由天地所孕育，是真正的天地灵物，看似至阴至柔，但是实则至钢至阳，其内更是孕育有一丝真阳之气，比起六玄真水来，这七阴玄火更要珍贵一些。

　　“海神，七阴玄火这东西我确实听说过，若你真的有这七阴玄火的消息，我当然会履行自己的承诺，但是谁知道你所说的话到底是真是假？”虽然凌空的内心，对于七阴玄火确实心动，不过凌空的面上却是不动声色，道。

　　“凌空，你也知道我是真水之身，而那七阴玄火同样通灵，已经变幻出人身，这些年我一直守护在她的身边，本来我是想等待她的实力再进一步，然后再将她彻底吞噬，水火相融，那样子的话，我的实力会有一个质的变化，就算是我进入神位面之中，也能有一个一席之地，不再是小虾米被神位面中人当做奴隶，如果不是被逼无奈的话，你以为我会将她的消息说给你听吗？”海神夸夸其谈，开口又道。

　　“原来是她？难怪这些年你一直默默的守护在她的身边，不求任何回报，我还以为你海神真的如此伟大，想不到你心里竟是这样龌龊的想法！”海神如此一说，凌空的脑海之中顿时出现了海皇那艳丽的容颜。

　　虽然海神并未明说这七阴玄火所化之身是海皇，但是自海神言语之中的线索，只要任何一个对海皇稍微有些了解之人，都可以猜出海神所说之人到底是谁？

　　“凌空，相信我不必明说，你也已经知道我所说这人到底是谁？你不是说你心爱的女人因为我主持的海皇祭奠被引入神界吗？我如今将海皇交给你，虽然在姿色上面，海皇或许差上你那女人一筹，但是我可以保证，她绝对是完璧，你将当做小妾也好，直接炼化也好，对你都只有好处没有坏处，应该足够作为我得罪你的补偿了吧！”见到凌空的神情，海神开口又道。

　　“海神，你怎么保证海皇会听你之言，不会对你的意见有任何反对呢？”皱了皱眉头，对于这海神的为人凌空更加不耻，又道。

　　“哼，海皇虽然是七阴玄火化身，但是她通灵时间不长，实力还远不够，若不是我一直守护她，她恐怕早已经死去多时，她有什么资格与我讨价还价，凌空，你不用担心这些，就算是海皇真的敢违背我的意思，大不了我辣手摧花，打断她的手脚，将她擒给你就是！”自信满满的拍了拍胸膛，海神又道。

　　轻蔑的一笑，对于面前的海皇，凌空更加看轻，不过既然已经答应帕特里克只要海皇拿出令自己满意的东西来，就网开一面，放他一马，凌空却也不好反悔。


第463章 执着的海皇

　　凌空与海神之间的谈话，有着禁制阻隔，帕特里克虽然就在距离凌空与海神不远处，但是对于凌空与海神两人之间的谈话，却因为禁制的阻隔，听的并不真切。

　　“凌空，海神，你们两人谈妥了吗？”禁制大开，见到此刻海神的气色似乎好了许多，帕特里克笑着迎了过来，道。

　　“帕特里克大人，这次真是谢谢你，今后您若是有什么吩咐，只要我海神能够做到的，就绝对不会推辞！”对于凌空，海神只是畏惧，但是对于帕特里克，海神却是发自内心的感激，此刻一见帕特里克，海神顿时走过去恭恭敬敬的行了一礼。

　　海神一向眼高于顶，若换在以前，海神与帕特里克相见最多也就客套一番，绝对不会像眼前这中发自内心的崇敬。

　　“谈妥了就好，我们几个既然都生活在这片大陆之上，彼此之间有什么矛盾说开就好，犯不着动不动就喊打喊啥吧！”对于海神的反应，帕特里克满意的点了点头，别有深意的冲着凌空笑了笑，又道。

　　“帕特里克大人，放心好了，我既然已经答应了此次的事情不和海神计较，就绝对不会食言，今后只要海神不再招惹我，我也不会主动和他过不去，正如你所说的，同处一个世界之中，低头不见抬头见，多一个朋友，总比多一个敌人要强吧！”凌空客套的点了点头。

　　自己与海神之间的过节终须了结，虽然此次答应帕特里克不再计较此事，但是海神对自己的怨恨，绝对不可能改变，或许，只要找到适当的时机，海神绝对会对自己落井下石，这一点，凌空的心里很明白。

　　再说了，为了自己活命，这海神既然连海皇都承诺送给自己，由此可见，这家伙也不是什么善男信女，没有什么事情是他做不出来。

　　与海皇仅仅见过几面，在凌空的心中，对于海皇谈不上有什么好感，也谈不上有什么恶感，不过海皇的漂亮却是不容置疑，或许除了丽娜之外，海皇绝对算得上是凌空这辈子所见的最美丽的女子。

　　海神这些年来一直守护在海皇的身边，其用意却只是想等待她成长起来，再将其炼化，水火相融，其心歹毒之至。

　　或许在凌空的心中，在知道这一幕的真相之后，对海皇更是生了几分怜悯之心。

　　“海神，不要再耽搁时间了，启程吧！”不耐的扫了海神一眼，凌空冷冷的哼了一声。

　　对于海神，凌空不会有什么好脸色，不仅仅因为凌空不耻他的为人，更因为凌空清楚自己与海神之间的恩怨虽然放开，但是却绝对不可能真的一笔勾销，化敌为友。

　　“海神，放心好了，凌空不是那种会轻易食言之人，我就不与你们随行了！”帕特里克也笑了笑，道。

　　在帕特里克看来，凌空与海神当然是前往取宝的，他当然不想让凌空与海神误会自己对他们要取的东西虎视眈眈，这个时候还是选择避让的好。

　　对于凌空的性格，帕特里克也能琢磨出一些，既然凌空已经答应自己不再与海神为难，就绝对不会在自己离去之后对海神下杀手，至于所谓的宝贝？帕特里克贵为一界守护者，他能够看得上眼的东西，倒真的不多！

　　“走吧，凌空！”点了点头，海神的身躯掠上天际，向那海皇祭奠之地极速飞去。

　　而凌空也落到海面之上，踏着海浪，紧随在其后。

　　之所以答应海神，只要将海皇交到自己手中，凌空就不再与他为难，凌空并非真的想将海皇活生生的炼化提升自己的实力，凌空想的更多的，却是将海皇拯救出海神的魔掌。

　　再说了，海皇在海神手中，凌空根本放心不了，他不知道海神会不会因为与自己战斗失利，而将怒气发泄在海皇的身上，若海神真的狂性大发，将现在的海皇就彻底吞噬融合而实力暴涨的话，这对凌空来说，却也是个极大的隐患。

　　防患于未然，既然凌空已经知道了海皇是七阴玄火通灵之身这个事实，凌空就绝度不会让海皇继续留在海神的身边。

　　当然，这其中也有帕特里克直接插手的缘故，否则的话，凌空才不会顾忌那么多，直接将海神一口吞了就是，海神一死，什么隐患都彻底消失的无影无踪。

　　无尽的海面之上，曾经海族的圣地祭奠之地，已经彻底消失的无影无踪，唯一还残留的，只是那根冲天而起的石柱。

　　黑龙王阿格里斯的踪迹，早已经消失不见，凌空一走，黑龙王当然不会傻傻的继续留在这里，他可不知道，剩下的几大令主会不会拿自己出气，对付自己，在凌空也追袭那海神之际，黑龙也也趁机跑的无影无踪。

　　至于其余的海族强者，死的死，散的散，在此处已经根本就难以见到他们的踪迹。

　　唯一还留在此地的，只有海皇，狂雷令主，黄金令主等人那忐忑不定的身影。

　　“海皇，不用再等，看海神逃离之时的那狼狈样子，恐怕已经凶多吉少，不会再回来了！”黄金令主此刻未免有些幸灾乐祸，笑呵呵的望着海皇，道。

　　没有了海神这座大山压在自己头上，就算是海皇等人全力出手，黄金令主也至少有自保的自信。

　　黄金令主最希望的是海神与凌空能够拼过两败俱伤，那样子的话，黄金令主就真的可以在这无边海域之上横行无忌，而有着三位神阶强者坐镇的龙岛，也将真正成为这海域中的第一大势力，无人可阻其锋芒。

　　“不可能的，海神是无敌的存在，他怎么会败给凌空……”此刻的海神，双目失神，空洞的望着天空。

　　自海皇懂事开始，海神就一直不离不弃，无怨无悔的守候在自己的身边，只有付出，不求任何回报，在海皇的心目之中，海神就是她此生最尊敬的人，就像是她最亲的亲人一般。

　　海神被凌空追杀，迟迟未归，在场每一个人都知道海神肯定凶多吉少，但是海皇却怎么都没有办法接受这一点，一直在原地等候，因为她坚信，海神肯定会归来，因为她坚信，海神绝对不会不告而别，离她而去。


第464章 打人要打脸

　　天际之上，一道白芒自远方飞射而来。

　　“海神陛下，是海神陛下，我早说过，海神是无敌的存在，他不可能会有事的！”一直愁眉不展的海皇吗，此刻双目大放光彩，神情显得激动无比。

　　“真的海神，此刻只见海神归来，未见凌空，难道海神已经击败了凌空吗？”烈风令主，狂雷令主等人此刻也已经顺着海皇的目光，看到了海神归来这一幕。

　　虽然不久之前，海神被凌空追的落荒而逃这一幕清晰的发生在他们的眼前，不过烈风令主，狂雷令主等先入为主，心中早已经烙印上了海神是不可战胜的这个影子，对于那一幕的真实性也是将信将疑。

　　凌空与海神在那无尽水界之中的战斗情形如何，烈风令主狂雷令主等人并未亲眼所见，他们只看到海神出现就在仓皇逃窜，这实在有些太过于匪夷所思。

　　不过此刻，海神归来的事情摆在眼前，他们之前的疑惑彻底有了解释，海神之所以逃窜，那是示敌以弱，诱敌深入。

　　“海神威武！”心中怀着对海神的无限崇敬，烈风令主狂雷令主等人不由向着天空海神那飞速掠来的身影，恭恭敬敬的行了一礼。

　　“这老家伙，竟然还没死！”黄金令主等人的心中，虽然对海神平安归来有些意外，不过现在海神归来，形势比人弱，黄金令主等人却也不好变现的太过于明显，在烈风令主狂雷令主等人行礼的时候，黄金令主克拉吉与卡米拉斯巴达三人却也只能依样学样，也向着海神的身影行了一礼。

　　“咦，这海面之上怎么也有人向这里奔来呢？”不知道是黄金令主的眼力倒比较尖，还是因为他与海皇烈风令主等人不同，注意力并没有全部放在天空之上的海神之上的缘故，黄金令主竟然第一个发现海面之上那踏浪而行的身影。

　　“天啊，那是凌空，他怎么也来了？”待看清楚那海面之上的人影的时候，黄金令主的面色大变，忍不住惊叫出声。

　　海神归来，对于黄金令主之说，最多只是让他成为海域霸主的希望落空而已，但是凌空一来，黄金令主所失去的，则很可能是他的生命。

　　“真是凌空！难道他与海神不打不相识，一架打出来，打出了交情，成了朋友？”此刻的海皇与烈风令主等人，因为海神的这声惊呼，也都看到了海面之上踏浪而来的凌空，几乎同时一震，脑海之中出现了这个奇怪的想法。

　　“逃！……”黄金令主克拉吉二话不说，与身边的卡米拉斯巴达两人一使眼色，整个身子瞬间没入海水之中，消失不见。

　　“克拉吉，我平安归来，你却连招呼都不打一个，转身就跑，你有把我放在眼中吗？”一声冷哼，就在黄金令主克拉吉等人的逃窜的时候，海神终于落下，虚空往那海水之中以抓，蔚蓝的海水，竟在这刹那之间化作坚冰，将已经窜出数百丈的克拉吉与卡米拉斯巴达三人给逼了回来。

　　被凌空的元神古树，损失了大半的真水本源，为了活命，不得不答应将海皇献给凌空，海神早就已经憋了一肚子的闷气，没有地方发泄，而眼前的黄金令主等人，却正好成了海神发泄的最好对象。

　　面对凌空，海神有心无力，不过面对黄金令主克拉吉等人，海神却依旧是不可战胜的存在。

　　双手挥动之间，海水之中突然化出条条寒冰锁链，将克拉吉等人紧紧束缚，向拖死鱼一般，拖到这海面之上。

　　黄金令主克拉吉因为实力比较强的缘故，还好一点，被那寒冰锁链束缚，还仅仅只是暂时失去行动而已，而那卡米拉与斯巴达两人，虽然也是已经突破进入神阶的强者，但是此刻再寒冰锁链的束缚之下，竟被锁链之中的寒气入侵，被冻的面容发紫，浑身都在微微颤抖。

　　神阶强者，也有等级强弱之分，而海神，却是那种真正融合过神格的真神级高手，就算是如今实力受损，也远非黄金令主这些普通的神阶高手可以相提并论。

　　“海神，这几个人与我有仇怨，留他们一命，交给我处理！”爽朗的声音响起，凌空那飘逸的身形，也已经踏在海浪出现在海神的身边不远处。

　　“凌空，你回来了，我就知道你肯定不会有事情，肯定回再回来这里！”海神还未说话，远处的海面之上，却冲起一道乌芒，这道乌芒在天际一展，化为一头巨大的黑龙，却是黑龙王阿格里斯。

　　当时凌空去追击海神，混乱之间，阿格里斯却并未逃远，而是悄悄的潜入进了海水之中，阿格里斯的本体是黑暗系的黑龙，对于隐匿之术本就比较擅长，竟然连海皇等人都未发现他的存在，当然，这其中也有海皇等人并未仔细搜寻这海水中情况的缘故，毕竟，当时的海皇烈风令主等人，其一门心思都在海皇与凌空之间到底谁胜谁负这件事情之上，哪里会去仔细搜寻阿格里斯的踪迹。

　　此刻凌空的声音出现，阿格里斯终于再度自海水之中窜了出来。

　　“阿格里斯，你在就好，这三个家伙与你有夙愿，正好交给你处理，回头我授你种秘法，以你现在的实力，只要将黄金令主他们三个吞了，要想成就神阶，不说十拿九稳，也至少有七八成的机会！”海神还未说话，但是此刻凌空却似乎已经直接绕开海神，决定了黄金令主与卡米拉斯巴达三人的命运。

　　“海神陛下，这不太好吧，黄金令主等人虽然有错，但是再怎么说，也是我们海域中人，怎么能交给外人处理呢？”海皇，烈风令主，狂雷令主等人此刻的面色个个发青，不满的望着凌空，道。

　　面对自己一众属下的质问，海神并不言语，不过面色也很不好看，凌空根本就不顾忌自己的想法，径直就已经决定了将黄金令主三人交给阿格里斯处理，这是堂而皇之的打海神的脸，而且是当着烈风令主与狂雷令主等人的面打，海神的心里，不可能会好受。

　　“怎么了？海神，你不愿意？连海皇你都舍的送给我当小妾，我现在只是要黄金令主几人，你都舍不得？”对于海神，凌空从心底鄙视他，哪里还会给他留丝毫面子，此刻开口又道。


第465章 恼羞成怒

　　海神的一张面孔，顿时涨成猪肝之色，虽然凌空所说的确实是事实，但是此刻被凌空当着众人的面这样说出来，却实在令海神大丢颜面。

　　烈风令主，狂雷令主等人的面色也是一变，一副不可置信的样子，目光齐齐望向海神。

　　至于海皇，她的面孔此刻更是变的惨白一片，娇躯似乎都在颤抖。

　　如果此刻说话之人不是凌空，而换做其他任何一人的话，海神肯定二话不说，直接动手将其击杀，但是面对凌空，还是却不敢，在凌空的手上，海神已经吃尽了苦头，直到现在，海神依旧心有余悸。

　　在海神的心中，对凌空的怨恨已经到了一个及至，不过海神现在唯一能做的，却依旧只是隐忍，就算是在忍无可忍，海神还是必须得忍。

　　现在的凌空，或许是在故意激怒自己，若自己现在真的一怒之下向凌空动手，结果只有一个，不仅仅海皇会被凌空掳走，就算是自己的，也只能落个被凌空生生炼化的下场，就算是帕特里克大人，也保不住自己。

　　海神不说话，在海皇等人看来，这是海神在默认凌空所说的事实。

　　“海神陛下，这些年，你无时无刻不在无微不至的守护着我，照顾着我，你不可能将我送给别人做小妾的，告诉我，凌空所说的话都是在骗人，都是在瞎说，他在亵渎你的威严……”海皇此刻的面孔，白的令人心碎，直视着海皇，道。

　　“海神陛下，事实到底如何？你总给该我们等人一个答复！”烈风令主，狂雷令主等人此刻也同样将所有的注意力都凝聚到了海神的面上，紧跟着说道。

　　海神的神情尴尬至极，沉默了半晌，终于一声长叹，点了点头，道：“不错，海皇，凌空所说的话确实是事实，我确实已经答应将你送给凌空！”

　　“不，海神，你肯定是在骗我，自我有记忆开始，您一直都守候在我的身边，不会让我受任何委屈，你不可能抛弃我不顾，你一定有什么难言之隐？肯定是凌空逼迫你，威胁你！”海皇整个人摇摇欲坠，一副悲痛欲绝的样子。

　　“海神陛下，您是海域之中无敌的存在，您是整个海域唯一的真神，您的一举一动，所代表的不是你一个人，而是我们整个海域，只要你说一句话，就算是战死在此，我们也绝对不想您受此屈辱！”烈风令主，狂雷令主几人，一头跪倒在海神的跟前，眼中热泪之涌，头磕个不停。

　　“烈风，狂雷，你们这是做什么？你们既然还承认我是这海域唯一的真神，那你们应该明白，我做下的决定，没有人可以更改，赶紧起身，不要让人看笑话！”海神此刻也似乎有些恼羞成怒，冲着狂雷令主，烈风令主等人大吼道。

　　“海神，我真的很羡慕你，看你这些属下多忠心！”一边的凌空大有深意的笑了笑，又道：“你为什么不将你为什么将海皇送给我的真正原因说给他们听呢？或许你这些属下他们会体谅你呢？”

　　“什么原因？”烈风令主，狂雷令主，海皇等人不由的一怔，目光齐齐望向海神。

　　“凌空，你……”海神的面孔更加难看，怒视着凌空，似乎想说什么，但是却欲言又止。

　　凌空依旧神情自若，对于海神的愤怒，似乎根本就没有放在眼中，目光一转，却望向伤心欲绝的海皇，道：“海皇，你通灵化为人形之前的本体是什么？海神已经告诉我，你知道他这些年来一直守候在你身边是为了什么吗？你真以为他这么伟大，守护着你，在你身边默默的付出不求任何回报吗？你要真这么想，那未免太天真了，告诉你一个你可能根本无法接受的事实，海神他之所以如此，只是想等你成长起来，再彻底将你吞噬融合，水火相容，实力再上一个台阶！”

　　凌空的话，就如同一把巨大的锤子，再度重重的敲在海皇那本来就已经支离破碎的心上。

　　“不，不可能的，海神不可能会是这种想法，凌空，你肯定是在骗我！”海皇的娇躯，颤抖的更加厉害，堂堂一个神阶强者，竟然一连喷出了好几口鲜血。

　　“海皇，海神当初被我追的向那落水狗一样，仓惶逃窜那一幕你也看到，本来我是想将他直接炼化吞噬掉的，不过后来因为帕特里克大人从中说合，再加上海神承诺将你献给我，我才勉强答应饶他一条狗命，你真以为，我想要杀他，他能逃的掉吗？海皇，不要执着了，我之所以答应海神，是因为我想拯救你，是因为我想让你脱离他的魔掌，你跟着我未尝不是福气，再说了，我的心里，只有丽娜一人，也不会真的要你做我小妾！”伤痛欲绝的海皇，看起来更是我见犹怜，叹了一口气，凌空又道。

　　“哈哈哈，海神，整个海族中人都拿你当海域之中真正的神，都尊敬你，崇拜你，想不到你比我克拉吉更加卑鄙下流，竟然能无耻到这样子！”被那寒冰锁链束缚的如同一只死狗般的黄金令主，此刻也不由的大口大笑起来。

　　“住口，克拉吉，这里有你说话的份吗？”海神怒极，一脚将克拉吉踢到天上，不敢对凌空动手，对于克拉吉，海神却没有丝毫顾忌，不过海神也还是留了几分力道，并没有想将克拉吉击杀的意思，毕竟凌空之前就已经说了要将克拉吉交给阿格里斯处理，海神现在若是杀了克拉吉，那正好给了凌空向自己动手的借口。

　　“凌空，海皇在这里，你要的克拉吉，卡米拉与斯巴达等人也在这里，答应你的承诺，我已经做到！”该说的话，凌空说了，不该说的话，凌空也说了，海神干脆破罐子破摔，直接表示默认，丢下一句话，海神冲上天际，瞬间消失不见。

　　“海神，你守护我这么多年，若能以我的命，换你一条生路，你我也算两不相欠！”海皇空洞的眼神，望着天际之上海神消失的方向，喃喃自语着。

　　“真没想到，海神竟然会是这样的人！”烈风令主与狂雷令主等人的目光之中，尽是失望与伤痛。

　　唯有阿格里斯兴致勃勃，将被束缚住彻底失去了行动能力的黄金令主三人如同抓小鸡一般抓在手中。


第466章 回归

　　奥托公国，坦斯利城不远处的荒原之上。

　　如今的这片荒原，已经不再荒凉，数尺高的土墙环绕之中，俨然已经形成了一座不小的集镇。

　　在这集镇的东北方向数十里之外，就是仙鸿门的所在，正是仙鸿门，才造就了这座集镇。

　　仙鸿门，奥托公国之中当之无愧的第一大势力，就算是在整个红宇大陆之上，也没有哪个势力有资格可以与其相提并论，隐隐有大陆第一大势力的兆头。

　　自仙鸿门建立，至如今已经三年多，每天进出仙鸿门的人络绎不绝。

　　就算是合欢谷，万花门这些东方修武者，也会经常进入其中，或许是因为刺神，花满天，花王等人在仙鸿门之中得到了天大的好处，对仙鸿门已经真正发自内心的欣悦臣服的缘故，这些东方修武者势力之中的优秀子弟，竟然一群接着一群的被送入仙鸿门之中，似乎只有进入仙鸿门，这些东方修武势力中的优秀弟子的潜力，才能得到最大的发挥一般。

　　如今的仙鸿门，绝对可以称之为一颗大树，对于有些人来说，树大好乘凉，但是同样的道理，树大，也很可能会招风。

　　今日的仙鸿门山门口，比起以往来，似乎热闹了许多，在这山门的正门口，一个邋遢的老者盘坐在这里。

　　仙鸿门的山门，在这几年之间，又经过重新扩建，就算是几辆马车同时通行，也不会觉得丝毫拥挤。

　　这个盘坐在山门口的邋遢老者，其瘦小的身躯当然不可能将这山门堵死，不过却也让进进出出这山门的车辆行人，觉得大为不便。

　　更重要的是，这个邋遢老者往这里一坐，是个人就知道这个老者肯定是找碴来的。

　　“老先生，这里是我们仙鸿门的山门，你这样坐在这里，对我们仙鸿门会大有影响，你真有事情的话，不如跟我们进入宗内，您看如何？”一队一身盔甲，整齐划一的仙鸿门执法弟子走出山门，见到这幕情形，不由的眉头一皱，当先那执法更是上前一步，对那老者开口说道。

　　若是换做其他的势力，门口有人捣乱的话，很有可能会二话不说，直接轰人，看此刻仙鸿门的这些弟子，似乎素质都还不错，对这邋遢老者说话极为客气。

　　“这里是仙鸿门？”那邋遢老者却丝毫不买账，连头都似乎懒的抬一下。

　　“老先生，这里当然是仙鸿门，不知道你来此到底有何贵干？”另一位执法弟子此刻也开口说道。

　　“是仙鸿门那就没错，听说仙鸿门的门主凌空自认为是当世第一强者，我好多年没有出来走动了，倒想见识见识所谓的天下第一强者，到底是哪地方比较强？”顿了顿，那邋遢老者又道：“我更听说凌空不过是个毛头小子，修炼不同于过家家，一分耕耘，才有一分收获，一个毛头小子，再强又能强到哪里去？希望这凌空，不要太让我失望就好！”

　　“老家伙，这么说来，你纯粹是来我们这里捣乱的了？”素质再好的人，也有忍无可忍，沉不住气的时候，在仙鸿门的弟子眼中，凌空是他们最尊敬，最崇拜的人，听到这个老者此刻的说话，终于有人沉不住气，冲着这个老者怒斥起来。

　　“捣乱？或许我这算是吧，不过只要你们叫那凌空出来，让我好好会会他在当时第一强者，凌空若是赢了，我自当退去，不过若凌空那毛头小子连我战胜不了的话，那你们这仙鸿门也不用再开下去了！”那老者两眼一翻，怪笑道。

　　“老家伙，你这是敬酒不吃吃罚酒，自己要自讨苦吃，各位兄弟，你们也看到了，是这老家伙欺人太甚，并非我仙鸿门仗势欺人！”因为这邋遢老者的拦路，却也有不少不属于仙鸿门的好事者留在此地观看，而此刻，这些执法弟子的话，显然是说给这些人听的。

　　“将那老家伙轰出来，竟然敢找仙鸿门的麻烦！”观看的人之中，却也有不少附和的人，不管这些人的心目中如何看仙鸿门，但是如果有热闹可以看，当然没有人会拒绝。

　　“兄弟门，上，把这老家伙给轰出去！”都已经到了这等地步，仙鸿门的这些执法弟子当然不会再对这邋遢老者客气，齐齐向这邋遢老者直逼了过来。

　　“就你们，还不资格叫我动手？”那邋遢老者不屑的一笑，深吸了一口气。

　　“滚！……”声音如同那滚滚轰雷一般，袭人耳际，一阵狂风平地而起，飞沙走石。

　　那些执法弟子连老者的衣角都未碰到一丝，竟然就已经直接被这老者的这声怒喝带起的狂风直接卷飞，在这山门之后的空地之上再度落了下来，不过却已经被摔的七荤八素，人事不省。

　　“真看不出来，这个邋遢老者，竟然有这等实力？”

　　“人家敢来挑战凌空这天下第一强者，连这点底气都没有，他敢来吗？”

　　不远处，围观的众人小声的议论着。

　　“哪里来的老家伙，竟敢来我仙鸿门捣乱，不想活了是不？”红云滚滚，自仙鸿门之内极速涌来，在这山门之前，化做一彪形大汉，却是那原火麟兽。

　　“又出来一个？虽然有几分实力，不过像要我挪动身躯，依然不够，回去吧！”邋遢老者的面上，依旧带这浓浓的不屑之意，那枯瘦的手掌一挥，竟幻出一朵黑云，向原火麟兽罩去。

　　“来的好！”原火麟兽的口一张，喷出一点火星，这点火星迎风暴涨，刹那之间已经化为一个数丈方圆的火球，火球之上火焰滚滚，直迎向那朵黑云。

　　不过就在此时，那多黑云却陡然上升，无数黑雨自云中倾斜而下，那火球之上的火焰顿时一暗，就算是那火球，似乎也因为那黑雨，其上面出现一道道的裂纹。

　　“滚回去，叫凌空出来！”那老者的手掌再次一挥，化出一阵狂风，将原火麟兽那巨大的身躯直吹的“蹬蹬蹬”连退不止。

　　不过就在此刻，一个身背巨斧的白衣青年，在一个黑面大汉与一绝世美女的相伴之下，不紧不慢的出现在仙鸿门的山门之前。


第467章 海皇的主人

　　原火麟兽在仙鸿门中的地位其高，仅次于作为门主的凌空与南门正。在此地观战中人之中，不乏知道其身份之人。

　　不过此刻，原火麟兽却被那邋遢老者挥手之间逼退，众人大感诧异。

　　毕竟，在这些观战之人的眼中，原火麟兽就已经是顶尖的超级强者，至于身为仙鸿门门主的凌空，到底有多强，却并非他们所能想象。

　　在他们看来，这邋遢老者能轻易逼退原火麟兽，就已经有了可以和凌空一战的资本。

　　“凌空与这邋遢老者一战，不知道到底谁胜不负？”

　　“凌空大人怎么会输？他是天下第一强者，没有人会是他对手，这个邋遢老者虽然是一个超级强者，但是他不可能赢的了凌空！”

　　“那也说不定，你没听那老者说吗？他已经很多年没有出山了，真正的胜负如何，要等他们打过一场之后才知道！”

　　耳中听着那些不知所谓的议论之声，凌空的脚步不停，继续向这仙鸿门的山门走去。

　　这山门之处，已经成了暂时的战场所在，那些观战之人未免被战斗波及，早已经退的远远的，凌空此举，显得如此引人注目。

　　“仙鸿门？一帮草包而已，什么天下第一高手？浪得虚名，真以为这天下无人吗？”那邋遢老者，依旧静静的坐在仙鸿门的山门之口，口中不屑的嘀咕着，对于凌空等人到来，这邋遢老者似乎根本就没察觉一般。

　　“凌空，滚出来，你可敢与我一战，连门下弟子被人欺负，你都不敢出来，我看你不应该自称天下第一高手，称为天下第一草包，天下第一缩头乌龟才对！”见到那仙鸿门之内，似乎没有人再走出来，这邋遢老者的叫嚣之声更甚。

　　“操，敢骂我老大，找死！”黑龙王阿格里斯在敲闷棍方面，绝对算是宗师级别的强者，此刻他整个人化为一股旋风，一拳就向那邋遢老者的后背砸去。

　　“不好，神阶强者，竟然还是敲闷棍的神阶强者？”凌空三人踏上仙鸿门的山门，虽然其脚步为止，但是所有行迹与脚步声，却都被凌空被秘法完全隐匿，背对着凌空几人的邋遢老者，当然不可能察觉，不过此刻黑龙王阿格里斯一动，他却瞬间就已经察觉。

　　仓促之间，那邋遢老者的身形一旋，一掌迎向阿格里斯偷袭的这一拳。

　　“轰……”一声震天巨响，黑龙王阿格里斯纹丝不动，那邋遢老者却被阿格里斯一拳砸飞十来丈，跌落在地。

　　以凌空所授的秘法，阿格里斯吞了黄金令主克拉吉以及卡米拉斯巴达三人，终于在不久之前突破进入神阶，因为其积累比较丰厚的缘故，突破神阶后的黑龙王竟远比普通刚突破进入神阶之人强上好几倍。

　　这一拳，阿格里斯是蓄势待发，但是那邋遢老者却明显只是仓促之间随意挥出的一拳，阿格里斯虽然将这邋遢老者一拳砸飞，却并未让其受到多大的伤害，看这情形，倘若不是阿格里斯偷袭的话，恐怕阿格里斯很难是这邋遢老者之敌手。

　　“你就是凌空？难怪敢自封为天下第一强者，原来已经突破进入了神阶，不过就算你已经是神阶强者，遇上我，也依旧只敢在我背后敲闷棍！”邋遢老者弹身而起，怒视着阿格里斯。

　　被阿格里斯偷袭，出了一个洋相，这邋遢老者对其当然不会有好脸色。

　　以邋遢老者的眼里，一眼就看出来阿格里斯只不过刚刚突破神阶，虽然自那一拳的力道，邋遢老者感觉的出来，阿格里斯似乎比起一般刚突破的神阶强者要强上许多，但是他却依旧有完胜他的办法。

　　对于阿格里斯的身份，邋遢老者并不知道，根据他所知道的凌空的年龄，再与眼前这个偷袭自己的家伙一对比，邋遢老者已经有九成把握可以肯定，这个卑鄙无耻的家伙就是凌空。

　　“凌空，你身为一派开派之祖，又自认为天下第一强者，竟然连与我正面对抗都不敢，只知道在背后偷袭，你还要不要脸！”没待阿格里斯说话，这邋遢老者冲着阿格里斯，又是一声怒吼。

　　“哈哈哈，老家伙，我家老大才懒的理你这种小角色，对付你，由我出面就行了！”见那邋遢老者竟将自己误认为凌空，阿格里斯就只差捧腹大笑了，不过阿格里斯也懂的见好即收，见自己偷袭的那一拳，竟然都没有令那邋遢老家伙手上，也知道自己不是其敌手，身影闪动之间，已经再度退回凌空的身边。

　　“你不是凌空？”见阿格里斯一口拒绝，那邋遢老者明显一怔，目光扫过阿格里斯身边的凌空，再掠过凌空身边的海皇，神色更加狐疑。

　　以邋遢老者的眼里，怎么看凌空也不是神阶强者，而那个女人，身上的实力虽然强的惊人，但是这邋遢老者却从没听说过凌空是个女人这件事情，当然也直接否定了海皇是凌空的想法。

　　“偷袭我的这家伙，肯定是过路的，说不定和我一样，也是来找这凌空麻烦的！”敌人的敌人，就是朋友，想清楚这一点，这邋遢老者心中对于阿格里斯偷袭自己的恨意，都明显淡了许多。

　　“兰卡因，数百年未见，想不到竟然在这里又见到了你！”清脆悦耳的声音响起，却是海皇突然之间开口。

　　“海皇陛下，是您啊？您怎么会来这里？”听到这个声音，再仔细一打量，这邋遢老者终于认出了海皇的身份，大惊之下，赶紧行了一礼。

　　海皇的实力，这邋遢老者兰卡因可清楚的很，当初在海域之中，兰卡因可与海皇斗过好几次，不过兰卡因每一次都被海皇揍的很惨，不过却也因为如此，兰卡因与海皇打出了几分交情，也勉强算得上是熟识。

　　“海皇，这个老家伙你以前认识？”凌空此刻，终于开口。

　　“是的，主人！”海皇恭恭敬敬的点了点头。

　　“什么？你是海皇的主人？你到底是谁？”听到海皇的话，邋遢老者几乎要震撼的一头栽倒，不可置信的望着凌空。


第468章 一剑斩龙

　　仙鸿门山门口，数十人汹涌而出，这些人对于这邋遢老者兰卡因似乎根本就如同未见，径直走到凌空等人跟前。

　　“门主！”整齐划一的声音，这些仙鸿门弟子齐齐跪了下去，冲着凌空恭敬的行了一礼。

　　黑龙王阿格里斯歪着脑袋，一声怪笑，道：“老家伙，你不是嚷着要挑战我老大吗？我老大现在就在这里，你有对他出手的勇气吗？”

　　“兰卡因，离开吧，连海神都被凌空打怕了，不得不将我送给凌空使唤，你那点实力，想挑战凌空，那不是自取其辱吗？”海皇的神情黯然，此刻也一声长叹，道。

　　“你就是凌空？不可能，你不可能强到这等地步，据我所知，你也就二十岁左右，怎么可能连海神都不是你对手！”邋遢老者如同见鬼了一般，连退不止，海皇的话，已经彻底震撼了他。

　　“兰卡因，我是凌空没错，你之前不是说我是天下第一缩头乌龟，天下第一草包吗？你想要挑战于我，不要说我不给你机会！”不满的瞪了身边的海皇一眼，似乎对她自作主张要着兰卡因走有些不爽，目光一转，凌空的目光望向扫向邋遢老者兰卡因，道。

　　“不可能的，凌空，你就是一毛头小子，不可能真有多强横，我知道了，肯定是你勾搭上了海皇，海皇怕你输给我丢面子，才故意编些谎言骗我，你们以为，我兰卡因，就这么好欺骗，那未免有些太小看我了吧！”越是细想，兰卡因却是觉得自己的想法正确，面上的神情终于再次镇定了下来。

　　“海皇，真不明白凌空这小白脸有什么好，竟将你迷的迷迷糊糊的，什么事情都帮着他，我也不想你为难，我与你之间的那点小交情，从今天开始彻底一刀两断，不过你放心，我与凌空一战，只是想将这沽名钓誉的小白脸打败而已，不会真杀了他！”不满的扫了海皇一眼，邋遢老者兰卡因的话说的难听无比。

　　“兰卡因，你……”海皇的面色顿时难看无比，本来海皇如此说，是担心兰卡因这个朋友丧命在凌空手上，想让他知难而退，但是谁知道这兰卡因不仅仅不领情，反而说出这样的话来。

　　“海皇，你还是不要多管闲事了，既然那老家伙自己要找死，就由着他吧！”一边的黑龙王阿格里斯此刻将海皇拉到一边，离的凌空的远远的。

　　与海皇这一路醒来，阿格里斯与其关系倒也还算相处的融洽，在这种局面之下，阿格里斯也不愿意看到海皇太过于尴尬，而且阿格里斯更是在兰卡因说出那番话的时候，感觉到凌空身上的那丝杀意，他当然清楚此刻的凌空肯定已经有了出手给那老家伙一点苦头吃的想法。

　　“好一个只想将我打败，不想杀我，兰卡因，既然你如此说，那就让我看看，你兰卡因到底有什么惊天之能吧，不过你也放心，我同样不会杀你，我仙鸿门的山门无人守候，总是有些不知所谓的家伙找上门来捣乱，从今日开始，你就准备为我仙鸿门守山门吧！”凌空一步踏出，手中剑指一挥。

　　金木水火土，天地五行，竟在此刻，似乎全部化为剑气，化为满天剑网，直涌向邋遢老者兰卡因。

　　“好，凌空，你若能打败我，就算为你守山那有何妨！”兰卡因此刻也是战意盈然，气势暴涨。

　　道道黑气自兰卡因的身体之中飞出，弥漫在兰卡因的身体周围，瞬间化为一道黑龙，卷向凌空。

　　“斩龙诀！”凌空的手指虚空一化，那无数的剑气在这刹那竟然聚合在一起，化为一把金色巨剑，一件出，龙首断，所有的黑气消失无踪，而那把巨剑在黑气完全消失不见的时候，也已经落在兰卡因的脖子之上。

　　若是这把巨剑再向前几分的话，兰卡因的结局也如同那黑气所聚黑龙一般，头断人亡，所幸的是那把巨剑只是架在他的脖子之上，并没有真斩下去，随便一个普通人，都能看的出来，这明显是凌空手下留情的缘故。

　　“这怎么可能？凌空明明就是一个连神阶都似乎没有突破之人，为什么仅仅一招，我就败在他的手上，莫非海皇说的是实话，她真的没有骗我！”兰卡因整个人失魂落魄一般，目光之中都是恐惧与不可置信，直到架在他脖子之上的那把巨剑再度消失化为虚无，兰卡因依旧没有反应过来，似乎他根本就无法接受眼前这个事实。

　　苦修数千年，好不容易有今日这等实力，本以为可以傲笑天下天下，但谁知道却被一个毛头小子一招击败，这种打击不仅仅兰卡因难以接受，恐怕换做另外一人，也同样接受不了。

　　“门主，这老家伙怎么处理！”仙鸿门之中，原火麟兽与南门正两人的身影飞快的射了出来。

　　原火麟兽被兰卡因轻易击败，却也清楚自己与他之间的差距，本来原火麟兽是去找南门正搬救兵的，不过刚刚见到南门正，却突然接到凌空归来这个大好消息，赶紧与南门正匆匆忙忙的跑了出来，一出来就见到兰卡因那老家伙那副失魂落魄的样子，未免有些幸灾乐祸，隔的远远的，原火麟兽就已经嚷嚷起来。

　　南门正已经是圣阶高阶的强者，距离圣阶巅峰也仅仅一步之遥，就算是原火麟兽，也即将迈入圣阶高阶，三年之中，有这样的进步，已经算是非常惊人了，不过这样的实力，与大陆之上真正的顶尖强者，却依旧有着很大的差距。

　　凌空一直都有些担心，若是自己不在了，仙鸿门是否能够在这片大陆之上继续延续下去？答案却是否定的，仙鸿门之中人才不缺，高手不缺，但是却缺乏那种最顶尖的可以媲美神阶强者的超级高手，若是凌空去了神位面，没有了凌空坐镇的仙鸿门恐怕真的很难再继续辉煌下去。

　　不过如今，有了黑龙王阿格里斯这个新晋神阶强者，再加上海皇，却至少让仙鸿门有了自保的资本，只要给予仙鸿门时间去发展，有着无数最顶尖修仙之法的仙鸿门在这红宇大陆之上的地位，才会真的不可撼动。

　　“兰卡因，赢就是赢，输就是输，若连这点都看不开的话，你也不用再继续苦修了，因为你的心境已经注定了你此生无法达到更高的境界！”抛下一句话，凌空与阿格里斯海皇等人步入仙鸿门之中。

　　“凌空，我就为你守在山门又如何？我就不信，我此生无法超越你！”望着凌空一行越走越远的身影，兰卡因终于点了点头。


第469章 七年之后

　　经过这三年多的发展，仙鸿门早已经正式上了轨道，一切都有条不紊。

　　丽娜被引入水神位面之中，凌空其实真的很想马上就前往水神位面，不过考虑再三之后，凌空却暂时打消了这个念头。

　　无论在任何一个神位面之中，神阶的强者，只有被当做奴隶的资格，唯一成为真正的神级，才稍微有一丝地位，不过却也是神位面之中最低等级的存在。

　　凌空如今的实力，也就和神级强者相差无几，若在此刻就进入水神位面之中，恐怕随便出来几人，就有轻易杀死自己的实力。

　　对于水神位面之中的一些情况，凌空也向位面守护者帕特里克大人打探过一些，知道整个水神位面辽阔的惊人，远非红宇大陆可以相比，据帕特里克所说，以他的速度，在水神位面之中，从一个州府走到另外一个州府，都需要飞行成千上万年。

　　就算凌空现在就进入水神位面之中，要想找到丽娜，恐怕也得要经过无数年月方有可能。

　　至于仙鸿门，有了海皇与阿格里斯，再加上那守门的兰卡因这三个神阶强者，就算是凌空进入神位面，也没有什么好担心的。

　　不过再过几年，就是那众神战场的开启时间，众神战场之中机遇无数，既然进入神位面短时间之中也不可能找到丽娜，凌空干脆决定在自己离开这片大陆去神位面之前，先去那众神战场之中看看，看能否有什么机缘。

　　若是自己的实力再一步提升的话，凌空进入神位面之中，自保的力量也会大上许多，这对凌空来说也绝对是好事情，而且仅仅只是耽搁几年的时间而已，对于自己去寻找丽娜，并没有多大的影响。

　　时光匆匆，岁月流逝，几年的时间转瞬即过。

　　不管是这片大陆，还是那无边的海域，这几年时间都风平浪静，并没有什么大的事情发生。

　　大陆与海域之中的那些超级强者，这些年的时间，也似乎已经很少轻易出现在人前。

　　或许，因为众神墓地的即将开启，这些真正的超级强者都在试图保存自己的实力，以希望能够在进入众神墓地之前，保持最好的状态，因为只有如此，他们在众神墓地之中才有更多自保的本钱，才有更大的希望在其中获得一些好处。

　　仙鸿门的最深处，一间精致的别院之前，仙鸿门的众多高层都聚集在此。

　　不仅仅是他们，就连刺神，花满天，花王等人也都静静的站在一边，一副期待的样子，望着那别院的大门。

　　经过这几年的苦修，刺身身上的气息更加阴晦，整个人看起来越发不起眼，就算站在一个普通人眼前，那个普通人都很有可能会忽略他的存在。

　　至于花满天，花王，火焚，断水等人，竟然也已经全部突破，已经拥有神阶的实力。

　　花满天他们的积蓄不凡，资质也同样惊人，在没有适合功法的情况之下，他们都能靠自己琢磨，进入圣阶巅峰，一旦有了合适的功法，他们的实力哪里会不突飞猛进？用这数年的时间突破进入神阶，那是水到渠成，再正常不过。

　　现在的刺神花满天等人，虽然他们依旧有着自己的门派传承，但是事实上却早已经唯凌空与仙鸿门马首是瞻，对于凌空，就算是刺神，如今都是发自内心的仰慕。

　　修仙之道，他们了解的越多，越觉得其博大精深，越发觉得自己实力的渺小。

　　那别院之中，就是凌空的闭关之所，自三年前开始，凌空就已经进入其中，在那无尽海域之上，凌空借助元神古树之力，吞噬了海神的一部分真水本源，令自己法力蜕变成仙力的速度有了一个飞跃性的发展。

　　凌空之所以闭关，因为他想在进入众神战场之时，让自己的全身法力完全蜕变成仙力。

　　众神战场之中，虽然机遇重重，但同样也凶险无穷，不乏有神阶强者陨落其中，红宇大陆只不过恒沙般无穷的低等凡人位面中的一个而已，但是进入众神战场的，却是所有凡人位面之中的超级强者，其中有没有比起凌空还要强的人？对于这个问题，相信谁都不会有答案。

　　既然凌空已经决定进入众神战场之中，当然得未雨绸缪，只有自己拥有足够强的实力，进入之后才更有保障。

　　今日就是凌空出关的时候，不管是刺神他们，还是仙鸿门之人，都早已经知晓。

　　凌空是仙鸿门的创始人，仙鸿门的高层迎接他出关再正常不过，而刺神他们，在迎接凌空出关的同时，也希望凌空能与他们一路，明天起程去那众神战场的开启之处。

　　三天之后，就是众神战场的开启时间，这一点刺神他们早已经自位面守护者帕特里克的口中得知，能够与凌空一起进入众神战场之中，这对刺神他们来说，当然是天大的好事。

　　日上三竿，别院的大门终于缓缓的打了开来。

　　凌空白衣飘飘，云淡风轻，自庭院之中走了出来，他身上的每一寸肌肤，似乎都有着晶莹的霞光在流动，他的每一次呼吸，都似乎带起一股淡淡的如同兰花般的香味。

　　“老大，你成功了吗？”阿格里斯这家伙首先冲了过去。

　　虽然论及真正的年龄来，阿格里斯比起凌空不知道大了多少，不过自凌空展现出了令阿格里斯都觉得恐惧的力量之后，阿格里斯却一直以此为借口，称呼凌空老大。

　　“还差一点点，未能真正蜕变完毕！”叹了一口气，凌空的面上，不由的带着几分苦涩。

　　其实在数个月之前，凌空的身体之中的法力就已经完全蜕变的差不多，但是那最后一丝法力，凌空想尽了办法，却就是无法蜕变成仙力，似乎被某种规则所限制住了一般，令凌空身体之中的力量无法大圆满，蜕变成为真正的仙人。

　　“主人，其实我或许可以帮你，不过你却始终难以接受而已！”海皇幽怨的望了凌空一眼，此刻也开口，道。

　　虽然海皇当初是被逼无奈才跟着凌空来仙鸿门，不过在仙鸿门之中，凌空对海皇着实不错，就如同对待自己的亲妹妹一般，海皇对于凌空的看法也早在几年前彻底改观。


第470章 山巅帐篷

　　海皇是七阴玄火之精所化，就算凌空不将其炼化，仅仅只是与其双修的话，其实力都会有天翻地覆的变化。

　　海皇既然答应答应跟凌空回来，就已经有了被凌空当做小妾的心里准备，不过到了仙鸿门之中，凌空不仅仅从未提及此事，反而对其呵护有加，在修炼方面也是不留余力的指点海皇，令海皇得益甚多，对于凌空，海皇实际上已经暗生情愫。

　　而此刻海皇那满怀幽怨的话，更是深深的表明了其态度。

　　对此，凌空也似乎有些无言以对，根本就有些不敢面对海皇的目光。

　　“刺神，你们几人也来了，是为了那众神战场之事而来吗？”凌空刻意避开话题，目光望向刺神等人。

　　“不错，凌空，我们几人正是为此事而来，我们希望能明日与凌空你一起启程，去那众神战场的开启之处，就算是进入了众神战场，彼此之间也有个照应！”刺神点了点头。

　　“凌空，你实力高强，我们也不怕你笑话，有你与我们一路，我们的安全性也大有保障！”花满天也随即开口说道。

　　“花满天，你们几人也不用给我戴高帽子，你们如今都已经突破了神阶，以你们现在的实力，恐怕已经完全不在兰德尔，卡文这些数百年前就已经进入神阶的强者之下，有你们和我一路，我当然求之不得！”凌空笑着回应了一句。

　　酒宴早已经安排好，凌空既然已经出关，却也不好再在此地多做耽搁。

　　刺神等人远来是客，自然免不了好酒好菜招呼一番，再加上明日凌空等人就得前往众神战场开启之处，这顿酒宴就是为刺神等人接风，也算是为他们送行。

　　一行人个个实力不凡，酒量也同样惊人，直到夜色已深，众人方自散去。

　　第二天一清早，数道光芒自仙鸿中冲天而其，迅速消失在远方的天际。

　　虽然说进入众神战场，只要拥有圣阶巅峰的实力就有资格，不过基本上每个人都明白，没有神阶实力，进入众神战场之后基本上不会有再出来的机会，就算是有些神阶强者，也不是很愿意进入其中。

　　除了凌空之外，仙鸿门之中虽然还有着海皇以及阿格里斯与兰卡因这两个神阶强者，但是他们却并未与凌空一起前往众神战场。

　　在阿格里斯看来，凌空若在众神战场之中得到了好处，回来之后肯定少不了他一份，而海皇虽然有想与凌空一起前往的打算，却被凌空一口拒绝，海皇却也只的作罢，至于兰卡因，更是发誓在打败凌空之前，永远不离开仙鸿门的山门半步，不要说去众神战场，恐怕就是兰卡因这一辈子，都只能陷在这仙鸿门的山门口了。

　　众神战场的开启之处，是在十万大山之中，就在距离帕特里克那守护圣山不足百里的一座高山之上。

　　山顶终年积雪，就算是烈日高照，那寒冰也未有丝毫融化的痕迹。

　　如此高山，不要说普通人，就算是那些身体强横的魔兽，也很少有那种可以攀上这高山山巅的存在。

　　山巅光滑如镜，不过不知道从哪天开始，在这山巅之上竟然多了顶帐篷。

　　这顶帐篷华丽无比，光芒璀璨，不少的地方竟镶着明珠，奢侈之极。

　　与外面的奇寒相比，这帐篷之中虽然未生火炉，但却给人一种温暖如春的感觉。

　　在这帐篷之中，已经有着几个人存在，品着美酒，吃着瓜果，这几人一副悠然自得的模样。

　　若是凌空再次的话，一眼就可以认出这几人之中，有着不少熟面孔的存在，却是那兰德尔，卡文，与佣兵之神库伦多。

　　“再过两天，就是众神战场开启之时，希望运气好，能自其中得到些好处，若是能得到一枚完整神格的话，那我等也不会再向如今这般，整天只能做缩头乌龟，任凭那凌空那小子踩在我们头上！”一口将面前酒杯中的美酒饮尽，卡文不满的嚷嚷着。

　　“想得到一枚完整的神格，谈何容易，进入众神战场之中的强者多入牛毛，以我们几人的实力，就算是拧成一股，也算不上什么！”兰德尔的没有紧锁，长叹了一口气。

　　“这一次众神战场的开启，凌空那小子肯定会来，真希望那小子在众神战场之中被人干掉，只要他一死，仙鸿门算不了什么，我们随时都可以将其赶尽杀绝。”库伦多更是将自己面前的酒杯直接捏的粉碎，对于凌空的怨恨，库伦多比其其他几人更甚。

　　库伦多执掌的是佣兵工会，佣兵本来就是自由自在的个体，遍布在红宇大陆的各处，佣兵工会也只能借佣兵条约来限制他们，不过仙鸿门出现之后，奥托公国却已经成了佣兵工会的禁区，在奥托公国之中的佣兵，佣兵工会根本限制不了，这十年来，奥托公国简直成了佣兵王国，大大小小的佣兵团不计其数，这些佣兵团根本就从不会听从的佣兵工会的指示做事，似乎已将将佣兵工会完全抛弃独立了出去一般，这令库伦多对凌空如何不忿恨。

　　“卡文，兰德尔，库伦多，这凌空真有那么厉害，值得你们如此顾忌于他？”此刻说话的却是一个牛头人，这个牛头人叫做蒙蒂恩，是兽人族中的超级强者，虽然凌空的大名他听说过很多次，不过却并未真正见识过，也难怪他会对凌空的实力有所怀疑。

　　“蒙蒂恩，你没有亲眼见过凌空，当然不知道凌空的实力有多强，不过我可以坦白的告诉你，十年前的凌空，就算是我与卡文，库伦多三人联手，也非其敌手，至于现在的凌空到底有多强？我实在想象不出来，因为他成长的速度实在太过于惊人，我想，在神阶这个层次，应该不可能有人会是其敌手，要想赢他，除非有融合过神格的真神级强者出手！”兰德尔长叹了一口气，神情似乎有些黯然，道。

　　“兰德尔，你太低估了凌空的实力，现在的凌空，就算是真神级别强者出手，恐怕也难是其敌手！”一道声音响起，帐篷门无风自动，打了开来，冰天雪地之上，几道人影正一步步的飞速的接近这座帐篷。


第471章 湮灭之地

　　山巅之上，那万载不化的寒冰，竟在这几人经过之时，翻滚沸腾，化为积水，自动的向两边分开，就似乎此刻行走在冰面上的这几人，是他们的王者一般。

　　“真神级别强者？而且是对水之规则的领悟到达了一个及至的真神级别强者！”帐篷之内，见到这幕情形的兰德尔，卡文等人齐身站了起来。

　　“海神陛下，原来是您，我还以为在这片大陆之上，又哪里出现了其他的真神级强者呢？”漫步的几人，终于走近，就似乎刚自重重迷雾之中走出来一般，终于让卡文，兰德尔等人看清楚了其面容。

　　卡文，兰德尔他们这几个神阶强者，虽然平时自视甚高，但是面对这位真正的真神级强者，却也不敢摆谱，恭恭敬敬的对其行了一礼。

　　海神一行人踏入这帐篷之中，那帐篷门再度关上，帐篷在内再度恢复那如春天般的温暖。

　　“海神陛下能光临这里，是我等的荣幸，请上座！”之前坐在首位的兰德尔识趣的站了起来，将首位让给海神。

　　海神也不客气，上前几步，大大咧咧的坐了上去。

　　整个帐篷之中，已经超过十人，不过真神级别高手，却仅仅只有海神一人，这个位置，就算是海神不坐，也恐怕没人敢再上去。

　　与海神一道来的几人，是那烈风令主，狂雷令主，赤金令主三人，海域十大令主，除了黄金令主与珊瑚令主丧命于凌空手中之外，尚余八人，不过现在仅仅只是烈风令主三人与还海神一道前来，或许因为当日之事，令的其余几大令主与海神之间的关系出现了一些裂纹，他们不再愿意与海神狼狈为奸。

　　“海神陛下，你之前说连真神级强者，都恐怕那是凌空敌手，难道你已经见过凌空？”恭恭敬敬的给海神斟上一杯酒，兰德尔好奇的开口问道。

　　“不错，我见过凌空，否则的话我也不敢如此说！”海神点了点头，又道：“我不仅仅见过凌空，还与其打过一场，不过那还是在七年之前，那时候的凌空比起我来，还稍微差上一筹，虽然败于我手，但是那厮诡计多端，竟窜通我海域之中几大令主，煽动他们背叛于我，而凌空那卑鄙的家伙，竟抓了海皇要挟于我，你们也清楚，海皇与我之间的关系，为了海皇，我当时不得不委曲求全，答应放他一马，谁知道那小子趁我不背，竟再度出手偷袭，夺了我三成本源之力，更掳了海皇，逃的无影无踪，凌空这家伙成长速度快的惊人，现在七年都已经过去了，凌空的实力绝对已经远在我之上？”

　　海神一声长叹，一副痛心疾首的样子。

　　“海神，你说的极是，若凌空在七年之前就与你实力相差不大的话，那我敢肯定，现在的凌空实力绝对已经再你之上！”对于凌空成长速度的恐怕，卡文与兰德尔等人可是深有体会，此刻也赶紧附和道。

　　“凌空此人诡计多端，又阴险毒辣，他的存在，就是我们这个世界最大的祸患，他一天不死，我们一天难以安心！”库伦多此刻也感慨了一声。

　　唯一没有说话的，只有那随海神一起来的烈风令主等人，当然凌空与海皇一战，他们虽然未亲眼目睹两人之间战斗的场面，但是却也清楚事实绝对不是眼前海神所说的这般，不过他们既然与海神一路来此，当然也不会在兰德尔几人面前，戳穿海神的谎言。

　　“怪只怪我当初自己一时心软，要不是因为当时顾忌海皇的安全，恐怕凌空这个祸患早已经丧命于手中！”海神的话戚戚然然，悲悲切切，若不是烈风令主狂雷令主等人清楚的知道事实究竟如何的话，恐怕也会认为海神此刻的话就是事实。

　　“海神陛下，你也不用自责，凌空那小子是出了名的阴险，诡计多端，你也是关心海皇才会中了他的奸计！”兰德尔叹了口气，望向海神，道。

　　“海神陛下，以您的实力，若再加上我们的话，不知道有几成把握可以对付的了凌空？”卡文也几乎同时开口，向海皇询问道。

　　“这恐怕有些难度，据我所知，凌空的身边，也有着几个东方修武者之中的神阶强者，我们与他硬拼，输的绝对是我们！”沉吟了一阵，海神慎重无比地说道。

　　“哼，刺神那几个老东西，也不知道凌空给了他们什么好处，现在早已经被凌空那小子迷的晕头转向，凌空说一，他们就绝对不会说二，凌空若来这众神战场，那几个老家伙肯定会寸步不离的在他身边！”库伦多不满的大声咒骂着。

　　“那这么多来，我们想杀这凌空，岂不是毫无机会？”兰德尔神情黯然，叹了一口气，道。

　　“几位，其实你们也没必要这么灰心丧气，不错，以我们的实力，却是逊色于凌空一方，但是我们想要对付他，也不是毫无办法！”沉默了半天之后，海神终于再度开口。

　　“是吗？海神，你有什么好办法，说来听听，只要能够杀了凌空这厮，无论要我付出什么代价，都行！”库伦多赶紧开口，询问道。

　　“众神战场我曾经进去过两次，在其中，我也曾结识过一些来自其他位面的朋友，这一次进入众神战场之中，我应该可以遇上一些老朋友吧！”海神高侧莫测的一笑，一道：“其实众神战场之中的凶险，我们都很清楚，进入其中之后，真要想杀一个人的话，并非一定要我们自己动手，就算是凌空再强，恐怕他进入之后也只是一个有去无回的结果。”

　　“兰德尔，我记得你也曾经进入过众神战场一次，不知道你听说了湮灭之地这个地方没有。”顿了顿，海神笑了笑，望着兰德尔，又道。

　　“海神，你的意思是想让我们将凌空引入到那湮灭之地……”听到湮灭之地这个名字，兰德尔的目光似乎为之一亮。

　　“不错，我就是这个意思，不过刺神那老家伙以前也进过众神战场，想要将凌空引入湮灭之地之中，得首先想办法将刺神等人与凌空分开，这事情由你们做最合适不过，至于如何将凌空引入湮灭之地这件事情，还是交给我与我的那些老朋友吧！”海神不紧不慢，缓缓地开口又道。


第472章 登门拜访

　　众山环绕，屹立在这天地之间，入目所能见的，除了山之外，依旧还是山。

　　这里是十万大山，是这整个红宇大陆之上山脉最多的地方，有这等场景倒也正常之至。

　　翱翔在天际，凌空一行人飞速向着十万大山的中心位置掠去。

　　巨斧开天依旧在凌空的背上，不过现在的凌空却要不必要再向以前这本，因为巨斧的束缚只能再地上奔行，虽然凌空还未曾真正完全蜕变成仙人之躯，不过实力又增长了好几倍这却已经是不可改变的事实，对于那开天那沉重的重量，凌空在飞行的同时，也已经有了足够的力量去承受。

　　明天才是众神战场开启之时，一行人飞行的速度并不是很快，只要能在众神战场开启之前赶到那里，对于凌空等人来说，就已经足够。

　　“刺神，听说你以前曾经进入过一次众神战场，不知道那里面的情形到底如何？说给我听听！”飞行之际，凌空突然开口询问道。

　　“凌空，上一次众神战场开启之时，却确实进入过其中，不过那一次我虽然侥幸活着出来，但是却没有得到丝毫好处，听人说，那众神战场之中，有着一些缘故神魔留存的意念，甚至于某些地方还有着神格的存在，若是运气好，能在其中得到一颗完整神格的话，那可就是天大的机缘！”略微一沉吟，刺神缓缓开口，道。

　　“神格我当然知道其好处？不过刺神，那些缘故神魔的意念，又是些什么东西？”点了点头，凌空再度开口，询问道。

　　“凌空，那里既然叫做众神战场，光从这个名字就可以知道那个地方是亘古神魔大战的场所，其到底存在了多久，根本就没有人知晓，不过有不少神魔曾经陨落在其中，却是不可否认的事实，而有些生前强横无比的神魔，虽然死亡，但是他们的意念却并未完全消失，游荡在这众神战场之中，这些意念对于我们这些外来的进入者，有着很强的敌意，这些意念虽然不如他们身前那般强横，但是却依旧还有着一丝本能的战斗意识存在，绝对不可忽略，我清楚的记得当初与我一同进入的两人，就是被某种意念彻底击溃，化为一具行尸走肉！”刺神的面上，露出一副心有余悸的神情，顿了顿，开口又道。

　　意念本体无影无形，没有什么实质的破坏力，但是却擅夺人神智，可以彻底摧毁一个人的本源意识，借以控制其躯体，刺神如此一说，凌空顿时明白这意念的可怕之处。

　　“对了，刺神，你说那众神战场，是亘古时候神魔大战的地方，难道这世界之上，除了神之外，还有魔吗？这所谓的魔，到底又是什么东西？”来到这世界之上也已经不少年头，凌空所接触到的事物也已经同样不少，虽然凌空当日侥幸见过巫道的存在，但是却从未听说有魔道，此刻也不由的几分好奇，再度开口问询道。

　　“这我倒是未知，从没听人提起过！”刺神却是摇了摇头，也同样一副不解的样子。

　　又飞行了片刻，那座冰雪覆盖的高山终于出现在了凌空等人的眼帘之中。

　　“凌空，那里就是众神战场开启的所在，山上面寒气逼人，不如我等就在这山脚下休整一日，待明日众神战场开启，我们再度上山如何？”指着那山巅之上那无数万载不化的寒冰，刺神建议道。

　　“这样也好！”点了点头，一行人在这山脚下落定。

　　花王等人似乎早有准备，自储物空间之中摸出一顶顶小巧的帐篷，迅速在这山脚之下找地方安置好。

　　其中一顶最大的帐篷，看似特地为凌空准备，想了想，凌空也没客气，径直走了进去。

　　一行人刚刚驻扎完毕，数道身影已经自天而降，落在这帐篷附近，却是卡文，兰德尔几人。

　　“凌空，知道你来了此地，我们特地来此拜见！”兰德尔与卡文等人个个笑容满面。

　　“几位消息倒灵通，我刚到此处，既然就已经知道了我到来的消息！”远来是客，凌空虽然对这几人素来无多大好感，却也不好失礼，走出帐篷，冲这几人打了声招呼。

　　“凌空，其实我们也不过昨天才到此而已，不过我们驻扎在那山巅之上！”卡文上前几步，解释道。

　　“凌空，你是我们红宇大陆当时第一强者，虽然平日里我们与你来往不多，不过凌空你的成长经历，就算是我们，也不得不叹为观止，对凌空你，也早已经是发自内心的崇拜，既然知道你已经来了，当然不能不拜见你一番，瞻仰瞻仰您的风采！”兰德尔的话，更是说的情真意切，根本就看不出丝毫作假的样子。

　　“古语有云，无事献殷勤，非奸即盗，这几个家伙早对我不满的很，只不过碍于势力不如我，一直以来才不得不委曲求全，若我真有什么事情发生，恐怕第一个向我仙鸿门开刀的，就是他们几个，我一来，他们几人就大献殷勤，这其中一定有什么古怪！”凌空的脑海之中，不停的算计着。

　　“这几个家伙对我大献引擎，肯定对我有所图谋，不过这几人头大无脑，就算对我再不满，恐怕也只敢在背地里嚷嚷，他们真要对我有所图谋的话，肯定还有其他人为其出谋划策，我倒想看看这几个家伙到底想弄什么玄虚！”心中一声冷笑，凌空的面上却是笑容满面，不动颜色。

　　“凌空，你实力超绝，其实我们此次来的目的，是希望进入众神战场之后，能与你一路，求得你的庇护！”客套了半天，兰德尔终于再度开口，道。

　　“是吗？几位都是红宇大陆之上成就久远的超级强者，都可以算是我的前辈，我哪有那个能力可以庇护你们呢？”凌空大有深意的一笑，既未答应，也未一口拒绝。

　　“凌空，你说笑了，我们那点实力在凌空您面前不值一提，哪有炫耀的资本。”尴尬的一笑，卡文道。

　　“怎么说我与你们也都算是生活在这片大陆之上，其实你们要与我一路也没什么大不了，不过我就怕有些人心存不轨，想图谋算计什么。”沉默了片刻，凌空不紧不慢的终于开口又道。


第473章 暗中算计

　　凌空的话说的轻描淡写，似乎是随意而为，不过卡文，兰德尔等人却并非如此想，听到此话，眉宇之间不由的微微一变。

　　这种变化虽然极其轻微，但是却根本无法瞒过凌空的耳目。

　　“果然不出我所料，这几个家伙心中真的有鬼！”瞬息之间，凌空就已经肯定了自己之前的猜测。

　　“本来不想麻烦，只要你们几个放聪明点，我懒的动你们，现在看起来，你们是自己有机会不愿意去把握，既然如此，那我就看看你们能翻出什么风浪来，待那幕后之人出现，我再将你们一网打尽就是！”凌空的心中，刹那之间就已经有了决定。

　　以凌空如今的实力，要对付卡文与兰德尔几人，完全就是用大刀杀小鸡，不费丝毫力气，但是凌空若现在毫无任何根据，就此将这几个家伙给几拳打死的话，凌空却也不想让刺神等人觉得自己霸道，对自己产生什么不好的印象，反正在凌空看来，卡文与兰德尔这几个家伙，完全就是一跳梁小丑，上不了台面，等他们阴谋败露，再杀他们也不迟。

　　“凌空，你是天下第一强者，以你如今的实力，要杀我们根本就不费功夫，就算是借我们天大的胆子，我们也不敢太岁头上动土，图谋算计于你啊！”兰德尔哭丧着脸，赶紧向凌空解释道。

　　“凌空，如果您真不愿意与我们一路，直说就是，也不用拿这个借口忽悠我们吧！”那佣兵之神库伦多此刻用的却是激将法。

　　“库伦多，你不用激我，既然几位开口求我，其实我早已经决定答应让你们与我同行，我之前说的话，只是提醒他们，安分点跟在我的身边，我可以保证你们的平安，若是你们想对我动什么坏心思，死的绝对是你们自己，言尽于此，你们自己好自为之！”抛下一句话，凌空转身走向自己所在的那座小帐篷。

　　“凌空，你答应就好，明日众神战场开启之时，我们会在山巅等你，一道进入那众神战场之中！”卡文，兰德尔，库伦多三人相视一望，喜上眉梢，向凌空招呼了一声，满意的冲天而起，向山巅落去。

　　接下来的时间，平静无比，或许因为每个人都知道进入众神战场之后即将面对的危险，都希望能在进入众神战场之前保持最佳的状态。

　　黑夜降临，又在不知不觉之间飞速流逝，转眼之间已经是第二天的黎明。

　　朝阳的光芒照射在那山巅万载不化的寒冰之上，竟幻出七彩之色，令这座山峰看起来的多了几分神圣的色彩。

　　凌空依旧是一袭白衣，迎着寒风，在刺神等人相伴之下，缓缓的落在那山巅之上。

　　那顶华丽的帐篷，在这满是寒冰的山巅，显得如此引人注目。

　　似乎感觉到了凌空等人的到来，这帐篷的门打了开来，卡文，兰德尔等人鱼贯走了出来。

　　“凌空，帕特里克大人还未到来，众神战场之门必须由他才能打开，外面天寒地冻，不如现在我这帐篷之中盘桓，一起等待帕特里克大人的到来，不知你意下如何？”向凌空一抱拳，行了一礼，兰德尔首先开口。

　　外面的山巅虽然奇寒无比，不过能在此地出现的人，又哪里会有弱者，又岂会在意这些，是个人都可以听的出来，兰德尔此话只不过是客套话而已。

　　“兰德尔，你的好意我心领了，不过这点严寒我们倒还不放在眼中，我们也不用进去了，就在这里等候帕特里克大人的到来吧！”站在这寒冰之上，凌空并没有进入帐篷的意思，直接一口拒绝。

　　兰德尔本来说的就是客套话，当然也不会强求。

　　沉默之中的时间，同样过的飞快。

　　“来了！”凌空的目光望向天际，蓝天白云，霞光辉映之下，凌空已经清楚的看到了其中飞速而至的帕特里克的身影。

　　帕特里克的速度快的惊人，在凌空话音落下的同时，帕特里克的身影也几乎同时出现在这山巅之上。

　　“凌空，你来了！”扫了山巅之上的众人一眼，帕特里克的目光最后凝聚在凌空的面上，打了声招呼。

　　以帕特里克的身份地位，一般人他根本就不会放在眼中，在他眼中，或许只有实力与他在同一层面之人，才有资格让其主动打招呼。

　　“看来海神果然没有骗我，这凌空的实力绝对恐怖的惊人，否则的话，帕特里克大人不可能主动向其打招呼！”这一幕落在兰德尔几人的眼中，几人不由的相视一望，目光中的涵义各人心知肚明。

　　“此次前往众神战场之人，就你们吗？怎么海域之中没有一个人来此呢？”在人群之中没有发现海神等人的踪迹，帕特里克不由的眉头一皱，开口询问道。

　　“帕特里克大人，海神想必有什么事情耽搁了吧，说不定他此刻正在赶来的途中，若他真敢不上进入众神战场的话，却也只能怪他自己运气不好！”卡文恭敬的向帕特里克行了一礼，道。

　　卡文兰德尔他们当然知道海神早已经到来，不过未免凌空生疑，他们此刻也不便多做解释。

　　“当日在海域之中海神与凌空一战，若不是自己从中相劝，说不定海神早已经死在凌空手中，想必是海神知道凌空此次也会去众神战场，不敢与其碰面吧！”略一思量，帕特里克顿时为海神迟迟未现找出了一个合理的理由。

　　“卡文，兰德尔等人若真想图谋算计于我，那他们背后肯定有人支持，在这个世界之上，能够有那个实力与胆量算计我的人，绝对不多，帕特里克或许是其中一个，不过身为位面守护者，他根本就没有资格进入其中，而且看其情形，他绝对不像是与卡文，兰德尔等人有勾结的样子，应该不可能会是他！”防患于未然，凌空却在暗自打量帕特里克的神色。

　　“海神恨我入骨，这几年过去，海神的实力也应该已经恢复，这个时候他还未出现，难道与卡文，兰德尔等人勾结起来想暗中算计我之人就是他？”凌空的心头，不由的兴起了这个想法。


第474章 战场之门

　　一个个古朴玄奥的字眼自帕特里克的口中吐出，响彻整个天空。

　　红云笼罩，席卷整个天际，就连那朝阳，都被那无尽的红云彻底笼罩，失去了光辉，整个天际都已经变成了火红色。

　　整个山巅都在开始颤抖，这巨大的山体，竟然平整的向两边分开，在这山体的深处，露出一个巨大的门户。

　　这个门户，非金非金，非木非石，不知道是用何种材料所构成的，其上面云雾缭绕，显得深邃而又神秘。

　　“这就是众神战场之门？”虽然在这山巅之上的人，其中不乏有着曾经进入众神战场之人，不过此刻却依旧被这战场之门出现之时的威势所震慑，目光齐齐凝聚在那战场之门上面。

　　“我现在就打开战场之门，这战场之门最多开启半个时辰，若是错过这个时段，你们再想进入众神战场，就只能等待下一次的开启机会！”帕特里克扫了扫在场众人，威严的声音清楚的传入到在场每一个人的耳中。

　　位面守护者再次念动咒语，层层乳白色的光芒自天而降，挥洒在帕特里克的身上，帕特里的身躯一阵扭曲，整个人竟然化为一柄人形巨钥，直射向那紧闭的战场之门上面。

　　光芒荡漾，帕特里克的身躯消失在那战场之门上面。

　　“咔嚓……”

　　一阵石门开启的声音响彻起来，那战场之门终于缓缓的向两边打开。

　　战场之门后面的世界，一片虚无，一片黝黑，就连光线照射进入其中，也似乎被完全吞噬了一般，根本无法看清楚其中的任何情形。

　　“走！”凌空与刺神相视一望，身形如同那闪电一般，直射向那战场之门。

　　凌空既然已经率先进入，花满天，花王，包括兰德尔卡文等人也紧随其后，向那战场之门电射而去。

　　仅仅瞬息之间，已经聚集在这山巅之上的十来人，已经全部不见影子，都进入了众神战场之中。

　　一炷香时间之后，又有数道人影出现，却是那海神等人。

　　帕特里克猜测的一点都没错，海神确实对凌空还有所畏惧，背后阴谋算计是一回事，但是真正面对凌空，海神却着实差几分勇气。

　　当日与卡文以及兰德尔等人商量了一番之后，海神等人随即在这山峰的附近，找了除地方暂时先隐匿起来。

　　直到此刻，海神等人确定凌空已经进入众神之门后，方才再度出来，直冲向那依旧还开启着的众神之门。

　　“海神啊海神，当日我之所以救你，是因为我看的起你，难道现在的你真被凌空彻底打怕了吗？连面对凌空都不敢！”海神刚走近这战场之门，帕特里克的声音就已经在海神的耳际响起。

　　帕特里克虽然化身众神之钥，开启这战场之门，但是却并不代表他就已经失去了意识，对于这战场之门附近的情况，帕特里克却依旧看的清清楚楚。

　　“帕特里克大人，你放心好了，对于凌空，我自有算计，他这次进入众神战场之后，不可能还有出来的机会，你就等着听我的好消息吧！”对于帕特里克，海神的心中一直都充满着感激，此刻感觉到帕特里克话中那浓浓的失望之意，赶紧应了一声。

　　“真要如此，那当然好，海神，你可千万不要偷鸡不成蚀把米，赶快进去吧，这战场之门马上就要关闭了！”虽然帕特里克对凌空表面上客气，不过实际上却有诸多不满。

　　帕特里克才是这个世界的位面守护者，他才是这个世界真正的主宰，他怎么能够容忍凌空的实力比他还要强呢？

　　听到帕特里克的吩咐，海神也不想多做耽搁，手一挥，一众人快步踏入众神战场之中。

　　时空一阵扭曲，那种感觉，就如同凌空当日穿越之时那传送阵破碎之时一般，不过当日的凌空，还只是一个无法修炼的废人，之所以能乘坐传送阵，还是因为有其姐在一边护住他，不过如今，这股时空的扭曲力量已经无法撼动其分毫。

　　仅仅一个刹那，凌空的面前的景象一变，在凌空的眼前，是一片巨大的蛮荒平原，在凌空的脚下，全部都是腐朽的泥土，流沙，以及各种人兽的尸骨，整个天地，都是灰蒙蒙的颜色。

　　“凌空，我怎么飞不起来了！”刺神，花满天，以及卡文等人也几乎与凌空同时出现在这里，在出现的瞬间，花满天就准备飞上天际，但是他却悲哀的发现，自己在这片土地之上，竟然连飞行的能力都已经被彻底剥夺。

　　“对啊，我们也同样无法飞行！”花满天是第一次进入这里，除了他之外，在这一行人之中，也同样还有着也是第一次进入这里之人，此刻也个个诧异的嚷嚷道。

　　“不用试了，这个世界的规则，比起外面的世界来要强横许多，不要说飞行，就算是你平日所拥有的速度与力量，在这里也会被各种规则压制，我们都是如此，没有什么好奇怪的！”刺神笑着向众人解释道。

　　闭上眼睛，凌空也感应了一下自己的实力被压制的情况，虽然凌空身体之中的仙力数量还是如此，但是施展同一个法术，凌空却发现在这里似乎要比外界所消耗的法力多上十倍。

　　在距离凌空等人的不远处，有着一副巨大的骸骨，这具骸骨，仅仅是露出地面之上的半个头颅，就差不多相当于外界的一个城堡大小。

　　“这是什么巨兽？怎么从未见到过？”凌空身后，一个身裹兽皮，背着一根巨型狼牙棒的汉子，这个汉子，之前与卡文，兰德尔等人在一起，凌空倒是从未见过。

　　或许因为好奇的缘故，这个汉子抗着狼牙棒，几步走到那巨兽骸骨边，双目望那骸骨头颅上那空洞的眼眶望去。

　　“小心！”似乎突然想起了什么，卡文面色一变，一声轻喝。

　　就在此刻，那骸骨头颅之中突然绿芒一闪，笔直的没入那汉子的眉心。


第475章 魔念附体

　　就在那绿芒闪烁的瞬间，抗着狼牙棒的那汉子一声痛苦的哀鸣，整个人蹲在地上，发了疯似的，不停的捶打着地面。

　　“达斯特，你怎么了！”那兽人族的牛头人明显与这汉子关系比较亲密，此刻见着汉子如此神情，不由的大惊，就欲上前查看。

　　而此刻，那抗着狼牙棒的汉子达斯特似乎也发泄完毕，终于再度站了起来，不过比起之前来，这个汉子的双目似乎已经变的有些茫然，若有人细心留意的话，甚至于会发现这个汉子的那双眼睛之中，似乎也有着一丝绿色。

　　“不好，魔念附体！”兰德尔大惊，惊叫出声。

　　“蒙蒂恩，不能过去，小心！”那牛头人却并未注意到这些，已经要走到达斯特的跟前，不过此刻，卡文的惊呼之声却也令其一怔之下，脚步不由的一顿。

　　似乎也发觉了牛头人蒙蒂恩的靠近，达斯特的面色此刻突然变的狰狞起来，提起身边的狼牙棒，如同泰山压顶一般，向蒙蒂恩一棒砸来。

　　达斯特的这一棒太快，再加上牛头人蒙蒂恩因为卡文的那声惊呼分散了注意力，待他反应过来之时，蒙蒂恩已经根本无法再从容的避开这一棒，情急之下，蒙蒂恩一拳直迎向这根即将落下的狼牙棒。

　　达斯特与蒙蒂恩平日里关系不错，蒙蒂恩属于兽人族，而那达斯特却是巨魔一族，两族的距地不远，两人之间平日里来往甚密。

　　对于达斯特的实力，蒙蒂恩也非常清楚，虽然同是神阶强者，但是达斯特比起自己来要弱上几筹，在蒙蒂恩想来，自己虽然用拳头来硬接达斯特的狼牙棒，但是以达斯特的实力，这一棒落下，也最多令自己受些小伤。

　　“嘭……”拳头与狼牙棒终于正面接触到了一起，一声痛苦的嘶鸣，不仅仅是蒙蒂恩的拳头，就连他的那只手臂竟然都被达斯特的狼牙棒只砸的粉碎。

　　“这怎么可能？达斯特什么时候有这等实力！”蒙蒂恩的面色一片惨白，现在的达斯特的实力，比起蒙蒂恩所知道的来，至少要强上好几倍，这完全出乎他的意料之外。

　　一棒砸碎蒙蒂恩的手臂，那达斯特却并未停止，狼牙棒再度挥起，竟想蒙蒂恩的头颅在此砸去。

　　这一棒若是落下，蒙蒂恩绝对是有死无生，没有人会怀疑这一点。

　　“开山剑气！”就在那一棒即将落下之时，一道如虹的剑气射来，将达斯特的那根狼牙棒劈向一边，却是那卡文出手相助。

　　蒙蒂恩始终算是自己一路之人，一边的凌空可以不出手，但是卡文等人却没有不出手的理由。

　　趁此机会，蒙蒂恩暴退不已，终于脱离那达斯特的攻击范围。

　　“蒙蒂恩，算你命大，魔念附体之人，在这众神战场之中可以发挥出最大战力，根本就不会被这战场中的规则所压制，你不可能是其敌手！”兰德尔走近，一道纯净无比的水蓝色光芒落在蒙蒂恩的断臂之上，鲜血顿时止住，肌肉也同时开始收缩愈合。

　　卡文的实力，本来要远比那达斯特要强的多，但是此刻，虽然他手中的那把阔剑舞的虎虎生威，但是却明显是被那达斯特在压着打。

　　达斯特的那根狼牙棒之上，竟弥漫着一股黑气，似乎代表着毁灭，怨恨，妒忌，死亡种种一些负面的东西。

　　红宇大陆之上，不乏专修黑暗系亡灵之类的强者，但是此刻达斯特身上弥漫的这股黑气，却完全不同，似乎他的力量本身就来源于这些负面的东西。

　　“卡文，我来助你！”见卡文竟奈何不了被魔念控制的达斯特，库伦多也似乎有些急了，转身加入了战场。

　　“凌空，你不是答应过要庇护我们吗？为什么你不出手，以你的实力，要想解决这达斯特应该很容易吧！”兰德尔的目光一转，一声冷哼，不满的望向凌空。

　　此刻的凌空，就如同看戏一般，悠闲的背负着双手，根本就没有一丝出手的意思。

　　“兰德尔，你要搞清楚，我只是答应你们可以与我一路同行而已，并没有答应过庇护你们，再说了，我凌空出不出手，也不需要向你们交代吧，难道说这一路之上，只要遇上敌人就要出手解决吗？那你们当我是什么？免费的打手？”不屑的扫了兰德尔一眼，凌空冷冷的回应道。

　　“凌空，你……”几句话，顿时驳的兰德尔哑口无言。

　　凌空说的是事实，他确实为答应庇护过他们，他可没那么傻，当卡文，兰德尔他们几人的免费保镖。

　　“兰德尔，我听说，在这众神战场之中魔念不少，一不小心就会中招，不过眼前仅仅一股魔念而已，你们若是连这点问题都解决不了的话，我真不知道你们凭什么来这终身战场，安安稳稳的呆在红宇大陆之上享福不是要强的多！”轻蔑的一笑，凌空又道：“也没人逼你们与我一路，你们若是不愿意与我同行，大可以离开，没有人会阻拦你们。”

　　“凌空，你不愿意出手也罢，就一道魔念而已，以我们几人之力，足以将其消灭掉！”冷笑声中，兰德尔上前几步，魔法杖已经拿在手中。

　　卡文与库伦多两人出手，就已经将那被魔念附体的达斯特彻底压制，兰德尔这一加入，数个强力魔法落下，没花多长时间，终于彻底将被魔化的达斯特斩杀，就连躯体，都被兰德尔的火焰烧成灰烬。

　　斩杀了魔化的达斯特，虽然卡文与兰德尔三人再度回到凌空的身边，不过他们几个望向凌空的眼神之中的那股不满于愤恨却已经更加强烈。

　　对于这些，凌空却如同未见一般，脑海之中浮现的竟然是之前被那魔念附体之后的达斯特战斗的样子。

　　这些魔念，虽然已经失去记忆，但是却保存了一部分的战斗本能，凌空竟然惊异的发现，达斯特战斗的时候，竟然隐隐有着魔道中人战斗的影子，而那丝魔念，也似乎与修魔者死后神念所化的魔头有些类似。

　　“神魔大战？莫非亘古之时，这片大陆之上曾经有着修魔者的存在！”凌空的脑海之中，突然涌现出着个古怪的想法。


第476章 杀戮界河

　　众神战场之中，充斥着杀戮，腐败，怨恨，毁灭……入目都是一片灰黑之色，根本就分不清方向。

　　或许因为刚刚进入众神战场，就已经陨落了一位强者，同时也重伤了蒙蒂恩的缘故，接下来的路程平静了许多，一行人个个小心翼翼，生恐再次遇上魔念的侵袭。

　　魔头，魔念这些东西，他们的攻击纯粹是针对一个人的灵魂，若是一个人有所防备，也并不是真的就毫无对策。

　　那背着狼牙棒的汉子如此轻易就被那魔念灭了意识，控制了其躯体，其实最大的原因还是因为他自己太疏于防患的缘故，若是在那绿芒出现的瞬间，那狼牙棒汉子可以避开这绿芒，让其无法进入其身体之中的话，就不会有如此惨剧的发生。

　　凌空一行人在这众神战场之中一路前行，根本就没有目标，也没有方向，在这里，想要获取机缘，最重要的一点是运气，当然，除了运气之外，实力也同样重要，否则的话，就算是有件天大的宝贝在你眼前，你也得有足够的实力去获取他。

　　“兰德尔，卡文，这样找下去也不是办法，这众山战场无边无际，虽然说这里面机遇重重，但是目标，却始终难有所获，你们以前不是曾经进来过这里吗？你们应该知道什么地方最可能藏有宝藏！”凌空的目光一转，望向兰德尔几人，道。

　　进入这众神战场已经好几天，不要说宝藏，就是连其他的人，凌空等人都未遇见。

　　众神战场开启，无数低阶凡人位面的强者进入其中，但是如今凌空他们竟然连人影都见不过，不知道这到底是凌空的运气好？还是这众神战场实在太过于辽阔？

　　“凌空，这众神战场亘古之时就已经存在，这无数年来，不知道有多少强者进入其中寻求机缘，在这些普通的地方难有什么发现，这正常的很，要想有所收获，除非去那些凶险之地，我们倒是知道几处地方，你若是有足够的自信，不怕任何凶险的话，我倒是可以带你们去！”兰德尔，卡文等人相视一望，沉吟了片刻，兰德尔开口，道。

　　“凌空，兰德尔说的确实是实情，事实就是如此，越是凶险的地方，得到各种天才地宝，神格，远古神魔器的几率也越高！”刺神也曾经进入过众神战场，此刻却也附和着兰德尔，道。

　　当年刺神进入众神战场之时，也只不过刚刚突破进入神阶，虽然说神阶的东方修武者实力远超普通的神阶强者，但是在这众神战场之中，却实在算不上什么，当时的刺神等人本来决定去一个稍微有些凶险的地方寻求机缘，不过才刚进入那地方的边缘地带，就随即遇上了同样一些其余位面的强者，结果就是除了刺神侥幸逃脱之外，他的两个同伴却永远的留在了那处险地的边缘。

　　在这众神战场之中，到处都充满了未知，凶地，险地，绝地无数，一不小心就会有丧命的危险。

　　“凌空，以你的实力，只要你不是进入那种真正的大凶之地，应该可以全身而退！”微微顿了顿，刺神却也没望了告诫凌空一声。

　　“凌空，你自己考虑清楚，若是你担心自己有凶险的话，也可以选择不去，就在这些比较安全的地方转转，至少安全有保障，说不定你会踩到狗屎，一不小心遇上某些机缘也说不一定！”卡文的面上带着几分不屑，讥讽道。

　　“卡文，你不用激我，你们既然知道几处地方，那我去看看又如何？”虽然明知道卡文这是激将法，不过凌空却依旧一口答应下来。

　　在进入众神战场之前，凌空就已经知道兰德尔，卡文几人对自己有所图谋，肯定在暗中算计着自己，不过凌空却又何尝不是在利用兰德尔他们几人呢？

　　刺神虽然曾经进入众神战场，不过对于这众神战场的了解显然比不上兰德尔几人，有兰德尔等人带路的话，凌空想要在这众神战场之中有所收获的几率会大上许多。

　　自己来这众神战场的目的，凌空自己很清楚。

　　在七年之前，凌空就有了今日之决定，因为凌空希望能够自己在这众神战场之中，让自己的实力再度得到最大限度的提升，只有如此，凌空再进入神位面之后生存的几率也更高。

　　至于什么凶险？什么阴谋？凌空相信，只要自己有着绝对的实力，一切都可以将其碾碎。

　　“凌空，既然你已经有所决定，那我们几人在前面带路就是！”佣兵之神库伦多当仁不让，大步走到前方，找准方向，大步踏去。

　　在库伦多，卡文等人的带领之下，凌空一行人踏着灰黑的土地，穿梭在这众神战场之中。

　　“那是……”不知道穿行了多久，花满天，花王等人突然震惊的望着前方。

　　在凌空等人的前方，依旧是一片灰黑之色，只不过，这灰黑色却与凌空等人脚下的土地有着明显的差异。

　　那里的灰黑色，竟然在翻滚奔腾，连绵不息。

　　河流，灰黑色的河流，宽广无比，穿插在这众神战场之中，似乎将这众神战场从中分成两半一般。

　　这条长河，充斥着腐烂腐朽的气息，里面流淌的根本就不是水，而是那种灰黑色的如同流沙般的骨粉，不时的有着各种同样灰黑色的骷髅头，骨架在这骨河之中露出头来。

　　阴风呜咽着，吹得这条长河中的骷髅头中，发出空洞洞的鬼叫，到处都是一片鬼哭狼嚎的声音。

　　这幕情景，看起来是如此诡异，如此恐怖。

　　不要说进入这条长河之中，仅仅只是看到这一幕，就令人不寒而栗。

　　“凌空，这条长河就是杀戮界河，据说当年神魔大战，神魔两方就是以这条长河为界，本来这条河水清澈见底，不过因为当年的神魔大战，神魔双方无数人陨落在这条河中，将这条长河彻底填满，就有了今日这般模样，在这条长河的底部，是整个众神战场之中最容易找到神格的地方！”兰德尔指着这条长河，不紧不慢的向凌空缓缓解释道。


第477章 密谋

　　众神战场，另外一处地方。

　　海神，烈风令主，狂雷令主等人静静的立在荒原之上，海神的目光的深邃，望着远方，似乎在等待着什么。

　　一道青芒出现在这荒原的远处，飞射而来，看其情形，这道青芒所射来的方向，正是海神等人所在之处。

　　“萨顿，上千年未见，想不到你还记得我这个老朋友！”爽朗的声音自海神的口中吐出，看到这道青芒的出现，海神明显神情一震。

　　瞬息之间，那道青芒已经出现在海神等人的不远处站定，却是一青衫年轻人，这个年轻人的容貌，俊美到了极致，但是他的一头长发，却宛若一条条细长的青蛇，蛇头高昂，蛇信微吐，似乎随时都会择人而噬，陪上那副俊美到极致的面容，看起来是如此妖异。

　　“海神，收到你的召唤讯息，我第一时间赶来此地，是不是发现了什么好地方，想找我们一起去探个究竟呢？”萨顿也是一声大笑，看起来这萨顿似乎与海神极为熟悉。

　　“萨顿，我们是多年的老朋友了，我也不瞒你，我此次召集众位老友，是希望各位帮我解决掉一些小麻烦，当然，作为回报，此次在众神战场之中我若能得到任何好处，我全部不要，给你们平均分配！”海神也不多说废话，直接开门见山，道。

　　“是吗？海神，能难倒你的事情，麻烦肯定不小，要我们帮你也行，就得看你能拿出多少诚意了！”说话的人，并非蛇发青年萨顿，而是一个白衣人，这个白衣人的声音，带着一股寒意，就连海神身边的烈风令主，狂雷令主等人在听到这个声音的时候，也不由自主的紧了紧身上的衣裳。

　　这个白衣人来的无声无息，就似乎凭空出现一般，他的一张面容与他的穿着一般，同样苍白无比，没有一丝血色，更怪异的是他的一双眼睛，一直紧紧的闭着，似乎根本就不愿意睁开一般。

　　“杜莎林，你也来了？”对于这个白衣人的出现，海神与萨顿等人似乎根本就没有感觉到诧异，点了点头，向其打了声招呼。

　　“海神，你召集我们前来，我当然会在第一时间赶来，天下万水，听你号令，当年要不是有你开路，我们也没有办法进入杀戮界河之底，取的神格，成为真神级别强者！”白衣人杜莎林的声音依旧很冷很冷，说话的时候，眼睛依旧紧紧闭上。

　　“啊……”就在此刻，一声惨叫突然响起，一只枯瘦的手突然自地底之下伸出，一把扣住赤金令主的小腿，轻轻一撕，竟然将赤金令主生生撕成两半。

　　就在赤金令主被撕成两半的同时，一个枯瘦仿若干尸的家伙自地底之下钻了出来，大摇大摆的坐在地上，将那被撕成两半的赤金令主一口一口的往口中塞着。

　　“海神，你这手下滋味不错，大补啊，萨顿，杜莎林，你们要不了尝尝！”撕咬着赤金令主的躯体，这个干尸般的汉子倒没忘了称赞几句。

　　“斯巴达，这么多年来，你这喜欢吃人的习惯怎么一直都改不了！”海神似乎根本就不在意赤金令主的死，反而冲着那干尸般的汉子笑了笑，道。

　　“海神，你这是什么意思？你把我们当什么人？是你的奴隶吗？想杀就杀？”剩余的狂雷令主与烈风令主，眼睁睁的看着赤金令主被那干尸般的汉子一口口吃掉，此刻也终于忍受不下去，冲着海神，怒声质问道。

　　“烈风，狂雷，我是什么样子的人，你们心里应该早就有一定的了解了，老老实实的跟在我后面，做我海神的狗，我一高兴，说不定我会帮你们弄颗神格，做我海神的狗，也不丢人，不过你们若是不知道自己的本分，那么谁都救不了你们！”轻蔑的一笑，海神对于烈风令主与狂雷令主两人，似乎根本就不屑一顾。

　　“海神，你……”狂雷令主与烈风令主一阵哑口无言，无言以对，一张面孔也涨成猪肝之色。

　　当日知道海神守护海皇的真正原因，狂雷与烈风等人其实早对海神心灰意冷，不过海神却拿出可以帮助他们得到神格来诱惑他们，狂雷与烈风令主三人终于还是受不了这种诱惑，再度选择了跟随海神，但是他们却没有料到会是这种结局，“海神，我们就不信，不与你一路，我们就无法在这众神战场之中生存下去。”烈风令主与狂雷令主相视一望，一点头。

　　“走！”两人的身形闪烁之中，似乎就欲离开。

　　“走，你们能走到哪里去！”一声冷笑，那萨顿的头一甩，满头蛇发飞舞，竟化为满天巨蛇，将那烈风令主团团包裹，仅仅瞬息之间，烈风令主竟被那群蛇撕咬的只剩下一副骨架。

　　“海神，你的狗不听话，想要背叛你这个主人，就让我来帮你解决这个麻烦吧！”与此同时，那一只闭着眼睛的白衣人杜莎林此刻的那双眼睛终于缓缓张开，目光之中，满是毁灭与死亡，轻轻的扫向正飞身离开的狂雷令主。

　　就在杜莎林的目光落在狂雷令主身上的瞬间，狂雷令主的整个人突然之间由极动化为极静，他的面孔，充满着无尽的恐惧，身体竟在这刹那之间，化为块块坚冰，整个人成为一座冰雕。

　　好可怕的目光！

　　杜莎林的目光再度缓缓闭了上来，就让若从来没有睁开过一般。

　　“海神，你不过怪我们自作主张，杀了你的人吧！”青衣人萨顿的目光望向海神，随口笑道。

　　“萨顿，你说笑了，几只小蝼蚁而已，杀了也就杀了，他们这是自己该死！”海神一副无所谓的样子，又道：“有三位帮助我，我要对付的人，绝对活不了！”

　　“海神，你想要我们怎么帮你呢？说来听听！”那干尸般的汉子斯巴达终于将赤金令主的躯体完全消灭干净，此刻也打了饱嗝，站了起来。

　　“萨顿，杜莎林，斯巴达，你们应该还记得杀戮界河之地的湮灭之地吧，当日我们担心其中的凶险，没有进入其中，而此次，我已经安排其他人将我那对头引入杀戮界河，而我们正好借机将那小子引入湮灭之地中，由他打头阵，为我们开路，他若丧命在其中当然最好，若是那小子运气好，依旧还活着的话，再以我们四人合力，杀他肯定轻而易举，这对几位来说应该是举手之劳，而此刻若我能在湮灭之地有所收获的话，我将他们全被送给你们，你们看如何？”海神的目光，自萨顿，杜莎林，斯巴达等人的面上一一扫过，道。


第478章 恐怖骷髅头

　　阴风阵阵，寒气逼人，凌空一行人，终于在这杀戮界河的不远处站定。

　　看着那滚滚长河之上起落漂浮的一个个骷髅头，一具具骸骨，就连凌空都一种毛骨悚然的念头。

　　“这里，曾经是神魔两方阵营的分界之处，这里，是神魔双方曾经大战最惨烈的地方，在这河底，有着神格的存在非常正常，不过其中的凶险，却也绝对不可小瞧！”

　　就在凌空思索之间，一个个骷髅头竟然自那界河之中直接跳跃到虚空之中，向着凌空一行人飞袭而来。

　　这些骷髅头，飞跃起来的时候，只不过正常大小，但是飞落到虚空中的时候，这些骷髅头却迎着阴风暴涨起来，居然个个都变的有车轮大小，头顶之上生出缕缕白发，双目之中也是绿芒闪烁，尤其是那口中，竟生出颗颗如同那利刃般的牙齿。

　　咔嚓咔嚓，这骷髅头颌骨上下合动。

　　重伤未复的蒙蒂恩反应不及，被一个骷髅头一口咬掉了头颅，整个人瞬息之间化做了一具枯骨，其全身精气都似乎被这个骷髅头一口吞噬了一般。

　　那个骷髅头的大小也几乎同时增大了不少，其上面更是衍生出了血肉，看起来更令人毛骨悚然。

　　大口张开，这个骷髅头竟喷出一股黑气，向花满天，花王等人卷来。

　　自那界河之中跳跃而起的骷髅头数目不少，至少有着超过百个，花满天花王等人本来就应付的颇为艰难，而此刻这个骷髅头竟转身攻向他们，花满天等人顿时危险重重。

　　“找死！”吞噬了蒙蒂恩衍生出了血肉的这个骷髅头，还尚未逼近花满天等人，一只拳头已经抢先一步，迎向这个骷髅头。

　　望着这只突然出现的拳头，那骷髅头血口一张，竟一口咬出。

　　“咔嚓！”这一拳的力道似乎凶猛到了极致，骷髅头先是牙齿被砸的粉碎，而那一拳依旧劲气未消，直接将这骷髅头全部砸成骨粉，纷纷扬扬的飘落在这界河之中。

　　“刹那神拳！”这只拳头再动，化出万道拳影，跳跃上岸的这上百骷髅头，竟在这一瞬间全部被这一拳彻底摧毁。

　　一直未出手的凌空，此刻终于出手。

　　对于蒙蒂恩的死，凌空可以不在乎，不过对于花王，花满天等人，凌空却不能不管。

　　“好强大的骷髅头，就连我对上他们，都觉得有些吃力！”刺神擦了擦额头的汗珠，一副心有余悸的样子。

　　“凌空，这杀戮界河既是大凶之地，也是大福之地，在那河底机遇无数，就看你自己有没有那种实力去取得！”兰德尔也同样大汗淋漓，比起刺神来，他们几人的模样更加狼狈。

　　“这些骷髅头，是那些远古陨落在这里的强大神魔所化，在无穷的岁月之中，他们衍生出了灵智，再利用河底的资源，将神格融入到骸骨之中，其质地无比坚硬，只不过因为缺乏精血，才无法媲美真神级强者而已，若非如此，他们也不会一吞噬掉人的血肉精气就实力暴涨了！”凌空的心中思索着，他能准确的感应到那吞噬了蒙蒂恩的骷髅头与其他那些普通骷髅头之间的差距。

　　“凌空，我看我们实力不够，恐怕不能够随你进入这界河之内！”沉默了一阵，刺神终于开口，道。

　　他也同样可以感受出吞噬了血肉的骷髅头与普通骷髅头之间的差距，估摸了一下，刺神觉得自己等人若是与凌空一道，恐怕不仅仅无法帮到凌空，反而会拖累他，不得已之下，刺神才有了如此决定。

　　“凌空，这地方却是恐怖，你若是执意要进去这界河之中的话，那么我们几人也只得与刺神他们去其他难度比较低的地方看看了！”兰德尔此刻也开口，道。

　　对于这杀戮界河，兰德尔等人虽然曾经进来过，听过它的名头，却也还是第一次来到这里，这杀戮界河的位置，也是有海神相告他们才得以知道。

　　或许兰德尔等人本来有随着凌空进入者杀戮界河之中浑水摸鱼的念头，但是此刻见到这恐怖的骷髅头，他们几人，却也不得不打起了退堂鼓。

　　“哈哈哈，一帮蝼蚁，竟然想要进入杀戮界河，你们真不知道死字是怎么写的吗？”狂笑之声，如同那滚滚轰雷一般，自远方传来，一个血衣巨汉迈着大步，其每一步跨出，都至少百丈，仅仅几步，这个血衣大汉就已经出现在凌空等人的身边不远处。

　　“小家伙们，这里不是你们该来的地方，一边玩去吧！”这个巨汉轻蔑的扫了凌空等人一眼，再度一声狂笑，直接踏入那滚滚界河之中。

　　这个人的身体之中，笼罩着一层血色光华，这层光华，似乎有着极强的防御力，在这个人进入界河的瞬间，无数的骷髅头，骸骨汹涌而来，但是却全部被那层光华弹开。

　　“这个血衣大汉，实力好恐怖！”知道这个人的身影彻底消失在那界河之中，刺神等人方自收回那震撼的目光，由衷的赞叹了一声。

　　“这个人的实力，似乎不比我弱上多少，肯定是其他位面的超级强者，他既然进入者杀戮界河之中，至少可以肯定这界河河底肯定有着好东西存在！”对比起这个血衣巨汉展现出来的实力，凌空的脑海之中思索着。

　　对于兰德尔等人刻意将自己引来此处，凌空可以肯定这其中肯定有阴谋，对于自己到底到底该不该进入这杀戮界河之中，凌空也有些犹豫不决，他并不是担心自己，反而担心刺神等人与自己分开之后，会不会有什么危险发生。

　　不过此刻，见到这血衣大汉进入杀戮界河之中，凌空的心里，却也同样起了几分想要进入其中的念头。

　　“刺神，我决定进入这杀戮界河，你们自己小心一些，我给你们一道通讯符，若是有什么危险发生，我会第一时间知道！”沉吟了片刻，凌空的心中，终于有了决定，手一翻，一道玉符出现在凌空的手中，将其递给刺神。

　　“凌空，你也要小心！”自凌空的手中接过玉符，刺神点了点头。


第479章 零散规则

　　界河之上，漩涡滚滚，每一出漩涡之中，都有着无数的骷髅头与残损的骸骨在挣扎，在呐喊。

　　最后回头望了刺神等人一眼，凌空大步跨入其中。

　　凌空的身边，十二杆阵旗所组成的防护阵环绕，金莲，黑水，烈火重重叠叠，不管是骷髅头，还是那些骸骨，一靠近这阵旗所组成的防护阵，顿时被搅得支离破碎，失去行迹。

　　当日与海神一战之时，这十二杆阵旗将那六玄真水融入其中，得以晋升为中品仙器，虽然后来又所破损，但是经过这几年的温养，早已经恢复至全盛时期。

　　那些被搅碎的骷髅头，骸骨化为骨粉，散落在界河之中，但是每一具骸骨，每一个骷髅头在搅碎的同时，竟都会有一丝白色气流残留了下来，就算是凌空防护阵所组成的防御威势再强，也根本就不可能将其彻底摧毁。

　　这丝丝白色气流，竟似乎无孔不入，只要凌空身边阵旗所组成的防护稍微有点点松懈的意思，这些气流就会趁机钻入其中，直往凌空身体之中袭来。

　　当这些气流一进入凌空的身体，顿时让凌空有着一种嗜血，想要彻底毁灭眼前一切的念头。

　　这是邪气，邪气入体，能够让人不知不觉之间被其所影响，做出种种自己平日里都不敢做的行为来，就譬如说世俗之中所谓的中邪，就是如此，只不过，这股侵入凌空身体之中的邪气比起世俗之中所谓的邪气来，至少强大了千倍万倍。

　　“我心有正气，万邪不侵，任你邪气万千，都无法撼动我追求巅峰之意念！”对于侵入自己身体之中的邪气，凌空紧守灵台，用自身的意志来硬撼这丝丝入侵的邪气。

　　心若磐石，这股入侵的邪气不仅仅丝毫没影响到凌空的神智，反而令凌空的意志越来越坚定。

　　“这是……”行走在这界河之中，不停的将侵入自己心头的邪气掐灭的同时，凌空突然感应到那些被掐灭的邪念之中，竟然有着零星的规则存在，不由的一阵大喜。

　　凌空之前就有所猜测，所谓的神格，其实就是由这个世界的规则所凝聚而成，神阶高手与真神级别强者之所以实力天差地别，因为真神级别强者的身体之中融入了神格，他们已经将这个世界的一部分规则彻底融入到了身体之中，而神阶强者却仅仅只是能利用一部分规则而已，两者当然无法相提并论。

　　修仙之道，讲究天人合一，体悟天心，其实也是对规则的一种领悟沟通，对比起这个世界的修炼体系来，修仙者对于各种规则的应用更加彻底，或许，这正是凌空可以越阶挑战的最主要原因。

　　但是眼前的这些邪气之中，竟然蕴含有零星的规则，这却的确有些大出凌空的意料之外。

　　“我明白了，这些骷髅头，骸骨生前都是强大的神魔，他们灵智的诞生，肯定与这界河之底的沉积的神格有关，这些骷髅头之所以如此强大，正是因为他们融合了神格中的一丝规则的缘故！”略一思量，凌空顿时恍然大悟。

　　“我身体之中的法力无法全部蜕变成仙力，难道是因为这个世界的规则限制？身体之中无法融入神格的话，根本就无法彻底沟通规则？”凌空突然想起自己身体始终无法彻底转变成仙人之躯的这个问题。

　　越是细想，凌空越是觉的有道理。

　　“规则重聚，再组神格！”心一横，那点点零散的规则，在凌空的意志指挥之下，竟飞速涌向凌空的眉心之间，开始迅速凝聚在一起。

　　邪气之中所蕴含的规则残缺零散，想要重新聚集成新的神格似乎根本就远远不够。

　　“给我破！”开天巨斧出现在凌空的手中，向那界河之中虚空一斩，整条杀戮界河都似乎被凭空斩成两半，无数的骷髅头，骸骨化为虚无，残留的无数邪气汹涌澎湃，直涌入凌空的身体之中。

　　杀戮界河不远处的岸边，刺神等人正准备离去。

　　杀戮界河之底虽然机遇重重，不过刺神等人因为实力限制，却无法跟随凌空进入其中，刺神等人的心情却也并不是很好。

　　“兰德尔，对于这众神战场，你们几人比较熟悉一点，除了这杀戮界河之外，你们是否还知道有什么地方适合我们进去一探！”看着凌空消失在那界河之中，刺神一阵苦笑，望向兰德尔几人，询问道。

　　“刺神，在这众神战场之中，想要有所收获，就必须得面对危险，以你们的实力，我看还是就留在这里，哪里都不要去的好！”兰德尔并未说话，说话的却是卡文，卡文的面上带着微笑，奸猾的微笑。

　　“卡文，你这是什么意思？你们不是跟凌空说，想要换一处地方看看了！”刺神怒视着卡文兰德尔等人，喝道。

　　“哈哈哈，刺神，你还不明白我们是什么意思吗？老实告诉你，这里就是你们的埋骨之地，你们也不要想着去别的地方了！”库伦多此刻也是一声大笑，他的手中，也已经多了一把大剑，似乎早已经做好了出手的准备。

　　“好！好！好！兰德尔，卡文，你们几人原来一直包藏祸心，待凌空一离开，就想要阴谋对付我们，难道你们几人真的自大道如此地步，以为就凭你们几个，真的可以对付的了我们吗？”花满天此刻也因为怒极，一声大笑，开口，道。

　　“刺神，花满天，你们觉得我兰德尔会做没有把握的事情吗？其实库伦多说的很对，你们的结果只有一个，就是丧命在这里，没人人可以救的了你们！”兰德尔自信满满，此刻也大笑了起来。

　　“刺神，你们不用再做垂死挣扎了，不要说你们，就算是凌空，恐怕也不可能会有再走出这众神战场的机会！”阴森森的声音自远方传来，海神，萨顿等一行人的身形出现在界河岸边的荒原之上，正以一个恐怖的速度飞速而至，当话音完全落下的时候，海神，萨顿等人的身形也已经在刺神等人的不远处站定。


第480章 界河之变

　　“海神，是你？”见到海神几人突然出现，刺神等人的面色大变。

　　海神是真神级强者，这一点刺神等人可都很清楚，虽然与海神同来的那几人凌空并未见过，但是看其气势，刺神几人绝对可以断定萨顿他们几个都是不弱于海神的强者，甚至于很有可能，萨顿他们几人比起海神来还要强。

　　“海神，这几个家伙弱的可怜，我们几个随便一人就能将其解决，他们不可能是你口中所说的那小麻烦吧！”杜莎林的双目一直紧闭着，不过就算他的眼睛看不到，都可以感应的出刺神几人似乎并不是很强，此刻轻蔑的一笑，道。

　　“杜莎林，就他们几个，当然不可能给我造成丝毫麻烦，不过这几个家伙与我要对付的那人关系非浅，杀了他们，也算得上是除了那家伙一条臂膀！”扫了那杜莎林一眼，海神冷哼了一声。

　　“海神，既然你发话了，那这几人就交给我解决吧，相信他们的滋味不错，够我吃一阵子了！”干尸般的汉子斯巴达大口一张，一条巨大的舌头一卷二去，竟向刺神卷去。

　　斯巴达的舌头，猩红无比，上面更是有着一股腥臭无比的气味，这股气味蔓延在虚空，竟让人产生一种昏昏欲睡的感觉。

　　“诡刺之术！”刺神手中的旱烟管一晃，竟晃出万点寒星，直射向斯巴达那卷来的舌头。

　　“扑哧……”斯巴达竟丝毫没有闪避的意思，那舌头一抖，刺神的万点寒星竟连那斯巴达那舌头的防御都破不开，就已经跌落在地，化为虚无，而斯巴达的舌头去势依旧，向刺神的身子卷去。

　　刺神此刻也是大惊，这诡刺之术可是刺神的绝招之一，连斯巴达这条舌头的防御都未破开，却是有些大出刺神意料之外，对于此刻斯巴达再度卷来的舌头，刺神再向变招，已经根本就来不及。

　　“幻影之术！”仓促之间，刺神的身躯诡异的一阵扭曲，竟幻出千道幻影。

　　“扑！扑！扑！……”一条条的幻影，与斯巴达的大舌头一触即溃，瞬间消失不见。

　　刺神的身躯在十来丈之外再度现出身形，不过此刻的刺神却是面色苍白，看这情形，仅仅以招，刺神就似乎受了不小的伤害。

　　“刺神，你没事吧！”花满天，花王等人身形连闪之间，也已经出现在刺神的身边，关切的望着刺神。

　　虽然花满天，花王等人也都已经突破进入神阶，但是与刺神这个老牌的神阶强者比起来，却始终有着一些差距，若是刺神受损，接下来要丧命的，绝对是他们。

　　“不错，不错，想不到几只小蝼蚁，竟然能自我这招之下逃脱！”斯巴达的舌头之上，所卷灭的刺神身影都是虚影，见到再度出现的刺神，斯巴达也似乎觉得有些意外，又道：“看来我有些小瞧你们几个了，想要生吞了你们几个，必须得让我花点小力气了！”

　　斯巴达的大舌头再次缩回口中，口一张，无数的骨矛，骨刺，骨刀自斯巴达的口中喷出，竟铺天盖地一般向刺神，花满天等人罩去。

　　“轰隆！轰隆！……”就在此刻，那杀戮界河之中突然传出震天的爆炸之声，无数的骷髅头，骸骨四面飞溅，向海神，斯巴达，萨顿等人扑来。

　　整个杀戮界河似乎都已经完全沸腾了起来，其中间部分的竟似乎突然出现了一片真空区域，在那满天的骷髅头与骸骨之中，似乎隐隐看见那处河底，有着一道身影在挥舞的巨斧，将周围所有靠近的骷髅头与骸骨击的粉碎。

　　那些因为此而飞跃上岸的骷髅头与骸骨，似乎也因为这个原因而彻底变的疯狂，见物就噬，斯巴达口中喷出的那些骨刀骨矛虽然威势无穷，但是这些自杀戮界河之中冲出的骷髅头与骸骨似乎要更胜一筹，竟瞬息之间将这些骨刀骨矛吞噬了大半。

　　“我是四海之神，天下万水听我号令，风平浪静！”海神的双手挥动之间，那无数冲上岸的骷髅头与骸骨竟化作重重骨浪，被海神所驾驭。

　　海神是六玄真水之躯，可以克制天下万水，眼前的这些骷髅头与骸骨，虽然并非是真正的水，但是却是在杀戮界河之中孕育而成，海神却也能够勉强可以将其驾驭。

　　“河底的那小子，就是凌空！”海神的目光，穿透那重重的骨河，直接落在那杀戮界河之底挥舞着的开天的凌空身上，面上一阵骇然，大喝道。

　　“不好，那小子在炼化界河中的邪气，他想重聚神格！”萨顿显然见多识广，仅仅一眼，就看出了凌空周围那弥漫着的无穷邪气。

　　这股邪气之中有着零散规则的存在，海神一行人都清楚，之前他们也曾经想着将这邪气中的零散规则提取出来，重聚神格，但是最后的结果却是他们的两个同伴因为邪气入体，命丧那界河之中。

　　“那小子既然可以吸收邪气，重聚神格，难道他不怕被邪气所控制？”斯巴达此刻的目光也凝聚在那界河之底的凌空身上，不再关注刺神等人。

　　“不行，绝对不能让他这么继续炼化下去，否则的话，若这小子实力再度增强，恐怕我们四人联手，都非其敌手！”一扫自己身后众人，海神当先跃入那滚滚界河之中。

　　“万蛇大阵，困！”萨顿那满头蛇发一甩，化为无数蛇影，竟将刺神等人困入其中。

　　“你们几人，暂时先看守着这几个家伙，待我们出来再做打算！”一扫一边的卡文与兰德尔几人，萨顿的身躯也没入了滚滚骨河之中。

　　要将刺神等人全部杀死，显然需要耗费一些时间，但是若只是要暂时将他们几人困住，对于萨顿来说却似乎并不困难，眼前的当务之急，是对付杀戮界河之中的凌空，萨顿还是分的清事情谁轻谁重？虽然萨顿还是第一次见到卡文与兰德尔等人，不过对于他们几人是与海神一路之人，这一点萨顿还是分辨的出来。

　　继萨顿之后，斯巴达与杜莎林相视一望，一点头，也几乎同时跃入那杀戮界河之中。


第481章 幻化骷髅

　　杀戮界河之中，凌空手中的开天神斧连挥不止，整个河底竟然都已经被清出一块真空区域。

　　汹涌汇聚的骷髅头，骸骨虽然越来越多，但是却根本无法突破凌空斧头所挥舞的这巨大空间，反而被这股开天之力碾的粉碎，化为滚滚邪气，涌入凌空的身体之中，再经过凌空的意志磨灭其中的那股邪异之力，化为片片零散规则，在凌空的眉心汇聚。

　　凌空此刻的身体，就如同一个大熔炉一般，将自邪气之中所提取的规则不断的千锤百炼，去其糟粕，一点一点的完美汇聚在一起，越聚越大，一颗完美的神格就这样开始一点一点的重新凝聚而成。

　　这颗神格，在凌空的眉心之间，竟然呈现出一颗星点，看凌空整个人看起来是如此神圣不可侵犯。

　　当这颗神格凝聚的瞬间，凌空顿时感觉到自己身体之中那还未能蜕变的一丝法力，竟也几乎同时完全蜕变成仙力。

　　周围空间之中那无数骷髅头的哀鸣，无数骸骨运行的轨迹，包括这这界河之地游离的各种零散规则，在凌空那最后一丝仙力完全蜕变之时，就都清晰的出现在凌空的神识感应之间。

　　只要自己愿意，凌空似乎觉得自己随时都有可能幻化成一具骸骨，彻底的融入到这杀戮界河之中，这是真正意义上的天人合一，这是真正意义上的仙人之境。

　　“果然如此，我身体之中的法力不能完全蜕变成仙力的最主要原因，就是因为被这个世界的各种规则所限制，只有融合神格，我才能完成真正意义上的蜕变！”凌空手中的开天神斧再度收起，而凌空的整个人也轻轻一晃，消失的无影无踪。

　　之前凌空在这杀戮界河之中，虽然可以抵挡这界河中的骷髅头与骸骨的攻击，但是那完全只是靠自己力量在强行撑着，在这杀戮界河之中呆的时间越长，凌空所消耗的仙力也越多。

　　但是如今却完全不同，凌空的整个人已经彻底融入了这条界河之中，如果说这杀戮界河是天河的话，那么如今的凌空就如同河中的游鱼一般，这恐怖的杀戮界河不仅仅再也无法对其造成丝毫压力，反而让凌空如鱼得水，就算是界河之中那些只知道杀戮与毁灭的骷髅头，也不再对凌空进行攻击，因为在他们的眼中，已经被凌空当做了同类。

　　界河之底的那真空地带，已经再度被那滚滚汹涌的骷髅头与骸骨所填满。

　　“这是怎么回事？凌空怎么不见了！”凌空的身形刚刚消失不见，海神的身影却已经出现在之前凌空所在的地方。

　　海神的身体周围，环绕着滚滚的浪花，在这浪花之中，虽然同样有着无数的骷髅头的骸骨，但是在这浪花的汹涌盘旋之下，却根本无法接近海神的身躯。

　　海中之神，万水之神，却是名不虚传，在这杀戮界河之中，海神比起一般的真神强者来，应付这骨河中的骸骨骷髅与轻松自如的多。

　　“怎么回事？海神，你那对头怎么会突然之间消失不见？”正在海神疑惑之间，萨顿，杜莎林他们几人也出现在海神的身后不远处。

　　在进入这杀戮界河之前，不管是海神，还是萨顿他们，都清楚的看到这河底的凌空存在，但是走到这里，凌空的身形却突然之间完全消失无踪，萨顿他们几个也同样觉得疑惑万分。

　　“海神，莫非那小子因为吸收了太多邪气而无法控制自如，整个人被那邪气撑爆了！”斯巴达的目光仔细的搜寻着四周，不过却依旧没有找到丝毫凌空的行迹，此刻不由的随口嚷了一声。

　　“斯巴达，你没有与那小子正面对抗过，你不知道那小子的古怪，他既然敢吸收邪气，肯定有足够的把握不让邪气侵入体内，他不可能被邪气撑爆！”海神的眉头一皱，一口否定了斯巴达的念头。

　　“海神，你既然找我们做帮手对付那小子，想必在那小子身上也吃过亏，在我看来，那小子肯定有些过人之处，不可能不邪气撑爆，说不定那小子已经自邪气之中提取出足够的规则，已经彻底凝聚了神格！”沉默了一阵，杜莎林开口，道。

　　“我看也应该是如此，那小子本来就难以对付，现在看来我们想要对付他，难度更大！”萨顿叹息了一声，附和着那杜莎林，道。

　　此刻的萨顿，杜莎林，与斯巴达三人，也都进入到了海神周围的那巨大的海浪圈子之中，虽然对于这界河中的骷髅头与骸骨他们几人可以应付的了，但是在这海神这海浪圈子之中，他们却要省力的多，根本就不必要浪费太多的力气。

　　在这海浪圈子外，无数的骷髅头与骸骨随波逐流，在其中翻滚奔腾。

　　“果然是海神这家伙，之前我就预料到兰德尔与卡文他们几个，肯定与海神这家伙有所勾结，想在这众神战场之中阴谋算计我！”凌空并未行远，他的整个身形彻底融入这界河中的骷髅群之中，而海神等人出现的时候，凌空事实上依旧就在这附近。

　　进入仙人之境，领悟天人合一，连这杀戮界河之中的骷髅都将凌空当做同类，以海神等人的实力，若是用心关注周围的每一个骷髅头的话，或许能发觉凌空所幻化出的那具骷髅的异常，但是海神他们又怎么会想到凌空会幻化成一具骷髅融入到骷髅群之中，见凌空已经不在此刻，无论是海神也好，还是那萨顿几人也好，他们唯一想到的就是凌空已经离去这个“事实”。

　　“都是真神级别强者，海神这家伙为了对付我，竟不知道从哪里邀请了这么多强者过来，看样子其余几人都应该是其他位面至尊级的人物，海神这狗东西倒舍的下本钱！”凌空的心中，不时的算计着，计算着自己怎么去做，才能将海神这几个家伙放倒在这里。

　　虽然凌空又有突破，不过同时面对四个真神级别强者，凌空也不得不慎重。


第482章 入口

　　杀戮界河无边无际，又凶险无比，到处都充满着未知，虽然海神一行人明知道凌空肯定在这界河河底之中，但是真要去找寻凌空的踪迹，他们却又有些不知道该从何找起。

　　“就算是凌空已经重新凝聚了神格那又如何，我就不信他有三头六臂，连我们四人合力都不是其对手！”沉默了片刻，斯巴达终于再度开口，嚷嚷道。

　　虽然一路上海神不时告诉斯巴达他们几人凌空有多么强悍，多么恐怖，但是对于凌空的真正实力，一行人之中除了海神，却并没有其他人见过，要想让斯巴达对凌空的实力心悦诚服，那显然不可能。

　　“斯巴达说的不错，海神，就算是凌空已经凝聚了神格，但是要知道我们几个，可都已经凝聚神格成功上千年，我萨顿也不信，我们会斗不过他！”萨顿虽然算是慎重，但是此刻却也不由的附和其斯巴达的话来。

　　“海神，凌空那小子就算是凝聚神格，也不过是个小变故而已，别忘了之前你跟我们怎么商量的？”杜莎林的目光望向海神，此刻也再度开口。

　　海神他们本来就没有准备正面与凌空交手，只不过是想将其引入那湮灭之地而已，比起这杀戮界河来，湮灭之地更是要凶险十倍百倍，海神本来就是打算凌空，让其进入湮灭之地位他们一行人开路，在他们想来，只要凌空进入了湮灭之地，就算不死，也要脱层皮，到那个时候，海神等人再出手对付凌空，显然机会要大的多。

　　“凌空那小子虽然已经离开这里，但是暂时他不可能离开杀戮界河河底，只要我们先去那湮灭之地，闹出些大动静来，肯定会惊动凌空，以那小子那贪得无厌的性子，肯定会前往查看，到时候我们缀在他后面在进入湮灭之地就是！”想明白这一点，海神也连连点头。

　　众神战场之中的湮灭之地，可以说是凶名远播，但是湮灭之地的真正位置，知道的人却并不多，海神他们也是运气好，在探查这杀戮界河之时，偶然发现那湮灭之地的所在。

　　虽然传闻之中湮灭之地之中有着至宝无数，但是想要进入其中，其难度却大的惊人，当初海神他们一行人发现这湮灭之地的时候，他们都还只不过是神阶强者，并未进入真神级，当时他们一行人才不过刚刚进入湮灭之地，一行人就已经死伤的差不多，海神他们也只得知难而退。

　　虽然如此，不过对于这湮灭之地，海神等人并未真正放弃，在离开的时候，在那湮灭之地的所在位置，他们也留下了一些讯号，以期待实力强了之后，再前往一探。

　　海神一行人谈论不休，对于在这海浪圈子之外虎视眈眈的凌空，海神他们却以及未有丝毫察觉。

　　“湮灭之地？这几个家伙竟然知道这湮灭之地的下落？”本来凌空是准备找机会偷袭安全海神等人，不过此刻听到几人口的谈话，凌空却不由的暂时放弃了那个打算。

　　“想要将我引入湮灭之地？那我就让你们称心如愿就是，不过湮灭之地我会去，想要我为你们开路，那你们就打错算盘了！”本来已经做好出手准备的凌空，诡异的一笑，身躯再度隐入了那海浪之外的骸骨群之中。

　　此刻的海神，萨顿几人，已经做好了决定，先去那湮灭之地所在，弄出些动静来，引凌空入局，在四人的手中，几乎同时摸出一个小玉片。

　　四块小玉片在海神的手中组合在一起，光芒闪烁之间，竟化作一巴掌大小的如同罗盘状的物事。

　　那罗盘上的汤勺状物体颤抖不止，其上面闪烁着点点红芒，似乎再与某种存在相呼应一般，最后指向西北方向。

　　“走！”顺着这罗盘指引的方向，海神催动周围的浪花，这浪花翻滚，竟化作一个巨大的漩涡，一路上所遇到的骸骨与骷髅，竟直接被拉扯进这漩涡之中，虽然未将这些骷髅头与骸骨完全搅碎，却也令其大伤元气。

　　而海神他们四人，却在这漩涡的开路之下，飞速的向前奔行而去。

　　越是往前行，这杀戮界河之中的骸骨骷髅也越是强横，到了后面，随便遇上的一个骷髅头，都有着车轮大小，随便遇上的一具骸骨，就有着数丈之巨。

　　这些骸骨那空洞的眼眶之中，闪烁着灵动的绿芒，似乎他们都已经诞生了极其高的灵智，甚至于有些骸骨的眉心，已经隐约出现要凝聚成神格的迹象。

　　海神等人前行的难度，似乎也在不断增强，也幸亏海神可以驱使天下万水，换一个其他的人的话，恐怕很有可能已经丧命在这些巨大的骷髅手中。

　　终于，前方的骸骨变的稀疏起来，在这河底的河床之上，竟出现一座座的骸骨大山，在这无数骨山的簇拥之中，是一个如同一座大山般的巨型头骨。

　　这个头骨，很明显不属于人类，但是到底属于什么物种，却无从知晓。

　　一座骨桥自这河床之上升起，延伸进入那头骨口中，似乎通往某个未知的地方。

　　包裹在海神等人身体周围的那巨大漩涡，此刻终于重新回复成海浪的模样，而海神一行人，也终于越过那座座骨山，在那骨桥之下停住了身形。

　　“湮灭之地，想不到今日我们终于再度来此！”望着这直通往那头骨巨口的骨桥，杜莎林叹息了一声，似乎在这里，曾经给他留下了不少的回忆。

　　“杜莎林，还是不要再感叹了，做正事要紧，我们得想办法在这里弄出些动静来，好将凌空引来这里！”海神此刻却开口催促起来。

　　“海神，要在这里弄出点动静来是小事一桩，你答应我们的事情不要忘记就好，进入这湮灭之地，不管我们获得我们什么好处，都是我们三人的！”萨顿远远的望了那骨桥尽头的头骨一眼，目光一转，望向海神，提醒道。

　　就在此刻，海神周围的那浪花之上一具骸骨突然大口一张，一口将那海浪吸入口中。

　　“海神，不用这么麻烦了，你们不用弄出什么动静，我已经在这里了！”那具骸骨一阵扭曲，恢复成凌空的身形，昂然屹立在海神几人的面前。


第483章 联合攻势

　　到处都是骸骨，堆砌成一座座的大山，在这无数骨山簇拥之中的那巨大头骨之下，凌空昂然屹立，就算是面对海神他们四人，凌空都无所畏惧。

　　“凌空，你来的正好，你说的不错，你既然来了，我们也不必要再特地弄出什么动静来，引你入局！”凌空的突然出现，令海神等人不由得连退好几步，不过却很快就镇定了下来。

　　“凌空，你既然在此出现，那说明你已经自那无尽邪气之中提取出规则，重聚神格，不过我倒真佩服你，就你一个刚刚凝聚神格的新晋真神级强者，竟然在面对我们四个老牌真神级强者之时，依旧保持镇定自若，先不说你实力到底怎么样，仅仅只是这份胆量，就足以让你有资格步入当世的强者行列！”杜莎林的目光虽然依旧紧闭，但是他的目光却似乎穿过那双紧闭的双眼，如同一柄刺刀一般，直刺在凌空的身上。

　　萨顿与斯巴达两人的身形，在凌空出现的瞬间，已经一个转动，绕到凌空的后面，截住了凌空的去路，与海神杜莎林二人形成包围之势，将凌空彻底包围在其中。

　　对于这一切，凌空似乎没有看到一般，不知道是他根本没有注意，还是根本就没有将萨顿他们看在眼中。

　　“凌空，给你个选择的机会，要么跪下来，向我们臣服，进入这湮灭之地中，为我们探路，若我们在这湮灭之地有所收获，我们吃肉，骨头总少不了你的，你若是不愿意，那就准备承受我们四人的怒火，你一个新晋的真神级强者，除了死，没有第二个结果！”望着身处自己四人包围圈之中的凌空，萨顿自以为胜券在握，一声狂笑。

　　“凌空，以你这等年龄，就已经成为真神级强者，你前途不可限量，若是就此陨落在我们手中，就连我们都觉得可惜，相信你自己肯定知道，就此陨落与跪下向我们臣服这两个选择，哪条才是你最合适的选择！”斯巴达的口已经张开，那条猩红的舌头微吐着，似乎已经做好了随时出手的准备。

　　海神却是一言不发，虽然几年之前，海神在凌空的手中吃尽了苦头，差点被凌空完全炼化，但是此刻有着萨顿等人相助，虽然海神依旧对自己等人是否能够对付的了凌空没有绝对的把握，但是却也已经信心大增，对于凌空并无所畏惧。

　　“哈哈哈，海神，你们几人以为能够吃定我吗？几年前的我，都能杀的你落荒而托，若不是当日你献上海皇保命，恐怕你海神早就已经不存在了，难道你找几个废物来，就以为能对付的了我吗？若不是我要借助你们找到这湮灭之地，我早已经动手送你们上路，不过看在你们带我来这里的份上，只要你们进入湮灭之地为我开路，我暂时不杀你们！”凌空此刻也是一声大笑，向前踏出一步。

　　这一步落下，顿时令海神萨顿几人感受到一种莫大的压力，就如同此刻站在他们面前的凌空根本就不是一个人，而是永远都无法跨越的大山一般。

　　在这股恐怖的压迫感之下，海神，萨顿，斯巴达等四人竟不约而同的选择了后退，而之前四人对凌空形成的包围圈，也因为此刻海神四人的退却，而不攻自破。

　　“凌空，你这是找死！”斯巴达一声怒吼，大口张开，那条猩红的恐怖舌头如同一条长鞭一般，首先向凌空卷去。

　　与此同时，杜莎林那双紧闭的双目此刻也终于张开，双目之上闪烁着灰黑色的死亡光芒，放射出一条条同样灰黑色的死亡射线，绵绵密密，编制成一张巨网，自凌空的头顶落下。

　　“群蛇乱舞！”萨顿的那满头蛇发，此刻也是一抖，幻化出千万条巨蛇，席卷着整个河床，无处不是，无处不在，似乎在这一瞬之间，这里，已经是蛇的国度，蛇的世界，这成千上万的蛇群，森寒的目光，令人不寒而栗，似乎要将凌空的整个人撕扯成碎片一般。

　　在这三人出手的同时，海神也没闲着，双手挥动之间，无数的漩涡充斥着凌空周围的空间，这些漩涡之中蔓延出来的拉扯之力，或许不能够将凌空拉扯进去吞噬掉，但是却可以极大限度的牵制凌空的速度优势。

　　四人的合击之势，完美到了极致，似乎经过千锤百炼一般，根本就无法找到一处破绽，空中，地面，以及凌空周围的每一处空间，都已经完全被四人的攻势所彻底笼罩。

　　在这种情况之下，凌空似乎除了硬拼之外，再也没有任何办法可以躲避四人联合攻击。

　　凌空的实力，或许强过四人中的任何一人，但是不管是海神，还是萨顿他们几人，都绝对不相信凌空的实力会比自己四人加起来还要强，只要逼的凌空不得不硬拼，海神一行人，就可以说胜利了一般。

　　“没有用的，海神，在我眼中，你们就是一跳梁小丑，你们的联合攻势虽然强，但是想要对付我，这还远远不够！”面对自己周围那严密到了极点的攻势，凌空依旧从容自若，面上竟带了一丝诡异的笑容。

　　“上体天心，身融天地，心融天地，我就是这天，我就是这地，你们的攻势就算再强几倍，也不可能撼动的了这方天地！”凌空的身形，依旧站在原处，但是海神等人却在这刹那之间，似乎感觉到他们眼前的凌空，似乎只是一片虚无，似乎彻底融入了整个天地之中，他们眼前所看到的凌空，似乎已经是这方天地的代言人一般。

　　斯巴达的猩红舌头，成功的卷在眼前凌空的身影之上，但是斯巴达却觉得自己所卷中的凌空只是一片虚无，丝毫都不受力一般。

　　杜莎林的死亡射线，也几乎同样如此，不仅仅撼动不了凌空分毫，反而令斯巴达的舌头变的灰黑，似乎隐隐有要碎裂的痕迹。

　　海神的水之气旋，萨顿的群蛇，也同时落空，似乎根本就无法落到凌空的身上一般。


第484章 连杀两人

　　漫天的漩涡，蛇影，死亡射线消失无踪，而凌空的身形却依旧屹立。

　　万花丛中过，片叶不沾身，海神四人的攻击虽然猛烈，但是却似乎根本就没有一丝攻击落在凌空身上一般。

　　凌空虽然清楚的站在海神等人的面前，但是在海神的感觉之中，凌空却似乎与他们相隔了无数世界一般，这种感觉诡异到了极点，但是海神等人却可以清楚的感觉其存在的那种真实性。

　　“现在，该轮到我出手了！”就在漫天攻击消失的瞬间，凌空的身形也在这刹那之间突然动了。

　　轻轻一步，凌空就已经出现在了斯巴达的身前，就似乎此刻的凌空，已经可以真正跨越时间与空间的界限一般。

　　大挪移仙术，没错，这是真正的大挪移之术，完全不同于凌空未真正成就仙人之境时候的仙遁之术的大挪移之术，只要凌空神识所能感应到的地方，凌空都可以通过大挪移之术在这瞬间出现在那个位置，这是体悟天人之境之后最真实的体现。

　　而此刻，斯巴达的那条猩红舌头才不过刚刚收回，见到突然出现在自己面前的凌空，斯巴达的面色不由的大变，口一张，那条猩红舌头再度伸出，向凌空卷来。

　　这条舌头，无疑是斯巴达最犀利的武器，斯巴达试图用此来阻挡凌空的攻击，而斯巴达的整个人，却在这舌头卷去的同时，向后飞射而去，似乎向借此逃出凌空的攻击范围。

　　面对这条卷来的猩红舌头，凌空却并未由丝毫闪避的意思，反而手一抄，一把将那猩红舌头抓在手中。

　　“凌空，你敢用身体碰我的舌头，你这是找死！”见此情景，斯巴达不惊反喜。

　　被凌空抓在手中的那条舌头之上，竟伸出根根细如发丝的肉刺，这些肉刺向凌空的身体之上飞速蔓延，看这情形，似乎这些肉刺想硬生生的钻入到凌空的身体之中。

　　在这些肉刺的尖端，沁出丝丝血色雾气，这些雾气蔓延在空间之中，带起阵阵腐烂的气息，就似乎连空间，都有被这些雾气腐蚀的趋势。

　　“没有用的，斯巴达，我的身体万邪你侵，你伤你了我！”凌空的身体往后飞退，迅速脱离出这血雾的笼罩范围，与此同时，凌空的双手用力一扯。

　　“扑哧……”在凌空后退的势头，与那恐怖的拉扯之力作用之下，斯巴达的那条猩红舌头，竟被凌空连根拔起。

　　“啊……”连声惨叫，斯巴达一头栽倒，鲜血狂喷不止。

　　这条舌头不仅仅是斯巴达最重要的武器，而且更是斯巴达最重要的部位，斯巴达的一身强横实力，几乎一多半都在这条舌头之上，这条舌头被凌空扯断，虽然还无法令其丧命，但是却让斯巴达的一身实力，十成中去了七层。

　　扯断斯巴达的舌头，凌空似乎还不满意，口一张，一口本命真火喷出，仅仅一瞬之间，就将这条舌头彻底烧成了灰烬。

　　斩草就要除根，这条舌头被凌空烧成了灰烬，就算是斯巴达再有能力，也不可能再将这舌头重新接驳上，凌空这是彻底断绝斯巴达恢复实力的希望。

　　“好狠毒的人，竟然将斯巴达的舌头给烧成了灰，凌空，现在你就算是跪下来向我们求饶，你也只有死路一条！”一声怒吼，杜莎林那双张开的双目之中，再度射出绵绵密密的死亡射线，就如同一个蚕茧一般，将凌空彻底封闭在了其中。

　　“杜莎林，你就等不及了吗？不要紧，马上就轮到你了！”凌空的口一张，一道剑芒脱口而出。

　　杜莎林死亡射线所组成的那张巨网虽然绵绵密密，威力无穷，但是凌空的飞剑经过这些年的祭炼，却更是无坚不摧，仅仅一剑，竟将这死亡射线的蚕茧斩成两般。

　　手捏剑诀，凌空一指，那斩破蚕茧的飞剑再度化为一道青红，直刺向杜莎林的双目。

　　“锵……”杜莎林的双目再度闭上，而凌空的飞剑在逼近杜莎林的眼睑之时，却似乎突然之间被某种规则之力所影响，速度陡然减慢了下来，其剑身之上，竟然也开始出现冰晶，竟似乎隐隐有要被冻结的趋势。

　　无坚不摧的飞剑，在碰到杜莎林的眼睑之时，竟发出一阵金铁交击的声音，根本无法破入其中。

　　“给我破！”凌空的整个人却在这瞬间已经冲到杜莎林的身前，一拳破开杜莎林身前的那层无形壁障，直接砸在那飞剑的剑柄之上。

　　“噗嗤……”鲜血四溅，有凌空这一拳之力的加持，凌空的飞剑终于突破杜莎林的眼睑，直接破入杜莎林的眼眶之中。

　　鲜血四溢，自杜莎林的眼眶之中涌出，这些鲜血之中，竟带着一丝金色，其中竟似乎有着某种规则在涌动。

　　“噗嗤……”凌空又是一拳，直接落在杜莎林的头上，连惨叫都还没来的及发出一声，杜莎林的头颅就已经被凌空这一拳砸的粉碎。

　　仅仅只是这一瞬之间，海神他们四大真神级别强者，竟然就已经一死一重伤，剩余的海神与萨顿此刻面色早已经大变，变的一片惨白。

　　“走！”几乎同时，海神与萨顿两人的身躯飞起，射向那座骨桥之上，向那湮灭之地的入口冲去。

　　现在这个时刻，除了进入湮灭之地或许有一线生机之外，海神等人实在不知道哪里还有活路，杜莎林与斯巴达两人实力与海神他们相差无几，但是却被凌空三拳两脚击杀，海神与萨顿两人已经丧失了与凌空对抗的勇气，虽然他们明知道进入湮灭之地九死一生，但是此刻他们却只能选择如此。

　　“之前给过你们机会，要你们进入这湮灭之地给我开路，不过你们却死活不愿意，非逼的我杀人才肯进入其中！”一声冷笑，凌空的身形出现在被自己拔出了舌头依旧在地上嚎叫的斯巴达身边，一脚将其头颅提的粉碎。

　　转过头来，望着已经消失在那湮灭之地入口的海神两人，凌空也不紧不慢的踏入那骨桥之上，向湮灭之地踏去。


第485章 众强齐聚

　　海神，萨顿两人的身形消失在那湮灭之地的入口之中，而凌空也紧跟着踏上骨桥，进入湮灭之地的入口之中。

　　凌空的身影刚刚消失不见，劲风呼啸，又是几道身影出现在这骨桥之下，当先之人，却是凌空在进入这杀戮界河之时所遇上的那血衣巨汉。

　　比起凌空见到这汉子之时，这个血衣巨汉身上的血光更是浓郁，偶尔有骷髅进入这血光笼罩范围之内，竟然瞬间被这无尽的血光渲染成为一片血色，融入那层血光之中消失不见。

　　“好个小辈，本以为是只小爬虫，想不到竟有这等实力，竟然可以轻易斩杀真神强者，看来之前我看走眼了！”血衣巨汉的目光深邃，望着那已经不见丝毫人影的湮灭之地入口。

　　“克雷斯，那个小辈你认识？”这血衣巨汉身边的一黄衫汉子眉头一皱，随口问道。

　　“不错，在我进入杀戮界河之时，曾经见过这小子一面，不过我没想到这小子隐藏的如此之深，竟然有着这等实力，当时也没将他放在心上，否则的话，说不定在那时候我就已经已经出手，将其斩杀，哪里还会让他有机会进入这湮灭之地之中！”这血衣巨汉一点头，又道。

　　“克雷斯，你这是错有错着，要是你当时杀了他，哪里去找人帮我们开路，要知道，这湮灭之地可非同小可，就算是以你我之实力，进入其中也得小心翼翼，一不小心就会性命之危，不过现在既然有了免费的苦力帮我们开路，那我们进入之后所要面对的危险将会小上许多！”另一个俊美青年此刻也笑着，附和道。

　　克雷斯他们这几人，来自另外一个叫做血河大陆的地方，虽然这血河大陆也是众多凡人位面之一，不过这血河大陆的总体实力却要比红宇大陆强上好几筹，在血河大陆之中，真神级强者都至少超过十人，这样的实力，就算是在众多凡人位面之上，也是名列前茅。

　　众神战场之中的湮灭之地，大名鼎鼎，凶险与机遇并存，只要知道湮灭之地的强者，无一不想进入其中分一杯羹，不过湮灭之地所在的位置却隐秘无比，克雷斯他们一行人也是运气好，在上一次众神战场开启之时意外的发现这湮灭之地的所在位置，不过当时的他们并没有十足的把握进入其中。

　　此次克雷斯等人进入这里，却是准备充分，对于这湮灭之地也是志在必得，在进入众神战场之后，克雷斯就直奔此而来。

　　“哈哈哈！克雷斯，我就知道，你们此次进入众神战场，肯定会直奔这湮灭之地而来，不要你们不要忘了，见者有份，既然被我们金顶大陆发现了这湮灭之地的所在，那少不了得分我们一杯羹！”克雷斯几人的话音未落，又有着好几人鱼贯的出现在这骨桥之下。

　　突然出现的这几人，形态各异，不过他们身上却有着一个共同点，那就是他们的面上，竟都隐隐荡漾着金色的光芒。

　　不灭金身，这是金顶大陆之中的一种独特功法，相传这不灭金身练到最顶级，全身金刚不坏，堪比神器，而此刻突然出现的这个几人，却正是金顶大陆之中的顶级强者，比起克雷斯等一行人来，突然出现的这金顶大陆的几个强者，气势竟丝毫都不逊色。

　　“金人王，你怎么会出现在这里？”见到这几人的出现，克雷斯几人明显吃了一惊，怒视着这金人王几人，克雷斯厉声喝道。

　　“克雷斯，这还用问吗？你们既然出现在这里，我们当然也跟着你们过来了！”金顶大陆这几人，明显以一个金衣大汉为首，这个金衣大汉与克雷斯对视着，没有丝毫示弱的意思，回应道。

　　“你们跟踪我们？”克雷斯的面色越加阴沉，身体周围的那层层血光荡起阵阵涟漪，似乎已经做好了随时出手的准备。

　　“金人王，克雷斯，你们就准备拼个你死我活吗？要是这样，那我们岂不是正好可以拣个大便宜！”一条一条的身影出现在这骨桥之下，每一个人身上都荡漾这强大的气息，看这情形，这些人竟然无一不是真神级别以上强者。

　　本来以为这湮灭之地是自己等人囊中之物，不过此刻这么多人聚集在了一起，克雷斯就算是想独自进入这湮灭之地，也已经没有丝毫可能。

　　湮灭之地凶险异常，还未见到任何好处就先拼个你死我活，这显然极为不智，略微一思索，克雷斯顿时明白了这个道理。

　　“好！好！好！在这湮灭之地既然聚集了这么多人，那就见者有份吧，不过进入这湮灭之地中间是否能获得好处，却也只能各凭机缘，就算是有人丧命在这湮灭之地之中，也怨不得谁！”克雷斯丢下一句话，踏入骨桥之上，一行人的身形瞬间没入这湮灭之地的入口之中。

　　在自己等人之前，已经有人先进入其中，本来克雷斯是本着让他们为自己开路的心思，但是现在看来，克雷斯却也只能暂时先放下这个打算。

　　湮灭之地就如同一块大肥肉一般，人人都想吃，但是如今却是人多肉少，先进入其中虽然要面对更大的风险，但是却也有可能面对更大的机缘。

　　克雷斯既然已经先走一步，那金人王当然不愿意落在克雷斯后面，一挥手，一行人也都踏上骨桥，快速的没入这湮灭之地的入口。

　　此刻聚集在这湮灭之地入口的人虽然多，也分为好几个群体，之间的矛盾重重，但是在没有见到实实在在的好处之前，也没有人愿意在此刻与其他人发生争斗，见道克雷斯，金人王等人已经抢先一步进入湮灭之地，其余众人也不再犹豫，身形闪烁之间，飞速的没入湮灭之地的那入口之中。


第486章 海神之遇

　　灰蒙蒙的天，灰蒙蒙的地，似乎深处在无尽的虚空，这片虚空更似乎有着无数的空间重合在一起，不时的可以看见鸟兽虫鱼在自己眼前掠过，但是当细看之时，却又是一片虚无，所有的一切根本就不存在。

　　“这里就是湮灭之地？”站在这无尽的虚空之中，凌空的目光扫向四周。

　　在凌空的前方，海神与萨顿的身形已经只剩下两个小点。

　　不过凌空却是不急不忙，从容不怕，一步步的踏在这虚空之中，紧随在海神与萨顿两人所化的那小光点之后。

　　偶尔之间，凌空的身形一个闪烁，又将与海神两人之间的距离拉近许多，就算是海神与萨顿两人的速度再快，也根本无法脱离出凌空的视线范围。

　　“凌空那狠毒的小子，还在我们身后，难道他真的要将我们逼上绝路吗？”萨顿的目光，不时的回头望向身后，见到自己与海神两人之后，那始终阴魂不散缀着自己两人的凌空，萨顿的口中，不时的发出阵阵如同野兽般的怒吼。

　　“都已经杀了杜莎林与斯巴达两人，我们也都被逼入这湮灭之地中，他竟然还不肯网开一面，这小子他很明显是想要将我们斩草除根啊！”海神的面色早已经一片惨白，一边狂奔，口中一边不停的嘀咕着。

　　“扑哧！”海神与萨顿两人前面的虚空，竟突然裂开一道裂口，一只皮包着骨头的死灰色手臂自其中伸出，竟一把扯住萨顿的一条腿。

　　“苦啊……苦啊……饿啊……饿啊……”阵阵诡异到了极点的声音在四面八方响起，就似乎无数的恶鬼在呐喊一般。

　　而萨顿的那条被那死灰色手臂扣住的右腿，竟在一个恐怖的速度在迅速枯萎。

　　“海神，救我！救我！”被这只死灰色手臂扣住右腿的萨顿，此刻只感觉道自己全身的力量，正在以一个恐怖的速度流失，不要说挣脱这只死灰色手臂，就算是说话萨顿都觉得有心无力。

　　海神回头望了一眼，本来海神只想着自己跑路，并没有想过要救萨顿，不过当海神回头的时候就，却发现一直紧紧缀在自己身后的凌空已经不见了踪迹，此刻心神一定，海神的手一挥，幻化出一道水刃，一直斩向那只死灰色手臂。

　　“咔嚓！”那死灰色手臂应手而断，似乎根本不堪一击。

　　“这么简单就将这手臂斩断了！”对于眼前的情况，海神似乎都有些难以接受。

　　“苦啊！苦啊！饿啊！饿啊！……”那诡异的嚎叫之声再度响起。

　　之前那道裂开的裂口才刚刚消失，在萨顿的身边，竟然同时出现了两道裂口，每一道裂口之中，都延伸出一道死灰色手臂，这两条手臂，比起海神之前斩断的那条来，似乎还要大上几分。

　　萨顿被那只死灰色手臂扣住双腿，才刚刚因为海神的帮忙挣脱束缚，连气都还没出一口，他的两条手臂竟然又被那自裂口中伸出来的死灰色手臂所缠绕。

　　还未来的及发出惨叫，萨顿的整个人瞬间腐朽腐烂，彻底丧失生命气息，被那两道手臂均匀的分开，拉入那空间裂口之中。

　　“妈的，这是什么鬼东西！”海神咒骂了一声，本来海神倒还想帮萨顿一把，不过谁知道他还未出手，海神竟然就已经彻底死亡。

　　“还是先保命要紧！”海神赶紧遁开，不经意间，海神又回头望了凌空之前所在的地方一眼，竟然依旧未见倒凌空的踪迹。

　　“难道凌空那小子也遇上了什么诡异的东西，丧命在这里了！”海神的心中，不由的一喜，又思量道：“没有凌空那可恶的小子在后面追击我，以我的实力，只要自己小心点，未尝不能在这里得到些好处，说不定会有大机缘呢？”

　　海神面露喜色，四下扫了扫，找准方向飞射而去。

　　沿途之上，不时的有空间突然裂开，一条条的手臂自那裂开的空间之中延伸出来，似乎试图将海神拖入那裂口之中。

　　不过海神此刻没有凌空在后面追击给他压力，对于这些伸出的手臂倒也能从容应付。

　　只要不被这些手臂扣住，海神的随意一下攻击，都可以将这些延伸出来的手臂击的粉碎。

　　随着海神越是往前行，那突然之间裂开的空间裂口数目也越是频繁，似乎毁之不尽，生生不息。

　　“该死，这些该死的手臂，到底有没有个尽头！”到底奔行了多久，海神已经根本不清楚，虽然那些自周围空间裂口之中延伸出来的那些手臂一触即溃，但是数目却越来越多，令海神烦不胜烦，消耗的力量也不小，若一直这样下去，恐怕海神还没有被那些手臂拖进空间裂口之中，就已经先活活累死。

　　不仅仅只是自身的力量，就算是精神，海神也同样消耗不小，有了萨顿的前车之鉴，海神不得不时时刻刻绷紧神经，他可不愿意向萨顿那般，被那些手臂吸尽精血。

　　就在海神彷徨不已的时候，在海神的正前方，空间竟然突然崩溃，形成一个巨大的黑洞，这黑洞之中传出一股难以抵御的拉扯之力，将海神整个人硬生生的吸入其中。

　　“好不容易逃离凌空那魔头的魔掌，想不到我海神终究还是免不了一死！”海神的眼前一黑，只感觉到自己整个人陷入到了一股无尽的黑暗之中。

　　这种黑暗，纯粹到了极致，令海神几乎彻底绝望。

　　不过仅仅只是一瞬之间，海神却只觉得自己的眼前似乎一变，他竟然惊异的发现自己竟然身处在一个莫名的空间之中，他竟然还真真切切的可以感受到，自己还依旧活着。

　　当海神的目光向这莫名空间之中扫去的时候，海神的整个人顿时愣在当场，就似乎看见了什么不可思议的存在一般。


第487章 参天巨掌

　　灰黑色的空间之中，一只巨大的手掌笼罩着苍穹，覆盖着乾坤。

　　这只手掌之上，充斥着一阵阵的毁灭气息，那五根手指，就如同一根根撑天的石柱子一般，屹立在这方天地之中。

　　“力量，好强大的力量！这是谁的手掌？怎么会在此处？”海神的目光完全被这只巨大的手掌所吸引，注意力全部凝聚在其上。

　　这一路而来，海神不知道毁灭了多少自空间裂口之中突然衍生出来的手臂，不过眼前只巨掌却与海神所毁灭的那些手臂不同，不仅仅比那些手臂大上千万倍，其上面的充斥的气息也不知道要恐怖多少倍！

　　更重要的一点，这只手掌不仅仅没有丝毫攻击海神的意思，反而在召唤着海神。

　　“机缘，天大的机缘，想不到我海神死里逃生，竟然能得到这只巨掌的青睐！”海神对着虚空，纵声狂笑，因为此刻的海神，似乎清楚地感受到这只巨掌的一丝意念，似乎只要他将这只巨掌融入到自己的身体之中，那么他的实力将会得到千百倍的提升。

　　“凌空，你等着，等我融合了这只巨掌，出关之时，就是你的死期！”海神的整个人冲天而起，径直没入到这只巨掌的血肉之中，消失不见。

　　湮灭之地，另一个区域。

　　凌空的手中，开天散发着血色的光华，将凌空的整个人笼罩在这血色光滑之中。

　　周围的空间，无数的灰黑色气流幻化出各种人或者兽的虚影，不停的向凌空攻击，似乎要将凌空整个人彻底吞噬一般。

　　不过凌空身边的那层血色光华，却似乎可以克制这些人兽虚影一般，无论是这些冲击而来的人兽虚影再凶猛，只要与这血色光化一接触，顿时化为虚无，融入到这层血色光华之中。

　　一路前行，这血色光华不仅仅未有丝毫削弱，反而越来越浓郁，将凌空整个人护的更加周密。

　　“开天，还要多久，才到达你所感应到的那个区域！”

　　“凌空，不要着急，那个地方并不固定，在我的感觉之中，他似乎无时无刻不在移动，虽然我们行了这么久始终还未找到它的所在，不过我的感应却是越来越清楚，相信要不了多久，肯定会到达那里！”

　　凌空的意识与开天不断的沟通着，顺着开天的指示，凌空不停的调整着方向，向前方不断的飞速移动。

　　这无穷世界，都是当年手持开天的那个巨汉，一斧头一斧头所开辟出来的，这个巨汉是当之无愧的世界之父，众神之祖，遗憾的是当世界终于成型的时候，这个巨汉却也精力丧尽最终陨落，其生命之本源遗落在这无穷世界的各个角落。

　　这个事实，在开天被逼无奈认凌空未主之时，凌空就已经知晓。

　　经过无数纪元的衍变，虽然这些本源精气依旧还留存在这无穷世界之中，但是却都已经驳杂不纯，有的融入山川河流，有的融入天地日月，更有一些融入到人的身体之中。

　　不管是修仙修魔，还是修行这个世界之中的魔法斗气，其实都只不过都通过修行的方式，将天地间游离的这些驳杂不纯的本源精气融入自身的过程，越是实力强大的人，也代表着其身体之中融入的本源精气越多。

　　进入这湮灭之地之后，凌空本来的打算是一直缀在海神与萨顿之后，有祸让他们扛，有好处自己抢，不过行到一般，开天的意念却突然传过来，竟然告知凌空，在这湮灭之地之中，他竟然感觉到一股最原始的本源精气存在，这令凌空如何不动心？也正是因为这个原因，凌空才暂时放弃紧缀着那海神的念头，在开天的指引下，一路到此。

　　对于这天地间的本源精气，没有谁比开天更加熟悉，毕竟，这是开天曾经的主人所残留下来的。

　　凌空不断的前行，那灰黑色气流所形成的人与兽，到了此地，已经完全消失无踪，在凌空的眼前，却是一片无垠的沙漠。

　　这片沙漠中的沙子，也与这空间一般，都是灰黑之色，充满着腐烂的气息。

　　当凌空的身形落在这片沙漠中的时候，这地面之上无数的沙子竟仿若有生命一般，幻化出一群群巴掌大小的沙虫，直向凌空汹涌而来。

　　这些沙虫密密麻麻，无孔不入，似乎无穷无尽。

　　不过此刻凌空身上的那些血色光华，也早已经浓郁到了极致，整个人已经彻底被这无尽的血色光华彻底笼罩，就连其身形都已经彻底笼罩在了这无尽的血光之中。

　　那些沙虫再凶猛，但是却撼动不了这无尽的血光，与这血光一接触，这些沙虫的身子竟然也被渲染成了血色，就如同发了疯一般，转身向自己身后的同伴的撕咬去。

　　凌空身体周围笼罩的这无尽血光，是由开天之力所凝聚而成，也幸亏有它，否则的话，面对这无穷无尽的沙虫，凌空倒真的想不出自己有什么法宝可以彻底隔绝这沙虫的攻击。

　　以凌空眼前所见的这沙虫的攻击强度来看，恐怕就算是凌空用仙鸿鼎罩住自己，也恐怕难以承受这些沙虫这无穷无尽的攻击。

　　“凌空，我可以感觉的到，那道本源之气，似乎就在这片沙漠之中，不过到底在哪个位置，我却很难肯定！”凌空的脑海之中，开天的声音再度响起。

　　在这到声音响起的同时，凌空感觉自己在这一瞬间与开天通过某种方式紧密的联系在了一起，开天所感应到的那幕幕情形，就清晰的出现在凌空的感应之中。

　　凌空似乎看到一缕清气，在这片沙漠底下，以着一个恐怖的速度正在飞速移动，仅仅眨一眨眼睛的功法，那缕清气所处的位置似乎要相差千里之遥。

　　“给我破！”一声巨吼，凌空身体周围那无尽的血光猛然爆裂开来，卷的周围的那无尽沙虫四处乱舞。

　　在被动的防御之时，这些沙虫还只是被凌空的血光渲染成血色，自相残杀，但是此刻凌空这一发威，凡是被那血光卷中的沙虫，竟然瞬间全部被腐蚀，消融一空。

　　凌空的身形也在此刻猛然加速，向自己脑海中感应到的那缕清气所在追去。


第488章 太初本源之气

　　灰黑色的沙漠之上，凌空的身形幻化出无穷幻影，血光弥漫，所有挡在凌空身前的沙虫，沙蝎……全部被这无尽的血光消融一空。

　　不知道在这沙漠之中到底行了多久，凌空的身躯一顿，终于停了下来。

　　因为凌空清楚的感应到，那丝本源之气所在的地方，就在自己的脚下。

　　这里依旧是那无尽的沙漠，在凌空的脚下，除了沙子之外，似乎根本就再也没有任何的东西，凌空的目光再度扫向四周，在那血光之外，除了一群群狰狞的沙虫与沙蝎之外，竟也没有丝毫异常，见到这幕情形，凌空的眉头锁的更紧了。

　　“开天，你的感应到底有没有错？为什么我明明感觉到那丝本源之气就在这里，但是我却看不到丝毫异常呢？”思量了一阵，想不出结果来，凌空不由的询问其开天来。

　　“凌空，你以为我会骗你吗？你难道没听说过须弥藏于芥子，一花一世界，一叶叶菩提吗？”开天高深莫测的回应了凌空一声。

　　“一花一世界，一叶一菩提，这是什么意思？”凌空不由的一怔，思索起开天的话来，沉吟了片刻，凌空狐疑的又道：“开天，你的意思是说，在我脚底下的沙粒之中，藏着一个世界？而那丝本源之气，就在那沙粒中的世界之中？”

　　“不错，凌空，想不到你这么快就能想通这里面的道理！”开天赞许的笑道。

　　听到开天肯定的答复，凌空的注意力一变，转向自己脚下的沙粒之中。

　　之前虽然凌空借助开天的感应能力，可以清楚的感应到那丝本源之气就在自己这附近，但是具体在什么位置，凌空却没有什么头绪此刻经开天这么一提醒，凌空将自己的神识分成千万缕，一一扫向脚底之下的沙粒之时，对于那缕本源之气的感应顿时又清晰了许多。

　　没有错，一沙一世界，那本源之气，就在这沙粒的世界之中。

　　凌空脚下的沙粒虽然亿万之种，不过凌空的神识所分出的数目也不少，仅仅盏茶功夫不多，凌空就已经在这无数沙粒之中锁定了其中的一粒沙，因为在这粒沙子之上，凌空所感应到的那丝本源之气的气息浓郁无比，虽然凌空还无法百分百确定那丝本源之气就在这粒沙中，但是九成把握，凌空却绝对有。

　　凌空身化微尘，整个人遁入这片沙粒之中。

　　那沙中的世界虽然隐藏极深，但是空间却并不牢固，远远不能与真实的大世界相提并论，三拳两脚之下，凌空就已经破开世界屏障，直接遁入这沙粒中的世界之中。

　　这个世界之中，空空荡荡，一片虚无，似乎什么都没有，不过有着开天的感应，凌空却可以清楚的感觉到，那丝本源之气虽然看不清，摸不着，但是却真实的存在在这片虚无的世界之中。

　　“出来吧，我已经感应到你了！”凌空的目光，直接凝视在这虚无空间的某处。

　　“你是什么人？你怎么可以感应到我的存在！”随着凌空的话落，这片空间竟然一阵扭曲，一道长达数十丈的气流凭空出现在此。

　　这道气流的身形宛若长蛇，但是在这蛇首部分，却隐隐约约呈现出一面人的面孔。

　　这是太初本源之气，世界初开，那巨汉陨落之时所化开的一缕原始之气，经过这无数年的衍变，这缕本源太初之气竟然已经湮灭出了一丝灵智。

　　“你不用管我是什么人？你只要知道，我特地来找你的就行了！”凌空迈开大步，向那本源太初之气行去。

　　“无知的人类，你想要将我融入你的身体吗？不要说我不愿意，就算是我让你融合，你的身体容纳的下吗？”那股气流的笑声古怪之极，幻化出来的那张面孔望向凌空的眼神之中也充满了不屑。

　　顿了顿，那股气流又狂笑道：“我在这里万里孤独，看在你是我这亿万年来所见到的唯一生灵的份上，只要马上跪下臣服我，做我的奴隶，我不杀你！”

　　“是吗？你要我做你的奴隶，而我又想将你融入身体之中，看来你我之间没什么好谈的了，就只能看谁技高一筹了！”面前这缕太初本源之气说话竟如此刺耳，凌空也懒的与他再啰嗦，口一张，飞剑直向其斩去。

　　那太初本源之气却根本就不闪避凌空的攻击，任由凌空的飞剑劈在其身上，将其劈成两半，不过凌空的飞剑刚刚收回，被劈成两半的这家伙竟再度聚合，形成一个整体，竟似乎根本就未收到丝毫伤害一般。

　　“哈哈哈，小子，就这点本事，竟然还敢说要融合我！跪下吧！”本源之气头顶之上所幻化出来的那张面孔口一张，整个天地似乎都在此刻一暗，似乎所有的一切都要被这张巨口所吞掉。

　　“天下元气，听我号令，万气归宗！”

　　这太初本源之气，源于世界之初，是真正的万气之王，源气之祖。

　　在这一刹那，凌空都似乎感觉到自己身体之中的仙力都在蠢蠢欲动，似乎要脱离自己的身体，融入到那股太初本源之气中。

　　不管是仙力，还是法力，其实都只是一种驳杂不纯的本源之气。

　　仙力之所以比法力要强横无数倍，只不过是仙力之中本源之气的纯度要远高于法力而已，不过此刻凌空面前的这到太初本源之气，却是各种力量的源头所在，在这股力量之下，就算是凌空身体之中的仙力，也得臣服。

　　若是凌空身体之中的仙力真的被那缕太初本源之气全部抽取出来的话，那凌空就可以说是力量全失，真的再无任何还手之力。

　　不过此刻，开天却已经出现在凌空的手中，虚空一斩，凌空身体之中的仙力顿时被彻底斩断了与那缕太初之气的联系。

　　“开天，你怎么会在这个人的手中！”开天的出现，令那缕太初本源之气一怔。

　　这缕太初本源之气，是那巨汉陨落之后消散的本源所化，在它那来自亘古的记忆之中，很明显有着开天的影子，而且对于开天，这缕太初本源之气很明显有着一种本能的畏惧。


第489章 融合手臂后的海神

　　血色的巨斧悬浮在虚空，无边的血色卷向四周。

　　“太初，这是我的新主人，我已经认其为主，你不过是我老主人所遗留的一丝本源而已，我新主人看的起你，要融合你，你哪来那么多废话，难道你真想我斩断你之意识，让你灵智撤离泯灭？”开天的声音阴冷无比，在这虚空响起。

　　之前嚣张无比的那缕太初本源之气，在见到开天出现的时候，就如同老鼠见了猫一般，老老实实。

　　“开天，你新主人融合了我，我的灵智还不是照样要泯灭！”太初依旧不敢抬头，轻声的嘀咕着。

　　开天的凶威太甚，太初似乎根本就不敢去面对开天那凶神恶煞的眼神。

　　“太初，只要你愿意与我主人融合，我代替我主人答应你，留你一丝灵智，融合了你，我主人想必也已经有了分身之神通，只要你乖乖的听话，说不定我主人一高兴，分化一个身体出来给你作为主导也不是完全没有可能！”不待凌空说话，开天竟然自作主张，向太初承诺道。

　　对于开天的话，一边的凌空只是一阵苦笑，一笑了之。

　　眼前的太初有多么强大，凌空深有体会，若不是有开天在自己手上，自己在这太初之气面前能否逃的掉都是未知，若是开天真的能让这太初自愿与自己融合，就算是付出再大的代价，凌空都绝对不会有丝毫不舍。

　　听到开天的话，太初沉默了下去，似乎在考虑着其中的得与失。

　　开天的凶悍，早已经根深蒂固的存在于太初那来自远古的记忆之中，对于开天所说的直接泯灭自己的灵智，让凌空来融合自己，太初绝对不会怀疑。

　　若是自己自愿与凌空融合，不仅仅灵智不灭，还可能会重新拥有身体，这一点对于开天来说，确实有些诱惑。

　　太初之所以会犹豫不决，因为眼前的凌空实力实在太过于低微，若不是有开天在这里，太初根本就凌空不屑一顾，一时之间要让太初答应让凌空将自己融入自己的身体之中，太初实在有些放不下面子。

　　“太初，连我都认凌空为主，你还犹豫什么？难道你以为，我开天的主人，没有资格融合你吗？”开天的声音嚣张无比，他的本体也在虚空之中比划了几下，像是在威逼利诱这缕太初本源之气一般。

　　“开天，你主人才这么点点实力，他想要将我完全融合？不会将他撑爆吧？”太初的声音畏畏缩缩，那张面孔上的那对小眼睛看了眼悬浮在虚空中的开天，又马上低下头来，似乎生怕自己的话，会引来开天的怒火一般。

　　“小子，哪里来这么多废话？若他真被你的力量撑爆了，那也只能怪他自己！”开天又道：“他若真被你的力量撑爆，岂不更好，不仅仅你不用与他再融合，就算是我，也彻底解脱自由！”

　　“好，开天，我就信你一次，希望你不要骗我！”沉默了一阵，太初终于一咬牙，点头答应了下来。

　　听到太初的话，凌空一阵狂喜。

　　就在这瞬间，整个天地突然光芒大放，太初的本体竟然化作一股最纯粹的光芒，向凌空汹涌而来。

　　这股光芒纯粹无比，似乎无孔不入，自凌空身体之上的每一个毛孔涌入凌空的身体之中。

　　瞬息之间，凌空的整个人身上都笼罩了一层神圣的光辉，就如同那真正的神灵一般。

　　那些光芒不断的融入到凌空身体之中的仙力之中，凌空只感觉到自己整个人都快要爆炸了一般，浑身的每一寸地方，都充斥着爆炸性的力量。

　　而且凌空身体之中的仙力，不仅仅数量开始急剧的增多，而且在质量上面更是不断的蜕变着。

　　真仙，天仙……凌空的实力以着一个恐怖的速度，在迅速突飞猛涨。

　　与此同时，在这湮灭之地的另外一处地方。

　　“哈哈哈……”狂笑声中，一只手突然破开虚空，伸了出来，就如同在撕一张纸一般，这只手将这处空间撕出了个丈余大小的缺口。

　　一个身影自那被撕裂的空间走了出来，这个人的身上荡漾着恐怖的气息，尤其是他的左手，更是晶莹剔透，有着一层流光在荡漾，似乎只要他愿意，他的这只手可以毁灭这世界一切。

　　虚空的不远处，一群生着绿毛的异兽似乎感应到了这里有生人出现的气息，咆哮声中，这群巨兽向着突然出现在虚空的这人狂冲而来。

　　这种异兽，是这湮灭之地中的独有猛兽，虽然灵智不高，但是皮粗肉厚，就算是一般的真神级别强者，都很难击破其防御。

　　“来的好！”这个人面对这突然向自己攻来的这群异兽，却是不慌不忙，手轻轻一伸，望下面一翻。

　　一只隐约的巨掌竟然从天而降，将这群异兽直接拍成虚无。

　　“这古神之手果然厉害，我仅仅不过用了三分力道，竟然就有此等威力，现在的我，除了神君级别的强者，还有谁会是我的对手！”这个人，对着天空又是一声大笑。

　　在神位面之中，真神只是最垫底的存在，只能算是神兵，而神兵之上还有着神将，神君，神王与神皇。

　　一般来说，凡人位面中的神阶强者进入神位面之中，只有被当做奴隶的份，连贫民他们都不够资格，只有真正融合过神格的真神级别强者，才能够得到神位面之人的承认。

　　凡人位面中稍微有些见识的人，都至少拥有真神级别实力才会进入神位面之中，至于想要突破真神这神兵阶层，进入神将这个层次，不要说在凡人位面，就算是在神位面之中，难度都不小，若是有人能在凡人位面之中达到神将这个层次，只要进入神位面之中，绝对会神位面各大家族的招揽，前途不可限量。

　　而眼前的这个人，竟然不仅仅只是神将，其竟然已经有了与神君一较上下的资本，这样的人，若是进入神位面之中，不出万年，绝对会是一尊了不得的大人物，当然，这得在他中间没有陨落的这个大前提之下。

　　“凡人世界，还有谁会是我的对手！凌空，滚出来，与我一战！”声音滚滚，有若轰雷一般，传向这湮灭之地的各个角落。

　　这个人，却是海神，彻底融合了未知空间那只手臂的海神。


第490章 黄雀在后

　　海神的怒吼咆哮，充斥着整个空间。

　　在这空间之中，原本存在着不少有各种气流所幻化而成的人或者兽，但是在海神的这咆哮怒吼之中，却瞬间被震的灰灰湮灭。

　　一扫之前被凌空一路追杀的压抑，现在的海神融合了那只古神之手，已经实力大进，整个人意气风发。

　　海神之所以如此咆哮怒吼，因为他不知道凌空是否在这附近，他想引出凌空，将凌空踩在脚底下，一雪往日之耻，遗憾的是，凌空并未出现。

　　咆哮了一阵之后，海神终于离去，既然凌空不主动出来，那么海神唯有主动去找寻凌空的踪迹。

　　海神的身影才刚刚消失不见，十来条影子却已经出现在海神刚刚所在的这处地方。

　　这十来人，为首之人却是那血衣巨汉克雷斯，此刻的克雷斯，与刚进入之时已经有了很大的不同，其身上的气势似乎已经有了十倍百倍的的增长，尤其是克雷斯的一双眼睛，竟然已经完全变成金色。

　　这双眼睛，似乎可以看透世间一切虚妄，可以看透前世今生，若是一个心智不够强大之人，被这双眼睛看上一眼，都很可能彻底迷失在这双眼睛所附带的世界之中，神智全失，成为行尸走肉。

　　这是魔神之眼，是此次进入这湮灭之地之中，克雷斯最大的收获。

　　海神的运气不错，融合了一只古神之手，但是克雷斯的运气似乎也不还不坏，得到了这双魔神之眼。

　　这群人之中，除了克雷斯这些血河大陆的人之外，其余众人竟然是金人王这些来自金鼎大陆之人，之前在这湮灭之地入口边他们两帮人虽然有些小冲突，但是此刻他们却不知道什么时候已经聚合在了一起。

　　金人王似乎也遇到某些机缘，因为此刻金人王的身上，已经多出了一件金光闪闪的铠甲，这件铠甲覆盖着金人王的全身，就连眼睛所在之处，都被一层眼罩所覆盖。

　　这件铠甲，显然有着恐怖的防御力，因为就算是克雷斯，在望向金人王身上这件铠甲之时，其目光之中都明显有着羡慕与妒忌。

　　“好恐怖的实力，之前在这里的这家伙，竟然可以在一吼之下，将这周围的异兽全部吼死！”克雷斯的目光打量四周，感应着这处空间残留的各种气息，不由的感慨了一声。

　　克雷斯一行人之所以会来此处，却也是被海神的怒吼咆哮所吸引过来。

　　“实力强又如何？就算我躲不过他，他破的了我这不破神铠吗？”金人王却是不屑的冷哼了一声。

　　“金人王，虽然你这件神铠不破确实防御恐怖，但是之前在这里的这人，以我的估计，实力应该与我不相上下，拥有与神君一战的资格，就算是拥有神铠，他很难攻破你的防御，但是你想要胜他，也几乎根本不可能！”克雷斯不悦的扫了金人王一眼，回应道。

　　得到魔神之眼的克雷斯，在遇上金人王的第一时间，其实就想将其斩杀，夺了他身上的那件铠甲，不过两人斗了半天，却始终难分高下，论及自身的实力，得到了魔神之眼的克雷斯当然要远强于金人王，但是金人王身上的那件铠甲，却令克雷斯无处下口，虽然克雷斯与金人王战斗之时，他始终占着上风，将金人王压着打，但是无法破开这件神铠不破的防御，克雷斯想要杀金人王却根本就没有可能。

　　因为这个原因，最后克雷斯不得不与金人王握手联合，希望凭借两人联手，在这湮灭之地之中，得到更多的好处。

　　“克雷斯，你的感应不会有错吧？之前那人竟然会拥有和你和相差无几的实力！”金人王一怔，随即狐疑的开口询问道。

　　金人王最大的依仗就是进入这湮灭之地后，在某个地方发现的这具铠甲，论及感应能力，却远远不如现在的海神，对于这一点，金人王却还是有自知之明。

　　“金人王，我骗你对我有什么好处？这个人的实力确实很恐怖，看来，这次进入湮灭之地的人之中，有大机缘大运气之人，不仅仅只有你与我！”克雷斯叹了口气，道。

　　不管是得到魔神之眼的克雷斯，还是得到神铠不破的金人王，刚开始的时候都有着一种自己天下无敌的想法，但是现在竟然发现除了自己之外，竟然还有其他人也同样机遇不小，这种感觉对于他们来说，确实并不好受。

　　“克雷斯，那人虽然离开了，不过以你的魔神之眼，想要找寻到他离开的轨迹，应该难度并不大，以你我两人联手，找到了那小子，将其杀了，将他所得到的好处，抢夺过来就是！”沉默了一阵，金人王的目光之中凶芒闪烁，望向克雷斯，提议道。

　　“金人王，想要追踪那个人的踪迹对我来说，确实并不困难，不过那个人的怒吼之声，你我虽然当时距离此地遥远，但是却也听的清楚，他要找的人并不是我们，而是那个叫做凌空的小子，我们若是现在跟上去杀了那家伙的话，那岂不是帮了凌空那小子一把！”略一思索，克雷斯大有深意的笑了笑，又道。

　　虽然对于凌空这个名字，金人王很陌生，明显还是第一次听到，但是对于吃亏不讨好的事情，金人王却也不会愿意去做，而且对于克雷斯话中的另外一层意思，金人王却也瞬间面了，此刻也是一笑，道：“克雷斯，你说的极是，就算我们帮凌空那小子解决了这个麻烦，那小子也不会感激我们，还是依照你的意思，我们先跟上去，静观其变，待那人找到了凌空那小子的踪迹，双方拼过你死我活之后，我们再做黄雀，坐收渔翁之利的好！”

　　“哈哈哈，知我者金人王是也，希望凌空那小子不要令我们失望，能和那人拼过两败俱伤最好！”克雷斯笑着点了点头。

　　目光之中金芒闪烁，在魔神之眼的扫视之下，克雷斯的眼前竟出现一条条金色的元气轨迹，这是海神离去之时掠过空间所带起的元气波动，虽然这种波动肉眼看不见，但是在克雷斯的魔神之眼扫视之下却是一览无遗。

　　“走！”顺着这金色轨迹，克雷斯，金人王众人向前方径直掠去。


第491章 玄仙之境

　　无尽的空间之中，那血色巨斧屹立在这天地之中，散发出阵阵毁灭的气息。

　　凌空静静的盘坐在这巨斧下方的虚空之中，此刻的凌空，周围笼罩的那层光芒已经越来越淡，只有薄薄的一层。

　　这层光芒，是那缕太初本源之气所化，其中蕴含着纯粹到了极点的力量，这些力量，已经大半被凌空的身体所吸收转化。

　　凌空的身体，融合过神之骨骼，他的血脉，更是遗传了其父亲凌落羽的一丝特性，如果是一个普通人的身体经脉只是一条小溪，那么凌空的身体经脉就完全可以用江河湖海来形容。

　　虽然这仅仅只是一缕纯粹的太初本源之气，但是若是换做一个普通的真神级强者，也许只要千百分之一的力量进入其中，就会被这股力量所撑爆，但是凌空却不同，他的身体之坚韧，远非普通的神阶强者可以相比，他的筋脉能容纳的力量极限，也是普通真神级别强者千万倍。

　　不过就算如此，吸收了大半太初本源之气的凌空，全身却依旧早已经被鲜血染红，身上的每一根毛孔，都依旧在不停的向外涌着丝丝鲜血。

　　笼罩在凌空周围的那层光芒虽然如今只是薄薄的一层，但是其中所蕴含的力量，却依旧强的恐怖，以凌空现在的身体状况，已经根本不允许凌空再将这股力量吸纳进入自己的身体之中。

　　不管是凌空的丹田也好，经脉也好，此刻也早已经到了一个承受的极限，若是凌空再继续吸收笼罩在自己身体之外的那层太初本源之气，恐怕等到凌空的结果，就只是爆体而亡。

　　不过现在的情况，却已经超出凌空的意料之外，就算是凌空不想再继续吸收这股太初本源之气，但是这太初本源之气所化的光芒，却依旧在不停的顺着凌空那已经被鲜血染红的肌肤毛孔，在不断的进入凌空的身体之中，而且这所有的太初本源之气之中，更似乎有着一种诡秘的联系，就似乎他们本来就是一个整体一般，凌空要么一缕都不吸收，要么将其全部吸收，根本就没有一丝回旋的余地。

　　凌空的一张面孔，已经变的惨白惨败，没有一丝血色，因为鲜血，都已经自凌空的肌肤，顺着毛孔涌出了凌空的身体之外，那是被涌入凌空身体之内的那股太初本源之气所化的力量挤压的缘故。

　　笼罩在凌空身体周围的那层光芒越来越淡，而凌空的身体，却如同吹气球一般，竟开始飞速的膨胀起来。

　　“不好，凌空这小子的身体，容纳不下那么多的力量，要爆炸了！”那血色巨斧开天似乎感应到凌空的危险，不过他却没有丝毫阻止的意思，竟反而一直跳跃，逃的远远的。

　　“这小子若就这么死了，那我开天也就彻底自由了！”开天的本体，那血色巨斧仅仅几次跳跃，就已经到了这个小世界的尽头，隔的远远的观望着凌空这里的情形。

　　当初开天认凌空为主，本来就是心不甘情不愿，被凌空威逼利诱而已，认了主，开天虽然受某种规则所束缚，不能伤害凌空，但是开天追求自由的心思，却从来都没有彻底断绝过。

　　或许此次，开天将凌空引到这缕太初本源之气所在的地方来，本来就有着想借此脱离凌空束缚的缘故。

　　若是凌空能完全吸收这缕太初本源之气，虽然比起开天曾经的主人，那个血色巨汉来，还是天差地别，但是实力大进却是一定，凌空的实力强了，至少开天不会觉得像现在这般丢脸，若是凌空无法容纳这缕太初本源之气，那么凌空的结果，就只是死路一条，开天也能重获自由，无论哪一个结果，对于开天来，都只有好处，没有丝毫坏处。

　　“开天，既然你认我为主，就老老实实的跟着我，你想些什么？你以为我不知道吗？”望着远远逃开的开天，凌空一声怒喝。

　　开天这家伙，一直都不听从自己的号令，凌空始终都未能彻底信任于他，而此次，开天竟然主动带领自己来寻找这股太初本源之气，凌空本来就感觉到其中有些蹊跷。

　　不过若是能融合这股太初本源之气，对自己的实力有着极大的帮助，凌空也是将计就计。

　　太初本源之气所化的力量有多强横，凌空的心里早就有底，凌空也很明白，光凭自己的身体，想要完全将这缕太初本源之气融合，结果只能是自己被撑爆，不过凌空敢于这么做，他当然不会没有依仗。

　　“元神古树，出来，这是最纯粹的力量，吸收了他，能让你的实力得到最大的提升！”此刻的凌空，身躯已经膨胀到数丈大小，眼看着整个人就要爆裂开来，不过就在此刻，凌空的头顶之上，却突然出现了一丝绿意。

　　这点绿意飞速膨胀，竟瞬间化为一颗参天大树。

　　元神古树一出，凌空身体之内容纳不下的力量，竟瞬间涌入这颗元神古树之中，元神古树以一个恐怖的速度，开始飞速的成长，转眼之间竟然覆盖了苍穹，整个小世界竟然被这元神古树所笼罩。

　　“扑扑扑……”连声爆响，太初本源之气所在的这个小世界，竟已经根本容纳不下元神古树那庞大的躯干，被直接撑爆。

　　凌空的眼前，依旧是那片灰黑的沙漠，唯一有所改变的是，这片沙漠之上多了一棵树，一颗已经将整个沙漠完全笼罩的巨树。

　　这片灰黑的沙漠，本来有的只是死亡，毁灭与腐朽，但是当着颗巨树出现在这沙漠之中的时候，那灰黑的沙漠竟然也在开始发生质变，化为片片肥沃的土壤，一点点的绿意开始点缀其中，仅仅眨一眨眼睛的功夫，整个沙漠已经化为了一片丛林。

　　凌空那本来因为力量过剩而已经膨胀的不成人样的躯体，此刻也终于开始飞速的回复原状，而凌空之前那因为吸纳太初本源之气所强行提上去的修为，此刻也终于开始渐渐的稳固下来。

　　“玄仙之境，这太初本源之气果然恐怖，我还未将其完全吸收，竟然就已经让我提升了好几个大境界！”感受到自己那渐渐稳固的实力，凌空的面上充满着笑容。


第492章 飞天猿猴

　　灰黑的沙漠因为那元神古树的缘故，已经变成一片绿洲，而这片绿意依然郁郁葱葱，向这沙漠周围的区域席卷而去。

　　凌空的修为境界，已经彻底稳定在玄仙之境，至于多余的太初本源之气，已经被元神古树当做养料，彻底吸收。

　　一般来说，通过强硬的手段让实力飞跃，都会有着一定的后遗症，或是心境不稳，心魔入侵，或是实力容易暴走，无法控制自如，但是这些后遗症，却无法出现在凌空的身上。

　　凌空的父亲是凌落羽，是一个大世界真正的掌控者，其实力境界已经无人可比，随口说出的话，都有可能蕴含有天地至理，都可能令一个仙人的实力，有着质的蜕变。

　　在仙鸿大世界生活的十多年，虽然凌空因为身体的缘故，一直无法修炼，但是在其父亲的教导之下，凌空的心境修为却已经远超常人，非一般人可比，虽然如今凌空通过融合太初本源之气，让他的修为实力连跳几级，但是以凌空那强大的心境修为，却也并非不能承受。

　　至于力量的暴走，那更加没有可能，太初本源之气，是最纯粹的力量，是各种力量的始祖，凌空通过吸收这缕太初本源之气所达到的玄仙之境，其力量的精纯度甚至要远比普通的玄仙还要来的纯粹。

　　既然自己的实力已经稳固下来，那凌空也没有什么借口再留在此处，双手挥动之间，那颗遮天避地的元神古树飞速缩小，再度化为一点绿意融入凌空的眉心之间。

　　“主人，我就知道，以你的身体，肯定能够容纳这缕太初本源之气！”一缕血光飞速掠来，在凌空的面前化为一柄血色巨斧，而这巨斧器灵开天的声音，却也几乎同时在凌空的脑海之中响起。

　　虽然自己之前的意图被凌空识破，但是开天却不认为自己的想法有什么不对，修炼之路本来就是如此，若凌空真的被那缕太初本源之气所撑爆，那也只能怪他自己实力不够，咎由自取。

　　此刻凌空的实力大进，开天却也觉得有面子的多，或许有些担心凌空会计较之前自己对于他的算计，开天这个时候，倒没忘了对凌空大拍马屁。

　　将凌空引到此处，与其是说开天想要算计凌空，倒不如说这是开天在考验凌空更为合适一点，凌空若是融合失败，爆体而亡，开天当然会得到自由，若是凌空能融合太初本源之气成功的话，开天倒早就打定主意，将凌空当做自己真正的主人的看待。

　　“开天，我成功融合了这缕太初本源之气，是不是令你很失望！”没好气的扫了开天一眼，凌空不悦的开口说道。

　　“主人您神武英明，就这点小事情，怎么会难得倒主人您！”开天知道凌空心中的那股闷气还未完全消除，此刻开口又恭维道。

　　“哼，开天，不要在我面前在弄些小聪明！”冷哼了一声，凌空这个主人，倒也确实拿开天没办法。

　　虽然凌空已经悟透当初封印住开天的那九道封印之中的奥秘，以凌空现在的实力，也可以勉强使用出来，将开天彻底封印，但是凌空却又如何肯那样去做？开天这家伙虽然经常不听其号令，但是对于凌空来说，却依旧算是最大的助力，最大的依仗。

　　虽然此次来这太初本源之气所在这方小世界，开天或许真的有某些想法，但是如今的凌空，通过融合这太初本源之气实力大进却是不变的事实，虽然这其中有些凶险，但是相对比自己这突飞猛进的实力来，这些凶险却也物有所值，而此刻开天又是这等态度，凌空却也只得作罢。

　　将开天收起，凌空整个人飞身而起，虽然这湮灭之地中的规则沉重无比，但是以凌空现在的实力，却也无法再受其束缚，在这湮灭之地之中飞行，对于现在的凌空来说，却只是一件微不足道的事情。

　　整个湮灭之地，不知道到底有多宽阔，飞翔在天际，凌空不时的可以看见一些危险的断层，甚至于还有着不少重叠的空间，透过这些空间，凌空可以清楚的看到一群群闻所未闻，见所未见的如同妖魔一般的异兽。

　　这些妖魔的身上，散发着危险而有强大的气息，就算是其中最弱的，都不会比一个普通的真神级别强者要差。

　　不过在现在的凌空面前，这些妖魔异兽却已经只能算是蝼蚁般的角色，感受到凌空身上那强横到了极点的气息，那些妖魔异兽散发出阵阵恐惧的哀号之声，不要说对凌空进行攻击，就算是靠近凌空一些，他们都不敢。

　　凌空的身上，笼罩着一重重的七彩霞光，在这七彩霞光的照耀之下，一路之上凡是与这七彩霞光相接触的妖魔异兽，都会彻底被蒸发，片甲不留。

　　虽然凌空懒的主动去杀着些妖魔，但是凌空也不想这些妖魔异兽拦住自己的去路。

　　“呜呜……呜呜……”一路前行，在斩杀了不少妖魔之后，凌空突然感觉到前方传来一阵阵鬼哭狼嚎，如同婴孩夜啼般的声音，若只是这等怪叫之声，凌空倒不是很放在心上，但是凌空觉得有些好奇的，却是这怪叫之声中夹杂着人族的叱呵之声。

　　“竟然还有人进入这湮灭之地？到底是什么人呢？”凌空却也好奇心起。

　　这湮灭之地藏的极为隐秘，根本就很少有人发现其入口踪迹，凌空却也只知道海神进入了这湮灭之地之中，对于其后面进入的大队人马，凌空却是一无所知。

　　凌空的前方，乌云滚滚，运足目力，凌空清楚的看到前方的那片乌云之中，有这无数的巨猿在其中跳跃，这些巨猿，面目狰狞，背生双翼，手中提着一根根如同巨树般的大棒，他们手中的大棒挥舞，杀气腾腾，井然有秩，搅起阵阵腥风血雨。

　　而在这群飞天巨猿的中心，却有着十来人被其所围困，这些人有男有女，实力都还算不错，其中最弱的，都不弱于当初的海神，不过令凌空有些遗憾的是，这些人之中，竟没有一张自己所熟识的面孔。


第493章 屠戮

　　这些巨猿凶残，暴虐，每一声怒吼咆哮，都令这湮灭之地的空间溅起层层涟漪，每一棒挥出，都卷起片片腥风血雨。

　　不过这些飞天巨猿的实力却也就和这湮灭之地的其他妖魔异兽相差无几，并没有什么出奇之处。

　　若是单对单的话，被围困在这群巨猿中的那群人中的任何一个，或许都有足够的实力将其斩杀。

　　不过这群飞天巨猿哪里会和对手讲究这些规矩，他们唯一知道做的，就是尽可能的将这帮侵入湮灭之地的陌生人彻底斩杀，他们凭借的，就是那庞大的数目。

　　此刻围困住这帮人的飞天巨猿，数目足足有数百上千，以这么庞大的数目，对付区区十来人，就算那十来人实力不凡，但是却依然只能被团团包围，处在被动挨打的局面。

　　这十来人似乎分为两波，其中一批人的每一次攻击，其中都有着电芒在闪烁，而另外那批人，但是他的攻势之中却夹杂着无边的烈火，不过这两批人倒是配合无间，雷火夹杂在一起，似乎组成了某个玄奥的阵势，也正是因为这个阵势的存在，才能让他们在这千百巨猿的攻击之下，一直坚持到现在。

　　“这些人，以他们的实力，最多还能在这些飞天巨猿的攻击之下支持半个时辰！”凌空的目光明察秋毫，一眼就可以看出在那十来人之中，竟然有着好几人身体之中的力量到了近乎干涸的地步，只要有人支持不住，阵势出现缺口，那么等待这帮人的，却只是一个被那群巨猿乱棒打死的结局。

　　以凌空的实力，要想杀光这批巨猿，解救出这帮人当然不在话下，不过凌空却并没有如此去做的打算。

　　被围困的这帮人，凌空对他们的底细毫无所知，谁知道自己解救了他们，他们这帮人会不会领情，凌空可不想看见那种自己救了他们，他们还在自己背后捅上一刀的事情发生。

　　不过凌空的到来，却也引起了这群飞天巨猿之中某些存在的注意。

　　在这群飞天巨猿之中，一头身躯要远比寻常巨猿高大的多的巨猿突然之间将目光向凌空望过来，这双眼睛之中，透着迷乱，凶残，血腥，狂暴，就似乎它来自于最底层的血腥地狱一般，令人一眼之下就遍体生寒。

　　“杀！杀了那小子，那小子强大的血肉，正好让我们当做食物吞噬，吞了他，我们飞猿一族将更加强大！”疯狂的意念席卷向四周，就连离的远远的凌空，都感受到了这股意念中的疯狂之意。

　　数十头飞天巨猿自那包围圈之中分了出来，脚踏乌云，拍打着双翼，竟幻化出一根巨大的黑色巨棒，向凌空直砸落过来。

　　这根黑棒之上，乌云涌动，毁灭的气息乱卷，煞气如山，竟令人有一种窒息的感觉。

　　“找死！”一声冷哼，凌空一眼望过去，那双眼睛之中，竟射出一道金芒，这道金芒直落在那巨大的黑棒之上，这条黑棒竟瞬间瓦解，还没落到凌空的头上，整条黑棒就已经化为虚无，烟消云散。

　　不仅仅是这条黑棒，就是那幻化出黑棒的那数十头飞天巨猿，此刻也全部消散的无影无踪，就如同从来没有出现过一般。

　　本来凌空只是想着来此看看，不过这些飞天巨猿胆子不小，竟然主动向自己动手，还嚷着要吃自己的血肉，凌空哪里还能继续忍受下去。

　　头一张，凌空的仙鸿鼎出现在凌空手中，单手持着鼎足，凌空大步踏入那巨猿群中，凡是拦在凌空面前的巨猿，都被凌空一鼎砸的血肉模糊，根本就没有谁是凌空手中一合之将。

　　仅仅只是几个呼吸之间，就有着上百头飞天巨猿丧命在凌空的手中。

　　这些飞天巨猿本来以为他们就已经够相残了，但是眼前凌空这个煞星，却似乎比他们更为凶残，一言不发，拿起巨鼎就砸，就连之前那个用眼神扫向凌空的高大巨猿，也早已经被凌空一鼎砸死，到了这个时候，这些巨猿群终于知道害怕，竟如同败军之将，飞速的溃退。

　　“这是什么实力？竟然几下功法，就将这群恐怖的巨猿砸的飞散！”此刻，那之前被巨猿所围困的那十来人，早已经看的目瞪口呆，一个个惊骇的大眼瞪小眼，几乎根本不敢相信他们所见到的这一切是真的。

　　这十来人，分别来自于怒雷大陆与炎火大陆这两个不同的位面，在他们所在的位面之中，他们都是最顶尖的存在，就算是他们中最弱的一个，在他们所在的位面也是万人敬仰，但是以他们十来人合力，在这群巨猿手中连保命都难，而凌空却也区区一人之力，杀的巨猿群人仰马翻。

　　这岂不是代表着，眼前这个年轻人若是愿意的话，一个人就可以轻松的将他们这十来人杀的干干净净？

　　“低等凡人位面之中，会有这样的强者？莫非眼前这个年轻人，是来自神位面之中的强者？”一行人的脑海之中，不约而同的出现了这个奇怪的想法。

　　他们这批人，也是跟随在克雷斯等人之后进入这湮灭之地之中，只不过，他们的运气似乎并不好，不仅仅没有得到丝毫机缘，反而一路被这湮灭之地中的妖魔异兽追杀，仓惶逃到这里，却又被这群飞天巨猿所围困。

　　本来他们以为这次是在劫难逃，不过凌空的出现，却适时的解救了他们，此刻，这行人的目光，在望向不远处那持着一口巨鼎在继续追杀这巨猿群的那如同魔神一般的身躯之时，他们的眼神复杂无比，其中有着畏惧，也有感激，更有着崇拜。

　　尤其是这行人之中的那几个女子，更是双目放光，似乎再对天祈祷，希望上苍能够赐予她们一个像眼前的凌空这样的男人为伴侣。

　　终于，凌空不再追杀巨猿群，再度掠了回来，落在这行人的身边不远处。

　　“我们来自怒雷大陆与炎火大陆，我是凌慕雪，这位前辈，请问您是来自神位面的上神吗？”说话的是一个一身紫衫，看起来很清纯的女子，这个女子的目光凝聚在凌空的身上，其面上带着几分羞涩。


第494章 凌慕雪

　　湮灭之地的出口，只会出现在凡人位面之中，一般来说，只要是曾经进入过神位面之人，都会自然而然的被湮灭之地的入口所排斥，根本就无法进入湮灭之地中，这可以说是每一个人都知道的事实。

　　但是凌空所表现出来的实力强横至此，要说他不是来自神位面，几乎没有人会相信这一点。

　　在凡人位面之中，也就最多能修炼到真神这个境界，要想更进一步，难上加难，除非有超凡的资质再加上天大的机缘，或许才有可能。

　　毕竟，凡人位面的空间，远不如神位面稳固，在凡人位面之中所充斥的可供修炼的各种力量，也并不浓郁，就是弥漫在这空间之中的各种规则，也模模糊糊，令人想要去领悟这些规则也极其困难。

　　但是神位面却不同，一个神阶以上的强者若是进入神位面之中修炼，其修行的速度至少是凡人位面的百倍千倍，当然，这得有一个大前提，那就是必须首先得在神位面之中生存下去。

　　因为这个原因，很多已经进入神阶的强者，就算是明知道进入神位面之后的修行速度会猛增，也不愿意轻易进入神位面之中，毕竟，他们已经站在了凡人位面的巅峰，要让他们去到神位面之中再从最底层开始往上爬，他们实在有些难以接受，不要说神阶强者，就算是已经达到真神级别的强者，也很少有人愿意进入神位面，因为就算是真神级别强者，进入神位面之中，也只是一个最低等的神兵而已。

　　譬如说海神，克雷斯，以及凌空眼前这些怒雷大陆与炎火大陆之人，都是如此，他们都期待着能够更进一步，再进入神位面之中。

　　真神级别强者实力再进一步，就是神将级，有了这样的实力，就算是进入神位面之后，地位也要高的多。

　　事实上，凡人位面之中能够容纳的最强实力，也就是真神级别强者，若是超出了这个界限，就会被强制引入神位面之中，每一个凡人位面之中，都有着位面守护者的存在，监察整个位面，是位面守护者最大的职责，一个真神级强者滞留在凡人位面之中，位面守护者可以不计较，若是出现了神将级别强者，那么身为位面守护者就有着足够的理由强制其进入神位面之中。

　　当然，你也可以抗拒位面守护者的强制命令，不过你得首先面对众神的愤怒，就算是你的实力已经超出了位面守护者，但是对于位面守护者背后的力量呢？你又怎么抵挡？

　　所以，一般正常情况之下，众多凡人位面之中的最强者，也就是真神级，不可能出现神将那个层次的强者，就算是偶尔有哪个凡人位面有神将级别的强者诞生，也仅仅只是昙花一现，要么被引入神位面，要么因为违抗规则被下界的众神击杀。

　　“你姓凌？”凌空并没有直接回答凌慕雪的问题，目光一转，反问道。

　　“是啊，前辈。”虽然对于凌空的话，凌慕雪有些莫名其妙，但是还是点了点头，道。

　　红宇大陆之上，虽然东方人与西方人共存，不过凌空在红玉大陆之上呆了这么多年头，却还是第一次见到凌姓之人，或许因为凌空自己也是姓凌这个原因，令凌空对眼前这个叫做凌慕雪的好感大增。

　　“凌慕雪？这个名字不错，很不听！”面上带着几分笑意，凌空点了点头，又道：“这湮灭之地危险重重，虽然我帮你们解决了这群巨猿，但是只要你们还在这湮灭之地中，就依然随时都有可能遇上危险，我看你不如就跟在我身边，有我在，相信没有什么妖魔异兽可以伤害到你。”

　　“这……”凌慕雪一怔，心中暗道：“我与这位前辈素不相识，帮我们解决这群飞天巨猿，这位前辈就已经是帮了我们一个大忙，如今她叫我跟在他身边，这是什么意思？难不成这位前辈看上我了，对我有什么企图？”

　　凌慕雪不由的多看了凌空几眼，之前屠戮那群飞天巨猿时候的凌空，如同一个魔神，但是此刻凌慕雪面前的凌空，身上的那股血腥气息却已经完全隐没，气质看起来却是如此飘逸出尘，再加上那英俊的面容，对一个异性来说，确实有着很强的吸引力。

　　不知不觉之间，凌慕雪竟不由得开始想入非非起来。

　　“姑娘，你不要误会，我希望你跟在我的身边，并没有什么其他的意思，只不过我希望有我相助，你能够平安走出这湮灭之地而已，忘了跟你说，我也姓凌，来自红宇大陆，记得很小的时候，我父亲曾经对我说过，诸天万界，没有什么可以对我们凌家之人造成威胁，而姑娘你，恰恰是我在这个世界之上，所遇上的第一个凌姓之人！”见到凌慕雪那副神情，凌空却也明白自己的话令她有什么误会，无奈的耸了耸肩，苦笑了一声，解释道。

　　凌空的话，令凌慕雪俏脸一红，不过仅仅一瞬间，凌慕雪的面色却再度恢复如常，望向凌空，道：“前辈您也姓凌？据我所知，这凌姓似乎并不常见，就算是我，在我们怒雷大陆之中，也很少见到凌姓之人！”

　　“我看起来很老吗？”凌空笑了笑，又道：“你叫我前辈，我听着真的觉得很不习惯，不如直接叫我的名字凌空好了！”

　　凌空所展现出来的实力，恐怖的吓人，而凌慕雪却又不知道凌空的名字，当然只得用前辈这个敬语来称呼凌空，此刻见凌空如此说，也不好再多说些什么，点头答应了下来。

　　“凌空，这些人都是我的同伴，我跟着你走的话，那这些人该怎么办呢？”沉吟了一阵，凌慕雪扫了扫身边其余众人，目光望向凌空，又道。

　　“这……”感受到周围那些人那望向自己的充满期待的目光，凌空却也觉得有些为难起来。

　　仅仅只是护住凌慕雪一个人的话，对凌空来说非常简单，但是要护得这十余人周全的话，却麻烦的多。

　　“凌空大人，那群飞天巨猿又来了！”就在此刻，人群之中一道惊恐的声音突然响起。


第495章 无边杀意

　　天边之上，乌云漫天，轰雷滚滚，无数的妖魔异兽汹涌如潮，向凌空等人所在的方向卷来。

　　这些妖魔异兽，最前方的正是之前被凌空所驱散的那些飞天巨猿，这些飞天巨猿，之前将凌慕雪等人团团围困，凌空的屠戮，虽然将其杀了一多半，但是却依旧有着一些逃窜开来，当然，这其中也有着凌空并未存赶尽杀绝心思的缘故，否则的话，以凌空现在的实力，这些巨猿，根本逃不出凌空的手心。

　　此刻的这些巨猿，肩上依旧抗着巨棍，双翼扑腾个不停，面上带着无尽的恐惧，似乎遇上了什么最可怕的事物一般，竟然以比之前被凌空驱赶之时更快的速度，向凌空这边涌来。

　　这群巨猿的数目倒并不多，也就百余头而已，不过在这群巨猿之后，却是数目更为庞大的仿若蝴蝶般的妖魔，这些妖魔有着人一般的躯体，不过在这人性躯体的两侧，却是两对巨大的蝴蝶之翼，这对羽翼的每一次抖动，都卷起一阵狂风，带起满天风沙。

　　不过这些蝴蝶妖魔的神情也与那些飞天巨猿一般，面上带着浓浓的惊恐之意。

　　“扑哧……”一只巨掌铺天盖地，自天而降，拍在这蝴蝶妖魔群之中。

　　就在一下，至少有着上百头蝴蝶妖魔被这只巨掌拍成肉泥。

　　在这群蝴蝶妖魔的后面，凌空隐隐约约可以看见一个高大的身影正不紧不慢，从容不迫的行走在虚空之中。

　　这个身影的身上，似乎有着令诸天万界都震慑的气息，他的每一步落下，带给这世间的，就只是无尽的毁灭。

　　尤其是这个人的一只手，其上面的气息更是恐怖，似乎来自亘古，有着一种远古的洪荒气息，就似乎在这只手之下，他可以无所不能一般。

　　行走之际，这个人的双手轻轻挥动着，每一次挥动，天上就会落下一只巨掌，将那些仓惶逃窜的妖魔异兽拍的血肉模糊，支离破碎。

　　看这情形，这些汹涌的妖魔异兽之所以会带着恐惧四散奔逃，其最大的原因就在于躲避这个人给它们带来的毁灭。

　　“凌空，你还记得我吗？想不到我会有今天吧！”狂笑之声滚滚如雷，似乎突破空间的界限，直接灌入凌空的耳朵之中。

　　“海神？是你，你还没死！”听到这个声音，凌空顿时想起了这个声音的主人。

　　此刻的海神，不仅仅是其身上的气势，就算是其整体容貌也已经发生了天翻地覆的变化。

　　之前的海神，身上有着一股自然而然的雍容华贵之意，但是如今的海神，其身形彪悍，身上有的，只是血腥与毁灭，如果不是海神出声的话，就算是凌空，也很将眼前这个彪形大汉与之前的海神联系在一起。

　　“凌空，你记得我就好，其实我真该感谢你，若不是你将我逼入这湮灭之地中，我又怎么会有如此机缘，会获得这只古神之手的认可，将其融入身体之中呢？”海神一声狂笑，又道：“凌空，知道现在的我拥有什么实力吗？我告诉你，就算是神君在我面前，也我敢与其一战，在现在的我眼中，你就是一只蝼蚁，我想什么踩死你，就踩死你！”

　　听到海神的话，凌空倒没有什么反应，不过凌慕雪一干人却是面色大变。

　　神君代表着什么意义，或许凌空并不清楚，但是凌慕雪他们的心里却很明白，他们现在的实力只是真神级，相当于神兵而已，不要说是神君，就算是来一个神将，就可以将其全部斩杀。

　　之前屠戮那飞天巨猿之时，凌空所表现出来的实力，在他们看来，也就相当于神将而已，但是一个神将，在神君面前，却根本就什么都不是，因为那根本已经不是一个层次的所在。

　　这些人却不知晓，凌空之前屠戮飞天巨猿之时，纯粹只是抱着戏耍的态度而已，凌空当时所展现出来的实力，只不过是凌空自身实力的万分之一而已。

　　“大人，我们来自于怒雷大陆与炎火大陆，我们与这凌空并不相识，只是萍水相逢而已，大人你实力盖世，我们愿意投靠于您！”凌空背后的这干人，倒不乏有识时务之人，海神的话才刚刚落下，顿时已经有几人开口向海神表示效忠之意。

　　“凌空，你看到了吗？世界就是这样现实，只要我拥有实力，就有无数的人愿意做我的狗，我现在就给你们机会，不管是谁，只要跪下向我臣服效忠于我，我就给你们一条活路，让你们做我的狗！”见到这个情形，海神更加得意洋洋，纵声狂笑。

　　能够进入这湮灭之地的人，都是各个凡人位面之中的顶尖强者，都是一方俊杰，或许要他们跪下向海神臣服效忠是件很难令人接受的事情，但是何为俊杰？其最主要的一点就是必须得懂的识时务。

　　沉默了一阵，凌空身后的这干人竟然一个接着一个跪了下来。

　　“你们……”凌慕雪的面色铁青，对于这些人一阵无语，进入这湮灭之地之中，凌慕雪与这干人一路浴血奋战，出生入死，在凌慕雪的心中，不管是和她一起来自怒雷大陆的人，还是其余那些来自于炎火大陆之人，凌慕雪都已经将其当做了自己的伙伴，如果不是如此，凌慕雪之前也不会要求凌空保护自己这些人的安全。

　　但是如今，仅仅就海神的几句话，这些人竟然一个个贪生怕死，宁愿当狗跪在这里，凌慕雪真的不知道该怎样去形容眼前这些人。

　　一行十余人，除了凌慕雪以及另外一个身穿黄衫的女子之外，其余人竟然都已经跪下宣誓效忠海神。

　　“路是你们自己选的，既然你们要当海神的狗，那我就送你们去见你们的海神！”不屑的一声冷笑，凌空的大袖一拂，一阵狂风乱卷，当这些人再度出现的时候，已经在海神的身边不远处。

　　“凌慕雪，你们俩人不错，不愧是我凌家之人，不过你们那些伙伴是什么嘴脸，你们也看到了，将他们送到那海神身边，已经仁至义尽，不过接下来，他们想必很快就会为之前的选择后悔！”凌空的目光扫了扫凌慕雪与另外那名女子，赞许的点了点头。

　　当凌空的目光再度望向海神之时，凌空的身上已经满是杀意，自凌空身上弥漫出来的血腥煞气，开始迅速笼罩这四周的虚空。


第496章 黑暗门户

　　无数妖魔异兽如潮水般汹涌，滚滚而来，海神之手，虽然不时的自天而落，将这些妖魔异兽斩杀，但是不知道是那些妖魔异兽数量实在过多，还是海神根本就没有将这些妖魔异兽全部斩杀的意思，到了此刻，这些妖魔异兽依旧席卷着天际，覆盖这苍穹。

　　“凌空，我最后再给你机会，跪下向我臣服，做我的奴隶，给我当狗，我可以不计较你之前的事情，放你一条生路！”海神的狂笑之声，穿过这漫天妖魔，层层异兽，清楚的落到凌空的耳际。

　　海神的心中，对于凌空的怨恨，从来就没有改变过，他不杀凌空，并非他真的愿意就此放过凌空，他之所以如此，只不过是想将更多的羞辱加持到凌空的身上。

　　将自己身边的那些怒雷大陆与炎火大陆之人都送到自己身边当狗，凌空的这番举动，在海神看来，这是凌空在向自己示弱的表现。

　　不屑的一笑，凌空却似乎并没有听到海神的话一般，目光一转，反而望向凌慕雪身边的那个女子，道：“姑娘，你叫做什么？”

　　“凌空大人，我是炎火大陆的虚凰儿……”那个女子，在此刻这等情形之下，虽然看起来似乎有些惶恐，但是对于凌空的问话，却依旧点头回应道。

　　虽然凌空叫他们直接称呼他的名字，但是虚凰儿却依旧感觉称呼凌空为大人合适一点。

　　一个神君的实力，到底有多强，虚凰儿的心中其实很明白，对于凌空是否有资格与海神一战，虚凰儿也根本就没有去想过这一点，她之所以留下，只不过她不愿意跪下向海神臣服做他的狗，她宁愿一死，也不愿意去承受这种屈辱。

　　“凌空，这个人是神君实力，我们不可能是其敌手，趁着这个人离这里还有些距离，你也逃吧，我和虚凰儿两人看能够拖延他那一点时间！”凌慕雪的面上，带着深深的无奈。

　　不管是她，还是虚凰儿，其实都早已经做好了一死的打算，因为她们很清楚，以她们的这点力量，就算是想要逃，也不可能逃的了，唯一有机会逃掉的，或许只有凌空，在此刻这个当口，若是能用自己的生命，为凌空的逃逸争取一丁点的时间的话，就已经是最好的结果。

　　“凌空大人，您先走吧，不用管我们！”那虚凰儿也紧跟着附和道。

　　虽然她们与凌空只是初次见面，并没有很深的交情，但是在她们看来，战死这个结果，远比出卖尊严灵魂当海神的狗要强的多。

　　“哈哈哈，凌慕雪，虚凰儿，你们也太小看我凌空了，神君又如何？就算他已经拥有神君实力，在我的眼中，依旧只是一跳梁小丑！”听到凌慕雪与虚凰儿的话，凌空一怔，随即大笑道。

　　对于神君又多强的实力？凌空却是不是很明白，不过凌空却可以清晰的感应到，对面的海神虽然比起刚进入这湮灭之地来，强大了无数倍，但是也就最多相当于大罗金仙这个层次，但是自己，如今却有着玄仙的修为实力，也正如凌空自己所说的那般，在他的眼中，海神就是跳梁小丑。

　　“凌空大人？难道您有把握与他一战？”虚凰儿与凌慕雪一怔，狐疑的望向凌空，道。

　　在她们两人看来，凌空虽然强，但是却不可能会是对面那海神的对手，凌空如此说，只不过是让她们两人安心一些而已。

　　凌空的话，声音说大不大，说小不小，但是却足以清晰的传入海神的耳中。

　　“说我是跳梁小丑？凌空，给你机会，你不知道去珍惜，我就让你看看，现在的我，有多么的强大！”海神也怒了，一声巨吼。

　　他的愤怒，似乎让这诸天万界，都为之颤抖。

　　“杀！杀！杀！……”似乎为了讨好海神一般，之前刚刚被凌空送过去的那些怒雷大陆与炎火大陆的超级强者，此刻也几乎同时一声怒吼，化为万点光芒，竟向凌空杀来。

　　而那漫天妖魔异兽，在此刻也全部都扑向凌空，似乎只要杀了凌空，海神就会放它们平安离去一般。

　　“一群蝼蚁，全部给我死！”一声冷笑，凌空一拳击在虚空之中。

　　在凌空这一拳之下，一片片的虚空竟然都开始破碎，开始湮灭，化为一个原点，以这个原点为中心，竟出现一个黑黝黝的门户。

　　这道门户，是那种纯粹到了极点的黑色，其中似乎有着一种可以吞噬一切的吸引之力，这股吸引之力恐怖的惊人，无论是些妖魔异兽，还是那些怒雷大陆与炎火大陆之人的攻击，被这股吸引之力所牵引，竟全部被拉扯进入这道门户之中。

　　在这道门户之中的那股恐怖吸引之力之下，这些人与那些妖魔异兽竟似乎没有丝毫反抗之力一般。

　　仅仅一瞬之间，虚空再次回复宁静，所有的妖魔异兽与那群怒雷大陆以及炎火大陆之人，竟都已经踪迹全无，全部被那道门户所吞噬。

　　凌空的对面，除了海神之外，竟已经空荡荡的再无一人。

　　“这是什么东西？凌空，你怎么会有如此强的实力？”海神的心中也是一阵骇然，不可置信的望着凌空，因为就算是海神自己，也无法做到这一点。

　　“海神，我早就说了，在我的面前，你就是一跳梁小丑，就算是机缘再好，也只能被我踩在脚底之下！”凌空的双手一张，那道门户一个跳跃，竟出现在海神附近的虚空，向海神镇压而去。

　　这道门户还未接近海神，但是其中的那股牵引之力，却已经令海神的身形站立不稳，似乎随手都会被拉扯进入到这道门户之中。

　　“凌空，你不要嚣张，你以为这样，就对付的了我吗？虽然你有些机缘，不过我告诉你，在这世间，只有我海神，才是无敌的存在！”见凌空的实力似乎也暴涨了不少，略一思量，海神顿时明白凌空肯定在这湮灭之地中也有所获，他也不想再耽搁下去，他的左手陡然之间光芒大放，海神的最大杀手锏，古神之手，终于现世。


第497章 直接掠夺

　　巨大的手掌在海神挥手之间，出现在这天地之间。

　　这只手，刚出现之时，之是正常人的手臂那般大小，但是仅仅在这千分之一个刹那之间，竟暴涨到足以颠覆这大半个空间的地步。

　　尤其是那五根手指，就如同撑起天地的擎天柱一般，屹立在这天地之间。

　　不过不管是这只手掌，还是手掌上的那五根指头，其上面所充斥的气息，却只有毁灭，似乎这只手掌，本来就是毁灭这天地而生一般。

　　凌空一拳所带起的那扇黑暗门户，竟被这只古神之手一握之间，握在掌心，就似乎要被这只手掌彻底捏的粉碎一般。

　　“好强大的气息，这是什么人的手？海神的实力之所以会有如此飞跃性的增长，难道就是因为将这只手融合进入了身体之中！”见到这只手掌的出现，凌空也不由的一惊。

　　以这只手所表现出来的实力来看，这只手的原主人，已经远远超出了仙的范畴，是真正的那种神人之手。

　　这个世界上所谓的神，在凌空的眼中，实际上就只是垃圾，也就和仙鸿大世界之中所谓的仙魔鬼妖一个层次，虽然凌空还位进入过这个世界所谓的神位面，但是在凌空想来，这所谓的神位面也就和仙界魔界一个层次，并非真正的神位面。

　　凌空现在虽然有着玄仙的实力，但是若遇上这只手的原主人，恐怕也只有陨落这一条路可以走，毕竟，仙与神之间，实在差的太远太远。

　　不过现在，这只手虽然被海神融合进入自己的身体，但是以海神的实力，却完全不足以发挥出其真正的实力来，倒并不值得凌空的顾忌。

　　“爆！”凌空一道印诀一捏，那扇被这古神之手握入掌心的门户竟然猛然爆裂开来。

　　那只古神之手被这爆裂的力量，轰的一阵颤抖。

　　当然，以这扇门户爆裂的力量，想要伤害到这只古神之手的根本，却也根本不可能，不过这只手却是被海神所融合过的手，这门户的爆裂之力虽然伤害不了这只手，却可以令海神的本体伤害不轻。

　　丝丝鲜血自海神的唇边涌出，滴落在地，这丝鲜血，竟然已经都略带金色，看这情形，海神融合这只古神之手之后，他的身体，却也似乎拥有了一丝神人的特性。

　　海神用处古神之手的目的，就是摧毁凌空的那道黑暗门户，此刻那道门户已经破碎，海神的目的却也已经达到，双手一招，那只古神之手再度融合进入自己的身体之中。

　　古神之手一入体，海神之前被那门户爆裂之力所波及所受到的伤害，顿时瞬间恢复过来。

　　“这古神之手果然强悍，竟然还有这等作用！”感受到自己身体瞬间已经恢复过来，海神的心中却也不由的一喜。

　　虽然海神成功将这只无神之手融入自己的身体，但是他所能动用的，却也仅仅只是古神之手那无匹的力量，对于这只古神之手其他的妙用，他却一无所知。

　　“凌空，你的黑暗门户已经被我碾碎，我看你还凭什么和我斗！”海神得意洋洋，趾高气扬的一声狂笑，拳头一挥，古神之手再次化为一只巨大的拳头，向凌空落去。

　　古神之手力量无双，凌空虽然已经至玄仙之境，远比海神要强横的多，但是在海神这一拳之下，却被震的退了一小步。

　　毕竟，古神之手所化的这拳头中的力量，不仅仅包含有海神的力量，其中更有这只手原主人的本身力量，在这股力量之下，凌空有所不及倒也正常之至。

　　“哈哈哈！凌空，我早就说过，我海神才是无敌的存在，你又怎么会是我的敌手！”见到凌空被自己的力量所震退，海神笑的更加狂妄。

　　一拳接着一拳，海神出拳如风，与凌空斗了许多次，只有这一次海神才占在绝对的上风，不将凌空彻底碾碎在自己的拳头之下，海神绝对不会有善罢甘休的意思。

　　这一刹那之间，海神至少已经挥出了数千上万拳，而凌空，在这古神之手所化的拳头之下，却是一直退个不停，海神的每一拳落下，都几乎令凌空退上那么一两步。

　　凌空的面容从容不必，似乎并没有因为自己落在下风而有丝毫泄气的意思，但是那凌慕雪与虚凰儿两人的心中却焦虑无比，虽然她们两个人此刻早已经退的远远，凌空与海神之间的战斗无法波及她们，但是她们却很明白，凌空落是战败，等待他们两人的，也只是一个悲惨的结局，不过她们两人却也有自知之明，虽然焦虑，却也很清楚以她们的力量，根本就无法介入到凌空与海神之间的战斗中，就算是战斗的余波，也不是她们所能承受的了的。

　　“凌空，认命吧，你不是我的对手，我早就说过，你之前加在我身上的耻辱，我要百倍千百的偿还在你的身上！”将凌空一直压着打，海神的笑声更加狂妄。

　　不过此刻，凌空却突然笑了。

　　“海神，你真的以为，你就吃定我了，在我的眼中，不管是以前，还是现在，你海神永远都只是跳梁小丑，这只古神之手在你的手中，只是浪费，现在我就要将其收入手中！”面对那只古神之手所化的拳头，凌空此刻却并不在闪避，手一伸，竟然一把握住了这只拳头，就在海神的眼前，将这只古神之手飞速的融入到自己的手臂之中。

　　那只威力无匹的古神之手，在凌空的手中竟然乖巧的很，根本就没有丝毫反抗的意思，就似乎凌空本来就是它的主人一般。

　　“不！这怎么可能，古神之手早已经认我为主，凌空，你这是什么妖法！”海神试图将这古神之手召唤回来，不过那古神之手竟然丝毫都不理会海神的召唤，令此刻的海神面上大变。

　　“海神，你不要忘了，我吞噬过你的本源，只要我愿意，完全可以随时将自己的身体转化为与你一模一样的六玄真水之身，在与这只古神相接触之手，我虽然看似一直被其压着打，但是实际上我在试探他在以何种方式受你掌控，果然不出我所料，这古神之手所认可，就是你那六玄真水本源而已，我的实力在你之上，它当然知道在两个相同的本源主人之中，选择谁去当的主人！”凌空一阵大笑，仅仅一瞬之间，就已经这只古神之手成功融合进入身体之中。


第498章 虎口夺食

　　眼睁睁的看着那古神之手融合进入凌空的身体，海神的心在滴血，口中鲜血狂喷。

　　收服这只古神之手，海神所花的精力不少，但是如今这一切，却都只是为凌空做嫁衣，海神如今的心情，可想而知。

　　若是早知道凌空有将自己这只古神之手硬生生夺去的实力，就是给海神几个胆子，恐怕他也不敢来找凌空的麻烦。

　　有那只古神之手在手中，就算是海神在离开这众神战场之后马上进入神位面，也可以做个一方之雄，但是如今，不仅仅古神之手已经失去，就连海神之前那暴涨的实力，也因为这个原因，一连下降了好几个等级，虽然还未完全退化到真神之境，但是却也最多只能够勉强相当于神将这个级别而已。

　　不过这世界上面从来就没有后悔药卖，就算是此刻的海神再后悔，却也已经迟了。

　　就算是海神想逃，这个时候也已经迟了，因为此刻的凌空，已经掠了过来，手一伸，已经如同抓小鸡一般，掐住了海神的脖子。

　　“海神，上一次有帕特里克为你说情，看在你将海皇献给我的份上，我放你一条生路，不过你自己不知道去珍惜，却又暗中算计于我，看你这一次，还有谁会帮你说情！”不屑的望着海神，凌空轻蔑的笑道。

　　以凌空的实力，就算是海神有那只古神之手在手，他也可以轻易取胜，不过若是海神见势头不对要逃窜的话，凌空却没有十足的把握将其留下来，毕竟，那只古神之手威力惊人，虽然就凭这一点想要对付凌空不可能，但是若仅仅只是为海神的逃跑争取一些时间，却已经完全足够。

　　凌空看似处在绝对下风，被海神的古神之手压着打，其实凌空这是在示敌以弱，以求争取更多的时间，去分析海神用以收服这只古神的方式。

　　虽然看起来凌空夺取海神这只古神之手只是举手之劳，但是实际上，凌空所花的心思却也绝对不少。

　　“凌空，你要杀就杀，哪里来那么多废话！”海神在凌空的手中，早已经没有丝毫还手之力，不过此刻的海神，口气却硬气的很。

　　世间最痛苦的事情，是刚刚进入天堂，却又马上跌到地狱，或许海神现在的心情，就正是如此，早已经心若如死，已经并不畏惧死亡。

　　“死？海神，你以为落到我手中，你还有活路吗？六玄真水之身啊，融合了你，相信我的实力又会更进一步！”凌空一声大笑，当日若不是因为帕特里克的阻止，恐怕当日的海神就已经被凌空直接给一口吞了，现在的海神，既然再度落到凌空的手中，凌空当然不会愿意错过这大好机会。

　　自己进入这终神战场最主要的目的，就是希望能够最大限度的提升自己的实力，凌空从来就没有忘记过这一点。

　　“凌空，小心！”就在此刻，惊呼之声突然响起，却是那不远处的凌慕雪与虚凰儿。

　　就在这声音传入凌空耳际之时，数道光芒自远方而来，就如同穿越了空间的界限一般，竟然直接出现在凌空的身前，向凌空的心口射去。

　　这数道光芒，充斥着毁灭的气息，似乎可以穿透一切，令凌空都感觉到一阵危险的气息。

　　“大挪移之术！”就在那数道光芒即将射中凌空心口之际，凌空的身躯一阵扭曲，竟瞬间消失不见。

　　当凌空再出现之时，已经出现在数十丈之外。

　　“好一个小辈，竟然可以避过我这一击！”大笑声中，一道红影飞射而来，却是那克雷斯。

　　克雷斯的大手虚空一抓，竟然向那之前被凌空制住的海神抓去。

　　“克雷斯，他是我的，不要和我抢！”金芒闪过，一个全身笼罩在金色铠甲中的身影竟也几乎与克雷斯同时出现，也抓向那被制住的海神。

　　这是金人王，在凌空与海神战斗之时，克雷斯与金人王其实就已经到了远处，或许因为他们两人隐藏的极好，或许因为凌空与海神的注意力并没有放在周围的缘故，不管是海神还是凌空，竟然都没有发现他们两个的踪迹。

　　本来，克雷斯与金人王是想等凌空与海神拼个两败俱伤之后再出来拣便宜，不过海神却败的太快，令他们两人根本就没有找到出手的机会。

　　对于海神的古神之手，克雷斯与金人王说不眼红，那绝对是假的，只不过凌空夺取海神的古神之手速度实在太快，令克雷斯与金人王还来不及做出反应，凌空就已经将古神之手夺了去，融入到了自己的身体之中。

　　本来，克雷斯与金人王正犹豫着要不要对凌空出手，不过此刻，两人却又自凌空的口中，得知海神是六玄真水之身这个事实，到了这等地步，克雷斯与海神终于再也忍不住，终于出手对凌空进行偷袭，他们这是想要虎口夺食。

　　“从来就只有我凌空抢别人的东西，还没有人敢抢我的东西，你们好大的胆子！”一声怒喝，凌空的拳头一挥，那古神之手化为一只巨大的拳头，直向克雷斯迎去。

　　在古神之手所化的拳头挥出的同时，凌空的口一张，一道青虹疾射而去，化为一把巨剑，斩向金人王那只抓向海神的手。

　　“来的好！”克雷斯的两眼一瞪，双目之中竟再度射出数道光芒，这几道光芒，竟然将凌空的古神之手阻挡住，无法在寸进半步。

　　“小辈，我的手臂，你斩的动吗？”那金人王也是一声大笑，竟然任凭凌空的飞剑，斩在他那只手臂之上。

　　凌空的飞剑虽然利，但是却仅仅只是斩的金人王的那只手臂微微一顿，根本就无法破开那神铠不破的防御。

　　“我的东西，没有人可以抢走，你们也同样不行！”因为这一点点时间的耽搁，凌空竟然抢在克雷斯和金人王之前，一口将海神吞了下去。

　　凌空本来只是想通过那仙鸿鼎，将海神炼化而已，但是此刻因为克雷斯与金人王两人的出现，却令凌空没有多余的时间去这么做，先将海神一口吞下，抢到手再说，待有了空闲时间，再慢慢将海神炼化却也不迟。

　　“好凶狠的家伙，竟然吃人！”凌空的举动，实在有些大出克雷斯与金人王意料之外，见此等情形，令这两人也不由的一怔。


第499章 打不死的小强

　　虽然凌空一口将海神一口吞了下去，不过毕竟海神的实力也算不错，凌空不得不分出一部分实力，来压制海神。

　　“好机会，这小子的力量被那海神所牵制，现在这个时候，恐怕是他力量最弱的时候！”短暂的震撼之后，克雷斯与金人王再度恢复如常，对于凌空现在的实力被那海神所牵制了一部分这个事实，他们看的很清楚。

　　凌空之前与海神战斗之时的情形，他们看在眼中，他们也知道凌空的实力的恐怖，之前虽然他们出手偷袭凌空，实际上他们的打算只是抢了海神就跑，并没有与凌空正面对敌的打算。

　　但是如今，海神被凌空一口给吞了，他们的打算落空，而且凌空此刻又正是力量最弱的时候，这样好的机会，可以说是过了这座村，就没有这座店。

　　若是能杀了凌空，不仅仅海神的六玄真水之身以及那古神之手是他们，凌空身上其他的好处肯定会更多。

　　人都是有贪欲的，到了克雷斯与金人王他们这等地步，他们所追求，已经不再是钱财等身外之物，而是纯粹的实力，只要是对他们的提升有利，就算是有再大的风险，他们都不会轻易放弃。

　　相视一望，克雷斯与金人王已经达成了默契，几乎同时，两人向凌空杀来。

　　金人王的身体，沉重如山，他最大的依仗，就是他那副不破神铠，有那神铠在身，他已经站在了一个不败的位置，之前凌空那一剑的攻击力道虽然猛，但是却依旧没有攻破金人王的不破神铠，斩断他的手臂，对于凌空的攻击强度，金人王也自认为心中有底。

　　此刻的金人王，整个人就如同那出膛的炮弹一般，以他的整个身体为武器，竟然就这样硬生生的撞向凌空。

　　而那克雷斯的那双眼睛，在这刹那之间竟也光芒大放，竟仿若在这片虚无的空间之中，突然之间多了两个太阳一般。

　　他的目光也如同那阳光一般，无所不在，无处不是，无孔不入，照耀着这整片虚空。

　　这片空间，似乎因为克雷斯的目光，突然之间变的凝滞无比，以凌空的实力，在这片虚空之中行走，也觉得步步艰难，难以从容自如。

　　凌空如此，但是那金人王却不仅仅不受影响，反而如鱼得水，身形更加灵活自如。

　　金人王的这一撞之势，本来以凌空的实力，要想避开是轻而易举，但是此刻却因为被那克雷斯的目光所牵制，此消彼长之下，凌空却不可能避开金人王的攻击。

　　“既然避不了，那我不避就是！”凌空也知道金人王的防御力惊人，连自己的飞剑都斩不破，面对金人王的这一撞之势，凌空干脆也不再用法宝，直接拳头一挥，那古神之手化作一只巨大的拳头，直接迎向金人王。

　　“轰隆……”一声巨响，古神之手的力量无匹，威力惊人，凌空的一拳之下，直接将金人王震飞。

　　不过那神铠不破，却是不愧为不破之名，金人王虽然被震飞，但是却并没有受到什么伤害，凌空刚刚收回拳头，金人王却又再度扑了上来，攻势比起之前来似乎还要来的猛烈。

　　凌空也不由的眉头一皱，在克雷斯那目光的牵制之下，对于金人王的攻击，凌空只能硬拼，根本就无法闪避，自己之前那一拳的力道，凌空心知肚明，恐怕就算是一座山头，自己的那一拳都足以将其移平，但是金人王这厮，竟依旧活蹦乱跳，就如同打不死的小强一般，确实令凌空对其有着几分无奈。

　　凌空的拳头再度挥出，与金人王撞在一起，将金人王再次震退，不过金人王却依旧如之前那般，转眼之间又向凌空杀了过来。

　　“小子，金人王的神铠不破，连我的魔神之眼都无法克制他，你虽然实力强绝，但是要想伤害到有不破护体的金人王，却只是妄想，我劝你还是不要再做无谓的挣扎了，我们也与你无冤无仇，只要你将那拥有六玄真水之身的家伙与那只古神之手交出来，我们之间的恩怨就此揭过！”见到凌空破不开金人王的防御，克雷斯此刻也是底气十足，趾高气扬的冲着凌空，大喝道。

　　凌空根本就懒的理他，拳头依旧不停的挥舞着，一次又一次的将金人王震飞。

　　“小子，你这是敬酒不吃吃罚酒，已经给了你机会，你不知道去珍惜！”见到凌空竟然丝毫都不理会自己，克雷斯也不由的怒火大盛，双目之中射出的光芒更盛，竟隐约呈现七彩之色。

　　之前的凌空，在克雷斯的目光之下，还只是觉得有凝滞之感，行动有些困难，但是如今，克雷色目光之中所涌出的七彩光芒落到凌空的身上，竟让凌空感觉到似乎自己的身体都已经不属于自己，无法控制自如。

　　因为这个原因，当金人王再一次冲撞向凌空的时候，凌空竟然连拳头都还未来及的挥出，被金人王一头撞在胸前。

　　“蹬蹬蹬……”凌空一连退了好几步。

　　虽然金人王最强之处是他那恐怖的防御，但是他的撞击，却也有着几分威力，令凌空感觉到胸口一阵生疼。

　　其实，若是凌空不分出一部分力量镇压被自己一口吞了的海神的话，以凌空的实力，就算是克雷斯与金人王两人联手，凌空也可以轻松应付，当然，克里斯与金人王若不是看准的这一点的话，或许两人压根就不会有围攻凌空的念头。

　　“你们两个，真以为我无法对付你们吗？”凌空的面色阴沉，那把一直背负在背上没有动用过的神斧开天，终于被凌空拿了下来，持在手中。

　　“魔神之眼？很厉害吗？我若不是分出一部分实力镇压海神，你以为就凭你这双眼睛，就可以压制住我吗？”在开天落在凌空手中的瞬间，无边的血腥气息已经瞬间笼罩着整个天空。

　　克雷斯的目光虽然明亮，那七彩之色虽然耀眼，但是在这股血腥气息面前，却是黯然失色，似乎与其根本就不在同一个层次。


第500章 直接挖眼

　　昂然屹立，凌空手持开天，虚空轻轻一斩。

　　“一斧破虚空，斩断根源，给我破！”轻描淡写的一斧，却似乎将这片虚空分开了一般，克雷斯的魔神之眼，虽然可以这虚空凝滞，但是却无法真正突破空间的艰险，凌空的一斧，连虚空都被分开，克雷斯的目光，当然无法再落到凌空的身上。

　　没有克雷斯的目光牵制，凌空的速度顿时恢复如常，仅仅一闪，就已经出现在克雷斯的身边，大手一张，向克雷斯抓去。

　　金人王的防御太强，就算是凌空的速度恢复如常，但是想要凭借纯粹的力量破掉金人王的防御，也绝非一时半刻就可以做到。

　　捏柿子，当然得拣软的捏，在凌空看来，对付这克雷斯，要远比对付金人王要简单的多，解决掉了克雷斯，没有了他的目光牵制，金人王也就是小菜一碟，防御强又如何？凌空相信，就算是自己磨，也能将他磨死。

　　更何况，对于克雷斯之前那副趾高气扬目空一切的样子，凌空早就对其极其不爽，既然抓住机会，凌空当然得首先向他下手。

　　开天神斧，凌空已经再度将其收起，因为凌空一直都不想太过于依仗开天的力量，一般来说，不到逼不得已，凌空根本就不会动用开天，虽然说凌空如今的力量，因为要压制被自己一口吞下的海神，被分出了一部分，但是没有了克雷斯的目光牵制，凌空要对付克雷斯，却已经足够。

　　在凌空的眼中，克雷斯就如同一只小鸡一般，凌空当然没有必要挥舞着牛刀去杀一只小鸡。

　　在开天破开虚空，斩断克雷斯目光的那一瞬间，凌空就已经以迅雷不及掩耳之势逼近克雷斯的身边，那古神所化的拳头，已经挥出，直向克雷斯的头颅砸去。

　　“魔神之眼，阻隔虚空！”克雷斯的目光之中，再度光芒大放。

　　克雷斯面前的虚空，在克雷斯的目光注视之下，竟然开始变的重重叠叠，竟似乎在这一瞬间，将这一片一片的虚空重叠在了一起。

　　克雷斯的这一招一出，凌空都似乎有一种感觉，似乎这克雷斯明明就在自己的眼前，但是却又似乎相隔了无数个空间。

　　“以为这样，就能够阻拦住我的拳头吗？”凌空的拳头一抖，荡出层层涟漪，涌出片片波纹。

　　“古神之手，拳破虚空，全部给我破！”一声巨吼，在凌空拳头之下，那重重叠叠的空间，竟瞬间一片一片的开始破碎。

　　克雷斯的魔神之眼虽然厉害，但是对比起凌空所拥有的古神之神，在近战上面却是远有不及，毕竟，古神之手所拥有的，本身就是无匹的力量，强悍到了极点的攻击，而魔神之眼却重在其牵制能力之上，若是凌空距离克雷斯的距离还比较远的话，凭着魔神之言的牵制能力，克雷斯完全可以在凌空的攻击逼近自己之前逃的远远的，继续用魔神之眼来对凌空进行压制，但是如今却不同，凌空在那开天破开虚空，斩断克雷斯目光的同时，就已经逼近克雷斯，如今的凌空，距离克雷斯仅仅只有数丈距离，在这样的情况之下，克雷斯已经根本无法太多的牵制住凌空的举动。

　　重叠的虚空都已经破开，此刻的克雷斯面上已经带有几分恐惧之意，望着那飞速逼近凌空那越来越大的拳头，无数的光芒自克雷斯的目光之中汹涌而出，克雷斯的身躯一摆，竟幻化出无数影子。

　　这些影子，似乎都一模一样，似乎根本无从分辨出究竟那道影子是虚？哪道影子是实？

　　“我的拳头，你躲的开吗？天眼开，看破世间一切虚妄！”凌空的额头之上，此刻也出现了一只眼睛，这只眼睛散发着幽幽的光芒。

　　虽然凌空的天眼，比起克雷斯的魔神之眼还差数个档次，但是若仅仅只是自这无数影子之中分辨出那道影子才是克雷斯的真神，却已经完全足够。

　　在天眼的扫视之下，那无数重重叠叠的影子，化作一团团的光线，而在那光线之中，隐隐可以看见克雷斯那惶恐的身影。

　　“克雷斯，这魔神之眼落到你的手上纯粹只是浪费，你根本就发挥不了他的真正威力，用他来完善我的天眼，比落在你的手中，要强的多！”瞬息之间，凌空已经彻底将克雷斯的身影锁定，不过就在凌空的拳头即将落到克雷斯头上之际，凌空的拳头却是一变，化拳为指。

　　“扑哧……”血花四溅，克雷斯的一双眼睛，竟然被凌空硬生生的给挖了出来。

　　“啊！啊！……”克雷斯惨叫不止，而凌空此刻，却又再度补上一掌，将那克雷斯的整个人直接拍成一块肉饼。

　　一口本命真火一喷，直接落在手中那挖自克雷斯的眼睛之上，那双眼睛，迅速开始融化，化为幽幽白芒，直接没入凌空额头之上的天眼之中。

　　凌空的天眼，本来就有着类似于那魔神之眼类似的功效，虽然相对于魔神之眼来，层次较低，但是却也勉强算是同源，因为这个原因，凌空炼化这双魔神之眼的速度快的惊人，仅仅只是几个呼吸之间，这魔神之眼就已经彻底融入到凌空的天眼之中。

　　这是彻底的融合，根本就不同于克雷斯那半吊子的融合，此刻凌空额头之上的那只天眼，闪烁这淡淡的金芒，充斥着令人震撼的神圣气息，似乎可以看破诸天万界，过去未来。

　　仅仅只是自这股气息就可以看出，眼前凌空这只融合了魔神之眼的眼睛，比起在克雷斯手中的魔神之眼，至少强大了数倍都不止。

　　在凌空扑向克雷斯之际，那金人王也紧跟着凌空追了过来，不过金人王虽然有着不破神铠，但是与恢复了速度的凌空比起来，却差的太多太多，凌空挖取克雷斯的眼睛，在将克雷斯直接击杀，说起来虽然慢，但是实际上仅仅只是一瞬之间，快的令金人王都无法反应过来。

　　“这个小子好相残，不仅仅直接挖了克雷斯的眼睛，竟然还一巴掌将其拍成肉饼！”金人王转身就跑，没有了克雷斯在一边牵制，金人王却也知道自己有多少斤两，他很清楚以自己之力，不可能是凌空的对手。


第501章 见者有份

　　金人王的身上光芒大放，整个人竟然化为一道金色的影子，破开重重虚空，就这样直接消失在这方虚空之中。

　　这湮灭之地，空间坚实无比，就算是强如凌空，都很难直接破开虚空逃逸，看金人王的情形，似乎他之所以能破开虚空，完全是因为那件神铠不破的某种特殊功效。

　　而此刻，凌空正在融合那魔神之眼，虽然所花的时间并不长，但是就这一点耽搁，当凌空完全将那魔神之眼融合完毕之时，金人王的身躯已经彻底没入虚空，消失的无影无踪。

　　“这家伙，逃跑的速度倒是蛮快！”望着金人王那已经消失的那方虚空，凌空咒骂了一声。

　　对于金人王的那件不破神铠，凌空说不动心，那绝对是假的，这样强的防御，若是凌空能够将这件铠甲夺过来的话，那无疑可以令凌空的实力再度上一个新的台阶。

　　不过此刻，金人王已经逃的踪迹全无，凌空却也没有办法。

　　不过，金人王虽然已经逃跑，但是克雷斯的众神之眼却被凌空所融合，也不算全无收获。

　　天空终于再度恢复平静，而此刻，那之前一直在不远处的凌慕雪与虚凰儿也走了过来，他们望向凌空的目光之中，已经尽是震撼与不可思议。

　　在凌空与海神战斗之时，两人就早已经退的远远的，不是他们不想帮忙，只不过以她们的实力，她们知道他们自己只会越帮越忙。

　　本来，在他们两人看来，那海神已经拥有神君的实力，凌空想赢海神，就已经是件几乎根本就不可能的事情，但是出乎他们意料之外的是，凌空不仅仅在瞬息之间将海神击败，竟然连后面出现的克雷斯与金人王两人，在凌空的手上都落了一个一死一逃的结局。

　　“凌空，你真的来自红宇大陆？”凌慕雪狐疑的望着凌空，道。

　　在众多凡人位面之中，红宇大陆算是排在最末端的几个位面之一，比起凌慕雪所在的怒雷大陆，总体实力还要弱的多，但是看眼前凌空的实力，只要红宇大陆有他一人存在，就完全可以让整个红宇大陆站在众多凡人位面的最巅峰。

　　“凌空，以你的实力，不要说在凡人位面，就算是在神位面之中，也足够成为一方之雄！”那虚凰儿也感叹了一声。

　　“凌慕雪，虚凰儿，虽然我与你们并非同一个凡人位面之人，离开了这众神战场就得分开，但是在那海神威逼利诱之际，你们却能一直坚定不移的站在我这一边，也算我们有缘，我凌空从来都不会亏待我的朋友！”凌空的口一张，那仙鸿鼎脱口而出，一个盘旋，极速涨大。

　　之前被凌空一口吞下的海神再度被凌空一口喷出，落入那仙鸿鼎之中。

　　“凌空，就算是做鬼，我也不会放过你……”海神的目光之中充满着怨恨，发出阵阵咆哮，虽然海神一直都被凌空镇压在身体之中，但是却还未失了神智，他也知道此刻凌空将他丢到仙鸿之中，肯定是已经腾出手来，要将他彻底炼化了。

　　“哪里来那么多废话？海神，我的手段你不会不知道，被我炼化，等待你的结果，只是神魂俱灭，到了现在这个时候，你说什么，都已经没有丝毫用处，要怪，只能怪你自己不长眼睛，要一而再，再而三的招惹我！”凌空根本就懒的与这海神啰嗦，一口本命真火喷出，那仙鸿鼎之中，顿时漫天火起，瞬息之间就将海神整个人彻底淹没。

　　在那真火炼化之下，海神连连咆哮不止，所有的杂志被炼化一空，其整个身躯被炼化为一团团如同水流状的液体，这就是六玄真水，海神的本体。

　　凌空的口一张，将大半的六玄真水吸入身体之中，剩余的那些六玄真水在那真火的炼化之下，飞速的凝聚在一起，化为两颗纯净无比的丹药，落在凌空的手上。

　　海神是六玄真水之身这件事情，凌慕雪与虚凰儿两人早已经知晓，面对此刻落在凌空手上的这两颗丹药，两人的目光之中带着一丝贪婪。

　　六玄真水是天才地宝，这两颗丹药是凌空炼化海神而来，其中蕴含的庞大灵力，对于凌慕雪与虚凰儿有着极其强大的吸引力。

　　连克雷斯与金人王为了这海神的六玄真水之身，都愿意狠下心来与凌空一战，这六玄真水之身所炼制的丹药之作用，可想而知。

　　“凌慕雪，虚凰儿，这两颗丹药，是我为你们炼制而成，我现在送给你们！”凌空将自己手中的这两颗丹药，抛给凌慕雪与虚凰儿。

　　到了凌空现在这等实力境界，虽然这六玄真水对于凌空来说，依旧有些作用，但是其效果已经并不是很明显，凌空吸收了大半的六玄真水，也只不过让凌空的修为更加稳固而已，这两颗丹药也只是极少一部分六玄真水炼制而成，凌空并不在乎这一点半点。

　　不过对于凌空作用已经微乎其微的这两颗丹药，对于凌慕雪与虚凰儿两人来说，作用却绝对不会小。

　　“凌空，这真是给我们的！”凌慕雪与虚凰儿两人不由的大喜，虽然在凌空将这两颗丹药炼制成功的时候，两人就已经猜到这丹药很可能是凌空给自己两人，但是当真正从凌空的口中听到这句话的时候，却依旧免不了兴奋。

　　接过丹药，将其小心翼翼的收好，两人并没有马上服用这丹药的打算，毕竟，这湮灭之地之中危险重重，虽然有凌空这个超级强者在自己身边，但是也说不准什么时候就会有战斗发生，凌慕雪与虚凰儿两人还是觉得等回到自己的位面之中后，在吞服炼化这两颗丹药要好一点。

　　她们与凌空不同，凌空的身体强悍，举手投足之间就可以将这些药力融入自己的身体之中，但是凌慕雪与虚凰儿两人想要将这两颗丹药的药力完全化开，却至少需要十天半个月的时间。

　　“这湮灭之地也不是久留之地，也不知道外面的情况如今如何！”凌空不由的响起了在这湮灭之地外面的杀戮界河边，那被围困住的刺神等人，询问了一下凌慕雪与虚凰儿，两人也有离开这湮灭之地的打算，一行三人向着湮灭之地的出口边飞射而出。


第502章 危在旦夕的刺神

　　浪涛滚滚，白骨横飞，无数的骷髅头骸骨充斥在这界河之上，看起来如此阴森恐怖。

　　在这杀戮界河中央，突然卷起漫天巨浪，一个硕大的漩涡出现在这杀戮界河的正中央，自这漩涡之中，传出阵阵惊人不寒而栗的恐怖气息。

　　在这股气息之下，这附近流淌的那些骸骨与骷髅头，就似乎遇上了什么最恐怖的事物一般，竟个个仓皇奔逃。

　　瞬息之间，这漩涡所在的地方，已经再也很难看到这些骸骨与骷髅头的存在，就算是有，也只是那种没有丝毫灵智仿若死物的存在。

　　在这漩涡中心，几道人影走了出来。

　　“凌空，以你的实力，在这凡人位面已经不可能容纳的了，离开这众神战场之后，你准备前往哪一个神位面呢？”说话的是一个秀丽女子，正是那凌慕雪，而这几道身影，却正是那凌空三人。

　　湮灭之地之中，虽然机遇重重，但是凌空已经得到了那缕本源太初之气，再加上夺自海神的古神之手与自克雷斯那里强夺而来的魔神之眼，有了这些收获，凌空也已经心满意足。

　　这一次进入湮灭之地的人不少，但是真正能有所收获的人却并不多，也就那几个，其他的人基本上都已经陨落，就算是凌慕雪与虚凰儿，若不是遇上凌空的话，恐怕此刻也早已经丧命在那湮灭之地的妖魔异兽之手。

　　自那湮灭之地出来，再次进入这杀戮界河，一路而来，凌空运气倒还不错，在这河底之下竟然发现了几枚神格，虽然这东西对于凌空已经没有丝毫用处，但是想到刺神他们几个连真神级别都还未突破，凌空还是将其顺手收起，准备在见到刺神他们几人之时，再交给他们，还让他们融合神格成就真神级。

　　对于凌慕雪的问话，凌空点了点头，一口承认下来。

　　“离开这众神战场，我准备前去水神位面？你们两个，谁准备继续留在凡人位面之中，还是也准备却拿神位面！”淡淡的笑了笑，凌空望向凌慕雪与虚凰儿两人，道。

　　对于凌慕雪与虚凰儿两人，凌空一直都有些好感，如果不是如此的话，凌空也不会送她们两人一人一颗那六玄真水所炼制而成的丹药。

　　“水神位面？凌空，你准备去那里？说实话，我也曾经想去那水神位面，不过因为担心自己实力不够，这事情才一直拖了下来，我可听说，在神位面之中，神阶强者只有资格作为奴隶，就算像我这样的真神级别强者，进入了神位面之中，也最多只能做个平民，虽然我很明白，到了我这等实力境界，实力要想再有进步，必须得进入神位面之中，不过我也不想自己进入神位面之后，任人欺凌！”凌慕雪笑了笑，又道：“不过若凌空你真的已经决定进入水神位面的话，那么说不得在我离开这众神战场之后，也前往那水神位面。”

　　“凌空，本来我是想在离开这里之后，却拿火神位面，不过现在听你说要前往水神位面，说不一定我也会改变主意，也去水神位面了！”虚凰儿也笑了笑，附和着凌慕雪，道。

　　一个强者，若是自身有神位面之中的家族背景，进入神位面之后当然会方便许多，不过若是散人，那么在进入神位面之后的结果大半都很凄惨，而凌慕雪与虚凰儿两人，她们的背后却根本就没有任何家族势力存在，虽然他们有着真神级别的实力，但是若真就这样前往神位面之中，结局却肯定不会太好。

　　凌空的实力有目共睹，虽然凌慕雪与虚凰两人并非与凌空同一个位面，就算是同时进入水神位面之中，也不可能在一个地方，但是有凌空在水神位面，她们若是有机会遇上凌空的话，那么对于他们来说，却绝对是一件大好事情。

　　三人一变前行着，一边向这杀戮界河的岸边飞射而去。

　　自凌空通过杀戮界河，进入湮灭之地，也已经过去了好几天时间。

　　在这杀戮界河附近的那片区域，此刻刺神他们几人的情况，却不是太好。

　　在那萨顿离去之前，有那群蛇大阵将刺神等人团团围困，虽然当时萨顿没有直接抽出手对付刺神几人，不过仅仅只是那群蛇大阵，却也令的刺神几人寸步难移，难以脱离这群蛇大阵。

　　不过随着萨顿的死亡，这群蛇大阵自动消失，不过此刻，刺神等人却再度遇上新的麻烦。

　　以刺神等人的实力来说，兰德尔，卡文几人虽然有几分实力，但是在刺神眼中，却还算不上麻烦，或许刺神等人的综合实力比起兰德尔几人来，还有所不及，但是自保，却已经完全足够。

　　在刺神等人被那群蛇大阵围困之时，又有几人来到了这片区域，这批人当然不会是特地为了进入杀戮界河而来，他们只不过是误打误撞而来到这里而已。

　　或许，这几人虽然从未来过着杀戮界河，但是他们却很清楚杀戮界河之中的危险，本来这几人在见到眼前这骸骨与骷髅头充斥的杀戮界河之时，准备掉头就走，不过在见到被群蛇大阵困住的刺神等人之时，却起了心思，与兰德尔几人略一商量，顿时一拍即合，达成了共同对付刺神等人，得到的好处两方均分的协议。

　　事实上，兰德尔等人对这批人也没抱什么好心思，只要等萨顿海神他们一回来，这批人还想要捞好处？不把命留在这里就已经很不错了！

　　不过海神萨顿等人不见回来，这群蛇大阵却是诡异的不攻自破，也幸亏兰德尔几人事先拉了那帮人与他们一路，否则的话，刺神一干人很有可能已经逃掉，若万一海神萨顿等人回来，不见被围困住的刺神等人的话，这个黑锅兰德尔等人可担待不起。

　　在后来加入的这批人之中，有两人的实力与刺神不相上下，若是兰德尔等人真要狠下心来将刺神等人留在此，恐怕刺神等人难逃此劫。

　　不过海神萨顿他们几个，离开之时并未说明要将刺神等人置于死地，这也是兰德尔犹豫不决的原因，虽然他们一干人已经困住了海神等人好几天，但是因为兰德尔几人没有下死受到缘故，刺神几人暂时保住了性命。


第503章 争执

　　花满天，火焚已经受伤不轻，刺神的身上，也同样挂了彩。

　　虽然他们的对手之中并没有真神这个级别的强者，不过在人数上面，刺神等人却处在绝对的劣势，以区区几人之力，面对十来人的围攻，他们不可能取胜，更何况，在这十来人之中，还有着好两三个比其刺神来丝毫不逊色的强者。

　　花满天，花王虽然也同样是神阶强者，但是毕竟是新晋神阶不久，他们的实力比起刺神来，还远有不如，也就和兰德尔，卡文等人不相上下。

　　所幸的是，刺神花满天等人也早就知道自己的实力不足，在进入这众神战场之时，就已经做了一番工夫，在凌空的仙鸿门之中，找了一套可以供他们五人合练的合击阵势来修炼。

　　有阵势相助，将几人的力量完美的融合在了一起，进退有序，防守严密，也正是因为这个原因，他们才能勉强支撑到现在。

　　若不是如此的话，就算是兰德尔等人因为顾忌海神萨顿等人，不对他们下死手，他们也不可能撑到如今还没有一个人伤亡。

　　以刺神为首，一行五人，似乎组成了一个五角星，随着几人步伐的不停移动，这个五角星也同时在飞速的旋转着，因为这股旋转的力道，令兰德尔等人的攻击力道大大的分散，被刺神等人平均分担。

　　不过刺神等人毕竟被围困了几天，根本就没有时间休息，支撑到现在，全身的力量要已经被消耗的差不多，这样下去，就算是兰德尔心中还有顾忌，但是只要他们一行人的攻势不停的话，恐怕刺神等人很快就将要力量耗尽，到时候刺神一行人真的就只能束手就擒。

　　“兰德尔，说好了杀了这几人之后，好处均分，不过都拖了几天时间了，你一直都出工不出力，你到底准备拖到什么时候！”说话的是个青面赤眉大汉，这个大汉叫做克里奥，他们一干人是来自于另外一个凡人位面青云大陆，这众多凡人位面之中，青云大陆的排名也不高，不过比起红宇大陆来，总体实力却还是要稍微强上一些。

　　克里奥这行数人，以他的实力为最强，和刺神不相上下，无论在哪个世界，拥有实力，才算是拥有说话的本钱，克里奥这干人，就明显与克里奥为首，不过此刻，克里奥似乎对兰德尔等人已经打为不满。

　　虽然在这几天之中，兰德尔，卡文等人也一直没停过手，接连不断的向刺神等人攻击着，不过他们的攻击软弱无力，很明显在放水，克里奥不可能看不出来。

　　不过克里奥等人虽然早就看出了这一点，但是他却也想着保留几分实力，毕竟，兰德尔他们虽然攻击不给力，但是他们眼中对于刺神的愤恨，却绝对不像是在假装，克里奥也只是打着利用兰德尔等人的念头而已，事实上，克里奥的心中，早就盘算着，在杀死刺神等人之后，是不是一不做，二不休，将兰德尔卡文等人也留在这里。

　　“克里奥，我之前给你说过，眼前这几人是我们大陆中的一个强者将他们困在此地的，那位强者有要事离开，临行之时嘱咐我们看好这几人，在弄不清楚那位强者的真正意图之时，我们实在不好下死手，否则的话，若是那位强者知道此事，恐怕会责怒于我们几人！”面对克里奥的不满，卡文赶紧解释道。

　　这几天来，克里奥因为他们不肯下死手对付刺神等人的事情，已经好多次想他们表示不满了，不过卡文兰德尔等人暂时有求于他们，需要他们的帮助才能将刺神等人留在此地，却也不好太过于强硬，得罪他们。

　　“什么狗屁强者？这众神战场是什么地方？卡文你们几个应该很清楚，之前围困住这几个家伙的那万蛇大阵突然消失，我看你们口中的那位强者现在是否还活着都是一个很大的问题，都已经耽搁了好几天，我不想再继续拖延下去，这纯粹是在浪费我们的时间，与其将时间花在这上面，还不如在这众神战场之中多逛逛，随便捞点好处，说不定都能比杀死眼前这几人强上很多！”扫了扫被自己等人围困住的刺神等人，克里奥觉得更加不爽，冲这卡文兰德尔等人冷哼了一声。

　　对于自己的实力，克里奥却也有自知之明，虽然这众神战场之中机遇不少，但是要想有所获，却要去那些凶险异常的地方，就像是眼前这条杀戮界河，虽然其中机遇大把，但是克里奥却根本就没有胆量踏入其中，否则的话，克里奥也不会在刺神等人身上浪费这好几天时间了，他之所以这样说，不是他真的想离开，而是在借这个理由要挟卡文兰德尔等人而已。

　　“克里奥，再等等吧，说不定那位强者很快就会归来，到时候他知道你帮助我们围困住眼前这几个家伙，好处肯定少不了的！”兰德尔也担心克里奥等人就此离去，好言相劝道。

　　萨顿等人杀人如麻，残暴异常，若他们真的回来的话，恐怕等待克里奥的结果也只是一死，这一点兰德尔等人心里虽然知道，但是口中却肯定不会说出来。

　　“哪里来那么多废话？兰德尔，我现在就把话挑明了，要么你我现在就同心协力，将这几个家伙斩杀，要么我转身就走，也懒的这么继续拖下去，因为这纯粹就是在浪费时间！”见兰德尔竟然还要继续拖延下去，克里奥的面色更加不爽，道。

　　“兰德尔，卡文，我看不如就听克里奥的，先说了刺神这几个家伙再说吧，都已经拖了几天，我想就算是萨顿海神等人回来，也没有借口来责备我们！”库伦多此刻终于开口，他心中早就有击杀刺神等人的念头，不过卡文兰德尔因为顾忌海神萨顿几人，一直都不松口，库伦多却也没办法。

　　就在此刻，那杀戮界河之中突然翻滚奔腾起来，两边的河水竟自动分开，一男两女三条身影自杀戮界河之上飞速而来。


第504章 耍弄

　　“兰德尔，卡文，你们胆子不小，竟然连我的人都敢动，你以为海神与萨顿他们会为你们撑腰吗？你以为他们几人就有能力对付我吗？我看你们是打错主意了，他们不可能会回来！”杀戮界河之中，凌空的身形缓缓踏来，人来未道，声音已经先一步落在兰德尔卡文等人的而中。

　　“凌空，是你，你终于回来了，我就知道，你肯定不会有事情的！”刺神花满天几人，本来以为自己等人这次恐怕是在劫难逃，但是此刻见到凌空的出现，他们的心中，不由的一阵阵狂喜，终于松了口气。

　　凌空到底有多强？刺神等人或许根本就不是很了解，不过再怎么说，以凌空的实力，要解决掉眼前的兰德尔与克里奥这两帮人，却是轻而易举。

　　“凌空，海神大人与萨顿大人他们几人到底怎么了！”见到凌空的出现，兰德尔与卡文等人的面色不由的一变。

　　“兰德尔，我既然已经归来，海神与萨顿几人的结局就算是不用我说，你应该也想的到吧？若是连这一点你们都想不透的话，那我真的很怀疑，你们到底凭借什么突破进入神阶这个境界！”不屑的一笑，凌空轻轻一步，跨越百丈距离，落在兰德尔等人的不远处。

　　凌慕雪与虚凰儿两人，紧随在凌空身后，沉默不语，对于凌空与这些人之间的纠纷矛盾，凌慕雪两人根本就不明白，在这个时候她们当然不知道该说些什么？

　　眼前这些家伙，无论是凌慕雪或是虚凰儿任何一个人出手，都足以将其杀的干干净净，更不要说凌空这个恐怖到了极点的家伙，恐怕现在的凌空，吹一口气都能将眼前这几个家伙吹的烟消云散，凌慕雪与虚凰儿当然也没有什么可担心的。

　　“兰德尔，卡文，这小子是谁？也是刺神几人的同伴吗？他来的正好，大爷我正好有气没地方出，正好杀了他稍微出出心头这口恶气！”克里奥却根本就不知道凌空是什么人，他此刻心里正不爽，耽搁了几天时间竟然没弄到丝毫好处。

　　红宇大陆克里奥也听说过，那是比他所在的青云大陆实力更弱的一个位面，在青云大陆之中，真神级别的强者还有着三五人，而这红宇大陆却据说也就那么一两个达到真神级别的强者，不过克里奥却可以肯定，凌空绝对不是真神级别强者。

　　其实克里奥猜的一点不错，凌空确实不是真神级别强者，他已经进入玄仙之境，以实力来估计，凌空的实力已经超越神君，和神位面之中所谓的神王强者相差无几，在凌空刚进入这众神战场之时，或许还有些锋芒毕露，令普通的神阶强者难以仰视，但是如今凌空的实力虽然增强了千万倍，却已经返璞归真，看起来就和普通常人无异，凌空不出手，根本就看不出他实力的恐怖来。

　　在克里奥看来，凌空也就是一神阶之境的普通强者，他哪里会将其看在眼中，毕竟，克里斯已经是神阶巅峰的强者，只要得到一枚神格，他随时都可以进入真神之境，以克雷奥的实力，神阶之中已经罕有敌手。

　　不过克里奥却没有注意到，卡文与兰德尔一行人那如同死灰一般的面色。

　　“小子，你兴致倒不浅，进入这众神战场之中，竟然还带两个美姬过来！”克里奥的目光，扫过凌空身后的凌慕雪与虚凰儿两人，顿时光芒大放。

　　凌慕雪与虚凰儿两人，她们的身上都有着一种出尘的气质，或许因为她们在她们所在的位面中那无与伦比的身份地位，令她们看起来如此雍容华贵，完全可以说是女人中的女人，极品中的极品，令这克里奥垂涎三尺。

　　这话传入到凌慕雪与虚凰儿的耳中，两人的面上，不由的同时闪过一丝红晕，幽怨的望了望自己身前的凌空一眼。

　　凌空年轻俊美，实力又恐怖的吓人，能够被凌空收入房中，或许对于凌慕雪与虚凰儿两人来说，倒是件好事情，因为这样的话，两人倒也不会再担心进入神位面之后会落得什么凄惨的下场，以凌空的实力，就算是在神位面之中也足可以成为一方之雄，只可惜神女有心，襄王无梦，凌空虽然对她们两人还比较关照，但是凌慕雪与虚凰儿看的出来，凌空似乎根本就没有其他的意思。

　　凌慕雪与虚凰儿的这般神情，落在克里奥的眼中，倒更加让他确信自己的推断无误，只以为凌空就是一有着某些背景的纨绔子弟而已。

　　“小子，把你那两个美姬让给我，再把你身上所有宝贝拿出来交给大爷，说不定大爷我心肠好，放你一条活路！”本来克里奥是想直接动手，不过联想到凌空背后可能存在的可怕背景，他倒暂时打消了这个念头，虽然说这众神战场之中自成一界，发生的事情很难传到外界，但是在这个地方却有着这么多人存在，令克里奥不得不心存顾忌。

　　虽然青云大陆与红宇大陆是属于两个不同的位面，但是谁知道眼前的凌空，他的背后有没有神位面之中的大家族支持，若真如此的话，就算是自己藏在青云大陆的万丈地底，都很有可能会被翻出来。

　　“要我把身上所有的宝贝都交出来？我身上就只有几块石头吧？”凌空的手上，多出了几块晶莹剔透流光闪烁的石头，这是凌空归来之前，在那杀戮界河底下无意中发现的那几枚神格，凌空一副笑眯眯的样子，那枚神格，在凌空的把弄着。

　　“果然是纨绔子弟，拿着神格竟然当做是石头！”克里奥的心中，一阵狂喜，有了这神格，克里奥的实力就能再度迈上一个新的台阶，跨入真神级，到了时候，他克里奥在青云大陆之中才算真的可以叱咤风云。

　　“这几块石头是我准备给刺神作为礼物的，不能给你，不过克里奥，你不问我还不知道，你这一说，我倒真记起我手上确实有件难得的好宝贝，你要的话，我倒可以送给你！”凌空的面上，依旧笑容满面，他这纯粹是在耍着这克里奥玩，若凌空真要动手，千分之一个刹那，就足以令他将所有人击杀。


第505章 全部斩杀

　　听到凌空说手中有件难得的好宝贝，克里奥的眼睛不由的一亮，目光之中满是贪婪。

　　对于凌空手中的神格，克雷奥虽然早就抱定了志在必得的心思，但是倘若能在凌空的手中多弄到几样宝贝，克里奥当然更是求之不的，看凌空这副架势，他所说的这件宝贝，或许比起他手中的这几枚神格来，更加要珍贵的多。

　　“小子，你所说的宝贝到底是什么东西？赶快拿出来给大爷我看看，我若是满意的话，你背后那两个美姬我不要了！”既然克里奥已经认定了凌空是某些大家族中出来的纨绔子弟，那在克里奥看来，在凌空的心中，区区一件物事，肯定没他身后的那两位美女来的重要，而克里奥自身，更看重的当然是实力，此刻的有些得意洋洋，他到自认为自己这么说，正好显示出了他的大方。

　　之前的话，令凌慕雪与虚凰儿有些娇羞，但是此刻，当克里奥的话再次清楚的落入两人耳中之时，却不由的令两人的面色，犹有了一丝愠色，若不是凌空还未发话的话，说不他们两人早已经冲了上来，将眼前的克里奥这家伙撕成碎片。

　　虽然凌慕雪与虚凰儿与凌空相处的时间并不多，不过却也知道凌空在她们面前虽然没什么架子，很好说话，但是当真正面对敌人的时候，凌空可从来都是心狠手辣，毫不留情，她们也把不准凌空到底是什么意思，不过凌空既然不及发话，就算是她们有中有火，也只的暂时忍着，不过他们却可以肯定，眼前的这克里奥，绝对不会有什么好果子吃。

　　凌空却是淡淡的一笑，手望背后一摸，那把开天神斧出现在凌空的手中，这把斧头一出现，顿时血色弥漫，无边的血色气息充斥着整个空间，显示出开天的与众不同来。

　　“好宝贝啊！”这把斧头，一直都背负在凌空的身上，在凌空出现的时候，克雷奥就已经看见，不过那时候看起来平平无奇，似乎根本就没有什么很特别的地方，但是此刻一出现在凌空的手中，克里奥顿时感受到他的强大。

　　这把斧头到底有多强？或许克里奥感受的不是很清晰，但是克里奥却可以肯定，这把斧头比起那几颗神格来，绝对要珍贵的多。

　　“小子，你很识趣，大爷我很满意，我说话算话，你把这斧头给我，我绝不动你的身后的美姬！”贪婪的目光凝聚在神斧开天的身上，克里奥舔了舔舌头。

　　“是吗？既然你如此豪爽，那我把这宝贝给你就是！”凌空意味深长的一笑，随手将开天丢向克里奥。

　　“主人？这小家伙有趣，是你送给我的玩具吗？”就在那斧头要落到克里奥手中之时，那斧头却突然一晃，幻化出一个巨大的血色巨口，这张巨口蠕动着，发出“啧啧”的怪笑之声。

　　“开天，这家伙你想怎么处理就怎么处理，你要拿他当玩具也无妨，反正一句话，我不想看到这家伙在这世界上面出现！”鄙夷的扫了克里奥一眼，凌空笑道。

　　“主人，你也知道开天我的孤单寂寞，放心好了，这家伙落到我手中，有他折腾了！”开天所化的那张巨口，怪笑个不停。

　　眼看着要到手的宝贝，竟然化作了这么一个怪物，克里奥不由的有一种煮熟了的鸭子飞了的感觉。

　　“小子，这是什么鬼东西？”此刻的克里奥，面上满是恐惧，他可从来都不知道一把斧头，竟然都可以化作这样一个看起来恐怖到了极点的物事，而且更可悲的是，克里斯更是发觉自己的行动能力似乎都被这把斧头之上的那股毁灭嗜血之意给完全禁止，竟然连移动一小步都已经无法做道。

　　“嘿嘿嘿！可悲的小家伙，认命吧！”开天的大口一张，将这克里奥直接一口吞了下去。

　　开天他这是在模拟凌空，当初在那湮灭之地的时候，凌空一口将海神吞了下去，开天自认为凌空的此举酷到极点，特别令人震撼，他这是在有样学样。

　　一口吞了克里奥，开天再度飞回凌空的身边，直接落在凌空的背上，又恢复成了那副平平无奇的样子。

　　“天啊，克里奥是我们之中的最强者，可是现在，竟然给一把斧头一口吞吃了，这是什么世道啊！”在场的众人，包括凌空身后的凌慕雪与虚凰儿在内，他们的面上都是震撼，眼中满是不可思议。

　　“小子，你用的什么鬼东西，竟然将克里奥变没了？这下谁也救不了你，你死定了！”兰德尔卡文等人，早已经因为对于凌空的畏惧，退的远远，此刻说话的却是与克雷奥一起的那几个青云大陆的家伙，他们似乎还根本就没有意识到他们自身与凌空之间的差距，只以为凌空所用的是某些奇术秘书而已。

　　怒吼声中，这些人竟然个个不知死活的向凌空杀来。

　　“又是找死的蝼蚁，既然你们这么想死，那我就成全你们！”凌空的眉心之间，光芒闪烁，天眼再度出现，自凌空将魔神之眼融合进入天眼之后，却还从来没有动用过他，此刻，凌空倒起了拿自己的天眼试试威力的念头。

　　天眼一出现，那几个冲向凌空的家伙顿时静止了下来，在那光芒之中，整个人一点一点化为碎片，速度倒是并不快，可以让每一个人都看的清晰，不过也正是如此，才让人觉得这一幕情形更是诡异，更加令人恐惧。

　　这行人的身形彻底消失，那些光芒终于消失不见，整个天空彻底恢复宁静，就如同克里奥等人，从来都没有出现在这方天地一般。

　　“凌空，不要杀我们，我们也是被那海神所威逼，我们毕竟与你来自同一个位面，只要你这次放过我们，你要我们做什么都行！”兰德尔，卡文等人的面色惨白的吓人，他们的身躯，都因为眼前这恐怖的一幕，在瑟瑟发抖。

　　“现在你们说这话，不嫌太迟吗？我已经给过你们机会，你们自己不知道去珍惜，竟然还暗中与海神勾结，想在这众神战场之中算计我，记得我说过，与我凌空为敌之人，从来只有一个下场，那就是死！”不屑的一笑，凌空随手一翻，将兰德尔卡文等人直接拍成一张张肉饼。


第506章 离别时的表白

　　击杀了兰德尔卡文等人，凌空将那几颗神格分给刺神等人，虽然刺神等人因为实力的局限，无法马上融合成就真神级，但是只要假以时日，给他们一些时间，他们的再度突破自然是水到渠成。

　　不过此刻一行人所在的地方是在众神战场，虽然已凌空如今的实力，已经很少有什么地方可以再难得到他，但是这众神战场难得开启一次，既然有机会进入这里，凌空以及刺神他们当然不会放弃在这其中捞取好处的机会。

　　遗憾的是，直到众神战场关闭之时，一行人的所获极微，也就零零散散的获取了一些神格而已，这对凌空来说，根本没有所获作用。

　　在这众神战场之中，虽然说机遇重重，但是还得看运气，像太初之气，古神之手，魔神之眼以及那不破神铠都是可遇不可求的大机缘，运气不好，就算是实力再强，也根本不可能有机会获得这些东西。

　　对于这一点，凌空明白，刺神与凌慕雪他们也同样明白。

　　这些宝贝，不要说凡人位面的强者，就算是对神位面之中的强者，都同样有着莫大的限制，若不是因为这众神战场的限制，恐怕在众神战场开启之时，神位面的神阶强者都会争的头破血流进入其中。

　　其实对于凌空来说，他最希望遇上的就是那逃逸的金人王，对于金人王身上的那件不破神铠，凌空如果说不眼红不动心，那绝对是假的，不过当日金人王见情形不对，逃的飞快，凌空就算是眼红他那件不破神铠，但是见不到他的人，就算是抢夺，也无从说起。

　　金人王到底有没有离开那湮灭之地，凌空并不清楚，不过凌空在这众神战场之中，再也没有见到金人王的踪迹，这却是一个不变的事实，或许，这是因为这众神战场区域是在太过于辽阔的缘故吧。

　　每一次众神战场开启的时间只有半个月，而今日就是众神战场关闭之时。

　　“凌空，离开这里之后，你马上就会前往水神位面吗？”面对着即将的离别，凌慕雪与虚凰儿显得有些依依不舍。

　　这些天的时间，凌慕雪与虚凰儿两人一直跟随在凌空的身边，毕竟，众神战场之中，随手都有可能遇上危险，就算是凌慕雪与虚凰儿，已经是算是真神级别中的强者，也依旧在所难免。

　　而凌空，在两人的心目之中，就像是一颗参天的大树，虽然高不可攀，但是却可以让她们挡风避雨，给予她们足够的安全感。

　　在凌慕雪与虚凰儿的心中，对凌空有好感这是一定的，不过除了好感之外，还有没有其他的情愫，这却只有凌慕雪与虚凰儿两人自己清楚了。

　　“如果不出意外的话，应该会是如此，你们呢？出去之后又有什么打算呢？”凌空的目光清纯无比，望了望凌慕雪与虚凰儿两人。

　　这些天来，凌空也似乎感觉到了凌慕雪与虚凰儿两人对自己的依赖性，但是凌空却并未多想，在他的心中，也只是将凌慕雪与虚凰儿当做妹妹一般来看待。

　　“离开这里之后，或许我们会留在凡人位面，或许也会马上进入水神位面之中，今日一别，也不知道何日能够与凌空你再度相见？”凌慕雪与虚凰儿两人相视一望，几乎同时叹了一口气。

　　“今日虽然离别，但是今后的路还长，也并非没有再次相见的机会，你们若是进入水神位面的话，说不定我们很快就会在水神位面之中再度相见呢！”凌空笑了笑，道。

　　“希望如此吧！”虽然凌慕雪与虚凰儿知道就算是进入同一个神位面之中，相遇的机会也很渺茫，但是此刻对于凌空的话，却依旧点了点头。

　　在凌慕雪两人看来，希望，虽然渺茫，但是至少还有一丝机会，总比彻底绝望要好的多。

　　“凌空，很感谢你连日来对于我们的照顾，若没有你的话，我与凰儿恐怕早已经陨落在那湮灭之地，你的这番恩情，恐怕我凌慕雪此生，都难以相忘！”凌慕雪神色复杂的望了凌空一眼，再度开口，道。

　　“凌空，真的很期待将来能与你在水神位面之中再度相见！”虚凰儿的面上，带着一丝苦涩之意。

　　凌慕雪与虚凰儿两人的这番话说的很隐讳，其中似乎大有深意，而且在说这番话的时候，两人几乎同时俏脸一红，似乎有着几分羞涩之意。

　　或许因为同时女人的缘故，这些天的相处，凌慕雪与虚凰儿早已经是无话不谈的闺中密友，在她们两人之间，似乎已经没有秘密，从两人说话的神情来看，不仅仅她们自己明白自己话中所要表达的意思，就算是她们彼此之间，也都很清楚对方说这些话的目的。

　　或许，唯一真正不解风情的，只有凌空。

　　就在此刻，变故突起，整个众神战场之中的空间，竟开始飞快的从清晰变的模糊，而与其同时，整个众神战场似乎都在排斥进入其中的这些强者，似乎要将他们驱逐出着片领域一般。

　　这股排斥力量，越来越大，刺神等人最先坚持不住，直接被那股恐怖的斥力弹开，没入到虚无之中。

　　“众神战场，终于关闭了，凌空，水神位面，有缘再见！”凌慕雪的身形，也开始变的模糊，似乎马上就要被彻底排斥到这众神战场之外，她的目光，在此刻望向凌空的时候，其中饱含着不舍。

　　“凌空，我喜欢你，不管我们今后是否有缘相见，我虚凰儿此生，都不可能忘记你！”在这最后离别的时刻，虚凰儿竟似乎抛却了所有顾忌之心，深情的望了凌空一眼，几乎同时，与凌慕雪消失在这方虚空。

　　而凌空，却被凌慕雪与虚凰儿离别之时的这几句话，弄的整个人一愣，随着空间的排斥力量越来越强，在苦笑声中，凌空终于也消失在虚空之中。

　　“哈哈哈，众神战场终于关闭了，也不用再东躲西藏，担心遇上那可恶的小子了，回去之后，我马上前往水神位面，凭着我这件不破神铠，就算是进入了水神位面之中，我照样能混的风生水起！”在这众神战场的另外一个区域，一个金色的身影在得意的狂笑声中，也没入虚空消失不见。


第507章 尴尬的帕特里克

　　空间荡漾，视线一阵模糊，当凌空再度出现的时候，已经是在那十万大山中的那座高山之上，一切都似乎觉得恍恍惚惚，就从来之前所经历的，都只是一场梦一般。

　　若不是凌空可以清楚感受到自己实力的增长，恐怕会以为那所谓的众神战场，只是一场梦境。

　　不远处，刺神，花满天等人也在，或许因为实力强弱的的关系，他们几人本来就比凌空要先被那众神战场排斥出来，先回到此地，这也正常。

　　见到凌空的出现，刺神等人赶紧迎了上来。

　　“终于自那众神战场之中走出来了，凌空，你准备回去仙鸿门，还是直接去你水神位面之中！”刺神等人的面上满是欣喜，虽然相对比起凌空来，他们此次进入众神战场的收获甚微，还差点丧命在其中，但是能够获的几枚神格，对于刺神等人来说，已经心满意足。

　　神格这东西，若不是进入众神战场，他们根本就不可能获得。

　　凌空与丽娜的事情，凌空虽然从未向他们主动说起，但是黑龙王阿格里斯却是一个大嘴巴，当日在那海神祭奠发生的是事情，阿格里斯却是知道的清清楚楚，刺神等人自阿格里斯的口中却也知道一些，他们也明白凌空进入众神战场最主要的目的就是为了提升自己的实力，而现在的凌空，虽然刺神等人对于他有多强并不是很清楚，但是他们却可以肯定凌空的实力绝对强的恐怖。

　　现在的仙鸿门，早已经正式步入了轨道，兰德尔卡文都已经身亡，在这红宇大陆之中，已经根本就再无可以威胁到仙鸿门的势力存在，凌空完全可以放下心来进入神位面之中，也正是因为知道这些，刺神等人才会有此一问。

　　“凌空，你们自众神战场之中出来了？我就知道，以凌空你的实力，进入其中肯定不会有丝毫危险发生的！”豪迈的笑声自远方传来，一道身影飞射而至，却是那位面守护者帕特列克。

　　虽然说帕特里克只是负责开启这战场之门，不过在众神战场关闭之日，帕特里克却都会来这里看看，毕竟，进入这众神战场之人，都是对于整个大陆有着很大影响的超级强者，作为战场之门的开启之人，对于有些什么人进入这众神战场之中，最清楚的当然是他。

　　每一次进入众神战场的强者，肯定会有不少丧命在其中，在众神战场关闭的时候来看上一看，知道自众神战场之中归来的有哪些强者，也更方便于帕特里克了解这红宇大陆未来的大势。

　　“帕特里克大人，你来的正好，就算是你不来，我都正准备去找你！”凌空的目光望向帕特里克，笑道。

　　对于刺神等人的话，凌空并没有直接回答，因为他此刻对帕特里克的话，其中已经有了刺神等人想要知道的答案。

　　作为位面守护者，帕特里克掌管位面之门，要想进入到神位面之中，必须得通过帕特里克的认可，凌空此刻既然已经说明要去找帕特里克，那只有一个原因，那就是他已经决定不再回去仙鸿门，直接去那神位面之中。

　　“凌空，你的实力又大有长进了，连我站在你的面前，都已经根本看不透你的实力到底如何？看来，在那众神战场之中，你收获不小啊！”帕特里克的目光凝聚在凌空的身上，其中有着难以掩饰的羡慕之意。

　　帕特里克虽然可以开启战场之门，但是却根本就没有资格进入其中，就算是帕特里克知道其中机遇重重，但是却也没有进入其中的机会，因为他来自神位面，他的身上带着一丝神位面的气息，根本无法被众神战场所接受，这就好比一个人的面前摆着一大堆财富，但是他却只能眼睁睁的看着别人来取，这种感觉，令人难受到了极点。

　　“对了，凌空，我记得海神在你们之后也进入到了这众神战场之中，以他的实力，应该不会遇上什么致命的危险吧，他没出来，难道他已经丧命在其中！”帕特里克扫了扫四周，冲着刺神等人一一点了点头，最后目光再度凝聚在凌空的身上，看似随口一般，道。

　　帕特里克当然清楚海神进入这众神战场之中，肯定对凌空意图不轨，他此举，只不过是想敲打敲打凌空，顺便看看，这海神丧命在这众神战场之中，是否与凌空有直接的关系。

　　“帕特里克，你若是想要知道海神是否丧命在手中的话，那我可以肯定的告诉你，你猜的的确不错，海神确实是被我宰了，自我出道以来，凡是与我作对的人，从来都只有一个下场，那就是死，在那无边海域之中，我给你面子，放了他一条生路，他却不根本不领你的情，在那众神战场之中，他竟然又勾结其他位面的一些强者想要对我阴谋暗算，这样的人，死了就死了，莫非帕特里克大人您，还有想为他出头的心思！”一声冷哼，凌空的目光直视着帕特列克，全身气势汹涌，竟仿若实质。

　　在这冲天的气势面前，帕特里克都有一种即将要被压迫的跪下去的念头。

　　“好恐怖，这凌空的实力，怎么强到了如此地步？在那众神战场，他到底得到了什么机缘？”帕特里克的面色早已经因为那极度的震惊于恐惧，变的惨白一片，也幸亏凌空的气势一发即收，否则的话，帕特里克肯定会因为承受不住这股压力而跪倒在凌空的面前。

　　若真的如此的话，那么帕特里克这个位面守护者，可就真的颜面扫地，再也无法抬起头来做人。

　　“凌空，你找我有什么吩咐？”帕特里克的全身，早已经被冷汗沁湿，这个时候，他哪里还会继续问询海神的事情，就算是再面对凌空时，他说话的语气也恭敬了许多。

　　仅仅只是凌空散发出来的气势，就令自己要跪倒，若是自己与凌空真要动起手来，那绝对只有被秒杀的份，就算是帕特里克再不情愿，此刻却也不得不接受这个事实。

　　“帕特里克，你是位面守护者，那位面之门也在你的掌握之中，听说一个人要想进入神位面之中，其实力必须得到你的认可，我想进入神位面之中，不知道我的实力是否够那个标准呢！”凌空也懒的说些废话，直截了当，开门见山。


第508章 位面之门

　　“还好还好，这个祸害总算打算去神位面了！”听到凌空说要去神位面，帕特里克总算松了口气。

　　对于帕特里克来说，有凌空这样一个强势人物在自己所在的位面之中，的确不是件好事情，仅仅是站在凌空的面前，就令他有着一种莫大的压力。

　　“凌空，你真的已经决定了！”虽然刺神等人早已经预料到此，但是此刻却依旧开口闻询道。

　　虽然论年纪，刺神等人要远比凌空要大的多，但是修行路上，达者为先，刺神等人如今所修炼的功夫，都是凌空给予他们众人的，在对于修仙之道的了解上面，刺神等人也远不如凌空，他们其实也很希望凌空能够多留在红宇大陆之上一些时日，以求得到凌空更多的指点。

　　“刺神，花满天，虽然你们如今修行的是我仙鸿门修仙之道，不过路是人走出来的，每个人的道都不相同，就算是各种功法典籍，也只是做个参考，其实论起修行的经验，两位比起我来只多不少，之所以我的修行速度会比你们快，或许是因为对于道的理解，我略强你们一些而已，其实你们有时间多去琢磨一下，相信你们也同样可以达到这等地步，很期待着与你们在神位面之中再度相聚！”凌空的目光，望向刺神等人，似乎对于刺神等人的心中所想，他都已经看穿一般。

　　顿了顿，凌空又道：“在现在的红宇大陆，除了帕特里克大人之外，应该以你们的实力为最强，我离开之后，还希望几位对我仙鸿门多多照应！”

　　“凌空，这事情就算是你不说，我们也肯定会如此之做，虽然我们还有着各自的门派势力，但是我们所修行的功法，却都是来自仙鸿门，再说了，凌空你不要忘了，我们也是仙鸿门的名誉长老，也算是仙鸿门中人了！”刺神豪迈的笑了笑，道。

　　对于刺神之言，花满天，花王等人也同时点头附和。

　　“凌空，你放心，我敢保证，只要我帕特里克在红宇大陆以天，仙鸿门绝对不会有丝毫意外发生！”帕特里克此刻也适时的拍了拍胸膛保证道。

　　对于帕特里克来说，能早点送走凌空这个瘟神，就算是再大的代价他都愿意付出，更不用说眼前这小小的承诺。

　　“那就好！”凌空满意的点了点头，面向刺神等人，又道：“刺神，不要忘了通知门内一声，我直接去水神位面，也不回仙鸿门了！”

　　“这点小事情，凌空你就放心好了，一定帮你带到！”刺神一口应承下来。

　　“恩！”凌空点了点头：“帕特里克大人，那我们也不要在耽搁了，现在就前往那位面之门的所在之处吧，我想不仅仅会是我，就算是您，也同样希望我早点前往水神位面吧！”

　　凌空的这番话，落在帕特里克的耳中，不由的令其老脸一红，不过帕特里克也不好说些什么，凌空的实力摆在哪里，他可不想再自取其辱，要是万一自己再惹的凌空不痛快，凌空只要将气势一放，到时候丢面子的也只是他。

　　与刺神等人招呼了一声，凌空与帕特里克两人的身躯冲天，飞速的消失的在天际之上。

　　“凌空既然已经离去，那我们也走吧！”刺神扫了扫花满天等人，一行人的身形也消失在雄蜂之上。

　　在距离这战场之门不远处的守护圣山之上，两道身影飞射而来，在那山巅的守护圣殿之中落下。

　　守护圣山之上禁止飞行，不过这却仅仅是针对一般人而言，至于位面守护者帕特里克大人，当然不在其内。

　　“大人回来了，是帕特里克大人回来了！”在这守护圣殿之中，帕特里克的亲卫不少，此刻见帕特里克归来，赶紧恭恭敬敬的跪伏在地，迎接帕特里克的回归。

　　在这些亲卫之中，也有着一些凌空的熟面孔，譬如那帕里斯与伊达两人此刻也在这归附的亲卫之中。

　　“帕里斯，伊达，你们还可曾记得我这个老朋友！”没带帕特里克发话，凌空却已经抢先一步，都到帕里斯与伊达两人的身边，冲他们两人热情的打了声招呼。

　　当日凌空来这守护圣殿之时，帕里斯伊达他们对凌空倒也还算热情，在凌空离去之时，更是特地取出他们的各种珍藏为凌空送行，对于这些往事，凌空当然不可能忘记，凌空是念旧之人，虽然他对于帕特里克有些不满，但是对于帕里斯他们几人，凌空却一直都大有好感，此刻见到他们，凌空不可能不闻不问。

　　“凌空，几个奴才而已，以他们的身份，值得你特地向他们打招呼吗？我看还是正事要紧，那位面之门就在这守护圣殿最里层的那大殿之中，我现在就带你去！”对于凌空此刻这喧宾夺主的行为，帕特里克明显有些不满，不过他当然不敢对凌空说些什么，只得将怒气发在帕里斯等人的身上，狠狠的瞪了他们几眼。

　　“帕特里克，或许在你的眼中，他们只是你的奴才，但是在我凌空的眼中，我所招呼的却是我的朋友，难道对于这，你也有意见！”冷哼了一声，凌空怒目扫了帕特里克一眼，帕特里克倒也知趣，顿时住口，不再说些什么，不过他那张青白交加的脸，却显示出了他此刻的心情。

　　“天啊，这真是凌空，怎么才十年没见，凌空竟然会有如此大变化，就连帕特里克大人，似乎都凌空有些畏惧！”帕里斯，伊达低头不语，不过在他们的心中却已经在狂震，几乎根本就敢相信眼前的凌空竟然会以那等语气跟凌空说话。

　　见帕里斯伊达这番神情，凌空也知道帕特里克在他们心中积威已久，他们根本就不敢违抗帕特里克的命令。

　　“帕特里克，走吧，现在就带我去那位面之门所在之地！”摇了摇头，叹了口气，凌空也不好去勉强帕里斯他们，毕竟凌空可以不将帕特里克放在眼中，但是帕里斯他们仅仅只是帕特里克的亲卫，若万一自己去了那水神位面之后，帕特里克为难帕里斯等人也不好。

　　跟随在帕特里克身后，穿过一道道门户，最后终于在一间雄伟硕大的宫殿之中停了下来。

　　在这宫殿的中间，是一扇巨大的光门，很明显，这就是所谓的位面之门。

　　“凌空，你确定要前往水神位面的话，直接进入光门之中就行，这扇位面之门，就是前往水神位面的专用门户！”指着这扇门户，帕特里克向凌空介绍道。

　　凌空点了点头，身形直接踏入这道光门之中，转瞬消失不见。


第509章 初入水神位面

　　“这里，就是水神位面？”当凌空的眼睛再次睁开的时候，周围的环境已经完全改变。

　　略显阴沉的天空，一眼望过去，尽是无尽的高山与荒野。

　　“小子，哪里来的？在这里愣头愣脑做些什么？”凌空正疑惑着，一阵喝声突然传来，却是十来个身穿统一青袍之人，这些人的身上，都散发着令人惊悸的气息。

　　看到这些人，凌空的双目一凝，他也知道，在这神位面之中，每一块区域之中，都有着守护的卫队存在，任何人在进入神位面之时，首先要面对的，就是这些神位面的军队。

　　这些人的实力，其中最弱的，都是帕特里克那种层次的强者，领头之人身上的气息更是强大，看样子这人应该属于神将级别。

　　在凌空的身后，也是一扇门户，与凌空在那守护圣殿之中进入的门户极其相似，看样子，眼前这十来人之所以会在此，正是为了守护着面位面之门。

　　“我不管你们来自哪个位面，既然倒了这里，就要守我们水神位面的规矩！速速离开这里，不要在此停留。”在凌空的身后，又有着几人自那位面之门中走了出来，那十来人一副趾高气扬的样子，冲着这些人吆喝道。

　　在凌空之后走出来的这些人之中，不乏有实力不弱于那位神将之人，但是这些人却闲谈对这些青袍守卫颇为畏惧，面对这些人的吆喝，他们低头不语，一个急匆匆的离去。

　　“小子，你还不走！”见到凌空竟依然站在此处，那位神将的面色顿时阴沉了下来，冷冷的扫了凌空一眼，又道：“你是凡人位面来的？”

　　“不错，那又如何？”凌空丝毫都不买账，冷冷的回应了一句。

　　“好小子，你倒是嚣张？你一个刚刚自凡人位面进入神位面的家伙，你有那个嚣张的本钱嘛？”那位神将鄙夷的一笑，手一挥，向其余众人喝了一声：“给我抓起来，送到黑格森的矿场去挖矿，敢在我格林顿面前嚣张，真不知道死字怎么写？”

　　“嘿嘿嘿！放心好了，这小子马上就知道什么叫做后悔了！”这格林顿一声令下，顿时有着好几个神兵大笑着像凌空扑来。

　　“是吗？我倒真不知道死字怎么写，不如你们教教我啊！”一声冷笑，凌空懒得与他们啰嗦，手一挥，那古神之手化为一只遮天巨掌，一巴掌就将这几个家伙拍成一堆肉泥。

　　“小子，你好大的胆子，竟然敢杀我们的人，你知道我们是谁？我们是凌波府的卫队，在这凌波府的范围之中，没有人敢与我们作对，你死定了，你绝对死定了！”那神将的面色不由的一变，怒发冲冠而起。

　　那位面之门中，依旧还有着人自里面出来，不过在见到眼前这幕情形之后，却随即慌慌张张的快速离开，远离这是非之地，不想因此而惹上麻烦。

　　整个凌波府，卫队数目超过八百万，敢杀卫队的人，就等于是与整个凌波府八百万卫队作对，一般情况之下，根本就没有人敢于随便招惹卫队之人，更不用说将他们随手击杀。

　　“几个蝼蚁般的家伙，杀了也就杀了，有什么大不了，就算你们是凌波府的卫队那有如何？你们既然要招惹我，还想抓我当奴隶去挖矿，这只是说他们是自己找死！”不屑的一笑，凌空依旧神情自若。

　　“小子，不要以为有点实力就可以嚣张，我们凌波府八百万卫队不会放过你，你绝对死定了！”一击之下，凌空轻易杀死自己一群属下，此刻这为神将格林顿却也知道凌空的实力，远非普通初次自凡人位面进入神位面之人可以可比，不过他却依旧底气十足，冲着凌空大吼大叫道。

　　“白痴，你也知道我刚刚自凡人位面上来，在这神位面之中，根本就没有人认识我，谁知道我杀了卫队中人，你想说你们剩下的这些人吗？放心好了，我不会厚此薄彼的，你们全部都得死在这里！”凌空的天眼开启，闪烁着幽幽白芒，包括那位神将在内，剩余的这些凌波府守卫顿时觉得仿若身在泥沼，行动艰难。

　　凌空不慌不忙，仿若闲庭若步一般，一拳一个，将他们砸成虚无，就好似这些人从来都未在此地出现。

　　凌空如今的实力，相当于神王，区区几个神将神兵，在凌空的眼中，就是蝼蚁，随意一个小指头就可以捏死。

　　刚刚进入神位面之中，凌空其实也不想惹麻烦，不过那些蝼蚁般的家伙却根本就不识趣，反而还叫嚣着要将凌空送去那黑格森的矿场挖矿，这叫凌空如何咽的下这口气，这就好比一个人虽然不会主动去找一群蚂蚁的麻烦，但是倘若那只蚂蚁偏偏要自找死路去咬人家，那说不得这个人也只能动动指头，将这只蚂蚁捏死了。

　　“这水神位面的引力倒也恐怖，比起凡人位面来，至少要强上百倍，不过以我如今的实力，要在这等情况之下飞行却不是问题！”杀光这群神将神兵，凌空快步离去，瞬间消失在天际。

　　整个水神位面大的惊人，凌空连续飞行了数千上万里，所看到的，除了山峰大地，依旧只是山峰大地，就似乎永远没有尽头一般，不要说城市，就连人，除了他自己之外，凌空都未见到任何一个。

　　凌空是第一次进入神位面之中，虽然在红宇大陆之中，凌空也特地询问了一下其他人关于这水神位面之中的事情，不过他们的所知也有限。

　　在现在这种情况之下，凌空也不知道自己是继续向前飞行，还是另想其他的办法。

　　“水神位面，康纳家族，到底在何方？”此刻的凌空，感觉到一种深深的无力之感，虽然凌空很清楚自己来这水神位面的最主要目的，但是整个水神位面实在太过于辽阔，以凌空之力，都不知道自己到底需要多少时间才能找寻到那康纳家族的所在。

　　“算了，如今也只能走一步算一步，先找到一个有人的地方再说！”叹了一口气，凌空继续向前方射去。


第七卷 位面之旅


第510章 狂狼匪

　　三日之后，凌空的身形终于停了下来，并不是因为凌空已将见到了城市的存在，只不过再凌空的感应之中，终于发现有人存在的气息。

　　这神位面之中的空间虽然坚固，各种规则也比较雄厚，不过以现在的凌空实力，其感应范围，也有着数千上万里，凌空可以清楚的感应到三千里之外的某条山脉之上，正有着数人在飞速前行，他们所前进的方向，也正好与凌空一致。

　　只要有人，这对凌空来说，就已经是件大好事情，因为凌空至少不会像现在这样毫无头绪的乱走一气了。

　　“大挪移术！”大喜之下，凌空的身形瞬间消失，下一个瞬间，凌空已经出现在这几人前方的拐弯处。

　　这几个人的实力并不高，仅仅只是最低级的神兵级，也就是真神级别，他们很明显没有飞行的能力，凌空之所以没有直接出现在他们身前，因为凌空不想这几人以为自己是劫道的，因为自己的出现而被惊吓的如四处逃散。

　　轻轻一拐，凌空的身形终于出现在这几人的视线之中，一抱拳，凌空道：“几位兄弟，不知道你们几位准备前往哪里呢？”

　　凌空的出现，令这几人戒备的一连退了好几步，不过当他们发觉凌空的实力也就和他们相差无几的时候，才终于放下心来。

　　其实这是凌空特意表现出来的实力，以这几个人这点点实力，当然不可能看的清楚凌空的实力到底如何。

　　“我们是万里之外流云部落的人，我是蒙塔，看兄弟您有些眼生，你这是准备去哪里！”说话的是一大眼青年，这个青年的面上带着憨厚的微笑，同样冲着凌空一抱拳，回了一礼，道。

　　“我？刚从凡人位面上来，正不知道去哪里？这水神位面对我来说，是一片陌生！”淡淡的笑了笑，凌空道。

　　“原来如此，那也难怪！”大眼青年蒙塔若有所悟的点了点头，他似乎对凌空的话也深有体悟。

　　这神位面中人，除了一部分是土生土长的神位面中人之外，大部分都是自凡人位面进入这神位面之中，只不过因为无数年的积累，才有着如此众多的人数，毕竟，在神位面中的人，每一个人都有着近乎无限的生命。

　　蒙塔当年也是自凡人位面进入这神位面之中，不过当时的蒙塔进入之时，不过仅仅神阶的实力而已，这样的实力，进入这神位面之后可以说是凄惨无比，做了数百年的矿工，才好不容易进入真神级别，才算是正式拥有了被水神位面成为自己身份的资格。

　　不过区区一个神兵级别的真神强者，若没有一定的势力支持的话，根本就不可能拥有在城镇之中居住的资格，蒙塔的实力低微，又是一界散修，他当然根本不可能取得这种居住权，虽然他当时的实力获得了水神位面官方的认可，不用再做矿工，但是在取得这种认可的同时，他也被驱逐到这外面的荒野之中，不得已之下，当日的蒙塔才投靠了那流云部落。

　　流云部落，其中大部分人的遭遇都与蒙塔相差无几，不过是为了生存，他们不得不聚集在一起，因为只有如此，他们在这水神位面生存的几率才更高。

　　凌空如此一说，这些人顿时心有同感，对凌空也好感大增。

　　“我说兄弟啊，你一个人在这水神位面之中四处乱逛也不是办法，在这水神位面之中，强盗土匪可不少，你幸亏遇上的是我们，否则你一个不小心遇上这些人的话，小心连性命都难保，我看不如你和我们一道，干脆加入我们流云部落算了，我们首领为人还算不错！”说话的是蒙塔身边一个看起来稍微年长一点的中年人。

　　这个人的话中，明显有拉拢凌空的意思，在这个人看来，凌空是自凡人位面直接上来的真神级别强者，这样的人，在凡人位面之中都可以晋升到真神级，进入到这神位面之后，其实力肯定能够会突飞猛进，说不定数百上千年之后，凌空就很有可能突破进入神将级别，这样的话，那么他们流云部落的实力肯定会提高不少，要知道，现在的流云部落，神将级别的强者，都不超过十位，就算是他们的首领，也不过是神将巅峰。

　　“蹬蹬蹬……”一阵阵急促的兽蹄声传来。

　　很多时候，说好话不灵，说坏话却灵验的很，那中年人才刚刚提起强盗劫匪，而眼前出现在凌空等众人眼中的一行家伙，看其行头打扮，不是劫匪，又是什么？

　　“狂狼匪？竟然是他们？”见到这帮人的出现，蒙塔等人的面色不由的一变。

　　围过来的这群劫匪，虽然他们的衣着打扮各式各样，不过他们都有一个共同点，那就是他们的身下都骑乘着一头头牛犊大小的红狼，水神位面之中的魔兽，当然不可能是凡人位面中的那个层次，眼前的这些魔狼行走如风，随便其中一头，竟似乎都有着真神级别的实力。

　　“蒙塔，你们知道这些家伙的来历！”相对比起蒙塔他们几个那副严阵以待的样子来，凌空却依旧笑意盈然，面向蒙塔，询问道。

　　“兄弟，你快走吧，这狂狼盗凶名赫赫，他们出手从不留活口，你现在马上逃走，或许还有一线生机！”蒙塔并未直接回答凌空的话，反而一番好意的向凌空催促道。

　　虽然如此，不过凌空却也自蒙塔的话中，听出自己所想要的答案。

　　“不用担心，就几只小虾米而已，翻不起什么风浪来的！”笑了笑，凌空轻轻的拍了拍蒙塔的肩膀，安慰道。

　　“兄弟，狂狼盗的匪首，可是神将级啊，你一个刚自凡人位面进入神位面的人，或许你在凡人位面之中叱咤风云，你根本就不知道神将级别强者的可怕！”蒙塔的面上，勉强挤出一丝苦笑，望向凌空，道。

　　“神将级别那又如何？在我的眼中，依旧只是垃圾！”凌空却是一笑，抛下一句话，大步向那已经逼近的狂狼匪踏去。


第511章 杀人的艺术

　　望着凌空那越走越远的背影，蒙塔叹了一口气。

　　言尽如此，凌空不听从自己的劝告，他也没有丝毫办法，自己一行数人，面对这狂狼匪之时都严阵以待，小心翼翼，随时都已经做好了灭团的准备，在蒙塔看来，凌空这纯粹就是找死的举动。

　　“这个小子，他以为他是谁，以为这里还是人界吗？蒙塔，你该做的都已经做了，这小子自己要找死，不用管他！”见到凌空竟然独自一人迎向那群狂狼匪，蒙塔身边的几人眼中闪过几丝不屑，不满的嚷嚷道。

　　这群狂狼匪的为首之人，是一个光着上身如同铁塔般的汉子，这个汉子手中提着一把鬼头大刀，其身下那头魔狼，更是呈现出鲜艳的血红之色，比起其余匪众坐下的魔狼来，看起来更是高大威猛，其实力竟似乎隐隐直追神将强者。

　　而这匪首，更是名副其实的神将强者，这也难怪蒙塔等人一见到这群狂狼匪，顿时面若死灰，已经抱定了九死一生的念头，以他们的实力，确实很难自这群狂狼匪的手上逃的性命。

　　“你们就是狂狼匪？打劫就打劫吧，你们却是从不留活口，这有点不地道吧！”凌空的身形，在这群狂狼匪的身边不远处站定，大大咧咧的站在地上，冲着这群狂狼匪喝问道。

　　“哈哈哈……”似乎听到了天底之下最可笑的笑话一般，众狂狼匪纵声狂笑，一匪众更是趾高气扬的开口，道：“哪里来的乡巴佬，你难道不知道神格也可以拿去换取神晶吧，我们既然是盗匪，那当然得做的彻底一点，就算是你这样子的废物，多少也要让我们在你身上捞点油水吧！”

　　“小子，你难道不知道，不管在哪里都是适者生存，不适者只有被淘汰的命吗？我们打劫，本来就是将脑袋拴在裤腰上，随时都有可能会有丧命的危险，你们遇上了我们，那只能怪你们自己倒霉，只能怪你们自己没有实力，那能怪的了谁！”那匪首的目光之中，也同样的闪过几丝不屑。

　　“是吗？那这么说来，只要我们实力够强，就算是你们死，也死的甘心了！”凌空的面色，依旧从容无比，笑道。

　　“不错，就是这个道理，不过你们有那个实力吗？”那匪首又是一声狂笑。

　　“哈哈哈……”其余匪众在此刻，也笑的更加大声。

　　就在此刻，凌空终于动了，他的速度已经快到了极致，众人只觉得凌空的身影一晃，当再次看到凌空的时候，他的一双手已经掐在了那匪首的脖子之上，此刻那个彪悍之极看起来如同铁塔般的汉子，在凌空的手中，却如同一只被掐住了嘴巴的鸭子一般，再也发不出丝毫的声音。

　　“我有没有那个实力？你现在应该清楚了，所以，我想你应该会死的很安心！”微微一用力，凌空毫不犹豫的捏断了这匪首的脖子，如同丢只死狗一般，随意的抛在这地面之上。

　　整个区域之内顿时静了下来，就算是此刻一根针掉落在这地面之上，恐怕都清晰可闻，所有人的目光都凝聚在凌空的身上，根本就没有人相信，一个实力强横的神将，竟然就这样被凌空随意一把捏死。

　　“这个小子，真的是刚从凡人位面上来的吗？他怎么可能有这样的实力？”蒙塔等人，包括在一个刹那之前还在嘲笑凌空自不量力的那些人在内，此刻个个都已经呆若木鸡，目光之中满是震撼与不可思议。

　　“你们首领都已经死了，现在该轮到你们了，根据你们的观点，死在我凌空的手中，你们应该觉得这是你们的荣耀！”凌空的目光冰冷，就如同看着一群死人一般，自剩余的这些匪众面上一一扫过。

　　“天啊，他竟然杀了三统领，这怎么可能？”

　　“三统领可是大统领的亲弟弟啊，他死了，我们就算是逃回去，也只有一死，和这小子拼了！”

　　直到此刻，这些剩余的匪众方才反应过来，阵阵怒吼之中，向凌空直扑过来。

　　以凌空的真正实力，他要杀死这群匪众，其实也就是一拳的事情，不过有蒙塔在这里，凌空却也不想自己表现出来的实力全部展现出来。

　　如闲庭若步一般，凌空穿梭在这群匪众之中，轻描淡写一般，每一次出手，都轻易带走一条生命。

　　此刻凌空杀人，已经不仅仅只是杀人，反而更是一种艺术，杀人的艺术，无论这群匪众的攻击多么凶猛，但是却就是无法落到凌空的身上，凌空的手，总是会先一步将敌人击杀。

　　仅仅几个穿梭，地面之上，已经尽是匪尸，整个现场已经再也找不到一个可以站立的匪徒，准确的说，是已经根本没有一个还活着的盗匪。

　　杀人的艺术，当然是一击致命，不可能会有太多的花哨招式存在。

　　而凌空所展现出来的实力，也就只是真神级，比起蒙塔他们根本强不了多少，就算是蒙塔等人再无法相信这一点，但是事实终究是事实。

　　“兄弟，你是东方修武者？你这是什么武技？竟然这么神奇，连那神将级别的匪首，你都能做到一击必杀！”想来想去，蒙塔等人只能将凌空之所以如此强的原因，归纳到东方修武者的神奇武技之上。

　　同一个境界的强者，东方修武者绝对最强，不管是在凡人位面，还是在神位面，这已经是一个公认的事实，不过东方修武者想要进阶，却实在太难太难，神兵神将级别的东方修武者，或许在这水神位面之中不少，但是神君这一阶层的东方修武者，以蒙塔等人的见识，却似乎从来没有听说过有这样的存在。

　　“我自己随意琢磨的一点小玩意儿，上不了台面！”笑了笑，凌空随口又道：“这些家伙的身上，想必有些值钱的东西吧，蒙塔，我看你们也不要浪费，就收起来吧！”

　　“兄弟，这些人都是你杀的，他们身上的东西，都是你的战利品，你真的愿意分给我们？我想你还不知道吧，就你杀的这匪首，他的头颅拿到那百万里之外的红沙城，可以换取八百神晶呢？”疑惑的望了凌空一眼，蒙塔向凌空解释道，看这情形，这蒙塔倒是个实在人。

　　“红沙城？”凌空不由的一喜，不过他所感兴趣的却不是那悬赏，而是这红沙城本身。


第512章 我去抢劫

　　蒙塔的神情专注，他的注意力已经全部被匪首的尸身所吸引。

　　八百神经，这对蒙塔他们这些一穷二白的最低等的神兵来说，可是一笔不小的财富，神晶之中所蕴含的神力，至少可以让他们在这数年之内，不必要为神晶发愁。

　　神晶是一种纯粹的神力凝集而成的晶石，这不仅仅是这水神位面通用的货币，更是可以直接让这些普通的低阶神直接汲取其中的神力用以修炼。

　　蒙塔等人以往在流云部落之中，也就是靠这在周边猎取一些低阶的魔兽换取一些神晶而已，所获少的可怜，仅仅只是能勉强供应他们日常的修炼。

　　因为猎取魔兽需要花费的时间，事实上他们修炼的时间也并不是很充裕，否则的话，蒙塔等人的进境也不会如此之低，像那些大家族中的子弟，有着充裕的神石供应，从真神级别的神兵级到神将级，往往仅需要一两百年时间就已经足够，这就是出生在那些大家族中的子弟最好的优势。

　　但是如今，凌空这样一个刚自凡人位面上来的新神，竟然将这笔财富就这样白白的送给他们，蒙塔等人又如何不喜。

　　“兄弟，红沙城就在距离这里的数万里之外，不过在这水神位面之中，到处都被大山所阻隔，若是就这样走过去的话，却也需要花不少时间，难道兄弟你想去那红沙城？”对于凌空的问话，蒙塔倒并未很注意，只是随口应了一声。

　　“我反正无家可归，倒是很想去那红沙城看看，蒙塔，你能多给我说些红沙城的事情吗？”确定了这红沙城就在此地数万里之外，凌空不由的一喜，赶紧又询问道。

　　“这位兄弟，红沙城确实是个好地方，相对比起红沙城来，我们流云部落就是穷山恶水，要什么没有什么？不过要想取得红沙城的居住资格，却也不容易，兄弟你刚自凡人位面上来，可能还不知道这水神位面的规矩吧？”蒙塔终于回过神来，望向凌空，道。

　　“什么规矩？这我还倒真不知道，不如你说给我听听，蒙塔！”望向蒙塔，凌空又询问到。

　　蒙塔还未说话，那个曾经一度想要未流云部落招揽凌空的中年人却已经先开口，或许因为凌空白白的将杀死这群狂狼盗之后的战利品都送给他们的缘故，这个中年人倒是知无不言，向凌空解释的很详细。

　　整个水神位面广阔的吓人，万亿里都不止，这样庞大的区域之中，城池却并不是很多，因为每一做城池，都是建立在整个百万里区域之中神力最浓郁的地方，还不仅仅如此，每一座城池之中，更是有着聚力结界，因为这聚力结界的缘故，这百万力区域空间蔓延的神力，至少有五成都会被聚集到这城池之中，就算是不用神晶修炼，在城池之中修炼的速度也快的惊人，若要在配上神晶的话，那更是事半功倍。

　　有着这样的功效，城池之中的居住权已经可以说是身份地位的象征，就像蒙塔，他平生最大的理想就是能够在这红沙城之中拥有一座自己的住宅。

　　不过红沙城中的住宅却是贵的惊人，就算是那些最普通的平民住宅，也动不动就是数十万神晶，以蒙塔他们的处境，平日里赚取的那点神晶根本很难有结余，要想在红沙城之中拥有一座住宅，恐怕没个数千年，估计很难做到这一点。

　　蒙塔他们这些人，就正是因为没有神晶，才不得不流落到这荒郊野外，过的如此凄惨，虽然他们也有资格进入红沙城之中，但是每次进入都必须得缴纳一定的神晶作为费用，更为夸张的是，每次进入还有一定的时间限制，若是到了时间还不出城的话，那只有一个结果，那就是被城中的守卫当做叛逆斩杀，根本就没有丝毫情面可讲。

　　整个水神位面分为好些个州府，而红沙城就是属于十二府中的凌波府。

　　对于凌波府，凌空当然不会陌生，刚进入这水神位面，凌空就杀了好些个凌波府的城卫。

　　“这红沙城之中，实力最强的人是什么境界？”听到这里，凌空终于再度开口，道。

　　“小兄弟，红沙城之中，实力最强的当然就是城主大人，听说红沙城主，在神王之中都可以算是佼佼者，若不是如此的话，他又怎么能有资格出任红沙城主这个位置！”面对凌空的问话，蒙塔抢先一步，回应道。

　　“果然如此！”凌空点了点头，对于这一城之主能拥有神王实力，凌空早就有所预见，这个结果，倒并不是很出乎凌空的意料之外。

　　凌空想要打听康纳家族的事情，进入这红沙城当然是最好的选择，至于眼前的蒙塔等人，实力太低，见识也肯定不会广，凌空根本连口都懒的开，因为很清楚，就算是自己开口，蒙塔等人知道康纳家族的可能性也几乎没有，他也干脆懒的开这个口。

　　“神晶啊，看来要想在这神位面之中生存，得首先弄到这东西，否则的话，恐怕步步艰难！”凌空突然觉得现在的自己，是如此的一穷二白，身上连一块神晶都没有。

　　若凌空真就这样前往红沙城，恐怕连大门都进不去，就会被直接轰出来。

　　硬闯？那当然更加不行，凌空如今的实力，虽然相当于神王，但是估计还很难是红沙城城主的对手，若就这样直接与红沙城主冲突起来的话，那吃亏的，恐怕只是凌空自己。

　　“蒙塔？你们知道那黑格森的矿场，距离这离有多远？”凌空突然想起自己在刚刚进入水神位面之时，那几个守卫曾经说要将自己送去黑格森的矿场挖矿，虽然凌空还从未见过这黑格森，但是在凌空想来，这黑格森想必不会是什么好东西！

　　“黑格森？他的矿场就在红沙城西北方向万里之外，不过这黑格森可不好惹，不仅仅其手下众多，其本人更是神君级别的强者，对了，兄弟，你问这个做什么？”蒙塔狐疑的扫了扫凌空，道。

　　“我去抢劫！”凌空的声音响起，他的整个人却已经消失不见。


第513章 矿场之地

　　在水神位面之中，神晶是必不可少的东西，而所谓的矿场，当然大部分也都属于神晶矿场。

　　既然谁都知道矿场的珍贵，那么要想拥有一个矿场，一条矿脉，那是多么艰难的事情，已经可想而知。

　　在这红沙城周围，神晶矿脉并不多，就算是想要拥有一条储量少的可怜的神晶矿脉作为矿场，就已经是一件难能可贵的事情，更不用说要想拥有多条矿脉，那更是一件几乎根本就没有人能够做到的事情。

　　不过几乎没有能够做到，并不代表一定没有做到，只是极少而已，就譬如说黑格森，就是这极少数拥有多条矿脉的矿场主之一。

　　黑格森虽然有着神君实力，不过在这红沙城之中，拥有这等实力之人就算是没有一千，也肯定有八百，这并不算什么，还不足以令其成为拥有多条神晶矿脉的资本。

　　不过黑格森除了拥有神君实力之外，却还有着另外一重身份，他的姐姐，是这红沙城的城主夫人，他黑格森，是红沙城城主唯一的小舅子，有着这样的身份，才足以令他在这红沙城之中呼风唤雨，就连凌波府派驻到这红沙城的守卫，都会给其几分面子。

　　这也难怪，当日凌空初入水神位面之时，那位面之门的那群守门要嚷嚷着要将其送到黑格森的矿场来。

　　红沙城西北方向三千里之外，这里的神晶储量非常之丰富，这里的这条矿脉神晶储量，在这红沙城区域之内，至少可以排进前十位。

　　真正储量大的神晶矿脉，基本上都是红沙城官方在经营，在排名前十的矿脉之中，或许眼前这条矿脉是唯一一条由其他人经脉的矿脉吧。

　　一个一个矿洞就如同那蜂巢一般，深入地底，不时的可以看见一群群衣裳破破烂烂的矿工，背着那种挖矿用的专用背篓，蹒跚着自矿洞之中行出，将自己所挖取到得神晶交到这矿洞口的守卫手中。

　　若是品质不错，数量充足，那些收取这些矿石的守卫当然眉开眼笑，反之，这些守卫一个不高兴，拳脚皮鞭就落到了这些矿工的身上。

　　矿工，是这水神位面最卑微的存在，也就相当于奴隶，其生存的资格都根本不被这水神位面所承认，就算是被这些守卫殴打致死，也不可能获得任何人的怜悯。

　　或许，这些矿工在未到这水神位面之前，他们可以高高在上，他们可以叱咤风云，但是到了这里，他们的身份，却只是最卑微的矿工。

　　进入神位面之前，他们或许会满怀希望，满怀着对于未来的憧憬，但是当他们的脚步真正踏上这水神位面之时，他们才知道，什么叫做真正的绝望。

　　没有太阳，没有月亮，同样没有昼夜之分，不过这对于这些矿工来说，却并不时一件好事情，因为这代表他们已经连休息的时间都已经失去，只能选择不停的劳作，要么运气好，在被累死之前晋升为真神级强者，这样的话，他们才算拥有真正可以离开这里的身份，在离开之后不会被人所追杀，运气若是不好，等待他们的，就只是死亡。

　　神阶这个等级的寿命，或许可以称之为无限，但是那只是说在没有意外发生的情况之下，向这里的矿工这般，日复一日年复一年，生命不止，挖矿的工作也根本就不停，长年累月的这样劳累，就算是神阶强者，也只能是一个被活活累死的结局。

　　“昂纳多，这一批矿工之中，又是你这收获最少，你这个狗杂种！”矿洞之前，一个年轻的矿工被一群守卫几脚踹倒在地上。

　　他的身上，已经满是鞭痕，而此刻，那群守卫手中的皮鞭子却依旧不停的落在他的身上，更是有几个守卫的脚直接踹向这年轻矿工的脑袋。

　　这个年轻矿工的眼，耳，口鼻之中，鲜血直涌，血流满面，早已经奄奄一息。

　　“西多拿大人，不能再打了，再打恐怕就得出人命了！”在这周围，也有着几个矿工的存在，看到这个情形，这群矿工的面上满是怜悯不忍，有个稍微年长点的矿工此刻更是跪了下来，向那群守卫哀求道。

　　“出人命那又如何？不过是一个最卑微的矿工而已，死了也就死了，桑德，你算什么东西，我们处置一不听话的小子而已，你有什么资格插手！”这个年长守卫不出声还好，这一出声，顿时惹得那群守卫极度不爽，更是有着两个守卫直接诶抛下那昂纳多，向这年长的矿工走来，收种的鞭子抽的“唰唰”直响，看着情形，这年长的矿工桑德似乎也难以逃脱厄运。

　　“神啊，救救我们这群卑微的矿工吧！”剩余的矿工也不由得闭上眼睛，他们根本就不忍去看这一幕，虽然他们也知道期待着神的挽救，那根本就只是一个笑话，但是他们此刻，却依旧只能在心底如此祈祷。

　　不远处，一个少年白衣飘飘，踏着灰黄的地面，一步一步向这里走来。

　　他的面上，始终带着从容的微笑，他的目光，带着一种无比的自信，就似乎只要他愿意，这个世界上，没有什么事情他无法做到。

　　“请问，这里是黑格森大人的矿场吗？”白衣少年步伐翩翩，顷刻之间，已经行到了这矿洞之前。

　　此刻，那动手殴打的几个守卫也都停了下来，狐疑的打量着眼前这个白衣少年。

　　白衣少年的实力看起来不高，也就是真神级别，不过到了这个等级，已经能够不再属于矿工的范畴，在没有了解具体情况之前，这群守卫倒也没有直接向着白衣青年出手。

　　“你认识黑格森大人！”一个守卫最先忍不住，开口问道。

　　“不认识！”白衣少年直接一口否认，不过他的面上，却依旧挂着自信的微笑。

　　这个白衣青年，当然就是凌空，他来这里，只不过是想弄些神晶花花而已，对于什么黑格森，凌空那会认识那家伙。

　　“您难道是城主大人派遣来的！”凌空笑的如此自信，更加让那几个守卫摸不清他的底细，又询问道。

　　“也不是！”凌空再度摇头，道：“这里收藏神晶的仓库在哪里？带我过去，我是来打劫的！”


第514章 仓库所在

　　“打劫！”这矿场的众多守卫一时片刻还根本就没有反应过来，整个人怔在当场。

　　黑格森是什么人？那可是这红沙城数一数二的人物，他的矿场，谁敢动？虽然之前这几个矿场守卫也看到了凌空，不过他们也只是以为凌空是误打误撞路过这里的陌生人而已，哪里会想到凌空的口中，会挤出这么几句话来。

　　当这些个守卫再想有所反应的时候，却已经迟了，他们只觉得自己的身体，都似乎被某种规则所禁锢了一般，根本无法再移动分毫，不仅仅只是行动能力，就算是他们说话的能力，都已经完全剥夺。

　　“我不想随便乱杀人，只是过来抢劫而已，谁知道那仓库的所在，就点点头带我去，听到我说的话了吗？”凌空的面上，依旧带着笑意，而且这股笑意，似乎越来越灿烂，让人产生一种很亲近的感觉。

　　当然，也只是那些在附近观看这一幕的矿工才有这种感觉，在那些守卫的眼中，凌空就如同一个魔鬼，一个根本无法抵御的魔鬼。

　　没有人摇头，也没有人点头，他们不是没有人知道神晶仓库的所在，从他们眼中的恐惧来看，他们之所以如此，或许是因为黑格森昔日的淫威太盛。

　　他们这些人，是这矿场的守卫，矿场仓库的神晶被人抢走，不管来人实力有多强，不管是否还有什么其他的原因，他们都有着无法推卸的责任，这个时候谁先开口，等待他的结果，或许只会比死更难受。

　　对于这些人的神情，凌空看在眼中，一声冷笑，凌空上前几步，道：“我知道你们畏惧黑格森，怕你们现在为我带路，等我一走，这事情传到黑格森的耳中，会落个悲惨的结局，不过我可明明白白的告诉你们，你们不给我带路，你们现在就会死的很惨，若是为我带路，你们若是逃得快得话，说不定还有着一线生机！”

　　“你相信我的话吗？”凌空的目光直视在一个小个子守卫的身上。

　　那个守卫的面色，早已经因为恐惧，而变的一片惨白，虽然他听到了凌空此刻的问话，但是却依旧只是不言不语，并为点头对凌空的话作出响应。

　　“看来，不见棺材，你们是不知道落泪的！”凌空也懒的多说废话，直接一拳砸出。

　　“扑通……”那个小个子守卫的头颅顿时被凌空一拳砸扁，脑浆直流，直挺挺的倒了下来。

　　这群守卫，没有一个是好东西，欺负那群矿工的时候，都是往死里面下手，尤其是这小个子守卫，出手更是凶猛，凌空对他们本来就没有丝毫好印象，他之所以并没有一见面就下死手，并不是凌空不想杀他们，只是凌空不屑去动手而已。

　　凌空的目光并没有在这小个子守卫的尸身上面多做停留，目光一转，又望向另外一个比较削瘦的守卫，道：“你的同伴不愿意回答我的问题，所以他死了，那神晶仓库的所在之地，你是否可以告诉我呢？”凌空的面上，依旧带着淡淡的微笑，但是这个削瘦守卫的面上，却已经是豆大的汗珠不停的往下淌着。

　　“大人，这矿场的守卫没有一个是好东西，全部都杀了吧，那神晶仓库的所在，我知道！”这个削瘦的守卫还未有所反应，那些个一直站在一边观看的矿工此刻却已经跪倒了下来，冲着凌空大声说道。

　　凌空虽然口口声声的说是来抢劫的，但是那群矿工却也不知道到底是真是假，之前也只是在观望，直到此刻凌空毫不犹豫的一拳砸死了一个守卫之后，这些矿工方才敢确定凌空确实不是与这些矿场守卫一路之人。

　　这些矿场守卫平日里欺凌鱼肉矿工早已经习惯了，在这些矿工的心中，没有一个人不愤恨这些矿场守卫的，只不过，限于实力，他们不得不暂时委曲求全而已，这里的矿工，也没有人会是主动来此挖矿，此刻凌空的出现，无疑让他们感觉就是一根救命稻草，杀了这里的矿场守卫，劫了这里仓库里面的神晶，他们也正好各奔东西。

　　“既然你们知道那仓库的所在，那这群守卫当然也没有在继续留下去的必要！”凌空的双手随意一挥，剩余这些的守卫的头颅就如同那被铁锤砸中的西瓜一般，一个接着一个的爆开。

　　挥手之间，这十来个在矿工眼中强悍的难以估计得守卫，就已经直接丧命。

　　“难怪这位大人胆敢直接向黑格森的矿场下手，其实力果然深不可测！”这些矿工，望向凌空的眼神之中除了震撼之外，也似乎更为安心。

　　“大人，您跟我来！”之前开口说话的那位年长矿工恭敬向凌空行了一礼，当先向前方走去，凌空与其余矿工则紧随其后。

　　山路难行，蜿蜒徘徊，过了大概半个时辰，这群矿工终于在一处山壁之地停了下来。

　　“大人，那里就是这处矿场的仓库所在之地，不过那仓库之中有着十来名守卫在守护，这却要由大人您亲自出手对付！”指着山壁上得一个巨大石洞，这位年长矿工向凌空介绍到。

　　“你们做的很好，待我解决了这群守卫之后，你们也顺便去那仓库之中拿点神晶备用吧！”凌空点了点头，事实上就算是这位矿工不向凌空解释，凌空也已经就感应到了那山洞之中的十来名守卫，这些守卫的实力有限，也就和凌空之前杀的那些守卫相差无几，凌空丝毫都不放在心上。

　　脚往地面轻轻一点，凌空直向那山洞之中射去。

　　“什么人？不知道这里是仓库重地吗？”仓库里面的那群守卫倒也警觉，凌空才刚刚接近，那山洞之中就已经传来怒斥之声。

　　“要你们命的！”凌空的身形径直没入这山洞之中。

　　“扑哧！扑哧！……”血光飞洒，十余名守卫，就再这眨一眨眼间的功夫之中，全部倒在血泊之中。

　　山洞之中光芒点点，到处都是一堆一堆摆放的整整齐齐的神晶。

　　“这仓库里面神晶不少，不枉我来此一趟！”见到眼前这已幕幕的情形，凌空的眼中，充满着喜悦。


第515章 黑格森

　　仓库中的神晶数目倒是不少，略微清点了一下，至少有数十万之巨，这对现在一穷二白的凌空来说，却也算得上是一笔巨大的财富。

　　要知道，在凌空之前所遇到的那几个流云部落的人眼中，数百神晶都已经都已经不知道要他们花费多少时间才能赚取到，通过正常途径想要获得数十万神晶的难度就已经可想而知。

　　虽然凌空的实力远在那些流云部落的人之上，不过凌空却对这水神位面之中的事情所知有限得很，若是凌空想要一下子赚取到这样多的神晶，恐怕也不是件容易事情，直接来这矿场抢劫，那当然是最直接的办法，或许，这应该算得上是凌空来到这水神位面之中所赚取的第一桶金，虽然手法有些灰暗，但是这也是建立在凌空自身实力的基础上面。

　　弱肉强食是这世界的生存之道，若是凌空没有实力，或许和这矿场上的其他人一样，只能被人抓到这矿场当做矿工，生活在最底层，任人鱼肉凌辱，凭着自身的实力来抢劫这矿场，凌空倒也心安理得。

　　恻隐之心人皆有之，对于那些挖矿的可怜兮兮的矿工，凌空倒也动了几分恻隐之心，这仓库中的神晶，凌空只是取了一多半，大概三十万左右，剩余的那些神晶，凌空倒是赠与了那些带自己来此地的矿工，凌空所能做到的，也只是于此，至于他们最后是否能逃出黑格森之手，这却已经不是凌空所能去顾及的。

　　这些人或许在未进入这水神位面之前，在他们各自的位面之中，都是数一数二的存在，但是到了这里，却只是最卑微的矿工，虽然对于他们的悲惨命运，凌空动了几分恻隐之心，但是凌空却也不可能将他们带在自己的身边去庇护他们，最终是否能逃出这矿场，就只能看他们是否有那个运气。

　　望着分取到神晶之后四散仓惶逃去的那些矿工，凌空却也只能叹了口气，向那红沙城所在的方向射去。

　　红沙城虽然只是一个城池，但是他的范围却极其广阔，若是将这座城搬到红宇大陆之中，恐怕比起一般的小公国都不会逊色丝毫。

　　纵横交错的街道，就如同一张巨大的蜘蛛网一般，将这整个红沙城紧密的联系的在一起，街道的周围，到处都是一栋栋的建筑物林立，在这红沙城外围的建筑，倒是普普通通，平平凡凡，并没有什么出奇之处，但是越是靠近红沙城的中心，那里的建筑物却也越是气势巍峨，雄伟不凡。

　　不仅仅这些建筑物是如此，就算是那些充斥在空间中的灵气也同样如此，越是靠近红沙城中央，其充斥的灵气也越是充裕，在那最中心的位置修炼，仅仅只是汲取这弥漫在空气中的灵气来修炼，都恐怕要远比吸收一般的神晶速度要快的多。

　　当然，要想在这些地方拥有一个落脚之处，其难度也越是要高的多，或许，在红沙城的中心拥有一座住宅，本身就是实力与财富的象征。

　　此刻，在这靠近红沙城最中心的一处豪宅之中，一个独眼壮硕汉子懒洋洋的躺在一张不知名兽皮包裹的椅子之上，在他的身边，还有这数名几乎身上不着片缕的美姬在服侍。

　　美酒，美食，美女，一样不缺，这个独眼汉子一副惬意的样子，一双手在那几名美姬的身上逗弄个不停，阵阵喘息呻吟之声自那几个美姬的口中飘荡出来，整个房间之中都充斥着一种淫靡的气息。

　　“大人，大人，大事不好……”一个一身侍卫打扮的汉子，急匆匆的飞奔而来，三步两步狂奔进入这房间之中。

　　“大胆，科比，谁给你的胆子，在这个时候竟然敢来打扰我！”那独眼汉子的面色顿时阴晦了下来，目光之中带着浓浓的杀意，扫向那跪倒在地上的汉子。

　　其实，这也怪不得这个独眼汉子，毕竟，没有人在这种时候喜欢被人打扰。

　　“大人，真出大事了……”那叫做科比的侍卫面上已经是冷汗直流，虽然他很清楚那独眼汉子此刻心中的愤怒，但是他却很明白，若自己不将发生的那件事情在收到消息的第一时间禀告眼前这独眼汉子的话，恐怕他的下场比现在这样子更加凄惨。

　　“是吗？科比，什么大事？若是不能给我个满意的答复的话，后果你自己应该很清楚！”一声冷哼，那独眼汉子的目光如同利刃一般，落在那侍卫科比的身上。

　　他早已经打定了主意，若是那科比拿些啥鸡毛蒜皮的小事情在这个时候来烦自己的话，就封锁住这家伙的实力，将他送到自己的矿场中去做矿工。

　　在这红沙城之中，他黑格森不敢说无所不能，但是却很少有事情能被他放在眼中，能让他觉得是大事的事情，恐怕也是少之又少。

　　“大人，矿场出事了……”那科比的面上，冷汗依旧流个不停，他的一张面色，此刻也已经变的惨白。

　　“矿场出事了？这关我什么事情？我黑格森的矿场，难道还有人敢动不成！”黑格森一声冷笑，在他看来，这出事的矿场肯定是其他那些矿场主，甚至于他心里已经开始盘算起自己是不是应该顺便去趁火打劫一番。

　　“大人，出事的是白灵矿场，不仅仅是仓库中最近这些日子开采出来的数十万神晶被人全部夺走，就是那矿场中的矿工也跑了一多半！”那科比赶紧开口又道。

　　“什么？出事的是我的白灵矿场，是谁有这么大的胆子，连我黑格森的矿场都敢动！”黑格森的面色一变，一声怒吼，终于站了起来。

　　白灵矿场是这红沙城储量最丰富的十大矿脉之一，这条矿脉能够落到自己的手中，一直是黑格森最自豪的事情，或许，数十万神晶对于黑格森来说，并不是什么多大的数目，毕竟，每隔一段时间，矿场之中所开采出来的神晶都会被送到这红沙城黑格森的手中，真正被抢走的那点神晶对于黑格森来说也就是九牛一毛，但是有人敢动白灵矿场这种事情，却是黑格森无论如何都不能忍受的，这就好比是太岁头上动土一般。

　　“查，给我狠狠的查，我不管是谁，敢动我黑格森的东西，我要灭他九族！”怒吼声中，黑格森一脚将科比踢飞了出去。


第516章 肥羊

　　身上有了足够的神晶，凌空的胆气也粗壮了不少。

　　红沙城虽然防卫森严，但是只要交纳足够的神晶，进出城门倒并没有多大的问题，漫步在红沙城的街道之上，凌空的目光不时的扫向街道两旁的各种店铺建筑。

　　对于这些红沙城的建筑物，倒并没有什么出奇之处，并不足以吸引凌空的目光，凌空的目光大部分都放在街道两旁经过的行人与店铺之上。

　　整个红沙城热闹非凡，人生鼎沸，与城外的冷清形成一个鲜明的对比。

　　漫步了这么久，凌空竟然没有看到一个真神级别以下之人，就算是真神这级别之人，都少的可怜，凌空行了这么久，所见到的这个等级之人恐怕一只手都可以数的过来。

　　神将，神君是构成这红沙城居民的主体，至于更高级别的神王，凌空行了这么久，但是却没有见到一个。

　　凌空的脚步未停，径直向这红沙城的中心位置行去，虽然凌空从未来过这红沙城，但是用脚趾头想凌空都能够想的到，真正红沙城中的强者，肯定都只会居住在那些地方。

　　水神位面无边无际，要想自这水神位面之中找到康纳家族的所在，实力越强的人，知道的几率也越高，至于那些最底层的神兵神将，或许他们连红沙城的地域都从来没出过，想要自他们口中知道康纳家族的消息，那种几率实在小的可怜。

　　“大人，大人……”声声呼唤在凌空的耳边响起，不过凌空却并没有停下脚步，毕竟，凌空在这红沙城之中并无一个熟识之人，凌空并不以为这呼唤之声是冲着自己而来。

　　或许见凌空的脚步并未停下来，后面呼唤的那人脚步却急促起来，竟然几步之间，窜到凌空的身边。

　　这个人，却是一个尖嘴猴腮神情猥琐的老者，其实力不强，仅仅只是神将中级而已。

　　“大人，您是第一次来红沙城吧，这红沙城大的很，我想大人您肯定需要一个向导……”凌空还未说话，这个家伙却已经滔滔不绝吐沫横飞的向凌空介绍起来。

　　“你是在向我说话！”打量了这个汉子一眼，凌空疑惑开口，道。

　　为了不至于引人注目，凌空所表现出来的实力普普通通，就是一个神将初期，甚至于比起这个猥琐老者来还要低上一筹，对于这个老者口呼大人，凌空却也觉得有些不解。

　　在凌空看来，这水神位面等级森严，要让一个神将称呼一个比自己实力还要低微的人为大人，这似乎根本就是件难得一见的事情。

　　“大人，您不用觉得奇怪，您进城的时候我就已经注意到您了，我第一眼看到您，就知道您绝对是位大有来头的人物，不过看你这一路而来似乎对这红沙城颇为好奇，我想大人您肯定是第一次来这里，我老雷特在这红沙城也呆了上百年了，对于这红沙城熟悉的很，您要是需要向导的话，我想整个红沙城，没有比我老雷特更合适的人了，无论您想去哪里，有我老雷特为您带路，绝对可以省去您很多功夫，至于报酬方面，您看着给就是！”似乎看出了凌空的疑惑，那猥琐老者赶紧向凌空解释道。

　　“原来如此！”略微一思索，凌空顿时明白了其中原因。

　　进出这红沙城，需要交纳十颗神晶，不过凌空当时进入这红沙城之时，却是随意摸出了一把神晶丢给那些守卫，虽然具体的数目凌空并没有去细数过，但是保守的估计，凌空也可以肯定那把神晶至少有二十几颗，想必当时这叫做雷特的家伙正好在一边注意到这一幕，才会认为凌空大有来头。

　　毕竟，一个普通的神将初期，赚取点神晶也并不容易，绝对不会像凌空这般进出个城门都随意摸出一大把神晶来，这种情况，一般只有在那种大家族出来的子弟身上才能见到。

　　对于这红沙城，凌空并不熟悉，有个向导带路对于凌空来说，确实是件好事，至于所需的报酬方面，凌空的神晶反正都是抢来的，来的容易，若是眼前这猥琐的家伙真的只是想为凌空带路赚取点神晶的话，凌空当然不会亏待他，若是这家伙有什么其他的企图的话，凌空也不觉得以他的实力，对自己会有什么威胁。

　　“好吧，既然你对这红沙城熟悉的很，那就由你帮我带路！”只是稍微犹豫了一阵，凌空就已经点头一口答应了下来。

　　见到凌空表现的如此神情自若，又没有多少犹豫就一口答应，这猥琐老者雷特也越加肯定凌空是出自于大家族这件事情，心中也不由的一喜。

　　要知道，像这种有来头的世家子弟，大半都大方的很，只要他对自己满意的话，那赏赐绝对不会少，仅仅只是带个路，至少就能收获数十神晶，运气好的话，就算是上百神晶也不是没有可能。

　　“尊敬的大人，不知道您想要去哪里？”这猥琐老者的神情更是恭敬，向凌空行了一礼，询问道。

　　“雷特，若是我想要在这红沙城买处住宅的话，需要去什么地方？”略一沉吟，凌空道。

　　仅仅只是交纳入城费用，凌空根本就没有在这红沙城长久逗留的资格，想要打听出康纳家族的下落，凌空也不知道需要花多长时间，在凌空想来，还是先取得在这红沙城中居住的资格之后再说。

　　“您要购置住宅？”雷特狐疑的打量了凌空一眼，又道：“尊敬的大人，不知道你想要购置什么形式的住宅呢？这红沙城中，有住宅出售的店铺倒有几间，不过每一间店铺所出售的住宅位置和价格都有着很大的差别，知道大人您的条件之后，我才知道究竟带大人您去哪里？”

　　“条件？”凌空一怔，顿了顿，又道：“我要的住宅，在这红沙城中心位置就行，其他什么倒无所谓！”

　　“肥羊啊，这中心位置的住宅，最便宜的可都在五十万神晶以上，这位大人竟然连价格都不问！”猥琐老者雷特的心中大喜，在他想来，一个连数十万神晶都不放在眼中的人，肯定身价不菲，若他能帮凌空做好这件事情，那赏赐肯定丰厚的不得了。

　　若是他知道凌空的全部家当，都不足五十万神晶，而且还是刚刚抢来的赃物这件事情的话，真不知道这猥琐老者雷特的心中是否还会这么想。

　　带着满肚子的喜悦，猥琐老者雷特引领着凌空，向这红沙城的中心位置踏去。


第517章 可怜的老雷特

　　跟随在那猥琐老者雷特的身后，左一拐，右一转，穿行了大概半个时辰，终于在一处豪华的半圆形建筑物面前停了下来。

　　凌空的目光，扫向周围，这块区域，明显比起凌空刚进入之时的那块区域要繁华的多，不仅仅建筑物更加雄伟，而且过往的行人也比之前凌空所见到那些要强上一个档次。

　　在之前，构成过往行人的主要是神将与神君，但是到了此处，神将级别之人已经很少见，大部分过往行人都是以神君这种级别为主。

　　这座半圆形的建筑物大门口，站立的两个守卫，竟然都是那种最顶级距离神君仅仅一步之差的神将，这令凌空都不由的大为震撼。

　　“大人，这处贸易商行之中就有着住宅出售！”雷特此刻也停了下来，一副谦卑的样子，冲着凌空恭恭敬敬的行了一礼，指着那栋建筑，向凌空介绍道。

　　“恩！”点了点头，凌空大步向这建筑物之中行去。

　　那两个守卫，狐疑的打量了凌空一阵，却也并未阻拦，或许因为凌空的实力，看起来是在太过于低微，这才引起这两个守卫的疑惑。

　　一般正常情况下，仅仅一个神将初期之人想要在这红沙城的中心区域买的起住宅，那几乎根本是件不可能的事情，但是却也并非绝对，偶尔也会有那种实力不强，但是却身价不菲之人进入这里，或许，这些守卫早已经有些见怪不怪了，当然，这其中或许有凌空所表现出来的气度要远比普通神将初期要强的多的缘故吧。

　　“大人，有什么可以帮助您的吗？”刚走进这座建筑物，一个漂亮的女仆打扮的女人即刻迎了上来，热情的向凌空招呼道。

　　“听说你们这里有住宅出售，不知道是否可以带我去看看呢？”凌空也懒的多说废话，直接开门见山，道。

　　“大人，您要买住宅的话，得去二楼，你请跟我来！”那个女人的面上，洋溢着热情的笑容，带领着凌空，顺着阶梯向上面走去。

　　楼上面是个宽阔的大厅，在这大厅之中，摆放在数十座小巧的模型。

　　“大人，这里就是我们这里所出售的全部住宅模型，您喜欢什么样子的住宅，可以先在这里挑选一番，真正的实体住宅也和这些模型一般无二，只是要大上很多倍而已，若是您对这住宅的款式与价格满意的话，去这住宅的实地看看也行！”那个女人面带微笑，向凌空介绍道。

　　“那倒不用这么麻烦，就那套住宅，需要多少神晶？”凌空随意看了看，随手指着一套看起来还不错的住宅模型询问道。

　　“大人您真有眼力，你所选中的这套住宅可以说是我们这里最好的一套住宅，他的前主人可是一位神王强者，据说比起我们红沙城的城主来，那位大人都不会弱上多少！”笑了笑，那个女人又道：“因为这些原因，这套住宅价格价格方面比起其他住宅来，要稍微贵上一些，三百八十万神晶，这套住宅就属于您！”

　　“三百八十万神晶？”凌空都被这个价格震的深吸了一口气，不过凌空的面上，却依旧不动声色。

　　本来，凌空在那黑格森的矿场抢了几十万神晶，他已经觉得自己算是富裕了，但此刻听到这座住宅的价格，却顿时由地域落入天堂。

　　“原来我依旧还未脱贫！”凌空的心中，一阵苦笑。

　　又询问了一下其他的住宅价格，竟然根本就没有发现有一百万神晶以下的住宅存在。

　　“怎么办？这里的住宅这么贵，难道白来一趟？”凌空的眉头皱了皱，不由的暗自思索起来。

　　“原本以为有豪客上门，原来只是一个没见过世面的穷光蛋！”凌空的神色清楚的落到那个女仆模样的女人眼中，那个女人面上那令人如沐春风般的笑容顿时消失不见，取而代之的只是冰冷与一丝鄙夷。

　　“这位大人，如果你一时之间无法拿出这么大笔神晶的话，您也可以选择分期支付，就譬如说这座一百八十万的宅院，你只需要支付十八万神晶，就可以暂时拥有，至于其余的款项，只要您在百年之内全部付清的话，这住宅的所有权依旧会属于您！”虽然这个女人已经认定凌空根本就是一个穷光蛋，但是却依旧抱着一丝希望，继续向凌空介绍道。

　　“这样也行？”凌空一怔，紧锁的眉头顿时舒展了开来。“既然如此，那就照你所说的办，这座住宅我要了！”

　　凌空在这里买住宅，他也从没有想过永久性的居住在此，对于他来说，百年时间已经完全足够了。

　　“大人，您跟我来！”那个女人的面上，重新恢复了笑容。

　　要办理一些相关的手续，还需要凌空支付首期神晶，这些事情显然需要一些时间。

　　“这里是十八万神晶，你清点一下，帮我找出可以休息的地方就行，手续办好了直接给我就是！”凌空不喜欢麻烦，干脆直接分出了十八万神晶，用一个储物器具装好，递给那个女人，道。

　　“这样更好，省的耽误大人您一些不必要的时间！”凌空的要求并不复杂，这个女人接过那储物器具，一口答应下来，将凌空与雷特引领到一间精致的包间之中，转身离去。

　　“大人，您的住宅已经买好了，这应该没我什么事情了吧！”那女人一离去，雷特可怜巴巴的望向凌空，小声道。

　　“放心好了，雷特，你的好处少不了你的，这是五百神晶，拿去吧！”笑了笑，凌空随手抛给雷特一个储物手镯。

　　“多谢大人！”接过手镯，神识一扫，那雷特大喜，再次恭恭敬敬的向凌空行了一礼，缓步退出这房间之中。

　　五百神晶，这对于雷特这样的低层人员来说，算得上是一笔不小的财富，若依照正常的途径，他一个小小神将，没几个月根本很难赚得到这么多神晶。

　　刚走到这建筑物的大门口，密密麻麻数百上千的卫队侍卫滚滚而来。

　　“抓住他，好大的胆子，竟然连黑格森大人的矿场都敢抢！”可怜的老雷特，还没弄清楚到底什么事情，就已经陷入了卫队成员重重的包围圈之中。


第518章 神王强者

　　“这是怎么回事？怎么来了这么多的卫队！”那豪华的包间之中，凌空的整个人也站了起来。

　　抢夺黑格森矿场之时，那些护矿的守卫基本上已经丧命在凌空的手中，而那些逃走的矿工，一时之间黑格森想必也不可能自他们的口中得知自己的讯息，虽然凌空知道自己抢夺黑格森矿场的事情绝对隐瞒不了多久，但是却也没料到这么快就被人追寻到自己的头上。

　　要知道，从抢夺那矿场开始，一直到现在，似乎根本就没有过去多少时间，离开矿场之后，凌空可是直接就奔这红沙城而来。

　　“我明白了，这个地方肯定与黑格森有关系，他们想必是自我刚才购买住宅所支付的那十八万神晶之上，看出了这些神晶是来自黑格森的矿场！”略微一思索，凌空的心中就已经有了答案。

　　虽然凌空不敢肯定，但是却至少也有七八成把握可以肯定是这来自黑格森矿场的这批神晶出卖了自己。

　　“反正已经暴露了，不如就轰轰烈烈的闹一场吧！”凌空的心一横，本来凌空是不想与这红沙城这么快就发生直接冲突的，但是既然到了眼前这个时候，凌空也已经顾不得那么多了。

　　脚往地上轻轻一蹬，整座建筑就如同那豆腐做的一般，开始飞速的崩塌。

　　“轰隆……”飞沙走石，凌空一拳击出，直接将这半圆形的建筑屋顶轰的粉碎，凌空的整个人也冲天而已。

　　而在此刻，那整个建筑物也完全塌陷下来，整个天空都似乎因为此而变的一片灰暗。

　　乱石横飞，不少的卫队成员被砸的头破血流，甚至于还有些倒霉的家伙直接被淹没在了那乱石堆之中。

　　“好大的胆子，抢了黑格森大人的矿场，还敢如此嚣张，兄弟们，上，杀了他……”阵阵怒吼咆哮声中，数百卫队成员也齐齐冲天而起，向凌空围杀过去。

　　这些卫队成员，清一色的神君之境，其中更有些将领模样之人，已经达至神君巅峰。

　　“土鸡瓦狗，就凭你们，也想难的住我！”一声怒吼，凌空的口一张，仙鸿鼎脱口而出，铺天盖地一般，罩向冲上来的这些卫队成员。

　　这些卫队成员都是神君强者，凌空虽然比他们要强，但是却无法向对付神将神兵一般，随手击杀，若是不动用一些杀手锏，凌空想要将他们全部斩杀，却也不是一件容易的事情，至少，得浪费凌空不少的时间。

　　但是用仙鸿鼎却不一样，这一鼎直接罩下去，虽然无法将这些卫队成员全部斩杀，但是若仅仅只是将他们暂时困在其中，却似乎并不是一件难度很大的事情。

　　“天啊，这是什么神器？”这些准备围杀凌空的卫队成员，此刻却突然发现自己头顶的这片天空突然变了，不由的个个面色大变。

　　要知道，若他们的去势不变的话，不仅仅无法围杀凌空，反而更向是自投罗网一般，向那天空中的巨鼎之中钻去。

　　那巨鼎之中到底有什么？这些卫队成员或许并不清楚，但是无论是谁，都绝对不会认为那鼎中是一片乐土，无论任何一个人，都不想被这巨鼎收入其中。

　　这瞬间的慌乱，让这些卫队成员乱的如同那热锅上的蚂蚁一般，四处乱飞。

　　“说你们是土鸡瓦狗，还真没说错！”不屑的一笑，一点绿意自凌空的眉心电射而出，直落到那巨鼎之上。

　　一颗颗巨树竟然自这方虚空凭空生成，绵绵密密，就如同一张巨网一般，将这巨鼎笼罩范围之内的虚空完全封锁，那些四散逃逸的卫队成员撞在这些绿树之上，竟然被直接反弹回来，根本就无法破开这层层绿树的包围。

　　而那巨鼎却依旧在飞速的落下，仅仅就这一瞬之间，这数百卫队，就已经至少有一半被那巨鼎收入其中。

　　凌空的口一张，几口本命真火连喷，直落到那巨鼎之中，那巨鼎之内顿时满天火气，到处都是哀号与咆哮声中。

　　就算是这巨鼎之外侥幸逃过一劫的那些卫队成员，都可以清晰的看到那巨鼎之中的熊熊的烈焰，依旧在那烈焰之中被焚烧的哭爹喊娘的那些卫队成员。

　　“天啊，好残忍的家伙，他竟然想将我们所有人全部用那口巨鼎活生生的炼化啊！”四周都已经全部被巨树封锁，剩余的这些卫队成员根本就无法逃逸出去，他们唯一可以逃走的方向，就是那地面之上，不过那口巨鼎依旧在飞速的落下，就算是他们逃到地面之上，也只不过稍微延缓一点他们被罩入那巨鼎之中的时间而已，此刻剩余的这些卫队成员，他们的面色早已经一片惨白，无数恶毒的诅咒之声自他们的口中飞出，散发到这整片空间之中。

　　若是这些诅咒真的可以杀人的话，恐怕凌空早已经被他们咒死了千百次。

　　“刷！刷！刷！……”就在此刻，无数的利刃突然出现在那绿树群之中，这些可以阻碍这些卫队成员逃走的绿树，却丝毫阻挡不住这些利刃的贯穿，仅仅千万分之一个刹那，这围困住这些卫队成员的绿树群竟然被这无数利刃硬生生的给扫平了一大片。

　　在那绿树之后，一个独眼汉子缓步踏来，在他的身体周围，环绕着无数的利刃，就似乎这个独眼汉子，就是利刃中的利刃，刃中的王者一般。

　　“神王强者？”凌空的目光，直射向这独眼汉子。

　　神王与神君，虽然仅仅一线之隔，但是却是一个在天，一个在地，就算是一个最弱的神王，都可以随便屠杀一大群顶级的神君，当然，这是说的正常情况之下，像某些特别变态的神君是根本无法计算在内的。

　　凌空的实力，可以比拟神王，像这些神君级别的卫队，就算是数目再多，也无法对凌空造成真正的威胁，真正可以威胁到凌空的，就只有神王这个级别的强者。

　　虽然眼前这个独眼汉子仅仅只是最初级的神王，似乎进入神王之境的时间还并不是特别长，但是却已经能够令凌空感受到一丝威胁。

　　“黑格森大人，您终于来了！”见到那独眼汉子破除掉凌空所布下的那无穷绿树，剩余的那些卫队成员以最快的速度向这仙鸿鼎笼罩范围之外射去。

　　“这个独眼汉子竟然就是黑格森，不是说他仅仅只是神君巅峰吗？想不到这家伙竟然已经进入神王之境！”凌空的眉头一皱，暗自思索道。


第519章 红沙城主

　　黑格森的脚步不停，一步一步向凌空缓缓踏来。

　　他的身体周围，无数的利刃环绕，切割着这周围一切，似乎所有阻挡在黑格森前面的东西，都要着这无数环绕的利刃彻底毁灭一般。

　　这些利刃划破空间，就连这周围的空间，都一片一片的破碎开来，全部被这些利刃切割成虚无。

　　凌空之前所布下的那无数绿树，之前还只是被这利刃硬生生的大开一条通道，但是如今随着黑格森前进的脚步，却一片片的被彻底摧毁，连空间都无法阻挡黑格森周围的这些利刃，凌空元神古树这分化出来的那无数绿树，当然更加无法阻挡住黑格森身体周围环绕的这些利刃。

　　“我矿场中的神晶，是你所抢？”黑格森的面色阴沉，他的语气也同样阴森，那双眸子闪烁这寒芒，直凝视在凌空的面上。

　　在说话的同时，黑格森的手一伸，一把巨大的金色利刃凭空出现在这空间之中，直向那即将落下的仙鸿鼎斩去。

　　这一刀，幻化时空，这一刀，演绎天地，整方天地都似乎要被这把金色利刃硬生生的分成两半一般。

　　“咣当……”一声巨响，落下的仙鸿鼎在这一刀之下，竟然被震的直接震飞。

　　凌空的手一指，那仙鸿鼎再度化为一道青芒，没入到凌空的身体之中，整个仙鸿鼎之上竟然被这黑格森这一刀劈的上面出现条数尺长的裂纹，看的凌空自己都一阵心疼。

　　“黑格森，那神晶是我抢的那又如何？你荼毒生灵，残暴不仁，根本不把那些矿场中的矿工当人看，你那矿场中开采出来的神晶，都是那些矿工的血汗，我只不过是代他们向你讨还个公道而已！”凌空的一双怒目，直视着黑格森。

　　“你承认就好，在这红沙城之中，没有谁抢了我黑格森的东西，还能活着，我不管你是什么人，你竟然敢动我黑格森的东西，你就要承受我黑格森的怒火！”黑格森的身形未动，不过他周围环绕着的那无数利刃却无风自动，再度凝聚在一起，化为一道巨刃，直斩向凌空。

　　“雕虫小技，黑格森，这样就想对付我吗？”凌空的额头之上，那只天眼再度闪现，天眼一出，黑格森那把巨刃的速度顿时慢了下来，看在凌空的眼中，这巨刃飞行的速度就如同蚂蚁一般。

　　“扑！扑！扑！……”轻描淡写的几拳，凌空的拳头直接落在那把巨刃之上，那把巨刃顿时被砸的烟消云散。

　　凌空的脚步未动，身形闪烁之间，一步就已经跨到黑格森的不远处，一掌只向黑格森拍来。

　　对于凌空击散那把巨刃，黑格森似乎在意料之中，面对凌空此刻拍来的这一掌，黑格森倒不慌不忙，他的身边再度出现无数利刃，这些利刃环绕在一起，绵绵密密，已经将整个空间彻底封死，而凌空的那一掌，无论自哪个方向落下，都避免不了直接与这些利刃相碰撞。

　　黑格森的这些利刃，光从其可以轻易破除掉凌空元神古树分化出来的那无数绿树，就可以看出其强悍，以凌空的肉掌硬撼这些利刃，正常来说就是蚍蜉撼树，根本就不堪一击。

　　不过此刻的凌空却只是微微一笑，似乎根本就未将这些利刃放在眼中一般。

　　“古神之手！”凌空拍下来的那一掌，在这瞬息之间竟然突然被一层幽幽的黑芒所笼罩，这些黑芒是那么纯粹到了极点的黑，自这黑芒之中，竟让人隐隐感觉到一丝至纯至刚的气息。

　　“扑哧……”这一掌，与黑格森周围所环绕的那些利刃一接触，竟然瞬间将那无数利刃拍成虚无，而这一掌除了去势微微减弱了一些而已，竟然没有丝毫改变，直逼向黑格森的胸口。

　　“不好！”黑格森大惊，整个人身形一摆，已经出现在数丈之外。

　　对于自己周围的这些利刃之强，黑格森很清楚，或许黑格森算计到这些利刃无法阻拦住凌空的那一掌，但是他却绝对没有想到那些利刃在凌空那一掌之下竟会如此不堪一击，连想为他稍微争取一些时间都无法做到。

　　此刻的黑格森，除了尽可能的避开凌空这一掌之外，竟然无法再做出任何抵挡这一掌的动作来，不过凌空的这一掌，又岂是那么容易逼开的，在黑格森在这数丈之外出现的同时，凌空的那一掌却依旧如影随形一般，几乎与黑格森同时出现，继续拍往黑格森的胸口。

　　“我命休矣！”一声哀号，黑格森的一张面孔，此刻早已经因为恐惧而变的一片惨白。

　　在这红沙城之中，黑格森有权有势，从来只有他杀别人，他却从来都没有想到过自己有一天也会有要面对死亡的这一天。

　　“哼！”就在黑格森以为自己马上就要丧命在凌空之手的时候，一声冷哼却突然响起，一听到这个声音，已经近乎绝望的黑格森顿时精神了许多，那张惨白的面孔之上，也出现了几丝红晕。

　　“姐夫，救我！”随着黑格森的声音落下，一只洁白如玉的手掌竟突然出现在黑格森的身前。

　　与此同时，凌空的手掌也几乎同时落了下来，正好与这只洁白如玉的手掌碰撞在一起。

　　凌空的古神之手，虽然拥有无匹的力量，几乎无物可挡，但是黑格森胸口出现的那只手却仅仅一圈一引，竟然直接将凌空的这一掌引的偏离了方向，击在了空处。

　　“哪里来的小子，胆子不小，在这红沙城之中，竟然还敢对我的人出手！”冷笑声再度传入到凌空的耳际之中，黑格森周围的空间，此刻也突然荡起层层涟漪，一行四五人的身形由虚化实，出现在黑格森的周围。

　　这一行人，最前面的是一个看起来很俊美的年轻人，这个年轻人的肌肤洁白如玉，就算是大部分女人身上的肌肤，都很难与其相提并论，仅仅一眼，凌空就可以肯定之前那只手掌的主人，就是眼前这个俊美的不像话的年轻人。

　　“城主威武，城主无敌！”不远处，还有着一些残存的卫队成员，这些人此刻见到这个俊美年轻人的出现，顿时开始欢呼起来。

　　“这个年轻人，就是这红沙城的城主？”凌空的眉头也不由的皱了皱，虽然他一直不想这么早就和这红沙城城主发生直接冲突，但是此刻却依旧不可避免的与这个家伙站在了敌对面。


第520章 康纳家族

　　死里逃生，好不容易捡回一条命，黑格森此刻的面上充满了喜悦。

　　“姐夫，这个家伙不仅仅抢了我矿场的神晶，还想要杀我，姐夫，你一定得为我做主啊！”可怜巴巴的望着眼前的红沙城主，黑格森就只差一把鼻涕一把泪，指着凌空，向那红沙城主诉述道。

　　“丢人现眼的东西，滚一边去！”那俊美无比的红沙城主，却是一声冷哼，一巴掌扇在黑格森的面上，将其直接扇飞十来丈，落到那些剩余的卫队群之中。

　　黑格森虽然也是一神王强者，但是在红沙城主的面前，却如同泥捏的一般，根本连反抗的能力都没有。

　　神王之境，也是有等级之分的，黑格森只不过初入神王这一境界而已，算得上是那种最弱的神王强者，但是这红沙城主既然有能力成为一城之主，当然是神王中的佼佼者，又哪里是这黑格森可以比拟的。

　　而此刻的凌空，心中也在暗自吃惊。

　　目光自这红沙城主几人的面上一一扫过，凌空竟然发现了一个悲哀的事实，与这红沙城主一道来的那几人，竟然每一个都是不弱于红沙城主的神王强者。

　　自己有多少斤两，最清楚的当然是凌空自己，面对黑格森，凌空可以轻易战胜，但是面对红沙城主，凌空却没有丝毫取胜的把握，这还仅仅只是说凌空单独面对红沙城主一人。

　　而眼前，有着四五个红沙城主这种级别的强者，若是同时面对这几人的话，不要说战胜，恐怕就是想逃脱也是件极其困难的事情，就算是凌空有着开天这个最大的杀手锏，结局也不会好上多少，毕竟，开天的杀伤力虽然强，但是却也仅仅只是限于他的攻击力而已，在防御方面，却是开天的薄弱之处，凌空或许可以凭借着开天之力，斩杀一两人，但是他自己却很有可能在斩杀这一两人之时，丧命在其余几人的攻击之下。

　　凌空的面色，依旧从容无比，但是凌空的心中，却在飞速计算着，他在算计着自己究竟怎样去做，才能让自己处在最有利的位置之上，才能侥幸逃脱这一劫。

　　“在这红沙城范围之中，我就是天，没有人敢在这里挑衅我的权威，小子，我倒很想知道，是谁给你的胆子，竟然敢在我红沙城之中捣乱！”红沙城主的目光，就如同在看一个死人一般，凝聚在凌空的面上，道。

　　“红沙城主，你要弄清楚，是那黑格森想要杀我，我才被迫还手而已，你红沙城主虽然强大，但是你知道我属于哪个家族吗？告诉你，我是康纳家族之人，你敢动我吗？”凌空灵机一动，竟然将康纳家族这张虎皮扯了出来。

　　那康纳家族竟然可以直接降临在凡人位面之中，在这水神位面之中想必也有着几分势力，凌空之所以进入水神位面，本来就是想去那康纳家族之中寻找丽娜的踪迹，若是这红沙城主不知道康纳家族的存在，凌空此举最多也只是白说了而已，若是这红沙城主知道康纳家族的消息，那凌空也可以顺便自这红沙城主口中套取些关于康纳家族的事情，不过是哪个结果，对凌空来说绝对都是有益无害。

　　“康纳家族？”那红沙城主明显一怔，面色古怪无比，望了身边一红发汉子一眼，一声大笑，道：“雷恩兄，这小子竟然说是你康纳家族之人，我看还是交给你来处理吧！”

　　“皮格兄，你这是说哪里话？咱么两兄弟还用的着这么客气吗？你的事情就是我的事情，再说了，这个小子竟然敢冒充我们康纳家族之人，我当然责无旁贷！”那红发汉子也同样一声大笑，上前几步，目光阴森的望向凌空，叱呵道：“小子，我倒真是有些好奇，想知道到底是谁给你的胆子，竟然敢冒充我们康纳家族之人，我们康纳家族虽然族人众多，但是每个人的身上，可都有着属于我们家族特有的印记，不是你想冒充，就冒充的了的！”

　　“这个家伙，竟然是康纳家族的人吗？”凌空一怔，不由的一阵苦笑。

　　本来凌空一直想要找康纳家族，但是却没有想到刚刚想冒充一下康纳家族族人探听一下这红沙城主的口风，眼前这突然冒出了一个真正的康纳家族族人来。

　　“你是康纳家族之人，那你一定知道琼斯大人吧？告诉你，我虽然并非真正的康纳家族族人，但是我是琼斯大人的侍卫，你想要动我，琼斯大人不会放过你的！”念头一转，凌空顿时再度扯出了当初将丽娜引入这水神位面的那琼斯的名头来。

　　那琼斯当初嚣张无比的在海皇祭奠之地留下名号，在凌空想来，这家伙在康纳家族之中，应该并非那种碌碌无为之人，扯出他的旗号，说不定正好可以自这叫做雷恩的家伙口中探知一些关于琼斯的消息。

　　“哈哈哈！小子，你倒是大言不惭，我不知道你自什么地方得知琼斯少爷的名号，不过我却可以肯定，你绝对不是琼斯少爷的侍卫，琼斯少爷一直居住在炎火城之中，他身边的侍卫与我关系一向不错，你以为扯出琼斯少爷的名号来，就能够骗的了我！”那雷恩又是一声大笑，望向凌空的目光之中满是不屑。

　　“那琼斯在炎火城吗？”这么轻易就自眼前这个家伙的口中得知那琼斯的所在，凌空也不由的一喜。

　　“天眼开！”面对眼前雷恩这自以为是的家伙，凌空也懒的再说废话，眉心之中的天眼之中，反射出无数幽幽的白芒，如同一张绵绵密密的巨网一般，向这雷恩束缚而去。

　　“小子，你胆子不小，在我的面前，你竟然还敢主动出手，不过你这样做，只会让你死的更快而已！”面对凌空天眼射出的那片白芒，那雷恩一声怒吼，双臂往空间一撕，那天眼所编制而出的那光芒巨网，竟然被雷恩直接撕成两半。

　　而雷恩的整个人，也如同离弦的利箭一般，向凌空扑去。

　　“这个家伙，实力确实恐怖，竟然可以直接撕裂天眼之光！”面对这雷恩的来势，凌空也不由的眉头一皱，天眼之中再度光芒大放，让这周围空间瞬间凝滞，就如同那泥沼一般，而凌空的拳头也几乎同时，向雷恩砸去。


第521章 降临

　　无数位面林立，就算是水神位面，也不过是众多神位面之中的一个而已，除了这些神位面，低等的凡人位面多如繁星，更是数不胜数。

　　就在凌空与这红沙城主一干人对持之际，一个普普通通的低等凡人位面的某个角落，虚空突然如同被把利刃破开一般，自动向两边分开。

　　在这破碎的虚空之后，是那种纯粹到了极点的黑，就连光线进入其中，都会被彻底吞噬，化为虚无。

　　一般来说，破碎的空间之后，都是那种恐怖的时空乱流，可以吞噬一切，可以毁灭一切，但是这片破碎的空间，比起那些恐怖的时空乱流来，却似乎更是要恐怖无数倍，已经根本就无法找出一个词语来形容他的恐怖，就似乎这片空间之后，连接的已经不是一个位面，而是一个未知的神秘世界一般。

　　在这片纯粹到了极点的虚无世界之中，却突然出现了一道白影，这道影子踏着虚无，漫步而来，这片连光线都可以吞噬毁灭的虚无空间，却似乎根本就无法撼动这道影子分毫，就似乎这道白色身影，真的可以主宰这世间一切一般。

　　看似漫步而来，但是这道白色身影的速度却快到了一个极致，空间与时间在这个人的脚步之下都似乎已经完全臣服，都似乎已经完全对这道身影没有任何影响。

　　终于，轻轻一步，这个人跨出了那道空间裂缝，步入到了这个普通的凡人位面之中。

　　他的目光，似乎可以看破这尘世与苍穹，他的意识，似乎在他踏入这凡人位面的同时，已经降临到这诸天万界。

　　“小七？你竟然在这里，寻觅了这么多年，想不到终于在这里找寻到了他的踪迹！”初步入这凡人位面之时，这个白衣人的面色之中明显带着几分黯然，但是当他的意识降临这诸天万界，却似乎有所感应，他那紧锁的眉头此刻也舒展了开来，面上竟然出现了几丝喜悦。

　　“想不到在仙鸿大世界之中，小七这小子连修炼都不能，到了这里，他竟然如鱼得水，竟然还已经有了这等实力！”白衣人的面上，欣慰的笑了笑，不过却又随即阴沉了下去，似乎他感应到了更多的东西。

　　“我凌落羽的儿子，谁敢动！”一声冷哼，白衣人的目光直透苍穹，穿越无穷的位面，直落向那未知的世界。

　　水神位面，红沙城之中。

　　在凌空的那神魔之眼之下，雷恩顿时感觉到自己的身体如同身陷泥沼一般，举步艰难，面对凌空的拳头，雷恩根本就无法闪避。

　　“哼，不知道天高地厚的小子，就你那点力量，我就怕你不和我硬拼，你的拳头虽然强，拼的过我吗？”面对凌空的拳头，雷恩却只是不屑的一笑，竟然也同时挥起拳头，直向凌空迎去。

　　“轰……”一声巨响，两只拳头终于撞在了一起。

　　雷恩的实力，已经是神王巅峰，而凌空，虽然可以与神王一战，但是就算是他拥有古神之手，在这纯粹的力量上面，比起雷恩来却依旧逊色了一两筹。

　　雷恩仅仅只是身躯摆了摆，但是凌空的身体，却被那拳头硬碰的反震之力，给震的一连退了好几步。

　　“小子，在我雷恩的眼中，你就是蝼蚁，以你的力量，有那个资格与我一战吗？”那雷恩一声大笑，连进好几步，又是一拳直向凌空击去。

　　“轰！轰！轰！……”凌空与雷恩两人的拳头不停的碰撞着。

　　雷恩大步向前，步步紧逼，而凌空此刻，却明显处在一个非常不利的位置之上，每一次拳头的碰撞，都会令凌空连退不止，短短这一瞬之间，凌空与雷恩两人的拳头至少碰撞了千百次，而凌空却已经退了数百丈之遥，在凌空的唇角，已经有着几缕血丝在不停的望下涌着。

　　与这雷恩硬碰硬，十次八次凌空或许还可以承受，但是一连千百拳的撞击，令凌空的身体也已经受了不小的损伤。

　　“好小子，真看不出来，以你那丁点实力，竟然可以接我这么多拳！”雷恩的面上，明显有着些许意外，在雷恩的估计之中，凌空最多可以接他百拳，百拳一出，凌空就算是不死也得重伤，但是此刻他已经一连出了将近上千拳，虽然凌空明显已经受伤，但是却依旧与他所预想的结果差距甚大。

　　“这小子，实力不凡，有些难啃啊！”一边观战的红沙城城主以及剩余几人，此刻见到这个情况，心头也不由的暗惊。

　　依照眼前这个情况继续发展下去，如果不出意外的话，凌空当然会最终丧命在雷恩的手中，不过所耽搁的时间却绝对不会少，在红沙城主这些人想来，在凌空这么一个无名小卒身上耽搁这么多的时间，似乎根本就不划算。

　　“未免夜长梦多，我看不如大家一起上，早点把这小子杀了再说！”那红沙城主四下一扫，扫了扫其余几人，建议道。

　　“皮格兄，你说的极是，与其在这里看着这小子垂死挣扎，我看还不如去你那城主府搂个美姬喝酒吃肉！”红沙城城主皮格的话，顿时得到其余几人的支持。

　　对于凌空与雷恩的战斗，他们这一行人其实早就已经看的不耐了，不过碍于自己的身份地位，他们却不好提出自己这么多人去围攻凌空一人，毕竟，这些人可都是与皮格这个城主不相上下的顶级人物，在这整个水神位面之中，可都是名声赫赫，以他们这样的实力地位，竟然要去围攻凌空这样一个无名小卒，他们又怎么拉的下这张脸。

　　不过此刻却是红沙城城主皮格提出这个建议，他们仅仅只是附和而已，却根本就不会有人反对。

　　“雷恩兄，我们来助你！”既然已经有了决定，这行人当然不再犹豫，几道光芒闪动之间，这干人已经齐齐出现在凌空的周围，将凌空团团围住。

　　之前凌空与雷恩的战斗，凌空虽然一直处在被动挨打的这个位置，但是凌空却并未动用神斧开天，以开天之力，若是凌空运用的好的话，并非没有可能将这雷恩一击必杀，但是如此一来，剩余的这红沙城城主等人绝对会联合出手对付凌空，这也是凌空最顾忌的地方。

　　凌空看似被雷恩一直击的飞退，其实凌空已经在暗自找机会准备逃逸，但是此刻，这干人却在这时候围上了凌空，却令凌空心中的想法无疾而终。

　　“拼了，就算是死，也要拖几个垫背！”此刻的凌空，他的手终于落在了开天的斧柄之上。


第522章 隔空击杀

　　凌空的手，刚刚落到开天的斧柄之上，一股无边的血色毁灭气息已经顺着那斧柄，飞速的蔓延到这方空间之中。

　　在这血色气息的渲染之下，此刻的凌空，就如同一头诞生于远古洪荒的巨兽一般，给人一种暴虐到了极点的毁灭之气，就似乎他的身上，有着一种可以毁天灭地的力量一般。

　　而那雷恩与红沙城主皮格等人，他们的面色却几乎同时一变。

　　“这把斧头到底是什么东西？好恐怖的神器？”

　　“不，这把斧头绝对已经超出了神器的范畴，难道是传说中的本源神器！”

　　仅仅只是一瞬之间，这行人的面色又恢复了过来，他们的目光不约而同的凝聚向凌空的手中的神斧开天，那目光之中满是火热。

　　在这水神位面之中，雷恩与皮格等人早已经生活了无数万年，他们的见识，远非寻常人可以比。

　　各种等级的神器他们见过不少，但是就算是极品神器，其上面蔓延的气息也远远不能与眼前凌空手中的这把斧头相提并论。

　　仅仅只是自这把斧头的强悍，就可以知道这把斧头之中所蕴含的那无匹力量，既然他们已经可以肯定这把斧头已经超出了神器的范畴，那么就只有一种可能，这把斧头是本源神器。

　　本源神器，诞生于天地初开之时，是这天地孕育而成，绝非那种后天炼制而成的神器可比，相传就算是最弱的本源神器，都拥有着可以毁天灭地的能力，当然，这一切都仅仅只是流传于传说之中，就算是以雷恩与这红沙城主皮格这些人的身份地位，也根本就从来没听过有什么人拥有过本源神器，毕竟，本源神器实在太过于稀少，不要说他们，就算是这水神位面的至高神灵，都恐怕根本就没有拥有本源神器的资格。

　　但是如今，这样一把威力无穷的本源神器就这样摆在他们一行人的眼前，他们如何能不欣喜若狂。

　　“杀了这小子，这把本源神器就是我们的了！”雷恩与皮格等人相视一望，他们的目光之中满是贪婪，仅仅在这一瞬之间，他们的心里已经有了决定。

　　本源神器虽然拥有可以毁天灭地的能力，但是却也要看在什么人的手中，而以眼前这小子的实力来看，他虽然拥有这把斧头，但是他能发挥出来的实力却绝对有限得很，如果不是如此的话，这小子也不会直到现在这个时候才将这把斧头给拿出来了。

　　或许，面对凌空手中的这把本源神器会有一定的危险，但是若是能将这把本源神器给夺回来，就算是凶险再大，也绝对是物有所值。

　　凌空手中的开天，已经高高扬起，正准备直劈下来，不过就在此刻，变故又起。

　　“不好，凌空，快跑，好强的毁灭气息，我们不可能挡的住！”凌空的脑海之中，突然传来开天的声音，此刻的开天，他的声音都似乎因为那无尽的恐惧在颤抖。

　　那漫天的血色气息，也因为这个原因云收雨散，消失的无影无踪。

　　“哈哈哈，早说了这小子根本就发挥不出这本源神器的力量吧！”见到这一幕情形，那雷恩与皮格等人一阵阵狂喜，唯恐落于人后一般，个个争先恐后的向凌空扑去。

　　“扑！扑！扑！……”一连好几声闷响，这些人的身躯，竟然就这样无声无息的爆裂了开来，根本就没有任何征兆，就连凌空都有些莫名其妙。

　　本来正准备出手的凌空，因为开天的话微微怔了一下，但是就在这千分之一个刹那，当凌空的目光再次望向周围空间的时候，除了自己之外，雷恩与那红沙城主皮格等人，竟然已经死的一个不剩。

　　这种诡异情形，看的凌空都一阵头皮发麻，整个后背被冷汗完全沁湿。

　　“开天，这是你做的吗？”虽然明知道这种可能性极低，但是凌空却依然忍不住询问了开天一声。

　　“凌空，以我现在这点力量，哪里有这等本事，不过看来出手的那人似乎对你没有任何敌意，否则的话，也不会对你出手的这些人全部都死了，就你还好端端的站在这里了！”开天依旧心有余悸，叹了一口气，道：“出手的这个人实力是在太恐怖了，除了我老主人之外，我还从未见到过实力强到如此地步之人，如果我估计的没错的话，出手的那个人可是隔着无穷位面直接破开重重虚空击杀这雷恩几人啊，这样的实力，在这众多位面之中，不说无敌，想必也很难找出可以与这个人匹敌之人，凌空，这个人此举分明是在帮你，莫非这个人是你熟识之人？”

　　虽然跟随在凌空的身边有些日子了，但是对于凌空的来历，开天却依旧一无所知，此刻开天却不由的随口询问了一声。

　　“开天，我在这个世界之上无牵无挂，无依无靠，哪里会认识这样的强者，我看应该是这个人与雷恩他们本来就有些旧怨，才碰巧出手击杀了他们，救了我而已！”凌空叹了一口气，一阵苦笑。

　　自己的父亲当然有这种实力可以做到这一点，但是他却根本就不在这个世界之中，凌空不可能将这件事情联想到自己的父亲身上。

　　凌空的话音未落，突然之间莫名其妙暴毙的雷恩几人身体之中的神力本源，却似乎在某种奇异力量的影响下，竟飞速的凝聚起来，有条不紊的向凌空的身体之中缓缓钻去。

　　这股神力本源，祥和宁静，似乎已经被那种奇特的力量炼化的纯粹到了极点一般，在进入凌空身体的瞬间，竟飞速的开始与凌空身体之中本来的力量相融合。

　　凌空的实力境界，竟在此刻以一个恐怖的速度暴涨起来玄仙中期，玄仙后期，玄仙巅峰，仙帝……

　　“这个世界适合小七修炼，经过提升后的小七实力，应该已经很难有什么人可以伤害到他了吧，让他先在这里耍一阵子，等我去将巧儿曼荔他们几人接过来了再与小七这小子团聚也不迟，反正巧儿他们也挂念小七的很，在那仙鸿那世界之中也呆的有些腻了，来这边散散心也好！”相隔无穷位面的那白衣人收回目光，满意的笑了笑，身形再度没入虚空消失不见。


第523章 神劫

　　“轰隆隆……”天边风起云涌。

　　在这水神位面的天空，本来就弥漫着各种模糊的规则，以供这些神界中人参悟，但是此刻，无数模模糊糊的规则之力，却滚滚而来，汹涌澎湃，竟飞速的凝聚在一起，凝如实质，蔓延在这天空之中，令人清晰可见。

　　“天啊，那是什么东西？好恐怖的威压！”

　　“那是规则，这些规则之力竟然已经凝如实质，这是怎么一回事？”

　　模糊的规则之力，可以供人参悟，但是此刻这凝如实质的规则之力，带给这世界的，却只是灾难，整个红沙城一片慌乱。

　　不少实力稍弱的神灵，在那满天的规则之力之下，竟只感觉到如同一座大山压在地上一般，整个人被这股沉重恐怖的压力，直压迫的趴在地上，连站起来都困难万分。

　　“灾难啊，这可是毁灭性的灾难啊，城主大人，红沙城都快要毁了，您赶快出来驱散天上的那些鬼东西吧！”就如同世界末日即将降临一般，整个红沙城到处都是这些惊慌失措的神灵那绝望的呐喊之声。

　　整个红沙城大的惊人，红沙城城已经丧命这个事实，知道的人却也仅仅只是限于看到那一幕之人，在那些红沙城居民的眼中，红沙城主皮格就是无所不能的存在，在此刻这个时候，他们除了将希望寄托在皮格的身上之外，他们已经根本想不出还有其他的办法。

　　在那天际之上形如实质的规则之力的压迫之下，这些人不要说反抗，就连能够稍微一动下脚步之人都为数不多。

　　“神劫，这是真正的神劫，想不到在这水神位面之中的神劫，竟然会是这等样子！”在这压力正中心的凌空，到了此刻，终于缓缓的睁开了眼睛。

　　在那不知名的莫名力量的影响之下，凌空将那红沙城城主这干人的神王本源全部融合之后，其实力突飞猛进，竟然直接自玄仙之境，跨过仙帝这一大境界，直接步入神之境界。

　　这是真正的神之境界，完全不同于这个世界所谓的神那样简单，就算是这个世界所谓的神皇，也不过相当于仙帝而已，但是凌空如今这一突破，却已经完全超脱这一境界。

　　天际之上，那无数凝如实质的地火水风等各种规则之力凝聚在一起，竟化为一朵巨大的雷云，红沙城已经够大了，但是这片雷云，却似乎已经将整个红沙城都笼罩在其中。

　　“这个世界，不仅仅天劫弱的可怜，就连这神劫也同样如此，我要成神，就凭这点雷劫，就想要阻挡我的脚步吗？”凌空的整个人冲天而起，直接冲进天际的雷云之中。

　　“开天，出来，好东西，大补！”凌空的双臂一张，整个人就如同一个无底洞一般，竟然开始飞快的吞噬起这片雷云来。

　　开天的本体，此刻也出现在凌空的身边，虽然他不像凌空那样子直接将雷云导入身体之中，但是他把本体之上却是雷光闪烁，似乎他在借这雷云所化的雷霆之力淬炼自己的形体一般。

　　雷霆，带给一般人的，只是毁灭，但是在此刻的凌空与开天眼中，这些天地雷霆可是比什么天才地宝都要有效的多。

　　开天诞生于天地初开之前，虽然如今本体受损，远不如他最巅峰的时刻，但是这雷霆之中所蕴含的天地本源意志，却正好可以用来恢复他受损的本体。

　　至于凌空，却是修仙者，修仙者的天劫，不仅仅是上天对逆天而行之人的一种惩罚，更是一种考验，若是能撑的过去，肯定会实力大进，因为天劫中本来就蕴含有天地独有的本源意志，度过天劫之人将这股本源意志融入自身，与天地之间也会更加契合，让其运用起天地之力来更加炉火纯青。

　　不过或许因为这个世界之中从未出现修仙者的缘故，凌空所度的神劫虽然是由规则之力所凝聚而成，但是比起那种真正的天劫来，却根本就不在同一个档次之上，也只是因为看透了这一点，凌空才敢如此大大咧咧的冲进这雷云之中直接吞噬。

　　规则之力，本来就是让这些修炼之人参悟所用，但是凌空却是更进一步，直接将这所有规则之力化为自己的躯体，将其中的那股天地本源意志融入自身。

　　凌空丹田之中的那颗元神古树，此刻也似乎完全苏醒，在凌空飞速吞噬这片雷云之时，这元神古树竟然同样开始进行吞噬起来。

　　随着这元神古树吞噬的雷云越聚越多，这整颗元神古树竟然开始飞速的变小起来。

　　百丈，九十丈，八十丈……

　　到了最后，整颗元神古树竟然仅仅只剩下小指头大小，直接没入凌空的眉心之间，竟化为一点印记。

　　而凌空的整个人，也在此刻发生着天翻地覆的变化。

　　他的整个人越发变的平平凡凡，普普通通，就这样站在虚空，但是却给人一种不存在的感觉，就似乎他已经跳出三界外，不在五行之中，就似乎这世界所有规则，都已经无法再将其束缚住一般。

　　这片由规则之力所凝聚的雷云，他们本来的目标就是凌空，而凌空这一直接窜入雷云之中，所有的雷云如同发了疯一般直向凌空的所在狂涌而去，就连劫雷都已经无法再正常凝聚，这样子的神劫已经更是不堪一击，不仅仅无法伤害到凌空丝毫，反而以一个恐怖的速度在迅速削弱。

　　仅仅几个刹那，所有的雷云竟然全部都已经被凌空与开天吞噬一空，就算是那开天，此刻他身上的那股血腥气息似乎都已经变淡了不少，看这情形，开天这家伙吸收着股雷云之中的天地本源意志，似乎也得益不少。

　　神劫的出现，动静太大，令这整个红沙城一片狼藉，吞了劫云，凌空也不想在多做停留，反正凌空想要知道的康纳家族的消息，也早已经有了结果，再在此地呆下去也只是白费功法。

　　再说了，虽然因为凌空以最快的速度解决了这片雷云，红沙城之中因此而丧命之人少的可怜，但是将这整个红沙城弄成这副样子，洪极却也有着几分过意不去，当然更不愿意久留，整片雷云刚刚消失不见，凌空的身影也同样消失在原地。


第524章 炎火城

　　水神位面庞大之极，分为数十个州府，每一个州府之下，都管辖着数十上百的城池，一些大型的州府，其管辖之下的城池更是上千之数。

　　也不知道是凌空的幸运，还是其中有什么其他的原因，那康纳家族所在的炎火城，竟然也在这凌波府之中，与这红沙城之间的距离并不是太远。

　　当初那康纳家族的琼斯，可以出现在那海皇祭奠之上，看这情形，凌空所在的红宇大陆似乎与这凌波府之间，有着一些从属关系，自红宇大陆通过那位面之门出现在这水神位面，会直接出现在这凌波府之中，或许，就是因为这些原因。

　　不过凌空的猜测是否正确，这康纳家族所在的炎火城离凌空距离不远这件事情，对于凌空来说，却的确是一件好事情。

　　或许，因为这水神位面实在太过于宽广的缘故，虽然说炎火城与红沙城之间的距离不远，但是若是没有突破之前的凌空，恐怕没个一两年根本就不可能跨越这段距离。

　　想想看就能明白，红沙城还只是一个偏远地区的小城池而已，其范围就已经有数百万里，这红沙城与炎火城之间还间隔着好几个城池，两者之间的距离恐怕也有数千万里之遥。

　　不过好在凌空如今实力大进，十天之后，凌空终于出现在炎火城的不远处。

　　站在这虚空之中，凌空遥遥望向那炎火城，这做城池大的惊人，本来在凌空看来，那红沙城就以已经算是大的惊人了，而此刻凌空眼前这座炎火城，竟然足足比那红沙城大上十倍有余。

　　城墙更加高大，建筑物更加巍峨，就连其中的人口，也比起红沙城来要多出好几倍。

　　红沙城城主皮格，是不过是个神王巅峰强者而已，在凌空想来，这炎火城虽然要远比红沙城要繁华的多，但是这炎火城主估计也就是一个神皇强者，以凌空现在的实力，一个神皇强者，已经可以说根本就不放在凌空的眼中。

　　直接飞到这红沙城的虚空，凌空的神识直接向红沙城落去。

　　凌空所要找的是康纳家族，找的是被那琼斯引入水神位面的丽娜，以这红沙城的范围，凌空若是不依靠神识的话，找起来实在太费力气，凌空根本就不想麻烦。

　　“咦，这是什么人布下的禁制？竟然可以阻拦我的神识？”凌空的神识分成千万缕，但是在落下的时候却遇上了阻碍。

　　红沙城这么大一座城池，其上空步有禁制倒很正常，不过这道禁制竟然能抵挡自己的神识入侵，却实在有些大出凌空意料之外。

　　“莫非这红沙城之中还有可以神皇之上的强者？否则的话，仅仅凭借一道禁制，又怎么可以阻拦住我的神识呢？”凌空的眉头不由的一皱。

　　想了想，凌空还是决定暂时放弃用神识直接扫荡这整座红沙城的想法。

　　与红沙城城主等人那一战，虽然凌空得了天大的好处，但是却犹自心有余悸，若不是那神秘人突然出手帮忙，将皮格等人隔空击杀的话，凌空还能不能好端端的站在这里都始终只是未知。

　　有了前车之鉴，再加上眼前这道阻拦自己神识窥视的禁制，凌空还是觉得如非必要，还是暂时保持低调的好。

　　抢夺自黑格森矿场的神晶，凌空还剩余不少。

　　走到这炎火城的南大门之前，凌空直接抛下一把神晶，大步向这炎火城之中走去。

　　炎火城靠近中心的一处豪华府邸门口，一个披头散发身形婀娜的女子跌跌撞撞的跑了出来。

　　这个女子，还有着几分实力，已经是神将初期，不过她背上的衣裳，却不知道因为什么原因而被撕裂好几处裂口。

　　“臭婊子，站住……”

　　“你跑，在这炎火城之中，我看你能跑到哪里去！”

　　在这女子身后，一群家奴打扮之人紧跟着冲了出来，向这女子追来。

　　这些恶奴的实力，每一个都不比这女子差，一群人追这女子一人，这个女子除了仓惶逃命之外，根本就没有抵抗之力。

　　“不知道好歹的臭娘们，本少爷能看上你是你的福气，竟然还敢抓上少爷我，你好大的胆子！”在这群家奴之后，一个油头粉面的年轻人在一群侍卫的护卫之下大摇大摆的走了出来。

　　这个年轻人的面上，还有着几道沁着血丝的伤痕，看这情形，似乎是刚刚才被人抓伤。

　　“抓到了这臭娘们，她就属于你们了，你们想怎么对付她都行，竟然敢伤少爷我，我要他求生不能，求死不得！”这个油头粉面的家伙一副高高在上，目空一切的样子，指手画脚，冲着一干恶奴与侍卫喝道。

　　本来追击那女子的，还只是那群恶奴而已，那些恶奴之中，虽然有着实力比她要强之人，但是却强不上许多，以这女子那灵活的身形，这群恶奴一时半刻还无法截住她，但是此刻，那年轻人一发话，那群侍卫之中竟也有好几人加入了追击这女子的行列。

　　这群侍卫的实力，当然比起那些家奴来要强大的大，其中不乏神君之境的强者。

　　这个女子，不过神将初期而已，虽然身法灵活，但是在神君强者的追击之下，又能逃的出多远！

　　说起来也是这个女子倒霉，她虽然刚刚才自下界进入这水神位面不久，但是她进入这水神位面之时，竟然就拥有了神将初期的实力，这样的人当然不会被当做矿工抓起来，而是直接被引入到了这莱恩家族之中。

　　这莱恩家族在这炎火城之中有些势力，若是细数炎火城之中十大家族，这莱恩家族绝对会榜上有名。

　　本来这个女子也算好运了，但是谁知道却遇上那油头粉面的小子，那家伙可是雷恩家族现任族长之子，本来那小子只是要收她做一房小妾，不过被她一口拒绝了而已，但是谁知道那小子竟然恼羞成怒直接用强，因为此，才有着眼前这一幕的发生。

　　“束手就擒吧，你逃不掉的！”冷冷的声音在这女子的耳边响起，才刚逃出不远，已经有两个侍卫截在了她的前方，那两对眼睛淫亵的在这个女子的身上扫来扫去。

　　“虚凰儿，是你吗？”就在这女子已经近乎绝望之时，一个如同天籁般的声音却在她的耳边响起。

　　随着声音的落下，一个年轻飘逸的身影已经越过那两个侍卫，出现在了这个女子的面前。


第525章 比神皇强一些

　　凌空来这炎火城的最主要目的，是找寻那当日被带进康纳家族的丽娜，但是谁知道，丽娜还尚未发现踪迹，却意外的发现了虚凰儿。

　　在那众神战场之中，凌空与虚凰儿凌慕雪相处过一些时间，也算是熟识之人，在加上分别之时那虚凰儿的一番表白，凌空对其的印象倒是极为深刻。

　　虽然对于虚凰儿当初的那番心意，凌空并没有心动的意思，但是此刻竟然意外的再次发现虚凰儿的踪迹，凌空当然不可能不管。

　　“虚凰儿，这是怎么回事？这些人为何逼迫于你！”望着一副狼狈样子的虚凰儿，凌空的目光一转，扫了扫那两个截住虚凰儿去路的侍卫，道。

　　凌空的实力，早已经返璞归真，看起来平平凡凡，普普通通，以那两个侍卫的眼里，根本就不可能看穿凌空的实力。

　　“小子，你是什么东西？我们莱恩家族办事，你竟然敢插手？你好大的胆子！”

　　“虚凰儿，难怪少爷要你做他的小妾，你都敢一口拒绝，原来你在外面早就有了姘头！”

　　那两个侍卫相视一望，纵声狂笑道。

　　就这一阵耽搁，其余的众多侍卫与莱恩家族的那群恶奴也已经追了过来，将凌空与虚凰儿团团围住。

　　那油头粉面的家伙也在数个侍卫的簇拥之下，大摇大摆的走了过来。

　　“虚凰儿，你这是敬酒不吃吃罚酒，你不从我也就算了，竟然还敢背着我在外面偷汉子，胆子不小，真当我莱恩家族是摆设吗？”那个家伙，一副趾高气扬的样子，手一挥，冲着那些恶奴与侍卫喝道：“把这小子抓起来，竟然敢动我的女人，我要他求死不的，求死不能！”

　　其实，自始至终，凌空也不过与虚凰儿说了两句话而已，但是这家伙却根本就没有道理可讲，早已经将虚凰儿的奸夫这顶帽子灌在了凌空的身上。

　　“凌空，你快走，你不是他们的对手！”见到此刻这个情形，虚凰儿也早已经急了，面色惶恐，一副惊慌失措的样子。

　　凌空才进入神界多久？别人或许不清楚，但是虚凰儿却明白的很。

　　或许在凡人位面之中，已经很难有人有那个资格与凌空一战，但是这里却是水神位面，并非凡人位面，在虚凰儿想来，凌空的那点实力根本就不够看。

　　虽然刚开始虚凰儿见到凌空之时，还欣喜了一场，但是此刻他却明白，自己与凌空相遇的确很不是时候，因为这对凌空来说，不仅仅不是福，反而是一场大灾难。

　　“走，以为他还走的了嘛？”见到自己手下的那群人已经将凌空与虚凰儿团团围在正中间，那油头粉面的家伙样子更加嚣张，狂笑道。

　　“放心好了，虚凰儿，有我在这里，没有人可以伤害的了你！”凌空艺高胆大，此刻却依旧不慌不忙，从容无比。

　　此刻的这块区域，已经属于这炎火城的中心，除了凌空虚凰儿与这些莱恩家族的人之外，还不时的有着人经过。

　　“沙木少爷，有我们帮你压阵，绝对不会有丝毫意外发生，您放心好了！”一群巡逻的卫队成员经过此处，见到这个情形，不仅仅没有丝毫插手的意思，反而如同看热闹一般停在不远处观看，那领头之人更是如同献媚一般冲着那油头粉面的家伙打了声招呼。

　　这炎火城中人，现实的很，就算是这些卫队都同样如此，他们所维护的是那些大家族大势力的权益，至于凌空与虚凰儿，在他们看来无权无势，他们当然不可能会去帮助凌空与虚凰儿两人。

　　虚凰儿的面色早已经一片惨白，白的吓人，对于凌空所说的话，他当然不敢相信，只以为凌空是如意如此说，好让他宽心，毕竟，莱恩家族的势力摆在那里，虚凰儿不可能认为凌空一人之力，就可以与莱恩家族敌对。

　　“沙木，你不是要我做你的小妾吗？只要你放了我朋友，我就答应你的要求！”沉默了半晌，虚凰儿一咬牙，望向那油头粉面的家伙沙木，道。

　　“虚凰儿，你也太高看你自己了，你以为你是谁，我沙木少爷要女人，只要我开口，大把自动送上门的，你算什么东西？有那个资格和我谈条件吗？告诉你，今天那小子死定了，就算是你，也不可能逃的出我的五指山，你说的话有用吗？”那沙木一声大笑。

　　而此刻，那些侍卫与恶奴也终于出手。

　　沙木的吩咐，只是说要将凌空抓起来，并没有说要对虚凰儿怎么样，这些侍卫与恶奴倒也识趣，他们的攻击都刻意避开了虚凰儿，直向凌空身上落去。

　　“一帮跳梁小丑，就凭你们，也敢与我对抗，找死！”凌空的那双眸子之中，闪过几丝不屑，不过他的身躯却并没有动，似乎根本就没有出手的意思。

　　就在这些侍卫与恶奴的攻击要落到凌空身上之际，凌空的身躯却突然微微一震，整个空间在这一刻，也似乎出现一圈一圈如同涟漪般的波纹。

　　“扑！扑！扑！……”几乎同一时间，那所有的恶奴与侍卫的身躯，竟然就这样开始消失成虚无。

　　仅仅只是千万分之一个刹那，这十来个恶奴与侍卫竟然全部消失的无影无踪，就似乎从来都没有出现过一般。

　　如幻如梦，若不是虚凰儿亲眼见到这一幕的发生的话，恐怕都只以为这根本就是一场梦境。

　　“凌空，你到底拥有什么实力？怎么会强到如此地步呢？”虚凰儿震惊的望着凌空，忍不住开口问道。

　　“我的实力？估计就比神皇要强上一些吧！”凌空轻描淡写的回应了一句，就似乎在讲述一件微不足道的小事情一般。

　　在这方世界之中，神皇之上还有什么境界，凌空并不清楚，对于虚凰儿的问话，他也只能如此回答。

　　“小子，想不到你是神皇强者？不过那又如何？我们莱恩家族之中也同样拥有神皇强者，现在他们应该也已经被惊动了，你识相的话马上跪下，做我的奴隶，说不定还有活命的机会！”自己的一干手下被凌空秒杀，这沙木虽然吃了一惊，但是却也仅仅只是一瞬间，他的面上随即再度恢复了那副嚣张之态。


第526章 三位神皇

　　那莱恩家族的府邸离此并不远，凌空已经可以感应到几道强大的气息正飞速赶往这里，凌空却也知道这沙木所说的话的确是事实。

　　“要我做你的奴隶，下辈子吧！”凌空也不多说废话，直接一拳将这沙木击杀。

　　“天啊，这小子是什么人？他好大的胆子，竟然连沙木少爷都被他杀了！”

　　“截住他，千万不能让他逃了，否则的话，莱恩家族怪罪下来，我们可吃罪不起！”

　　在这不远处的那些守卫，本来一个个都是一副幸灾乐祸的样子，准备在一边看热闹，此刻这突然之间的变故，让这群人个个面色大变，面无血色。

　　不过这群人倒也有自知之明，知道以他们的实力，不可能是凌空的对手，对于正中间的凌空与虚凰儿等人，他们也只是将其围在正中间，并不主动动手。

　　“逃？我凌空会逃吗？一帮白痴……”这帮卫队成员不动手，凌空也并未主动将这帮家伙斩杀，只是不屑的扫了这帮人一眼，目光随即望向虚凰儿。

　　“虚凰儿，当日你说要前往这水神位面，真想不到，在这炎火城之中能够遇上你！”笑了笑，凌空开口说道。

　　“凌空，莱恩家族的实力强大无比，你虽然拥有神皇实力，但是也不可能是他的对手，还是赶紧逃吧，你斗不过他们的！”那数道强横的气息直冲天际，正飞速的接近这里，这一点那虚凰儿也已经感应到，此刻她的面上，充满着焦虑。

　　在这莱恩家族之中，虚凰儿也已经呆了些时日，她当然清楚莱恩家族的可怕，而眼前凌空竟然连那沙木都毫不犹豫的击杀，莱恩家族恐怕倾尽全力，都会要将自己与凌空击杀在这炎火城之中，她又怎么能不担心。

　　“逃？我为什么要逃？我倒想看看这莱恩家族到底有几分实力，竟然敢欺负我凌空的朋友！”淡然一笑，凌空丝毫没有要逃逸的意思。

　　“凌空，我知道你实力强，但是神皇强者在这炎火城之中也不能无敌啊，这莱恩家族之中虽然并没有神皇之上的强者，但是神皇却有好几个，更不要说莱恩家族的靠山康纳家族了，你若真与这莱恩家族拼上，那康纳家族肯定会出面，要知道，康纳家族中可是有着超出神皇的至高神灵存在！”见到凌空如此，虚凰儿的神情更加焦虑，她可不想凌空因为自己，而惹上这么一个大麻烦。

　　“这莱恩家族背后的靠山竟然是康纳家族！”虚凰儿的话清楚的落入到凌空的耳中，凌空不由的眼前一亮，他更加不会有逃走的意思了。

　　丽娜在康纳家族的那琼斯手中，凌空迟早的与那康纳家族对上，就算是凌空再想保持低调也不可能避免这场冲突，既然如此，还不如放开手脚，与这康纳家族尽力一战。

　　“凌空，快逃吧，再不逃，可真的想走都来不及了！”虚凰儿却根本就不知道凌空的这番想法，望向凌空，再度催促道。

　　“逃？你们胆子不小，杀了沙木少爷，还能逃的了吗？”强横的气息笼罩着这方天地，就在虚凰儿说这番话的时候，一个面色的青衫中年人已经落了下来，出现在凌空与虚凰儿的身边不远处。

　　“敢杀我们沙木少爷，就算是你们逃到天涯海角，依旧免不了一死！”这个青衫中年人刚刚落下，不远处，两个如同孪生兄弟的葛衣人也几乎同时落下。

　　“是莱恩家的佛朗大人和莫塔兄弟，他们来了，这小子不可能再逃的了了！”见到这三人的出现，那群卫队成员顿时松了口气。

　　此刻出现的这三人，竟然个个都是神皇强者，那佛朗实力稍强，但是却也只不过神皇中级，而那莫塔兄弟实力稍弱，但是却也都是神皇初期。

　　事实上，这三个人之中，佛朗境界虽然高出莫塔实力不少，但是真正战斗起来，佛朗却并非莫塔兄弟的敌手，因为这两个人是孪生兄弟的缘故，他们心意相通，最为擅长合击，两人联手，不要说在这神皇初期这一阶层，就算是在神皇中级的强者之中，也很难有人是这两兄弟的敌手。

　　而此刻，凌空既然已经陷入这样子的三个强者手中，在旁人看来，凌空除了死之外，实在想不出还会有什么结局。

　　“神皇又如何？敢动我的朋友，莱恩家族的结局早就已经注定，没有人可以改变的了！”面对这突然出现的三个神皇，凌空的面色依旧一副从容，没有丝毫改变。

　　“这个小子，是哪里来的？他好大的口气！”那些守卫，此刻还并未离开，听到这话，只以为凌空这是在空口说大话，再次望向凌空之际，他们的目光之中也多了几分不屑，认为凌空不知死活。

　　“好嚣张的小子，你以为你是谁，竟然敢说铲平我们莱恩家族……”那佛朗的面色也早已经气的青紫交加，说话都似乎已经有些开始结结巴巴，不过佛朗的话还未说完，在他的眼帘之中，却突然多出了一只拳头，一只很平凡很平凡的拳头。

　　这只拳头，似乎已经脱离了空间与时间的界限，来自于虚无，他的速度很慢很慢，但是却给佛朗一种根本无法闪避的感觉，还不仅仅如此，在这拳头之下，佛朗竟感觉到了恐惧，就似乎这只拳头，根本就不是他所能抵御的一般。

　　“扑……”眼睁睁的看着这只拳头落在自己的胸口，佛朗的整个人飞速的消散，直到死，他都还未看清楚这只拳头到底来自于何方。

　　“这怎么可能？佛朗可是神皇中级啊，他怎么可能被人一拳秒杀？”一边的那莫塔兄弟俩人，此刻他们的面上，已经满是恐惧。

　　佛朗看不清楚那只拳头的出处，但是他们可是清楚的看到对面的凌空手微微晃了一下，而就在凌空动的同时，那只拳头也已经出现在了那佛朗的面前。

　　能够随意一拳秒杀佛朗，这种实力早已经超出了他们的想象之外。

　　“逃……”两人早已经被凌空那恐怖的实力吓的屁滚尿流，转身就跑。

　　“在我的面前，你们有逃的资格吗？”森寒的声音清楚的传入两人的脑海，两人只感觉身体一凉，意识开始飞速的消散。


第527章 引路

　　“凌空，真想不到，你进入这水神位面的时间应该也并不长，你的实力竟然已经增长到这等地步！”久久震撼之后，虚凰儿方才自那极度的震惊之中情形过来。

　　之前凌空虽然告知虚凰儿的实力也就比神凰强上一点，但是在虚凰儿想来，凌空的实力比起神皇来，就算是强，也强的有限，若不是如此的话，在知道那莱恩家族有神皇强者赶来此地的话，虚凰儿那么急切的要凌空先行逃走了。

　　若是虚凰儿早知道凌空有着可以秒杀神皇的实力，当时的她，肯定会镇定自若的多。

　　“大人饶命，你与莱恩家族的恩怨与我们无关，我们什么都没看见，什么都不知道！”周围不远处的那些卫队成员此刻早已经惊吓的面无血色，全身都在颤颤发抖，几乎在同一时间，跪倒在凌空面前。

　　连神皇都可以秒杀，这是什么境界？恐怕已经完全超出了这些卫队成员的想象之外。

　　“至尊神灵，这个年轻人，肯定是至尊神灵！”仅仅瞬息之间，这些卫队成员就已经将这他们可望而不可即的名头冠在了凌空的神上。

　　想起他们之前竟然还想对付一位伟大的至尊神灵，这些卫队成员不知不觉之中，早已经汗流浃背，全身都被冷汗沁湿，就如同刚从水里面提起来一般。

　　“在一位至尊神灵的面前，我们可都是蝼蚁啊，幸亏之前并没有向这位大人出手，否则的话，恐怕有十条命都不够死，希望这位大人大人大量，不要和我们这些蝼蚁般的存在计较！”这些卫队成员的头，“砰砰砰”在地面上磕个不停，就算磕的头破血流，这些人都没有丝毫就此放弃的意思。

　　“滚……”不屑的扫了这群家伙一眼，凌空一声。

　　“多谢大人人饶命！”凌空的叱喝之声，听在这群卫队成员耳中，就如同最动听的天籁以般，瞬息之间走的无影无踪。

　　“虚凰儿，这莱恩家族如此待你，是否需要我将他们灭族！”就如同在诉说一件微不足道的小事情一般，凌空的目光望向虚凰儿，道。

　　凌空与康纳家族的恩怨，根本就不可能化解，而这莱恩家族是康纳家族的忠实走狗，灭了这莱恩家族，也算是铲除了康纳家族一只有利的臂膀。

　　不过虚凰儿一进入这水神位面之中，就进入了这莱恩家族之中，一直受到莱恩家族的庇护，虽然因为那沙木少爷的缘故，虚凰儿最后落得一个凄凉的下场，但是虚凰儿到底对这莱恩家族有没有一丝好感，凌空却不得而知。

　　可以说，此刻这莱恩家族的命运，已经完全在虚凰儿的掌握之中，只要虚凰儿说一个杀字，凌空绝对不会有丝毫犹豫，说不定即刻就会前往莱恩家族，将其满门杀的干干净净，毕竟，这莱恩家族最强之人，也不过区区神皇强者而已，估计也就最多比佛朗与莫塔兄弟两强上一些，这样的实力根本就没有与凌空对抗的资格。

　　不过若是虚凰儿念在以往的那意思情面，不希望凌空对付这莱恩家族的话，凌空倒也无所谓，虽然说灭了莱恩家族，可以说除了那康纳家族的一条有力臂膀，但是这只臂膀本来就软弱无力，就算是留着，也对凌空并没有多大的威胁。

　　“凌空，除了那沙木少爷之外，莱恩家族之中其他人倒也待我不薄，我看还是算了吧！”沉吟了一阵，虚凰儿终于还是摇了摇头。

　　“虚凰儿，你既然已经发话了，那这莱恩家族我就放他们一马！”见虚凰儿如此说，凌空倒也没多考虑，点了点头，一口硬撑了下来，顿了顿，凌空又道：“对了，虚凰儿，你在炎火城中夜有些时日了，你应该知道那康纳家族的所在吧！”

　　“康纳家族离这里不远，它所在的地方我倒是知道，不过凌空你突然问起这康纳家族，所欲何为？”虚凰儿不由得一怔，狐疑的望了凌空一眼，询问道。

　　“你知道这康纳家族的所在那正好，省的我还要花一番心思去寻找，带我去那康纳家族所在吧，我来这炎火城本来就是为了这康纳家族，我有些旧账要找他们算算！”凌空的面上，闪过一丝厉色，那凝如实质的杀意，令一边的虚凰儿都觉得有些恐惧。

　　“凌空，不是吧，你竟然与这康纳家族有仇怨，难道你想以你一人之力，与整个康纳家族对抗，这康纳家族的实力强横，远非莱恩家族可比，他们可是这炎火城名副其实的第一大家族，据说这炎火城中唯一的至尊神灵就是这康纳家族之中，凌空你要三思啊！”虚凰儿的面色，早已经变的一片惨白，就连说话的声音之中，都似乎带着几丝颤抖。

　　在这炎火城中这些时日，虚凰儿可是非常清楚这康纳家族的可怕，在整个凌波府之中，炎火城的地位可以排在前三，最主要的原因就是康纳家族在这炎火城之中，更有传闻，康纳家族中的那位至尊神灵，与凌波府府主都是结拜兄弟，这样巨无霸一般的存在，一般强者避之都唯恐不及，哪里还敢去招惹他们。

　　但是如今，凌空却要说去与这康纳家族算算旧账，虚凰儿能不心惊才真是怪事。

　　“虚凰儿，区区一个康纳家族，有那么可怕吗？竟然让你震惊成这个样子！”见到虚凰儿这个样子，凌空无奈的摇了摇头，笑道。

　　“凌空，我知道你很强，连神皇都可以秒杀，但是至尊神灵呢，你能斗得过他们吗？再说了，若康纳家族有事，那凌波府府主都肯定会出手相助，你若是把握不大的话，我看你还是暂时不要与这康纳家族发生冲突的好！”当年的虚凰而在凡人位面之中天不怕地不怕，但是或许因为她进入这水神位面之中的种种的遭遇，如今的虚凰儿似乎谨慎了许多。

　　“虚凰儿，放心好了，就算是康纳家族之中有至尊神灵那又如何？我斗不过，全身而退却有足够的把握！”一阵苦笑，凌空承诺道。

　　“既然凌空你有这种把握，那好吧，我带你去那康纳家族！”终于，虚凰儿点了点头。


第528章 莱恩家的老祖宗

　　宽阔的庭院，一座座气势宏伟的楼宇屹立在其中，大气却又不显得俗气，这里的每一处地方，都可以显示出这里的不凡。

　　这里，就是莱恩家族的府邸，在以往的时候，这里面人来人往，进进出出之人都绝对是那种大有身份之人。但是今日，整个大院却是一片慌乱。

　　“砰砰砰……”在这内院中一处别致的庭院之前，十来衣着奢华之人，一个个就如同热锅上的蚂蚁一把，满怀期待地望着这座别院的大门，为首的那锦衣汉子更是每隔一阵子就会将这大门拍的砰砰直响。

　　这十来人，都是这莱恩家族的嫡系高层，一个个都实力不凡，其中最弱的都是神王巅峰，在以往的时候，这些人的面上从来只有骄傲与不可一世，他们行走在这炎火城中，排场也都如同那出巡的帝王一般，但是此刻在他们的面上，能够看到的却只有慌乱与惶恐。

　　“老祖宗，不好了，出大事了！”为首的那锦衣汉子再度拍响着别院的大门，他的声音洪亮，恐怕就算是百丈之外的普通人，都清晰可闻。

　　这个人，是莱恩家族的当代族长博卡萨，他的实力比起佛朗来也要更甚一筹，已经是神皇高阶，在眼前这十来人之中，这博卡萨不仅仅身份最高，其实力也同样是最高的一个。

　　虽然除了他之外，这十来人之中还有两三个神皇强者，但是他们的实力却都只不过神皇初阶与中阶而已。

　　“博卡萨，到底出了什么事情？竟然劳师动众，来这里打扰我的修炼，不知道我这闭关万年，一直在冲击至尊神灵之境吗？你这一打扰，我这万年闭关就算是白费了！”声音沉闷刺耳，带着一股无匹的穿透力，自那别院之中传了出来。

　　包括这莱恩家族族长博卡萨在内，别院门口的这十多人在听到这阵声音之时，经都产生了一种想要跪下来膜拜的念头，就似乎这声音可以主宰一个人的意志一般，根本令人生不出抗拒之念。

　　“老祖宗，大事不好，我们莱恩家族得罪了一个无法匹敌的强者，你若不出关解决这个麻烦，我们莱恩家族很可能有灭族之祸啊！”博卡萨等一行人顿时全部跪了下去，冲着那别院大门恭敬的连磕了好几个响头。

　　“什么人？竟然这么大的胆子，敢招惹我们莱恩家族，博卡萨，据我所知，虽然我一直在闭关之中，但是我们莱恩家族中的神皇强者数目却也不少，难道凭你们的力量，还无法对付此人，非得来此打扰我的修炼吗？”一声冷哼，在博卡萨等人的心头响起。

　　在这声音之下，博卡萨等人竟然几乎同时连喷好几口鲜血。

　　“老祖宗的实力好强，我可是神皇高阶啊，竟然连老祖宗的一声冷哼都抵御不了，难道老祖宗已经突破那道坎，成就至尊神灵！”博卡萨的心中如此想着，但是神情却似乎更为惶恐，头在这地板上面连磕个不停，解释道：“老祖宗，是我们无能，不过那家伙的实力却实在太恐怖了一点，当时佛朗与莫塔兄弟三个神皇强者出手对付这人，却被那家伙挥手之间秒杀，若不是如此，我们也不敢来打扰老祖宗您的清修！”

　　“什么？那人竟然有这等本事？挥手之间秒杀三位神皇强者？博卡萨，到底你们招惹的是哪一位至尊神灵？我闭关之时的嘱咐你可曾放在心上，我一再的告诫你们，千万不要招惹一些不能招惹的强者，难道你们当我的话是耳边风吗？”一声惊呼，那道别院的大门终于缓缓的打了开来，一个满面红光的秃顶老者自那大门之中走了出来。

　　这个秃顶老者，每踏前一步，周围的空间都荡起一阵涟漪，就似乎他周围的空间有形有质一般，由虚无凝聚成了实质。

　　仅仅从这一点，就可以显示出这个秃顶老者的恐怕，因为这种情况代表着这个老者已经可以凭借自身的力量，改变自己身体周围的空间规则。

　　“老祖宗，你当初的告诫我们哪里敢忘记，整个水神位面的至尊神灵都不超过两位数，我们莱恩家族绝对不会有人敢去随便招惹，这次我们招惹的那小子到底什么来历我们虽然不清楚，但是我们却可以肯定他绝对不会是水神位面之中的那些至尊神灵之一！”博卡萨生恐那秃顶老者怪罪自己，赶紧又开口解释道。

　　“不是至尊神灵，那就好，我倒想看看是哪个不长眼的东西，竟然敢杀我们莱恩家族之人，真当我巴卡伦是摆设不成，我巴卡伦万年不出，想必那些不长眼的东西已经忘记了我巴卡伦的存在！”这秃顶老者巴卡伦总算松了一口气，若此次莱恩家族所招惹的是至尊神灵，他可真不知道如何是好，虽然巴卡伦已经可以算是一只脚踏上了至尊神灵之上，但是却终究只是一只脚而已，遇上真正的至尊神灵，恐怕巴卡伦除了落荒而逃之外，根本就没有其他的路可以走。

　　此刻一听博卡萨说那人不是至尊失灵，巴卡伦顿时信心十足，虽然他面对至尊神灵没有信心，但是面对至尊神灵之下的存在，巴卡伦却是信心十足。

　　“博卡萨，那人在那里？你速速带我前去，待我击杀了他之后，在处理你们，一个连至尊神灵都不是的小子都摆不平，你这个族长也不知道怎么当得！”秃顶老者的的面色缓和了许多，不过却依旧向那博卡萨叱喝倒。

　　“是！是！是！老祖宗，是我无能！不过那小子我一直都有眼线盯着，那小子杀了我们莱恩家族三位神皇强者之后，并没有直接来我莱恩家族所在，看情形，他们似乎想去康纳家族！”博卡萨的头连个不止，赶紧回应道。

　　“他们去了康纳家族？”巴卡伦整个人一怔，自言自语道：“莫非那家伙与康纳家族有关？若那人真属于康纳家族的话，就算他杀了我们莱恩家族三位神皇强者，恐怕我们也只能忍住这口气了！”

　　“到底是不是如此，还得看看再说？到时候在决定到底杀不杀那家伙！”巴卡伦叹了一口气，目光扫了扫博卡萨等人，身形一晃已经消失不见。

　　虚凰儿当先带路，凌空紧随其后，左一转又一拐，一炷香时间之后，凌空与虚凰儿两人终于踏上了一条宽广的大道之上。

　　这条大道，就算是数辆马车并排同行，都不会觉得丝毫拥挤。

　　“凌空，那康纳家族的所在，就在这条大道的尽头，顺着这条大道一直往前走，最多盏茶功夫，就可以看见那康纳家族的府邸！”虚凰儿指着前方，向凌空介绍道。

　　“恩，虚凰儿，我已经感应到了那座府邸的所在，你是随我前去，还是先找一处安全的地方呆着，我与那康纳家族之间的大战在所难免，你跟随在我身边，危险重重，依我看来，你还是暂时与我先分开好一点！”凌空的目光，自虚凰儿的面上扫过，缓缓地开口说道。

　　虽然与这康纳家族还有着一段距离，但是凌空却已经感应到了那座府邸知那如虹的精气直冲天际，恐怖的其实覆盖着苍穹，仅仅从这一点就可以看出，之前虚凰儿对于这康纳家族的描述并未夸大，这康纳家族确实强者如云，实力恐怖到了极点。

　　以凌空的感应，瞬间就可以肯定这康纳家族中的神皇强者至少超过百个，其中有两道气息更是恐怖，虽然若有若无，隐隐约约，但是却似乎真正与这方天地完美的契合在了一起，让凌空有着一种深入瀚海般的感觉。

　　因为这两道气息的阻隔，就算是凌空想通过自己的神识搜寻丽娜的踪迹，似乎遇上极大的阻隔，根本就只是做无用之功。

　　这两道气息的主人，其实力绝对超越神皇，应该就是虚凰儿口中所说的至尊神灵，不过令凌空疑惑的是，虚凰儿只是说这康纳家族之中有着一位至尊神灵的存在，但是此刻这气息，却足足有着两道。

　　“凌空，对我来说，这炎火城中，哪里还有安全之处，我看我还是与你一路的好！”见凌空竟然要自己在一处安全的地方等候凌空的归来，虚凰儿不由得神情一黯。

　　在凡人位面之中，虚凰儿叱咤风云，站在最顶端，她也知道水神位面之中的现实，但是虚凰儿却没想到自己突破了神将之境来到这水神位面，结局却依旧如此凄惨，甚至于令虚凰儿都感觉到一股深深的无力之感。

　　对于凌空，虚凰儿一直有着好感，因为在凌空的身边，凌空可以给予虚凰儿一种在其他人身上难以感觉到的安全感。

　　神女有心，襄王无梦，在凌空的心中，似乎一直都只是将自己当做朋友，并没有其他意思，虚凰儿也早已经看出这一点，她也明白，自己与凌空之间的距离，到了这水神位面之中，似乎越来越远，两者之间的间隔，也似乎越来越大，令虚凰儿此刻的心中，都多了几分哀伤。

　　“若是能平安离开这炎火城，还是与凌空分道扬镳，各奔东西的好，我与凌空，根本就不属于同一个世界！”一声长叹，虚凰儿不由的这样想着。

　　因为自己的原因，凌空一连杀了那莱恩家族三位神皇强者，那莱恩家族不可能会轻易放过自己，在这炎火城中，或许只有在凌空的身边，才是最安全的地方。

　　虚凰儿深知道这一点，这也是虚凰儿宁愿跟在凌空身边的最主要原因。

　　不过就在此刻，凌空的脚步却突然止住，转过身来，将虚凰儿护在身后，冲着那身后街道一处空荡荡的地方一声怒喝：“什么人鬼鬼祟祟？竟然窥视于我，滚出来！”

　　“好小子，实力不错，我刚到此地，竟然就被你看破我的行踪！”惊讶的声音响起，这片虚空一阵扭曲，涟漪阵阵，一个一身大红袍的秃顶老者出现在这片虚无之中。

　　“你是什么人？我应该从未见过你吧？”凌空的目光，凝聚在这秃顶老者身上，叱问道。

　　这个秃顶老者的实力虽然不错，远比普通的神皇强者要强，但是却也仅此而已，根本还未至那种超越神皇的地步，凌空可以肯定，康纳家族之中的那两道气息，任何一道就比眼前这个秃顶老者强上无数倍。

　　“老夫巴卡伦，小子，你又是什么人？看你似乎想前往那康纳家族，是否与康纳家族有关？老实交代，若你真与康纳家族有关，看在康纳家族的面上，我饶你一命！”虽然对于凌空能这么快发现自己，巴卡伦有些意外，但是在这水神位面中的至尊神灵巴卡伦就算未见，也有一定的了解，而眼前的凌空却明显眼生，巴卡伦顿时就肯定了眼前这小子绝对不是他所知道的至尊神灵中的任何一位。

　　只要不是至尊神灵，巴卡伦就有自傲的资本，就有自信可以轻易将其解决掉。

　　“是吗？若是我告诉我与康纳家族根本就没有任何关系的话，那么你又准备怎么做呢？”见这巴卡伦一副高高在上的样子，如此嚣张，凌空也不由得心头无名火气，面色一沉，冷冷的应了一声。

　　“不知道天高地厚的小子，你大概还不知道我巴卡伦是什么人吧，老夫闭关万年，想必一些人已经不知道巴卡伦的可怕，小子，你好大的胆子，竟然连我莱恩家族的人都敢杀，告诉你，你若真与康纳家族无关，你今天死定了！”那巴卡伦一声大笑，又道：“当然，你实力不错，若是你肯在我面前跪下来认错，发誓效忠于我们莱恩家族的话，或许我会考虑放过你一条狗命！”

　　“莱恩家族的人？本来我还想放过你们莱恩家族，不将你们灭门，想不到你们竟然敬酒不吃吃罚酒，自己送上门来，你这是在自找死路，知道吗？老家伙，因为你的无知，因为你的狂妄自大，你们莱恩家族已经被你送上了绝路！”凌空也同时一声大笑，浓浓的杀意沸腾，已经弥漫了这片空间。

　　“小子，你这是找死！”一声怒吼，巴卡伦终于不再啰唆，双手挥动指尖，整片空间迅速变的凝滞起来，已经有不少地方变的如同那亘古不变的坚冰一般，已经完全化为固体。

　　“破……”凌空一声怒吼，那因为巴卡伦而改变了性质的空间，经纷纷“咔嚓咔嚓”的破裂过来，瞬间恢复原样。

　　“就你这点本事，还想和我斗，死！”凌空的整个人再度暴起，一拳直向巴卡伦轰了过去。


第529章 凌波府主

　　恢弘的大殿，一片欢歌笑语，外面风大雨大，但是对于这里，却没有丝毫影响。

　　因为这座大殿，是属于康纳家族，因为康纳家族，就是这炎火城中的霸主，康纳家族传出来的命令，在这炎火城中就是圣旨，没有人敢于违背，康纳家族的权威，在这炎火中也没有人敢于去挑衅。

　　或许因为要制衡这炎火城中各大势力的原因，一般来说，很多时候，就算是康纳家族知道这炎火城中的一些势力之间有冲突发生，只要被侵犯他们家族的根本利益，康纳家族都会选择睁一眼闭一只眼，根本就懒的去理会，但是不管任何人任何势力，一旦与康纳家族有所冲突，他们却会随即以雷霆万钧之时，将那未知的危险扼杀于萌芽之中。

　　所以，在这炎火城之中，大多数家族都是依附康纳家族而生存，因为只有如此，这些家族在这炎火城之中，才会生存的更好。

　　莱恩家族的变故，其实早已经传到康纳家族的耳中，换做平时，康纳家族或者早已经派出族人去处理，去为这莱恩家族解决麻烦，毕竟，莱恩家族这炎火城中，依附在康纳家族之下的那些家族之中最强大的家族，可以说是他们最忠实的狗。

　　打狗也得看主人，或许对于其他的事情康纳家族不会去管，但是莱恩家族的事情，康纳家族却绝对不会置之不理。

　　不过今日，却与平时有些不同，因为康纳家族，正在接待一位最尊贵的客人，莱恩家族的事情，虽然不是件小事情，但是在康纳家族看来，接待者这位尊贵客人的事情，显然更为重要的多。

　　此刻这座大殿的正首，坐着一个华服中年人，这个中年人就这样随意的坐着，但是却给人一种威严无比高高在上的感觉，根本就令人难以去仰视。

　　在这大殿之上摆放的美酒美食，随便拿出去一样，恐怕这炎火城中一位普通的平民数年辛苦，都买不起其中一样。

　　在这大殿中央舞步轻摇的歌女同样都是万中选一，无一不是绝色。

　　“达凯大人，真想不到您竟然会来我们康纳家族一行，这是我们整个康纳家族的荣幸啊！”这大殿之中的人倒并不多，此刻开口说话的是坐在那华服中年人下首的一须发皆白的老者，这个老者的神情恭敬无比，就似乎一个卑贱的臣子，在面对一位帝皇一般，若是有知道这个老者身份的人在此看到这一幕的话，肯定会大掉眼珠，因为这个人虽然不是康纳家族之主，但是他的地位却是尊崇无比，就算是康纳家族的族长在面对着个人之时，都会战战兢兢，生恐惹得这人不快。

　　因为他是道格拉斯，是这康纳家族唯一的至尊神灵。

　　从道格拉斯的话来看，这大殿正首的那华服中年人明显不是康纳家族之人，虽然这华服中年人坐在正首，似乎鸠占鹊巢，但是在这大殿中的康纳家族中人却明显没有觉得任何不快，反倒认为这是他们的荣幸。

　　凌波府府主达凯大人，或许唯有他，才有这种资格，令这康纳家族中如此。

　　“道格拉斯，你我兄弟一场，何必如此见外，其实我此次前来这里，也是主宰大人授意，去调查一些事情，回来的时候正好路过你这里，想想我们兄弟俩也已经数万年未见，临时决定来此看看的！”华服中年人达凯淡淡一笑，开口说道。

　　“达凯大人，到底是什么事情？竟然连主宰大人都会亲自关注？”道格拉斯一怔，疑惑的望了望凌波府主达凯大人一眼，询问道。

　　“道格拉斯，其实以你的身份，这些事情是没有资格知道的，但是以你我之间的关系，跟你说说也无妨！”凌波府主达凯的目光扫向道格拉斯，停留了一阵，略一沉吟，道：“依照主宰大人传来的意思，似乎这凌波府之中，最近有道恐怖的意识曾经降临过，以我估计，那道意识的主人，似乎比主宰大人都要强大的多，要不是如此的话，主宰大人也不会如此劳师动众，亲自下令吩咐我来这里查看了！”

　　“什么？还有这等事情？主宰大人可是这水神位面唯一真神啊，那降临的意识到底是什么人？竟然会比主宰大人还要强？”道格拉斯的面色，已经瞬间因为凌波府主的这几句话而面色大变。

　　每一个神位面，才有一个位面主宰，在属于自己的神位面之中，位面主宰的掌控力根本就无人可比，但是此刻一道降临的意识，竟然比起位面主宰还要强，这该是什么样的存在？恐怕早已经完全超出道格拉斯的想象之外。

　　“咦，好强烈的力量波动？道格拉斯，你们炎火城中还有这样的存在，光从这力量波动来，似乎已经不比你弱上多少了？”道格拉斯与凌波府主之间的谈话，此刻却突然止住，不管是凌波府主还是道格拉斯，他们此刻的面上都出现了一丝震惊之色。

　　“交战双方，其中一人是莱恩家族的巴卡伦那老东西，他的实力确实不错，半只脚已经踏上了至尊神灵这道坎！”仅仅瞬间，道格拉斯就已经肯定了其中一人的身份。

　　莱恩家族是康纳家族的附属，对于莱恩家族的老祖宗巴卡伦，道格拉斯当然熟悉无比。

　　“原来如此，道格拉斯，那巴卡伦是你的手下，不过他难道不知道以他的力量在这炎火城之中出手，会给整个炎火城造成难以衡量的损失吗？”凌波府主的面色明显有些不悦，扫了道格拉斯一眼，道。

　　“这道格拉斯实在太过分，改天我得好好教训一下他！”道格拉斯赶紧附和着凌波府主达凯大人，道。

　　“这是怎么回事？巴卡伦的气息怎么彻底消失？和巴卡伦交手的到底是什么人？竟然将那巴卡伦秒杀！”道格拉斯的话还未说完，整个人却瞬间面色大变。

　　“走，道格拉斯，我们去看看，看看到底是什么人？”凌波府主也同样一副不可思议的样子，根本就很那相信他所感应到的情况是事实。

　　与道格拉斯相视一望，两人瞬间已经消失不见。


第530章 残留烙印

　　凌空的实力境界，跨越仙帝，直接成就真正的神阶，已经完全可以与这个世界之上所谓的至尊神灵不相上下，甚至于就是说凌空比起一些实力比较弱的至尊神灵来还要稍微强上一筹，都丝毫不为过。

　　而那巴卡伦，虽然半只脚踏入了至尊神灵这个境界，但是比起真正的至尊神灵来，却依旧有着不小的差距，或许在神皇这一阶层，巴卡伦的确可以难有敌手，不过可惜的是，他遇上的是凌空。

　　因为实力的悬殊，巴卡伦周围那被其改变了规则的空间，竟被凌空一拳击破。

　　巴卡伦还未来的及做出多少反应，凌空的拳头再次落下，一拳将巴卡伦的胸口击的粉碎。

　　比起其余的神皇强者来，这巴卡伦的确强的太多太多，若是普通的神皇强者，凌空一拳就可以将其砸成虚无，而这巴卡伦在凌空的拳头之下，虽然即刻身亡，但是至少还保持了身躯的完整。

　　“两个至尊神灵？这两个人的实力太强横，在这炎火城之中与他们动手，估计很难是他们的敌手，还是走位上策！”刚刚将那巴卡伦杀死，凌空已经感觉到那康纳家族之中那两道令自己都顾忌万分的气息，正以一个恐怖的速度将自己这边赶来。

　　“走……”凌空二话不说，直接一把抄起虚凰儿，直冲天际。

　　天际之上虽然有着护城禁制，但是到了此刻，凌空竟然已经惊动了这康纳家族之中的那两位强者，也已经顾不得再破除这道禁制了。

　　禁制的力量无所不在，可以阻挡凌空的神识窥视，但是若凌空真要以强力破之，却并非是件是难的事情，凌空之前之所以不如此做，只不过是凌空不想因为这禁制破除之时的波动，而惊扰到这禁制的主人而已，而此刻既然事情发生到如此地步，凌空也已经顾不得这些。

　　“给我破！”凌空的拳头再次挥起，那片天空猛然荡漾起来，竟发出“咔嚓咔嚓”的声音，就如同是一块镜面被击的粉碎了一般。

　　而凌空此刻的身影，也冲天而起，瞬间消失在这天边。

　　这炎火城是康纳家族的地盘，而眼前就已经有两个至尊神灵自康纳家族之中窜出来对付自己，凌空根本就不知道这炎火城之中，是否还有着其他的至尊神灵，他不想如同在那红沙城中那般，在被一群至尊神灵围攻，在此刻这种情况之下，凌空还是觉得先走为妙，就算免不了争斗，凌空也希望那战场能够脱出这炎火城哦范围。

　　凌空的身影刚刚消失在天边，巴卡伦死亡的那块区域，空间荡起片片涟漪，那康纳家族的至尊神灵道格拉斯与凌波府主两人的身影已经紧接着出现在了这附近。

　　“巴卡伦果然死了，杀死巴卡伦的那家伙到底是什么人？他怎么会有如此实力？”道格拉斯的眉头紧锁，面色难看无比。

　　这炎火城是康纳家族的天下，是他道格拉斯的天下，而如今，巴卡伦这个他们康纳家族最忠实的走狗，竟然就这样在自己的眼皮底下被人斩杀，这纯粹是在打道格拉斯的脸，他的面色有如何会好？

　　“道格拉斯，放心好了，那家伙跑不了的，那护城禁制是我所布，在那家伙破开禁制逃离这里的时候，就已经被那禁制烙刻上了一丝烙印，我可以保证，只要他还未逃出凌波府，以你我两人的实力，完全可以轻易将其截住！”凌波府主达凯大人口中这样安慰这道格拉斯，不过他的目光却在这片区域之中扫来扫去，似乎可以看透这片空间一般，好像他发现了这里有什么异常，并没有准备马上去追击凌空的意思。

　　“达凯大人？巴卡伦都已经死了，难道你在这里发现了击杀某些与击杀巴卡伦的那家伙有关的事情？”虽然道格拉斯心中非常愤恨，但是此刻见着达凯大人似乎并不想马上去追击凌空，却也有几分无奈，狐疑的望着凌波府主达凯大人，询问道。

　　“不错，道格拉斯，记得我跟你说过的话吗？我这次来这里，本来就是为了调查一些事情，在那道恐怖意识降临的地方，我发现了一些残留的气息，而这种气息，在这处地方竟然也有残留，据我估计，击杀巴卡伦的那家伙，很可能与那道降临的恐怖意识有关！”凌波府主达凯大人略微点了点头，应道。

　　虽然关于那道恐怖意识降临的事情，一般人根本就没有资格知道，但是他与道格拉斯相交了无数万年，却也对其颇为信任，再说了，之前凌波府主已经向道格拉斯提及了这件事情，在此刻这种情况之下，达凯倒也没有对道格拉斯隐瞒什么。

　　“什么？达凯大人，您确定您感应到这股残留气息，却是与那恐怖意识降临之地残留的气息一样？”道格拉斯大惊，不由的疑惑的望向达凯，道。

　　“道格拉斯，你这是什么话？难道你认为我的感应会有错？”凌波府主达凯不悦的瞪了道格拉斯一眼，似乎达凯对道格拉斯的这番话已经有些不满。

　　“达凯大人，你误会了，我哪里敢质疑您的话，我只是有些难以相信而已，那家伙既然有实力将巴卡伦瞬间斩杀，其实力恐怕已经根本就不比我逊色，照理来说，在这凌波府之中有这样的高手出世，我不可能不知道，那家伙的来历如此诡异，我看八成应该如您说的那般，与那道降临的恐怖意识有所关联！”经达凯大人这一瞪眼，道格拉斯才猛然想起自己之前失言，随即改口，向那达凯大人恭维道。

　　而那凌波府主达凯此刻却沉默了下来，似乎在思索着什么，根本就没有停到道格拉斯的话一般。

　　“达凯大人，那现在我们该怎么办？对于那家伙，到底是追还是不追？”道格拉斯陪着笑脸，小心翼翼的望向达凯大人，再度询问道。

　　“追？为什么不追？不过这件事情，我必须得先向主宰大人禀报，至于追踪那家伙的事情，就教给你了，千万记得，如非逼不得已，不要妄自与那家伙动手！”达凯大人的手向道格拉斯的眉心轻轻一点，道格拉斯顿时感应到一个光点似乎在向这炎火城东北方向飞射而去。

　　“大人，这就是那护城禁制在那家伙身上留下的烙印？有了这东西，达凯大人您就放心好了，我绝对不会将这家伙追丢！”道格拉斯一点头，打了声招呼，身形一晃，已经消失在天边。


第531章 贪婪害人

　　无尽的荒原之上，群峰屹立，一道光芒闪过，一男一女两道身影出现在这里，却是凌空与那虚凰儿。

　　“虚凰儿，我们已经离开了炎火城，你应该暂时安全了，以你神将初期的实力，虽然在那炎火城中只是最低微的存在，但是在这城池之外，自保应该已经足够了，我建议你最好找处偏僻的部落，先安顿下来再说！”凌空望向虚凰儿，道。

　　“凌空，那你呢？康纳家族的那两个至尊神灵估计要不了多久，就会追过来，你有把握对付他们吗？”虚凰儿却也明白，自己跟在凌空的身边，只是累赘，而眼前凌空后有追兵，若他单独一个人话，就算赢不了，至少凌空要逃掉的几率要大上许多。

　　刚与凌空见面，就要与凌空分开，虽然虚凰儿早就有这个打算，但是真到此刻这个时候，虚凰儿的心中却依旧有着几分黯然。

　　不过虚凰儿却也明白，在现在这个时候，自己与凌空分开，不管是对于自己，还是对于凌空，都是最好的选择，以自己的这点实力，在凌空战斗之时，不仅仅无法帮的上忙，恐怕就是被那战斗的余波波及，就足以使他丧命无数次。

　　“虚凰儿，你不用担心我，我自有打算，康纳家族的人马上就要追来，我先去引开他们！”凌空再度叮嘱了虚凰儿一番，再次冲上天际。

　　虚凰儿对于自己的心意，凌空很清楚，不过也正是因为清楚，凌空才更加不想虚凰儿与自己在一起，因为凌空自己很明白，在自己的心中，除了丽娜之外，已经再也无法容纳的下别人。

　　至少在丽娜平安无事之前，凌空绝对不会有如此打算，也正是因为如此，凌空才会觉得有些难以面对虚凰儿，因为他不想虚凰儿因为这点，而受到伤害，再说了，虽然凌空暂时还未能感应到康纳家族的那两位至尊神灵，但是凌空却也明白，那两人肯定不会就这样放过自己，若是真等他们追来的话，到时候虚凰儿恐怕就是想走，都已经走不成。

　　“凌空，今后我们能否再见！”声音响透苍穹，但是凌空的身影却已经消失无踪，只留下面上带着几丝哀伤的虚凰儿。

　　独自徘徊了一阵，虚凰儿的身影也终于消失在这片荒原之上。

　　“这丫头，总算是走了！”待虚凰儿的身影消失，凌空的身形再次凭空出现在虚空，叹了一口气，向与虚凰儿相反的方向射去。

　　“不可能，那两位至尊神灵既然已经发现我的踪迹，为什么直到现在，我还没有丝毫感应到他们的气息呢？”半个时辰之后，凌空的身形再次在这片荒原之上的一座山峰之巅落下。

　　以现在凌空的速度，这半个时辰，至少已经飞离那炎火城数十万里，这么久凌空都没有感觉到后面有人追来的气息，凌空也不由的觉得大为蹊跷。

　　略一思索，凌空的心思一沉，顿时发现了自己身上的那一丝异常。

　　神力一张，充斥这全身，一点透明剔透的精芒被缓缓避出凌空的身体，落在凌空的手上。

　　“原来如此，我身上竟然被人种下了追踪烙印，一定是我在破除那护城禁制之时不小心被其沾染，难怪我飞行了这么久，都感应不到有人追踪而来的踪迹呢！”凌空已经成就真正的神位，心知通明，智慧如海，仅仅刹那之间，就已经明白了其中的条条道道。

　　“想用这追踪烙印来追查我的行踪，那我就来个将计就计吧！”凌空的心头一转，顿时已经有了办法。

　　印诀一捏，这山巅之上的无数山石就如同活了过来，缓缓汇聚在一起，竟化做了一个石人。

　　“一道意识，就比主宰还要恐怖，这怎么可能？这凌波府主，亏我把他当兄弟，他竟然编出这样明显的谎言来忽悠我，当初我们同时晋升为至尊神灵，你不过运气好点而已，被主宰看中，若是当日主宰选中我道格拉斯作为府主的话，我现在的实力，绝对会比现在的你要强上许多！”道格拉斯的口中，不满的嘀咕着，但是他飞行的速度却没有丝毫减弱下来，直划破长空，掠过这片荒野。

　　虽然明面里，道格拉斯对凌波府主毕恭毕敬，言听计从，但是事实上，道格拉斯的心中，却一直对凌波府主有着一些不满。

　　妒忌之心，并未因为道格拉斯那身强横的实力而有丝毫改变。

　　尤其是想到自己之前仅仅失言了一句而已，而那凌波府主竟然用那样的眼光瞪自己来，道格拉斯的心中就有气。

　　道格拉斯从来都不认为自己不如那凌波府主达凯而已，现在的自己只是一个城主，而那达凯不管实力地位都远在自己之上，在道格拉斯想来，造成这一切的根本原因，就只是自己的运气不如达凯而已。

　　“根据那道烙印的显示，那家伙就在去前方不远处，不过现在这烙印已经停了下来，莫非那家伙逃累了，在那山峰之上休息？”道格拉斯的身躯也慢了下来，小心翼翼的靠近自己所感应到的烙印所在的那座山峰。

　　那达凯叫自己不到逼不得已，千万不要轻举妄动，不过道格拉斯却并不认为自己的实力不如杀了巴卡伦的那家伙，此刻他之所以会小心翼翼，纯粹是因为他自己一直以来养成的习惯而已。

　　“那个家伙一动不动的坐在山顶，他这是在干什么？以他的实力，想必应该已经知道了我的到来，他这么坐，难道他想挑衅于我！”道格拉斯的目光直落到那山巅之上，还隔的远远的，他已经看清楚了那个盘膝坐在山巅之上的年轻人，而根据那道烙印的显示，道格拉斯更加确定了那坐的家伙，就是自己要找的人。

　　“那家伙就这样坐着，一动不动，莫非与那巴卡伦一战之时，这家伙也受了伤？现在正在疗伤？”道格拉斯的心中，不由的出现了这个想法。

　　“对，肯定就是如此，若不是这样的话，那家伙真能轻易杀了巴卡伦的话，怎么会感应到我与达凯两人到来之时，二话不说，马上就逃呢？”道格拉斯越想越觉得自己的猜测正确。

　　“不管那达凯到底是不是忽悠自己，眼前这家伙肯定不简单，恐怕身上宝贝不少，若是主宰大人真对这家伙有兴趣，我若是擒住了他，主宰肯定会对我大家赏识，说不定会赏我个府主当当也说不一定！”此刻的道格拉斯，竟然完全将达凯离开之时的那番警告抛在脑后，谨慎的向那山上盘坐的身影摸去。


第532章 断肢重生

　　山巅之上的那道身影，迎风而坐，眉头紧锁，似乎在思索着什么一般，对于道格拉斯的靠近，那道身影似乎根本就没有察觉道。

　　“好小子，如此大意，一看就是没见什么世面的家伙，就这样的家伙，来一个我杀一个，来十个我杀十个，简直就是不堪一击！”道格拉斯的面上，洋溢着春天般的笑容，眼中却是杀意盈然。

　　虽然说那凌波城主达凯一再告诫道格拉斯不要他和凌空动手，但是如此良机，道格拉斯却又如何愿意轻易放弃，要知道，这可是可以巴结到主宰大人的最好机会啊。

　　“就是现在，小子，死！”随着道格拉斯小心翼翼的不断接近，终于，那道身影进入到了道格拉斯的攻击范围之中，道格拉斯的整个人暴起，一爪直抓向那道身影的胸口。

　　“啊……”那个声音一声惊呼，此刻终于转过头来，他的面上满是恐惧，但是他的一双眼睛却显得有些呆滞无神。

　　“扑哧……”一声轻响，道格拉斯的这一爪，终于直接贯穿了那道身影的胸口，自背后自透出来。

　　“就这么点点实力，弱的可怜，简直就是不堪一击，真不知道就这家伙，哪里有本事杀了巴卡伦！”道格拉斯的面上满是不屑，自那道身影的胸口抽回自己的那只手，正准备看这家伙的身上是否有什么好宝贝存在，不过就在此刻，一股不祥的预感却突然涌上道格拉斯的心头。

　　实力到了道格拉斯这一层次，已经拥有了某种近乎于心血来潮的能力，对于危险的感知非常灵敏。

　　而此刻，道格拉斯也注意到了那道身影那被自己贯穿的胸口，涌出来的竟然不是鲜血，反而是一种灰不溜秋仿若泥浆般的东西。

　　“不好，上当了，这不是那家伙的本体，而只是一道替身！”道格拉斯大惊，整个人就欲飞退开来。

　　“现在才知道上当，是不是已经太迟了一点呢？”冷冷的声音在道格拉斯的耳边响起，道格拉斯脚下的山石突然爆开，一只洁白无瑕似乎没有丝毫瑕疵的手却突然自那地底之下伸了出来，一把扣住了道格拉斯的脚踝，令其一时之间根本就无法摆脱，离开这里。

　　“轰隆……”而几乎同时，那道被道格拉斯一爪贯通胸口的身影也在此刻爆炸了开来。

　　这股爆炸的力量恐怖无比，恐怕就是一道神皇强者在狂乱的爆裂气流之下，也会被炸的尸骨无存。

　　不过道格拉斯毕竟是至尊神灵，实力与神皇强者根本就不在同一个档次之上，这股爆炸的狂乱气流虽然恐怖，但是却还尚不至于要了道格拉斯的小命。

　　在那道身影爆炸的时候，那只扣住道格拉斯的手也及时的缩了回去，似乎这只手的本来目的，就只是为了防止道格拉斯逃窜开来，无法正面承受那股爆裂的力量一般。

　　“啊……”一声惨叫，虽然这股爆炸之力还无法令道格拉斯丧命，但是却也将其轰飞数千丈，直撞击在那数千丈之外的另外一座山峰之上，将那座山峰的山头给轰的粉碎。

　　此刻的道格拉斯虽然再度重新站定，但是他的全身却早已经满是伤痕，衣裳褴褛，就如同那叫花子一般。

　　“可恶，可恶，知道我是谁吗？我可是这水神位面最伟大的至尊神灵，竟然敢暗算于我，好大的胆子，给我滚出来！”道格拉斯一声怒吼，苍穹震动，附近的座座山峰在道格拉斯的怒吼声中，竟然如同那泥捏的一般，一座接着一座倒塌了下来。

　　“暗算你又如何？你能把我怎么样？”道格拉斯的脚下，一只拳头再度冲天而起，直将道格拉斯再次轰飞。

　　而此刻这只拳头的主人也终于不再隐藏行迹，在轰飞道格拉斯的同时，也已经出现在这山岚之上，身形飘逸出尘，从容自若，却正是凌空。

　　一连受到两次重击，虽然还无法令道格拉斯丧命，但是却也受伤非轻，毕竟，如今的凌空，其真正的实力比起道格拉斯来，根本就不相上下，他的拳头，完全可以轻易的令道格拉斯受到伤害。

　　凌空如影随形，在道格拉斯被轰飞的同时，凌空的整个人也跟了过去，此刻的凌空，不再是赤手空拳，一把血色的斧头已经出现在凌空的手中，直斩向道格拉斯的身躯。

　　道格拉斯是与凌空同一层次的强者，虽然凌空趁其不备，暗算了他一把，但是若是让道格拉斯缓过气来，凌空都没有十足的把握可以一定将他留在这里，既然如此，那么凌空想要将这道格拉斯斩杀，唯有以迅雷不及掩耳之势，趁火打劫，根本就不让道格拉斯有缓气的机会，或许凌空才能将其击杀。

　　道格拉斯被凌空一拳击飞，但是凌空却后发先至，在道格拉斯还未落下之时，已经先截在道格拉斯的前方，手中的开天一挥，直斩向道格拉斯的头颅。

　　“小子，我是至尊神灵，我不死不灭，你杀不了我的，只要让我缓过气来，就是你的死期！”道格拉斯的面色狰狞，面对凌空的这一斧，道格拉斯根本就没有办法去躲避，毕竟，他是被凌空一拳轰过来的，这股去势根本就无法令道格拉斯从容控制自己的躯体，不过道格拉斯却也不凡，整个人的身躯一阵奇异的扭曲，身体的各个部分似乎在这一刻都被他硬生生的改变了位置一般。

　　凌空的开天斩落，本来凌空是斩向他的头颅的，但是因为道格拉斯身体的变动，开天斩落的部位却变幻成了道格拉斯的双腿。

　　凌空的各种法宝不少，但是却仅仅还只是仙器，用来对付道格拉斯这个层次的强者，显然还不够看，凌空也明白这一点，所以他动用的，是他的至强之器开天，这一斧落下，直接将道格拉斯的双腿斩成两截，落向地面。

　　“断肢重生！”一声咆哮，道格拉斯那断裂的双腿之上白光闪耀，那断裂的双腿，竟然再以一个恐怖的速度，再度生长出来。

　　“认命吧，道格拉斯，你是至尊神灵又如何？你不可能真的不死不灭，受死！”凌空手中的开天再次挥起，劈向道格拉斯。


第533章 噬源之体

　　道格拉斯是至尊神灵，他的身躯强悍，就算是高阶神器落在他的身上，也恐怕难以撼动他那恐怖到了极点的身躯。

　　不过面对凌空的斧头，道格拉斯却不敢有丝毫大意，毕竟，之前凌空的一斧，可是如同快刀斩乱麻一般，没有丝毫耽搁，径直就将道格拉斯的一双神腿给斩成两截，面对凌空再次挥来的这一斧头，道格拉斯哪里还敢硬拼。

　　道格拉斯的双腿还未完全重生出来，而凌空的斧头速度又确实惊人，似乎凌空的手才一动，那斧头就已经出现在了道格拉斯的身边一边，根本就令道格拉斯无法闪避。

　　在这个时刻，道格拉斯哪里还敢继续耗费本源凝聚双腿。

　　“金蝉脱壳！”一声轻喝，道格拉斯的肚子竟然突然自两边分开，一个袖珍型的小道格拉斯宛若一道闪电一般，自其中一窜而去，向远方射去。

　　正如凌空所说的一般，现在的道格拉斯已经到了不认命不行的地步，被斩断了双腿，又抛弃了本体皮囊，道格拉斯的实力早已经大跌，他如今想的，已经不再是与凌空一战，而是怎样才能活着脱离这里，只要他还活着，实力总会慢慢的恢复过来。

　　“悔啊，悔啊，早知道会是这种结果，真应该听从达凯大人的告诫，不和这小子动手！”袖珍型的道格拉斯，速度快如闪电，仅仅一个刹那之间，就已经遁出数千里之外。

　　而此刻，凌空的斧头只不过才刚刚斩在那道格拉斯脱去的躯壳之上，虽然凌空看着那袖珍型的小道格拉斯逃逸，但是那一斧头，凌空却是竭尽全力毫无保留，根本就来不及变招。

　　斧头落下，道格拉斯残留的躯体顿时化为虚无，那逃逸的袖珍型道格拉斯，是道格拉斯本源精气神所凝聚，个头虽然小，但是却携带走了道格拉斯十之八九的本源精华，这残留的躯体，当然不堪一击。

　　“道格拉斯，你逃不掉的！”凌空转过身来，眉心之间的那天眼洞开，直透苍穹，落在远遁的道格拉斯身上。

　　天眼之力，凝滞空间，道格拉斯顿时只觉得自己声若泥沼，举步艰难，那飞逃的速度也几乎同时慢了下来。

　　凌空身化闪电，飞射而来，仅仅瞬间，就已经出现在道格拉斯的不远处。

　　天眼之光，绵绵不绝，直落到道格拉斯小巧的躯体之上，更恐怖的是，那天眼之光之中竟突然之间多出了几丝绿意，这些绿意化为一根根根须，直扎进道格拉斯那小巧的身体之中。

　　道格拉斯的面色惨白，满脸都是恐惧与不可置信，因为道格拉斯竟然悲哀的发现，这无数根须竟然在吞噬他的神之本源。

　　“这到底是什么鬼东西？他怎么连我的神力本源都能够吞噬啊！”这袖珍型的道格拉斯，本来就是道格拉斯的本源精华凝聚而成，而如今随着道格拉斯本源流逝，他的整个个头也已经瘦小的一圈。

　　本来准备上前击杀道格拉斯的凌空，此刻也不由的停了下来，好奇的看着这一幕。

　　道格拉斯的身躯，不停的在变小，而凌空却惊异的发现，一道一道纯净到了极致的本源之力竟然连绵不绝的涌入到自己的身体之中，让自己那刚刚稳固下来的神之境再度缓缓提升。

　　这种情形，就似乎是那些绿色的根须，在吞噬了道格拉斯的神之本源之后，再灌注到了自己的身体之中。

　　这种情形诡异无比，但是却令凌空似乎隐隐有这熟悉之感，似乎之前也有着隐隐类似的事情，曾经发生在自己的身上一般。

　　“对了，元神古树，在我晋升神之境界之时，这元神古树脱离了丹田，融入到了我眉心之中，而现在这天眼有如此功效，肯定是因为元神古树与天眼已经融合在了一起的缘故！”略一思索，凌空顿时明白了这股绿意的来历，心中不由的一喜。

　　“凌空，你是噬源之体的寄主，你竟然是噬源之体的寄主！”凌空手中的神斧开天，此刻竟然剧烈的颤抖起来，就似乎遇上了什么令开天都觉得恐怖的事情一般。

　　“开天，什么是噬源之体？”凌空也不由的一惊，好奇的向开天传音询问道。

　　“噬源之体，吞天下万物为己用，他的出现，是为毁灭天地而生，是为终结这万千世界而来，我的老主人开天辟地之时曾经说过，三千世界，生生不息，只要噬源之体不出现，这三千世界就会一直存在下去，直到永恒！”开天说话的声音之中，依旧透出阵阵惊恐之意。

　　“开天，你不要危言耸听了，我哪有如此厉害，我这吞噬人本源的神通，也是时灵时不灵，偶尔才会出现一次而已，我想你肯定是弄错了，我应该不是你口中所说的这种噬源之体的寄主吧！”凌空一笑，应道。

　　“希望是我弄错吧，凌空，据我从我老主人那里听到的一些消息，这噬源之体一直就存在于这万千世界之中，只不过正常情况之下，他都是在沉睡，不会苏醒，沉睡中的噬源之体，他的寄体与普通常人无异，甚至于因为噬源之体的存在，连修炼都不行，不过当遇到变异的时空之力激发的话，那么这噬源之体则会开始缓缓的苏醒，一步一步的缓缓成长起来，而他的意识，也会逐渐的成长完善，到了最后，这噬源之体甚至于会连他寄主的神智，都会完全吞噬，当成长到了这等地步的噬源之体，不死不灭，所有世界，所有生灵，都将会被他完全给吞噬的一干二净！”

　　开天不停的诉说着，他的话落到凌空的耳际之中，此刻凌空的心中已经掀起滔天巨浪。

　　自己在那仙鸿大世界之中，根本就无法修炼，任何灵气一接近它的躯体，就会被的身体直接给排斥开来，传送阵之中的那次意外，将其卷入到时空乱流之中，意外的来到这世界之中，如果说凌空真的是噬源之体的寄主的话，那么这次意外就是激发这噬源之体苏醒的源头，从刚开始的可以修炼，到意外的凝聚成一颗种子，再到生根发芽茁壮成长，它似乎真的是在一步步成长，而且大部分时候，它似乎有着自己独有的神智，根本就不听从凌空的使唤一般。

　　与开天的话这一对应，凌空顿时感觉到开天说的这些，似乎就是自己最真实的写照一般，此刻的凌空，早已经汗流浃背，浑身都被冷汗所沁湿。


第534章 天地主宰

　　天眼之中的那透着幽幽绿意的光芒照射之下，道格拉斯的身躯终于完全消融，彻底被那无尽的绿意所吞噬。

　　凌空只感觉到自己的修为竟然又涨了好几个层次，若是换做从前，修为的暴涨只会令凌空欣喜若狂，但是如今，凌空在听到开天这一席话之后，他却实在开心不起来，面上满是忧郁。

　　那天眼之光在吞噬了道格拉斯之后，再度缩回凌空的眉心之中，在感受自己修为暴涨的同时，凌空也同时感觉到自己的眉心之中，似乎有着什么物事在蠢蠢欲动，似乎其中真的孕育着什么东西一般。

　　以前，凌空最多只是觉得元神古树根本就不听从自己的指挥，但是如今，在吞噬了道格拉斯之后，那种感觉更是强烈。

　　“噬源之体，我眉心中那东西肯定就是噬源之体，若照开天所说，这噬源之体若在吞噬些什么东西，灵智再度成长，到那个时候，恐怕连我这本体意识都会被其全部吞噬，整个人化为一具行尸走肉，彻底被那噬源之体所控制？若真有这样的情况发生，我又该如何呢？”凌空的整个人失神的望着长空，面色已经变的一片惨白，整个人都在轻微的颤抖着。

　　“凌空，你这是怎么了？难道我真的说对了，你的身体之中真的寄居着噬源之体吧！”开天再度开口，他的声音之中透着惊恐之意，因为若凌空的身体之中真的寄居着噬源之体的话，那么只要这噬源之体一苏醒，那么在吞噬了凌空的神智之后，接下来肯定就会轮到他。

　　虽然天地未开，开天就以存在，几乎根本就没有什么力量可以将其毁灭，但是那噬源之体却不同，这可是连万千世界都能完全吞噬的干干净净的存在，开天也不可能抵挡的了，想想不久之后，自己就会被噬源之体彻底吞噬掉，化为虚无，开天的心里又如何能保持常态。

　　“或许吧，开天，按照你所说的噬源之体的事情，与发生在我身上的那些事情，确实非常类似，我想你的猜测应该没有错，我的身体之中，确实寄居着噬源之体！”凌空的神色黯然，无奈的点了点头。

　　虽然说凌空很不想承认这一点，但是事实终归就是事实，就算是凌空想隐瞒，也不可能隐瞒的下去。

　　听到凌空的话，开天也沉默了下去，不过他的本体血色巨斧却在轻微的颤抖着，仅仅从这一点，就可以看出开天此刻的惊恐。

　　犹豫了半晌，开天终于再度开口，支支吾吾的又道：“凌空，那认主契约，不知道你是否可以主动解除呢？”

　　因为契约的限制，开天根本就不可能离开凌空这个主人多远，但是开天对那噬源之体，却有着一种深深的恐惧，他只想着有多远就跑多远，或许如此，才能够避免在那噬源之体一苏醒的时候，就彻底被它所吞噬。

　　“开天，你的心情我理解，不过你应该清楚，若我的身体之中真的寄居着噬源之体，只要他苏醒过来，按照你说的，这诸天万界都会被他彻底毁灭，这世上再无乐土，就算你逃的再远又如何，终究免不了被噬源之体彻底吞噬的命运，与其逃避，还不如勇敢的去面对，看看是否能够找出什么方法在这噬源之体彻底苏醒之前，彻底将其抹杀！”凌空长叹了一口气，缓缓说道。

　　“没有用的，凌空，你根本就不知道这噬源之体有多么的可怕，他不苏醒则已，只要他的意识被那变异的时空之力激活，就已经是不死不灭，根本就没有任何办法可以将其扼杀，他在你的身上孕育了这么些年头，你应该明白，每次在你遇到有生命之危的时候，他都会主动爆发，将所有阻挡他苏醒的存在彻底扼杀！”开天的声音之中，有着一股深深的绝望之意。

　　回忆起往事，凌空也知道开天说的确实是实情，自那颗古树出现在自己的丹田之中，几乎每一次当自己遇上难以战胜的对手之时在，这元神古树都会主动出击，将自己的对手彻底吞噬的干干净净。

　　“记得我父亲曾经说过，世间万物，相生相克，开天，你根本就没有必要如此绝望，这噬源之体或许并非真的不死不灭，只不过是我们还未找到克制他的办法而已！”凌空叹了一口气，虽然噬源之体这件事情给了他一个很大的打击，但是却不是一个肯坐着等死之人，只要还有着一丝机会，凌空就不愿意去放过。

　　“凌空，不要痴心妄想了，噬源之体无物不噬，就算真有可以克制他的物事，恐怕还没等你找出来，这诸天万界就已经被他吞噬的干干净净，更何况，我的老主人曾经预言过，噬源之体出世之日，就是这万千世界毁灭之时，你根本就没有能力去改变什么？”开天似乎已经彻底丧失了与噬源之体对抗的信心，从他说话的语气之中，就可以清楚的看出着一点来。

　　“预言终究只是预言，你老主人的预言根本就证明不了什么，这天地之间，本来就充满无穷变数，就算这方天地真的是你老主人自混沌中开辟出来的那有如何？他所说的话，也并非一定完全正确，或许命由天定，但是我凌空相信，人定可以胜天，没有尝试过，我凌空不相信这噬源之体真的不死不灭，真的就无物可制！”凌空的目光深邃，望着长空，他的身上，充斥着一种无可匹敌的斗志。

　　凌空如今所要面对的，不是人，也不是兽，而是噬源之体这个吞噬万物，毁灭天地的未知存在，若是凌空自己都对自己失去信心，那就只能坐地等死，凌空不愿意如此，就只能选择背水一战，拼一把。

　　而就在此刻，天地变色，风云涌荡，一个一个顶天立地的身影出现在这天地之间。

　　这些身影之上，都荡漾这无穷的威势，仅仅十来人，就已经将这方天地彻底掩盖，对于自己的实力，凌空虽然有着充分的自信，但是此刻面对这些巨大的身影，凌空却觉得自己是如此的渺小，就似乎这天际之上的那些巨大身影，才是这天地之间真正的主宰一般。


第535章 主宰汇聚

　　苍穹变幻，乾坤逆转，那十来道巨大的身影就这样屹立在天地之间，就似乎这整个天地，都已经很难在容纳的下他们。

　　这十来人，他们其中的任何一个，举手投足之间，就有着令这空间破碎天地毁灭的能力。

　　道格拉斯，凌波府主达凯这种级别的至尊神灵，与眼前这十来人中的任何一人相比，都如同萤火与皓月一般，根本就无法相提并论。

　　眼前这些人，才是真正的天地主宰，他们来自不同的位面，水神位面，火神位面，风神位面，黑暗位面，光明位面……

　　他们中的每一人，在他们自己的位面之中，都是那种真正至高无上的存在，以往的时候，任何想要见到他们中的一人，就已经是件天大的幸事了，但是如今，这么多的位面主宰，竟在这同一时刻，汇聚在了这里。

　　这么多的位面主宰，他们所要面对的人，却仅仅只有一个，那就是凌空，光从实力来看，以凌空现在的实力，根本就没有任何资格烦劳这些主宰中的任何一人出手，他们之所以会联合起来到这里，理由只有一个，那就是他们已经知道了凌空的身上，有着噬源之体这件事情。

　　“凌空，你既然已经知道了你身具噬源之体这件事情，那你应该知道，你的存在，给这世界带来的只是毁灭与灾难，那么我们来此的目的，你应该很明白了，根本就不必要我们多做解释，不要反抗，让我们将你彻底封印吧！”说话的这人，声音轻柔，仿若高山流水，他是这水神位面的水之主宰。

　　噬源之体不死不灭，或许，这群主宰早已经知道了这一点，顾忌凌空在遭遇生命之危的时候，那噬源之体会再度暴起，将他们吞噬。

　　而封印却不同，将凌空封印住，那噬源之体无物可噬，或许，它只会保持现在这种情况，无法再进一步苏醒。

　　当然，这只是这些位面主宰一厢情愿的想法，事实到底是不是如此，却很难确定。

　　“没有用的，噬源之体无物不噬，这点你们也清楚，连世界都会被噬源之体吞噬，区区几道封印，又怎么难的倒它，我看你们还是不要白费功夫了，再说了，我还有些事情要办，等我事情办完了，我们再看看能否找出什么办法可以克制住这噬源之体吧！”凌空摇了摇头，一口否决了那些位面主宰要将他封印的想法。

　　噬源之体不死不灭，或许以前凌空再见到这群主宰强者的时候，很难保持镇定自若，但是如今凌空面对这群主宰的时候，却不可能再兴起这个年头。

　　从这群主宰劳师动众聚集在这里这一点就可以看出，他们根本就没有对付自己的把握，否则的话，他们不会如此，面对凌空身上的噬源之体，他们同样心虚，他们同样觉得畏惧。

　　若是这群人真的有办法对付自己身上的噬源之体，这对凌空来说，当然是件好事，或许只有如此，凌空才能真的求一个解脱，但是如今，在凌空看来，这些人根本就只是在浪费自己的时间。

　　“凌空，我们封印你，是想要帮你，是想要挽救这万千世界，亿万生灵，你是什么身份，胆敢如此对我们说话！”这群主宰，习惯了高高在上，此刻见到凌空这样一幅为所谓的样子，顿时有好几人觉得不满起来，那火之主宰性如烈火，此刻更是开口直接向着凌空叱呵起来。

　　“那你们认为我该如何去做呢？我与你们素不相识，你们要封印我，难道还需要我对你们感激的痛哭淋漓吗？”凌空的心情，本来就糟糕到了极致，此刻面对那火之主宰的质问，更是冷冰冰的回应了一句。

　　“凌空，你或许还不知道你面对的是什么人吧，告诉你，我们之中的每一人，都主宰着一个神位面，我们就是这天地之中至高无上的存在，在我们的眼中，就算是至尊神灵也是蝼蚁，一巴掌就可以拍死，你算很不错了，竟然让我们联手出动，就算是你死在我们的手中，也应该感到荣幸了！”此刻开口说话的这人，给人一种阴森森的感觉，却是那黑暗主宰。

　　“是吗？你们是位面主宰那又如何？你们有十足的把握可以杀了我，将我体内的噬源之体清除吗？若是真的如此，我无话可说，我就站在这里坐以待毙，等着你们来杀，若是你们只是虚张声势，根本就没有对付我体内噬源之体的把握的话，我看还是算了，就不要浪费时间了，我要做的事情还多！”不屑的一笑，凌空根本就不给这群主宰强者留丝毫情面。

　　道格拉斯虽然被自己斩杀，但是丽娜却还依旧在那康纳家族手上，生死难料，凌空也不知道到底情形如何？如果凌空说不担心丽娜的安危，那绝对是假的。

　　那噬源之体彻底苏醒之日，不知道距离现在还有多久，对于现在的每一分时间，凌空都觉得自己应该去尽量的珍惜，根本就不想将些时间浪费在一些无所谓的事情上面。

　　“凌空，没尝试，你怎么知道我们没有对付噬源之体的把握呢？告诉你，对付这所谓的噬源之体，就我一人，已经完全足够！”凌空那副不屑一顾的样子，彻底惹怒了那群主宰强者，其中俊美的不像话的青年直接上前几步，在凌空的身边站定。

　　这个青年，他的身上带着一股浓浓的光明气息，正义，仁爱，慈悲……种种正面的东西在这个人的身上似乎在不停的交替变换，这是光明主宰。

　　“是吗？你真的有这种自信？别说我不给你机会，我就站站这里，看你有什么本事，对付的了我身体之中的那噬源之体！”不屑的一笑，凌空的目光直视着这光明主宰，开口说道。

　　“凌空，你不要如此嚣张，告诉你，我是光明主宰，所有的阴暗与邪恶在我的面前，只有一个结果，那就是彻底被我所净化，噬源之体又如何？只要它属于邪恶，就无法与我对抗！”光明主宰怒极而笑，双手挥动之间，他整个人光芒大放，无数的圣光天降，覆盖苍穹，将凌空的整个人笼罩在那浓郁的圣光之中。


第536章 噬源体！爆发

　　浓郁的圣光笼罩苍穹，辉映这片天空，让这整片区域一片光明。

　　这种光明神力，最大的作用就是净化与驱逐，在这光明之力的照耀之下，任何不属于光明的力量，要么被完全驱逐出这圣光的笼罩范围，要么就彻底融入这片光明之中。

　　虽然凌空知道以光明主宰的力量，绝对不可能净化的了这噬源之体，若是这噬源之体真的如此好对付的话，也没有资格令开天都觉得惊恐万分。

　　虽然如此，但是凌空对于光明主宰所散发出来的那浓郁的光明神力，却也并没有想到要去抵抗。

　　就算是有意外发生，自己因此而身死，但是只要那寄居在自己身体中的噬源之体能够被消灭，凌空也只会觉得自己的死，物有所值。

　　“以我光明主宰之名，降临世间，所有邪恶的，黑暗的力量，都将被彻底驱逐，彻底消亡，神之裁决！”光明主宰的声音带着无穷威严，响彻天地。

　　这片天地之间，光明之力汹涌澎湃，以一个恐怖的速度在迅速凝聚，竟化为一个巨大的纯由光明之力所组成的巨大十字架，直向凌空当头砸去。

　　那十字架刚刚凝聚而成，还未降临，就已经能够令凌空感觉到一股无匹的压力，似乎他已经被这整个世界所抛弃，已经完全不属于世界，就连空间都似乎要将他完全碾的粉碎，要彻底抹杀他的存在。

　　十字架还未落下，那股恐怖的神力光明却已经先一步降临到凌空的头顶之上。

　　凌空的整个人开始变的扭曲，他的每一寸肌肤之上都闪烁着神圣的光明之力，就似乎此刻的凌空，是光明的代言人，他身上的任何一切，都已经全部属于哪无尽的光明之力一般。

　　“吼……”那无尽的痛苦，令凌空的口中，发出阵阵如同野兽般的怒吼。

　　在那光明之力下，凌空只感觉到自己身体在一寸一寸的被剥夺，那种痛苦，根本就不是一个正常人可以忍受的了，就如同一个活生生的人，眼睁睁的看着自己的躯体被人用刀子一刀刀的割下来喂狗一般，这种感觉，令凌空痛苦到了极点。

　　“噬源之体，不死不灭，看来不过如此！”

　　“是啊，连光明主宰一人之力，凌空那小子都看似根本就无法抵挡，就这点点本事，我们一行十来人联合起来对付这小子，是不是有些太过于小题大做了！”

　　看着凌空那副痛苦的样子，这群主宰强者一个个漠不关心，丝毫不在乎的样子，口中小声的议论着。

　　或许，对于这些主宰强者来，他们唯一关心的，只是那噬源之体是否会被自己等人消灭而已，对于凌空的生与死，他们哪里会真正放在心上。

　　“火之主宰，风之主宰，你们也不要太大意，现在凌空那小子虽然看似随时都会丧命，但是那却是噬源之体根本就还没出手的缘故，虽然我从未真正见到噬源之体，但是噬源之体，无物不噬这句话在我刚刚成为主宰之时，就已经听说过，我想要消灭这噬源之体，肯定不会如此简单，趁着现在这噬源之体还未发生变化，我看我等几人联手，先封锁住这片虚空再说！”说话的是个女子，这是生命主宰，是最早诞生的几位主宰级强者之一。

　　“不错，生命主宰，你说的极是，若是光明主宰真的就这样将这噬源之体抹杀掉了当然好，万一真有什么变故发生，我们封锁住了这片虚空，先做好准备，应付那噬源之体来，当然也要轻松的多！”生命主宰的话一出，顿时引来好几位主宰的附和。

　　在那光明神力之下，凌空的身体一寸一寸的被净化掉，化为纯净的光明神力。

　　虽然吞噬了那道格拉斯之后，凌空的实力又有了不小的涨进，但是却也就最多相当于凌波府主那个层次，与位面主宰比起来，依旧是天差地别，远不是眼前这群主宰强者中任何一人的对手。

　　当然，这不包括那寄居在自己身体中的那噬源之体这大变数在内。

　　身体被净化的那种痛苦，令凌空口中的痛苦嚎叫之声一直未有停歇下来的意思，但是凌空的神志，却依旧清醒的很，或许，正是因为如此，才会令凌空的痛苦更甚。

　　终于，除了头颅之外，凌空的整个身体之上其他的部分，都已经被那光明神力全部净化，化为最纯净的光明之力。

　　“砰砰砰……”就在凌空的承受能力要达到一个极限的时候，凌空在恍恍惚惚之间，却突然听到一阵阵恍若心跳般的声音。

　　“这是怎么回事？难道这是我的心跳，可是我明明清楚的感觉到自己的心脏都已经被那光明之力净化，化为了光明之力，它怎么还会产生心跳的声音来！”凌空自己，都只觉得一阵阵迷茫。

　　而就在这当口，点点绿意再度自凌空的眉心之间汹涌而出，汇聚在凌空的头顶之上，竟然化为一个淡绿色巴掌大小的漩涡。

　　这股漩涡不紧不慢，缓缓的旋转着，但是这漩涡中的吞噬之力却强的惊人。

　　笼罩在凌空周围的，是那无所不在的光明之力，但是这漩涡才刚一出现，这些光明神力却如同找到了突破口一般，向这漩涡之中汹涌而去。

　　仅仅一瞬之间，这所有的光明之力竟然全部消失一空，竟然全被这淡绿色的漩涡所吞噬。

　　“噬源之体，这才是真正的噬源之体，他终于爆发了！”光明主宰的面色大变，整个人就欲向后飞退。

　　但是直到此刻，光明主宰却突然发现，自己身体中的光明神力，此刻竟然也带了一丝绿意，这丝绿意正以一个恐怖的速度在飞速蔓延，已经在这一瞬之间，遍布光明主宰身体中的每一个部位，此刻的他不仅仅无法逃离这里，反而在某种力量的影响之下，被牵扯的直向那绿色漩涡之中而去。

　　这股力量，根本就令光明主宰无法抗拒，此刻的光明主宰，早已经面色大变，他的眼中，满是惊恐。


第537章 吞噬光明

　　巴掌大小的绿色漩涡，竟然将光明主宰这样一个顶天立地的巨人一口吞了下去，这种诡异的情形，若不是清楚的发生在众人的眼前，恐怕没有人会相信这一幕的真真实存在。

　　凌空的身体依旧还尚未重生，他的目光，可以清楚的看到光明主宰被那淡绿色漩涡吞噬之时，面上的那种恐惧与无助。

　　虽然对于这光明主宰，凌空没有丝毫好印象，但是看着光明主宰就这样被那绿色漩涡活生生的给吞噬掉，凌空却依然觉得有些悲哀。

　　光明主宰，这可是光明神位面的至高存在，竟然就这样连泡都没鼓一个，就被这噬源之体给吞了，无论是谁看到这一幕，想必心里都不会怎么舒服。

　　“这就是噬源之体吗？竟然这么恐怖，天啊，竟然连光明主宰就被三两下给吞的连渣都不剩了！”周围虚空的那些主宰强者，此刻个个震撼的愣在当场，几乎根本就很难相信自己的眼睛。

　　虽然他们之中不少人，早就已经预料到那噬源之体肯定不会那么简单就被光明主宰抹杀，但是他们却无论如何都没有想到那噬源之体才刚一出现，就将光明主宰一口给吞了，要知道，光明主宰可是和他们一个等级的主宰强者啊，那噬源之体可以一口吞了光明主宰，那岂不是说他们这些人中的任何一个，都同样有被噬源之体一口吞了的几率。

　　也正是因为这个原因，在光明主宰消失不见之时，这些主宰强者才没有上前去对付凌空那唯一剩下的头颅。

　　凌空，是噬源之体的寄主，这一点已经毋庸置疑，凌空若是死了，那噬源之体会再度陷入沉睡之中，或许在经历无穷岁月方有可能苏醒，对于这一点，这些主宰强者也不可能不知道，但是问题是现在，根本就没有人敢首当其冲跑上去面对凌空，就算是如今的凌空只剩下一个头颅，但是他头顶之上的噬源之体所形成的那淡绿色漩涡却依然存在，没有人愿意在步那光明主宰的后尘，被那淡绿色漩涡再度吞噬。

　　此刻用淡绿色漩涡来形容那漩涡已经不对，因为在吞噬了那海量的光明神力与那光明主宰之后，这个漩涡竟然再度发生了变化，已经从淡绿色化成深绿色，而且其大小也由巴掌大暴涨大磨盘大小。

　　“不好，每一次吞噬之后，这噬源之体彻底苏醒的时间又会提早不少了！”凌空的心中大惊，不由得有些后悔起来。

　　光明主宰想抹杀自己，当时的凌空只是想到以光明主宰的力量，根本就对付不了噬源之体，他却没有想到噬源之体会将这光明主宰吞噬。

　　那漩涡再一次发生改变，光明主宰留下的踪迹已经全部消失不见，而直到此刻，凌空之前那被净化掉的躯体，终于在那浓浓的绿意之下，飞速的重生。

　　那帮主宰强者还未完全从震撼中清醒，凌空的整个人已经重生完毕，在此重生之后，凌空可以清楚地感受到自己身体中的力量似乎又强横了很多倍，就算是这些主宰强者，凌空不靠噬源之体，就已经有足够的信心与之一战。

　　光明主宰已死，噬源之体似乎感觉凌空暂时不会有危险，再度化为一个原点，缩回凌空的眉心之间。

　　见到这深绿色漩涡消失不见，那群主宰强者终于暂时松了一口气，将目光齐齐凝聚在凌空的身上。

　　感受到周围那些主宰强者那虎视眈眈的目光，此刻的凌空也终于色变，他不是担心自己是会被这群主宰强者杀死，而是担心这些人全部被那噬源之体所吞噬，以这些人的强横，若是真被噬源之体吞了，恐怕这噬源之体会彻底苏醒。

　　无物不噬，毁天灭地，凌空一点都不怀疑噬源之体的吞噬毁灭能力。

　　“不行，我绝对不能与这些家伙一战！”凌空的心中如此思索，整个人仿若游龙一般，直向这群主宰强者的包围圈之外冲去。

　　“凌空，你是罪恶的源头，你是毁灭一切的根本，你还想逃吗？”凌空的速度快，但是那群主宰强者反应的速度却也不慢，一闪之间，黑暗主宰与大地主宰已经阻拦在了凌空的前面，截住了凌空的去路。

　　若是这群主宰强者有消灭自己的能力，或许此刻的凌空根本就不会反抗，但是问题是这群主宰，除了可以加速噬源之体的苏醒之外，根本就无法真正帮到凌空，在这样的情况，凌空不可能任由他们乱来，就算是明知道自己不可能是这群主宰联合的对手，凌空却也只能反抗。

　　大地主宰的拳头，厚重无比，一波接着一波，就算是噬源之体吞噬了光明主宰，但是抡起纯粹的力量来，却似乎依旧比这大地主宰要弱上一筹，被大地主宰震得连退不止。

　　而那黑暗主宰，整个人隐没在黑暗之中，手中的血色镰刀神出鬼没，专门抽空子劈向凌空的要害，阴险至极。

　　在这黑暗主宰与大地主宰两人的配合之下，凌空被逼的节节败退，他那刚刚重生的身体之上，已经被黑暗主宰的镰刀留下了好几道深可见骨的伤痕。

　　“愚蠢，一帮愚蠢至极的东西，你们想要逼我上绝路吗？你们难道不知道，你们逼的我越紧，那噬源之体出来的几率会越多，难道你们真的想那噬源之体吞了你们之后，再彻底苏醒吗？”凌空早已经气的怒吼连连，但是却有没有丝毫办法。

　　“凌空，你不要巧言狡辩，你是噬源之体的寄体，你想就这样一走了之，绝对不行！”剩余的那帮主宰强者，此刻也步步紧逼，直向凌空掠来。

　　“我留在这里，你们有对付噬源之体的办法吗？不要告诉我，你们可以想办法，以你们这帮蠢材的脑子，就算是十万年，百万年恐怕都不可能想出什么办法来，我留在这里，纯粹是在浪费时间！”这帮主宰强者冥顽不灵，凌空此刻也是怒极，怒叱道。

　　“凌空，你是什么东西？不过是被噬源之体寄居的可怜虫而已，竟然敢如此跟我们说话，总之一句话，你想要离开，就绝对不行！”那群主宰之中，此刻也响起几声暴喝。

　　被封锁的虚空，此刻却突然诡异的自两边分开一道裂口，一个冷到极致的声音，自里面传来：“我凌落羽的儿子，诸天万界之中，谁敢说他不是东西？”


第538章 一家团聚

　　一个主宰强者，就可以主宰一个神之位面，众多主宰强者联合布下的虚空封锁到底有多强，恐怕早已经出乎想象之外。

　　但是如今，这么强的虚空封锁，竟然被人神不知鬼不觉的破开，这让这群主宰强者一时半刻之间，如何能够接受的了。

　　就连那与凌空对战的黑暗主宰与大地主宰，此刻他们都停了下来，目不转睛的望向那虚空中的裂缝，想看看到底是什么人，竟然有这如此大的神通。

　　“父亲，您终于找到这里来了！”凌空的身形，此刻也不再后退，怔怔的停在这虚空之中，他的眼眶之中，泪花滚动。

　　传入到他耳中的声音，是如此亲切，是如此让凌空震撼，不要说十年百年，就算是千年万年，凌空都不可能会忘记，也不想去忘记。

　　那虚空裂缝之中，一个白衣青年的身影由虚化实，行走在这虚无之中，在这个青年的身边，伴着两个美艳女子，这两个女子的身上，弥漫着股股贵不可言的气息，就似乎她们两人，是在天地之间最尊贵的存在一般，他们的美艳，让人发自内心的欣悦臣服，就是眼前的这一众主宰强者，都对这两个女人，生不出一丝亵渎的心思。

　　“不对，我的心里，怎么会有这种感觉呢？那两个女子相伴于那青年左右，这么说来，那个白衣青年才是这三人中的主体，但是为何我们的心中，有的却只有那两个女人的印象，而那个青年，却无法在我们心中留下半点痕迹呢？”在这一刻，几乎所有的主宰强者的心头，都忍不住出现这个奇怪的念头。

　　能够成为主宰强者，无论是资质也好，心智也好，都绝对是万中无一，人中之人，亿万人群之中，都很难找出一个，此刻他们心目中的这个念头一起，这些主宰强者不由惊恐万分，浑身冷汗直流。

　　他们已经是位面主宰，照理来说，他们完全可以说站在了这个世界的最顶端，但是眼前，就算是那两个美艳女人，都带给他们一种无法战胜的感觉，更不用说那个男人，实力更是恐怖到了一个极致。

　　雁过不留痕，就算是他们面对面的对着这个白衣青年，那白衣青年的影子都无法印在他们的心中，甚至于只要这个白衣青年一转身，这帮主宰强者能否记得自己曾经见过这个人，都只是未知，要想解释这种情形，只有一个理由，那就是那白衣青年的实力早已经到了一个他们根本就无法仰望的地步，不知不觉之间，就已经能够影响他们的心智，改变他们的记忆。

　　望着这白衣青年与那两个美艳女子自那虚空裂缝之中一步一步缓缓走出，没有人移动半步，也没有人敢移动半步。

　　只要自己一动，惹的那白衣青年不高兴，他挥手之间就有可能将自己秒杀，面前的这众主宰强者，没有人会怀疑这一点。

　　“小七，这么多年没见，你一个人孤零零的在这世界之上，你受苦了！”说话的是那白衣青年身边的那位一身鹅黄色长袍的美艳女子，这个女子望着凌空，她的目光之中，也同样在闪烁着泪花。

　　“娘！”凌空终于无法在控制住自己，几步之下，已经走到这个女人的身边，与其紧紧的拥抱在一起，眼眶之中，那泪水如同不要钱一般，汹涌之下。

　　不知不觉之间，凌空来到这世界已经数十年，从一个连修炼都不能的废人，走到现在这个地步，其中的艰辛，根本就无法向外人诉说。

　　或许，在这世界之中，凌空有着一些兄弟，有着一些朋友，但是却没有人可以给予凌空一种被呵护的依赖之感，他所能依靠的，从来只有他自己，就算是再坚强的男人，也肯定会有他柔弱的一面，只不过很少向外人展示而已。

　　但是现在，凌空眼前所面对的，却是他的亲生父亲，母亲与大娘，在他们的面前，凌空一直以来的坚强与强势早已经抛弃，什么至尊神灵，什么主宰，什么噬源之体，都已经被凌空暂时忘却，他如今只记得，自己是父亲母亲最疼爱的一个乖儿子而已。

　　“小七，你都已经长这么大了，再哭哭啼啼成什么样子！”另外那黑衣女子此刻也走了过来，善意的向凌空递过一块天蓝色的手帕，轻轻的笑道。

　　这是曼荔，虽然说曼荔并非凌空的亲身之母，但是她对凌空也朝阳疼爱有加。

　　“是啊，小七，听你父亲说，在这个世界之中，你连媳妇都有了，怎么还像一个长不大的孩子一般呢？”那鹅黄色长袍裹身的女子，却是巧儿，此刻巧儿接过凌空手中的那块手帕，轻轻的帮凌空擦拭着那面上的泪痕，慈爱的望着凌空，又道：“小七，无论你有什么事情，都已经不必要再操心，因为我们和你父亲已经来了，这世界之上，还没有什么事情，是你父亲无法解决的。”

　　“恩！”凌空乖巧的点了点头，他也知道自己之前似乎有些失态，此刻他眼眶中的泪珠已经止住。

　　“眼前这几人，竟然是凌空的父亲母亲，他们到底是什么来历？怎么会拥有如此恐怖的实力呢？”此刻一边的那些主宰强者，他们的面上早已经震惊的一片惨白，尴尬非常。

　　他们之前还想着将凌空彻底封印在这里，但是如今，人家凌空的父亲母亲来了，更恐怖的是还拥有着他们难以仰望的实力，这让他们的情以何堪，就算是想逃，他们此刻都已经彻底丧失了逃的胆量。

　　几乎所有的主宰强者，他们此刻都感觉自己就是一只待宰的小羔羊一般，生死，都在那白衣青年的掌控之间。

　　“刚刚是谁？说我凌落羽的儿子不是东西？是谁说的，自己主动站出来，我倒想看看，他的血统到底有多高贵，竟然敢如此藐视我的存在！”凌落羽的目光如刀，似乎无孔不入，直穿透人心，扫向在场的众多主宰强者。


第539章 始祖圣神

　　这些主宰强者，站在这虚空之中，他们的每一个人身上，都充斥着毁天灭地的气息。

　　而凌落羽，除了看起来有些俊朗之外，却是平平无奇，就如同一个最普通的凡人一般，光看体型，若是说那些主宰强者是做大山的话，那么凌落羽最多只是算是这山脚之下的一平凡的蝼蚁，但是此刻的情形却诡异非常，那些主宰强者在凌落羽这个看起来自己一巴掌就可以拍死的蝼蚁面前，却是如同老鼠见到猫一般，对他有着一种发自本能的畏惧。

　　面对凌落羽的质问，这群主宰强者面面相觑，却是没有人应答。

　　“你们是在质疑我的话吗？你们难道想与我作对吗？我凌落羽的敌人，从来只有结果，那就是死，摆在你们面前的路，只有两条，要么之前开口说那些话的人死，要么，你们全部死！”凌落羽说话的语气依旧淡然，但是他的话，却给予那些主宰强者们莫大的压力。

　　位面主宰，他们主宰的只是一个神位面，但是眼前的凌落羽，却让这些主宰强者感觉他才能真正主宰这世界一切一般，就算是那面对那噬源之体，也远不如此刻他们面对凌落羽的这种感觉。

　　“父亲，这些人都有苦衷，也怪不的他们，对了，您知道噬源之体的事情吗？”此刻的凌空，终于恢复如常，再度开口。

　　凌空的声音，听在那群主宰强者的耳中，就如同最动听的天籁一般，个个心中一喜。

　　这些主宰强者都很清楚，就算是自己说一百句话，也远不如凌空说一句话有用。

　　“噬源之体，无物不噬，吞噬万界！”凌落羽的面色一变，目光凝聚在凌空的身上，一阵骇然，道：“小七，你竟然是噬源之体的寄体？”

　　接受仙鸿大世界本源传承之时，凌落羽在那传承之中，也了解到一些关于噬源之体的事情，不过那只是一些流传于远古的传闻而已，凌落羽虽然知道，但是却从来没有很放在心上。

　　在凌空还在仙鸿大世界之中，噬源之体还未苏醒，与常人无异，凌落羽只知道凌空的身体排斥灵气，无法修炼，除了这些之外，就算是以凌落羽之能，都看不出其他的异常来，但是此刻，噬源之体已经成长到这等地步，已经随时都有可能彻底苏醒，又怎么能够再瞒的过凌落羽。

　　“大人，您知道噬源之体就好，那么你们应该能够了解，不是我们想主动对付凌空，我们实在是逼不得已啊！”见到凌落羽这个神情，那命运主宰适时的上前一步，可怜巴巴的解释道。

　　“落羽，这噬源之体到底是什么东西？难道连你都束手无策吗？”曼荔与巧儿此刻的目光，也都凝聚在凌落羽的身上，询问道。

　　面上带着几分苦涩之意，凌落羽缓缓的摇了摇头。

　　穿越无穷世界，还不容易才找到凌空，但是却突然之间听到这个噩耗，凌落羽此刻的心情也低落到了极点。

　　“落羽，我不管是什么噬源之体，我只知道，凌空是我的儿子，谁若是想要动他，就必须得从我的尸体上面踏过去！”自凌落羽的口中得到这个消息，巧儿的整个身躯摇摇欲坠，但是却依然一把拉住凌空，将凌空护在自己的身后，强硬的开口，道。

　　“娘，没有用的，噬源之体的本能就是吞噬与毁灭，他一旦苏醒，这诸天万界所有的一切，都将会是他的食物，都将会被他所彻底吞噬，没有什么东西可以制的住他，若是父亲有那个实力可以杀死我的话，趁着现在噬源之体还未苏醒，赶紧将我彻底抹杀吧，否则等到那噬源之体彻底苏醒，恐怕一切都已经迟了！”对于自己母亲巧儿的这一番好意，凌空却是摇了摇头，挣脱了巧儿的手，望向自己的父亲凌落羽，道。

　　凌落羽此刻的神情，也同样黯然无比，他也明白，凌空所说的确实不错，噬源之体一旦苏醒，不死不灭，真到那个时候，所有的世界与生灵，都会毁灭，就算是远在无穷世界之外的仙鸿大世界，也难逃其厄运。

　　虎毒不食子，不管自己有没有抹杀噬源之体的能力，要让凌落羽向凌空出手，这种事情，他无论如何都做不出来。

　　自己掌控世界，亿万生灵的命运都在自己一念之间，但是如今却连自己儿子的命运都把握不了，这对凌落羽来说，或许是一种悲哀。

　　面色阴晴不定，凌落羽沉吟了片刻，似乎他的心里终于有了决定，目光扫向周围众人，终于再度开口，道：“噬源之体那又如何？虽然传说中他不死不灭，无物可制，但是那终究只是个传说，而凌空是我凌落羽的儿子，这却是一个不变的事实，要我为了一个传说，放弃自己的儿子，我做不到，就算是诸天万界真的因为凌空而毁灭，有这万千世界亿万生灵为我凌家陪葬，也已经值了！”

　　“落羽……”

　　“父亲……”凌空以及巧儿曼荔的眼中，再次有着泪花在滚动。

　　因为凌落羽的话，代表着他的心声，就算是放弃诸天万界，也绝对不会放弃他们任何一人，有夫如此，有父如此，夫复何求？

　　“糊涂啊糊涂，凌落羽，亏你还是一个大世界之主，怎么能如此无情，只为一己之私，置亿万生灵而不顾呢？”九天之上，金芒大放，直透苍穹，一朵朵闪烁着七彩光芒的花朵自天而降，纷纷扬扬的落下，在那些花朵的中央，一个赤脚光头巨汉，踏着虚空，一步一步缓步而下。

　　这个人的脚步不快，但是仅仅几步，就已经出现在凌落羽凌空他们一行人的不远处，就似乎在他的脚下，天地都已经被浓缩了无数倍一般。

　　“凌空，来我身边！”见到这个光头巨汉的出现，凌落羽的神情也慎重而来许多，冲着凌空一声轻喝。

　　“始祖圣神，你终于愿意出现了！”而那些主宰强者们，见到这个光头巨汉的出现，却似乎终于松了一口气，齐齐望向那光头巨汉，跪拜下来。


第540章 大战开始

　　这个世界，并非仙鸿大世界，在仙鸿大世界之中，所有的一切，凌落羽都可以自由掌控，但是这里不同，就算是凌落羽携带着一个大世界的力量，也不可能彻底掌控这世界上面的一切。

　　当然，就算是如此，比起那些位面主宰来，凌落羽依旧强的太多太多，那些位面主宰在凌落羽的面前，连抵抗的勇气都没有，光只是凌落羽身上的那种无匹气势，就已经有足够的能力做到这一点。

　　但是那光头巨汉始终圣神却不同，在这个世界之中，始祖圣神的地位，就如同凌落羽在仙鸿大世界之中一般，是这个世界无穷位面真正的掌控之人，在这个世界之中，他就是真正的至尊，真正无敌的存在。

　　就算是凌落羽，在面对这始祖圣神之时，都没有丝毫取胜的把握，因为凌空所拥有的力量，是来自于仙鸿大世界，对于凌落羽来说，这里只是客场，而那始祖圣神，却可以完全掌控这个世界之中的每一份力量，这一点，却是凌落羽所无法比拟的。

　　“始祖圣神，外面洪水滔天，又与我何干，我只知道，凌空是我的儿子，既然我在这了，就没有人可以伤害到他，或许在这里，你的实力要强过我，但是要想战胜我，也不是那么容易的事情！”凌落羽与那光头巨汉始祖圣神遥遥相对，就算是凌落羽知道这光头巨汉在这方世界上是无敌的存在，但是他却依旧没有丝毫示弱的意思。

　　没有什么其他的原因，只是因为，他是凌落羽，他是凌空的父亲，这诸天万界，没有人可以令其屈服，没有人可以令他抛弃自己的儿子不顾。

　　天地不行，一界掌控始祖圣神也同样不行。

　　“凌落羽，你的世界不在这里，我始祖圣神才是这一界唯一的至尊，不过就算如此，我依旧不想与你发生直接的冲突，就算是我能胜过你，对这方世界的损害也绝对不会小，或许亿万年才能恢复至现在这等模样，不过凌空是噬源之体的寄主，他必须得死，他不死，不管是你的世界，还是我的世界，都可能因为他而彻底毁灭，你不要一意孤行，冥顽不灵，非要必的我与你动手！”光头巨汉就这样静静的站在虚空，没有任何动作，但是在他的背后，却似乎有这无数位面的影子，亿亿万的生灵在向着虚空膜拜祈祷，这些生灵的信仰，意志都化为点点荧光没入这光头巨汉的身上。

　　这才是真正的一界至尊，这一界之中所有的规则，都遵从他的意志，所有生灵的力量，都随时可以为他所有，只要这方世界不毁灭，他就永远不会消亡。

　　“哈哈哈，始祖圣神，你少说废话，要动手直接来就是，没有人可以威胁到我，当着我的面，想要动凌空，那绝对不可能，除非你真有那个能力杀了我！”凌落羽一声大笑。

　　“落羽，我们帮你！”曼荔，巧儿两人此刻也都齐齐汇聚，相伴于凌落羽的左右。

　　巧儿与曼荔的实力，虽然比起那些主宰强者要强上一些，但是比起凌落羽与始祖圣神他们来，却无疑差上了好些个档次，就算是她们帮助凌落羽对付始祖圣神，但是却也几乎很难帮的上什么大忙，不过她们此举，却代表着她们的心意，就算是与诸天万界作对，他们都绝对不会放弃凌空。

　　“父亲，娘，你们不必要如此，或许我真的灭亡，对这万千世界来说，未尝不是福气！”被凌落羽与巧儿曼荔三人护在身后的凌空，此刻他的眼眶之中，再度因为感动而涌出泪花。

　　“傻孩子，你是我们的孩子，我们怎么能够看着你有事而不管呢？”巧儿叹了一口气，道。

　　“好，既然你们执意如此，敬酒不吃吃罚酒，那就休要怪我不讲情面！”光头巨汉始祖圣神不在啰嗦，手往身后一抹，一个位面的虚影竟然被这始祖圣神硬生生的给抽取了出来，这道位面虚影在始祖圣神的手中扭曲变幻，化为一个光团。

　　在这光团之中，隐约可见无数的生灵在呐喊，在哭泣，一片片的天空开始崩塌，化为虚无，江河湖海开始干涸，大地震荡，化为道道土黄色的光芒，融入进入这光团之中。

　　这是一个位面的力量，所有的生灵，天地都全部化为最纯净的力量，融入到了这个光球之中，始祖圣神的这一击，竟然以一个凡人位面为代价，这是多么恐怖的事情。

　　“始祖圣神，你说我凌落羽无情，我看最无情的应该是你才对，仅仅一击啊，竟然就祭祀掉亿万神灵！”凌落羽此刻也微微色变，他已经可以真切地感受到这个光团中的恐怖力量，就算凌落羽是仙鸿大世界的掌控者，但是他却也从来没有过这么大的手笔，竟然用活生生的将一个位面完全祭祀来换取力量。

　　“凌落羽，噬源之体吞噬诸天，他若苏醒，所有的东西都得毁灭，若我以一个位面之力，就能够将其抹杀，那是功德无量的事情，你连这点都看不透吗？”一声大笑，始祖圣神的手一抖，那位面所化的光团脱手而出，直向凌落羽涌来。

　　那光团所到之处，一处处的空间直接化为虚无，神位面虽然比起凡人位面来要坚固的多，但是就算是再坚固，也不可能承受的了这种将整个位面化为一点的攻击之恐怖。

　　一出手就动用一个位面之力，这始祖圣神分明是想速战速决，早点将眼前的凌落羽解决，然后再从容的对付凌空。

　　“一叶一菩提，一花一世界，以吾之名，开创世界！”面对始祖圣神的这一式攻击，凌落羽手中一道印诀一捏，手虚空一抓，在他的手中，凭空多出了无数的花花草草，树叶山石，这些山石花草飞速变化，瞬间就已经开始出现一个个的世界雏形。

　　“去！”这些世界雏形，在形成的一瞬间，自凌落羽的手中脱手而出，迎向那始祖圣神所凝聚而成的光团，那光团是以一个位面之力凝聚而成，而如今凌落羽却也要临时开创的不完整世界，对抗那一个位面之力。


第541章 约斗

　　位面光团，与那不完整的世界，双方之间的碰撞却是无声无息，不过整方虚空却是荡起一层涟漪，这涟漪所至之力，空间片片破碎，化为虚无，没有任何物事可以阻挡这一切。

　　凌空，巧儿，曼荔与那些主宰强者们，竟在这一瞬间，被那股无形的力道直卷飞数万里。

　　凌落羽所凝聚的世界，虽然数目繁多，但是却根本不可能与始祖圣神用那活生生的一个位面所凝聚的力量相比，此刻他的整个人，已经被那股恐怖力道，硬生生的逼入了地心之中。

　　“凌落羽，在我的世界之中，我就是无敌的存在，你根本就不可能斗的过我，认命吧，放弃吧！”天际之上，始祖圣神纵声大笑。

　　一道白芒自地底之下冲天而起，直上天际，再度在天空凝聚成凌落羽的影子，虽然之前那交手一招，凌落羽处在绝对的下风，但是却根本就无法给凌落羽带来致命的威胁，此刻的凌落羽，一身白袍依旧洁净，寸土不沾，若无其事的站在始祖圣神的对面虚空，与始祖圣神遥遥相对。

　　“始祖圣神，这里是你的世界，在这里，我的实力与你有所差距很正常，不过之前我就说过，除非我彻底丧失还手能力，否则的话，你不可能动的了凌空！”凌空的目光，直射向始祖圣神，那其中所洋溢的无穷战意，令天地都为之动容。

　　“是吗？凌落羽，若我弃你不顾，直接去对凌空出手，你认为你有能力阻拦于我吗？”始祖圣神的面色从容，但是他的心中对凌落羽表现出来的实力与战意，却也暗自骇然，自己之前的那一招有多强劲他心知肚明，但是就算是如此，凌落羽却依旧完好无损，这还是在他的世界之中，若是换一个地方，始祖圣神估计自己恐怕真的很难是凌落羽的对手。

　　“始祖圣神，你敢如此去做吗？你不怕我一怒之下，将你这个世界给弄的支离破碎吗？或许在这里，我的实力与你比起来有些差距，但是我要毁灭你的世界，相信你也很难阻止！”凌落羽一声大笑，回应道。

　　“凌落羽，你休要逼人太甚，噬源之体必须毁灭，就因为噬源之体的寄主是你儿子，你一再阻挠我，莫非不与你分个你死我活，你就不会善罢甘休吗？”始祖圣神心中恼怒，冲着凌落羽怒喝道。

　　“不错，就是如此，始祖圣神，不如我们来场赌约，你若能胜过我，我保证不再阻挠你对付凌空，你看如何？”凌落羽也担心凌空的安危，也想早点与始祖圣神分出胜负，好让自己看看能否找到什么好的方法可以延缓那噬源之体的苏醒。

　　凌落羽如此，那始祖圣神同样如此，他也担心因为自己与凌落羽的战斗，而让噬源之体彻底苏醒。

　　“好，凌落羽，我答应你！”始祖圣神毫不犹豫的点了点头。

　　“始祖圣神，这里是你的世界，在你的世界之中，你占据着绝对的优势，而且你我若是这里全力战斗的话，恐怕会有无数位面因此而陨落，我看我们还是进入时空乱流之中一战吧，不过你放心，我也不愿意噬源之体苏醒，若是我赢了，你答应助我封印凌空身体中的噬源之体，如何？”凌落羽又提议道。

　　不管是对于凌落羽，还是对于始祖圣神来说，都绝对不会容许那噬源之体出世吞噬诸天的情况发生，只不过，始祖圣神是想将凌空彻底抹杀，而凌落羽不仅仅想对付噬源之体，更想保住凌空的性命，这才是双方争斗的最主要原因。

　　本来始祖圣神见凌落羽竟然要求去那时空乱流之中一战，面色一变，但是听到凌落羽后面的话，他的面色却缓和了许多。

　　离开了自己的世界，始祖圣神根本就没有战胜凌落羽的把握，若是凌落羽赢了自己之后，要求自己不再管凌空的事情，始祖圣神肯定不会答应，但是如今凌落羽却只是提出若他赢了，要始祖圣神帮助他对付凌空体内的噬源之体，这个条件倒勉强能让始祖圣神答应。

　　“好，凌落羽，就照你所说的做！”一点头，始祖圣神直接破开虚空，进入到那时空乱流之中。

　　凌落羽紧随其后，也消失不见。

　　凌落羽与始祖圣神进入到时空乱流中一战，但是此刻这处虚空的数万里之外，却又是另外一番场景。

　　那十来个主宰强者，此刻已经再度聚集，将凌空与巧儿团团围困，而曼荔却是消失无踪，不知道去了何方。

　　始祖圣神，是这个世界最至高无上的存在，在这些主宰强者的眼中，始祖圣神无所不能，而此刻始祖圣神已经于那凌落羽同时消失，在这些主宰强者想来，要不了多久，始祖圣神肯定会得胜归来。

　　凌空，是始祖圣神必杀之人，之前这些主宰强者之所以会联合起来对付凌空，其实就是因为始祖圣神的命令。

　　在始祖圣神归来之前，这帮主宰强者若是能将凌空解决，这对他们来说，是多么大的荣耀啊，现在这大好机会，他们当然不愿意轻易放弃。

　　凌空现在的实力，最多能够抗衡一个位面主宰，而巧儿虽然比一般的位面主宰要强上许多，但是估计也就最多能抗衡三五个位面主宰而已，但是如今，凌空与巧儿所面对的位面主宰，却足足十余个，仅仅瞬间，凌空与巧儿，就已经被这众多位面主宰，逼的险象环生。

　　“轰……”一声巨响，凌空一时不小心，被毁灭主宰一拳直轰入到地面之中。

　　凌空还未起身，又已经有七八个位面主宰向着凌空围了上去，而此刻的巧儿，却被三个主宰强者团团围困，根本就无法抽的出声来。

　　“小七……”一声痛苦的哀号，看这那群主宰强者的攻击，马上就要落到凌空的头上，巧儿只觉得在这一瞬间，似乎自己的心都要碎了。

　　“一群不知道死活的东西，你知道你们这是做什么呢？你们这是想要我身体中的噬源之体彻底苏醒啊！”此刻的凌空，根本就无法闪避这帮主宰强者的攻击，他的口中，绝望的一声怒吼。


第542章 苏醒

　　红橙黄绿青蓝紫，无数的光芒充斥着天地，每一个主宰强者，他们所擅长的功法属性不同，他们的攻击之中，所带起的色彩也全然不一。

　　这些光芒，已经将凌空的整个人完全笼罩，他的身体，瞬息之间就已经支离破碎。

　　而就在此刻，一道浓浓的绿意再度自凌空的眉心之间涌出，在这虚空之中形成一个深绿色的巨大漩涡，这个漩涡一出，那所有的光芒，在千万分之一的刹那，完全消失无踪，被那深绿色光芒彻底吞噬。

　　这种速度，比起之前吞噬光明主宰之时，更是快了无数倍，似乎这漩涡的颜色从淡绿变成深绿色，也同时让他的吞噬之力强大了无数倍。

　　“不好，这噬源之体有出现了！”几乎所有的主宰强者，在这一时间都颜色大变，他们的面上满是恐惧。

　　距离凌空最近的两个主宰强者，连惨叫之声都还未来的及发出，就已经瞬间被那漩涡拉扯进入其中，消失不见，吞噬了这两个主宰强者，那漩涡的颜色再变，从深绿色已经化为墨绿色。

　　“嘭……嘭……嘭……”那种仿若心跳的声音再度响起，这一次，不仅仅凌空一人可以听到，就算是这周围的主宰强者，也几乎在同一时间听到了这阵奇异的声音。

　　随着这阵声音的每一次落下，凌空那还保持完好无损的眉宇之间，也起伏不定，似乎其中孕育着什么物事，随时会破壳而出一般。

　　“这是心跳的声音，有绝世凶物在孕育，他马上就将要诞生，大事不好，噬源之体要苏醒了！”剩余的这些主宰强者，此刻早已经退的远远的，生恐靠的太近，被那漩涡所吞噬。

　　围困住巧儿的那三名主宰，此刻也已经停住了手中的攻击，同样退到一边。

　　“小七，你怎么了，不要吓娘！”巧儿根本就不顾凌空头顶上的那墨绿色恐怖漩涡，毫不犹豫的扑到凌空的身边，她的面色早已经一片惨白，没有一丝血色。

　　为人父母者，没有谁不关心自己的儿女，就算是凌空头顶上的那墨绿色漩涡再恐怖，巧儿都不会放在心上，她心中此刻唯一所想的，就是凌空的安稳。

　　“娘，你快走，它要苏醒了，我快控制不住它了！”凌空的声音吃力无比，似乎在承受着难以忍受的痛苦一般。

　　一股巨力涌来，巧儿的身影身不由己的被震飞出去，直到十多万里之外，巧儿方才站稳。

　　在站稳身形的第一时间，巧儿没有丝毫犹豫，再度化为一道闪电，向凌空所在之地冲去。

　　见到巧儿竟然没有被凌空头顶上的那道漩涡所吞噬，那帮主宰强者的心中似乎安定了一些，相视一望，那命运主宰竟然开口提议道：“那噬源之体马上即将苏醒，若不趁现在这个时候将他解决掉，恐怕我们就再也没有丝毫机会，大家一起上，就算是我们死在这里，圣神大人也能帮我重组意识，再造躯体！”

　　“不错，命运主宰，你说的的确不错，我们上！”众多主宰相视一望，几乎同时附和道。

　　“凌空，受死！”几乎在同一时间，所有的位面主宰强者全都动了。

　　生命，毁灭，黑暗，大地，水火……无数的规则凝聚成实体，全都涌向凌空，在现在这个时候，没有人敢再保存实力，他们的攻击，都是他们最强实力的表现，每一道凝聚成实体的规则，都几乎已经是他们抽取各自位面之中全部的规则所凝聚而成，随意一道规则落在凡人位面，都很有可能将整个位面彻底摧毁。

　　但是如今，这么多汇聚的规则，所要面对的，却仅仅只是凌空一人，不，准确的说，他们所要的面对，仅仅只是那墨绿色漩涡。

　　实体化的规则几乎充斥了整个空间，密密麻麻，无所不是，无处不在，仅仅一瞬之见，就已经将那墨绿色漩涡彻底淹没。

　　当所有实体化的规则消失无踪，之前那墨绿色的漩涡所在的区域，已经是空空如也，一片虚无。

　　“那噬源之体呢？就这样被我们消灭了吗？”见到这一幕幕情形，那众多主宰强者终于松了一口气，虽然他们的同伴因为这噬源之体，死了好几个，但是只要能消灭噬源之体，就算是再大的损失，也绝对值得。

　　“什么噬源之体，不死不灭，吞噬诸天，根本就只是个笑话，早知道这东西这么容易就能对付，一见到凌空这小子的时候，我们直接联手出击就行了，光明主宰他们也不会因此而丧命！”黑暗主宰，大地主宰几人在那墨绿色漩涡消失的地方四下搜寻着，面上带着浓浓的笑意。

　　就在此刻，这虚空之中却突然出现了一个黑点，这个黑点是那种纯粹了极点的黑，刚出现之时小的可怜，但是这个黑点却似乎有着一种无匹的同化能力一般，瞬息之间，将那周围的虚空都渲染成黑色。

　　那黑暗主宰与大地主宰等人，他们所站立的位置就在这黑点出现的地方附近，以他们的速度，竟然还未来的及逃开，就已经被那黑色蔓延至他们的身上，他们的身体，以一个恐怖的速度飞速消失，化为那股最纯净的黑色虚无。

　　之前的那漩涡吞噬人，至少还有行迹可循，但是那丝黑色，却是蔓延到哪个地方，哪个地方就消失。

　　“不好，这才是真正的噬源之体，他苏醒了，真正的苏醒了，无物不噬，吞噬万界啊！”剩余的那些主宰强者，此刻他们的身躯都已经因为那极度的恐惧，而在颤颤发抖。

　　大地山川，空间光芒，只要被这黑色所沾上，就会马上彻底消失，化为一片的黑色，根本就没有任何东西可以抵挡他蔓延的脚步，带这恐惧，这些剩余的主宰强者，一个个都以他们平身最快的速度飞逃起来，但是就算是如此，却依旧有着好几人被那黑色直接吞噬的无影无踪。

　　“一帮愚蠢的家伙，是谁妄自行动，让这噬源之体彻底苏醒！”声声怒吼之中，凌落羽与始祖圣神的身躯，再度出现在天际之中。


第543章 真空结界

　　凌落羽与始祖圣神之战，并未分出胜负，时空乱流，不是凌落羽的世界，也不是属于始祖圣神的世界，两人在时空乱流中的战斗，凌落羽虽然占着绝对的上风，但是一时之间，却也无法胜过始祖圣神，毕竟，他们都是同一个层次的强者，就算是有差距，却也不是天差地别，短时间之内根本就难分高下。

　　或许，没有意外的话，凌落羽最终会取得胜利，但是那噬源之体苏醒的动静如此之大，刚一苏醒，就在以一个恐怖的速度吞噬那水神位面，以凌落羽与始祖圣神的实力，再加上心中又一直在关注这件事情，那噬源之体刚一出现，两人顿时就有了感应，在此刻这等时候，他们两人哪里还有心情继续战斗下去。

　　无穷无尽的黑暗席卷着整个水神位面，就算是以凌落羽与始祖圣神之能，在被那丝黑色沾身之时，也只感觉到自己的身体本源在飞速流逝，消失得无影无踪，也幸亏他们反应的及时，否则的话，他们两人都很有可能如同那些主宰强者一般，被那黑色吞噬的连渣都不胜。

　　当然，这其中也有他们的实力要远比那些主宰强者强横的多的缘故。

　　“这就是噬源之体的威能，好恐怖！”凌落羽也不由的色变，惊叹一声。

　　“凌落羽，知道噬源之体的厉害了吗？要不是你阻止我，我恐怕早已经将噬源之体解决了，现在他已经完全苏醒，你说我们该怎么办？”那始祖圣神一声冷哼，不悦的扫了凌落羽一眼，道。

　　“始祖圣神，你也不要怨我，是你手下那帮愚蠢的家伙妄自行动，否则的话，这噬源之体也不会现在就苏醒，以我的实力，只要凌空在我的身边，或许能将那噬源之体压制，让他永远不能苏醒！”凌落羽毫不示弱的回应了一声，修为到了他们这等地步，早已经心灵通透，不染尘埃，看透因果，仅仅只是见到这噬源之体苏醒的果，他就已经推算出了这苏醒之因。

　　那黑色飞速蔓延，而此刻的凌落羽与始祖圣神除了飞退之外，一时之间却也无法想出什么好的办法。

　　“小七……”地面之上，传来声声悲切的呼唤，却是巧儿，巧儿本想回到凌空的身边，但是因为那天空之中无物不噬的黑色，她早已经震撼的整个人愣在虚空。

　　“巧儿，回来，千万不要接近那片黑色！”眼看着那片黑色就要接近巧儿，凌落羽却也不由的神色一变，仓促之间，瞬移到巧儿的身边，将那一推开。

　　或许因为那黑色吞噬了不少东西的缘故，他那吞噬的威能似乎又增强了许多，虽然凌落羽终于摆脱了那丝沾染在自己身上的那一丝黑色，但是凌落羽却清楚的感应到自己这次损失的本源似乎更多。

　　“不行，绝对不能让这噬源之体再度吞噬下去，他吞噬的空间越多，威能也越强，若真如此的话，恐怕这万千世界真的会因此而全部毁灭！”凌落羽的心头，也再无法保持镇定，携带这巧儿，飞速的落到始祖圣神的身边。

　　“始祖圣神，你我合力，布下真空结界，那噬源之体虽然无物不噬，但是真空结界，却是什么都没有，我看他怎么吞噬！”凌落羽的心头连转，望向始祖圣神，道。

　　“不错，凌落羽，你这主意不错，那噬源之体或许真的无法吞噬真空！”始祖圣神点了点头，目光望向那依旧在飞速扩张的黑色区域，眉头一皱，似乎面有难色，又道：“凌落羽，这黑色的蔓延速度太快，似乎根本就找不到他的边界在哪里，以我们两人的能力，有那个能力布下如此大的真空结界吧！”

　　若是平日的时候，或许只要一个年头，始祖圣神就可以在自己的这方世界之中布下真空结界，但是如今情形却不同，所有的一切都已经被那噬源之体所吞噬，到处都是一片黑色，想要布下一片完全笼罩这片黑色的真空结界，难度也要大上许多，更何况，那黑色无时无刻不在扩张，在凌落羽与始祖圣神布下那真空结界之时，也必须要和这黑色扩张的频率一致才行，否则的话，那真空结界根本就无法布置成功。

　　“成不成，试过才知道，始祖圣神，事不宜迟，赶快行动吧，就算是不成功，也远比我们面对这噬源之体，什么都不做要好！”凌落羽的身躯一晃，竟幻出万千分身，出现在这黑色的边缘地带，手中的印诀一道接着一道，瞬息之间，就已经结出千万法印。

　　始祖圣神也知道事情的轻重之分，这个时候肯定耽误不到，一不踏出，直接跨越空间的界限，出现在那片黑色的另一边，他漫步于虚空，他的身后出现无数的残影，这是速度快到了极致的表现，配合着凌空，将这片黑色笼罩的区域完全封锁，抽出其中所有的一切，让那块区域变成真正的真空。

　　“不好！”当整个结界完成三分之一的时候，始祖圣神一时不察，竟被几丝黑色所沾染，瞬息之间，那虚空中的道道残影完全变成黑色，消失于虚无。

　　受此影响，凌空的万千分身，也有一大多被那黑色沾身，瞬息之间无影无踪，被那黑色吞噬的干干净净。

　　“好恐怖的东西，这家伙的吞噬能力又强了好几倍！”分身虽然并非本体，但是却是由本源所凝聚，无论是凌落羽还是始祖圣神，此刻的面色都已经因为被那黑色吞噬掉了过多的本源，而变的一片惨白。

　　“始祖圣神，千万不要被那黑色沾身，我们继续！”凌落羽再度退开一段距离，一咬牙，再度幻出万千分身，重组真空结界。

　　始祖圣神也同样如此，他照样清楚时间的紧迫，连一分一秒都耽误不起，若让这噬源之体再吞噬下去，说不定很快连真空他都可以吞噬。

　　“噬源之体，果然是噬源之体，来自远古的预言终于出现，两位兄弟，我们来助你！”远处的虚空再度裂开，一个看起来很慈祥的老者与一个人头蛇身的艳丽女子，自那虚空中出来，当看到眼前的那片黑色的时候，他们的面色也同样一变。


第544章 一丝灵智

　　世界万千，无论是凌落羽也好，始祖圣神也好，他们虽然掌控一个大世界，是一个大世界绝对的主宰，但是与他们同一个层次的存在，却依旧不少，基本上每一个大世界的背后，都有着这样一个绝对的主宰。

　　而此刻出现的这个老者与那人头蛇身的美艳女子，就是这样的存在，他们分别属于鸿儒大世界与天元大世界，在他们各自的世界之中，他们也都同样是绝对的至尊主宰，可以掌控一切。

　　对于关于噬源之体的传说，凌落羽知道，始祖圣神知道，他们也同样很清楚，感受到这方天地的异动，他们本想来此看个究竟，谁知道却看到了这黑色吞噬世间万物这震撼的一幕。

　　这两个人能够在第一时间到底这里，这说明他们所在的大世界，距离这个世界并不是很遥远，若是这个世界杯噬源之体彻底毁灭吞噬，那么接下来很有可能就会轮到他们所在的世界，在这个时刻，他们不可能不帮忙。

　　或许，他们四人之间素不相识，甚至于凌落羽之前与始祖圣神之间还闹的很不愉快，但是现在面对这苏醒的噬源之体，他们却毫不犹豫的选择了同一战线。

　　“好！好！好！我们四人合力，绝对可以布置出真空结界，将这噬源之体彻底与这方世界隔离！”突然之间多了两个生力军，无论是凌落羽，还是始祖圣神，心中都不由的大喜。

　　“这噬源之体还在飞速吞噬扩张，大家不要再耽搁了，赶紧布结界！”那人头蛇身的女子蛇尾一摆，整个人身躯暴涨，竟仿若与这世界平行，顶天立地，她的身上，竟似乎带着一股道的气息，就似乎她的整个人就是道的化身一般，倘若此刻一个普通凡人在这里，恐怕只要看到这个女子一眼，就很有可能大彻大悟，成仙得道。

　　而那慈祥老者，全身正义凛然，他的手上出现一本书，随着这个老者一页页的翻开，那书本之上的字体竟一一蹦出来，化为一个个金甲力士，行走在这虚空之间，配合着凌空始终圣神与那女子，抽取去那片区域之内的一切物质，让那片区域彻底化作虚空，将噬源之体完全隔离。

　　在这四人布置真空结界之时，远方的虚空也时不时的裂开，不时的有着来自于其他大世界的掌控者达到这里，在见到那噬源之体所化的黑色，除了感觉到震惊之余，这些人也自觉的加入到布置真空结界的行列之中。

　　“成了，这真空结界终于成了！”有了这么多人相助，数个时辰之后，这真空结界终于完全布置成功，屹立在这天空之间。

　　真空结界虽然布置成功，但是却始终只是治标不治本的办法，虽然它能暂时阻止那噬源之体的蔓延，但是却根本就无法完全将其消灭。

　　那噬源之体所化的黑色地带，时不时的轻轻一颤，带起一阵涟漪，让那整个真空结界都不停的颤抖，摇摇欲坠，这种情况，让凌落羽他们这一干人必须得守护在这里，不停的向这真空结界之中灌注力量，用以维持这真空结界的稳定。

　　此刻这里聚集的各个大世界的掌控者，已经超过百位，但是却没有一个人有什么好的提议，可以彻底的消除这噬源之体。

　　“落羽，小七他怎么样了？这噬源之体已经出世，那岂不是代表……”巧儿并不远去，一直停留在凌落羽的身边不远处，此刻见这真空结界终于布置成功，巧儿也走了过去，不过她所关心的不是噬源之体能不能被消灭，而是凌空现在的命运到底如何，仅仅这一刻功法，巧儿的面色已经憔悴了许多，她的面上也满是泪痕。

　　“巧儿，节哀顺变吧，小七的命运，我们根本就无法掌控，就算是小七真的已经身死，至少该做的，我们都已经做了，我们问心无愧！”凌落羽此刻的面色也不好，费劲心思希望能挽救凌空的命运，但是却依然是这种结果。

　　“看，那是什么？”就在此刻，一声惊呼，吸引了在场所有人的注意力。

　　发出惊呼的这个人，是一个头生鹿角的彪形大汉，此刻这个人的手指着那真空结界，一副难以置信的样子。

　　顺着这个人手指的方向望去，在场众人竟然惊异的发现那无尽的黑色之中，似乎有着一张张的人脸在交替变换，这些人脸的出现，虽然隐隐约约，模模糊糊，但是此刻能够出现在这里的人，却无一不是强者，他们的目光都犀利了到极点。

　　“小七，那是小七，他还活着！”巧儿更是惊喜的发现，在那些隐约出现的人脸之中，凌空的面孔却似乎出现的频率极高，只不过那黑色之中凌空的面孔，那目光却显得有些呆滞无神。

　　“不错，果然是小七，噬源之体若是彻底苏醒，那么他首先吞噬的，肯定是寄主的灵智，此刻小七的面孔竟然还能呈现在这黑色之中，那说明那噬源之体对于小七的吞噬并不完全，小七还有着一丝灵智尚存！”凌落羽的眉头一皱，略微一思索，顿时明白了其中的原因。

　　“落羽，救救小七吧，你不是掌控一方世界吧，我知道你肯定有办法的！”巧儿的眼眶之中，泪水又情不自禁的涌了出来。

　　长叹了一口气，凌落羽无奈的摇了摇头，道：“巧儿，不是我不想救小七，而是实在没有办法，小七虽然还有着一丝灵智未完全泯灭，但是看其目光呆滞无神，恐怕这丝灵智也有限得很，现在这种情况，没有人可以救的了他，或许唯一能救他的，只有他自己！”

　　闻听此言，巧儿的身躯一软，就连站立，都几乎快要站立不稳。

　　“小七，我可怜的孩子，娘刚刚才找到你，为何又会是这种结局呢？”巧儿的声音，寸断肝肠，就算是在场的那些至尊强者，都忍不住阵阵心酸。

　　“噬源之体，虽然不死不灭，但是现在这种情形，要想彻底消灭他，也不是全无办法！”久久的沉默之后，一个沙哑的声音，自某个角落响起，终于打破这种沉寂。


第545章 吞噬诸天（大结局）

　　开口说话之人，却是一看起来干枯瘦小的邋遢老者，这个老者已经来了一阵子，不过却一直低调的很，若不是此刻他开口说话，估计在场众人，很少有人会注意到他的存在。

　　不过此刻，这个老者的话一出，却几乎所有人的目光都凝聚在这个人的身上。

　　能够穿越虚空，自其它的世界来到这里，这本来就已经是实力的最佳体现，没有人会因为这个老者的外表而忽视他。

　　或许因为这些主宰强者都已经站在了自己所处世界的最顶端的缘故，很多人在某些时候都喜欢刻意打扮成一副怪模样，游戏人间，对于这些事情，在场的每一个人都几乎已经司空见惯。

　　“你说有方法可以克制这噬源之体，说不出来给大家听听？”一个青面疤脸汉子，此刻更是忍不住直接开口询问道。

　　邋遢老者的目光扫过在场众人，也不卖关子，毕竟此刻这个时候，可是关系到各自世界生死存亡的时刻，若这个老者真的如此的话，说不定会引起众人不满，众怒所在，恐怕就算是这个老者是一个大世界之主，也很难承受的起。

　　“诸位，你们知道天地之间，最大的是什么东西吗？”老者终于开口。

　　对于老者的问题，答案各异，有人说天，有人说地，更是有人说是他们自己，不过这个老者却始终带着几分淡笑，一副不置可否的样子。

　　“天地之间，最大的莫过于人心，人心所至，无所不能！”凌落羽沉默了一阵，也开口应道。

　　“不错，这位兄弟说的极是，我也认为天地之间最大的莫过于人心，任何事物都可以被人心所包容，噬源之体，虽然无物不噬，但是在我想来，他却无法真正将一个人的心彻底吞噬掉，他不死不灭，也只是相对来说，或许我们无法在外部将其摧毁，但是若是由内至外呢？这位兄弟，这噬源之体的寄主应该是你之子吧，他既然还有一丝灵智未完全泯灭，若是我们能将这丝灵智唤醒的话，会是什么一种结果呢？”这个邋遢老者望向凌落羽，又道。

　　噬源之体，未完全苏醒之前，依赖寄主而生，但是它一旦完全苏醒，却会在第一时间将寄主的灵智吞噬，但是倘若那寄主的灵智够强，心够大的话，也未尝没有反过来将噬源之体吞噬的可能，虽然这种可能性极低，但是却也不是完全没有，毕竟，寄主灵魂与噬源之体相伴了这么多年，一起成长，他肯定也沾染了一丝吞噬万物的特性，照理来说，噬源之体能够吞噬寄主之灵，那么寄主之灵也同样可以吞噬源之体，到底哪一方可以存活下来，就只能看哪一方更加强韧了。

　　当然，一般来说，噬源之体吞噬一切，为毁灭而生，寄主之灵再强，也不可能强的过噬源之体，但是现在，那寄主之灵还未完全泯灭，光从这一点就可以看出他的不凡来，若是真的能将这丝还未泯灭的灵智唤醒的话，或许真的能有那么一丝机会反败为胜。

　　“不错，你说的确实有理！”在场中人，都是心智不凡之辈，经这个老者这一提醒，顿时明白了这老者话中的意思，虽然知道这邋遢老者所说的那种可能实在很小，但是在现在这种情况之下，只要有着一丝机会，就没有人愿意放弃。

　　“凌空，醒来吧，世界等着你来拯救！”

　　“凌空，你是我凌落羽的儿子，只要还有着一线生机，你就不应该放弃，清醒吧，噬源之体那又如何？他想吞你，你难道就不能吞他吗？你若真的能做到这一点，我们全家人都会以你为荣！”

　　“小七，娘好不容易才找到你，你就这么离去，连话都还没和娘说几句，你就这么离去？对的起我吗？”

　　声声呼唤，响透苍穹，寄托着每一个人的希望。

　　数个时辰之后，曼荔归来，他的身后，多了几个美丽女子，却是丽娜，虚凰儿，凌慕雪三人，丽娜与凌空两情相悦，又早已经有夫妻之实，而虚凰儿与凌慕雪却是对凌空一往情深，曼荔也算神通广大，在离开的这段时间之内，竟然将她们三人都早寻了过来，看这情形，曼荔也似乎盼望着早点喝杯媳妇茶。

　　虽然凌空从未向曼荔提起过这些事情，但是当实力到达某些层次的时候，很多事情略微一算计，就已经能够算计到一些大概轮廓，当时凌落羽与始祖圣神之战，曼荔不仅仅无法帮的上忙，却反而被那余波直接震飞了无数万里，在这种情况之下，曼荔不由的心思一动，竟然去找寻丽娜她们几人，以曼荔的实力，位面主宰级别的强者她都可以轻易解决，当然没有什么她解决不了的麻烦，更何况，凌空身具噬源之体，生死难以预料，而丽娜几人的事情，却是凌空一直耿耿于怀最放不下心的事情，曼荔也希望自己能帮助凌空解除这个心病。

　　而此刻，曼荔几人一看到这个情形，不由的同时面色大变，个个伤心欲绝，也加入到了对于凌空的呼唤之中。

　　这里有凌空的父母，亲人，这里有凌空所爱之人，也有深爱凌空之人。

　　声声呼唤，情真意切，纯粹发自内心，这是来自心灵的呼唤。

　　一次又一次，一遍又一遍，一天又一天……

　　泪以流尽，还有血可以流，嗓子哑了，休息一阵，依旧可以继续……

　　无尽的黑暗之中，凌空的面浮现的次数出现的越来越少，但是他那呆滞无神的眼神，却似乎多了一丝灵动。

　　“这是哪里？我死了吗？”恍恍惚惚之间，凌空终于再一次的感觉到了自己的存在。

　　“父亲，母亲，大娘，丽娜……为何我好像听到她们在呼唤我，难道我还依旧还活着，还在这个世界之中！”凌空同时，也感受到了那种来源于心灵的最真切的呼唤，在这一刻，凌空的意识似乎又稍微清醒了一点点。

　　他似乎感觉到，自己正处在一个巨大的漩涡之中，而他自己的这点意识，就如同那无尽大海中的一滴水滴一般，是如此弱小。

　　在这漩涡之中，除了自己之外，竟然还有着一股巨大的只能用恐怖来形容的意识，在凌空苏醒的瞬间，一道信息也直接出现在凌空的意思之中：“咦，你竟然还存在，有趣有趣！”

　　“伤心，愤怒，仇恨，正义，仁爱……你的所有都近乎被我完全吞噬融合，现在的你，到底还剩下什么呢？到底是什么支持着你还能依旧清醒呢？”那股恐怖意识，似乎对于凌空清醒过来，也好奇的很。

　　恐怖的意念再度降临，凌空只觉得自己残留的这点点意识，都似乎要被完全碾成粉碎一般。

　　“我明白了，支撑你存在的，竟然是一种叫做情与爱的东西！真是复杂的东西，爱一个人，可以转变成为伤心愤怒与仇恨，也可以转变成为责任仁慈与关爱，人，怎么可以产生这样复杂的感情呢？我若能将情与爱彻底吞噬融化，那我岂不是会更加完美？”

　　那股意念疯狂的涌入凌空的这点意识之中，似乎要将凌空意识中仅余的情与爱彻底掏空，融入到自身一般。

　　那股意念，比起凌空仅剩下的这点意识来，不知道要强大多少倍，被这股意念入侵，凌空本能就想退避，但是却根本就避无可避，无奈之下，也不知道哪里来的勇气，凌空竟然鬼使神差的开始撕咬这股意念来。

　　而直到此刻这个时候，凌空才惊异的发现，自己的这点意识竟然也有着吞噬的能力，吞噬了恐怖意识的一丝意念，凌空感觉到自己似乎又清醒了一些。

　　“我能够吞噬别人的意念，想必是因为那噬源之体一直寄居在我体内，不知不觉之中，我也沾染了他的一些特性的缘故！”凌空的意识，早已经虚弱到了极致，此刻知道自己竟然可以可以吞噬其他的意念，他哪里还会客气。

　　那股强大的恐怖的意识，肯定就是噬源之体，凌空用脚趾头想都想的到。

　　“噬源之体不是想吞噬我，那我也同时吞噬他！”此刻的凌空，心中只有这个一念头。

　　“妙啊，妙啊，这情情爱爱，竟然生生不息，无休无止，我彻底将这种感情融合之后，那么我将会再无一丝缺憾！”噬源之体似乎沉浸在融会贯通情与爱之中，根本就没有预料到凌空这点弱到极点的意识，竟然再反客为主，开始吞噬起自己的意识来。

　　当然，这也与噬源之体的意识是在太过于恐怖又关，如果说噬源之体的意识像头大象的话，那么凌空的意识就只是一只小蚂蚁，就算是被蚂蚁咬下几块肉，大象都很会有所觉察，因为在大象的眼中，蚂蚁咬掉的只是一点点皮屑而已，根本就无关痛痒。

　　凌空的意识暴涨，而他吞噬的速度也越来越快。

　　“这怎么可能？你怎么可以吞噬我的能量意识呢？吞噬万物，这可是只有我才拥有的唯一特性啊！”终于，那噬源之体发现了凌空那近乎强盗行径的行为，不由的一声惊呼。

　　“你能吞我，我为什么不能吞你，这叫礼尚往来，你难道连这都不知道吗？”凌空吞噬噬源之体的举动，不仅仅没有丝毫停歇，反而更加疯狂起来。

　　现在的凌空与噬源之体相比，已经不再是蚂蚁与大象，用老鼠和大象形容或许更加贴切，不停的吞噬，凌空的意识已经强大了无数倍。

　　“礼尚往来，这是什么情绪？”噬源之体似乎一呆，喃喃自语道：“就让你吞噬我一些意识那有如何？你能吞噬的我多少呢？只要我将情与爱彻底融合，达到最完美的状态，那这世间还有什么能够束缚我呢？”

　　噬源之体，一心只想让自己达到最完美的状态，此刻他做了一个非常错误的选择，竟然根本就不理会凌空的吞噬，反而继续吞噬融合凌空身体中的情与爱。

　　对于一个从来就没有经历过情与爱的人来说，恐怕根本就不可能领会的到情与爱的真谛，噬源之体或许真的不死不灭，但是在情情爱爱方方面，却完全就只能用白痴来形容，吞噬的情爱越多，噬源之体越是一头雾水，根本就弄不清楚那到底是什么东西？

　　天地化生，一念生万物，无法领悟情爱的真谛，这情与爱就是生生不息，永远不可能完全被那噬源之体所融合。

　　十年，百年，千年……到底过去了多久，噬源之体已经根本就不记得，他只知道，当他终于意识到自己根本就无法领悟情与爱哦真谛之时，一切已经全变了。

　　现在的他，与凌空相比，依旧只能用蚂蚁与大象来形容，只不过，他，成了那只弱的可怜的蚂蚁，而凌空，却已经是那头大象。

　　当庞大的令他无法抗拒的力量向其斩压过来的时候，噬源之体终于真真切切的体会到了害怕与恐惧，但是这一切，已经迟了，彻底迟了……

　　水神位面，这真空结界所在的这片区域，已经被彻底封锁，彻底成为了禁地，没有人敢不经允许进入其中，在这片区域之中，守护的人已经是成千上万，这里的人，随意走出去一个，都能轻易毁灭一个位面。

　　这无数年过去，噬源之体的消息已经传遍诸天万界，几乎每一个大世界的至尊，在知道这个消息之后，都会默默的选择来此守候，没有人希望世界真的毁灭，没有人希望自己被活生生的吞噬。

　　这一日，一道刺眼的白光闪过，那已经存在了无数年的真空结界，竟然就这样在这些守护者的眼前，一层层的瓦解，无声无息的消失。

　　凌空的面上，带着淡淡的微笑，就仿若是高高在上的帝王一般，缓步自虚空落下，他的整个人看起来很平凡很平凡，但是他的身上，却似乎隐隐有着一种可以吞噬诸天的气息。

　　所有的人，都呆呆的站在原地，他们的面上，分不清是愕然还是恐惧，没有人敢随便乱动，因为他们不清楚眼前的凌空到底真是凌空，还是那噬源之体所化，若噬源之体若真的已经到了可以化为人形的地步，那么这万千世界的毁灭，就可以说已经成了定局，不可能再有丝毫改变。

　　“父亲，母亲，大娘，我赢了，我终于彻底摆脱了噬源之体！”走到凌落羽与巧儿等人的身边，凌空恭恭敬敬的行了一礼。

　　“小七，你真是小七？”凌落羽都几乎不敢相信眼前这一幕的真实性。

　　“不错！”凌空肯定的点了点头。

　　“非常感谢大家这些年的守候，噬源之体已经不存于世，大家不必要留守在这里，可以各自回到各自的世界中去了！”凌空的目光扫向在场其他人，再度向所有人行了一大礼，清朗的声音直透天际，清楚的传入到在场每个人的耳中。

　　“噬源之体真的不存于世？这一幕是真的？”在场的万千主宰，几乎根本就不敢相信这一幕的真实存在，知道凌空一连大声说了好几遍，方才肯确定这个事实。

　　顿时，这片区域欢呼声四起，这些年，噬源之体就如同一座大山，压在这些人的心头，就算是他们守护在这里，也在时时刻刻担心那噬源之体再度成长，连真空都被他吞噬，而直到此刻，他们终于完全放下心来。

　　无数的目光凝聚在凌空的身上，其中有着敬仰，有着感激，也有着几分畏惧。

　　就算是那些后来的一界至尊，也都对凌空的事情有些一定的了解，毕竟，凌空是消灭噬源之体的唯一希望，而现在噬源之体不存于世，那就只有可能，那就是眼前的凌空，将那噬源之体完全吞噬的一干二净，他身上的那股吞噬诸天的气息，就是这个事实真实的写照，将噬源之体都完全吞噬了的凌空到底有多强，恐怕已经完全超乎了这些人的想象之外，但是有一点却绝对没有人会怀疑，那就是凌空绝对已经拥有了远在他们之上的实力，若现在说这万千世界之上还有一个主宰，那凌空绝对当仁不让。

　　噬源之体已经消失不见，在场的那些世界之主终于一一离去。

　　“父亲，娘，小七已经长大，你们不必在为我操心，这个世界不同于仙鸿大世界，你们难得出来一趟，正好可以四处游玩一番！”凌空笑着望了望自己的父亲母亲以及大娘曼荔一眼，道。

　　“小子，你翅膀硬了，无敌了，又想跑哪里去！”凌空平安归来，凌落羽也是心情大好，笑骂道。

　　“人生得意须尽欢，这世界多美妙，没有去过，没有看过的地方还太多太多，我准备各个世界游玩一番，多走走，多看看，父亲，我就不打扰你们的三人世界了！”凌空的话音落下，他的人影已经消失不见。

　　“浑小子，你的媳妇你自己带着！”在说出这句话的时候，凌落羽方才注意到自己身边的丽娜虚凰儿三人竟在凌空消失的同时，也已经消失的无影无踪。

　　【全书完】

