
《修罗战神》

作者：善良的蜜蜂


内容简介：

　　他是被家族遗弃的废柴，却因高人相助获得重生。

　　他是绝世天才的遗子，却因父亲一念，将其天赋印封。

　　当自信重生之时，天赋解封之日，他便是这片大陆最耀眼的新星。

　　且看刑决如何跨越道道难关，逆天而上，最终达到那传说中的战神之境。


第一卷 重生的天才


第001章 被遗弃的天才

　　天武大陆之中，人人崇尚武道。每名高等阶的“武师”都是大陆百姓所尊崇的对象，正因如此很多人都为了成为一名武者而开始艰苦的修炼。

　　可天意弄人，又不是所有人都有着可以成为武师的资格，哪怕你付出再多的努力，但假如你身体之中没有“气海”的话，便永远无法成为武师。

　　气海并非天生所带，但又并非修炼所得，一般气海会在人12岁到15岁之间形成，而身体中可形成气海的人又可以说的上是百中无一。

　　正因如此，很多武道世家，为不让家族衰败，都会到大陆各地寻找有潜力的儿童加以培养和训练，而这样的儿童被称做家族中的“新血”，在云宗城的刑家便是这样一个武道世家。

　　此刻在刑家的修炼场中，聚集着一群少年，他们便是这刑家的新血，此刻少年们全部都将注意力集中在修炼场中的比试台上，在比试台上一名黑衣少年，俯蹲在地，口中不断喘着粗气，而在其嘴角之上更是有着一抹血迹。

　　“刑决，你还是放弃吧，如今的你根本不是我的对手！”一名白衣少年双手抱臂，面带嘲笑的对黑衣少年说道。

　　“还没结束，你怎么知道？”听得白衣少年的话后，黑衣少年刑决缓缓地抬起了头，用力地擦拭掉了嘴角上的血迹，一脸不服地回道。

　　“喔？既然如此，那今天我便让你知道，你我之间的差距到底有多大吧！”听得刑决不肯服软，白衣少年的脸上浮现出了一抹冷笑，随即抬起脚步，缓缓地朝着他走去，而在其紧握的右拳之中，一层淡淡的气体也在迅速的凝聚。

　　“哼，正合我意！”见到白衣服少年朝自己走来，刑决大声喝道，随即猛然站起身，并以极快的速度朝着白衣少年暴掠而去。

　　“喝！”

　　面对暴掠而来的刑决，白衣少年却并未闪躲，而是在黑衣少年即将近其身后，嘴角才掀起一抹冷笑，随即对着刑决狠狠的轰出了一拳，这一拳并没有直接打到黑衣少他年，但一股无形的气体却是暴涌而出，最后狠狠的轰在了他的身上。

　　“噗！”

　　在被轰中之后，刑决一口鲜血从口中喷出，身体犹如一只断线的风筝，带着半圆的弧度，倒飞而去，最后狠狠的载到了地上。

　　“这便是武之气的力量么？”刑决落地之后，捂着被击中的胸口，满脸惊叹的低声说道。

　　“终于知道差距了么？你个废材！”望着狼狈的刑决，白衣少年满脸嘲笑地说道。

　　听得白衣少年的话后，刑决双拳紧握，捏的手指嘎嘎作响，心中的不甘不言而喻。

　　“你和我比……还差的远呢！”在沉默了片刻后，刑决突然大喝道，双脚突然一动，便再次朝着白衣少年暴掠而去，而这次的速度居然比刚才还要快上许多。

　　“不自量力！”面对再次掠来的刑决，白衣少年的脸上却浮出了一抹凶狠之色，其慢慢举起右拳，一股比刚才更强大的无形气体再次迅速凝聚。

　　“刑决，够了！”正在两人即将交手之际，一个淡漠的声音从场外响起，而在听到这个声音之后，刑决与白衣少年居然都停了下来，一同望下了场下的一名身材魁梧的大汉。这名大汉足有两米之高，健壮的肌肉就算隔着外衣，也是清晰可见，而这正是刑家负责训练“新血”的教官，一名高阶武师。

　　“教官！”望着训练场下的刑家教官，刑决低声说道，而此刻在他那漆黑的双眸之中，居然泛起了一丝泪花，那是不甘的泪。

　　“刑决，我知道你很不甘心，但是这是家族的规矩。今天我让你和刑风比试就已经是个破例啦，我想现在的你，也知道了你和邢风的差距了吧？”望着黑衣少年，刑家教官的脸上没有丝毫情绪，冷冷地说道，而在听到教官的话后，刑决也是低着头，久久不语。

　　“武者与武师之间的差距是无法弥补的，因为对于可以操控武之气的武师来说，武者的任何攻击几乎无效的。”

　　“好了，即便你们不能成为武师，但刑家却并不会就此抛弃你们，从今天起你们将会分配到刑家的各个产业之中，做好你们的工作，以另外一种方式为刑家效力，这便是你们可以对刑家多年培养的最好报答。”看到刑决久久不语后，教官转过身，严肃的对着身后的众少年们说道。

　　在听到教官的话后，少年们便是在家丁的安排下井井有条的走出了训练场，他们都是身体之中没有长出气海的人，像他们这样的少年被称为“废血”，而对于他们刑家将不会再重用，而是分配到各产业中，当家奴，做工人，就算表现好的，也只能当个小主管而已，而今天便是将他们调走的日子。

　　望着渐渐散去的人们，场中的刑决也是缓缓地走下了比试台，在与教官对视了一眼后，便在奴仆的带领下缓缓地走出了训练场。

　　“哎！”望着刑决渐渐离去的背影，教官突然叹道，在其本严肃的脸上也是涌出了一抹遗憾之色。

　　刑决，年仅15岁的高阶武者，本是刑家这批新血之中最有天赋的人，可是奈何刑决直到15岁，身体之中却是依然无法凝结出气海，尽管修炼天赋再高超，但是无法运用武之气，便注定无法成为一名武师，所以尽管刑决的修炼天赋再高，但也无法逃脱被邢家抛弃的命运，从此以后再也不是高高在上的新血，而是一个家奴。

　　家奴……

　　刑决坐在马车之上，望着窗外不断逝去的熟悉场景，刑决的心中充满了不甘，从一个流浪少年，被刑家人选为新血，凭借着远超常人的修炼天赋，一跃成为众新血中的最强者，尝尽了傲人的滋味。

　　可是奈何到了体内凝结气海的年龄，刑决却迟迟没有凝结成功，眼望着身边原本比自己弱的人，因为凝结成了气海而一个个的将他超越，刑决心中焦急万分，可尽管他再拼命的修炼，但其体内却依然无法凝结成气海，直到今日，他这个曾经的天才，却是意外的成为了一名“废血”。

　　“刑决，其实教官对你还是不错的，你在那面分得了一个主管的差事。”见到刑决久久不语，满脸忧郁的模样，那名苍老的仆人安慰地说道。

　　这名老者是刑决的贴身仆人，大家都叫他张佬，本身也是一名初阶武者，而自从刑决被选到邢家做新血后，便是一只由张佬服侍在身边，说起来张佬也算是看着刑决长大的，如今看到刑决这般模样，他自然也很是心疼。

　　“张老放心，我没事的。”听到张老的话后，刑决也是感觉到了张老对他的担心，他从小由张老照顾到大，对于张老，同样有这亲人一般的感情，所以自然不想他为自己担心，尽管心中极为难过，但刑决还是强挤出一抹笑容对张老说道。

　　“哎！”然而张老又如何看不出刑决是强装出的笑容，于是低叹一声，心中尽是说不出的酸楚。

　　刑决所坐的马车，速度很快，半个时辰便是走出了刑家的新血训练基地，走出云宗城的城门后，径直的朝着西方奔去。

　　而就在马车刚刚经过的地方，空间突然一阵蠕动，随即两道苍老的身影，犹如鬼魅般的出现在了大道之上。

　　“这刑决天赋非常之高，但却迟迟无法凝聚出气海，倒也的确是件怪事。”其中一名身着灰色长袍的老者，望着刑决渐渐远去的马车，低声说道。

　　“如果他可以凝聚出气海的话，再加上优良的培养，倒也不会比你的小涵差。”听到灰袍老者的话后，白衣老者抚摩着自己那如雪白皙的胡须，笑着说道。

　　“可惜，他并不能”。而灰袍老者却是摇头说道，不过在白袍老者提到小涵的时候，其脸上却是有着一抹自信的笑容。

　　“那倒也未必。”见到灰袍老者否认了自己的话后，白袍老者突然掌心一翻，一粒如珍珠般大小的白色物体出现在其掌心之中，只见此物体呈椭圆型，一层晶莹的光华将其围绕其中，倒是坡为漂亮。

　　“你不会是要用它帮这小子吧？难道你这个不喜欢收徒弟的老家伙，这次居然对这小子动心了？”看到白袍老者手中的兽魂，灰袍老者也是一惊，随即说道。

　　“并非要收他为徒，只是这兽魂放在我这里也无用，将它赠给有需要它的人，也是应该。”白袍老者，望着已远去的马车笑着说道，随即便身型一阵蠕动，便消失不见。

　　“你这老东西！”见白袍老者消失，灰袍老者面带微笑的摇头说道，随即也是身型一阵蠕动，消失不见，二人就犹如从未出现一般，没有留下一丝痕迹。


第002章 神秘老头

　　在距离云宗城的三十里外，有着一座小镇，小镇并不繁华，但重在交通位置较好，人流繁多，所还算热闹，而在小镇之中也是有着很多大家族所设立的商铺，刑字酒馆便是刑家所设立在这里的一间店铺。

　　在刑字酒馆的后面有着一坐小山，此刻在山头之上，一名少年躺在草丛之中，嘴中含着一根小草，吹着微微的山风，闭目养神着……

　　“刑决，这山上的小屋我已经帮你收拾好啦！”在少年身后一名老者对着少年说道。

　　“知道了，张老，我想安静一下，你让我一个人待会吧！”听到老者的话后，少年缓缓的睁开了双眼，笑着回道，而在听到少年的话后，老者也是叹息一声之后，转身离去。

　　而这正是刚刚从云宗城出来的刑决，此刻刑决望着漫天的火红云朵，心中却尽是说不出的苦涩。

　　“难道，我刑决真的要这样了于此生么？”看着渐渐下落的夕阳，刑决喃喃自语地说道，曾经他心怀着一个梦想，那便是成为一名至强者，曾流落街头饱受欺负的刑决，在进入到邢家之后，深深的了解到了，实力为尊的这个道理。

　　当初的他对于这个梦想是那样的有自信，凭借着自己远超常人的天赋，刑决十岁时就已经成为了一名初阶武者，那个时候的刑决自信满满，就算在那样庞大的刑家之中，刑决也是一名耀眼的人物。

　　可是尽管刑决的修炼天赋再高，但高阶武者却已是他的极限，想要变的更强就便要成为一名“武师”，而想要成为一名武师便要在体内凝聚“武之气”，想要凝聚武之气的先决条件就是体内必须生出“气海”。

　　如果你体内没有气海的话，那么任你修炼天赋再高，也无法成为一名“武师”，可是刑决直到如今的15岁，也不知道那气海到底是什么模样。

　　正因如此，他止步与“武师”之前，久久不能再前进一步，最终从一名家族重点的培养对象，而沦落到如今被抛弃掉的“废血”

　　“哎，老天爷啊，你就他妈的玩我吧”望着血红色的天空，刑决突然破口骂道。

　　的确，老天给了刑决如此之高的修炼天赋，让他有了足够傲世于人的自信与成为强者的希望，可是最后却没有给他可以成为武师的气海，让他之前的努力，与付出全部化为了泡影，这事间最打击人的事，也莫过于此。

　　“嘿嘿，这是谁家的孩子，怎么这么没素质呢？”正在刑决正对着天空破口大骂的时候，一个苍老且充满调侃味道的声音在刑决身后响起。

　　“你谁啊？”当刑决转过身后，发现此刻在他的身后，一名白发苍苍身着白色道袍的老者，正笑眯眯的看着他，最另刑决差异的是，这名老者的出现，他居然没有丝毫的察觉，可见这个老头不简单。

　　“我是谁，这并不重要，重要的是我可以帮你”老者一屁股坐到刑决身边，笑着说道。

　　“帮我？笑话”本来刑决对老者的身份还有着一分好奇，毕竟能让刑决毫无察觉的出现在其身后，那至少是一名高阶武者，可是在听到其说要帮自己之后，刑决却感觉很莫名其妙。

　　他二人素不相识，他为什么样帮自己，并且刑决也并不需要什么帮忙，除非他可以……，但是那种事，又怎么可能。于是刑决甩过头，闭上双眼神，不再理会眼前这个怪怪的老头。

　　“呵呵，如果我可以帮你凝聚出气海呢？”见刑决不再理会自己，老人沉默片刻后，突然笑着说道。

　　“什么？气海？”听到老人的话后，刑决的心中犹如响起了一道惊雷，猛的坐其身来，望着眼前这个神秘的老人，惊声说道。

　　“没错，就是气海”老者笑着回道。

　　“算了吧，那种东西，怎么可能，除非……”对于老者居然知道自己的事情，刑决倒是有些震惊，可是假如他是这刑字酒馆中的人，知道自己的事情倒也没什么奇怪的，可是至于帮助自己凝集气海，那简直是痴人说梦。

　　但是刑决曾经也听人说起过有些特殊魔兽，体内会拥有兽魂，而那兽魂更是着可以帮助人类，凝聚出气海的神气功效，可是那样的魔兽极其稀少不说，并且都有着非常强大的力量，平常武师想近身都难，更别说击杀掉了。

　　“除非以兽魂为引，再以奇效良丹为辅才有可能是吧？”老人接着刑决没有说完的话，笑着说道。

　　“难道你有？”刑决倒是知道兽魂可以凝结成气海，但是却不知道兽魂的准确名称，更不知道还需要什么奇效良丹辅助。然而面前的这个神秘老人却是说的有鼻子有眼的，这让刑决心中，多了一分兴奋之色。

　　可是尽管心中激动，刑决却还是面无表情的回问道，毕竟那样的东西太过珍贵，他并不相信眼前这个老人会有，并且就算他有，又为什么平白无故的帮自己呢？

　　“兽魂有百年天蟒的精华兽魂，良丹有玄阶上品的凝气宝丹，不知你可满意否？”神秘老者掌心一翻，一枚萦绕着淡淡光华的兽魂，以及一粒散发着浓浓药香的宝丹，出现在起手心之上。

　　“噗”望着老人手中的兽魂与宝丹，刑决差点没喷出一口心血来，这看似普通的老人，也太让人震惊了吧，居然真的藏有这种宝物。此刻刑决的双眼放光般的盯着老人手中之物，稚嫩的脸庞上充满了激动之色。

　　“怎么？动心啦？你想要，就拿去”看着刑决那一脸垂涎的模样，老人笑着说道。

　　“可是，您为什么要帮我呢？”到了这个时候，刑决已经完全相信眼前这位神秘老人之前所说的话了，手中藏有兽魂与黄阶初级宝丹，这足以说明这位老者的不凡。

　　对于兽魂的价格刑决不知，不过玄阶上品宝丹刑决只要想想，便感觉不可思议，别说玄阶上品宝丹，就算是黄阶上品宝丹，那放在他云宗城都可谓是无价之宝啦。

　　在天武大陆之中，宝丹同样分为天地玄黄四个等阶，不过每个等阶又分上中下三个品阶，不过由于宝丹的制作比较困难，相对比较，同级的宝丹与武技，宝丹则是更为珍贵一些。

　　“因为我不会害你，接着”老者对于刑决的问话只是微微一笑，随即说道，说话间便将手中的兽魂以及宝丹朝刑决丢了过去。

　　刑决赶忙伸手将兽魂和宝丹接住，小心翼翼的捧在手中，望着手中的兽魂和宝丹，刑决的心脏都快跳出来了，这是他活到15岁以来，第一次这样的激动。

　　“多谢前辈”在激动了片刻后，刑决抬头对着老人谢道，可当刑决抬起头后，却惊厄的发现，先前就坐在其旁边的老者居然消失不见了，尽管刑决四处寻找，但在这微风吹过的山头之上，却是不曾看见老者的身影。这一刻刑决才意识到，老者的实力是多么的强。

　　“兽魂效力太强，就算与宝丹同时服用，但还是会有危险存在，一个不适便会丧命，这兽魂与宝丹虽赠送与你，不过能够凝聚出气海还要看你的造化了，这本功法与武技也一同赠送与你，希望你将来能够成为一名强者，为御风帝国的百姓造福”

　　在刑决为这名神秘老者的实力感到惊讶时，老者的声音再次传进刑决的脑海之中，只不过这次刑决却是只听到了声音，而没有见到本人，隔空传音，这可至少是“武尊”强者才会的手段。

　　“功法和武技？在哪？”虽然为老者的实力而表示震惊，但刑决却记住了刚刚老者所说的同时赠送他一本功法和武技术，果然在刚刚老人所坐的地方，两本书籍整齐的放在草坪之上。


第003章 重生的自信

　　刑决呆呆的坐在山头之上，感觉很不可思议，若不是那精华兽魂和上品宝丹，以及那两本秘籍就这样活生生的摆在其面前，刑决还真会以为刚刚所发生的一幕只是个梦呢。

　　“玄阶初级功法，御气决”

　　“玄阶初级武技，噬风掌”

　　“好家伙，居然全是如此高级的好东西”刑决捧着手中的两本秘籍，张着大嘴巴，满脸惊讶地说道。

　　在天武大陆之中，功法和武技由高到低分为“天、地、玄、黄四个等阶，而每个等阶又分，低、中、高三个等级”在刑家之中，黄阶高级的功法和武技已算做是上乘，可是没想到那位老者随随便便仍下的两本，就全部都是玄阶的，这让刑决不得不再对那位老者的身份高看一眼。

　　“这可真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村啊。嘿嘿，看来老天对我还是不错的”惊讶片刻后，刑决突然仰天大笑道，而在其稚嫩的脸旁之上一抹久违的自信也是再度浮现而出。

　　“危险？就算死我也不愿这样活着”

　　“拼了！”

　　刑决看了看手中的兽魂和宝丹，也不顾那位老者所说的危险是什么，一口便直接吞到了肚子之中。

　　“啊……呜，好烫，好烫……”

　　可就在兽魂与宝丹进肚的瞬间，刑决便是感觉小腹之中，一阵炙热的烧痛之感猛烈的传来，就像一只火球被其吞进了腹中一般，让人难以忍受。

　　“啊……”

　　烧痛感越来越强烈，刑决痛得不断草丛之中打滚，甚至连刑决本白兮的皮肤都变了深红之色，就连衣衫都已被汗水所淋湿，并且身体之上还不断的冒着热气，在这一刻刑决终于知道了那位老人所说的危险是什么了。

　　在坚持了片刻之后，刑决终于是无法抵抗这令人痛不欲生的烧痛感，昏死了过去，而就在刑决昏过去之后，一阵淡青色的气体开始源源不断从其身体之中散发而出，最后化成了一个淡青色的防御罩将刑决包裹在其中，而在防御罩的包裹之下，刑决身上的深红之色也是渐渐退去，最后恢复了先前的模样。

　　“额，张老”刑决睁开双眼，望着眼前一脸担心的张老，赶忙坐起身来，当起身后刑决才发现，自己此刻居然已在山上的小屋之中。

　　“哎，你是怎么了？刚刚我在山上发现你躺在地上一动不动，你可把我吓坏啦，你要是再不醒，我可就要去找大夫啦”张老一脸担心地说道。

　　“嘿嘿，可能是太累了，一闭眼就睡着啦，啊呀，居然还是有点困，我看我还是得再睡一觉”刑决假装打着哈欠，懒洋洋地说道。

　　“呵呵，你这小子，那你就再小睡一会吧，等吃晚饭的时候，我再来叫你”看到刑决并没什么事的样子，张老才放心地说道，于是便走出了小屋之中。

　　“恩，好的”刑决冲着张老离去的背影笑道。

　　“哈哈，这便是气海么？哈哈，我刑决体内终于有气海啦，我可以突破武者的界限成为一名真正的武师啦，哈哈……”在察觉张老走远之后，刑决猛地从床上跃下，兴奋的大笑道，因为此刻，刑决已经能清楚地感受到在其体内之中的气海，这个他梦寐以求的东西，如今终于是在他的身体中出现了。

　　再次感受了一下体内的气海之后，刑决便迫不及待的开始了聚集“武之气”的修炼，只见刑决坐在床头之上，双手之间打着一个奇特的结印，而在其身体周围一缕缕肉眼可见的淡黄色气体也是源源不断地涌入刑决的身体之中。

　　“哈哈，真不愧是玄阶初级功法，果然是不同凡响”在这样的修炼做了一个时辰之后，刑决缓缓睁开双眼，满脸笑容地说道。

　　功法刑决之前在刑家也有修炼过，只不过那个时候刑决的身体之中没有气海，无法将吸收到的“武之力”储存在体内而已，不过依然可以起到一些强身键体的功效，而那些功法与如今的这本“御气决”相比，确实是相差甚远。

　　“按照这个速度的话，大概一年时间我就可以成功地将气海转化成气旋，成为一名武师了”再次感受了一下体内储存在气海之中的武之力，刑决自信满满地说道。

　　气海是可以储存武之力的容器，而在武之力积蓄到一定的程度之后，气海便会升级，从一个容器转化成为一个实体，而到了那个时候，刑决便可以操纵体内的武之力进行攻击和防御，带有武之气的攻击与防御那是远非寻常人的攻击可以比的。

　　到了那个时候，普通的刀剑根本无法伤害到刑决半毫，而这也正是武师的强大之处，换句话说，只要成为一名“武师”就已经不在正常人的范围之内了。

　　在兴奋过后，刑决便来到了屋外，望着满天的繁星，一缕缕记忆再次涌入刑决的脑中。

　　“哼，刑风，你一定以为你会就这样永远的将我踩在脚下了吧？但是你错了，当年我可以压在你头上，让你喘不过气来，如今我依然可以”刑决转过头望着云宗城的方向，站立良久之后，低声说道。而其臂下的双拳也是被其攥的嘎嘎作响。

　　刑风便是那日将刑决击败的白衣少年，当初与刑决一同被选入刑家的新血之一，天赋也是极为不错，但是当年在刑决那惊艳的天赋之下，却又显得很默默无闻，不过就在三年前刑风的体内便生长出了气海，更是在半年之前成为了一名初阶武师，如今被刑家重点培养的新血。

　　“咕噜，咕噜”

　　“哎哟，饿了，都这么晚了，张老怎么还没来叫我吃饭？”

　　“不会把我忘了吧？算了，我自己下去就是啦”正当刑决沉浸在以往的记忆中时，却突然被一阵咕噜声惊醒，原来是刑决的小肚子因为太久没有食物上供，已经开始发出抗议啦。

　　于是刑决便双手抱着后脑勺，嘴中哼着悠扬的小曲，迈着潇洒的步伐，满脸自信笑容，缓缓地朝着山下的刑字酒馆走去。

　　而此刻在酒馆之中，一幕淫贼与美女的好戏正在上演。

　　“哐啷”

　　“妈的，老不死的，我们少爷的事你也敢管？”

　　“我看你是不想活了”

　　此刻在酒馆之中，两名五大三粗的壮汉，正扯着驴一般的嗓子狂喊着，在他们中间一名衣着光鲜，手拿折扇的中年男子，正坐在饭桌旁一脸邪笑的盯着酒馆之中，一名躲在张老身后瑟瑟发抖的少女。

　　在他们脚下一坛上好的女儿红已是被摔成了粉碎，大片的好酒流淌而出。

　　“张老，这事我们不要管了，他可是这镇上的小霸王，更是一名初阶武者，我们这种小店招惹不起的”见事不好，一名店小二，来到张老身旁低劝道。

　　“哼，小红，是我们酒馆的人，他们敢调戏小红，我们且有不管之理？”张老白了一眼那名小二，冷冷地说道。

　　“老家伙，你找死”见张老执意要管自己少爷的事，两名大汉挥舞起手中的大刀朝着张老看了过来。

　　“扑通，哎哟”

　　可是惊人的一幕却在下一刻发生了，本张牙舞爪的两名大汉却突然没有征兆的摔倒在地，并不断的捂着肚子痛苦的哀号着。

　　“啪，啪，啪，不错，初阶武者，不愧是刑家出来的”坐在桌前的少年突然拍着手掌，一脸阴笑的盯着张老说道。

　　原来刚刚出手的人是张老，张老从小在刑家长大，虽然在刑家之中只是个家奴的身份，但是也是有着功夫在初阶武者，而那两名大汉虽然体制不错，但却根本不会功夫，哪里是张老的对手。

　　“哇，好厉害”在听到那个小霸王说的话后，店小二们个个满脸崇拜地看着张老惊呼道，初阶武者，那不是跟这名在小镇之中横行的小霸王一样厉害么？或许今天的事可以善了啦。

　　“现在速速滚去，我可以既往不咎”张老望着那中年男子冷冷地说道。

　　“哈哈哈哈哈……”在听到张老的话后，那名中年男子突然起身大笑起来。

　　“一名初阶武者而已，在他们面前逞威风还可以，也敢在我面前逞凶？接招”大笑后，中年男子的脸上突然变的狰狞起来。身体一动，手呈鹰爪之势，带着阵阵风声，朝着张老和那名少女狠狠地抓了过去。

　　“中阶武者！”望着那瞬间便出现身前的小霸王，张老原本坦然自若的脸庞之上，也是变得紧张起来，眼见男子鹰抓转眼及至，张老却并没闪躲，而是挡在了那名少女身前。

　　虽然是初阶与中阶有着一级之差，但是张老想要躲过男子这一击也并不难，只是顾虑到少女无法躲开，张老才会做出如此动作。

　　“中阶武者？这家伙已经是中阶武者了？”听到张佬的话后，酒馆之中的店小二们也是震惊地说道，于是各个绝望地闭上了双眼，不敢再看。他们这间酒馆虽然归刑家所有，但因距离刑家太远，根本得不到管制，平常没少受镇上小混混的气，本以为这次从刑家之中调来的张老，可以不再像以往一样那般受气了，可是没想到张老居然和这里的小霸王杠上了，眼看希望又将破灭，他们真是绝望到了顶点。

　　“噗！”

　　“啊，我的手！”

　　可正当所有人都绝望到顶点之时，却被那中年男子的一声惨叫惊醒，望着那一只手被穿了个窟窿，鲜血不断涌出的小霸王，大家一脸的愕然。

　　“把地上的酒给我舔干净，不然今天就都别走了！”正在人们沉浸在震惊之中时，一个稚嫩的少年声音，从酒馆门外响起，随即在众人道道震惊的目光中，一名黑衣少年缓缓地走进酒馆之内。


第004章 苦修一年

　　“刑决！”望着缓缓走入屋内的少年，张老的脸上充满了兴奋之色，刑决的实力他再清楚不过，高阶武者，虽然在刑家之中算不上什么，可是放在这小镇之中，那可是绝顶的高手，既然刑决赶到，那今天的事便可轻易解决。

　　“妈的，刚才是你偷袭我？”望着走进屋内的少年，小霸王一脸不可思议地问道。

　　“张老，你没事吧？”然而对于小霸王的质问，刑决却理都不理，而是径直的走到张老身旁，关心地问道。

　　“呵呵，还好你及时赶来，不然就有事啦”看着刑决如此关心自己，张老的脸上也是浮出了一抹欣慰的笑容。随即又意味深长的看了一眼在刑决身后的小霸王。

　　“妈的，老子和你说话呢！”见刑决不叼都不叼自己，小霸王再次吼道，虽然手被重伤，但是他看着眼前的少年，根本无法相信刚刚击伤的自己的是他。

　　“你丫闭嘴！”刑决突然转过头喝道，一双充满了杀意的眼神投向了小霸王。

　　“额……你……你……想干什么？”望着刑决投来的目光，小霸王顿时如泄了气的皮球，刚才的霸气俨然不在，一脸恐惧地说道。因为就在这一刻他感受到了一种东西叫“杀气”，小霸王在小镇之中横行多年，所谓的高手他也曾遇到过不少，而在那些人中却没有一个人像眼前的少年一样，让他如此的惧怕。

　　“额！”看到平日里横行的小霸王，如今却在一个少年的面前居然变耸了，酒馆内的店小二们更是一个个的将嘴张成了O型。躲在张老身后的少女更是向刑决投向了爱慕的目光。

　　“把地下的酒舔干净！”刑决冷冷地说道。

　　“什么？你……”听到刑决的话后，小霸王的脸当时就变成了紫茄子色，叫他把地上的酒舔干净，这事如果传出去，他还怎么在这小镇中混？还叫不叫他活了？

　　“嗖！”

　　可是还不待小霸王把话说完，刑决已纵身到其身前，速度之快，当小霸王反应过来时，只见一个拳头重重地捶在了他的左腮之上。

　　“噗！”被刑决一拳击中，小霸王一口鲜血外加三颗门牙喷射而出。

　　“妈的，我和你拼了！”看到吐出来的门牙，小霸王怒了，他真的怒啦，就在这一刻他做出了一个决定，拼命也要把刑决灭了，他愤怒的嘶吼着，猛地从地上爬起来。

　　“噗！”

　　可当他站起来的一瞬间，便被刑决一记海踹击中，他犹如一根离弦之箭般倒飞出去，沿途将酒馆的桌椅全部撞飞，最后犹如一滩烂泥一般，死死的呼在了墙面上，在墙面上停留数秒后才缓缓地脱落，“扑通”一声趴在了地上，昏死了过去。

　　“哇！”看到小霸王被刑决犹如踢皮球一般的两招撂倒后，别说是店小二，就连小霸王的那两名手下都傻啦，这也太强啦，不管怎么说如今的小霸王也是中阶武者，居然在这名少年手中连还手的能力都没有，这是什么样的实力？难道是那传说中的“武师”？

　　而见小霸王昏死过去之后，刑决便将杀气腾腾的目光投向了那两名壮汉。

　　“扑通！”

　　“小爷，我们错啦，我们错啦！”见刑决看向了他们，二人赶忙跪倒在地，不断的哀求道，并不住的对刑决磕着响头。

　　“滚！”看到他们这个熊包样，刑决也懒得再和他们一样的，要不是那个小霸王想要对张老下手，刑决也不会下如此重的手，于是冷冷地说道。

　　在听到刑决的话后，那两名壮汗赶忙起身，拼命般的朝酒馆之外跑去。

　　“等等，把那个废物一起带走！”刑决突然冷声说道。

　　“是是！”壮汉吓得冷汗冒了一身，还以为刑决又改变主意了，当听到刑决的话后，才安下心来，于是赶忙回过身把小霸王扶起后，才赶忙离开。

　　而当两名壮汉慌忙的扶着小霸王离开之后，酒馆之内却变的异常沉寂起来，因为就在刚刚，这个看起来年纪不大的少年，却确切的让他们感觉到了一种杀气，而这种杀气让使得他们现在有些惧怕眼前的这名少年。

　　“嘿嘿，张老是不是该吃饭啦，我好饿啊！”在众人望着刑决的背影久久不语的时候，刑决突然转过身笑着对张老说道，而其脸上所洋溢的灿烂笑容更是让人们放下了心中的恐惧，这简直与刚才完全就是两个人嘛。

　　“哈哈，好的，开饭开饭！”张老笑着说道。于是众人聚集在一起美美的吃上了一顿丰盛的晚餐，而在吃饭的时候张老也给大家介绍了一下刑决，当听到刑决是从刑家出来，曾经更是刑家重点培养的对象后，不光那名叫小红的少女，就连店小二们也都向刑决投向了崇拜的眼光。

　　“张老，我想安静的在山上修炼一段时间！”晚饭过后，刑决一边抠着牙缝里的肉丝，以便对张老说道。

　　“修炼？”当听到这个词后，张老一脸惊讶地看着刑决。如今刑决已是高阶武者，就算再修炼的话也不会有长进，除非……可是，如果刑决体内有气海的话，也不至于被送到这里来啦。

　　“没错，就是修炼！”看着张老那惊讶的表情，刑决笑着说道。

　　“好的，从今天起后山我会封锁，没有人会打扰你的，你好好修炼就是！”然而在沉默片刻之后，张老才缓缓说道。刑决毕竟是张老看着长大的，所以不管刑决要做什么，只要他能帮上忙的，他都会帮。

　　“嘿嘿，这是通信符，如果有人再来闹事的话，你就用他来通知我，我会尽快下山帮忙的！”说话间刑决从怀中拿出了一枚三角型透明卡片，在卡片上刻着特殊的符印，是专门联络用的。

　　“恩！”张老也是顺手接过了通信符，笑着回道。

　　之后刑决便直接回到了山上，回到山上之后，已是深夜，但刑决却并没有马上休息，而是拿出了那名神秘老者留下的那本名叫“噬风掌”的武技，然后按照书上的方法开始修炼起来，刑决的目标很明确，那就是在一年之内达到高阶武师。然后便离开这里，出外闯荡。

　　然而这个目标却又是如此的难，所以刑决不能有一点的松懈，因为此刻他想变强的欲望非常的强，只有变强才会获得尊重，只有变强才能保护对自己重要的人，而刑决想要的强却是无止境的，因为他想要做的是这个大陆之上最强的人。不过对于这个所谓的最强，对此刻的刑决来说却是个略显模糊的概念。

　　毕竟这个大陆之上强者如云，所以刑决唯一能做的就是苦修，再苦修。只有付出才有回报，尽管有这远超常人的天赋，但刑决却一直深信这个道理，过去的15年是这样，现在依然是这样。

　　于是在这个世入睡的夜里，一名紧有15岁的少年在挂满了繁星的夜空下，开始了刻苦的修炼。

　　而这样的艰苦修炼，刑决却是修炼了足足一年之久。


第005章 请柬

　　光阴似箭，一年的时间转眼即逝。

　　在刑决所居住的山头之上，竖立着一根直径足有一米半粗，高度更是有十几米长的巨大铁柱。铁柱深深的插在山头的岩石之上，远远望去犹如齐天大圣的金刚如意棒一般，给人一种坚不可摧的感觉。

　　可是离近观看又会惊愕的发现，在这看似坚不可摧的铁柱之上，居然留着密密麻麻的掌印，掌印最浅的也有一公分深，最深的居然足有几公分之深，而这些掌印自然是出自刑决之手。

　　此刻刑决正站立在铁柱之前，一身黑色衣衫，随风飞舞，看起来格外精神，而在那原本清秀稚嫩的脸上也是多了一分成熟，刑决望着近在咫尺的铁柱，缓缓地抬起了右手，而在其抬手的瞬间，大量淡金色的武之气也是源源不断地涌入其右手之中。

　　随着大量武之气的涌入，刑决的右手居然开始发出了金色光芒，并且随着武之气的不断凝聚，光芒也是越来越盛，达到顶峰之时，甚是刺眼，而一股恐怖的气息，也是从其右掌之中散发而出。

　　“噬风掌”突然刑决一声暴喝，便举起聚集着强烈光芒的右手，对着那巨大的铁柱狠狠的轰出，而其右手之中的光芒更化成一只，与刑决手掌相同大小的光芒掌印，带着道道绚丽的残影朝着铁柱的方向极速掠去。

　　“轰隆隆”

　　光芒掌印，毫无意外的轰在了铁柱之上，而一阵刺耳的轰鸣之上也是以铁柱为中心扩散开来。就连山头之上的土地都是轻微的颤抖了几下。

　　“吱吱吱吱……”

　　在铁柱之上一道足有二十公分深的掌印刻在了上面，并且一道道细小的裂痕也是自掌印之中开始蔓延开来，最后越来越大，蔓延了整个铁柱之上。

　　“轰”随着裂缝的越来越深，铁柱终于是在一声巨响之下倒在了地上。

　　“哈哈，终于成功了么”望着倒落在地，碎成了几截的铁柱刑决兴奋地笑道。

　　经过一年时间的苦修，如今刑决已经掌握了那本玄阶初级武技“噬风掌”，并且其本身实力已是达到了高阶武师巅峰的恐怖层次，就连距离那“武宗”也只有一步之遥而已，这样的修炼速度，就算用妖孽来形容也绝不为过。

　　如果那邢家的家主，和众教官们如果知道刑决如今的成就，肯定会为当初放弃刑决而感到后悔莫及。毕竟这样拥有如此恐怖修炼天赋的年轻人，那前途可是无可限量的。

　　“糟糕，难道出事了？”正当邢决为成功掌握了噬风掌而感到开心之时，挂在胸口的通信符突然传来了一阵炙热感，之后便化作一道青烟消失不见了。

　　通信符一般有两个，是专门用来紧急通信用的，在刑决上山修炼之前，曾经给过张老一枚通信符，如今通信符发生反应，这便说明张老哪里一定是发生了说明事情。

　　当感觉不对后，刑决便赶忙朝着山下暴掠而去，速度之快就连丛林中的猎豹也是赶之不上。

　　而此刻在邢字酒馆之中，张老正眉头紧皱的在屋内来回走动，在其背在身后的双手之中拿着一个金色的小本，在小本之上写着请柬两个大字。

　　“张老，这请柬是谁发来的？你为什么如此不高兴”看到张老一脸愁眉的样子，小红好奇地问道。（一年前被小霸王调戏的丫头）

　　“呵呵，小红你知道云宗城的‘三族大会’么？”见小红好奇，张老笑着对小红问道。

　　“三族大会，当然知道，这可是云宗城每三年才会举办的一次盛会，是由云宗城三个武道世家，邢家、赵家、吕家联合举办的，大会之中会三个家族之中都会选出最优秀的‘新血’然后进行比试，而最终的胜出者便可以获得三个家族所提供的丰厚奖励，并且所胜出新血的家族，也会得到云宗城三年时间的主控权。”小红认真地说着，显然对于这所谓的三族大会，就连她这个小女孩也是极为的了解。

　　“不错，说的很详细，而这便三族大会的请柬”张老将手中的请柬递给小红，笑着说道。

　　“什么？三族大会的请柬？这可是只有达官贵族才能收到的，这样贵重的请柬，张老为何还不高兴呢？”小红接过请柬后，心中还是不免有些疑问地说道。

　　“居然是……邀请邢决哥哥的？”小红打开请柬之后，才恍然大悟地说道。

　　曾经张老曾对他们说过关于刑决的事。

　　而小红又是个聪明伶俐的姑娘，自然是想到了张老是担心刑决，因为刑决曾是邢家最杰出的新血，可是又因为体内没有气海，而成了废血，从高高在上的邢家重要人物，变成了这偏远小镇酒馆的管理。这简直就是从天上掉到地下一样。

　　而这三族大会，又是三个武道世家新血之间的竞争之会，如果刑决去的话，难免心中会遭受一定的打击。

　　“恩，没错，这张请柬就是邀请刑决的”见小红居然猜出了他心中的忧愁，张老也是不得不对这个小丫头的聪明而感到惊叹，随即欣慰地说道。只是这请柬却是有些蹊跷，按理来说，如今的邢觉已是邢家所抛弃之人，就算能继续留在邢家，也只不过是家奴的身份而已，像这种重要的大会，根本不会邀请他来参加，可是如今刑决却是收到了一份，这其中肯定有着什么，只是他却是猜想不到。

　　“三族大会么？这样的盛会，我可一定要去”就在这时，一个清爽的少年声音在门外响起，而来人正是刑决。

　　如今刑决已是一名高阶武师，并且距离那武宗也只有一步之遥而已。所以其身体各个器官都是要比正常人强大的多，正因如此早在距离酒馆很远的地方，刑决便是听到了张老他们的谈话，而自己更是明白长老所担心的是什么，他一定是怕自己会受到打击。

　　可是张老却不知道，如今刑决的实力已是多强，恐怕在邢家众新血之中也是无人可以和刑决相比，而这三族大会，正是刑决展示自己的好机会。所以刑决自然是要去上一去。

　　并且刑决还猜到了送来请柬的人是谁，那便是当日将刑决打伤的白衣少年邢风，邢风从小便被刑决压在下面，对刑决可谓是恨之入骨，尽管如今他已是邢家最重要的新血，但是刑决却从来没有服过他，这一直是他的一个心病。所以才会特意在向刑决发出请柬，目的很简单，那便是让刑决认识到，他们之间的差距到底有多大。

　　不过他马上便会知道，他对刑决发出邀请是件多么错误的决定。

　　“刑决，你确定要去？”看到刑决居然说要去参加盛会，张老有些担忧地说道。

　　“作为邢家之人，邢家发来的请柬，且有不去的道理”邢决进到酒馆之后，顺手拿起了一个苹果，咀嚼着说道。而在其脸上始终洋溢着自信的笑容。

　　“这……呵呵，看来我的担心是多余的”看到刑决那一脸自信的笑容，张老心中的担心却是莫名的化解了，因为他发现，现在的刑决和当年那个在邢家之中，笑傲在众新血之上的刑决一样，自信十足，霸气侧漏，似乎没有什么事情是他所惧怕的。


第006章 三族大会

　　“什么？你要离开这里？”邢字酒馆后山的小屋之中，张老略显震惊的望着刑决，惊讶地问道。

　　“是的，准确的说是离开云宗城，我想出去磨练一番”刑决望了望被黑暗笼罩的远方，满脸期待地说道。

　　“也好，以你现在的实力也是该初期磨练一下了，不过这天武大陆强者如云，出门在外可要尽量收收你那倔脾气”张老沉默片刻后笑着说道。

　　在回到后山之后，刑决已是将自己如今的实力告诉了张老，只不过遇到那神秘老者的事却是未曾提起而已，毕竟这样的事，还是少一些人知道为好。

　　而得知刑决已经成功突破到了高阶武师的层次，张佬自然是开心的很。在其苍老的脸庞之上，尽是骄傲之色。

　　毕竟刑决算是张佬看着长大的，在张佬心中刑决就犹如自己的亲孙子一样，正因如此，当初刑决被调遣出邢家时，张佬才主动向教官申请陪同刑决一起过来，而这一切自然是因为放心不下刑决。

　　如今看到刑决有了如今的成就，他这个身为爷爷的，自然是开心的很。

　　“嘿嘿，您就放心好啦”刑决转过身对着张老呲牙笑道。一脸自信的模样。

　　“你小子”看着玩世不恭的刑决，张老却是无奈地摇了摇头，笑着说道。

　　“嘿嘿，张佬，这么多年一直是您照顾我，今天让我伺候下您吧”刑决说话间便来到张佬身后，将双手搭在张佬肩上，替张佬做起按摩来。

　　如果说张佬将刑决当成自己的孙子，那么刑决自然也是将张佬当成了自己的爷爷，这些年张佬对自己所做的，刑决都看在眼里，如今刑决将要离开这里，最让他放心不下的便是眼前的这个老人。

　　而这一晚刑决和张佬聊了很久，直到深夜张佬才入睡。

　　“差不多该走了”在清晨天空朦朦刚亮之时，刑决望着东方的蒙蒙亮光轻声说道。

　　随即转过身对着熟睡中的张佬鞠了个躬后，便一个人悄悄的离开了。

　　“小子，你要加油啊”可当刑决刚刚走后，本已睡着的张老，却起身来到窗外望着那少年的背影，低声说道，而在其苍老的脸上尽是欣慰的笑容。

　　云宗城是御风帝国一座中等城池，而云宗城是由三个武道世家掌控的，三个武道世家为获得云宗城的主控权，每三年便会举行一次大会，在大会之上三族之中的新人会进行切磋，而最终胜出的家族便会获得云宗城三年的主控权。

　　这个大会自然也是成了云宗城之中最重要的一个盛会，被众人称作为“三族大会”而今日，便是三族大会召开的日子。

　　此刻在云宗城之中聚集了非常之多的人流，除了城内的人，更有很多是附近城中的达官贵族们，在云宗城的中心位置有这一座叫做“武道殿”的巨型竞技场，这里便是三族大会所召开的地方。

　　在武功道殿的入口处，有着十名大汉整齐地站立两旁，这十名大汉居然个个都是高阶武者，而被邀请来的达官贵族们也需将金色的请柬拿给大汉过目后，方才能进入大殿之中。

　　不过在这众多拿着请柬的人中，一个少年却是引起了壮汉们得注意，这名少年穿得很普通，并且年纪又不大，怎么看也都不像有权有势有实力的人。不过在仔细打量了一下他拿来的请柬之后，却有看不出有什么不对的地方，这下可让这些大汉为难咯。

　　“喂！这上面一金子啊？你找这么仔细？”见大汉久久不放行，少年眼睛一瞪，不耐烦地说道。而这正是刑决。

　　“你叫刑决？”大汉质疑地问道。

　　“废话，难道你叫？”刑决撇了大汉一眼。

　　“好啦，好啦，进去吧”最后大汉碍于刑决身后，还有长长的人流，还是无奈的放刑决进去了。

　　而刑决也并没计较他们狗眼看人低，而是直接进入了这武道殿。这个曾经他一度梦想展示自己的舞台。只不过如今再次来到，心中却是另一番滋味。

　　在观众席上的座位很是讲究，每个座位前排都有摆放一个桌子，而在桌子之上更是琳琅满目地摆放着各种水果和点心，刑决随便找了一处稍靠前的座位坐下后，顺手拿起一个水果咀嚼了起来。

　　“哟，这不是刑决嘛，想不到你这种奴才也能有资格来到这里”刑决刚刚入座，在其身旁便想起了一个熟悉的声音。

　　刑决侧目观去才发现来者不是别人，正是实力已达中阶武师的邢风，而在其身后还有两个熟悉的面孔，一对叫邢山、邢水的兄弟，两名初期武师，曾经跟在刑决身后摇尾乞怜的狗，只不过如今似乎又换了邢风这个新主人啦。

　　“本来毫无兴趣，不过也不知道哪个瘪三给我发了这个请柬，正好今天路过这里，顺便就过来瞧瞧”刑决自知是邢风给他发的请柬，所以故意损道。

　　“少他妈一副很牛B的样子，你还以为你是当年的天才？如今你只是一个小小的奴才而已，小心我把你扔出去”见刑决话风不对，邢山对刑决怒气冲冲地吼道。

　　“有本事你试试看”刑决撇了邢山一眼不屑地说道。

　　“你……”见刑决如此态度，邢山更是不爽，不过就在刑决看向他的一刹那，他的身体居然是一颤，一股危险的感觉涌入心中，所以居然没有敢把想说的话说出来。

　　“刑山，怎么说你也是刑家重点培养的新血，何必跟这种废物一般见识”邢风有心想要打击刑决地说道。

　　“这倒也是，废物而已，哈哈哈……”而邢山和邢风，也是极为配合地笑道。

　　只不过，对于他们这无知的表现，刑决却是淡淡一笑，看也不看他们一眼，而是继续吃着手中的水果。

　　而刑决这样坦然自若的模样，倒是把邢风他们气得够呛。

　　“哼，看你还能装到什么时候，等下你就会知道，你这个废材和我到底有这多大的差距”在心中冷哼一声之后，邢风便转身而去，而邢山和邢水也是赶忙跟了上去。

　　“这位小兄弟，你认识他们？据说他们可是邢家这次的种子选手”就在这时，坐在刑决身旁的一个中年人，见刑决居然不将邢风他们放在眼里，好奇地问道。

　　“他们？不认识，喂，大叔，麻烦把你那边的香蕉递我下”刑决指着中年男子桌前的香蕉说道。

　　中年男子见刑决这副模样，也不再理会刑决，心中暗想，这家伙简直就是个吃货，也不知道是从哪搞到的请柬。

　　刑决自然不是吃货，主要是不愿浪费而已……

　　就在这时，整个武道殿的观众席上居然沸腾起来，原本相互扯淡的达官贵族们，全部将目光投向了大殿之中高高在上，高贵社会的一处坐席，因为此刻三名意气风发，身这华丽服饰的中年男子出现在了坐席台之上。

　　而这三位中年男子分别是邢家、赵家、吕家、的三位家主，刑天、赵善、吕明，各个都是达到了中阶武宗的强者。

　　只是此刻在三位家主身旁还一这陌生的老者，老者身着蓝色长袍，一副不可一世的模样，最令人不可思议的是，三位家主居然还都对其毕恭毕敬的，这让众人更是议论纷纷，能够让这云宗城的三位霸主如此尊敬的人，可想而真其身份绝对不简单。

　　就在邢家家主入位之后，三个家族之中所选出的最强新血，以及也是分别走进了各自家族的新血区域，这次大会，每个家族选出了十名新血，而比试将会以淘汰制进行筛选，最后的胜利者便可以得到丰厚的奖励，并且可以帮家族赢得这云宗城未来三年的主控权。

　　此刻在邢家的新血区域，刚刚前来挑衅刑决的邢风，以及邢山邢水亮兄弟，便坐在其中。

　　而邢风更是一脸高傲的模样，犹如这场比赛他势在必得一样。

　　与邢风相比，各家族的新血们也都是如此，不过作为三大家族最强的新血，他们也的确是有着足够骄傲的本钱。

　　“哼，一群无知的东西”刑决看着新血区的他们，却是不屑地说道，在刑决看来这次大赛的新血中，实力比较强的也就是邢家的邢风，以及赵家的赵真，他们两个都是中阶武师的实力，相对来说此次吕家选出的新血却是弱上一些，但是他们在刑决眼中却是不堪一击的。

　　“恩？”可正当刑决准备将目光收回时，坐在吕家新血区后方的一名少年却是引起了刑决的注意，这名少年头上戴着一个斗笠，斗笠将其脸庞遮盖得很严实，刑决根本无法看到他的模样，不过少年的实力刑决却是无法看透，显然这名少年的实力并不会弱于自己，而最令刑决意外的是，这名少年的身上居然有着一种熟悉的感觉，只是一时间却是想不起……

　　“难道是他回来了？”沉思片刻后，刑决终于是找到了一丝答案。

　　“如果真是他的话，那这次大会倒是有点意思”想到此处，刑决的嘴角微微上翘起来，随即将目光投向了邢风，而在其目光之中尽是怜悯的味道……

　　正当刑决对那名带着斗笠的神秘少年的身份有了一丝答案时，一名老者缓缓地走到大殿的比试场之中，而在这个老者走上台后，众人也是渐渐的安静了下来，这名老者虽并非三族之人，但是在云宗城之中，却是有着极高的声望，每年大会的主持都是由他来担当，所以当他步入场中之后，人们也是知道，这期待已久的三族大会，终于要正式开始了。


第007章 诱人的奖品

　　我宣布“三族大会”正式开始。老者高昂的声音响遍了整个大殿，而紧随而来的是更加热烈的掌声以及欢呼声。这三年一次的盛会，终于开始啦。

　　“大会第一项，奖品展示”老者站在场中，高昂地说道。

　　在其话音落后，三个家族之中分别走出了三个美丽性感的女仆，女仆们迈着撩人的步伐，井井有条的走到了场中，只是此刻相对于性感撩人的女仆而言，众人们却更多将目光投向了女仆的手中托盘，精致的托盘之上盖着刻满了龙凤的华丽金色遮盖布，而凡是熟悉大会的人们都知道，在那布料之下便是这次大会重头戏，优胜者的奖品。

　　“邢家的奖品，金蚕内甲一件，此保甲为珍贵的金蚕丝所铸，不但穿着舒适，并且拥有惊人的防御力。只要身穿此甲，就算寻常武者遭遇武师的强力一击，也可保命。”老者掀开最左边的托盘上的遮盖布后，朗朗有词地说道。

　　而在其掀开之后，果然一件散发着刺眼金光的内甲浮现在了众人视线之中。

　　“金蚕内甲，这可是邢家家主的贴身宝甲，没想到他连这个都舍得拿出来，看来这次大会，邢家还真是下足了本钱啊”看到托盘上的内甲后，刑决也是略微心动地说道。

　　“哇，好漂亮的宝甲”

　　“天哪，这简直是无价之宝啊”

　　而相对于刑决的识货而言，台下的观众们更是犹如看到绝世珍宝一样，眼睛冒光的盯着台上的保甲，更有甚者连口水都流出来啦。

　　在邢家的金蚕内甲展示过后，赵家的奖品也展示了出来，只不过赵家的奖品是一颗可以治疗重伤的黄阶上品的宝丹，虽然也是价值不菲之物，不过对于刑决来说却并没有多大的吸引力。

　　不过另刑决期待的却是吕家的奖品，这次邢家和赵家都拿出了极为珍贵的宝贝，不知道这身为上届大会胜出者的吕家会拿出什么样的宝贝。

　　终于在第那第二件宝贝引发的轰动减缓之后，老者缓缓地走到了吕家的托盘之前，只见老者将手放到那遮盖布之上时，人们安静的连心跳都能够听得见，不过当遮盖布被掀开之后，却又是嘘声一片，因为在遮盖布的下面并没有什么绚丽夺目的宝贝，而是一张普通的蓝色信函。

　　“咳咳，大家安静一下”听到众人的嘘声之后，老者赶忙说道。果然在老者出言后，大家也是安静了下来。

　　“大家可不要小看了这看似普通的信件，也许从某种方面来说，这信件的珍贵程度可是要比前两件宝贝高的多”老者微笑地抚摸着自己胡须，眯着双眼，故弄玄虚地说道。

　　“那到底是什么啊？”在听到老者的话后，果然是掉起了众人的胃口，有些耐不住性子的人，便开始追问道。

　　“呵呵，不知大家可知道御风阁？”老者不答反问地笑道。

　　“御风阁，谁不知道”而在老者的话后，众人却又是嘘声一片，犹如老者的这个问题，是在低估他们的智商一般。

　　“御风阁”乃是这御风帝国最强大的势力，强大到简直可以说是整个御风帝国的主宰，而身为御风帝国人民的他们，又岂会不知这“御风阁。”

　　“哈哈，而这便是御风阁的入阁信函”老者拿起蓝色信函，高声说道。

　　“什么？御风阁的入阁信函？”看着老者手中的蓝色信函，即便是刑决也有点控制不住自己激动的心情了。

　　御风阁那是什么地方？那是所有武师想去深造的地方，先不说在御风阁中能够修炼到怎样高深的武技，得到怎样的培养，单单能够成为御风阁的弟子，在这御风帝国之中，就绝对是件值得骄傲的事情。

　　而这御风阁的入阁信函，简直就是众武师们梦寐以求的东西，与邢家的金蚕内甲和赵家的玄阶宝丹相比，这入阁信函的价值绝对要高的多。

　　只不过让刑决有些想不通的就是，这样的好东西，吕家居然不自己留下，还肯拿出来做奖励，不过稍微想想之后，刑决倒是想出了一个答案，那便是吕家对这次大会的胜利，有着百分百的把握，而这也正是炫耀他们吕家的实力……

　　果不其然在老者说出了蓝色信函的来历后，整个大殿都沸腾了，人们开始议论纷纷，说起吕家如何财大气粗，如何的有实力，而听到众人的议论之后，吕家的家主，也是一脸得意的微笑着，就犹如自己的目的达到了一般。

　　“大家先静一静，在大会第二项开始之前，我先要为大家介绍一位尊贵的嘉宾”

　　“贵宾？”当听到老者的话后，观众席上又是以片哗然，不知道什么样的贵宾还要如此隆重的特地介绍一番。

　　“这位嘉宾便是御风阁的‘风机子’风长老”老者说话间将手掌指向主席台上的那名蓝袍老者。

　　而在老者介绍完后，主席台上的那名老者也是冲着台下的观众微微一笑，不过在其脸庞之上却尽是高傲之色，给人一副不可一世的感觉。

　　“什么？居然是御风阁的长老？御风阁的长老居然会来参加我们的三族大会？”

　　“难怪，难怪，难怪三族的家主都是对他毕恭毕敬的，原来他是御风阁的长老”

　　此刻整个大殿再次沸腾起来，人们全部将崇拜的眼神射向了主席台上的那名风长老，因为他们实在是太激动了，他们云宗城虽然也是座不错的城池，而云宗城的三族也是颇具实力，不过这与御风阁相比，那简直就是个屁啊，如今三族居然能够请到御风阁的长老来参加这三族大会，这让人们如何能不感到震惊。毕竟那传说一般的御风阁，对于他们来说，简直有如神地一般的存在，而从御风阁出来的人，在他们眼中也自然不是凡人。

　　“原来如此，难怪吕家肯拿出御风信函做奖品，这样看来，那就一定是他回来了，嘿……”当刑决知道台上的那名老者是御风阁的长老之后，便再次将目光投向了吕家新血区后面的那名斗笠少年，只不过这次，刑决已然乎确定了这名神秘少年的身份。

　　“下面进入大会的第二项，新血比试”在众人对那名御风阁风长老，做出了强烈的欢迎之后，老者才高傲的宣布道。

　　“在比试之前先说一下比试的规则，首先是30位新血分别两人一组进行比试，胜利者进入下一节比试，最后的胜利者便是这次大会的冠军，只不过如果三族没有被选中的新血，有不服者的话皆可对冠军做出挑战，只要可以将冠军击败，那么他便可以取而代之”老者朗朗有词地说道。

　　“下面我宣布，新血比试，正是开始”在解说完这次比试的规则之后，老者才高昂地说道，而在其声音落下之后，轰鸣般的掌声再次响起，这三族大会的精彩之处，终于要上演了。


第008章 吕战

　　在老者的话音落下之后，邢家，赵家，吕家的30名新血们，也是有序的走入了比试场中，开始抽签自己的对手，当每人拿到一张令牌后，便按照令牌上的数字走入了不同的比试台上，而一场场精彩的比试也就此开始。

　　台上的新血们个个出招狠辣，霹雳腿、霸虎拳、震天掌、各种凶狠的武技，被众新血们不断施展而出，刚开始没几回合就已有人身受重伤，而退出了比试。

　　台上战斗的精彩连连，台下看的更是不亦乐乎，众人们目不转睛的盯着场中的新血们，心中尽是激动之色，这可都是武师之间的战斗，对于普通人的他们来说，这等战斗简直是太过精彩了。

　　“轰”

　　伴随着一声巨响，一名赵家的新血被击倒在了比试台上，而此刻站在他对面的并非别人，正是曾挑衅刑决的邢家主要人物，邢风。

　　“哎，实在太弱了，一点挑战力都没有”望着重伤倒地，一脸恐惧的赵家新血，邢风很是不屑地说道。随即便将目光向在观众席上的刑决，邢风本想向刑决炫耀一下自己，可当看到刑决之后，心中的怒火便不打一处来。

　　因为此刻的刑决根本就没看他们的比试，而是怕在桌子上呼呼大睡中，这显然是没将邢风他们放在眼里，这叫邢风如何能不气。

　　“哼，等下比赛结束，便让你尝尝苦头”邢风冷哼一声，在心中暗暗说道，因为在这一刻他做了个决定，那便是在大会结束之后，一定要给刑决点颜色看看。

　　而邢风心中所想，刑决自然是不知，此刻的刑决正沉浸在美梦之中，昨晚和张佬聊了一晚上，刑决现在就是要补充好精力，因为刑决知道，今天必然会有一场大战。

　　时间悄然流失，大会的比试也是越来越精彩，除了刑决以外，观众席上的每个人几乎都是无法抑制心中的激动，兴奋不已的看着场中最核心位置的比试台，因为这最精彩的决战终于到来了。

　　此刻在大殿之中的众多比试台之上，已然只剩下两名新血，这便是邢家的刑风，与赵家的赵真，两名实力皆是达到了中阶武师的高手。

　　“邢风，想不到我最后的对手还是你，这场大赛实在太无聊了，简直和我预想中的一样，一点挑战性都没有”赵真一脸高傲的对邢风说道。

　　“喔，那你可曾预想到，今天你将会被我击败于此？”邢风倒很是不屑地回道。

　　“哈哈，刚好相反，是你将被我击败”赵真突然猖狂的大笑道。

　　听到赵真的话后，邢风终于是忍耐不住，做出了准备发动攻击的姿势，而赵真见势，也是做出了随时出手的准备，二人剑拔弩张，一场激烈的大战随时可能爆发。可就在这千钧一发之际，一道狂傲的声音却是令二人心中一颤。

　　“邢家和赵家的两位小丑不必争了，今日你们都将败于我手”正当二人随时可能开战之时，一个令在场所有人都是一惊的声音，却响彻了整个大殿之中。

　　顺眼望去那说话之人，正是那名一直躲在吕家新血区角落，头戴斗笠的神秘少年，此刻少年正缓缓地朝着比试台走去，这名少年显然是吕家之人，不过却并非吕家这次所挑选出的新血，这个时候他站出来，倒是让场中的众人感到有些不解。

　　“这位小友，比赛还在进行中，如果你想要发起挑战的话，请待比赛结束之后”这个时候，主持大会的老者开口说道。

　　“大会是否规定，不可以同时挑战两名进行决赛的新血？”斗笠少年并没有因为老者的话而停住脚步，而是反问道。

　　“这……倒还真是没有”老者却被这位少年的话给问愣住了，不过在沉思片刻后还是答道。

　　“哈哈，挑战我们两个？好狂的小子，赵真，咱俩先等下再战，先让我教训一下这无知的小子再说”听得那斗笠少年的话后，刑风很是不爽地说道。

　　“这位兄弟好胆识，不知可否报下姓名”相对于邢风的高傲而言，赵真倒是显得较为理智地问道。

　　而在这谈话之间，斗笠少年已是走到了比试台之上。在众人好奇的目光中缓缓地将头上的斗笠摘了下来，而当看到其真面目之时，台上的两位新血，无论是赵真还是邢风都是心头一颤，本高傲的脸上也是开始变的精彩起来。

　　“在下吕家新血，吕战”斗笠少年终于露出了真面目，诡异地笑道。

　　“果然是你”相比于场中赵真与邢风的紧张之色，场下的刑决却是满脸期待地说道。因为如刑决先前所猜想的一样，这斗笠少年，正是离开吕家多年的吕战。

　　吕战，吕家最强的新血，天生好战，曾经与刑决交手多次，未分胜负。而在其13岁那年，被吕家花重金托关系，送到了御风阁中深造，想不到这个曾经便令三族新血畏惧的家伙，居然在这个时候回来了。

　　“居……居然是你”邢风望着眼前的吕战，吃惊地说道。此刻在其心中充满了畏惧，3年前的吕战便已经强的可怕，而在御风阁修炼了3年的他又会达到何种地步，只要稍微想想都会让邢风感到后怕。

　　“呵呵，想不到如今邢家的最强新血居然是你，刑决呢？”吕战倒是不在乎邢风的情绪，质问道。

　　“哼，那个废材，已经被赶出邢家了”听到吕战这质问一般的话后，本高傲的邢风脸庞之上也是抖了一抖，随即说道。

　　“喔，真是可惜”

　　“好啦，不要浪费时间，你们两个一起出手吧”在听到刑决已经离开邢家之后，吕战倒是显得有些失望地说道。吕战和刑决当初同为两族之中最强的新血，也曾因各种原因交手过多次，不过却一直未分胜负，所以在吕战心中，刑决是这三族之中唯一有资格与他一战之人。

　　“你……”邢风刚想怒斥道，却又被吕战凶悍的眼神吓得哽咽住了。

　　“邢风，这家伙如今的实力你我都不清楚，但可以确认的便是一件事，那就是他一定在你我之上，所以这个时候也不要估计面子了，不如一起出手与他战上一战，我还真不信，以你我二人如今的实力真会败于他”赵真对邢风说道。

　　“我说了，不要浪费时间，有什么手段尽管使出来”吕战开始有些不耐烦地说道。

　　“哼，吕战，你也未免太看不起人了，既然你如此自大，那今日我二人就满足于你”邢风尽管心中高傲，但也不是傻子，自然清楚赵真说得很对，随即对说道，与此同时便进入了攻击状态，一股股强横的力量不断自其体内散发而出，看样子邢风是打算出王牌了，而赵真也是同样如此……

　　“黄阶高级武技，风神腿”

　　“黄阶高阶武技，排云掌”

　　伴随着两声暴喝，一腿一掌，夹带着阵阵清晰可见的武之气，朝着吕战攻去。

　　不过面对邢风与赵真的全力一击，吕战却是站立不动，一脸的不屑，直到二人的攻击将之之时，吕战才缓缓抬起右拳。喝道“破。”

　　“轰”

　　伴随着一声巨响。一掌，一拳，一腿，碰撞在一起，一阵阵强横的涟漪扩散开来，不过在涟漪渐渐退去之后，惊人的一刻却在下一瞬间发生了。

　　赵真与邢风皆倒卧在地，嘴角之上一抹血迹缓缓流出，二人都是满脸不可置信的望着眼前的吕战，居然没有动用任何武技，只是随意的一拳，就将他二人的全力一击击破，并且还将二人击伤，这之间的差距太大了。

　　“你是武宗？”邢风终于忍耐不住内心的不甘问道。

　　“高阶武师而已”吕战微微一笑，满不在乎地回道。

　　“高阶武师怎么可能？”此刻在邢家家主身后的邢家教官，却是不可思议地说道。身为高阶武师的他，自问决不可能以随意一击便破掉邢风和赵真的全力一击，本来他也怀疑吕战已是达到了武宗的水平，不过当听到吕战的话后，他真的是太为震惊了，难道这就是人与人天赋的差距吗？

　　“你二人是认输？还是再试试？”吕战望着满脸震惊的邢风与赵真，嘴角微翘地说道。

　　“呵呵，吕兄果然实力强横，我赵真认输，邢风，你呢？”先前还高傲无比的赵真很是无奈的冲邢风说道。

　　“认输”邢风倒也是很干脆地回道。

　　“哈哈，既然如此，那这个冠军，我吕战便收下了”吕战大笑道，笑声之中尽是猖狂之意，随即便看也不看邢风于赵真一眼，而是转过身朝着奖品主席台走去。

　　“这些奖品，现在可是我的？”吕战来到置放奖品的主席台前，对老者说道。

　　“呵呵，吕战少爷已然是这大会的冠军，如果没有别人向你挑战的话，那这些奖品自然是你的”老者回道。

　　“喔？那三族之中是否还有人愿意来这台上与我一战？”听得老者的话后，吕战将目光扫向三族新血区域的众新血们，眼神之中充满了令人畏惧的霸气，而众新血们更是不敢与其对视，纷纷低下头以躲开吕战的目光。

　　“既然如此，那这些奖品我便收了”见无人应战，吕战笑着说道，随即便将手伸向了那三件奖品。

　　“等等”正当吕战准备将这三件奖品收取之时，一个清爽的声音突然传入众人的耳中。

　　“恩？”当听到这个声音之后，吕战便再次将目光投向了三族的新血区域，想要找出说话之人，不仅吕战，几乎这大殿之中的每个人都将目光投向了那里，因为每个人都好奇，还有哪个不要命的，敢挑战这个煞星。

　　“不用找了，我在这里”然而正在众人用目光不停地在新血区域搜索之时，那道声音再次响起，不过令人诧异的是，这声音传来的方向并非新血区域，而是观众席，定眼望去，只见此刻一名身穿黑色衣衫的英俊少年，正缓缓地从观众席之上，朝场中走去。


第009章 强悍对决

　　“刑决？”望着朝着场中缓缓走去的黑衣少年，终于有人认出了是谁，于是大喊道。

　　“刑决，真的是刑决？”

　　“他不是被邢家贬为家奴了么？”

　　“区区一个家奴也敢挑战吕战，看来真的是想出名想疯啦”

　　在听到那声呼喊之后，不只是邢家之人，就连赵家与吕家的一些人也是认出了刑决。对于刑决的事他们都有听说，所以一道道鄙夷的嘲笑之声不断响起。尤其是邢风等人更是一脸看笑话的模样看着刑决，心中暗想，这家伙是不是脑袋进水了。

　　然而刑决，却根本没把众人的话放在眼中，而是继续缓缓地朝着台上走去，在其清秀的脸庞之上始终挂着一抹自信的笑意。

　　“刑决，你不要命了？”正当刑决即将走上比试台之时，一个壮硕的身影突然挡在了刑决面前，而这来者不是别人，乃是邢家的教官。

　　“教官”望着挡在身前的壮汉，刑决也是有些诧异。

　　“刑决，速速退去，这里不是你该来的地方”教官说道。

　　“教官，我只问一句，我刑决是否还是邢家之人”刑决望着眼前这个熟悉的壮汉，笑着问道。刑决自然正当教官不让他过去是为他好，只不过教官却并不知道，如今的刑决已不是当初的那个废材了。

　　“这个当然”教官没有丝毫犹豫地回道。

　　“身为邢家之人，想为邢家获取这份荣耀，难道有什么不妥？”刑决再次问道。

　　“这话倒是不假，不过刑决，你要知道，台上的是谁，他是邢风和赵真联手都走不过一回合的人，我知道你如今被贬为家奴，很不甘心，但是你做事也要有个分寸，如今的吕战根本不是你能应付的，以你的实力上去和他交手，简直是自寻死路，你知道么？”教官略带严厉的对这刑决劝道，其实这位教官对刑决还是非常不错的，虽然刑决被贬为家奴，但是教官派给刑决的绝对是件肥差，如今他说这些话，自然也是为刑决好。

　　“教官如何才肯放我过去”刑决再次问道。

　　“除非，你能打败我”见刑决执意要过，沉思片刻后，教官说道。

　　“这……”听到教官的话后，刑决却是有点犹豫了，先不说他无法对教官出手，就算是真的和教官交手了，那以教官高阶武师的实力，刑决胜出也一定会损耗不少实力，等下于吕战交手就一定会受影响。一时间刑决居然不知如何是好了。

　　“主席大人，新血想要挑战，且有教官阻拦之说？”就在这时，台上的吕战却是对着主席台上的老者问道。

　　“新血的挑战取决于自己，的确没有人可以阻拦，邢家教官速速退去”老者说道。

　　“主席大人，并不是我有意阻拦，只是这刑决如今已并非邢家新血，他只不过是以个家奴而已”见老者说话，教官赶忙回道。

　　“什么？原来是个家奴？”

　　当听到教官的话后，场中的观众们才恍然大悟，原来这个小子并非邢家的新血，只是一介家奴，连新血都不是人家的对手，家奴又且能赢得了吕家的这位，这小子也太不自量力了，于是一个个嘲笑的声音不断在观众席上响起。

　　“笑话，新血都可以挑战，家奴就不能挑战？”吕战再次说道。

　　“这……”一时间老者居然不知道如何是好了，大会的确有规矩，新血可以向冠军挑战，但是又的确没说家奴可以挑战，不过也没说不可以挑战，于是老者将眼神投向了三位家主所在的坐席台上。

　　“这位小友，好胆气，我倒是想看看他能在我弟子手下走过几招”就在这时在那坐席台上久久不语的，御风阁长佬，风机子却突然说话了。

　　“什么？弟子？”

　　“他居然是吕战的师父”

　　当听到哪位长佬的话后，几乎在场的每个人都是呆住了。

　　“原来这吕战是御风阁长老的弟子，难怪实力会如此强横。”邢风也是极为震惊地说道，不过震惊之余却又将目光投向了刑决，他倒是想看看，刑决会如何决断。

　　“多谢长老成全”刑决对这台上的长老拱了拱手，笑着说道。

　　“刑决，千万别逞强”在御风阁长老发话后，教官也是不好再阻挡刑决，很是无奈的对刑决说道。刑决这掘脾气他还是比较了解的，当初如此，想不到如今已久如此。

　　“教官放心”刑决冲着教官微微一笑，也不再多说什么，便径直的朝着台上走去。

　　“刑决，好久不见”望着渐渐走来的刑决，吕战的脸上也是难得的浮出了一抹期待之色，笑着说道。

　　“吕战，今天这冠军我是要定了”来到台上，刑决也不废话，而是信心十足对吕战说道。

　　“喔？好，那先让我试试你是否有这资格”吕战突然大笑道，说话间身形一动，犹如一只发狂的猛虎，举起右拳，带着阵阵狂风朝着刑决狠狠地砸了过去。

　　面对暴掠而来的吕战，刑决并未闪躲，而是笔直的站立在原地，等待吕战的到来。待吕将至之时，才突然举起右拳，对着吕战的拳头狠狠轰了过去。

　　“砰”伴随着一声巨响，二人犹如铁锤一样的拳头狠狠的轰在了一起，一阵恐怖的涟漪也是自二人双拳之间扩散开来，与此同时刑决那高阶武师的实力也是毫无保留的释放而出。

　　“高阶武师，怎么可能？”看到刑决居然轻松的将吕战的一拳接下之后，刹那间场下的每个人都震惊了，他们想不到，区区一个邢家的家奴，居然有这么强横的实力。

　　“不可能，不可能，这绝对不可能”相比于其他人，邢风简直不敢相信，确切地说是不想相信，他真的无法接受，他无法相信这个一年前在自己手下没有还击能力的废材，居然在短短一年的时间之内，将自己超越，成为了高阶武师。

　　不只是邢风，就连邢家的家主，以及教官也是难以置信的望着刑决，片刻之后，教官的脸上才终于浮出了一抹笑意，到了这个时候，他才明白，为何刑决敢于上台挑战吕战了。

　　“好样的，真不愧是我吕战认可的对手”被刑决接下了一拳的吕战突然大笑道，眼神之中尽是兴奋之色，吕战虽为高阶武师，但是实力却远超同等阶的武师，而刑决居然能和他不相上下，这叫天生好战的他如何能不兴奋。

　　“吕战，也不必有何保留，将全部实力拿出来吧”刑决看了看吕战，笑着说道。因为在刚刚交手的那一刻，刑决便已知道，吕战并没有拿出全部实力，他只不过是在试探自己而已。

　　“好，今天我便与你全力一战”吕战说话间，一股股强横的气息不断从身体之中散发而出，并且气息不断上升，甚至就快超越了武师的界限……

　　“这家伙果然好强”面对将实力展露无疑的吕战，刑决的也是开始谨慎了起来，因为他能感觉到，这吕战的实力绝对不会比他弱上半分。

　　“砰”突然间吕战身形一动，便举起右拳再次朝刑决暴掠而去，速度之快，常人根本无法看清，而刑决这次也并没有坐以待毙，而是同样的朝着吕战掠去。

　　“砰……砰……砰……”两人拳对拳，脚对脚，没有任何的防御，完全是最野蛮的攻击方式，随着两人的不断交手，一阵阵强横的恐怖涟漪，也是不断从台上扩散开来，光是涟漪的余波便已将比试台的金刚石震出了道道裂痕，由此可见二人的实力是多么的强横。

　　“好强”看着台上二人疯狂一样的战斗，台下众人们，个个惊叹不已，真不愧是最后的决战，这也太强了，这才是真正的强者。

　　不只是台下的观众，就连各家族的新血们也是佩服不已，他们自问凭他们的实力，绝对在这二人手中走不上一回合。

　　“轰”又是一声轰鸣声，二人再次交手，并且都被强大的力量而震的纷纷向后倒退。

　　“哈哈，过瘾，过瘾”在倒退了足有十几步后，吕战才稳住身形，突然狂笑道。

　　“彼此，彼此”同样的刑决也是在倒退十几步之后才稳住身形，也是一脸意犹未尽地笑道。

　　“刑决，你果然很强，不过接下来的这招，我倒要看你如何接的下”吕战稳住身形之后，右拳猛的一握，大量的淡金色的武之气开始源源不断地涌入右拳之中，一层实质性的光华开始在其右拳之上成形，而一股股恐怖的气息也是开始从其有拳之中蔓延而出。

　　“好强的武技”望着场中的吕战，邢家的教官很是震惊地说道。

　　“这至少是玄阶初期的武技，这样的武技我邢家可不曾拥有，看来刑决是凶多吉少啦”而坐在一旁的邢家家主刑天，也是略感遗憾地说道。其实他早已知道吕战与他的师尊来到了吕家，所以对这次大会已然不报什么希望，不过当刑决出现后，他似乎又看到了一丝曙光，可是且料，这吕战居然学会了如此强悍的武技，这刚刚看见的希望就这样瞬间破灭了。

　　当听到身旁邢家家主以及教官的交谈后，不光是吕家家主，就连那位御风阁的长老也是一脸得意的笑着，这吕战是他的徒弟，吕战的实力他自然再清楚不过了，不过刑决居然可以和吕战打的不相上下，这倒是令他感到极为意外，不过吕战现在所施展的武技，可是他御风阁的独门武技，玄阶初期的武技，他还自信，在这样的地方，还没有人拥有。

　　“哼”看到吕战使出最后的底牌之后，刑决却是冷哼一声，随即缓缓地抬起右手，随着右手的抬起，一股股丝毫不弱于吕战的，大量淡金色的武之气也是源源不断地涌入其右手之中。

　　随着大量武之气的涌入，刑决的右手璀璨的金色光芒开始凝聚而出，一股股强大的恐怖气息也是从中扩散开来。

　　“玄阶武技，这怎么可能？”望着场中刑决施展出了丝毫不弱于吕战的强悍武技，邢风不敢相信地说道。

　　“噬风掌？”相对于他人的震惊，那位御风阁的风机子长老，却是更为不可思议的失声说道，似乎对于刑决所施展的武技，也是极为的熟悉。


第010章 风机子

　　“玄阶初级武技，霸王拳”

　　“玄阶初级武技，噬风掌”

　　伴随着两声暴喝，刑决和吕战同时出手，一道道璀璨光芒的光芒手掌，与一只粗大的光芒铁拳相互掠去。

　　“好漂亮的武技”望着两人所施展出的华丽武技，众人皆是感叹不已，这等华丽的武技，别说场下的观众，就算是三族之人也是首次所见。

　　“吱吱吱吱”光芒掌印于光芒铁拳碰撞一起，并没有发出预想中的巨大轰鸣声，也没有爆发出强大的涟漪，而是不断发出阵阵刺耳的摩擦声音不断，光芒掌印于光芒铁拳似乎在做着抵抗。

　　见此情形，刑决和吕战也是不断的将体内的武之力投入光芒掌印与光芒铁拳之中，随着二人武之力的不断灌入，两道淡金色的掌印与铁拳的光芒也是越来越盛……

　　“好小子，果然是我御风阁的‘噬风掌’！”正当刑决于吕战僵持中时，坐席台上的御风阁长老却突然说道，而在其高傲的脸庞之上，也是浮现出了一抹狠色。

　　“什么？风长老你是说刑决所施展的武技，是你御风阁的武技？”听到风长老的话后，邢家的教官，有些担心地问道。

　　“没错，这正是我御风阁的不传武技噬风掌”风长老满脸怒色地说道。

　　“糟糕”当听到风长老的话后，教官心中暗暗说道，这御风阁的武技是从不外传的，如果外人敢修炼御风阁的武技，被御风阁发现的话，那可是要受到御风阁的严重惩罚的，轻则废除武技，重则废其功力，所以当教官听到风长老的话后，便知事情不好。

　　“吱吱……吱吱……吱吱……吱吱……”

　　刺耳的摩擦声不断响起，刑决于吕战已经僵持了足足有几分钟了，这两道华丽光芒的强烈对碰虽让众人们大饱眼福，不过对于刑决吕战来说，这可是相当大的负担，因为在这华丽光芒不灭的背后，可是他们体内不断流逝的武之力。

　　此刻的刑决已是满头大汗，不过靠有玄阶初级功法的支撑，刑决倒还尚撑得住。

　　只不过相比于刑决来说，吕战的情况则是要惨的多，只看现在的吕战不仅满头大汗，就连其身体都是有些颤抖了，看其模样最多坚持一分钟。

　　“吱吱……吱吱……吱吱……吱吱……”

　　果不其然，伴随着摩擦声的剧烈响起，僵持的情况开始发生了变化，只见原本僵持不变的掌印与巨拳在不断的变化这，光芒掌印开始不断地向巨拳压去，虽然速度不是很快，但是这样下去的话，只需半分而已，掌印就会完全将巨拳消磨掉，而击中吕战。

　　“风长老这可如何是好？”看着场中渐入下风的吕战，吕家的家主“吕布”终于是忍不住的心中的紧张情绪，询问道，要知道吕战可是他吕家最有天赋的新血，如今更是被御风阁长老视为重点培养的弟子，如果说吕战出了什么事的话，那他们吕家的势力也定会大损。

　　“哼，这小子，居然能够在功力上占上风，看来其修炼的功法也不简单，你不要着急，关键时刻我自会出手的”风长老冷哼一声，说道。

　　“风长老，这样好像不大好吧”听得风长老要出手后，邢家的家主也是不安地说道。

　　“哼，你邢家这小子偷学本阁不传武技，此事你邢家也托不了干系，等我教训完这小子，再来找你算账”听得邢家家主开口，风长老突然暴怒道。

　　“这……这刑决一年前便已被赶出了邢家，他偷学御风阁武技的事，绝对于我邢家没有半点关系啊”而在听到风长老的话后，邢家家主赶忙解释道。

　　“哼”见邢家家主这副熊样，风机子只是冷哼一声，而是将目光投向了场中。

　　“吕战，可否认输”此刻场中的吕战已经完全被压制住，刑决深深知道这噬风掌的威力，所以并不想真的伤到吕战，于是问道。

　　“认输？我吕战的字典里就没有这两个字”虽然已被完全压制住，但吕战却丝毫不肯服软地说道。

　　“哎……”面对如此刚硬的吕战，刑决却是无奈地叹息了一声，他与吕战很久以前便已相识，虽然是敌对身份，但是刑决对这吕战倒并不反感，因为吕战的好胜一面，倒与刑决非常的相像。

　　“既然如此，那就得罪了”刑决突然说道，说话间一股股强大的武之力，开始源源不断灌输进光芒掌印之中，而光芒掌印更是在刹那间以极快的速度，朝着吕战压了过去。

　　“轰”可就在光芒掌印即将击到吕战之时，一个意外的轰响声却是让众人一惊。

　　因为此刻场中刚才还占据上风的刑决，已然击倒在地，并且大口的鲜血也是自口中不断涌出。

　　而在其刚刚所站立的地方，则是站立着一蓝袍老者，而这老者正是御风阁的长老，风机子。

　　“师尊，你……”看到自己师父突然出手，吕战很疑惑地说道。

　　“闭嘴”但风机子根本不给吕战说话的机会，单单一个眼神，就是将吕战吓的将接下来的话咽进了肚子之中。

　　此刻别说是吕战，就连场下的观众也蒙了，这风机子是什么身份，那可是御风阁的长老，他为什么要对刑决出手呢？难道是为了救弟子？但是也不必直接出手伤人吧？

　　“妈的，你为何伤我？”刑决擦拭了一下嘴角的血迹，猛然骂道。本来刑决已占据上风，但是这风机子突如其来的一掌，却直接将刑决打成了重伤，要是正大光明的出手，刑决倒也不说什么了，他他妈的还偷袭，这让刑决如何能不愤怒。

　　“臭小子，莫要嘴硬，我只问你一句，是谁传授的你噬风掌，你今天若是不将事情说清楚，那么就别想活着离开”风机子怒喝道。

　　“家主，这可怎么办？刑决毕竟是我邢家之人，难道要任人宰割？”教官见事情不好，赶忙对邢家家主刑天说道。

　　“还能怎么办？先不说这风机子身后有我们招惹不起的御风阁，就说他高阶武宗的实力，也并非我能对付的了的，这刑决居然偷学了他们御风阁的不传武技，也只能算他倒霉啦”邢家家主刑天，也很是无奈地说道。

　　“哈哈，想知道我师尊是谁？我师尊的名字也是你配知道的？”本来对这风机子为何突然对他出手还有些不解的刑决，在这一刻突然明白了一些，十有八九是因为他所学的噬风掌，看风机子这模样，似乎对当初传授给他噬风掌的老者很是仇视。

　　先不说刑决不知道那位老者的身份，就算知道，刑决也不会告诉风机子的，毕竟没有那位老者的话，也不会有刑决的今天，这种大恩刑决可是铭记在心。所以就算是死，刑决也绝对不会说出哪位老者的半点消息。

　　“哈哈……好，好，好，居然敢在我面前出言不逊”风机子突然大笑道，而在其脸上更是露处了狰狞之色。

　　“既然如此，那便去死吧”风机子突然暴喝，随即便抬手一掌，一股极度恐怖的力量朝着刑决暴轰而去，而面对这极速轰来的恐怖力量，刑决根本无法闪躲，在这一刻刑决终于感觉到了什么是死亡的味道。

　　其实就算是偷学御风阁的武技，也绝不致死，不过风机子确实极为爱面子之人，先不说刑决击败了他的徒弟，就单说刑决那激烈的言语，就已经深深地刺激到了这风机子，所以他会才下如此狠手。

　　面对这无法闪躲的一击，刑决缓缓的闭上了双眼，因为他不想再最后一刻，看到这风机子肮脏的脸孔。

　　“噗”

　　可是就在那道力量即将轰中刑决之时，却在距离刑决身前不足一米地方，奇异的消散了。

　　望着这奇异的一幕，在场的每个人都傻眼了。就在众人沉浸在震惊中时，一个苍老的声音传入了大殿之中。

　　“老夫的弟子，且是你说杀就杀的.”这道充满了恐怖威压的声音瞬间便笼罩了整个大殿，不断回荡着。

　　当这个声音响起之时，先别说场中的观众瑟瑟发抖，就连刚刚还嚣张不已的风机子，也是心头不由一颤。因为他知道，一个他惹不起的人物即将出场啦。


第011章 真正的强者

　　“不知哪位前辈凌驾于此，还请前辈现身!”先前还蛮横无比的风机子，突然恭恭敬敬地说道。

　　看到风机子居然如此，众人更是感觉不可思议，能够让风机子如此恭敬的人，那就一定是比他强的人。

　　“无知小辈，也配让我现身，滚开!”风机子恭恭敬敬的话语，却换来了一句怒喝。

　　“砰!”喝声过后，毫无征兆的一声闷响，风机子居然一口鲜血喷出，浑身无力的坐在了地上。

　　而当众人见到这一幕后，更是一个个的张着大嘴巴，无法从震惊之中回过神来。

　　“天哪，居然不现身就可以将高阶武宗击成重伤，这是什么实力？”看着被击伤的风机子，有人大声说道。

　　而刚刚还因为刑决惹到风机子幸灾乐祸的邢风，此刻却用极为复杂的眼神望着刑决，因为他很清楚的记得刚才那神秘人所说的一句话，那就是刑决是他的弟子，他一直憎恨的刑决，居然有个如此厉害的师尊，这叫嫉妒心极重的他，如何能够接受。

　　“前辈，我乃是御风阁外阁的长老，前辈出手便伤我重伤，是否要与御风阁为敌？”见事情不妙，风机子赶忙说道，到了这个时候，他已然非常清楚了他与对方的差距，能够不现身便将他击成重伤，那就一定是精通空间之力，而能运用空间之力的人，那至少也是武神层次的强者，武神，就算是放在他御风阁，那也是极为强横的存在。

　　而如今他死也想不到这看似不起眼的刑决，居然有武神强者为背景，在这一刻风机子已经很清楚的认识到，他惹上大麻烦了，而他唯一能做的就是赶忙抬出御风阁这个庇护散。

　　“哈哈哈……御风阁，御风阁”当听到风机子的话后，那名神秘的老者反而突然大笑道，这笑声更是让风机子惊慌不已。

　　“这种话就连晴墨天都不敢对我说，一个小小的外阁长老，居然敢对我放这种厥词，简直是笑话”老者再次怒喝说道，而在其话语中却充满了不屑。

　　“晚辈不识泰山，还请前辈见谅，晚辈不识泰山，还请前辈见谅”当听到老者提到连晴墨天都不敢对他说这种话时，风机子简直连心都凉了，因为他知道，他真的是惹到得罪不起的大人物了，晴墨天是谁？晴墨天可是他御风阁的阁主，敢直呼晴墨天大名的，那就一定是一个超级强者，在这一刻风机子终于放掉了所有架子，赶忙跪倒在地，不断磕头认错。

　　当众人见到这一幕后，简直是无语到了极点，这堂堂御风阁的长老，居然对人磕头认错，这说明什么？这说明那个人一定是厉害的人。厉害到一句话便可以让御风阁的长老畏惧不已。

　　“没用的东西，御风阁出了你这种东西，简直是耻辱”老者的声音再次响起，却依然没有给风机子任何面子。

　　而最令人惊讶的一幕却在下一刻发生了，只见刚刚还坐在地上的刑决，居然身体开始变的模糊起来，并且在瞬间消失不见。

　　而尽管风机子不断认错，老者的声音也没有再次响起。

　　“带人瞬移～！家主，这是什么样的实力？”过了片刻之后，邢家的教官，满脸震惊地问道。

　　“不知道，我只知道空间之力，是武神才能运用的，带人瞬移，那一定是在武神之上”刑天，也是极为震惊地说道。

　　“武神之上？难道是……”听到刑天的话后，教官更是心头一颤，因为他对刑决那神秘师尊的实力，已经不敢再继续猜想下去了。

　　刑决就这样被人带走，而在大殿之中留下的，就只有众人的议论纷纷，不可思议，无法置信，难以想象，还有意犹未尽……

　　与此同时，在云宗城外的一座荒地之上，两道身影犹如鬼魅般的浮现而出。而这正是刑决，以及当初帮助过刑决的那位神秘老者。

　　“小子，把这颗丹药吃了”老者顺手丢给了刑决一颗丹药，笑着说道。

　　“谢谢师尊”刑决赶忙接过丹药，笑嘻嘻地说道。

　　“呸～！谁是你师尊？”老者却是白了刑决一眼，冷冷地说道。

　　“当然是您咯，刚刚在大殿之上，可是您说是我师尊的啊，话说师尊你好威风啊，简直帅呆了”刑决死皮赖脸地说道。当初他与这位老者匆匆一面，虽然知道这位老者的实力深不可测，但是他如何也没想到，居然会强到这种程度，这简直是强的一塌糊涂啊，碰到这种强者，刑决自然不肯放过拜师的好机会。

　　“臭小子，我不过是给你个面子，才那样说，你不会赖上我了吧”老者却是无奈的瞥了一眼刑决，显得有些不安地说道。

　　“不敢不敢，只是如今我能成为武师，也的确是拜您所赐，并且我的武技和功法也都是您传授的，您若是不承认是我的师尊，那我且不是成了个没人要的野孩子了”刑决一脸委屈，满腹可怜地说道。

　　“好啦，好啦，别给老夫装模作样，算我倒霉，就认了你这臭小子吧”神秘的老者沉思片刻，却显很不情愿地说道。其实这位老者对刑决已是极为满意，要不然当初也不会帮助刑决，而今天看到刑决居然为了隐瞒自己的身份，连命都不顾，更是让刑决在其心中好感倍增。

　　“弟子拜见师尊”见居然被自己赖成功了，刑决赶忙跪在老者身前，行礼说道。

　　“哈哈，臭小子，算你机灵，不过有个事我可要先提醒你一下”老者又突然笑着道，只不过在其脸上却是浮现出了一抹狡诈之意。

　　“额……什么事？师尊不会丢下弟子不管吧？”听得老者的话后，刑决只觉得一阵不安，随即怀这忐忑的心情问道。

　　“哈哈，乖徒儿，你这么聪明我该如何夸你是好呢？”老者倒是干脆地笑道。

　　“噗”听得老者的话后，刑决差点没一口新血喷出，死在那。这天底下哪有如此不负责的师尊啊？

　　“哈哈，老夫长年游历大陆，习惯了一个人，所以这也正是我为何这么多年从未收徒的原因”老师看刑决如此模样，倒是笑着说道。

　　“嘿嘿……既然如此，那徒儿也不会赖这师父不放的，不过徒儿一个人在外修行，想必师尊也不会放心，不如师尊传授徒儿几件护身法宝，也省着您老人家担心啊？”刑决鬼脑筋一转，笑嘻嘻着说道。

　　“哎，乖徒儿真是聪明，可是为师我真是独自一人游历大陆，身上真是没有什么法宝啊，唯一几样还算值钱的，上次都一股气送你了”老者也是狡诈地说道。

　　“那师父带我回云宗城的大殿，让我把那御风阁的入阁信函领了吧”刑决想了又想便再次说道，假如这位神秘老者，真的无法带他修行的话，那么御风阁倒也是个极为不错的选择。

　　“呸，一个御风阁外阁的入阁信函，也值得我去取？”当刑决提起那入阁信函之后，老者倒是很不屑地说道。

　　而当听到老者的话后，刑决也是低头不语了，因为他发现，这位神秘老者，似乎对御风阁有些反感。

　　“御风阁，外阁的入阁信函没有，内阁的入阁信函，你要不啊？”正当刑决感觉很是郁闷之时，老者的声音却再次响起，随即一张紫色的信函递道了刑决眼前，而当看到那紫色信函之后，刑决本失望的脸上，则是再次充满了兴奋之色。


第012章 风老

　　“要要要”刑决毫不犹豫的直接喊道，随即一把从老者手中拿过了那紫色的信函，望着手中的紫色信函，刑决的口水都快留出来啦。

　　“天哪，真的是内阁的入阁信函吗？”刑决眨巴着大眼睛，不停的打量这紫色信函，就犹如乞丐捡到了金元宝一般。

　　御风阁分为主阁，内阁，和外阁，而将刑决打伤的那个风机子，只不过是外阁的长老而已，吕战自然也是外阁的弟子，不过当外阁的弟子修炼到某个程度之后，便可以参加进入内阁的考核，只要通过考核便可以成为内阁的弟子，在内阁之中，可以享受到更优越的修炼待遇。

　　但同样的进入内阁的要求也是非常苛刻，正因如此这内阁的入阁信函简直可以说得上是无价之宝，这从一张外阁的入阁信函都如此珍贵，就可以看的出啦。所以刑决才会如此的兴奋。

　　“废话，难道老夫会给你假的？”神秘老者有些不悦地回道。

　　“嘿嘿，不敢，不敢，以师尊的身份，一张内阁入阁信函算什么，说不定主阁的入阁信函也有呢！”刑决赶忙拍马屁地说道。就好像对这位老者的身份很了解一样。

　　“我呸，你想的倒简单，你以为那主阁是说进就进的么？想要进主阁，可不是靠关系就能进去的，你先把实力达到武尊再说吧！”老者白了一眼刑决，故意解释道。

　　“武尊？连普通弟子都要达到武尊的层次才能进入主阁？真不愧是御风阁的核心力量，果然强横的很啊！”听到老者的话后，刑决不由的对这御风阁的实力表示佩服，武尊那是什么样的实力？放眼他整个云宗城最强的不过是三位家族，而他们如今也只不过是中阶武宗而已。武尊，就犹如他的名字一般，凡是达到武尊的人，那都是一代宗师级的大人物，就算是放在他们整个御风帝国，那也是极为强横的存在了。

　　“好了小子，别感慨啦，这片大陆很大很大，强者也很多，别看御风阁在御风帝国如此强硬，但是如果放在整片大陆之上的话，也只不过是个中等势力而已。”看到刑决那副模样，老者不由的笑着说道。犹如看待一只井底之蛙一般。

　　“中等势力？呵呵……”听到老者的话后，刑决只是一声苦笑，他的梦想便是成为这片大陆顶尖的存在，不过现在看来，这条路似乎并不好走。

　　“好了，小子，以你的天赋进入那主阁倒也不难，但在这之前好好修炼才是真的，老夫还有事，就不和你多聊啦，日后有机会我会去御风阁看看你的”老者对刑决说道，随即身体一阵模糊便消失不见了。

　　“师尊，师尊，好歹留个名字再走吧”刑决见他这师尊说走就走，很是无奈，于是赶忙冲这天空喊道，他这师尊的实力极为强横，想必放眼整个御风帝国那也是顶尖的存在，以后刑决报着他师这尊的名头，说不定还能再御风阁中捞到些特殊待遇之类的。

　　“风老”天空之中一个苍老的声音传来，久久回荡着。

　　“风老？这算什么啊！”听到老者的话后，刑决差点没以口鲜血喷出来，他知道他这师尊根本就是在敷衍他，鬼会认识什么风老啊。可是天空之中却再也没有传来他拿师尊的声音，刑决知道他那师尊已经走掉啦。

　　“哎，算了，看来还是要靠自己啊！”刑决将紫色信函揣到怀中，随即又拍了拍胸口，笑着说道。随即便转身朝着云宗城的驿站走去，毕竟从云宗城到御风阁的路途遥远至极，刑决可不想靠步行走到那里。

　　在距离御风阁势力范围的百里之外，有着一片山脉，由于山脉地势险要，再加上山脉之中藏匿这大量危险的魔兽，所以被人们称作死亡山脉，而这死亡山脉却是通往御风阁的一条必经之路。

　　在死亡山脉的外围有着一座名叫“聚镇”的小镇，在小镇之中停留这大量的商队，以及佣兵团，如果你没有过人的实力，又想通过山脉的话，那么这里便是你最好的选择，因为城镇上的佣兵们可以护送你们度过死亡山脉。不过前提是要有钱。

　　“哇塞，好热闹啊！”聚镇之外，一名黑衣少年走下了马车，兴奋地说道，而这正是刑决，经过了几个月不间断的赶路，刑决也终于是来到了这里。

　　“这里好多高手啊！”刑决扩展了一下灵魂力量，心中不由一声感叹。刑决感觉得到，这不算很大的聚镇之中，居然到处都有这武师的气息，想必他们应该都这镇中的佣兵。

　　对于这死亡山脉的危险刑决也是知道一些，再加上他对这里极为陌生，所以刑决早早便是打算在这里雇一小队佣兵，给自己带路。于是在感叹一声后，刑决便一路打听的来到了这佣兵团的雇佣所。

　　“什么？没有佣兵了？”雇佣所内，刑决张着大嘴，一脸惊讶地说道。

　　“真是不好意思，最近山脉之中最近发生了一件怪事，很多进入山脉的人都没有再出来过，正因如此很多散人佣兵现在根本不敢进入山脉之中，而稍微有名气一点的佣兵团的，佣兵们也都被人雇佣了，估计要过几天才能回来，所以您不如等上几天”雇佣所内的工作人员向刑决解释道。

　　“难怪镇里会有如此多的人，原来是这么回事”刑决听到工作人员的话后，也是对现在的情形有些了解，无奈之下只好离开了雇佣所，可就在刑决准备找个可以居住的地方时，却被一震吵闹声所以吸引了。

　　刑决定眼望去在距离他的百米处正聚集着一群人，而似乎他们之间发生了什么冲突，带着好奇的心理，刑决，决定过去看看。

　　“妈的，只是切磋而已，你要不要出这么重的手？”此刻在人群之中，一个中年男子怀中抱着一个身手重伤的男子，愤怒地说道。而这两个人居然都是低阶武师。

　　“实力太弱，根本没资格加入我们，赶快滚”人群中间坐着大概有十名男子，其中一名长的很是彪悍的黑胡子大汉，用凌厉的眼神瞥了一眼那名中年男子，不屑地说道。当听到黑胡子大汉的话后，那名中年男子眼神之中居然出现了一抹恐惧，随即不再说话，而是抱着那名受伤的男子冲出了人群。

　　“高阶武师，好实力啊”刑决看到那名黑胡子之后，便是发现了他的实力，于是低声说道。

　　可就在这时，在那十名男子身边插这一块牌子，却是引起了刑决的注意，只见牌子之上写着“召集佣兵好手，垃圾别来”的字样。看到这个牌子后，刑决心中不由一喜，暗暗说道：“果然是天无绝人之路啊”


第013章 加入佣兵队

　　“嘿嘿，这位大叔，他们这是在干什么啊？”刑决对身旁的一位大叔问道。

　　“奥，他们中间那位黑胡子的男子是本镇著名天龙佣兵团的天龙团长，前段日子，他弟弟携带他们的整个佣兵团护送一队商人进入了死亡山脉，不过却一直未归，他便决定组织一队强悍的散人佣兵，进去寻找其佣兵团的下落”大叔似乎很清楚事情一般对刑决说道。

　　“我可听说最近死亡山脉很是危险，既然这些人肯跟随他去，想必报酬很是可观吧？”刑决再次问道，虽然对报酬没有什么兴趣，不过刑决倒是想知道是什么样的东西，吸引了这些高手肯冒这生命危险跟随他。

　　“据说只要可以活着回来的人，都可以得到一件金蚕内甲，那可是防御力极高的保甲，对长年在这死亡山脉行走的佣兵们来说，可绝对是防身的宝贝啊。”大叔说道。

　　“喔？”听到这里刑决倒是为这佣兵团的底蕴表示佩服，金蚕内甲，那在邢家都是极为珍贵的宝贝，并且只有一件，而这佣兵团居然可以拿出这么多件，可见这天龙佣兵团的底蕴很是不弱。

　　“天龙团长，看来也没有人可以通过考核了，不如我们先走吧”就在这时十人之中，一名瘦高的男子冲黑胡子男子说道。

　　“好吧”黑胡子男子，环顾一周后说道。

　　“等等，我要参加”就在众人准备起身离开之时，刑决突然开口说道。随即这个看似弱小不堪的少年，便这样走进了众人的范围之内。

　　“小朋友，你要参加？你知道我们去要干什么吗？”那名瘦高的男子，打量了刑决一番后，很是不屑地说道。眼中尽是嘲笑之意。

　　“不可以？”刑决白了一眼瘦高男子，问道。

　　“喔？哈哈，可以，可以，只要你可以在我手上撑过10回合，我就算你合格如何？”那名瘦高的男子再次说道。

　　“如果你能再我手中走过一回合，我就自动退出如何？”刑决则是不屑的反问道。

　　“什么？笑话，哈哈……你们听没听到有人在说笑话？”瘦高男子听到刑决的话后，突然大笑道。而众人也是哄笑起来。就犹如听到了世上最好笑的笑话一般。心想这小子不是精神病，就是脑袋有问题，这位瘦高男子可是以名中阶武师，并且凭借这特殊的武技，真实实力足可以和高阶武师一战，而这名小少年，居然说一回合之内，就能将他击败，这的确是件很好笑的事。

　　“哈哈哈哈哈”听到瘦高男子的话后，刑决也是突然大笑道。不过刑决的笑声，却是让众人很是莫名其妙。心想这小子难道疯了？

　　“既然如此，那便得罪了”突然，刑决冷冷地说道，与此同时其身体犹如一条出海蛟龙般，一股极强的武之气从体内爆发而出，并且以极快的速度朝着那名中年男子暴掠而去。而一名高阶武师的气息也是在此刻毫无保留的扩散开来。

　　“糟糕”那名瘦高男子，死也想不到刑决居然会是一名高阶武师，并且这爆发力简直比寻常高阶武师还要强出不少，可是当他发现时，却为时已晚。在如此距离之中，在他不备的情况下，刑决所施展的全力一击，他根本没有任何反击的机会。

　　“砰”随着一声闷响，刑决一拳击中在了瘦高男子的身上，而这一拳更是将瘦高男子击退了足有十几步才止住身型，而这，还是在刑决只出了1分力的情况之下。

　　“现在我是否合格？”刑决轻轻的拍了拍手，对一脸尴尬的瘦高男子问道。

　　“哈哈，这位小友，好实力，如此年纪的高阶武师，龙某多年来还是首次所见”就在这时，那名黑胡子的，天龙团长拍着手掌，笑着对刑决说道。

　　“什么？高阶武师？”当听到天龙团长的话后，许多实力较弱的人皆是张难以置信的看向刑决，高阶武师，就算放眼他整个聚镇，也只有区区几个而已，而这名少年居然看来也只有16岁左右，居然在如此年纪达到高阶武师，这样的天赋简直太过恐怖了，不过他们却并知道，刑决修炼到高阶武师，只不过用了一年的时间而已，如果知道的话，估计他们会疯掉的。

　　“那我算是合格了？”刑决微微一笑，瞥了一眼瘦高男子再次问道。

　　“哈哈哈，这个当然，想不到这位小兄弟居然如此之强，在下佩服”而那名瘦高男子对刑决的态度倒也是转变的极快，满脸佩服地说道。这个世界就是强者为尊，有了实力就可以换到人的尊重，从这名瘦高男子就可以看的出了。

　　“好啦，有了这位小兄弟的加入，我们的总体实力也会大涨，我们便出发吧！”说话间众人也是赶忙起身，随即一条十一人组成的超强佣兵队，便朝着已被死亡气息笼罩的死亡山脉，缓缓走去。

　　死亡山脉的深处，到处弥漫这一种危险的气息，时不时的还有魔兽的咆哮声，让人感觉不寒而栗。

　　“天龙团长，天已渐黑，不如先驻扎在这里，明天再向深处探索吧”就在这时，一名佣兵队天龙团长说道。

　　“恩，也好，大家先驻扎一下吧，明天在继续探索”看了看已渐渐黑下来的天空，天龙团长说道。

　　于是在这死亡山脉的深处，刑决这一小队佣兵团开始了驻扎，有人搭帐篷，有人准备食物，还有人在周边设置陷阱，而帮不上忙的刑决，只好找了一块地方修炼起来。

　　修炼了大概一个时辰，感觉体内武之气已极为充足之后，刑决才缓缓的睁开了双眼。

　　“哇靠，你干嘛？”刑决睁开双眼之后，却吓了一颤地说道，因为此刻在刑决面前，那位天龙正目不转睛的看着他，看那眼神，居然有种意犹未尽的感觉，正是这种很有基情的眼神，把刑决吓了一大跳。

　　“刑决兄弟，你这功法好特殊啊”天龙团长笑着说道。本来天龙团长是想叫刑决过去吃饭的，可是当走到刑决身前时，他才发现刑决的凝练武之气的速度，非常之快，从而他判断出刑决的功法一定不简单。

　　“呵呵，天龙团长，有什么事么？”对于天龙团长的话，刑决却并没有回答，而是岔开话题回问道。

　　“哈哈，你看我这脑袋，我是叫刑决兄弟过去吃饭的”天龙团长笑着说道。随即便转过身朝着人群走去。而刑决也是擦了一下额头上的冷汗，起身跟了过去。

　　晚饭过后，刑决并没有进帐篷，而是躺在一颗大树的树枝上，望着满天的星空思考着，因为刑决总感觉这心死亡山脉有些不对劲，按照刑决所听说，这死亡山脉魔兽非常之多，并经常攻击路人，而刑决他们这一路走来，虽然时不时的听到有魔兽的咆哮，但却并没有遭到魔兽的攻击。

　　而联想到那些进入山脉没有出来的人们，刑决可以判断他们一定是遇到了山脉事，要么被杀，要么被困，而这异常安静的死亡山脉，才会让人们越感到不安，因为暴风雨来的前夕，总是异常的安静。所以刑决判定，今晚那个导致众人失踪的罪魁祸首，一定会现身。

　　“哈哈，好美的味道。”就在这时，一个令人不寒而栗的女子声音突然响起……与此同时一道极为强大的力量正以极快的速度向他们靠近。

　　“好强”而当感觉到这股强大的气息时，刑决心中也是不由一惊。


第014章 传说中的噬魂妖女

　　“有敌人”发现不对，负责值守的佣兵便马上大喊道，而众人们也全都赶忙从帐篷内冲了出来，做出迎敌的举措。

　　“哈哈哈，十一个武师，三个高阶武师，八个中阶武师，虽然灵魂力量弱了点，但也不错”就在这时那个令人不寒而栗的声音再次响起。

　　“不要装神弄鬼，有胆的就出来”一名体型弱小的佣兵突然大喊道。

　　“妈的，你是傻B吗？”正准备悄悄逃离的刑决，却被这个佣兵的话给雷住了，暗想难道你就感觉不到对方的强大的气息么？这个时候不赶紧想办法跑，居然还敢挑衅。

　　“这位小兄弟放心，这位佣兵名有个外号叫做‘陷阱王’，虽然实力只是个中阶武师，但是他却擅长做各种各样的陷阱和机关，并且陷阱的攻击力非常之强，就算是武师强者如果一步小心触碰机关，也会身受重伤”刑决身边的一位佣兵似乎明白刑决心中所想，随即解释道。

　　“砰……砰……砰……”就在这时，一阵阵强烈的爆炸声响彻不断，刺眼的光芒更是不断闪现，见到这一幕，在佣兵们的脸上也都是浮现出了兴奋之色。看来是触动机关了。可是就在下一刻，那道阴冷的声音响起之时，他们本兴奋的脸上，却是变的有些苍白。

　　“雕虫小技，也想阻挡老娘？”随着一道妖娆的身影的落下，一股强大的威压也是扩散开来，而在这一刻众人的脸上更是变得苍白无力。

　　“武尊？”望着眼前这个偏偏降下的妖娆女子，刑决低声说道，因为此刻在他的身体已经无法自由活动了，如此强大的威压，就只有那传说一般的武尊才能够做到。

　　女子身穿紧身黑裙，身材堪称火辣至极，其脸孔也是极其妩媚，弱不是她这恐怖的实力，以及那令人不寒而栗的声音。她简直就是世间的一只绝色尤物。

　　“不知这位前辈为何对我等出手”那名瘦高男子以极为卑劣的语调说道。而在其脸上大片的冷汗更是不断落下。

　　“嘻嘻……你说我美嘛？”可是令人想不到的是，那名黑裙女子不但未回答瘦高男子的话，居然轻飘飘的来到了那名瘦高男子身前，抬起他的下巴，娇媚地问道。甚有一副暧昧的模样。

　　“美……美极了”望着眼前这个妩媚之极的女子，瘦高男子简直犹如被勾了魂魄一般，眼中更是流露出了垂涎之色，缓缓地说道。

　　“那我可以吻你么？”女子笑着说道。

　　“可……可以……”瘦高男子毫不犹豫地回道。

　　“不要，不要和她接吻”天龙团长见到这奇异一幕，突然间说道。

　　可是为时已晚，黑裙女子已经将那性感的嘴唇紧紧地贴到了瘦高男子的嘴上，而令人惊恐的一幕也就此发生了，只见瘦高男子的身体居然开始不断颤抖，身体极速缩水，最后居然变成了一具身体发白的死尸，那突出的双眼，更是让人恐惧至极。

　　“噬魂妖女，你是噬魂妖女？”看着被吸成干尸的瘦高男子，天龙团长突然大声喊道。而当听到他的话后，众人皆是恐惧到了极点。唯有刑决不知索然。不过看到众人恐慌的模样，刑决便已猜到这噬魂妖女肯定是个危险人物。

　　“想不到还有人知道老娘的大名”噬魂妖女意犹未尽的舔了舔嘴唇，随即便转过身，朝着天龙团长走去。

　　“不可能，不可能”天龙团长望着不断朝自己靠近的噬魂妖女，不停地说道。

　　“啊……”可就在这时，噬魂妖女突然疯狂地抓住头发，不停的大叫道，犹如遭受了重创一般，而与此同时笼罩刑决等人的威压也是瞬间消散了。

　　“快逃”感觉到周围的威压瞬间消散后，刑决第一个反应过来，随即大喊道。于是众人皆是纷纷逃散开来。

　　“休想逃”见众人要逃，噬魂妖女突然举起右手，掌心一握，一道红色的光罩便自其掌心扩散而出，与此同时一股极强的吸力更是暴涌而出，而在这如此强大的吸力之下，众人也是纷纷被吸的向后倒飞而去，并且只要是接触到了红色光罩后，人们便都会直接一口鲜血喷出，随即昏死过去。

　　见到这一幕，刑决心中不由一惊，这便是武尊的恐怖实力么？在场的人根本就没有反抗的能力，太恐怖啦。

　　尽管刑决用力地抱住了身边的大树，但是在如此强大的吸力之下，刑决也是有些支撑不住了……如果说高阶武师凭借着强力的武技，还可以和武宗勉强争斗的话，那么面对武尊，他却是连还手的能力都不再有。这便是等级力量的区别。

　　“啊……啊……可恶……”就在这时，噬魂妖女再次痛苦的哀号起来，其右手的红色光罩也是极速消退，强大的吸力更是瞬间消失，见这一幕还没被吸过去的刑决等人，便再次卖命般的朝着山脉深处跑去。

　　“妈的，这妖女实在太恐怖了”死亡山脉的外围，刑决一脸狼狈，口中不断喘这粗气地说道，刑决已经不断奔跑了足足三个小时了，直到彻底感觉不到那妖女的恐怖威压后，才停住脚步稍微休息一下。

　　“呲呲呲”就当刑决以为安全之时，一阵仓促的脚步声突然响起，随即一个熟悉的身影便出现在了刑决面前。

　　“刑决兄弟，是我，是我”而这来者并非别人，正是天龙团长。只是此刻看其模样，显然是比刑决还要惨上几分。

　　“呵呵，难怪一直感觉身后有个身影，原来是天龙团长”刑决笑着说道。其实刑决早就感觉身后有个人一直在跟着他了，不过刑决却知道这来者一定不是噬魂妖女，因为如果是噬魂妖女的话，他根本不能逃到这么远，早就被抓住了。而除了噬魂妖女之外，唯一可以确定的就只有成功脱逃出来的佣兵们。

　　“这山脉极度危险，刑决兄弟对这山脉又不了解，所以我便跟着逃过来了，毕竟在这样危险的环境之下，与刑决兄弟这样的强者在一起，安全的保证也会更大一些。”天龙团长笑着说道。

　　可当听到天龙团长这番颇为赞赏的话后，刑决却是一脸的苦笑，因为就在刚才，他这个高阶武者，却犹如一只任人宰割的小鸡一般，没有半点的还手之力，而如今能够成功的逃出来，就已经算是幸运之极啦。

　　“天龙团长，这噬魂妖女到底是何方神圣？”苦笑过后，刑决想起了刚刚天龙团长那一脸震惊的模样，显然是对这噬魂妖女有些了解，随即问道。

　　“这，说来话长，就连我现在也是有些感到不可思议”天龙团长深沉的叹息了一声后，才来到刑决的身前说道。

　　“其实，噬魂妖女只是一个传说而已”天龙船长整理了一下思绪之后才开口说道。

　　而当听到天龙团长这句话后，刑决也是不由一惊，随即便一脸极有兴致的表情，安静的听着天龙讲述着。

　　“数百年前，在这死亡山脉之中，曾出现过一名妖女，妖女杀人成性，并以武师们的灵魂为食，故被人们称为噬魂妖女，不过因为这噬魂妖女的实力极为强悍已是达到高阶武尊的层次，聚镇的佣兵团们，根本不是他的对手，故此只好向御风阁求救，最后御风阁派出了两名实力达到了高阶武尊的长老，来捉拿妖女，且料妖女凭借这奇异的能力，御风阁的长老居然无法奈何于他，并且渐入下风，最后在关键时刻，两名长老只好以本命灵魂为代价，施展了强大的封印术，最后才成功地将这名妖女封印在了死亡山脉之中”

　　“只想不到，这传说一般的事情居然是真的，并且这妖女更是解开了封印，重新出现在死亡山脉之中”说到这里，天龙团长的脸上已是一脸的不安。


第015章 想偷袭我？

　　“那看来如今我们，也只有再向御风阁求救了呢”在听完关于这噬魂妖女的传说后，刑决笑着对天龙团长说道，随即便起身继续朝前走去。

　　“呵呵，其实刑决兄弟早就想到了要想御风阁求救吧？”天龙笑着对向前走去的刑决说道，因为他早已发现，虽然刑决的逃跑路线并不准确，但是大致方向却是在向御风阁的位置而逃，在那样混乱的情况下，居然能够做出最好的选择，天龙不由对刑决的心机感到吃惊。随即便起身跟了过去。

　　只不过在刚刚天龙团长所待过的地方，一丝不易发现的气息记号，却是遗留了下来……

　　“天龙团长，其实我有个问题想问你，既然噬魂妖女如此之强，为什么？只躲在死亡山脉之中？以他的实力到处肆杀的话，不是更好？何必在这山脉之中守株待兔呢？”死亡山脉外围，刑决一边走路一边问道。

　　“可能是因为身受某种限制噬魂妖女无法离开死亡山脉吧”天龙团长回道。

　　“如果真是这样的话，那只要我们离开这片山脉不就可以彻底安全了么？”刑决望着已经微亮的天空笑着说道，因为经过一晚上的不间断赶路，刑决二人已是即将走出这魔兽山脉之中，进入御风阁的范围之内啦。

　　“天龙拳”天龙团长，突然暴喝，而在其脸庞之上更是浮现出了一抹凶狠之色，与此同时其右拳之中，一股淡金色武之气，更是极速凝聚。随即便举起右拳朝着刑决狠狠的轰了过去。

　　“轰”然而面对天龙团长这突如其来的攻击，刑决却是早有准备，就在即将被击中之际，刑决突然猛地转身，直接以拳对拳的将天龙团长击退。

　　“嘿嘿，狐狸终于露处尾巴啦？”刑决望着一脸尴尬的天龙团长笑着说道。显然对这天龙突然对其出手，并未感到吃惊，其实刑决并不知道天龙团长为何对他出手，只是刑决根本就未曾真正的信任过他，对于这种不了解之人，刑决都会时时刻刻地保持着警惕，所以才会一副意料之中的样子。

　　“不管为什么你要对我出手，但是既然你做了，那么你的命我就收了”刑决也不顾及天龙团长的震惊，缓缓地说道，而在其右掌之中一股股强大的淡金色武之气更是极速凝聚，并且散发出耀眼的光芒，在这黑暗的丛林之中，犹如一盏指路明灯。

　　“好强的武技”望着刑决右掌所散发出的光芒，天龙团长震惊地说道。此刻他居然有点后悔，后悔向这个小子出手了，因为他万万没想到，刑决会如此之强。

　　“去死吧”刑决一声暴喝，右臂一挥，一窜绚丽的光芒掌印便以极快的速度，朝着天龙暴掠而去。

　　“天龙流星拳”面对极速而来的光芒掌印，天龙团长根本无法闪躲，无奈之下，他只好全力抵抗。一层被淡金色武之气覆盖的拳头，便与那光芒掌印相互碰撞在了一起。

　　“啊……”伴随着一声凄厉的惨叫声，天龙团长的右臂居然已被硬生生的炸成了粉碎，大片的鲜血不断从断臂处流出，而这自然是刑决的噬风掌所致。

　　“滋滋滋，骨头满硬的，居然没一掌拍死你”刑决吧嗒这小嘴讽刺地说道，说话间身形猛然一动，犹如闪电一般掠到了天龙团长的身前，一只脚踩在天龙的左臂之上，令一只脚则是狠狠地踏在了天龙的胸口之间。

　　“噗嗤”

　　“刑决兄弟饶命，刑决兄弟饶命啊”被刑决再次重创，天龙团长一口鲜血从口中喷出，随机赶忙哀求地说道。

　　“别装可怜了，受死吧”面对这天龙团长的哀求，刑决却是没有丝毫的怜悯，对于敌人，刑决根本不会手下留情，可就当刑决准备将其了断之时，那个刑决最不想听到的声音，却再次响起啦。

　　“哈哈哈，好狠的小鬼，老娘欣赏你”在那黑暗的丛林之中，一道妖娆的身影缓缓的显露出来。而这正是噬魂妖女。

　　“妖女大人救我，妖女大人救我”见到噬魂妖女出现，天龙团长赶忙喊道。

　　“妈的，原来你和他是一伙的”本来对于噬魂妖女居然能够这么快追上来，刑决还感到不解，可当听到天龙团长的呼救后，刑决才恍然大悟，定然是这个家伙留下了某些记号，噬魂妖女才会这么快就追来。想到此处刑决的怒火就不打一处来，随即举起右拳便准备取了这家伙的狗命。

　　“噗”可就当刑决即将击杀掉天龙之时，一道强劲的武之气，却轰在了刑决身上，随即一口鲜血从口中喷出，栽倒在了地上。

　　而这出手之人自然是那噬魂妖女。

　　“嘿嘿，天龙我可不能让你就这么杀了”噬魂妖女收回刚才出招的右手，一脸妩媚的对刑决说道。

　　“谢谢，妖女大人”而见自己得救后，天龙也赶忙起身，忍者断臂之痛，跑到了噬魂妖女身前，一脸恭敬地说道。

　　“我说噬魂美女，你长得这么漂亮怎么会看上这样一个丑八怪啊？这个癖好可是让我有点难以接受呢”听到噬魂妖女的话后，刑决已然知道，这二人肯定有奸情，碍于那妖女的恐怖实力，刑决知道自己已经没有逃跑的可能，所以也不在顾及什么，讽刺地说道。

　　“不得对妖女大人无礼”还不待噬魂妖女说话，天龙倒是极为拥护的喝道。

　　“喔？为何说我看上了他呢？”噬魂妖女倒是妩媚一笑地问道。

　　“若不是如此，你干嘛要护着他？”刑决回道。

　　“哈哈，你想知道？”噬魂妖女笑道。

　　“哼，因为妖女大人就是我释放出来的”天龙抢着说道。

　　“没错，他说的是真的，不过我救他的原因却并不是这个”噬魂妖女再次笑着说道。随即便将那妩媚的眼神看向了天龙。

　　“天龙，很感谢你将我救出来，并且给我送了这么多美味的灵魂，为了对你的感谢，我决定好好犒劳你一番”噬魂妖女用其柔软的右手，抚摸着天龙那满脸胡须的脸颊，说道。

　　“妖，妖……妖女大人，我对您绝对是忠心的，我知道您的伤势还没有痊愈，但是我还可以为您找到更多拥有强大灵魂的武师的，求……求……你”对于噬魂妖女这样的表现，天龙也是感觉有些不好，赶忙说道。

　　“我的伤势并不是一朝一夕就能好的，既然你如此忠心，那么就将你的灵魂也献给我把”噬魂妖女突然面色转冷，随即吻向了天龙，而天龙的身体也有如那名瘦高男子一般，转眼间便变成了一具干尸。

　　望着眼前的一幕，刑决心中不由一惊，从他们的对话中刑决已然知道，这噬魂妖女是天龙放出来的，并且噬魂妖女体内有伤，需要吸取武师们的灵魂才能缓解，想必之前失踪的那些人也都是这噬魂妖女所为，只不过这噬魂妖女所吸收的对象，似乎要求越来越高，所以天龙才会组织他们这群人实力不错的人进入这片山脉，只不过这噬魂妖女居然将解救他的天龙也给杀啦，刑决不得不为这噬魂妖女的冷血感到恐惧。

　　“小鬼，该你了”随手将天龙的尸体扔在一边，并意犹未尽的舔了舔自己嘴唇后，噬魂妖女看向刑决，笑着说道，只不过在那笑容之中却尽是杀意。


第016章 解开封印

　　“喂喂喂，本来我也不介意把初吻给你这样的美女，但是你刚和那种家伙吻过，再来吻我，我可真接受不了”见噬魂妖女朝自己走来，刑决捂着嘴说道。

　　“嘿嘿，没关系，因为根本没有你介意的份”

　　“哟，还真是个小帅哥”噬魂妖女来到刑决身前，用纤细的右手轻轻的抬起刑决的下巴，仔细观察了一会后，轻声说道。

　　随即便掘起小嘴，朝着刑决的嘴唇上贴了过去，而摄于强大的威压，刑决根本无法反抗，只能眼睁睁的看着噬魂妖女将自己的初吻夺走，不过最令让刑决恐惧的却是，只要这一吻下去，刑决的小命可能就此结束了……

　　当噬魂妖女与刑决两片嘴唇紧紧相依之后，刑决只感觉身体一嘛，随即自己身体之中的灵魂力量便开始迅速流失，但是身体却身体之中却没有什么强烈的疼痛感，只有胸口处，某种类似心脏的东西开始剧烈地跳动起来。

　　“哈哈，好舒服”感受了一下体内充足的灵魂力量，噬魂妖女满意的笑道，随即一把将刑决仍在了一旁，连看也不看一眼。

　　“哇呜，胸口好烫”突如其来的声音却将噬魂妖女吓了一跳，转头瞧去，更是令他震惊不已。

　　因为此刻刑决正在用力地抓着自己的胸口，看其模样好像在承受着某种巨大的痛苦一般，而最令噬魂妖女不可思议的是，刑决现在的身体不但没有变成一具干尸，反而是和正常人没有任何什么区别。

　　在噬魂妖女震惊的目光中，刑决的胸口居然开始发出刺眼的光芒，这光芒又犹如白色的火焰一般，将刑决的衣服点燃，瞬息间刑决的上衣便已燃烧殆尽。一个奇异的图形也是在其胸口处呈现出来。

　　望着刑决胸口处那副奇异的图形，噬魂妖女那妩媚的脸颊之上，居然是瞬间变得惨白，一种极端的恐惧显露无遗。

　　“噬魂封印咒”过了许久，噬魂妖女才缓缓地说出了这几个字。

　　那奇异图形所发出的光芒越来越盛，刑决的痛苦也越来越强，就犹如一个怪物要从其胸口钻出来一般。

　　“快要解封了”噬魂妖女目不转睛的盯着刑决的胸口，缓缓地说道，而在这一刻她的身体居然开始颤抖起来。

　　“嗡”伴随着一声闷响，刑决胸口的光芒瞬间膨胀，最后居然化为了乌有，而那个奇异的图形也是消失不见，不过一股极为强大的灵魂力量，却是从刑决胸口处暴涌而出，最后更是将刑决整个人包裹了起来。

　　黑色的灵魂气体不断在刑决身体之中围绕，围绕之间看居然开始缓缓地流入刑决身体之中，而随着灵魂气体的不断涌入，刑决的气息也是开始不断攀长，到达最后居然突破了武师的界限，进阶成了武宗的层次，甚至有冲击中阶武宗的趋势，不过最后还是在初阶武宗后期的时候停了下来。

　　“天哪，这到底是怎么回事？”感受了一下身体之中的比之前强大了不知多少的武之力，以及无比强大的灵魂力量，刑决简直是一头雾水，心想，我不是应该死了么？怎么不但没死，反而力量却变强了？

　　“小女，参加主人”就当刑决感觉莫名其妙的时候，先前还要杀了刑决的噬魂妖女，居然噗通一下，跪倒在地，用其颤抖的声音对刑决说道，并且连头都不敢抬起。

　　“你，你……你在跟谁说话？”望着眼前这一幕，刑决简直傻掉了，这简直太不可思议啦，难道是做梦？

　　“对不起主人，小女不知大人的真实身份，才对大人无礼，求大人饶恕小女”噬魂妖女，并没有回答刑决的话，而是不停地说着，显然对刑决是极度的畏惧。

　　“喂，你似乎知道我是谁？”此时此刻刑决已然确定，噬魂妖女就是在对他说话，尤其是当她说到不知大人的真实身份时，就连刑决心中都是为之一惊，因为就连刑决自己都不知道自己是谁。在去邢家之前，他只不过是一个流浪少年而已，根本不知道自己的父母是谁。

　　“我问你话呢，马上回答我”刑决再次说道，而且态度也是变得有些深沉。

　　“难道？主人不知道自己是谁？”听到刑决的话后，噬魂妖女才缓缓地抬起头，对刑决说道。

　　“废话，不然我会问你？刚才到底怎么回事？为什么我被你吸取灵魂力量后不但没有死，反而实力瞬间提升，你到底知道什么？快点说？”刑决再次问道。

　　“主人是噬魂族的族人，主人真正的灵魂力量被封印了，而刚才我将大人身体之中的灵魂力量全部吸取掉，才导致被封印的灵魂力量暴涌而出，甚至破解了封印”噬魂妖女回道。

　　“噬魂族？那到底是什么？你又和噬魂族什么关系？”刑决继续问道。

　　“回禀主人，噬魂族是一个非常强大的远古种族，天生拥有远超常人的灵魂力量，并且噬魂族可以通过特殊的功法，将他人的灵魂炼化，提升自己的修为，所以噬魂族可以说是这片大陆最强的势力，而我只不过是噬魂族所制作出来的仆人而已”噬魂妖女缓缓地说道。

　　“将别人的灵魂炼化，提升自己的修为？”当听到噬魂妖女的话后，刑决不由的倒吸了一口凉气，在天武大陆之中，每个人的灵魂力量属性都不同，这是天生的，就犹如每个人的长相都不同一样，可以说所有人的灵魂力量是相互排斥的，别说将别人的灵魂力量炼化，就算噬魂妖女这样将他人的灵魂吸取到自己体内已经很变态了。

　　“你说你是制作出来的？那为什么你可以吞噬他人的灵魂？”刑决再次问道。

　　“回禀主人，因为小女本身就是用灵魂制造出来的”噬魂妖女回道。

　　“灵魂制造出来的？”听到这里，刑决心中又是一惊，他听说过某些强者可以使用特殊材料制作出傀儡，却没听说过有人可以用灵魂制作出人的，这简直太不可思议了。

　　“那你知道噬魂族现在在哪里么？”刑决现在已然对自己的身世有些了解啦，能够用灵魂制作出一个活生生的人来，这等恐怖的手段，刑决简直想都不敢想，而自己既然是噬魂族的人，想必只要找到噬魂族，就能找到自己的父母。

　　“回主人，我想现在噬魂族已经灭亡了”沉默了片刻之后，噬魂妖女才缓缓说道，而在其妩媚的脸庞之上，居然流露出了一抹悲伤。


第017章 刑决的真实身份

　　“你说噬魂族灭亡了？”刑决赶忙追问道，按噬魂妖女所说，噬魂族应该非常之强，而这样强大的势力，怎么可能说灭亡就灭亡？如果噬魂族真的灭亡了，那自己的父母不是也已经死掉了？那自己为什么又活着呢？

　　“是的主人，事实上噬魂族在百余年前就已经灭亡了，我也不知道为什么主人能存活在这世上，并且还如此年轻”说道这里，噬魂妖女有些意味深长的看向刑决。

　　“你说噬魂族灭亡了？那为什么你却活着？你说百余年前？那个时候到底发生了什么？你说清楚？”本来刑决以为自己可以就此找到自己的父母了，可是却想不到噬魂族已经灭亡啦，虽然自己之前从来不知道什么噬魂族，但毕竟如今知道了，并且这种来自于血脉的感情，更是让刑决对噬魂族的生死存亡感到关心。

　　“因为噬魂族太强了，强到这片大陆几乎没有任何一个势力可以和噬魂族相抗衡，为了保持大陆的平衡，大陆之中的几个强大实力开始联盟，并最终向噬魂族发动了攻击，当年那一战可谓是惊天地，泣鬼神，整个天武大陆都是为之撼动，不过就算在众多势力的联手之下，噬魂族却依然是占据了上风”噬魂妖女很清晰的讲述这当年的事情，显然就算过了百年之久，但是对于当年那一战，她依然记忆犹新。

　　“那为什么还是灭亡了？”刑决继续问道。

　　“因为后来联盟那方来了一位超级强者，那是这片大陆都无法对抗的强者”噬魂妖女再次说道。

　　“超级强者？不是说噬魂族已经是最强的了么？”听到噬魂妖女的话后，刑决反而有些不解了。

　　“没错，噬魂族本应该是这片大陆最强的，并且当时噬魂族的族长已是这片大陆的第一强者，不过那位神秘的强者，的确是以一己之力将整个噬魂族给覆灭了”噬魂妖女缓缓地说道。

　　“那你是怎么活下来的？”刑决追问道。

　　“当年的那场战争，根本不是我们可以参与的，而我们家奴则是负责保护族中的幼主们离开噬魂族，不过在噬魂族被覆灭以后，那几个势力的联盟也是开展了对幼主们的搜索，因为在我们的队伍中出现了内奸，所以导致大多幼主都被杀啦。

　　“而我也只不过是侥幸才逃了的家奴之一，因为我们并非噬魂族的族人，并且体内设有咒印，需要定时的由噬魂族族人解咒，而如果在限定的时间内无法解咒的话，那么身体就会自动消散。所以联盟也没有再追杀我们”噬魂妖女继续说道。

　　“你是说如果咒印不在规定时间内解开的话，就会死亡。但是为何你却存活了至今？”刑决似乎想到了什么，赶忙问道。

　　“这……”噬魂妖女突然有点恐惧了，眼神也是开始变的恍惚，一时间居然不自动改如何回答好。

　　“快说”见噬魂妖女犹豫，刑决便知，这其中一定有着某种隐情。

　　“回主人，因为当年在战乱的时候，我获得了噬魂族的镇族功法，这种功法虽然只有噬魂族的人才可以修炼，但是其实因为我们体内有噬魂族人的灵魂印记，所以也可以修炼，只不过我能做的只是不断的补充体内的灵魂力量，而并不能将他人的灵魂力量炼化，提升实力。”在刑决的逼问之下，噬魂妖女赶忙回答道，显然对于刑决他是非常的惧怕。

　　“喔，原来如此，那本功法现在还在你这里？”刑决当听到这可以炼化灵魂的功法后，心中不由为之所动，如果他修炼了这种功法，那么加上自己这噬魂族的灵魂力量，实力一定会突飞猛进。

　　“当年我与御风阁的两位长老大战时，功法被他们其中一人夺取了，想必现在应该在那御风阁之中”噬魂妖女赶忙答道。

　　“喔？那本功法叫什么名字？”刑决感觉这噬魂妖女应该不敢欺骗自己，而正好自己正好将要去哪御风阁修炼，假如这本功法真的在御风阁之中的话，那么自己只要知道它是什么样子的，自然有机会找回来。

　　“噬魂决”噬魂妖女很干脆地回道。

　　“噬魂决，我一定会找到你的”刑决喃喃自语地说道，而在其脸上则是洋溢着一抹期待的微笑。

　　“啊……啊……啊……”说话间，天已经亮了，一道阳光照射进丛林之中，刚好洒在了噬魂妖女身上，顿时间噬魂妖女的身体居然开始散发出阵阵白烟，并且极度痛苦的哀号起来。

　　见状，刑决赶忙将噬魂妖女拖到了没有阳光的区域，而当离开阳光的照射之后，噬魂妖女脸上的痛苦之色也是开始减缓下来。

　　“你怕光？”刑决问道。

　　“恩，准确的说是怕自然界的阳光和月光，这是咒印的力量，虽然我通过吸取别人的灵魂力量可以残存，但是却依然受到咒印的限制，正因如此，我才只能躲在这死亡山脉之中，不敢出去。”噬魂妖女缓缓地说道。

　　“你说噬魂族人可以帮你解开咒印，那我可以么？”刑决问道。

　　“可以”听到刑决的话后，噬魂妖女身体不由一颤，随即有些期待地望向刑决。

　　“该如何做？”刑决追问道。

　　“只要吸食一滴主人的血液便可以”噬魂妖女有些不安地说道。似乎很怕刑决拒绝自己。

　　“这个简单”刑决微微一笑，一口咬破了自己的手指，随即递到了噬魂妖女的嘴唇旁。

　　而见到刑决的举动后，噬魂妖女却并没有赶忙吸取刑决手上缓缓流出的鲜血，而是极为感动的望向了刑决。

　　“赶快吸吧，不然我就快流血过多啦，嘿嘿……”刑决知道噬魂妖女心中所想，随即打趣地说道。

　　“谢谢主人”噬魂妖女客气地说完后，才轻轻地将其性感的嘴唇贴到了刑决的手指之上，温柔地吸吮起来，而她这副乖巧的模样和刚才那暴力的她简直判若两人。

　　“感觉如何？”刑决看着噬魂妖女那乖巧的模样，心中不由的生出了一丝好感，笑着问道。

　　“主人我想尝试下我的身体，是否正常了”噬魂妖女将刑决的手指包扎好后，缓缓地说道。而刑决也是微微地点头应允。

　　于是噬魂妖女怀着坎坷的心情，小心翼翼的朝着丛林间洒落下的阳光走去……

　　“主人，我恢复正常啦，我终于正常啦”走到阳光之下，噬魂妖女见自己居然没受任何的影响，开心的笑道，兴奋之余居然在这阳光下偏偏的跳舞起来，而那般模样，倒是极为的诱人。

　　刑决也没说话，而是就坐在一旁安静地欣赏着噬魂妖女美丽的舞姿，因为他能理解此刻噬魂妖女的兴奋心情，百年时间未曾离开这片阴暗的山脉半步，如今终于能够解脱了，这种心情绝对不下于当初自己在风老的帮助下，成功凝聚出气囊的喜悦。

　　“谢谢主人”过了片刻后，噬魂妖女才从兴奋中醒过来，随即赶忙来到刑决身前，一下跪到刑决身前，卑微的谢道。

　　“好啦，以后不要动不动就跪，不知道的还以为我有虐待美女的变态行为呢”

　　“对了，你有名字么？”刑决笑着问道。

　　“以前的主人叫我倩姬”噬魂妖女赶忙回道。

　　“倩姬？这个名字可不太好听，不如以后我叫你小倩吧”沉思片刻后，刑决笑着说道。

　　“小倩？这个名字小倩喜欢”而噬魂妖女倒也是极为机灵的回道，不不不，不是噬魂妖女，现在应该叫小倩。


第二卷 初入御风阁


第018章 难道是艳遇？

　　“小倩，送到这里就可以了，以后我有事情我在联系你”距离御风阁范围的十里之外，刑决站在一片平原前，对身旁妖娆的小倩说道。

　　在这一路上，刑决已经将他要去御风阁的事情告诉了小倩，并且碍于小倩的身份，刑决并不准备把他带入御风阁中，而是让她留在死亡山脉附近，等日后需要她的时候，再来找她。

　　“是的主人”小倩站在刑决身旁，犹如一个乖巧的侍女一般。

　　刑决淡淡一笑，有一个武尊级的美女做侍女，这种感觉还是相当不错的，将所有的事交代完后，刑决便朝着御风阁的方向走去，而小倩则是一直注视着渐渐远去的刑决，直到看不见的身影之后，才转身离去。

　　御风阁，是御风帝国最大的宗派，其势力范围也是非常的广阔，虽然刑决进入了御风阁的势力范围内，但是想要到达御风阁，却仍需几日时间。

　　在这几日中，刑决时常会遇见一些前去御风阁报名的官宦子弟，不过刑决却并未和他们结伴而行，相对于和不熟悉的人在一起，刑决倒更喜欢一个人。

　　之前与佣兵团结伴是因为死亡山脉的凶险，而在这御风阁的势力范围之内，可以说根本无人敢作乱，换句话说，这御风阁的范围之内，绝对是安全的。

　　经过几日的赶路之后，刑决终于是来到了御风阁的总部所在，浮云山。

　　一眼望去只见连绵不断的群山之间，到处都是通天的高峰，无数条千丈瀑布犹如从天而降的巨龙一般，倾洒而下。在阳光的照射下，一道道绚丽的彩虹挂在群山之中，甚是漂亮。再加上那漂浮在山峰之巅的片片浮云，更有一种仙境的味道。

　　“好美”望着眼前这副美景，刑决止不心中的震惊，感叹地说道。

　　来到浮云山中，刑决并没有像其他人一样，马上去御风阁报道，而是在山中找到了一个小型湖泊，准备好好的爽上一番，刑决几下脱光了衣服，只穿着一只白色的睡裤，犹如一条渴望大海的鱼儿一般，跳入了淡蓝的湖水之中。

　　“爽啊”感受着湖水带来的舒畅快感，刑决兴奋地说道。兴奋之余，刑决更是潜入了湖水之中，准备戏耍一番。可是刑决却不知道，在这御风阁中有着一道禁令，那就是禁止进入浮云山的湖泊之中，违令者死。

　　来到湖底，刑决才发现，这湖底之中居然有着暗流，带着好奇的心里，刑决开始顺着暗流游去，最终发现了许多条水中暗道。

　　“奇怪，这湖底为何有这这么多的暗道呢？”刑决有些不解地说道，更是好奇的将手深入了暗道之中，所谓好奇心杀死猫啊，刑决也是因为自己的这份好奇心，而付出了幸福的代价。

　　“哇啊”刑决死也想不到这暗道之中居然有着如此强大的吸力，刑决一不小心就被带入了暗道之中，随着极速流淌的湖水，在这崎岖的暗道之中，不断向前冲撞着。

　　不知过了多久，刑决才被湍急的湖水冲出了暗道，而令刑决诧异的是，经过了这么久的冲刷后，居然又回到了刚刚的湖泊之中，不过由于在水底时间太久，刑决已经严重缺氧的缘故，此刻的刑决也顾不得那么多，而是径直的朝着湖面游去。

　　可是就在靠近湖面之时，一道诱人的雪白娇躯，却是意外的映入了刑决的眼帘之中。

　　“噗嗤”一个没忍住，刑决居然张开了嘴，一大口湖水灌入了腹中，这可是刑决从小到大第一次看到女人的身体啊，并且还是如此之美，要说不激动那才是扯淡。

　　而刑决所造成的动静，也是惊动到了那道娇躯。只见其身形一动，居然是瞬间消失了。

　　“糟糕，被发现了”刑决知道被人家发现了，情急之下居然想要逃跑，毕竟这种事还是不好见光的。

　　“给本姑娘滚出来”可是就在刑决准备朝着水底疯狂潜去之时，一股强大的吸力却将他牢牢的锁定住了，并开始不断的将刑决向水面极速吸去。

　　“噗啦”伴随着一声水花声响，刑决犹如一条出海蛟龙般从湖水中爆射而出，可是在下一刻又犹如一只落水狗一般，悲惨的摔在了岸边。

　　刑决被摔倒岸边，大口大口的湖水被其突出后，才缓缓地抬起了头，可当看见眼前的湖泊后，刑决就惊愕发现这并非是他刚刚所跳入的湖泊，因为眼前的这个湖泊，是在一个大殿之内。

　　“说，你是谁？”就当刑决望着湖泊发呆之时，一个犹如银铃般好听的声音却在刑决的身后响起了。

　　转头望去，刑决只感觉身体在一瞬间僵化了，唯一还在活动的就只有心脏，并且此时的心脏开始猛烈地跳动起来，速度之快，简直可以用极速来形容。而这一切超常的反应，都是因为此刻在刑决的身前，站着一个绝世的美少女。

　　只见少女一头淡褐色长发散落在肩，精致的瓜子脸上是一双水汪汪的大眼睛，小巧的琼鼻，以及略显突出的粉嫩小口，给人一种脱俗般的清纯感，尽管身上包裹着一条白色的毛毯，但是妖娆的曲线，却依然是清晰可见，少女稚嫩的肌肤更是犹如白雪一般白皙亮泽，并不断的散发着令人陶醉的淡淡体香。

　　“哇”望着眼前这位绝色美少女，刑决的嘴居然变成了一个大大的O型，以往的绅士风度皆是全无。

　　“看什么看，问你话呢”见刑决一脸色相，少女有些不悦地说道。

　　“啊……我叫刑决，不知姑娘芳名？”刑决此刻居然毫不顾忌这位少女可以将他抓摄出来的强大实力，而是非常大胆的回问道，甚有一种为红颜不要命的傻大胆风格。

　　“嗡”少女柳眉一横，一股极强的威压扩散开来，而在这种强大的威压之下，刑决才感觉到，原来这名少女居然是一名高阶武尊，并且这强大的威压居然是比小倩还要强上一些。想到此处刑决的心中更是为之一惊。

　　因为以刑决这种修炼速度都过变态的了，而他与这少女一比，简直什么都不是，到了这一刻刑决才真正的知道了，什么叫做山外有山，人外有人。

　　“现在我问一句，你答一句，不许废话”少女一字一句地说道，可尽管知道少女动怒了，但是刑决却还是怎么看怎么喜欢，不过碍于少女的强劲实力，刑决也是猛的点头，表示妥协。

　　“你是不是御风阁的人？还有你是怎么来到这里的？”少女问道。

　　“我是御风阁的人，只是还没正是入阁呢，我是在从浮云山中的一个湖泊中的暗道……哎呀，糟了，我的入阁信函还在岸边呢，这可怎么办啊？”说到这里，刑决突然变的紧张起来。

　　因为他发现湖底之中的暗道有很多，并且也记不得刚才是从那条暗道出来的，这样的话想回到刚才的湖泊几乎是不可能的，而没有了入阁信函的话，那可代表着无法进入御风阁了。

　　然而看到刑决这手足无措的模样，倒是将少女逗的嫣然一笑，因为她已大概猜到刑决的来历了，想必就是个什么都不懂的愣头青，然后跳入了护阁打大阵的一个阵眼之中，所以才凑巧来到这里的。

　　“我在问你最后一个问题，你刚才看到什么了？”少女再次问道，不过在其清纯的脸庞之上，则是浮出了一抹紧张之色。

　　“看到什么？我刚从水里出来就被一股强大的吸力吸出来啦，然后就看见你啦，结果你就一副对待犯人的架势，审问我。”刑决装作一副莫名其妙的样子，还带着些许委屈的味道，满嘴扒瞎地说道。

　　“喂！你知不知道你闯大祸了？”少女却被刑决这副苦瓜脸给逗笑了，随即又有所指地说道。

　　“大祸？”听到少女的话后，刑决有些不解地道。

　　“呵呵，没错，这种湖泊可不是简单的湖泊，这是我们御风阁的护阁大阵的阵眼，你居然敢在阵眼里泡澡，你说你是不是闯大祸了？”少女笑着说道。

　　听到这里，刑决才知道自己真是闯下大祸了，而听少女的话，很明显她也是御风阁的人，并且以这位少女的实力又肯定不会是普通的弟子，想到此处，刑决也是开始紧张起来。

　　“不过，我可以帮你。”少女看着刑决如此紧张的模样，沉默了片刻后，笑着说道。

　　“帮我？”听到少女的话后，刑决倒是有些意外地回道。

　　“没错，首先你进入护阁大阵阵眼中的事，只要我不说就不会有人知道。”

　　“其次就是，我可以送你一份入阁信函，让你顺利的进入这御风阁做一名外阁弟子。”少女笑着回道。

　　“美女，那要求呢？”刑决虽然搞不懂为何少女要帮自己，但是刑决却知道，她帮自己一定是有代价的。不过在眼下这种情况，刑决似乎根本没有选择的余地，所以刑决倒也是极为洒脱地问道。

　　听到刑决的话后，少女并没有马上回答，而是缓缓的弯下了娇躯，望着刑决好一会后，才调皮的一笑，随即笑道：“嘻嘻，要求么，就是你做我的男朋友。”


第019章 御风阁

　　“你说什么？再说一遍！”刑决简直不敢相信自己的耳朵，赶忙再次问道。

　　“我说，我要你做我男朋友。”少女微笑着说道。

　　“天哪？难道说我是在做梦吗？”这次刑决终于确定了少女的话，不过却还是故做一副不敢相信的模样。用力拍打这自己的脑袋，并且还不断地说道：“不要醒，不要醒，这样的美梦，我不想醒啊。”

　　“喂！别给我装疯卖傻的，我先提醒你，做我的男朋友可是很危险的喔！”少女轻用力地拍了一下刑决的脑袋后，笑着说道。

　　“危险？牡丹花下死，做鬼也风流。”听到少女的话后，刑决猛地站起身，信誓旦旦地说道，甚有一副天不怕地不怕的味道，只不过他那裸露的身体，只穿着一件白色睡裤的狼狈造型，倒是显得非常猥琐。

　　“不对，不对，能做你男朋友，什么危险我都不怕。”不过话刚刚说出口，刑决也是发现有些用词不当，随即赶忙改口道。

　　“这样还差不多。”看到刑决这副模样，少女却是满意的一笑。

　　“你在这等我会，不许乱跑，不然你被人抓到了，我可救不了你。”少女对刑决说道，然后也不待刑决说话，便是转身走入了大殿的一个房间之内。

　　待得少女再出来之时，身上已然穿着一套漂亮的粉色长裙，而在穿上长裙之后的少女，简直犹如仙界的精灵一般，显得更为迷人。

　　“等我回来。”少女出来后，只对刑决两个字，便朝着径直的朝着大殿外走去。

　　“哇，这里不简单啊！”待得少女走后，刑决才惊愕的发现，这个大殿非常的漂亮，而且非常的大，至于有多大，可以将以个小型湖泊装下的大殿你说有多大？

　　看着眼前这豪华的大殿，刑决不由得为这位少女的身份感到惊叹，按少女所说，这护阁大阵的阵眼应该是禁止靠近的，而这位少女却敢在这里泡澡，这便说明了一切。

　　但是对于这位少女的身份，刑决也没做过多的猜想，这个女孩太过奇怪，简直犹如一个猜不透的谜团一般，所以刑决干脆不想，而是跳到湖中，尽情的享受起来。

　　“喂！你倒是挺会享受嘛。”正当刑决在水中悠闲地游动之时，少女那好听的声音却再次响起啦。

　　“嘿嘿，老婆，你回来啦？”而刑决见到少女回来后，则是赶忙来到岸边，笑嘻嘻地说道，看他那模样，就犹如眼前这位绝色美少女，真的是他的老婆一般。

　　“我呸，你叫谁老婆？”然而听到刑决的话后，少女却柳眉一横，不悦的喝道。

　　“不是你要我做你男朋友的么？”刑决则是双手一摊，装作很是无辜地说道。

　　“哼，做我男朋友不假，但是不许叫我老婆。”少女柳眉一横，喝道。而见少女发怒，刑决则是马上做出了妥协的动作。心想，这整个就是一个刁蛮公主嘛。

　　见刑决妥协，少女才从身后拿出了一件衣服，扔到了刑决身上后，撇嘴说道：“穿上吧，别这个样子在我面前晃来晃去的。”

　　“切，你以为我愿意这个造型啊？”以一个只有自己能听见的声音，发了一声牢骚后，刑决也是赶忙将衣服穿在了身上。

　　“诺，这是外阁的入阁信函，你拿着信函去报到吧”待刑决将衣服穿好后，少女才拿出一张蓝色的信函，递给刑决说道。

　　“怎么是外阁的入阁信函啊？我的丢的那份可是内阁的入阁信函那”刑决看了看手中的蓝色信函，撇了撇嘴说道。

　　“怎么？不想要啊？不想要拿回来”听到刑决的话后，少女则是伸出柔软的小手，不悦地说道。

　　“要要要，我也没说不要啊”刑决则是赶忙回道。

　　“好啦，你从哪里来回哪里去吧，你叫刑决是吧？以后我会去找你的”见刑决收了自己的信函，少女摆了摆手说道，表示送客。

　　“你不会让我从这湖底的暗道游走吧？”见少女撵他走，刑决张这大嘴说道。

　　“你如果不想活了，可以从这殿门出去”少女指着大殿的门口白了一眼刑决后，不悦地说道。

　　“哎，好吧，为了不让你守寡，我还是从暗道走吧，嘿嘿……”刑决坏笑道，随即赶忙跳入了湖水之中，极速的朝着湖底游去。

　　“你……哼……”待得少女听出刑决的话头不对时，刑决已经朝着湖底潜去了，而少女则是被气的狠狠地在地上跺了跺脚，只不过这般生气的模样，倒也显得极为可爱。

　　在浮云山脉之中，有着无数个小型湖泊，而在位于御风阁较远的一个湖面上，一道道细小的涟漪正不断的扩散着，过了片刻之后，才缓缓地露处了一双乌黑的眼睛，发觉湖泊四周无人之后，一个少年才赶忙急匆匆的游到岸边，随即朝着远处跑去，而这个看似颇为狼狈的少年，正是刑决。

　　“妈的，真倒霉，泡个澡居然把内阁的入阁信函给泡没了”在通往御风阁的山路上，刑决骂骂咧咧地说道。在走出湖泊后，刑决也曾抱着好运的想法，寻找到了几个湖泊前，想要找回自己的那份内阁信函，但奈何这浮云山实在是太大啦，经历了几次失望之后，刑决终于决定放弃，所以才满脸无奈的走在了这通往御风阁的山路之上。

　　“不过那个少女可真是够美的，哎，也不知道这是福还是祸，不管了，还是先报名再说”回想去先前的那一幕艳遇，刑决就感觉非常的美好，不过再想起那名少女居然莫名其妙的帮自己，刑决变感觉有些不安。

　　经过了几个时辰的赶路，刑决终于是来到了御风阁前。

　　而这期盼已久的御风阁，也终于是映入了刑决的视线之中。

　　望着眼前这座座恢宏的建筑，刑决不由得为这御风阁的大手笔感到佩服。在这样险峻的山脉之巅，居然可以建造出如此豪华的宫殿群，这便足以证明御风阁的强大。

　　“御风阁，我刑决来了。”刑决也不顾及旁人的目光，畅快的大喊了一声，随即便在众人那鄙夷的目光中，朝着那高达数十丈的御风阁，正门走去。


第020章 打劫？反打劫！

　　“名字，性别，年龄。”御风阁外阁报道处的一个柜台前，一名带这老花镜的老者，手中拿着笔和纸，看了看刑决后说道。

　　“刑决，男，16。”刑决学着老者的语调，却又面带微笑地回道，不过心里却是暗骂，你瞎啊？性别都看不出来？

　　“换上长袍，拿着着这信函，去那面排队”听到刑决学着自己的语调后，老者有些不悦，但是当看见刑决那嬉皮笑脸的模样后，又不好发飙，随即白了一眼刑决后，将刑决的入阁信函，以及一件蓝色的长袍扔到了柜台前。

　　刑决换完蓝色长袍后，便拿着信函，来到了那名老者所说的地方，只见在一片小型广场上，足有几十名身着蓝色长袍的弟子整齐地站着，而在广场之上有着一个小型讲台，只不过此刻那讲台之上却是空空如也，而刑决整理了一下自己的长袍后，也是列入了其中。

　　过了大概半个时辰之后酷晒之后，讲台上才走来了一位，身着蓝袍的老者，只不过这位老者的长袍与刑决他们所穿的款式上却是有些不同，与当初云风宗那位风机子穿的是一样的，很显然他应该也是这御风阁的长老。

　　“首先，我代表御风阁，欢迎你们”老者用着高昂的语调说道，随后又说了很多有意义的话，不过正是这些话将刑决搞的昏昏欲睡，不知过了多久，这犹如朗诵般的念经，才在众弟子的掌声中结束。

　　而随后刑决他们这一行新人，便被安排到了外阁弟子的居住区，安顿下来。刑决更是幸运的分到了一间足有十平米大的单间，说到这里刑决不得不对这外阁弟子的生活状态做了一些总结，虽然这御风阁的建筑可以说是金碧辉煌，美轮美奂。但是他们外阁弟子的居住区域却依然是惨不忍睹。

　　打开窗户，望着阁楼下刚刚入住进来的同期弟子们，心中只有一个结论，那就是这里简直就是个棚户区。抬起头望着不远处那在夜空下，显得富丽堂皇的豪华宫殿，刑决心中暗暗叫苦，若不是将内阁的入阁信函丢失的话，也许那里才应该是自己所居住的地方吧。

　　“哎”伴随着一声无奈地叹息声，刑决关闭了窗门，躺在床上想着今天那一幕艳遇，因为也只有那件事，才能让刑决感到平衡一些，就这样过了大约半个时辰之后，刑决的嘴角之上挂着浅浅的微笑，进入了那幸福的梦乡。

　　时间流逝，日夜交替，几个时辰过后，在这被黑夜笼罩的天空的东方，也是开始发出了微微的亮光，新的一天便就此到来啦。

　　清晨的御风阁，简直可以用热闹非凡来形容，先不把主阁弟子，与内阁弟子计算在内，就单单刑决所在的外阁，就有足有万名弟子，这是一个什么概念？换句话说，这御风阁简直就是一个超大型的城池。

　　“咚咚咚……”

　　“妈的，谁啊？大早上的不睡觉，你做甚啊？”本沉浸在美梦之中的刑决，被一阵急促的敲门声所惊醒，怒气冲冲的打开门便大喝道。

　　“额，那个，今天是新弟子统一领取积分的日子，再不去的话就要迟到了”在刑决面前一个带着眼镜的少年，有些胆怯的对刑决说道，看其模样显然是被刑决吓到啦。

　　“啊呀，实在是不好意思啊，对不起啊”听到眼前这位少年的话后，刑决才恍然大悟，今天可是领取积分的日子啊。所以赶忙道歉地说道。

　　积分在御风阁中就相当于粮票，购买武技，功法，甚至吃饭，都需要花费积分，所以这积分对于御风阁的弟子来说，可谓是相当重要。

　　积分兑换阁，可以说的上是，御风阁外阁最为热闹的一个地方，因为作为外阁弟子，除了可以每个月在这里领取到300积分外，还可以通过执行任务获得相应的积分，所以不光是刚入门的弟子，许多老弟子也都会来这里兑换积分。

　　“这便是积分卡么？”积分兑换阁门外，望着自己手中犹如水晶般的透明卡片，刑决有些惊叹地说道，而在刑决的这积分卡上则是印有300字样。这就是说明刑决的积分卡里存有300积分。

　　将积分卡收好后，刑决便径直的朝着食堂走去，不管是修炼还是神马的，那都是要在填饱肚子的前提之下才能做的。

　　“咦～那不是四眼么？”在刑决朝着通往食堂的路上，乐颠的赶去之时，一个熟悉的身影却是引起了刑决的注意，此刻在路旁的角落里有着大概六名外阁弟子，而在这六人中间的一个瘦小少年，正是今天清晨叫刑决起床的那位四眼。

　　“喂！四眼，一起去吃饭啊”刑决微笑着冲着人群中的四眼喊道。

　　“刑决？”四眼抬头看见刑决后，有些惊讶地说道。

　　“怎么？这小子是你朋友？”在那六人之中，一名脸上有刀疤痕的瘦高弟子，一脸坏笑的看了眼刑决后，对四眼问道。

　　“不，不，不是，我不认识他”四眼赶忙回道，随即开始给刑决使眼色，让刑决赶快走。

　　而刑决怎么会看不清状况，这四眼肯定是遇到麻烦啦。

　　“哎，你们干嘛呢？”刑决不但没走，反而是凑过来，不屑地看了一眼那瘦高弟子后说道。

　　“没什么，向新来的收点保护费而已，你的还没交吧？”瘦高弟子打量了刑决一番后不怀好意地说道。因为刑决故意将自己的气息压住了，所以瘦高弟子看来刑决不过是一个初阶武师而已。

　　“喔？你们不怕我举报你们么？”刑决听到瘦高弟子的话，才知道到底发生什么事，这帮货居然在打劫。

　　“哈哈哈，举报？那也要有人管才是”瘦高弟子突然大笑道，犹如听到一件很好笑的笑话一般。而他周围的那几名弟子也都哄笑了起来。

　　“喔，原来是没人管是么？那就好办了”见众人这般表情，刑决也是笑着说道。心中对这御风阁的潜规则也是多了一些了解。

　　“小子，你倒是挺有趣的，这样吧，交出200积分，哥今天就放过你”瘦高弟子笑着说道。

　　“四眼？你的积分都给他们了？”刑决也不理会瘦高弟子，而是看向了四眼，这才突然发现到，四眼手中的积分卡上居然只剩了个0字。

　　四眼没有说话，只是沉默了片刻后才轻轻地点了点头。

　　“噗嗤”

　　可就是这个动作居然惹得那位瘦高弟子的不满，一拳狠狠地打在了四眼的小腹之上，四眼更是疼的蜷缩在地上，不过却连声都不敢出。

　　“妈的，你的积分给谁了？再说遍”瘦高弟子恶狠狠地问道。

　　“谁也没给，是我自己花了”四眼赶忙回道。

　　“你看，他就是个好的榜样，你要向他学……”瘦高弟子转过身对刑决说道。

　　“噗”不过还不待他把话说完，刑决重重的拳头已经忽在了他拿丑陋的脸庞之上，只是一拳，那名瘦高男子，便在喷出一口鲜血外带三颗大门牙后，重重的栽倒在地上，居然昏死过去了。

　　“你他妈找死”见自己兄弟被打了，旁边的一名略胖的弟子便要对刑决出手。

　　“噗嗤”又是简单利落的一拳，这名弟子便和先前的瘦高弟子一样倒地不起啦。

　　而剩余的哪几个人，则是站在原地有些胆怯的望着刑决，要知道哪两名弟子可都是中阶武师，然而在刑决面前却根本没有还手之力，身为初阶武师的他们，就更不敢出手啦。

　　“你们几个每人刷给四眼200积分，不然下场和他们一样”刑决低下身，从哪两名男子怀中拿出了两张积分卡，只见上面一个写着1200，一个写着2000。而刑决拿着自己的积分卡在上面轻轻一刷之后，那两张积分卡就全部变成了0，而刑决的积分卡则是变成了3500。

　　而那几名外阁弟子，则是赶忙将自己的积分卡拿出来，各自往四眼的卡里刷过200积分后，才慌张的抬这那两名昏倒的弟子跑开啦。心想，这次可真是赔大发啦。

　　“刑决，你……你是初阶武宗？”四眼则是有些不敢置信的看着刑决说道。因为刑决用灵魂压制了自己气息的缘故，四眼也一直以为他仅是名初阶武师而已。

　　但是见刑决刚刚出手之后，四眼便是完全改变了自己的想法，可以不运用一丝武之气，便轻易将两名中阶武师击倒，这至少是初阶武宗才具备的实力。

　　别看四眼如此懦弱，但是在修炼的天赋上也是极为的出色的。

　　“嘿嘿，我说四眼，起码你也是个中阶武师，怎么就这么乖乖地把积分给他们啦？你这性格可是有些不妥啊”刑决将积分卡揣到怀中，刑决笑着对四眼说道。

　　“恩，以后我会改的，那个……刑决，我请你吃东西吧，不对……这些积分本来就是你的”四眼拿着手中写着1200的积分卡，有些不好意思地说道。

　　“在你手里就是你的，走吧，我请你”刑决拍了一下四眼的肩膀后，便转过神朝着食堂方向走去，而四眼也是赶忙的跟了过去。

　　“初阶武宗，看来这批弟子里面，来了个实力不错的家伙嘛”

　　“又是一个竞争对手，应该早点铲除掉为好。”

　　“这倒不必，他打伤了赵望的手下，以赵望的性格，肯定会出手的”

　　就在刑决和四眼离开之后，从路旁缓缓地走出了两道身影。而这二人居然都是初阶武宗的层次。


第021章 锻炼一下你

　　“哇哈哈，刚才那个鸡翅可真好吃啊，四眼你怎么连吃饭也那么斯文啊？这样可不行，以后我要好好训练你”刑决走在外阁的小道上，打着饱嗝对一旁的四眼说道。

　　“恩，对了刑决为什么不先去修炼阁，反而要先到武技阁呢？”四眼有些不解的问道，在御风阁中想要修炼武技和功法，必须要用积分购买，而那些武技又贵的离谱，所以很多人都是先到修炼阁做屠杀魔兽的任务。

　　等到积累了一定的积分后，才会到武技阁看看武技和功法，可是刑决却非要先到武技阁瞧瞧，使得四眼很是好奇。

　　“我想先看看有没有我想要的武技”刑决笑着说道，其实对于武技，刑决知道这外阁的肯定没有内阁的好，所以刑决并没打算浪费积分在外阁购买武技，之所以要去看看只是想看看那在外阁的武技阁中有没有那本“噬魂决”而已。

　　二人转眼间便来到了武技阁中，这御风阁的武技阁并不是很大，而且相对于御风阁的其他地方，人流也是少的多，并且所有人都是在专心的寻找自己需要的武技和功法，这武技阁倒是显得非常的和谐。

　　“看来这里是没有啊”刑决仔细的转了一圈后，并没有发现那噬魂决的影子，虽然之前已经知道在这里找到噬魂决的希望并不大，但还是依然有点小失望。

　　毕竟如今已经恢复了噬魂族那强大的灵魂力量，但是如果没噬魂决的话，却根本无法将这强大的灵魂力量所施展出来，所以现在对刑决来说，最重要的事就是先要找到噬魂决。

　　“刑决，有你心仪的功法么？”就在这时四眼也回来了，来到刑决身边小声地问道，似乎很怕影响到其他人一般，出色的发挥了四眼胆小的风格。

　　“没有，你找到了么？”刑决回问道。

　　“恩，有两本玄阶初阶武技和功法我还是挺中意的，只是太贵了，居然要5000积分”四眼有些无奈地说道。

　　“对了，刑决你想找什么样的武技啊”四眼突然有些好奇的再次问道。

　　“我也说不好，特殊一点的吧”刑决回道。

　　“那个，刑决我们还是快走吧”四眼沉默了片刻后才说道。

　　“怎么了？”刑决有些不解地问道。

　　“我刚才看到那时打劫我的的那些人啦，我怀疑他们是跟踪咱俩来的”四眼有些紧张地说道。

　　“喔，看来他们还是死性不改啊，不过也好，四眼，今天我就锻炼一下你”刑决眼睛一转，坏坏地说道。

　　“额……”而四眼则是有些不安。

　　果不其然，如四眼所说，他们真的被跟踪了，在刑决和四眼走出武技阁之后，紧随其后的跟出了两名弟子，而这连个人正是今天那六个人中的其中两个。

　　“喂，小子，给我站那”就在这时，其中一名男子对刑决说道。

　　“有事吗？”当刑决转过头时，刑决发现此刻在其身后居然站着四名外阁弟子，除了刚刚跟踪刑决的哪两个外，还有被刑决K掉3颗门牙的那位瘦高男子。

　　不过除了这三人外还有一名身高足有两米，提醒健硕的壮汉，而这位居然是一名高阶武师，壮汉大概有20几岁模样，脸上长着浓密的胡茬，眼神之中散发着浓浓的战意，不用多想刑决便已猜到，这壮汉肯定是他们请来的帮手。

　　“哟，这不是给我送积分的大哥吗？怎么啦？积分送完后悔啦？想往回要是吗？”

　　“哎，你说你这种人啊，要我怎么说你好呢？太没原则啦”看到那名瘦高男子后，刑决故意取笑地说道。

　　“你……少TM废话，把积分交出来”瘦高男子一听到刑决提起门牙的事，气就不打一处来，于是大喝道。

　　“我要是不给呢？”刑决微微一笑，不屑地说道。

　　“不给，腿打折”就在这时那名壮汉说话啦，声音犹如黄牛一般，闷闷的。相当雷人。

　　“喔？你来试试？”刑决却只是瞟了一眼大汉，丝毫不惧地说道。

　　“王哥，小心点，这小子实力不错”瘦高男子趴在壮汉耳边轻声说道。

　　“哼”而壮汉，则是冷哼一声，随即身形一动，便犹如一头发了疯的野牛一般，夹带着声声闷响，径直的朝着刑决暴掠而去。

　　“猛虎拳”在距离刑决几米之时，壮汉身形猛然一跃，随即举起右拳，一阵犹如实质般的武之气便凝聚在其右拳之上，拳头舞动之际更是带起阵阵狂风，嘶吼的狂风犹如猛虎的咆哮一般，朝着刑决狠狠地砸了下来。

　　而面对壮汉的狂暴一击，刑决嘴角掀起了一抹淡淡的嘲笑，身形微微一动，便轻易地将这一击闪过。

　　见刑决闪过攻击，壮汉右臂一转，便再次朝着刑决砸了过去，可是依然是被刑决轻易闪过，但是壮汉依然不停地挥舞右拳，不断地向刑决砸去，可是每次即将击中之时，都是会被刑决以刚刚好的姿态闪躲开来。

　　这几个回合下来，壮汉的眼睛都红了，于是一招比一招狠，一招比一招快，但无论如何，都无法触碰到刑决身体半毫。

　　四眼则是站在一旁，双臂环抱胸前，脸上带着笑意地看着好戏，不过心中却是暗自佩服刑决的实力，刑决将自己的武之气压制住了，也就无法将武师的实力施展而出，现在刑决的实力也就相当于一名巅峰的高阶武师而已。

　　可就是在这种情况下，刑决居然还能坦然自若的躲过高阶武师的强力攻击，从此可见，刑决的实力可不是开玩笑的。

　　相比四眼的看好戏，那三名男子可就傻眼咯，到了现在只要不是傻子都看的出，谁强谁弱，瘦高男子心里暗暗叫苦，本来是想搬来一个救兵，好好教训一下这俩小子，可是现在却连救兵都要败啦。

　　这样下去不出几回合壮汉一定败，那到时受苦的自然是他们，可是碍于壮汉是自己请来的，他们又不能扔下他逃跑，只能抱着一丝侥幸的心里，祈祷壮汉能够胜利，这也是他们唯一能做的。

　　“砰”伴随着一声巨响，壮汉一拳重重的轰在了地上，而在这由岩石铺成的地表之上，硬是被其轰出了一个大坑，由此可见壮汉的这记武技也是非常强悍的。

　　“妈的，你敢不敢不躲？”壮汉不断喘着粗气，脸上已是大汗淋漓，怒气冲冲的兑刑决吼道，不断地向武技灌注武之气，这可是非常消耗体力的。

　　“不是吧，你一个大老爷们，打我个小孩子，你还不让躲啊？”刑决肩膀一耸，很是无奈地说道。

　　“你……”而大汉居然被刑决这一句话给噎住了。

　　“我什么啊？好吧，好吧，我就让让你，站着不动，让你打我一拳，如何？”刑决笑着说道，心中暗想，这个壮汉还满有趣的。显然是个智商有缺陷的家伙，真不知道这种人为什么能够修炼到这样的层次。

　　“哼，猛虎拳”而壮汉也不是毫客气，踏着虎步，右臂一挥，刚才所施展的强力武技，便再次朝着刑决狠狠砸去。

　　而刑决这次也的确没有闪躲，不过就在壮汉的猛虎拳即将击中之际，刑决的手掌微微一动，道道浓郁的武之气便在瞬间凝聚在了右掌之中。

　　“砰”掌拳相对，伴随着一声巨响，一道狂暴的小型旋风以二人为中心扩散开来，淡金色的武之气，更是清晰可见的夹带在旋风之中，一时间更是将大片沙石卷入其中，煞是好看。

　　“哼，这小子，死定了”瘦高男子望着眼前不断旋转的旋风，讽刺地笑道。对于壮汉这记猛虎拳的威力，他可是清楚得很。那是一种攻击力极强的玄阶初级武技，而刑决居然敢硬接下这一拳，所以在瘦高男子看来，刑决肯定是凶多吉少啦。

　　而等待旋风消退之时，在场的人除四眼以外，几乎所有人都傻眼啦，只见刑决单手握住了壮汉那如沙包大的拳头，身上没有一丝伤痕，脸上更是挂着轻松的笑意，而再观壮汉，一脸的吃力，犹如正承受着强大的压迫一般。

　　“该我了”刑决微微一笑，随即说道，但是眼神之中的一抹凌厉之色，却是将壮汉吓的心中一惊。

　　“砰”简单了当的一拳，不含任何武技，就是普通的一拳，但就是这样一拳，却将那身高足有两米的大汉，腾空击飞，并在空中滑翔了足有十几米之后，才重重地摔在地上。

　　“初阶武宗”望着倒在身前已然重伤的大汉，那名瘦高男子极度震惊地说道，到了这个时候他才是终于发现，原来刑决居然是一名初阶武宗。

　　而在听到瘦高男子的话后，另外两面男子更是无力的瘫坐在地，初阶武宗那代表什么？就算在这足有万名弟子的外阁之中，如今达到初阶武宗的也只有寥寥四人而已，而他们无一不是这外阁叱咤风云的人物。

　　他们万万也想不到，这位刚刚入门的弟子，居然是名初阶武宗，看来这次真是碰到铁板啦。

　　“四眼，该你啦”刑决轻轻的拍打了下手掌，笑着对四眼说道，随即便将眼神投向了瘦高男子。

　　“额……这”在听到刑决的话后，四眼便明白刑决的意思了，刑决这是要他和瘦高男子对决啊？但是天生胆小懦弱的他，却根本不敢与人交战。

　　“喂！你和他打，赢了我便放你们走”刑决又对瘦高男子说道。

　　“真的？”瘦高男子本严重失落的脸上，突然极为兴奋地说道。四眼对于他来说，那简直就是小菜一碟啊。

　　“没错，不过有一个条件”刑决回道，而在其清秀的脸庞之上，则是掀起了一抹阴险的笑容。

　　“额……什么条件？”瘦高男子极为不安的问道，甚至连声音都颤抖了。

　　“那就是不准还手”刑决沉默了片刻后，才缓缓地说道。

　　而当听到刑决这句话后，不光是瘦高男子，和那两位，就连四眼都是傻啦，不许还手，那不就是被人当沙包一样被人打吗？


第022章 中头奖了

　　“刑决，还是算了吧。”四眼缓缓地走到瘦高男子身前，沉默了片刻后，还是转过头有些胆怯的对刑决说道。

　　“四眼，难道你想一直这样么？如果你连自己都保护不了，还拿什么保护你的家人，你到底是为什么才来修炼的？难道就要一直这样懦弱下去吗？”刑决突然对四眼大喝道，他真的愤怒了。

　　“我……”四眼并没有说出想说的话，而是低下了头沉默不语，紧握着拳头，似乎也很是不甘，渐渐的眼角之中，泛起了丝丝泪花。他这样的性格伴随他太久了，一时间他真的很难改变，虽然他也很想改变，但是他却真的做不到。

　　“额，这位小兄弟，这可不是我不让他打，是他不敢打啊”瘦高男子殷勤地说道。

　　“滚。”刑决白了瘦高男子一眼，大声喝道。

　　而瘦高男子也不在说话，因为他能感觉到刑决的愤怒，于是赶忙带着那两名男子匆匆的跑开啦，不过却在心中暗道：“妈的，让你哼，等下我把老大请来看你还哼不哼，如果说你只是个小角色倒也罢了，但你居然是名初阶武宗，这样的竞争对手，老大是绝不会允许他发展下去的，你小子死定了。”

　　瘦高男子心中下了决定，脚下的步伐变是变的越来越快。

　　“四眼，我没你这种懦弱的朋友”刑决缓缓来到四眼身旁，望着不断哭泣的四眼说道。随即便扬长而去了。

　　“刑决，对不起”望着刑决不断远去的身影，四眼以一个只有自己能听见的声音，低声说道。

　　外阁的修炼阁，绝对是御风阁最庞大的一座建筑，占地足有百万米，并且分为三层，远远望去便犹如一座巨大的堡垒一般，给人一种坚不可摧的感觉。

　　在修炼阁的内部，中间是一个极为宽敞的大殿，而在大殿周围是一间一间密密麻麻的的房间，房间没有窗户，只有一道宽大的铁门，而这些铁门都是由千年玄铁所制，这样的铁门，就连武宗强者都无法轻易击破。之所以用这样的门，那是因为在这些房间里面，都分别管着一只凶残的魔兽。

　　魔兽是天武大陆之中，一种极为强悍的凶兽，并且魔兽也可以像人类一样进行修炼，所以一些高等阶的魔兽，灵智绝不弱于人类，甚至可以化为人形，但是那些魔兽绝对是相当于人类，顶尖强者的恐怖存在。

　　而在这修炼阁之中，弟子们的修炼方法，便是击杀这些魔兽，因为当年建造御风阁的主人相信，只有不断的拼杀，才能激发人的潜能，才能不断变强，所以才设定了这样的修炼方式。

　　而只要能够成功击掉杀掉魔兽，便可以再房间内获得一张相应的证书，而这证书便是兑换积分的凭证。并且在每个房间的铁门上都有贴着一张公告，公告上会写着魔兽的等阶，以及奖励。

　　“哇靠，这么多人”在修炼阁一层的大殿中，刑决惊讶地说道。刑决和四眼吵架后，便来到了这里，一是想磨练一下自己的战斗技巧，二就是想发泄一下心中的怒火，但是这里的人实在太多啦，甚至每个房间的门口处都是亮着一盏红灯，这就说明这房间有人占啦。

　　无奈之下，刑决只好朝着二楼走去，可就在二楼的拐角处，一个绿灯的房间却将刑决吸引住了。

　　“诶？这个房间怎么没贴公告啊”刑决来到房门前，看着空荡荡的铁门好奇地说道。

　　“管他呢，没人就赶紧先占了，免得等下被人抢走”刑决回头看了一眼，那密密麻麻等着进入房间修炼的人群，想也不想直接按开了门的开关。当玄铁门打开以后，浮现而出的是一道淡蓝色的结界，而这便是防止魔兽逃出来的手段。

　　“恩，不错嘛，这应该就是结界吧，我还是第一次见到”刑决望着眼前极为绚丽的结界，暗暗称奇地说道。

　　“喂，你在干什么？这个不能进”就在这时一名弟子，以极快的速度朝着刑决跑来，并大喊道，看那样子，就犹如刑决抢了他钱似的。

　　“妈的，哥哥都打开啦，你还抢”刑决看见那男子疯狂的造型，便猜到这小子是要抢房间的，叼也不叼他，一个漂亮的闪身便钻了进去。而房间门也是瞬间落下。

　　那名弟子奔跑到门前，望着已经亮起的红灯，本乌黑的脸庞之上，居然瞬间变白啦，大片大片的汗水不断流下。沉思片刻，转身便跑开啦。

　　可就在那名弟子跑开不久之后，一名长老手中拿着一张公告，悠哉的来到刑决所进入的房间门前，正准备将公告贴到玄铁门上之时，突然被已经亮起的红灯所惊住了，望着那已亮起的红灯。这位长老本愉悦的脸庞瞬间大变，猛然大喝道：“王强，你给我滚出来”

　　而他的暴喝，更是将周围弟子的目光所吸引了过来，如果说普通弟子大喊大叫的，他们倒并不奇怪，但是身为长老这个样子，可是很失风范的。

　　于是众人猜测肯定是发生了什么事情，一个个的都好奇的围了过来。

　　就在这时一名年纪不大的外阁弟子，慌慌张张的从人群之中钻出，跑到了那名长老身前卑微地说道：“师尊，怎么啦？”

　　“啪”这名长老见到少年后，二话不说上去就是一个暴响的大耳光，这一巴掌更是将少年扇的晕头转向，不知所云。

　　“怎么了，你给我看看那灯，我让你看着这里，不要让人进去，你给我死哪去啦？”老者愤怒的指着门旁红色的灯，暴怒地喝道。

　　“我……我……我让小亮帮我看着来的。”少年望着紧紧关闭，并且亮起红灯的门，顿时也傻眼了，就此刻连其声音都变的极为的颤抖。

　　“哼，等下再来收拾你”长老白了一眼少年后，将手中的公告扔到了少年脸上，便转身离开啦。

　　此刻少年瘫坐在地上，目光呆滞，脸色苍白，犹如得了绝症的命在旦夕的病人一般。

　　而此刻周围已经围观了大片的人群，更有好事者拣起了少年身旁的公告，朗读了起来：“各位弟子注意，此内是一直寄存在此，名为疾风猴的宗阶后期魔兽，此魔兽极其危险，请众弟子不要入内，长老处留。”

　　“天哪！宗阶后期魔兽，那可是相当于高阶武宗的实力啊！”朗读完公告上的内容后，那名弟子猛然抬起头张着惊讶的大嘴说道。

　　“有人进去了么？那且不是死定啦？”

　　“是谁啊？这么倒霉？”

　　“天哪，宗阶后期，谁要是进去了，不超过一分钟就能被撕成碎片。”当知道公告上的内容之后，众人也是开始议论纷纷起来。

　　然而外面发生怎样的骚动，刑决自然不知，当踏入结界的瞬间，刑决只感觉一股强大的吸力将他包裹住，而当他再度睁开眼时，便已在房间之内了，房间不是很大，只有百平米左右，四面墙壁全部由玄铁所铸，而此刻就在房间的角落里，一只体表呈墨绿色的猴型魔兽，正蜷哪里。

　　“难怪这里没人进，这魔兽也太瘦小了，想必奖金也一定是低得可怜。”刑决看到角落的那头瘦瘦的魔兽后，眉头微皱，有些丧气地说道。

　　“哎，算了，还是快点解决掉吧！”无奈的挠了挠头后，刑决便准备朝着魔兽走去。

　　可就在刑决刚刚抬起右脚之时，那魔兽猛然的抬起了头，而两道深红色的血眼，带着浓郁的杀气看向了刑决，而看到那双血眼之后，刑决只觉的后背冒起阵阵凉风，心中暗叫不好。

　　“砰！”伴随着一声犹如爆炸般的声响，带着重重幻影，疾风猴瞬间便出现在了刑决的身前，用那犹如利刃般的钢爪，朝着刑决的胸口狠狠的扫了过来，由于速度太快，刑决根本没看清疾风猴的动作，只见一道白光闪光，刑决暗叫不好，下意识的向左一闪。

　　待得刑决落地之后，才发现此刻在胸口处依然留下了三道浅浅的血痕……

　　“好快”望着眼前那不断舔噬着指甲上鲜血的疾风猴，刑决此刻不敢再有半分大意。

　　“砰”又是一声刺耳的爆炸声响，疾风猴再次以闪电般的速度朝着刑决掠来，而这次刑决却早已准备。

　　“破”刑决一声怒喝，一只被武之气覆盖的拳头朝着疾风猴掠来的方向，猛然击出。

　　“打空了？”一拳击出，刑决便知不好，因为他感觉到这一拳并没有击中疾风猴，随即赶忙脚尖点地，身形向上一跃，身体便向后倒飞而去。

　　“唰啦啦”果不其然，在刑决刚刚所站立的地方居然出现了三道深深的爪印，而在爪印旁边正是哪疾风猴，此刻正用那血红的眼睛盯着刑决。

　　“妈的，这家伙刚才躲开了我的攻击？”刑决刚刚落地，便极速的向后倒退，心中暗暗说道，刚才自己明明是在他即将近身之后才出拳的，这样这家伙也能躲开？这速度也太恐怖啦。

　　“吱吱吱吱吱吱”

　　就在刑决为疾风猴的速度感叹之时，疾风猴居然发出奇特的叫声，与此同时其身体也开始剧烈的颤抖起来，并且颤抖的速度越来越快，到得最后整个身体已成了一个模糊的猴影。

　　“糟糕，这家伙在施展技能”刑决看到极速颤抖的疾风猴，心中便知道不好，这家伙一定在实战某种特殊的技能，因为刑决曾经听过，虽然魔兽在未能化成人形之前是不可以修炼武技的，但是魔兽却都拥有与生俱来的技能。


第023章 强大的灵魂力量

　　见大势不妙，刑决右掌猛然抬起，大量的武之气便迅速凝聚，只在瞬间，刑决的右手便发出了璀璨的光芒，随着进阶到初阶武宗的层次，刑决对噬风掌的掌控也越来越熟练啦。

　　可就在刑决准备向疾风猴发动攻击之时，疾风猴却突然消失啦，没有任何声音，没有任何预兆，没有任何的动作，就这样在原地消失啦。

　　“妈的”见疾风猴消失，赶忙调整身形，可就在刑决刚要逃离之时，只见一道白光闪过，刑决只觉的右手腕一麻，一股鲜血便喷洒到了刑决的脸上，因为疼痛的关系，刑决右手所凝聚的噬风掌，也是瞬间消失。

　　“刷”还不待刑决反应过来，又是一道白光闪过，刑决的胸口便又出现了一道血痕。

　　“唰……唰……唰……”伴随着肉体被撕裂的声音，刑决根本无法做出任何的反击，只感觉身体之中不断传来麻麻的感觉，并且能够清楚地感受到，大量的鲜血正在从身体之中不断流出。

　　随着鲜血的不断流出，刑决开始头晕目眩，意识也是开始变的越来越模糊……

　　“难道我要死了么？”刑决望着眼前不断闪烁的白光，以及已经无力支撑的双眼，喃喃自语地说道。

　　“不，我不能死”

　　“我还有很多事要做”

　　就在这时刑决的脑海之中开始浮现出了一幕幕画面。

　　他看到了小时候在街边祈祷的自己……孤独可怜。

　　他看到了在邢家做新血时苦修的自己……努力进取。

　　他看到了被邢家抛弃后的自己……不甘堕落。

　　他看到了被风老相助后重生的自己……自信满满。

　　“我不能死，我不能死，我不能就整样死去”伴随着一幕幕记忆的流逝，刑决猛然大喝道，而一股股强大的灵魂气体也是从其体内暴涌而出，最后更是将刑决整个身体包裹了起来。

　　“吱吱吱吱”发现刑决的变化后，疾风猴赶忙退后，望着那被暗黑色的灵魂气体，在那本凶残的眼神之中，居然流露出了恐惧的味道。

　　过了片刻暗黑色的灵魂气体，开始重新融入刑决的体内，而随着气体的不断涌入，刑决刚刚所被疾风猴抓出的道道伤痕，也是开始愈合，本已苍白的脸庞之上居然重新焕发出了精神。

　　“好强，这便是我噬魂族的灵魂力量么？”刑决感受了一下已经恢复到最佳状态的身体，刑决忍不住内心的激动，兴奋地说道。

　　不但可以自行愈合伤口，并且还可以补充体力，这样的力量实在太强啦。

　　“吱吱吱吱！”见暗黑色的灵魂气体消失后，本有些惊慌的疾风猴，则是再次露处了凶残之色。

　　“喔？看来你那的那种状态，也并不能持续太久嘛”看着已经恢复正常的疾风猴，刑决笑着说道。

　　“砰！”伴随着一声爆炸声响，疾风猴再次狂暴的对这刑决掠来，而这次刑决却没有做任何的闪躲，右掌一握，璀璨的光芒便极速凝聚。

　　“唰！”毫无意外的，刑决的胸口再次被疾风猴所抓出了一道深深的血痕，可就在疾风猴一击成功，准备倒退之时，其刚刚发出攻击的右臂却被刑决猛然抓住。

　　“去死吧！”左手抓住了疾风猴的右臂，右手的噬风掌已凝聚成功，刑决没有丝毫的犹豫，也不顾及疾风猴那惊恐的眼神，对准其胸部便狠狠地拍了下去。

　　“砰！”随着一声闷响，一股鲜血从疾风猴的胸口喷洒而出，先前还极为狂暴的疾风猴，此刻已然变成了一具死尸，留下的只有那胸口之上被贯穿了的掌印而已。

　　此刻在刑决所在的房间之外，已经聚集了足几百人，这都是些好事的弟子们。一个个的正在为刑决的生死，激烈的探讨中，甚至还有人学着和尚的模样，为刑决做起了超度，就好像刑决已经死了一般。

　　“闪开，闪开”就在这时人群之外穿来了一阵暴喝声，而众人也是赶忙闪出了一条道路来，从人群之中走出了三个身穿长老袍的身影。

　　三人之中，一个是刚刚拿着公告的那位长老，而在其身旁还有一位长老，在他们身前是一位胸前挂着紫色勋章的白发长老。而这位就是御风阁外阁的宗管事，外阁大长老，一名高阶武尊。

　　“大长老，就是这个房间”先前那名拿着公告的长老，指着玄铁门恭敬的对大长老说道。

　　因为这个玄铁门只要变成红灯，便无法从外面开启，要么从里面开启，要么就是强行打开，所以这位长老发现不对后，便赶忙去将大长老请来。

　　“恩”大长老轻哼一声，随即便来到了玄铁门前，只见其右拳微微抬起，一道道肉眼清晰可见的金黄色武之气，便犹如道道粗壮的狂风一般，极速向其右拳涌去，而一股极为恐怖的力量也是自其右拳散发而出。

　　“哇，这便是武尊的力量么？”

　　“好强”周围的弟子望着大长老那不断凝聚武之力的拳头。一个个瞪大了眼睛，激动地说道。

　　“大家退后，大家退后”这时，跟在大长老身后的令一名长老来到众弟子面前说道，而众人也是赶忙向后退去，很怕被余波伤及到。

　　“砰”可就在大长老准备将这玄铁门轰碎之时，本紧闭的玄铁门却突然之间打开啦。

　　望着不断上升的玄铁门，众人皆是一副震惊的模样。

　　“难道那小子还活着？”突然间有人悄声说道。

　　“不可能，那可是相当于高阶武宗的魔兽”立刻便有人反驳道。而众人也皆是发出了赞同的声音。

　　此刻玄铁门已经彻底打开，留下的是只有一道淡蓝色的结界，望着的不断蠕动的结界，众人的心都快提到了嗓子眼上，安静的心跳声都是能够清晰的听见。

　　“哇，好热闹啊”然而就在众人震惊的目光之中，一个少年的身影从结界之中踏了出来，满身的鲜血，呲着一口洁白的牙齿，一脸灿烂笑容的望着眼前的众人说道。

　　但此刻最吸引众人的却并非是他这雷人的造型，而是他的右手之中，居然拖着一具疾风猴的尸体。

　　“疾风猴”之前拿着公告的老者看到刑决手中所拖拽的魔兽尸体，第一个大声喊道。

　　“不……不……不会吧？他杀了疾风猴？”

　　“天哪，太不可思议啦”而在那位长老的话音落下，大片的不可置信的声音便开始在人群之中响彻不断。

　　“小伙子，这疾风猴是你杀的？”就站在门边的大长老，笑着对刑决说道，那一脸慈祥的模样，倒是给人一种和蔼可亲的感觉。

　　“是啊，他叫疾风猴吗？哎呀，我说这个房间谁负责的？我找了半天也没招到那所谓的凭证，最后只好把它给拖出来了，废了半天力，总部能白杀了吧”刑决冲着大长老嚷嚷地说道。

　　“休得无礼，这可是我外阁的大长老”就在这时先前喊退后的长老上前喝道。

　　“大长老怎么了？那也不能让我白杀了吧？”刑决白了一眼那位长老，撇了撇嘴说道。

　　“对了大长老，这魔兽能换多少积分？”随即又面带微笑，恭敬的对着对大长老说道。这对两者之间极度的反差，差点没把那名长老气翻过去。

　　“哈哈哈哈，好小子，初阶武宗的实力，居然能够击杀掉相当于高阶武宗的魔兽，这小子，我喜欢”而大长老则是突然大笑道。显然对这名并不熟悉的弟子，表示很是满意。

　　“初阶武宗？”而当听到大长老的赞赏之后，众人弟子的嘴巴同时变成了一个大大的O型，一脸惊讶地望向刑决，如此年轻的初阶武宗，就算在这外阁之中，他应该也是唯一的一个了吧？

　　“原来是宗阶后期的魔兽，我说怎么如此之强呢”刑决一边走在路上，一变摆弄着手中那写着10000积分的积分卡，有些兴奋地说道。

　　由于那疾风猴是寄存在此的魔兽，所以根本没规定他的奖励是多少，不过大长老却是命令积分处的长老，直接将刑决的积分卡刷成10000积分，如今的刑决可以说的上是一个小富翁啦。

　　“咦，他们干什么呢？”刑决兴奋的走到了自己所居住的那座阁楼前，却意外的发现此时在阁楼外，两名室友正焦急地站在门外。暗暗心想，这几个小子整天除了打屁就是打屁，今天这是干嘛？

　　“刑决，刑决回来啦”就在这时其中一名眼尖的弟子，看见了刑决，于是冲着刑决大喊道。

　　“怎么啦？”刑决来到阁楼前，不知所云地问道。

　　“刑决，你可回来啦，你快去看看四眼吧”另外一名弟子，赶忙对刑决说道。说话间便拉住了刑决的手，拽着刑决就要往外走。

　　“松开，我不见他”刑决一听到四眼，心中的怒火便不打一处来，右臂一抖，便直接将那名弟子的手震开了，然后也不顾及那名弟子的情绪，便径直的朝着自己的房间走去。

　　“刑决，你去看看他吧，四眼……他可能快不行啦”一名弟子用哀求的声音对刑决说道。

　　“你说什么？”听到后面那句话后，刑决心中顿时一惊，赶忙追问道。

　　“就在下午，来了一群人说要找你，我们说你不在，他们还不信，非要我们把你找回来”

　　“我们不肯，他们就动手了，犹豫他们太多，我们根本就不是对手”

　　“后来四眼回来啦，看到我们挨打，他便出手和他们打了起来，本来四眼还是挺猛的”

　　“可是奈何他们之中居然有一名初阶武宗，那个家伙太厉害啦，只一招就将四眼的腿给打折啦。”

　　“临走时，还放下话，要你明日中午去生死台等他，不然就将我们所有人的腿都打折。”那名弟子说话间泪水都流下来啦。

　　他们都是刚入阁的新弟子，并且之前都是大户家的少爷，尽管修炼的不错，但是却从没经历过真正的战斗，今天见到这样的场面难免有些害怕。

　　“四眼在哪？”刑决听到这里便知道到底发生了什么事，心想一定是哪帮家伙来报复啦，于是赶忙问道。

　　“在医疗阁。”那名弟子回道。

　　“妈的。”刑决听到医疗阁三个字后，转身边狂奔而去，心中不断悼念着：“四眼，你可千万不要有事啊。”


第024章 拒绝

　　刑决急冲冲地跑到了医疗阁，发现在这里到处都是受伤的弟子们。刑决随便的扫了眼，众多受伤的弟子后，心中暗想，“看来这御风阁之中还真是不太平啊。”因为刑决从他们的伤痕上就已经看出他们大多数人都是被武技所伤。

　　不过由于受伤的弟子实在太多，刑决根本就找不到四眼，直到那两名室友跟来后，才总算找到了四眼所医治的地方，不过此刻的四眼正舒服地躺在休息室中睡大觉呢。

　　“长老，他没事吧！”刑决有点急切的对休息室的医疗长老问道。

　　“没什么大事，都是皮外伤，现在就可以把他领走了。”长老笑着对刑决说道，随即便转身走出了休息室中。

　　“这就是你说的，可能看不到了？”刑决转过神白了一眼，先前对刑决讲述四眼受伤过程的那名弟子，那位把四眼的病情说的非常严重，犹如就快离开人世一般的人。

　　“嘿嘿，我不是怕你不来么”而这名弟子则是抓这头，有点不好意思的，嘿嘿地笑道。

　　“刑决，你来啦？”就在这时四眼突然被刑决他们的说话声所惊醒了，醒来后就赶忙扶起身子，想要下床。

　　“四眼你别动”见四眼要起来，刑决赶忙来到四眼床边扶住了四眼，关切地说道。

　　“我没事，都是些皮外伤，大夫说过几天就好啦”四眼笑着对刑决说道。

　　刑决看着四眼那已经骨折的腿，并没有说话，只是微笑着，其实刑决有些自责，如果不是他把四眼扔哪不管的话，四眼也不会受这么重的伤。

　　“四眼，来我背你回去”沉默片刻后，刑决慢慢地把四眼背起，于是朝着他们所居住的阁楼走了过去。

　　刑决他们所居住的阁楼，属于外阁弟子们居住的最差的一种地方，这里的人本来就非常的多，而此刻在刑决他们所居住的阁楼前，更是站满了密密麻麻的人群。

　　“怎么这么多人？”刑决望着眼前的如蝗虫般的人群，疑问地说道。

　　“不会是他们又来了吧？”一名弟子，有些害怕地说道。

　　“哼！那样最好”而刑决却没有丝毫的惧意，并且加快了脚步朝着人群冲去。

　　“让开，让开，让开”

　　“干什么呢你们这是？”刑决不靠近还好，当走近人群之后才发现，好家伙，在他们这阁楼前居然围着有几百名的弟子，而这些家伙，更是将他们这本就不大的活动场地，给全部占用啦。

　　“刑决回来啦”当冲过人群之后，便有一名同样居住在刑决这出阁楼的弟子大声喊道。

　　而在听到刑决二字之后，这众人皆是将一种羡慕，甚至有些崇拜的眼光投向了刑决，并且开始议论纷纷。

　　而不知所云的刑决，更是被他们一个个的看的心里发毛，心想，这是干什么啊你们？

　　“刑决，你太厉害啦，我太崇拜你了”还不带刑决反应过来时，便从人群之中冲过来了两名妙龄少女，拽住刑决的胳膊便不停的左右摇晃，并时不时的向刑决投出暧昧的眼神，丝毫不顾及刑决背后那四眼的安全。

　　而刑决更是蒙啦，根本不知道这到底是怎么回事，一时间居然不知改如何是好。

　　“放肆”就在这时突然一个暴喝声在门口响起，定眼望去，原来是一名外阁长老。

　　看到这名长老站在门口，刑决便感觉事情不对，他们这不起眼的地方，怎么会有外阁长老呢？难道是自己抢夺积分的事被举报啦？不对啊，如果是抢积分被举报了，那这帮人干吗还一副崇拜我的样子？

　　“这位便是刑决小友么，等你多时了”而那位长老突然满脸慈祥的对刑决笑道，显得很是殷勤。

　　“这位长老有什么事嘛？”刑决不解地问道。

　　“是有人找你有事，我们进屋里谈吧”长老笑着说道，随即便走进了屋内。

　　无奈之下刑决也只好将背后的四眼放下，整理了一下长袍后，跟着走了进去。

　　不过不进不要紧，一进吓一跳啊，此刻在刑决他们这本不大的阁楼的大厅之内，居然坐着几十名长老，而其中两名更是熟面孔。

　　最令刑决感到莫名其妙的是他们的手上都是拿着各种礼物，并且在看见刑决之后，居然都殷勤的围了上来，这……一时间刑决更是有些蒙啦。

　　“好啦，各位长老，不要吓到刑决小友”就在这时突然其中一位长老说话啦。定眼望去正是今天在修炼阁门口拿着公告的那位。

　　“刑决小友先请坐”那名长老突然笑着说道。

　　“不知各位长老有什么事嘛？”刑决也并没有客气，而是一屁股坐在了，本就不多的椅子之上，问道。

　　虽然在座的各位都是长老，但是要论起实力的话他们大多也都是武宗的层次而已，所以刑决也并不惧怕他们什么。

　　“其实我等前来都有一个共同的目的，那就是想收刑决小友为弟子”那名在修炼阁与刑决有过一面之缘的长老对刑决说道。

　　其实在这御风阁的外阁之中，不止有两万名弟子，并且还有一千多名长老，而这些长老之前大多也都是这外阁的弟子，因为迟迟不能进入内阁之中，并且年龄也是逐渐变大，便在实力达到武宗之后申请了长老。

　　并且在御风阁之中修炼，相对自由，并没有规定谁是谁的师尊，谁是谁的弟子，大家都是各自修炼各自的，而长老只是维护外阁的秩序。

　　不过如果弟子与长老投缘的话，也的确可以行师徒之礼，就犹如当初的风机子于吕战一样。而这些长老们自然也都是想收一个比较优秀的弟子。

　　今天刑决在修炼阁将中阶高级魔兽击杀的事情，已经在整个外阁传的沸沸扬扬啦，所以这些还尚未收徒的长老们，便对刑决动了心，特意找到这里想要收刑决为徒，毕竟能够收个优秀的弟子，是每个人都希望的事。

　　“喔？这样的话真是不好意思，我已经有师尊了”刑决却是果断的回绝道。

　　“有师尊也没关系啊，我并不在乎”就在这时，其中一名长老突然高声说道。

　　“我也不在乎”令一名长老也是赶忙说道，之后则是更多的长老纷纷点头，表示赞同，这些人简直就如同竞争某种宝贝一般的，竞争刑决。

　　“可是我在乎”刑决则是无奈地摇了摇头干脆地回道。心中暗想，你们这帮老家伙，实力最好的，也不过是个初阶武尊而已，居然想收我做弟子？你们能交我什么啊？真是够不要脸的。

　　“额……”果不其然，刑决这句话直接将众人噎的说不出话来啦。

　　“哼，不知好歹”终于有人受不了刑决的高傲，转身离开了，而在他之后众人皆是纷纷离去，甚至有人嘴里嘀咕着脏话，完全没有了身为长老的风度，真是叫刑决哭笑不得。

　　而在众长老走出之后，却有一人并未离去，这是一位年龄不算很大的中年男子。

　　“这位长老，为何不走？”刑决打量了一番这位后笑着问道。

　　心中却暗想，这位为何如此年轻便做了长老，以他这个年纪，好好努力的话，在这御风阁中应该还是很有前途的，为何要做一个外阁长老呢？

　　“哈哈，我知道刑决小友的心思，他们这群庸人，不过都是武宗的层次，想收刑决小友为徒，不过是看中了刑决小友的潜力，等到日后刑决小友进入内阁之后，他们身为师尊也可以沾到不少的光。所以刑决小友拒绝他们，那倒也是合情合理之事。”

　　“不过我则不同，因为我并非要收刑决小友为徒，而是代表一个人来收刑决小友为徒”这名中年长老缓缓地说道，并且在其脸上始终洋溢着一种高傲的气息。

　　“不知长老说的是谁？”刑决则是有些好奇地问道。

　　“御风阁内阁的二长老”中年男子眉毛一挑，资自信满满的对刑决说道。就犹如刑决听到这个名字后，一定会答应一般。

　　“不是我刑决高傲，只是我真的已有师尊啦”刑决则依然果断的拒绝道。

　　“二长老，可是一位武神啊”当听到刑决拒绝之后，中年长老赶忙补充地说道。

　　“喔？看来长老还是没明白我的意思，我在乎的不是实力的强弱，而是我真的不能再拜师尊”刑决却依然果断地说道。

　　其实对于那二长老的身份，刑决也是颇为心动，毕竟刑决早晚要进入内阁的，而拜内阁的二长老为师尊的话，那以后可以享受到的特殊待遇，真是不言而喻啊。

　　可是奈何刑决对那位风老的感恩之心实在太重，尽管风老不能对刑决进行教导，但是要不是风老的话，根本不会有如今的刑决，所以刑决自从拜风老为师的那天起，便已暗自决定，从今起只有风老一位师尊。

　　“哈哈，我倒也为刑决小友的尊师之心表示佩服，不过这的确是你难得的一次机遇，不如刑决小友考虑考虑？”那名长老依然笑着说道。

　　“不必考虑啦，这件事真的不行”刑决则是略显无奈地说道。

　　“喔？既然如此，只希望刑决小友以后不要后悔才是”听到刑决再次拒绝了自己，那名长老的脸上也终于是挂不住了，随即冷冷地说道，大秀一挥，便扬长而去了。

　　“恭送长老”刑决则是站起身来大声地说道，在其稚嫩的脸上没有丝毫惧色。

　　待的这位长老走了以后，四眼他们赶忙跑了进来，甚至其他刑决不认识的弟子也要进来凑凑热闹，但是却被四眼他们强行的关在门外啦。

　　“刑决，怎么样啊？落到那名长老门下啦？”四眼兴奋的都没用人背，居然单脚跳的，跳到了刑决身边，笑嘻嘻地问道。

　　因为刚刚在门外他已经知道刑决的事啦。心中暗自佩服刑决的实力之余，他也很好奇刑决会不会拜他们为师。

　　“哪个也没认”刑决拿起桌子上的茶水，呡了一口之后，笑着说道。

　　“不是吧？刑决，多少人想做长老的弟子人家都不收，你可倒好，找上门来都不干啊？”一名初阶武师的弟子，有些难以置信地说道。

　　“你懂什么？以刑决初阶武宗的实力，早晚是要进内阁的，不拜他们这群老家伙才是正确的”四眼倒是替刑决打抱不平地说道。

　　“额，也是啊，嘿嘿……”那名弟子听到四眼的话后，才瞬间反应过来，于是嘿嘿地笑道。

　　“好啦，你们早点休息吧，明天我带你们去看场好戏”刑决放下桌上的茶杯，便朝着自己的房间走去。

　　回到房间打开窗口，发现天空已经渐渐发黑啦，刑决望着不远处那些豪华的宫殿，喃喃自语地说道“她一定也在那里吧。”


第025章 生死对决

　　“生死台”是御风阁外阁弟子，决斗的地方，就如其名，在这里决斗的弟子们，就算是其中一方被杀死，那御风阁也不会追究令外一方的责任，所以如果没有深仇大恨的人，是绝对不会跑到这里来决斗的。

　　今日在这生死台之外，聚集了足有上千名弟子，不为别的就为了看一场好戏，因为今天在这里，外阁之中一位叱咤风云的人物，传说中的四大天王之一，便要在这里与一位外阁弟子进行决斗。

　　不只外阁弟子，就连长老们也是来了不少，只不过他们碍于长老的身份，大多都是躲在了暗处偷偷观看而已。

　　“喂！那个小子可真够倒霉的，刚入门没几天，就惹到了赵望，我看这下可要惨死咯”众人之中一名弟子，一副看好戏的模样，嘲笑地说道。

　　“那可未必，听说那小子可是在修炼阁中击杀了一头三阶后期的魔兽啊，这样的实力就算赵望也未必可以吧？”另外一名弟子则是反驳地说道。

　　先不论场外的观众们如何，此刻在生死台中间，则是站着一名中年男子，男子个头虽然并不算高，单是一脸的横肉，便给人一种不爽的感觉。

　　而这位正是挑战刑决的赵望，这御风阁外阁最强的四大天王之一，本身实力也是一名初阶武宗。

　　“不出我所料，赵望果然是向那小子挑战啦”

　　“不过昨日听说。那小子，可是将一只三阶后期的魔兽击杀了啊”

　　“不管如何，今天都会少一名强劲的对手，对我们都是有利的”

　　在距离生死台较远的一颗大树上，站着两名长相一样的少年，而这两位则是这外阁之中，的令一方霸主，四大天王之中的另外两位，田氏兄弟，两名同样达到了初阶武宗的高手。

　　“快看，是田氏兄弟”一名眼尖的弟子居然注意到了树上的田氏兄弟，于是悄声的对旁边的人说道。

　　“连他们也来啦，这样的话，这外阁中的四大天王，就只有白云飞没来啦”

　　“你猜白云飞会来吗？”

　　“应该不会，白云飞可是个修炼狂，我听一位长老说，白云飞可是今年最有希望获得内阁状元的人”

　　“不会吧，你认识哪名长老啊？我怎么没听你说过”那名弟子疑惑地说道。

　　“你……你管得着吗？”而那名弟子则是有些心虚地回道。

　　时间流逝，本凉爽的清晨，很快便被艳阳高照的中午所代替啦，而这时便已到了赵望与刑决所约定的决战时间，在这半天的时间内，赵望就一直站在那里，犹如一尊战神般未曾动过半步。

　　不过刑决却是一直没有出现，这倒是引起了许多弟子的议论，有些人甚至怀疑刑决心虚，是不敢来啦，不过有些弟子则是反驳地说道，刑决一定会来。

　　可就在众人纷纷猜测的时候，一名英俊的少年却是在众人那复杂的眼光之中，缓缓地走上了生死台，而这正是刑决。

　　“你便是刑决？我还以为你没胆来啦”看到刑决走上台后，赵望打量了刑决一番后，冷冷地说道。

　　“你打断了我朋友的腿，这笔账，我怎么可能不来找你讨呢”刑决则是随便瞥了一眼赵望后，冷冷地说道。

　　“笑话，想打断我赵望的腿，那要看你有没有这个实力”赵望，也不废话，身形一动，便朝着刑决暴掠而来。而刑决也不坐以待毙，同样身形一动朝着赵望暴掠而去。

　　二人相交，赵望一记鞭腿，带着伶俐的风声，便朝着刑决狠狠的脑袋抽了过来。

　　“哼”刑决只是一声冷喝，右臂一抬，便将赵望的这击鞭腿挡了下来。与此同时左脚猛然弹出，一记漂亮的海揣，便对着找望的小腹狠狠的踹了过去。

　　砰，伴随着一声闷响，赵望居然没有躲过刑决这一击，而是被刑决一脚踹出了足有十几米后，才稳住身形。

　　笑话，对于近身战斗技巧，可谓是刑决最擅长的，这赵望居然对刑决做出近身攻击，简直就是找死。

　　“好”就在这时，突然有人高声喊道。而一片片的掌声也是不断响起，其实叫好的是四眼他们，不过因为赵望他们平时作恶多端，早就引起了很多人的不满。四眼这一声刚好其了带头作用，之后便引起了众人热烈的叫好声。

　　而这些叫好声，更是这让赵望的脸色变的异常难看起来，本来赵望擅长的就是近战，但是想不到眼前这个看似柔弱的小子居然比他还厉害。在自己擅长的方面吃亏，赵望自然是一脸的不甘。

　　“哼，我就不信”赵望一声冷喝，便再次朝着暴掠而来，只是这次速度居然比刚才更快啦。可使就在即将掠到刑决身前之时，赵望的身体却突然一低，居然倾倒了下去，与此同时右腿一挥，便又是一记伶俐的鞭腿，朝着刑决的左腿狠狠的扫了过去。原来他是要攻击刑决的下盘。

　　面对赵望的这记鞭腿，刑决却是动都不动，任由这他扫来，不过下盘没动，上盘却挥舞了起来，之间刑决猛然抬起了右拳，瞄准赵望的脑袋便狠狠地砸了下去。

　　“砰”伴随着一声犹如钢铁碰撞般的刺耳声响，赵望这记鞭腿成功的扫道了刑决的腿上，然而令赵望震惊的却是，刑决的腿却连懂都未动，这记鞭腿等于白扫了，可就在赵望感觉郁闷之时，刑决的重拳已经轰然而至。

　　“噗嗤”这一记重拳，毫无意外的击在了赵望的脸上，由于赵望的身形呈半倒式，又在在这种姿势下挨到刑决这记重拳，身体便在瞬间失去平衡了，居然在这生死台上翻滚了起来，并且还是华丽的旋转了好几圈之后才止住身形。

　　“打的好”瞬间场下再次爆发出了雷鸣般的叫好声。更有甚者更是发出了刺耳的嘲笑声，也不知道是那位哥哥居然可以笑的如此猥琐，这简直快把赵望气疯啦。

　　而刑决则是双肩一耸，双手一摊表示很无奈地说道：“太没挑战性了。”

　　“你找死”看着刑决那副淡定的表情，赵望心中的怒火终于彻底的燃烧了起来，右掌猛然一握，大量的金色气体便极速的向其右掌凝聚，而随着金色气体的不断涌入，赵望的右掌则是开始发出璀璨的光芒。

　　“哇，赵望出绝招啦”就在这时台下有人高声喊道。

　　“妈的，这不是我的噬风掌吗？”望着赵望那右手之中的璀璨光芒，刑决一眼便认出了，那是自己最擅长的噬风掌，没想到这小子居然也会。

　　不过再深想想，倒也没那么不可思议啦，因为刑决的这记噬风掌本来就是御风阁的武技，而这赵望身为外阁的最强者之一，会噬风掌倒也不为奇怪。

　　“这小子近战的确不错，不过赵望的噬风掌可是远战武技，我倒要看这小怎么应付”树上的田氏兄弟，一副看好戏的模样说道。

　　“噬风掌”赵望那璀璨的右手对这刑决猛然一拍，一道道绚丽的光芒掌印，便以极快的速度朝着刑决暴射而来。

　　面对暴射而来的噬风掌，刑决只是身形一动，猛然向左跃，便轻易地将噬风掌躲过。留下的只有个一道沉淀到石台之内足有半米深的掌印以及周边的裂痕。

　　“噬风掌”见一掌击空，赵望并没收手，而是再次施展而出。而这次如同上次一样，照样被刑决轻松躲开。

　　“噬风掌，噬风掌，噬风掌”再次击空，赵望暴怒，一击，两击，三击，连续三击噬风掌，朝着刑决不断射来，但是毫无意外的全部对刑决轻松地闪避开来。

　　对于噬风掌的特性，刑决在了解不过了，噬风掌虽然攻击极强，但是好在范围不广，所以只要在速度够用的情况下，想要躲避这招还是很容易的。尤其像赵望这种不敢和刑决对战之人，故意保持了一段很长的距离，刑决做起闪避就更为的容易啦。

　　“妈的，你是猴子啊，就知道来回乱窜”赵望终于忍受不住心中的怒火，猛然大骂道。

　　“就是，这么躲来躲去的，什么劲啊”而在场下也是传出了大片唏嘘声，而这些自然都是赵望的手下，要知道赵望在这御风阁混了这么多年，那也不是白混的，手下可是有着不少人。

　　“哎，好吧，看你那可怜样，哥不躲啦。”刑决无奈地摇了摇头后，随即说道，而在其清秀的脸庞上则是掀起了一抹阴谋得逞般的微笑。

　　“噬风掌”而赵望倒也干脆，右手一挥，一记噬风掌，朝着刑决便狠狠的击了过来。

　　看着果然未有闪避动作的刑决，赵望的脸上掀起了一抹冷笑，对于这噬风掌的威力，他可是在了解不过的，如果硬碰硬。几乎很少有武技能是噬风掌的对手，所以他确定，刑决这一记必败，可是就在下一秒刑决施展出武技之后，赵望的自信全部不翼而飞啦。

　　“噬风掌”就在赵望的噬风掌即将击中刑决之际，刑决猛然抬起右臂之下，那已发出璀璨光芒的右手，直接将赵望的这记噬风掌接了下来。

　　“砰”“呲呲呲”两道噬风掌蕴含着恐怖攻击力的光芒掌印相互碰撞，先是爆发出了如雷鸣般的声响，随后则是掀起了道道火花……一圈一圈的能量涟漪，也是以相互交错的地方不断扩散着。

　　“破”刑决一声暴喝，右臂一震，大量的武之气开始源源不断的灌入右臂之中，本落入下风的刑决，以极快的速度将那距离自己不足两米的能量光圈，朝着赵望推了过去。

　　望着极速掠来的能量光圈，赵望也是极速的向右臂之中灌输武之气，可是奈何由于刚才施展噬风掌，消耗了太多的武之气。

　　他现在所能灌输的武之气，与刑决相比简直是小河于大海的差距，根本起不到任何的作用。只能眼看着那蕴含着恐怖力量的能量波动朝着自己掠来，而这正是刑决开始为何一直躲避的原因，为的就是浪费赵望的武之力。

　　“砰”

　　“啊啊啊……我的手”伴随着一声巨响，赵望被狠狠的击中，其右手更是被瞬间炸成了粉碎，犹如当初的天龙团长一般惨不忍睹。

　　不过整个生死台却没有一个人给他投向了怜悯的目光，就连长老们都没有。

　　“哎，这可不怪我，是你不让我躲的”而刑决则是双肩一耸无奈地说道，随即看也不看赵望一眼，便在四眼他们那雷鸣般的欢呼声中，走下了生死台。

　　“看来今天起，外阁的四大天王要换人了啊”

　　“只不过这小子，似乎要比赵望难对付的多啊”

　　望着渐渐离去的刑决一行人，田氏兄弟有些不安地说道。


第026章 访客

　　御风阁的中心位置，便是御风阁最繁华的地方，座座富丽堂皇的豪华宫殿，犹如通往天界的高塔一般，耸立在这浮云山之巅，大片的浮云也会时不时的在这宫殿之间飘上一飘，一眼望去犹如仙境一般，而这里便是御风阁的真正核心所在“主阁。”

　　此刻在这主阁的一座豪华大殿之中，一名少女正俯趴在阳台的栏杆之上，观望着浮云山那幽美的景色，随着微风时不时的将那柔顺的秀发吹起，便会浮现出那清纯又可爱的脸庞，加上那妖娆的体资，以及那独有的气质，在这浮云山之巅，犹如一名落入凡间的仙子一般，令人神往。

　　而这位正是当初那名，被刑决窃取了一缕春光的少女。御风阁主阁最为出色的弟子“李小涵。”

　　随着大殿楼梯之上传来阵阵轻微的脚步声，一名亭亭玉立的少女，缓缓地走到了李小涵的身后，轻声说道，“小姐，你让我查的那个人，已经查到了。”

　　“喔”当听到少女的声音之后，李小涵才从恍惚的神情之中醒过来，随即转身走到了大殿之内，笑着问道“小月，距离内阁考核还有多久，另外最有希望考取冠军的是谁。”

　　“距离内阁考核还有一个月，最有希望考取冠军的是白云飞”少女缓缓地回道。

　　“那白云飞实力如何？”听到白云飞这个名字后，李小涵的柳眉微微一皱，随即问道。

　　“白云飞，入阁时间已有三年，此人潜心修炼，去年便已达到武宗境界，不过却并未参加去年的内阁考核，这可以看出这个人还是颇具野心的，明显他的目标是这内阁考核的冠军，如今已然达到了中阶武宗的层次。”少女井井有条地说道。

　　听到关于白云飞的事情之后，李小涵沉默了片刻，随即在其清纯的脸庞之上浮现了一抹迷人的微笑，对少女说道：“给我准备衣服，我要去趟外阁。”

　　在外阁之中，一座颇为豪华的阁楼的大门之上写着“邢府”两个大字，而这里便是如今刑决所居住的地方，刑决如今已是外阁的名人，并且得到了外阁总管事大长老的欣赏，这生活条件自然是一步登天啦。

　　此刻在刑决府之外的广场上，聚集着大批的弟子，他们大多都是刚刚进入外阁的弟子们，因为常受老弟子们的欺负，又听说了刑决的好打不平，所以便想来投靠刑决，本来刑决不想管这等闲事，不过奈何四眼却好这口，无奈之下就算勉强收了他们，不过所有事情都由四眼打理，刑决只是个名义上的老大而已。

　　这些人有的切磋技艺，有的闲聊胡侃，不过倒是将这刑府门前装点的极为热闹，一些胆小的弟子更是不敢在这邢府门前走过，很怕招惹到他们，毕竟这里的主人可是如今外阁的四大天王之一啊。

　　在众人之间有着一名带着眼镜的少年，此刻正在与两名达到了中阶武师进行比试，而这正是四眼，不知不觉间，四眼和刑决进入外阁已有半年之久，这半年之间四眼更是突破到了高阶武师的层次，并且经过刑决的锻炼，四眼那懦弱的性格已然一扫而空，现在也是个敢作敢为的小汉子啦。

　　“四眼大哥，你放过我们俩吧，我们服了还不行吗？”一名弟子哭几地说道，显然以他这种中阶武师的实力和四眼对战，是没少挨虐。

　　“四眼也是你叫的？叫名字”听到四眼这个名字后，四眼显得有些不悦，瞪起本是不大的眼睛喝道。

　　四眼其实就是刑决给他起的外号，他的真正名字可不是这个，可是奈何在刑决的带领下身边的人都这么叫他。

　　“好的……那个……谁知道四眼大哥叫什么名字？”见四眼不悦，那名弟子赶忙应道，可是在想了半天之后才发现，他压根就不知道四眼叫什么，于是突然大声问道。

　　“不知道”

　　“哈哈哈哈哈……”众人突然齐声答道，随即轰然大笑起来。

　　“哎”四眼则是无奈地摇了摇头，亏他爹爹给他取了个那么潇洒的名字，如今居然是用不到啦。

　　“四眼大哥，你看那两个人好奇怪啊”突然一名弟子来到四眼身边，指着不远处正不断朝着邢府走来的两个人。

　　只见这两个人不但没有穿着外阁的蓝色长袍，反而是披这一件黑色斗篷，斗篷上的帽子，更是将他们的脸庞遮盖的严严实实，并且在他们身上，四眼完全感觉不到任何气息，因此四眼猜测，这二人的实力一定在他之上。

　　“快看，朝刑府去了”一名弟子高声喊道。

　　“去，通知长老，我们去拦住他们”四眼感觉不妙，便赶忙对身旁的一名弟子说道，随即便带着众人跑了过去。

　　“喂喂喂，这刑府是你们能进的么？”一名弟子最先跑到刑决府大门前，冲着二人怒喝道。

　　“你们是新来的怎么的？居然敢不穿长袍，知道规矩不啊？”就在这时四眼一行人已经将这二人团团围住，其中一名爱装屁的弟子上前，一边指手画脚，比比划划，一边不停地说道。

　　“滚”见众人将自己围住，其中一名黑袍人突然以一种极为嘶哑的声音暴喝道。与此同时一股极度强横的无形威压，也是以其为中心扩散开来。

　　没有任何的动作，没用任何的武技，只是任凭意念一动，四眼他们这一行人，便犹如一群弱不禁风的老弱病残一般，被吹的人仰马翻。

　　“你……你……你……到底是谁？”尽管已达到了高阶武师，但是四眼也是被这股强横的威压，吹开了足有几米之后才重重地摔在地上，一脸惊愕的大声说道。尽管表面强硬，但心里却是暗叫不好，这家伙的实力太恐怖啦，根本不是我们能阻挡的。

　　二人却根本不理会四眼，而是径直的朝着刑府的大门走去。

　　“站住，你们什么人？”就在这时一名外院长老跑了过来，指着黑袍人怒喝道，在御风阁不穿长袍，这可是件不得了的事，作为长老自然不会允许。

　　面对那名长老的质问，先前发出威压的那名黑袍人，却连脚步都是未曾停过半步，而是径直的朝着刑府之内走了进去。

　　待那名黑袍人走进去之后，令一位黑袍人则是站在了邢府门外，他的意思众人皆是明白，这是说明，这里已禁止通行。

　　“我跟你说话呢，你没听见？”见这二人居然叼都不叼自己，这可把这位长老气坏了，作为一名长老，在这外阁之中，可没几个弟子敢对他如此无礼。

　　可就在这位长老准备发飙之时，那名黑袍人突然黑袍一掀，一道金色的令牌浮现在了长老眼前，而望着这道令牌，这位长老的脸色顿时大变，一时间居然连话都说不出啦。

　　“叫他们不要靠近这里”又是一道嘶哑的声音，从黑袍之中传出。

　　“是是是是……”听到黑袍者说话后，那名长老才突然反应过来，随即赶忙应道。话音之中尽是恭谦之色。

　　“四眼，让他们不要靠进这里”长老转过身猛然对四眼等人大声喝道。

　　而见到这一幕，四眼等众人，更是有些丈二的和尚摸不着头脑啦。

　　心想，能叫长老如此惧怕之人，那会是什么人呢？显然他是为刑决大哥而来的，难道是刑决大哥得罪了什么人？一道道猜测之声也是开始弥漫开……

　　在邢府中一间较为宽敞的房间之内，刑决正在闭目修炼之中，只见刑决盘坐在床头之上，手中打着一个奇特的法决，大片清晰可见的金色武之气正在源源不断的灌入体内之中，随着武之气的不断融入，刑决的身体居然开始隐隐的发出金色光芒，过了大约一个时辰之后，才缓缓的消散开来。

　　深深的呼吸了几下，感受了一下体内充足的的武之气，刑决才缓缓的睁开了双眼，叹息地说道：“还是无法突破么？”

　　这半年的时间，刑决对与修炼可是没有丝毫的偷懒，早在一个月前便已达到了初阶武宗的巅峰层次，但却是迟迟无法突破。从此可见，从武师以后的进阶难度是如何之高，也难怪云宗城的三位家主，修炼多年仍然只是中阶武宗的层次。

　　“咚咚咚”突然间一阵急促的敲门声响起……

　　“进来吧”刑决回道。

　　“吱吱”紧闭的房门被推开后，一个身披黑色斗篷，就连脸庞都是看不见的黑袍人，出现在了刑决的视线中。

　　望着眼前这个奇怪的家伙，刑决一脸的无奈。心想是谁这么无聊，跟我装神秘。

　　“哎哟，小生活过的不错嘛”还不待刑决说话，一道犹如风铃般好听的声音徒然响起，随即左手清扬，那本遮盖住脸庞的帽子，便被掀了过去，而一张倾国倾城般的脸颊，便浮现在了刑决的视线中，望着眼前这位绝色美女，刑决本有些犯困的脸上顿时大喜。


第027章 情侣相见

　　“老婆”刑决猛的跳下床，来到李小涵的身边，兴奋地说道。如果不是碍于李小涵这极为强悍的实力，刑决真恨不得一把就将她抱起来，好好的亲上几口。

　　“老婆，你怎么才来看我啊？我还以为你把我忘了哪”刑决一边不断地打量着眼前的李小涵，一边兴奋地说道。脸上的喜悦之情不言而喻。

　　这个虽然只有一面之缘，但是却令刑决朝思暮想了半年之久的女孩，终于再次出现在了刑决的面前，刑决又如何能不激动。

　　“你信不信再叫我老婆，我把你的嘴给缝上？”李小涵则是白了一眼刑决后，撅了撅嘴说道。不过脸上却是始终洋溢着那令刑决陶醉的微笑。

　　“那叫什么啊？我连你名字都不知道”刑决则是一副委屈的模样，回道。

　　“记住了，我叫李小涵。”李小涵看到刑决那副模样，就感觉好笑，随即说道。说话间便坐到了刑决的床头上，不过扫了扫有些邋遢的床铺之后，李小涵却是金了金小鼻子说道：“你是猪啊，床都不知道收拾下。”

　　“小涵老婆，这就是你不在我身边的结果啊。”刑决则是笑嘻嘻地说道。并顺手从身后拽过来一把椅子，一屁股坐到了李小涵身前。

　　微眯着眼睛，不停地在李小涵的身体上扫来扫去，就犹如一头色狼碰见了一只纯情的笑绵羊。

　　“好啦，少给我耍贫，我来是有事要告诉你的。”李小涵看着嬉皮笑脸的刑决，则是显得颇为无奈，随即收起笑容认真地说道。

　　“恩？什么事啊？”而刑决也是听出了话头的不对，便赶忙收起了玩世不恭的笑脸，一本正经地问道。

　　“你知道为什么外阁这么多人都要争夺这内阁考核的冠军么？”李小涵不答反问地说道。

　　“这个当然知道，因为冠军有奖励被”刑决则是自信满满地回道。

　　“那你知道今年的冠军是什么奖励么？”李小涵再次问道。

　　“这个，还真不知道，这个是机密吧？”刑决则是挠了挠头后，苦笑地说道。他还真是被李小涵问住了。

　　“我告诉你，这次内阁考核的奖品可谓是非常珍贵，所以你必须要获得这次考核的冠军”李小涵缓缓地说道。

　　“那是什么奖品？”刑决赶忙追问道。

　　“一本御风阁的镇阁武技，不过具体是什么，我还不太清楚。”李小涵故意装作很神秘的样子微笑着说道。

　　“镇阁武技？那会是什么阶级的呢？”刑决则是有些兴奋地问道。御风阁的镇阁武技，只要想想，刑决都会觉得兴奋。

　　“至少地阶”李小涵一字一句地说道。

　　“天哪”当听到地阶这二字后，刑决的喉咙一动，忍不住的吞了一大口口水。地阶武技！那个层次的武技，据说可都是有着开山碎地的恐怖破坏力啊。而如今这种如同传说一般的武技，居然就那样摆在自己面前，刑决的心中别提有多激动啦。

　　“所以说这次机会你可要牢牢地抓住喔。”看着刑决那震惊的表情，李小涵也是嫣然一笑，美美地说道，犹如自己的小算盘得逞了一般。

　　“对了，这个你收着，对于你有帮助的。”李小涵，突然间想起了什么，随即右手一晃，便从袖中拿出了两本书，放到了刑决的床头。

　　“额，这是干吗？”刑决看出了这是两本武技，有些不解地问道。

　　“干嘛，帮你呗，如果连内阁的状元都拿不到的话，就别做我的男朋友了。”李小涵似乎看出刑决有要拒绝的意思，于是有些严厉的对刑决说道。

　　“额……”不过刑决却是被这情绪突然转变的李小涵所惊住啦，本来刑决是想拒绝的，毕竟刑决不想收受女人的恩惠，可是看李小涵那生气的模样，便将想要说出的话给硬生生的咽会肚子里啦。

　　不知为何，刑决很怕惹到眼前这位小姑奶奶生气。

　　“好啦！时间不早啦，我先走了”李小涵见刑决没有拒绝自己，才满意的笑道，随即便起身朝着门外走去。

　　“那个，什么时候还能再看见你？”见李小涵要走，刑决赶忙追问道。

　　“只要你能考取内阁冠军，我们就会再见面。”李小涵笑着回道，随即便继续朝着门外走去。

　　“喂！”就在刑决发呆的时候，李小涵突然止住了脚步，转过头对刑决说道。

　　“怎么？”因为李小涵要走，所以刑决的情绪有些低落。

　　“加油喔”李小涵那一双如杏核般的大眼睛，突然眯成了两道弯弯的月牙，笑着说道。

　　而看到难得露出温柔一面的李小涵，刑决也是回允了李小涵一个自信十足的灿烂笑容。

　　看到刑决自信的样子，李小涵才脸上挂带这微笑的走出了阁楼之中。

　　见李小涵走出阁楼，刑决赶忙跑到窗口，望着渐渐远去的黑袍身影，心中尽是恋恋不舍的感觉。

　　“是不是到了内阁，你就能陪着我啦？”看着李小涵被遮盖的严严实实的背影，刑决低声说道。

　　刑决就一直趴在窗外，直到李小涵的身影完全消失之后，才回过神来。

　　回到屋内，刑决顺手将那两本武技拿了起来，躺在床上翻阅了起来，这一看不要紧，一看吓一跳。

　　“玄阶高级武技，疾风术：一种提高速度的身法，修制大成，可以进行短距离的瞬移。”

　　“玄阶高级武技，炎龙弹：一种远距离高攻武技，修制大成，可将千年玄铁燃烧殆尽。”

　　“天哪，玄阶中级的身法，玄阶高级的武技，这妮子也太狠啦，一出手就拿出这么好的东西”刑决望着眼前这两本武技，就连口水都要流出来啦，这样的武技，至少刑决在外阁是根本没有见到过。

　　“还好没拒绝”而此刻也对刚才想要拒绝李小涵的事情感到后怕，庆幸地说道。

　　刑决仔细的阅读了一下两本武技的修炼方法之后，便将两本武技平放在了床头之上，然后将右手的袖子腕起，一只淡绿色，并且萦绕这隐隐光芒的手镯便浮现了出来，只见刑决将左手轻轻地按在了这淡绿色的手镯之上。

　　将一缕武之气注入手镯之后，奇异的一幕便发生啦，只见一道绿光散射在了两本武技之上，而两本武技居然是瞬间消失啦。

　　至于武技去哪了，那自然是进入刑决那奇特的手镯之中，这个手镯名叫储物手镯，是天武大陆之中最好的储物工具，不过根据储物手镯的等级不同，可以储存的物品的空间也不同。

　　据传说最高级的储物手镯，就算是一座方圆百里的大山也是装得下，不过那样的储物手镯也只是存在于传说之中，没有人真正的见过，并且就算真的有，也不是一般人可以用的，因为储物手镯吸取物品，是需要消耗武之气的，吸取一座方圆百里的大山的话，估计这大陆之中也只有寥寥几人可以做的到吧。

　　而刑决的这之储物手镯是最下品的一种，只有十平米的储物空间，别看是最下品的储物手镯，这也是价值不菲的宝物，就算是刑家也就只有那位家主一人拥有而已。

　　而刑决的这只储物手镯则是四眼送的，从此可见四眼的家境，可是有些不一般呢。

　　将两本武技收好，刑决激动的心情仍旧未能平缓，什么叫大手笔？这才叫大手笔？看来自己这次是遇见个小富婆啦，虽然丢了内阁的入阁信函，但是很明显却捡了一个更大的宝贝。

　　此刻刑决也不再去想李小涵为什么要他做其男朋友！为什么要帮他！到底是什么样的身份！有什么样的背景！这所有的所有，统统都不在去想。

　　此刻的刑决只知道一件事，那就是李小涵并不会害他，而这个判断没有任何依据，完全是来自他的直觉。

　　“咚咚咚”

　　“刑决在么？”

　　就在这时门外突然想起了一道温文尔雅的声音。

　　“别废话，进来吧”刑决一耳便听出了这是四眼的声音，于是说道。

　　“嘿嘿……刑决，刚刚是谁来找你啊？”四眼笑嘻嘻的凑过来问道。

　　“一个朋友而已”刑决则是敷衍的回答道，因为看到李小涵那种装扮来找他，刑决便已知道，李小涵并不想太多人知道她。

　　“四眼你来得正好，我有事要和你说”刑决又说道。

　　“什么事啊”四眼也是听出刑决并不想对他说那位的身份，所以也不再多问。

　　“我要到修炼阁闭关一段时间”刑决摸了摸右手腕的储存手镯后，笑着对四眼说道。

　　“是为了要冲击中阶武师么？”四眼似乎看出了刑决的心事随即问道。

　　“恩，在过一个月就到内阁考核的时间啦，而这个考核冠军我是必须要拿到的”刑决笑着说道。

　　“对了刑决，我听说那个叫白云飞的家伙，已经达到了中阶武宗的实力啦，并且……”四眼当听到内阁考核的事后，随即想起了什么，有些担忧地说道。

　　“并且什么？”刑决看着刑决那犹豫的模样，便知道有什么事，于是追问道。

　　“并且……他将田氏兄弟打残啦，这还是我听长老说的，很少有人知道。”四眼缓缓说道。

　　田氏兄弟不同于赵望，他们两个都是初阶武宗，并且凭借兄弟之间的默契，以及特殊的武技，两个人配合的话就算是中阶武宗也不惧。

　　不过他们却还是轻易地被那白云飞所击败了，而如今这白云飞便是刑决最强的也是唯一的对手，他的实力越强就代表这刑决的危险越高，所以四眼才会如此担心。

　　“呵呵，四眼不用担心，不管是谁，只要和我抢夺冠军的位置，我都会让她吃不了兜着走的”刑决则是自信满满地说道。随即抬起投望向了那御风阁的内阁方向，心中暗暗说道：“因为我答应她一定要拿到这个冠军。”

　　而当想到那个她后，刑决的脸上便是不自觉的扬起了一抹幸福之色。


第028章 修炼疾风术

　　御风阁的修炼阁，共分三层，一层和二层是用来磨练战斗技巧，猎杀魔兽换取积分的，而三层则是专门用来修炼武技的，刑决这次闭关的地方便是这里。

　　走进人山人海的修炼阁之中，刑决便感觉到无数道炙热的目光扫射到了他的身上，并且一个个围绕着自己的议论声也是极速传开。

　　刑决现在已然是这外阁之中的大红人，不管走到哪都会引起不小的骚动。刑决对于他们也只是淡淡一笑，不做过多理会，而是径直的来到了三层之中。

　　相对于修炼阁的一层和二层，这三层的人则是相对少了不少，所以这三层的修炼房间，大多数都是亮着绿灯。

　　对于这三层，刑决也是第一次来，所以对于这三层的修炼房间，还是有着一丝期待的。

　　刑决随意的挑了一间后，便打开了玄铁门，可就当刑决准备进入其中时，一道修炼房间的玄铁门被打开啦，并且随着那道玄铁门的开启，一股伶俐的杀气也是随之传来。这么强烈的杀气，就连是刑决也是为之一惊。

　　刑决侧目望去，只见是一名身穿外阁道袍，风度翩翩的美少年正缓缓地从那道玄铁门中走出。少年白皙的皮肤犹如女人一般，不过那过于秀气的脸庞，却给人一种阴险的感觉，因为在他身体的周围，一股股强大的杀气，正犹如升腾的火焰般围绕在他的身体周围，令人感到不寒而栗。

　　虽然未曾见过面，但刑决已然猜到这位的身份，那便是号称外阁四大天王中，最强的一位“白云飞”，这次内阁考核，刑决最强劲的对手。

　　当白云飞走出修炼房间后，似乎也感觉到了刑决的注视，于是将那双宛如温柔的女人，但又充满了杀气的眼神望向了刑决，在打量了刑决一番后，嘴角却是掀起了一抹冷笑，随即才朝着那楼梯处走了过去。

　　“这家伙，应该是修炼了某种诡异的功法吧”看着白云飞那被杀气围绕的身体，刑决心中暗暗说道。

　　如此恐怖的杀气，居然强大到无法掩饰，并且看到白云飞的眼神，刑决便能够感觉到，这个白云飞绝对是个超级危险人物，因为刑决在他的眼神之中感觉不到丝毫朝气，完全是冷血的。

　　经过这次碰面，刑决对于白云飞这个宿命般的对手，也是多了一分郑重。

　　走进修炼房间后，刑决不由眼前一亮，因为这三楼的修炼房间，比起一层和二层的有着很大的区别，这修炼房间的墙壁，并非是用玄铁所打造，而是用结界。换句话说，这里应该个被结界封锁的空间。

　　而在门口处则是漂浮这三道半透明的符咒，符咒的上面分别写着“功”“技”“身”三个字，看到这三道符咒后，刑决便已明白，这是选择自己想修炼武技的开关，刑决首先触碰了一下写着身字的符咒。

　　当刚刚触碰到之后，符咒便瞬间化做了一股淡绿色的气体，并且缓缓的融入了四面的结界之中，而随着淡绿色气体的融入，结界便开始急速旋转起来，并且旋转的速度也是越来越快，到得最后，就连刑决望着眼前不断旋转的结界漩涡，也会感到阵阵头晕，于是赶忙闭上了双眼，不敢再看。

　　待得感到头晕之感彻底消散之后，刑决才缓缓的睁开了双眼，当睁开双眼之后，刑决便为之一惊。

　　因为此刻在他面前的已然不是刚才的那个结界空间，而是一片无边无际的沙漠。若不是还漂浮在刑决身前的两道符咒，刑决便会以为自己是穿越到了沙漠之中。

　　而此刻刑决也是惊愕的发现，眼前两道符咒上的字体也已经发生了改变，不再是剩下的“功”和“技”，二字，而是“休”和“退。”

　　望着眼前这一望无际，并不断吹着狂暴飓风的沙漠，刑决不由为这御风阁的手段感到佩服，不过佩服归佩服，刑决还是迅速的收敛了震惊的心情。

　　开始朝着沙漠深处走去，修炼身法武技，就是为了提高自己的速度，而这种提高速度修炼的前提，便是需要限制速度的阻力，而这沙漠自然是最好的修炼场地。

　　随着刑决的不断深入，这沙漠也是开始发生了变化，不但狂暴的飓风越来越猛烈，就连双脚也会时不时的陷入这不断流动的沙漠之中，渐渐的刑决，想要前进一步都已是极为的困难。

　　面对如此绝境，刑决却是淡淡的一笑，低声说道：“差不多啦。”

　　随即缓缓的闭上了双眼，而体内气海之中的武之气也是急速扩散而出，按照那“疾风术”中的修炼方法，以一条特定的线路在刑决的各个经脉之中迅速的流动了起来。随着武之气的不断流动，刑决的身体居然开始散发出了微微的白色光芒，最后更是化成了阵阵极速旋转的狂风，围绕在刑决身体之中。

　　而当刑决再次睁开双眼的同时，身体也是犹如一只离弦之箭般，朝着无尽沙漠的深处暴掠而去，完全没有了刚才的阻力感，如履平地般的在这沙漠之中狂奔着……

　　沙漠的最深处，狂风四起，在这样的狂风之下，就算是一只体型健硕的骆驼，也会被飓风所卷走。不过就在这样的环境之下，刑决却是安然无恙的盘坐在沙漠之上，饮用着美味的食品。

　　不过当你仔细观看之后，就会发现在刑决的周围有着一层淡淡的白色气体，正是这看似薄弱的气体，将外面的狂沙全部阻挡在了外面。

　　“好爽”刑决将最后一口美食塞入口中，也不擦拭嘴边的油渍，便直接躺倒了沙漠之上，大声的呼喊道。

　　距离刑决进入这修炼阁之中，已有半月之久，刑决所带来的食物也已经消耗殆尽啦。而那疾风术，刑决也已经掌握的差不多，虽然谈不上运用自如，但是至少在这狂暴的沙漠之中，刑决却是可以自由奔跑，而这样的速度，如果放在外面的话，那简直无法想象。

　　好好的休息一番之后，刑决才站起身来，笑嘻嘻的看着始终漂浮在其身边的符咒，对那退字符咒，轻轻的一点，眼前这看似无边无际的沙漠便开始极速旋转起来，待得刑决再次睁开双眼之时，已然回到了结界萦绕的空间之中。

　　而刑决则是坐在半月前他所站立的位置，没有丝毫的挪动，这一刻刑决才算清楚，其实他这半月不过是在原地跑动而已，而那强大的阻力，便完全是由这结界所产生的。当解开了这结界的原理之后，刑决淡淡一笑，便转过身打开了这房间的玄铁门。

　　随着玄铁门的升起之后，刑决也是走出了这待了半月之久的结界空间。

　　痛快的伸了个懒腰之后，望着眼前这人山人海的大殿，心中有种说不出的感觉，半个月没看到半个人影，如今在看到这些人后，刑决才发现，他还是喜欢热闹的地方。

　　不过就在这时一道熟悉的身影，则是出现在了刑决的视线之中，这便是刑决曾经的室友之一“小三”，只不过此刻正一脸焦急地站在三层大殿之中，似乎在寻找什么人。

　　“小三”刑决对这其中一名大声喝道，微笑着走了过去。

　　当听到刑决的声音之后，那名弟子赶忙转过身，在看到是刑决之后，本焦急的脸上则是瞬间涌上了激动之色，大声喊道“刑决，你可出来啦，四眼出事啦！”

　　当听到四眼出事啦这几字之后，刑决的心中也是瞬间一惊。

　　“怎么回事，说清楚”刑决赶忙来到小三身边，急切地问道。

　　他进入这外阁之中，第一个结识的人便是四眼，经过这半年来的相处，四眼已然成为了刑决最重要的一个朋友，所以当听到四眼出事以后，刑决本平静的心情，便瞬间变得波涛汹涌起来……

　　“当你进入这里闭关修炼的第二天，四眼便收到了家里的一封来信，之后四眼便对我们说他要回家一趟，七天之后回来。可是如今已经半个月了，四眼还是没有回来，我想四眼肯定是出了什么事情，所以便赶忙来这里找你啦”小三急切地说道。

　　“你小子，四眼不就是回家一趟么，别总是大惊小怪的”刑决则是轻轻的拍了一下小三的脑袋，笑着说道。不过嘴上虽然如此，淡心中却也是开始担忧起来。

　　“好啦，不要担心，我去四眼家看一趟”见小三还是不放心，刑决又笑着说道。

　　在御风阁势力范围之外的南方，有着一座极为繁华的大型城池，名叫“金华城”，这金华城就算放在整个御风帝国之中，也绝对是一座顶尖的存在。

　　如果拿刑决所在的云宗城与这金华城市相比的话，那简直就是农村与城市之间的差距，而四眼的家便在这金华城之中。

　　“这便是四眼的家族么？好气派啊”经过一路的打探，刑决终于来到了金华城中，望着眼前这颇为气派的座座阁楼，心中不由为这四眼家族的实力表示佩服，至少比起当年的邢家，这四眼的家族可谓是繁华了不知多少倍。

　　四眼所在的家族名叫夏家，是这金华城最为强盛的一个家族之一，别看这金华城如此繁华，各个家族的财力如何雄厚，但是要是论起战斗力的话，他们还真不如云宗城的三大家族。

　　因为金华城的家族都是以做生意为主，对于修炼方面并没有太多的追求，他们追求的只有一个字，那就是钱，而夏家自然也不例外，四眼可以说是夏家的唯一一名武师。

　　“请问你们少爷在家吗？”刑决来到夏府门前，对两名达到了中阶武者的看门家奴说道。

　　说来惭愧，刑决虽然与四眼朝夕相处了有半年之久，但对于四眼的名字确实根本不知道，他唯一知道的就是四眼的家族叫做夏家，居住在金华城之中。这还是四眼要求刑决去他家做客时，主动对他说的。

　　“请问你是我家少爷的朋友么？”见刑决上来询问之后，那两名家奴居然是瞬间流露出了狂喜之色，赶忙迎上来对刑决客客气气地说道。

　　因为刑决这次出来的比较急促，所以连衣服都没来得及换直接穿着外阁的长袍便跑出来啦，而当看到那蓝袍后面的御风两个大字，是人都知道刑决是御风阁的人。

　　所以这名看门人，才猜测到，刑决可能是他家少爷的朋友。

　　“是啊，我是他的朋友”而刑决也是点头回道。

　　“这位少爷，先请在这里等一下”在确认刑决的身份之后，其中一名家奴对刑决客气地说道，随即便匆忙的朝着院内跑去。

　　不过看到他们如此紧张的神态，刑决却暗叫不好，难道四眼真的出事啦？


第029章 全别走啦

　　在那名家奴进去不久之后，便从夏府内走出了一位老者，这位老者身形有些瘦小，不过在那布满了皱纹的脸上，却是充斥这一种精明的感觉。

　　“你好，请问你是我家少爷的朋友吗？”这位总管来到刑决身前，拱了拱手后，极为客气地说道。

　　“是的，四……额……他在家吗？”刑决一激动，差点没把四眼说出来，幸好反应灵敏，又给憋回去啦。

　　“太好啦，太好啦，我夏家有救啦”在确定了刑决的身份之后，这名总管突然狂喜地说道。

　　“你家少爷怎么啦？出什么事了么？”刑决已然听出了话头的不对，于是焦急地问道。

　　“这位少爷，请先随我来，我路上再对你详说”老者说话间，便一把拽住了刑决的手腕，随即匆忙的拽这刑决朝着夏府之内走去。

　　此刻在夏府的内院之中，站立着足有二十几个人，而这二十几人中居然全部都是武师，并且站在首位的一名留着羊须胡的老者，更是达到了中阶的武宗的层次。而在这些人的中间则是站这两名中年男女，以及一名少年，而这位少年正是四眼。

　　“夏生，要么把地契交出来，要么把你儿子交出来，你选择吧”那名留着羊须胡的老者微眯着眼睛说道。

　　“父亲，地契一定不能给他们，让我跟他们去吧，我就不信他们敢把我怎么样”四眼对一旁的中年男子说道，而那名中年男子便是四眼的父亲，那名女子则是他的母亲。

　　“不行，夏生，不能把雨儿交出去啊”四眼的母亲赶忙拽着四眼父亲的衣服说道。在那略显苍老的脸上，已是泪如雨下。

　　“你们把地契拿去吧”沉默了片刻，四眼的父亲缓缓地从怀中掏出了一张地契。

　　而当那名羊须胡老者看到这张契约之后，脸上顿时散发出了阴谋得逞般的阴险笑容说道：“这就对了嘛，一张地契而已，哪有你儿子的命值钱。”

　　随即便朝着四眼的父亲走了过去，可就在他伸出干枯的手，准备将地契接过之时，四眼却是突然一把的将地契抢到了手中，揣进了怀里，并倔强地说道：“地契在我这，有种你就杀了我。”

　　在半月之前，就是刑决刚刚进入修炼阁闭关的时候，夏家与金华城的令一位家族王家，为了争夺一场生意，而做了一个疯狂的赌约，赌注便是两家的全部家产。而最终因为王家使用了卑鄙的手段，最终将夏家给赢了。

　　之后四眼的父亲便生了一场大病，于是四眼的妈妈便发书信给四眼，当四眼回来后勃然大怒，于是便直接找到了王家，并且将那位家主打伤后，最终将自己家的地契抢了回来。

　　不过为了防止王家报复，四眼便一直没有回御风阁，而是留在了家中。果不其然，就在今日，王家不知从哪里找来了这些人，闯入夏府之中，逼着他们交出地契，所以就发生现在的一幕。

　　“臭小子，这是你找死”见到地契被四眼抢走，老者顿时凶光毕露，一掌探出，夹带着浓厚武之气的手掌，便朝着四眼拍了过去。

　　“哼”面对老者的一击，四眼只是一声冷喝，瞬间右拳之上便散发出了炽热的火焰，朝着老者的手掌对轰了过去，而这是四眼最擅长的武技，玄阶初级武技，火炎拳。

　　“不自量力”见四眼不但不躲，居然想和他硬碰硬，老者的脸上掀起了一抹狠色，随即一股股更强的武之气开始灌入手掌之中。

　　“轰”拳掌相对，一股强烈的能量涟漪，掺杂着阵阵火炎弥漫开来，四眼的父母更是被这股能量涟漪掀飞了老远。

　　而四眼也是被老者这一掌击飞，最后撞在了院内的石柱之上，顿时一口鲜血喷出，脸色变得惨白起来。

　　虽然老者只是随意一掌，而四眼则是施展出了玄阶武技，但是仍然被老者击成重伤，这便是武师与武宗之间无法弥补的巨大差距。

　　“小子，不想死，就把地契交出来”老者走到已身受重伤的四眼身前，一脸阴笑地说道，就犹如那张地契他势在必得一般。

　　“雨儿，交给他把，就算没了这张地契，我们夏家也不会就此覆灭的”四眼的父亲，望着那一脸苍白的四眼，突然大喊道。虽然这张地契对他来说很重要，但是在重要也没他儿子的性命重要啊。

　　“父亲，这是你多年来的全部心血，我是不会给他们的”四眼对他的父亲笑着说道，而那坚毅的目光，却令他的父亲为之一颤，随即在那操劳的脸上露出了欣慰的笑容。

　　本来四眼的性格是非常懦弱的，正因如此，四眼的父亲才让他修炼，为的就是锻炼下他，毕竟四眼是他唯一的儿子，将来这偌大的家业还需四眼来支撑，而自从四眼修炼以后，更是出人意料的展现出了远超常人的修炼天赋，这让他的父亲非常的开心。

　　可是奈何，尽管修炼的越来越好，但是四眼那懦弱的性格却没有发生任何改变，最后他父亲花了重金买了一张御风阁外阁的入阁信函，为的就是想让他离开这个家，到艰苦的环境中去锻炼一下，而如今他的儿子终于是摆脱了那懦弱的性格，成为了一个顶天立地的男子汉。

　　“雨儿，就算家产全部都没有了，只要有你，父亲就足够啦，交给他吧”四眼的父亲满脸欣慰的对四眼说道。

　　望着父亲那欣慰的目光，四眼的心中一暖，一滴泪水居然从眼角流了下来。

　　四眼的父亲从小就对他极为的严厉，并且总是骂他没用，从小到大他就感受打破过父爱是什么滋味，正因如此。四眼曾一度认为父亲不喜欢他。

　　不过今天他终于发现自己是错的，用力地擦拭了一下眼角的泪水后，四眼的苍白的脸上露了坚定的笑容，就在此刻他做了一个决定，那就是死也不会让父亲的一生心血，付诸东流。

　　四眼猛然抬起头，暴怒的对眼前的老者说道：“老东西，有种你就杀了我，身为御风阁的外阁弟子，你敢杀我，你也别想好过。”

　　“哈哈哈，御风阁？难道你以为老夫不知道你是御风阁的弟子？但是老夫敢来这里，就说明老夫没把那御风阁放在眼里”，在听到四眼的话后，老者突然猖狂的大笑了起来。不屑地说道。

　　“小子，既然你一心寻死，那老夫今天就成全了你”疯狂的大笑过后，老者的脸色突然变的狰狞起来，随即缓缓地抬起右拳，一股极为恐怖的力量便从手掌之中弥漫开来。

　　也不再顾及四眼的父母是如何的求饶，而是狠狠的对准四眼的天灵盖轰了下去。

　　“砰”伴随着一声刺耳的轰响声，强力的能量涟漪也是扩散开来，大片的灰尘弥漫了整个内院之中。

　　可是当灰尘渐渐散去之后，人们却惊愕的发现，此刻在那名老者的面前站着一名身穿蓝袍的少年，而老者刚刚的强力一拳，居然被那名少年死死的握住。并且在那清秀的脸庞之上，居然还保持着一抹轻松的笑容，而这正是刑决。

　　“不把御风阁放在眼里是么？那么今天你就会改变这个想法啦”刑决望着眼前的老者，冷冷地说道，随即身体一转，一记蕴含着恐怖力道的鞭腿，便朝着老者头部狠狠的扫了过去。

　　见状不好，老者也是赶忙用双臂收回，挡在了头前，砰，一腿击中，老者更是被刑决这一腿抽的向后退了足有几米之后，才稳住身形，抖了抖已然发麻的双臂，一脸谨慎的望着刑决，因为他刑决的身上，感受到了一股危险的气息。

　　“这位，这位小友，好实力啊，想必我们之间有着一些误会，不如听我解释一番如何”就在这时在人群之中走出了一名瘦小的中年男子，啪着手掌，对刑决微笑说道。而他便是那王家的家主，王不仁。

　　“说”刑决则是撇了他一眼，不屑地说道。

　　而在看到刑决那不屑的眼神之后，这王不仁的脸上也是抖了一抖，不过却依然保持着笑容地说道：“呵呵，这位小友，既然你是御风阁中的弟子，想必你也不是不明事理之人，并非我王家要抢夺的他夏家的东西，而是他夏家抢了我王家的东西再现，我们今天只不过是要拿回属于我们的东西而已，只要他肯把那地契还给我们，我们现在就走。”

　　“喔，原来是这么回事啊”刑决则是犹如恍然大悟一般地说道。

　　而见到刑决那副表情之后，王不仁的脸上也是露出了狂喜之色，赶忙说道：“这位小友果然是明事理之人，只要他们将契约还给我，那么他夏家的损失我王某人全包啦。”

　　“哎，你也不必客气，这地契是肯定不能给你们啦，并且今天就算你们想走，也走不了啦”刑决瞥了一眼王不仁之后，微笑着说道。不过在那笑容之下，却是无比强大的杀意。


第030章 速度与防御

　　“玄掌门，杀了他”听到刑决的话后，这王不仁那本微笑的脸上瞬间变的狰狞起来，对那名羊须胡老者说道。

　　听到王不仁的话后，那名老者，也是咬了咬牙，在做了一番心理斗争之后，还是准备对刑决出手。

　　“砰”可是就带老者准备发动攻击之时，只听砰的一声闷响，刑决居然消失不见啦。

　　“玄掌门救命”待得刑决在出现之时，众人却是惊愕的发现，刑决居然站在王不仁的身前，并且用一只手正掐住王不仁的脖子，而王不仁此刻则是痛苦的呼喊道。而刑决的身体周围居然缠绕着阵阵狂风。

　　“救命？不是要杀我吗？”刑决看着王不仁一脸惊慌的样子，微微的笑道，可是就是这样的微笑，却是将王不仁吓的冷汗连连。

　　“这位小友，有话好商量，不……”那名玄掌门也是感觉到了刑决身上的杀气，随即赶忙说道。

　　“咔嚓”可是还不待那位玄掌门把话说完，一道清脆骨头断裂的声音，便自王不仁的颈椎之上传来。而王不仁的脑袋，也是搭隆了下来，在这一刻是人都知道，王不仁已经死了。

　　“该你了”刑决随意的将王不仁的尸体扔在一边，转过身对一脸愕然的老者说道。

　　“你……你这是找死，把夏家的人全部杀掉，一个不留”见刑决居然真的将王不仁杀啦，那名老者突然暴喝到，心中的愤怒不言而喻，要知道他肯帮王不仁那可是有原因的，而如今王不仁死了，那就意味着他这次什么都得不到，这叫他如何能够不愤怒。

　　“是，掌门”而在听到老者的命令后，那二十几名武师也是赶忙齐声应道。随即便将拿凶残的目光投向了夏家的家奴身上。

　　而当那道道凶光投向自己之后，夏家的家奴也是开始变的恐慌起来，更有甚者，居然开始向这远外逃窜而去……

　　“哈哈……那要看你们有没有这个机会”面对杀意四起的众武师们，刑决却是突然大笑道，随即身形一晃，便化作一条模糊的白线朝着那二十几名武师掠了过去，速度之快，就犹如划过天边流星一般，当人们发觉之时，他已然消失不见，不曾留下半点痕迹。

　　“啊……”当刑决扎入人群之中后，突然一声惨叫响起，一名初阶武师便一口鲜血喷出，摔倒在地。

　　而在他之后，又是接连不断的惨叫声，齐刷刷的响起，不到一分钟的时间，那先前还活生生的二十几名武师，便皆是变成了毫无生气的死尸。而刑决则是踏在那死尸之上，一脸嘲笑的看着那名老者。

　　看着眼前已经没有了气息的二十多名武者，别说夏家的人，就连四眼以及那位老者都是一脸的不可置信，那可不是二十只小鸡，也不是二十名普通人，那可是二十多名武师啊，居然在瞬间将二十名武者全部击杀，这等强悍的实力，叫人如何能够不为之震惊。

　　“好啦，这回你们就没法乱杀人了吧”刑决脚上踏着一名武者的尸体，轻飘飘的拍打了一下手掌，笑着对那名玄长老说道。

　　“你……找死”看着眼前倒地的众弟子们，居然在瞬间全部被刑决击杀掉，老者心中的怒火终于被完全点燃，也不顾及刑决的实力到底如何，随着一声暴喝，身体之中大量的武之气便散发而出，最后化作了一层实质性的气体，包裹在其身体之上，一股无限的杀气也是自其身体之中弥漫开来。

　　“防御武技？”看着老者身体周围那宛如实体般的武之气，不由的眼前一亮，微笑着说道，这种武技虽说可以再短时间内提高身体的防御，但是对武之气的消耗也是极大的。看来这位老者是要拼命啦。

　　“小子，就算你速度再快，但是你无法破掉我的防御，你又能我奈何，受死吧”玄掌门突然暴喝道，右拳一握，一道武之气便开始在其右拳之中极速凝聚，最后居然是化作成了一根长枪，而老者右臂一摆，那只长枪，便带着凌厉的风声，夹带着道道残影朝着刑决爆射而去。

　　可是面对这极速射来的长枪，刑决却是毫不紧张，直到长枪即将击中自己之时，才在嘴角掀起了一抹冷笑，随即身体一晃，瞬间淡白色的气体便萦绕在身体之上，与此同时其身体也有如鬼魅般的消失不见，待得在出现之时，已是距离那长枪三米之外。

　　这便是刑决修炼半个月所获得的成果，经过这半个月的修炼刑决对这疾风术的掌握，已然达到了一种极致，虽然还不能做到瞬间移动那种超自然的移动，但也已经是相差不远。

　　“砰”长枪没能击中刑决，却是将地面轰出了一道巨大的深坑，由此可见，这位老者的武技，也是极为强悍的。

　　“哎，你武技再狠，打不到人，又能奈我何啊？”刑决站在深坑旁边，双肩一耸，双手一摊，一副超级气人的模样，对着老者讽刺地说道。

　　“我看你能否躲得过这招”见刑决轻松躲过了自己的武技，玄长老脸色一狠，便再次将双手拳紧握，而这次无数道凌厉的飞刀，则是瞬间凝聚在了他的手中。

　　只见老者双手一挥，无数道淡金色的飞刀，犹如一张没有空隙的大网一般，以天底散花的形式，朝着刑决散射而去。此刻刑决所能躲避的路线，已是尽被封锁。

　　望着眼前那密密麻麻朝着自己极速射来的飞刀，刑决依然是保持着淡定的微笑。随即右拳一握，大量的武之气便极速凝聚，对着那即将击中自己的满天飞刀一举，一股极为强大的武之气便对着那密密麻麻的飞刀轰了过去。

　　“砰……砰……砰……砰……砰……”随着无数道刺耳的轰鸣声响起，无数道能量涟漪也是扩散开来。有如满天的烟花一般，散落在刑决的身前。

　　“武之气外放？”看到刑决刚才那一击后，那名老者不由得为止一惊，失声说道。

　　如那老者所说，刑决刚才所施展的那招，并不是武技，而是对武之气的一种操控方法，对于武师来说，将武之气覆盖在身体表面，便可以增加防御力，以及攻击力，但是这对武之气的操控程度要求极为的高，一般的人只可以将武之气覆盖到拳头活着手掌之中，几乎很少有人可以做到将武之气覆盖到全身的，不过通过武技的话便很容易做到了，不过那样是很消耗武之气的。

　　而刑决刚刚所施展的，也是操控武之气的一种手段，是将武之气瞬间凝聚在拳头之上，然后在将其释放出去，形成强劲的远程攻击，而这种操纵方法则是叫做武之气外放，不过这可是相当高难的一种方法，武宗之中，几乎很难有人做的到，但是刑决却做到了。

　　“哎，你还有没有其他花样？”刑决一脸讽刺的望着那名老者，嘲笑地说道。就犹如根本没将他放在眼中一般。

　　“好小子，果然有两下子，看来我还真是无法攻击到你，不过你能奈我何呢？”到了此刻，这名老者也不得不承认，他是小窥了刑决的实力，不过对于自己这防御武技的自信，却告诉他，刑决也同样伤不到他。而只要刑决伤不到他，他便可以找机会将刑决击杀掉。

　　“喔？我可以认为，你是想知道我能不能伤得到你吗？”刑决则在白了一眼老者后说道，而其脸庞上那是始终保持这的淡定笑容，却让玄长老有些不安。

　　刑决在老者那注射的目光中，缓缓地抬起了右手，而大量的武之气也是瞬间凝聚在了手掌之中，并且随着武之气的不断凝聚，璀璨的光芒也是散发而出。当那光芒达到极致之时，一股恐怖的力量也是从中散发而出。

　　“噬风掌”随着一声暴喝，刑决右掌一探，一道璀璨的光芒掌印便朝着老者掠去。

　　“铛”可随着一阵刺耳的声响结束之后，只见在那老者的身体之上掀起了一道绚丽的火花之后，那光芒掌印便消失不见。

　　“哈哈，我说过，怎么样？这下知道我这武技的厉害之处了吧？”见刑决的攻击被成功化解掉，老者得意的大笑道。

　　而对于老者的嘲讽，刑决却根本不在意，而是再次抬起了右掌，并且璀璨的光芒也是再次闪现而出。

　　“小子，就凭你这武技，再来多少次”也休想伤得我半毫，那老者见刑决再次施展出噬风掌，不屑地说道。

　　“砰”伴随着一声闷响，刑决便再次化作一条白线，带着璀璨的光芒朝着老者暴掠而去。

　　“铛”又是一声刺耳的声响，只见刑决右掌紧紧地贴在老者的身体之上，不过老者却并未受到半点的伤害，只是向后退了半步而已。

　　见刑决近身自己，老者，突然右臂一摆，充斥着浓郁武之气的重拳便朝着刑决的身体狠狠地砸了过去。可就在重拳降至之时，刑决身形微微一摆便消失不见。

　　当刑决再次出现只是，已是距离老者几米之外，并且右掌之中同样闪耀这刚才那璀璨的光芒。

　　“铛”又是一条闪耀这璀璨光芒的白线，犹如一条划破天际的流星一般，再次朝着老者暴掠而去，而同样的这次，老者只是身形向后退了半步，不过身体却病没遭受半点伤害。

　　“铛铛铛铛铛”又是连窜的刺耳声响起，在这一分钟不到的时间之中，刑决依然向那老者发动了无数次攻击。

　　而在这接连不断的攻击之下，那老者身体之上的武之气，居然开始变淡起来。

　　“砰”又是一声闷响，而刑决这次的速度居然比先前的还要快上许多，如果要用一个词汇来形容的话，那么就是“光速。”

　　“砰”刑决这次的攻击和之前一样，同样是在其噬风掌接触到老者身体之后，擦出了一道绚丽的火花。

　　而唯一不同的是，这次刑决的手掌却是真真切切的贴到了老者的身体之上，只见老者的后背之上浮现出了一道黑色的掌印，尽管因为那防御武技消耗了多半的噬风掌的力量，但是这也足够将老者击成重伤。因为此刻那道起着超强防御的武之气已经完全消散了。

　　“噗嗤”一口鲜血喷出，老者浑身无力的栽倒在地上，不可置信的望着刑决颤抖着说道：“怎……么……可……能……。”

　　而刑决只是淡淡一笑，右拳一握，便朝着玄掌门的胸口狠狠地砸了下去。

　　“噗嗤”已然没有了任何防御的老者，居然被刑决这一拳硬生生的贯穿了胸口。

　　刑决缓缓地将右手从老者的胸口拔出，又在老者的衣服上擦拭了一下血迹之后，趴在老者的耳旁，讽刺地说道“看来这场速度与防御的消耗战，是我胜了。”


第031章 内阁考核

　　在刑决将羊须胡老者击杀后，整个夏府之中顿时响起了如雷贯耳般的欢呼声，刑决这次不仅将羊须胡老人这位威胁到了他们安全的高手击杀，并且还将那位与他们夏府敌对了多年的王家家主“王不仁”给击杀了，这叫他们如何能不兴奋。

　　不过就在众人簇拥过来，准备向刑决道谢之时，刑决却突然间眼前一黑，昏倒了过去。

　　而见到这一幕众人皆是为止一惊，赶忙将刑决抬到屋内，并请来了大夫为其诊治，当大夫宣布病情之后，众人们才总算是松了一口气，原来刑决是劳累过度所造成的，只要休养两天便可以痊愈，看来与那羊胡须老者这一战，对刑决的消耗也是极大的。

　　在夏府的后院之中，有着一座颇为隐秘的密室，密室的体表是由冰霜地石所铸，非常之坚固，这本是夏家用来储藏重要物品的藏宝室，只不过现在却是被邢觉所征用了。

　　此刻在这密室的门外，四眼正焦急的来回走动着，时不时的还会念叨一句：“怎么还不出来。”

　　“去，叫我父亲来，把石门打开”四眼突然对把手在密室外的一名家奴说道。

　　“可是少爷，刑决少爷在修炼，这样会打扰到他吧”那名家奴则是有些担忧地说道。虽然他只是名武道高手，但是对于修炼他还是有些了解的，如果一个人专心修炼之时突然被人打扰的话，那是很容易造成反噬的。

　　“你知道什么，我叫你去你就去，哪来这么多废话”而四眼则是些暴怒地喝道。

　　在被四眼怒斥一番后，那名家奴也是不敢再多言，只好灰溜溜的朝着他家老爷的阁楼跑去。

　　“吱吱吱吱”可就在那名家族刚跑出去不久之后，那紧闭的石门却突然缓缓的打开啦。

　　在石门打开之后，一名身穿蓝色长袍，英姿飒爽的少年也是自那石门之内走出，而这自然是闭关中的刑决。

　　“修炼成功了？”四眼看到刑决走出后，本焦急的脸上才总算是露出了放心的笑容，来到刑决身边笑嘻嘻地说道。

　　“恩，大致算是掌握了吧”刑决则是微笑着回道。

　　“那就好，我们出发吧，不然的话就快来不及了”四眼朝着御风阁的方向望了望后，意有所指地说道。

　　“恩，出发”刑决自然是明白四眼指的是什么，随即回道。

　　在御风阁的外阁之中，有着一座超大型的露天广场，此刻在广场的中心处摆放着足有几百座小型擂台，而在广场的外围则是聚集着足有上万名弟子，今日这里之所以如此热闹，那因为今天便是外阁，每年举行一次的内阁考核开始的日子。

　　只见在那上百座擂台之上，都分别站着一个体型健硕，目光空洞的人形傀儡，一个个犹如守卫着擂台的士兵一般，屹立不动。

　　而他们便是内阁考核的第一关，这内阁考核没有任何的资格限制，只要你是外阁弟子，只要想参加就可以随意参加，但如果你实力不济的话，那么也休想浑水摸鱼，因为在这第一关中的人形傀儡，可都是有着相当于高阶武师的战斗力。

　　并且由于这人形傀儡的制作材料比较特殊，身体非常的强悍，所以就算你有着达到了高阶武师的实力，但是没有强悍的底牌的话，想要赢得他们，也是非常之难的。

　　“内阁考核，现在开始”随着外阁大长老的宣布结束，广场外围的弟子们，犹如发疯了的群狼一般，开始朝着广场中心的擂台冲去，尽管知道这人形傀儡极为强悍，但是许多弟子还是想要尝试一下，毕竟只要过了这一关，就有机会进入内阁。只要成为内阁弟子的话，那无论是修炼方法，和生活待遇，都会发生质的变化。

　　如果说句不好听的，这外阁的弟子与内阁弟子相比的话，就如同家奴与家主的关系一般，内阁的弟子就算外阁的长老，也要笑颜相待，不敢有半点的慢待。

　　而内阁弟子更是看不起外阁的弟子，所以内阁弟子从不会到外阁中来闲逛，而外阁弟子如果进入内阁的话，先不说他进不去，就算是去了的话，估计也会被活活打死。

　　所以对于外阁弟子来说，内阁才是他们最向往的地方，尽管只有一丝的希望，但是他们也要尝试一番。

　　随着外阁弟子冲入那擂台之上，那擂台上的人形傀儡本空洞的双眼，也是瞬间变的血红起来，犹如一头嗜血的猛兽一般，朝着踏上擂台的外阁弟子猛扑了过去。

　　实力稍强的弟子还好，实力稍弱的弟子，便直接被打成了重伤，更有甚者居然被打成了残疾，可是就算如此，那些没能走上擂台的弟子们，也是依然要上去试上一试。

　　随着内阁考核的开始，已然过去了大半天的时间，不过在这上万名的外阁弟子之中，却也只有几十人成功的过了人形傀儡的这一关而已，而他们又无一不是达到了高阶武者之人。

　　更有甚者居然已然达到了武宗的层次，从此可以看出，在这外阁之中并不是只有四大天王四名武宗高手而已，还有许多人低调的人隐藏着自己的实力。

　　“哈哈，恭喜啊小三，想不到你小子，居然能够通过这内阁的考核”

　　“是啊，是啊，从今天起你就算是半个内阁弟子啦，如果真的进了内阁，那以后可别忘了我们啊”在广场的外围，几名弟子，冲着一名缓缓走来的弟子笑着说道。

　　“嘿嘿，我也想不到啊，我居然能够通过，其实只是侥幸而已”那名弟子走近后有些不好意思地说道，而这位就是经常在刑决面前，夸张的讲述四眼伤势的少年“小三。”

　　“对啦，刑决大哥，和四眼大哥还没回来吗？”小三突然想起了刑决他们，随即有些焦急地问道。

　　“没有啊，我没看见他们，他们不会出了什么事吧？”而那几名弟子，在听到小三的话后，也是一脸焦急地说道，显然都是为刑决和四眼感到有些担心。

　　“哈哈，兄弟们，哥回来啦”就在这时在他们身后，突然响起了一道清爽的笑声，而顺着声音传来的方向瞧去，众人皆是露出了狂喜的表情，齐声喊道：“刑决大哥。”

　　“靠，你们把我忘啦？”四眼突然一脸不乐意的跑过来说道，他和刑决是一起回来的，这些家伙们居然只对刑决说话，把他给无视啦。

　　“好啦，四眼，时间不早了，先过了这关，好和弟兄们回去聚聚”刑决则是轻轻的拍了下四眼的肩膀后，笑着说道。

　　而四眼也是微笑着点了点头，一脸自信满满的样子。

　　经过了大半天的考核，现在除了观看热闹的弟子们以外，已经很少有人再疯狂地往那擂台上冲了，毕竟见过了太多不自量力，他们心中对那傀儡的恐怖也自然是有了些了解，所以此刻擂台的外面，只有着少数人在等着上去考核，和上午的人山人海相比显得有些空荡极了。

　　所以此刻的广场也是显得有些沉寂，完全没有了之前的喧闹。

　　可这沉寂，就在一道身影出现在那广场中后，所打破了。望着广场中的那道身影，整个广场再次沸腾了起来。

　　而这位引起了巨大骚动的人，自然是在外阁有这极高名声的“刑决。”

　　对于广场外围的轰动，刑决只是淡淡一笑，随即便朝着一座空着的擂台走了上去，而伴随着他走入擂台之上，上万道目光也是投向了那座擂台之中，毕竟人们都好奇，这位外阁的最强者，到底是否有这传说中的强劲实力。

　　当刑决走上擂台之后，那个人形傀儡，便犹如一只发了狂的野兽般，朝着刑决极速掠来。

　　但是面对那狂暴的人形傀儡，刑决却是没有丝毫惧意，右臂一摆，一道强横的武之气，便从其右拳扩散而出。

　　“砰”伴随着一声刺耳的声响，那先前还狂暴无比的人形傀儡，便在瞬间变成了一堆废铁，没用任何华丽的武技，只是随意的一拳，便将这将无数外阁弟子，打成重伤的人形傀儡，给轰成了废铁。

　　而在刑决将那人形傀儡击败，沉寂了片刻之后，整个广场之中，变响起了雷鸣般的掌声，以及叫好声。

　　“这就是刑决吗？果然好强啊”

　　“真不愧是传说中的人物啊”

　　一道道崇拜般的议论声，也是在那人群中连绵不断的响起。

　　“武之气外放，这小子果然是潜力无限啊”在长老席的中心位置，那与刑决有过一面之缘的大长老，抚摸着那白皙的胡须，微笑着说道。

　　在刑决成功击败傀儡之后的不久，四眼也是从另一座擂台之上走了下来，虽然与刑决相比显得有些狼狈，但也总算是过了这一关。

　　在成功过关之后，刑决一行人也不在广场逗留，而是回到了邢府之中，这次刑决他们一行人除了刑决和四眼意外，总共还有十三人通过了考核，这样算来，他们之中便有着十五人有了可以进入内阁的资格，这样的成绩也算是相当不错的了。

　　而他们接下来要做的便是参加淘汰赛，因为在这内阁考核的名额中，只限定了20名。可是这通过了第一关考核的人也不下百余人，所以结下来的考核才是最有竞争力的。

　　今夜外阁的外阁，与平时有着很大不同，并没有像往常一样，大家都早早入睡，而是一个个都兴起地讨论着今天的考核，还有的就是为成功通过第一关的朋友们庆祝。

　　而邢府则算是这外阁之中最热闹的一处，此刻在刑府门前的广场之中，聚集着足有几百人，而他们全部都是跟着刑决的弟子们，此刻众人都是手中捧着酒杯，尽情的畅饮着。


第032章 对战白云飞

　　次日外阁的广场之中，比起昨日，显得更为热闹。

　　如果说昨日在这广场之中有着上万名弟子的话，那么今天则是有着足足两万名弟子，这个数量代表着外阁弟子全部到齐。

　　而这次他们大多数并不是为了参加考核，而是以观众的身份来观看的，因为与昨日相比，今日才是这内阁考核的重头戏。

　　因为今日将从那通过第一关的百名弟子之中进行筛选，只有最后剩下的20名弟子，才能进入内阁，并且在这百名弟子之中，还有一位将赢得这内阁考核的冠军，并且可以获得那神秘的奖品，虽然众弟子们不知道今年的冠军奖品到底是什么，但是至少往年的冠军奖品都是价值连城的好东西，所以想必今年的奖品也定不会让他们失望。

　　“通过第一关考核的弟子，请根据自己的号码走入相应的擂台。”大长老站在长老席上，高昂地说道。

　　而之后那百名弟子，也是有序的按照昨天领取到的号码，走上了相应的擂台之中。

　　随着大长老的一声“比试开始”，站在擂台之上的百名弟子们，便开始了激烈的对决。

　　刑决的对手是一名高阶武师，尽管对方掌握了一手华丽的武技，但是在刑决的手下，却仅仅一回合，便被刑决所KO掉了。

　　之后便一把鼻涕一把泪的走下了擂台，其实换作是我的话也能理解他的心情，本来好不容易通过了第一关的考核，有了进入内阁的希望，可是却在这第二关被人秒杀掉，这种心情也的确够惨，最后也只能说，遇见刑决，算他倒霉。

　　与刑决相比四眼的战斗则是有些艰难，不过依靠着自己出色的实力，最终还是成功地将对手击败啦。

　　几个时辰下来，还站在擂台之上的人已仅有20名，而在这些人的脸上都洋溢着灿烂的笑容，因为不管接下来的胜负如何，他们都已经有了进入内阁的资格。

　　在这20人之中，刑决算是比较轻松的一位，因为无论是什么样的对手，在他手上都是撑不过十个回合，在这其中还包括两名初阶武宗。

　　虽然刑决也是一名初阶武宗，但是战斗力却远远在他们之上，其实如果论真正实力的话，现在的刑决，就算是遇到高阶武宗，也未必会输。

　　不过除刑决以外，还有一位弟子，也是极为引人注目，那便是“白云飞”，别看白云飞长的如此清秀，但是他出招，却是极为狠辣，和他过招之人，几乎都成了残废，就算伤势最轻的也是重伤，到得最后居然没人敢和他比试了，因为没人想因此，而毁掉下半辈子。

　　最不幸的是，四眼也在那些人之列，不过聪明的四眼自然是选择了认输，他可不想和这个煞星交手，虽然心中极为憋闷，但是四眼却知道，刑决一定会帮他收拾掉这小子的。

　　到得最后场中便只剩下两个人，那便是“白云飞”与“刑决”，这一对宿命般的对手，最终还是站在了同一座擂台之上。

　　而这个时候，广场的弟子们也是将精神头提到了最佳状态，因为这才是今日最精彩的一战，不管是谁胜谁负，其实对他们来说其实都无所谓，不过他们却是想看看，在这外阁之中，到底谁才是真正的第一。

　　“喂！你这个人怎么这么狠啊？怎么说都是同门中人，你居然下如此毒手，真是太残忍了”刑决一副心痛的模样，对白云飞讽刺地说道。

　　“一群废物而已，留着又有何用”而白云飞则是冷笑一声，不屑地回道。

　　“喔？那你说什么样的才不算废物？”刑决却是一副好奇的表情，不解地问道。

　　“这外阁之中，只有一个王者，其他人便全是废物。”白云飞倒是爽快地说道，看来这便是他的观点，胜者为王，败者为寇，其实也很现实。

　　“喔？那看来，你也要进那废物之列啦”刑决则微微一笑，自信十足地说道，就犹如这白云飞一定会败在自己手下一般。

　　“那倒要看你，有没有这个实力啦”白云飞则是冷冷的对刑决说道，随即一声暴喝，身体之中大量的武之气便暴涌而出，瞬间将其身体包裹在内，并且其身体也是开始变的模糊起来，之后身形一动，便化做一条白线朝着刑决极速掠来。

　　“好快”看到犹如闪电般划过擂台的白云飞，众人皆是惊叹地说道。

　　“身法武技？”面对极速掠来的白云飞，刑决心中也是为之一惊，刑决没想到这家伙居然也会身法武技，不过在惊叹之后，刑决的嘴角却是掀起了一抹冷笑，暗暗说道：“和我比身法，你还差得远。”

　　眨眼间，白云飞已掠至刑决身前，面对近在咫尺的刑决，白云飞身体一摆，一道闪烁着金色光芒的回旋踢，夹带着凌厉的风声，便朝着刑决的头部狠狠的扫了过去。

　　可就在白云飞这记回旋踢即将扫中刑决头部之时，刑决猛然左臂一探，便直接将白云飞的这记漂亮的回旋踢挡了下来，与此同时覆盖着浓郁武之气的右拳，对准白云飞的胸部，便狠狠地砸了过去。

　　“糟糕”白云飞如何也没想到，刑决的速度居然如此之快，不但将他的攻击挡了下来，并且还发起了反击，然而望着那近在咫尺的攻击，白云飞已然无法闪躲，无奈之下只好将双臂挡在胸前，来抵挡这记攻击。

　　“砰”一击击中，虽然是护住了重要位置，但白云飞依然是被强劲的力量，轰的向后倒飞而去。

　　看着倒飞而去的白云飞，刑决猛然身形一晃，便犹如鬼魅般的消失不见，待下一刻再出现之时，已然是在白云飞的身后。

　　可当白云飞反应过来之时，为时已晚，只见刑决一记华丽的重拳，对准白云飞那清秀的脸庞，便狠狠地砸了下去。

　　“噗嗤”一拳击中，白云飞便一口鲜血喷出，并且在空中华丽的旋转了两圈之后，狠狠的栽倒在了地上。

　　从白云飞出手，到白云飞倒地，也只不过是眨眼的功夫而已。甚至许多人都没看清楚状况，就发现白云飞已经一口鲜血喷出，倒在地上了。

　　“天哪，好厉害”望着倒地不起的白云飞，广场外围的弟子们几乎是傻眼了，如此强悍的白云飞，在刑决手中居然也是如此快速的败下阵来，到了这一刻他们才算是真正了解到了刑决的实力有多强。

　　“好小子，想不到连疾风术你都学会了”看着那浑身被狂风缠绕的刑决，大长老则是笑着说道，如果说别人没有看清白云飞与刑决的交手的话，那么这大长老可是看的清清楚楚，本来白云飞是想依靠身法武技，再速度上压制住刑决一头，却万万没想到刑决的身法武技，却远在他之上，不但被反压制，并且还吃了一个大亏。

　　“嘎……嘎……嘎……嘎……嘎……嘎……，好，好，果然有两下子”就在这众人以为这场比试已然就此结束之时，白云飞却突然大笑道，不过那种笑声却是令人不寒而栗。

　　大笑过后，白云飞缓缓地站起身来，与此同时一股股极为凌厉的杀气，也是自其体内蔓延开来，那杀气如同有灵魂一般的围绕在白云飞的周围，而这一刻在白云飞的身上则是没有任何的生气，唯一能感觉到的就只有两个字“恐怖。”

　　“终于施展绝招了？”望着与那日在修炼阁一个状态的白云飞，刑决也开始变的谨慎起来，因为他能够感觉到此刻白云飞身上，所散发出的危险气息。

　　“天煞魔功？”望着场中发生了极大变化的白云飞，大长老失声说道。而在其脸庞之上也是流露出了震惊之色。

　　“大长老，你说白云飞所修炼的是天煞魔功？那是什么功法？”一名长老有些不解地问道。

　　“没错，这天煞魔功一种邪门功法，修炼之后，可以让人体内的武之气发生质的变化，从而让攻击力与防御力极速提升，其实这本是属于一种上极为玄妙的功法”

　　“可是奈何天煞魔功却是有着吞噬人心智的能量，长期修炼的话，人就会变得冷酷无情，到得最后就会完全失去理智与思想，变成一个只知道屠戮的杀人工具”大长老缓缓地说道。

　　而在听到大长老的话后，众长老也是为止一惊，皆是满脸震惊的望着场中的白云飞。

　　“大长老，既然这天煞魔功，如此诡异，为什么不将他毁灭掉呢？”一名长老继续问道。

　　“这天煞魔功，本是这御风帝国一魔教的镇教功法，不过那魔教后来被御风阁所铲平，而这天煞魔功自然也被毁灭，只是想不到事隔多年，这功法会出现在我御风阁的弟子身上。”大长老也是十分疑惑地说道。

　　“既然这功法如此恐怖，那刑决且不是危险了？”那名长老有些紧张到说道。

　　“放心，必要时刻我会出手的”大长老则是安抚地说道，随即便将那苍老的目光投向了刑决，心中暗暗说道：“刑决，接下了来，你会如何做呢？”

　　“刑决，受死”突然一声大喝，白云飞右拳一握，一股紫色的武之气便覆盖在了其右拳之上，随即对着近在咫尺的刑决猛然轰出，随着其右拳的轰出一道极为恐怖的武之气便朝着刑决狠狠的轰了过去。

　　“轰隆隆”伴随着一声如雷鸣般的轰响声，刑决刚才所在的位置升腾其了巨大的灰尘，待得灰尘散去之后，人们便会惊愕的发现，此刻在那地标之上居然出现了一道足有几米深的巨坑，并且在那巨坑外围皆是一道道深邃的裂痕。

　　而此刻在那巨坑的几米开外，刑决正口喘着粗气，一脸郑重的望着眼前的白云飞，并且在刑决的右臂之上，大片的鲜血正不断的顺着右臂流淌而下，虽然是躲过这一击，但是刑决还是受了不小的伤。

　　“在绝对的力量之下，你的速度，没有任何的作用”白云飞望着眼前的刑决冷冷地说道，随即双掌对握，一道道紫色的武之气便再次极速流出，汇集在了双掌之中，随着武之气的不断灌入，在其双掌之中居然凝聚出了一个紫色的气体光圈，并且一股股比先前还强横数倍的恐怖气息，也是自那光圈之中扩散而出……

　　“大长老”感受大片了白云飞手中那光圈的恐怖，一名长老赶忙说道。

　　而见状大长老也是赶忙站起身来，可就当他准备出手之时，场中却再次出现了变化。


第033章 获得冠军

　　“白云飞，这便是你最后的底牌了么？”望着那恐怖的紫色光圈，刑决也是能够感受到他那恐怖的力量，不过刑决却并没有因此畏惧。因为他还并没有使出他最后的底牌。

　　只见刑决在那众人炙热的目光中，将双臂缓缓摊开，手掌向上一翻，一股股强大的武之气，便开始在其体内急速流转起来，最后全部汇集到双掌之中。

　　“噗”随着一声如火石摩擦般的声响，在刑决那伸展的双掌之间居然升腾起了两道细小的火苗。

　　可是紧随刑决的一声暴喝，那本细小的火苗瞬间升腾起来，犹如两道破空的火柱一般，在刑决双掌之中燃烧起来，之后又渐渐回缩，最后化成了两道极速旋转的火球。

　　只见刑决将双掌相对，那两道火球便碰撞在了一起，随着火球的交织，阵阵刺耳的火焰摩擦声也是不断从中传出，之后便在众人那惊愕的目光中缓缓融合起来，最后更是融成了一个直径只有一尺长的火球，不过就是如此小的火球之中，却是蕴含着令众人都为之一颤的恐怖力量。

　　“哈哈，刑决，你果然没让我失望，就是不知道你这小火球能否是我这光圈的对手”望着刑决手中那正不断极速旋转的火球，白云飞的脸上居然浮现出了一抹兴奋之意，随即大笑道。

　　“怎么？要尝试下么？”刑决则是微微一笑，淡淡地回道。

　　“正有此意”突然白云飞一声暴喝，那蕴含着恐怖力量的紫色光圈，便化作一条粗大的紫色光柱，径直的对这刑决极速的轰了过去。

　　“炎龙弹”面对那极速轰来的恐怖光柱，刑决也是一声暴喝，随即双掌向前一伸，那极速旋转的火球，便瞬间化作一条粗大的火龙，朝着那紫色光柱掠了过去。

　　“噗”

　　“轰隆隆”

　　紫色光柱与红色火龙相撞一起，顿时发出了震耳欲聋般的轰响声，并且就连这外阁的广场都是为止颤动了两下，从而可以看出这紫色光柱，与红色火龙，是多么的恐怖。

　　紫色光柱，与红色火龙交织在了一起，犹如两条蛟龙在交战一般，最后居然化作了一道足有丈高的能量光球，光球之中紫色光芒与红色火焰也是不断闪现，犹如在争夺着，这火球的主控权一般。

　　“砰”又是一道轰响之声，那巨大的火球居然爆炸开来，恐怖的能量涟漪更是极速扩散，最后更是将刑决与白云飞二人，统统卷入了其中。

　　待得能量涟漪退散之后，人们才惊愕的发现，此刻的擂台已然被夷为了平地，而在那碎石之中，白云飞正满身伤痕的躺在其中，不过刑决则是安然无恙的站在那石堆之上，并且在其身旁还站立着一位老者，而这位老者正是外阁的大长老。

　　原来在千钧一发之际，大长老还是出手将刑决所护住了。

　　“咳咳咳”伴随着一阵撕心裂肺的咳嗽声，一道颤抖的身体，缓缓地从那碎石堆中站了起来，白云飞居然没死。

　　可就在这时突然两道身影，犹如鬼魅般的出现在了白云飞的身边，并用一道千年玄铁锁链，将白云飞给捆绑了起来。

　　而见到这一幕，众人更是为之一惊，就连刑决也是有些搞不清状况，不过白云飞却是一脸的冷笑，显然对这长老将他捆绑起来，没有感到丝毫的意外。

　　在白云飞被那两名长老抓捕之后，大长老则是正式宣布了，刑决为这次内阁考核的冠军，并且获得了主阁提供的神秘奖品。

　　而当大长老说出那奖品之后，众人的脸上更是流露出了羡慕之色，因为这奖品便是御风阁镇阁武技之一，地阶初阶武技“斩魄剑。”

　　地阶武技，虽然在这外阁之中，没人真正的见过这地阶武技到底是什么样的，但是每个人都知道，那地阶武技可是拥有这足有开山碎地的恐怖力量。

　　最后这历时两天的内阁考核，便在众人那震耳欲聋般的掌声，与欢呼声众落下了帷幕。

　　在外阁的长老大厅之中，大长老负手而立，而刑决则是恭敬地站在一边。

　　“刑决，这斩魄剑是我御风阁的镇阁武技，所以你学会之后，不许传给别人，不然，没人能够保的住你，知道么？”大长老站在刑决面前，郑重地说道，而刑决则是点头应允。

　　见刑决答应自己之后，大长老袖袍一挥，一道透明的符咒便自其袖袍，闪现而出，符咒如水晶般透明，而在那符咒的中间则是刻着密密麻麻的远古文字。

　　“这便是地阶武技‘斩魄剑’？”刑决一脸震惊的望着眼前那符咒，这和他之前血修炼过的武技完全不同，居然并不是用书本记录，而是一张如此之小的符咒。

　　“低阶武技何其珍贵，用这符咒记录他的修炼方法，也是防止随意传播的手段而已”大长老解释道，随即右臂一挥，那符咒便朝着刑决的脑门贴了上去。

　　随着符咒的贴在脑门之上，刑决只觉脑袋一热，无数道奇怪的字体，便开始涌入自己的脑袋之中，这一刻刑决才惊愕的发现，这看似不大的符咒之中，居然记录着如此之多的字体，这种手段真是让人感到赞叹不已。

　　经过了足有半个时辰之后，这地阶武技的传承才总算完毕，揉了揉有些发麻的脑袋后，刑决的脸上则是浮现出了，灿烂的笑容，因为此刻他能够清楚的感觉到，那斩魄剑的修炼方法，已然全部记录在他的脑袋之中。

　　将符咒收好之后，大长老则是转身坐在了主位的座椅之上，并且指示刑决也坐在一旁。

　　“刑决，这次进入内阁，有一个人你千万要小心，切勿得罪”大长老轻轻的饮了一口茶后，缓缓的对刑决说道。

　　“不知大长老所指何人，请明示”刑决则是有些不解地问道。

　　“内阁二长老”大长老将茶杯放到茶几之上后，一字一句的对刑决说道。

　　“内阁二长老？”当听到这个名字之后，刑决才突然想起，当初有位外阁长老就是代表这内阁的二长老，想要收他为徒。不过却刑决拒绝了，本来刑决并没放在心上，但是听大长老如今这么一提，才是突然想了起来。

　　“内阁二长老，这个人颇具野心，一直想要完全掌控内阁，为了强大自己的势力，更是将自己的一位弟子留在外阁之中，寻找资质较好的新人，好引入他的门下。”

　　“那日你曾拒绝过二长老，所以你如今进入内阁，二长老难免会刁难你，不过对于那种人，你最好是忍让一些，不然的话，在内阁之中你会很难生存下去的。”大长老郑重的对刑决说道。

　　“多谢大长老提醒”听到大长老的话后，刑决已然是对那二长老有了些了解，那个家伙就不是什么好人。

　　“恩，你小子非常有潜力，只要好生修炼，我相信就算在这偌大的御风阁之中，将来也会有你一席之地”大长老赞赏的对刑决说道，显然他对刑决是非常看好的，而刑决则是灿烂的一笑，他对这位外阁大长老也是同样有这极深的好感。

　　“好啦，回去休息吧，明天便要进入内阁啦”大长老微笑着说道，随即袖袍一挥，便要送客。

　　“额……大长老，弟子还有一事不明”而刑决则是沉默了片刻后，才忐忑地问道。

　　“呵呵……你小子……”

　　“你是想问，我为何要将白云飞抓起来把？”而大长老则是猜到了刑决心中所想，微笑着说道。

　　“恩，请大长老明示”刑决则是微微一笑，随即又客气地说道。

　　“这件事，说来话长啊……”而大长老则是缓缓地站起身来，望着窗外，有些意味深长地说道。

　　“距今百余年前，在御风阁北方的魔兽山脉之中，出现了一名达到了高阶武尊层次的妖女，那妖女极为诡异，居然以人的灵魂为食，魔兽山脉周围的人自然不是他的对手，于是便向我御风阁发出了求救函。”

　　“身为御风帝国的主宰者，御风阁自然不能顾御风帝国人民之安危不顾，所以便派遣了两名同样达到了高阶武尊层次的长老，前去捉拿妖女。”

　　“可是万万没想到的是，那两名长老居然不是那妖女的对手，并且向御风阁发出了支援的信号，之后我御风阁便派出了一位内阁之中，极为出色的弟子前去支援”

　　“可是那名弟子一去也是没有了声讯。无奈之下，御风阁只好再次派出了大批强者，但是到了那里之后只发现了两名长老的尸体。”

　　“最后才得知原来那两名长老在最后关头，拼尽了最后的力量，合二人之力，将那名妖女给封印了。”大长老缓缓地说道。

　　“那……那名弟子呢？找到了么？”对于魔兽山脉的事，刑决自然是知道，并且当年那噬魂妖女，如今更是自己的仆人“小倩。”

　　“不过却依然没有找到那名弟子，他就如同消失了一般，没有任何的消息。”

　　“不过在距离那个事件的二十年后，这御风帝国中突然出现了一个叫做‘噬魂教’的邪恶宗派”

　　“噬魂教？”当听到这个名字后，刑决本淡定的脸上，突然变的激动起来。


第三卷 进入内阁


第034章 进入内阁

　　“噬魂教，之所以称他为魔教，那是因为他们为了修炼魔功，将人们的血肉进行炼化，当年在那噬魂教的势力范围内，简直可以说是生灵涂炭，并且为了防止我们的干涉，他们还封锁了消息，不过没有不透风度墙，最终这个消息还是传到了御风阁中。”

　　“在御风帝国之中出现如此魔教，我御风阁自然不能坐视不理，于是便派出大批弟子，前去铲除噬魂教，可是当到达噬魂教之后，却惊愕的发现，那噬魂教主居然是当年在魔兽山脉，神秘失踪的内阁弟子”说到这里，在大长老那苍老的脸庞之上，浮现出了一抹感伤之意。

　　而刑决早就猜出那噬魂教的教主，一定就是那位失踪的内阁弟子，并且看到大长老那感伤的脸庞时，刑决也是猜到，这大长老与那位噬魂教教主，肯定有着一些交情。

　　“当时我便是前去铲除噬魂教的，御风阁弟子之一，而那噬魂教的教主，便是我的挚友，当时的他已经变的神志不清，根本就不认识我们，最后无奈之下，我们也只好亲手将他杀掉。”

　　“并且找到了，让他变得如此残暴的罪魁祸首，那便是天煞魔功，本来天煞魔功，已被我等摧毁，却想不到如今会再次，出现在白云飞的身上”大长老缓缓地说道，显然对于当年的事，现在仍然感到痛心。

　　“那大长老准备如何处置白云飞？”当知道事情的真相之后，刑决已然断定，那遗失的噬魂诀并不在御风阁中，而是在当年的那位弟子手中，而如今白云飞居然能够修炼道天煞魔功，也许还会知道噬魂诀的下落，所以才追问道。

　　“修炼天煞魔功之人，早晚会被那邪恶的力量所吞噬，所以留不得”大长老叹息一声，无奈地说道。

　　“大长老，我想恳请见白云飞一面”刑决在沉默片刻后，突然请示道。

　　“喔？为何？”大长老听到刑决的话后，则是突然转过神，不解地问道。

　　“既然那天煞魔功当年已被销毁，可是如今又会出现在白云飞身上，就说明这天煞魔功还存在世上”

　　“这天煞魔功如此诡异，只要存在便是一个祸端，所以弟子愿意请求去见上白云飞一面，想问出那天煞魔功他是从何学来”刑决则是一副正义凛然的模样，郑重地说道。其实刑决只是为了寻找到噬魂诀而已，至于谁修炼了天煞魔功，那关他屁事啊。

　　“呵呵，其实我们早就问过了，不过白云飞却是只字不提，不过既然你有这个心，就让你去试试吧。”大长老沉默片刻后，还是微笑着回允道。

　　见大长老允许后，刑决的脸上虽然没有变化，不过心里却是乐开了花。

　　在御风阁外阁的地表之上，是庞大的建筑群，但是在地表的下面，却是暗藏这一个，大群的密室，密室之中时不时会传出凄厉的惨叫声，再加上那些刑罚长老们身上的杀气，这里给人一种极为阴森的感觉，而这里便是御风阁外阁收监犯人之地“牢狱。”

　　此刻在这牢狱的最深处，有着一间极为阴冷潮湿的房间，在这房间之中坐着一名，满身伤痕的少年，而这正是白云飞。

　　随着牢门被打开的声响，一道身影走了进来，当白云飞缓缓抬起双眸之后，有些意外地说道：“刑决？”

　　当看到那满脸伤痕的白云飞之后，刑决也是为止一惊，随即说道“他们对你用刑了？”

　　“哈哈，到了这里，不吃苦头才不正常，你来不会是为了看我的狼狈样吧？有什么事你就说吧”白云飞则是突然大笑道，显然对这牢狱的作风见怪不怪了。

　　“呵呵，你说对了，我来是有一件事想请教你的”刑决则是微微一笑，不可否认地说道，随即便走到了白云飞身旁，一屁股坐了下来。

　　“你不会是来问我关于天煞魔功的事吧？”

　　“如果是这件事的话，那便免谈，因为我是不会告诉你的”白云飞，白了一眼凑过来的刑决后，冷笑地说道。

　　而对于白云飞如此态度，刑决已是早有心里准备，所以也并不感到意外。而是凑道白云飞身边，轻声说道：“如果你不想你妹妹有事的话，最好还是乖乖告诉我。”

　　“你……敢……”听到刑决的话后，白云飞则是突然变的紧张起来，怒冲冲的盯着刑决说道。

　　在来牢狱之前，刑决便对白云飞的事情做了一番调查，最后打探到白云飞有一个亲妹妹，御风阁虽然会用刑罚审问犯人，但是却不会如此卑鄙的用家人威胁犯人，不过刑决可不管那些。

　　“你是觉得你妹妹重要，还是那个将你害成如此田地的，天煞魔功重要？”而刑决则是丝毫不惧，淡定地说道。

　　“好吧！只要你答应我一个条件，我便告诉你”沉默片刻后，白云飞还是妥协了。

　　“什么条件，说吧”刑决满意的一笑，随即爽快地回道。

　　“帮我照顾我妹妹。”白云飞望着刑决缓缓地说道，此刻在那本充满了杀气的眼神之中，居然充满了期望之色。

　　“放心，我会让你妹妹，丰衣足食的过完下半辈子的”望着白云飞那充满了期望的眼神，刑决也是能够感受到他妹妹在他心中的重要，随即保证道。

　　“我相信你”在刑决做了保证之后，白云飞的脸上，难得的浮现出了一抹解脱般的笑容。随即说道：“你想知道什么，问吧。”

　　“把你发现天煞魔功的过程告诉我”见白云飞终于妥协，刑决才笑着说道。

　　刑决之所以如此问，那是因为刑决已猜到这天煞魔功，一定是白云飞自己发现。而不是某个人传承的，不然的话，他不会不知道天煞魔功的危害。

　　在整理了一下心情之后，白云飞才开始缓缓地说道：“十年前，我随父亲去后山之中砍柴，结果无意之中发现了一座密室。”

　　“出于好奇心，我和父亲便走了进去，但进去之后，才发现在那密室之中别有洞天，不但非常的黑暗，并且还非常的大，大的让人感到恐惧。”

　　“当时父亲怕里面有危险，便让我在门口守候，而他一个走了进去，可是在进去不久之后，便穿来了一声惨叫，并……”说道这里，白云飞的脸上居然流露出了一丝恐惧之色。显然童年的往事，在他的心里留下了很深的阴影。

　　“并且什么？”而刑决则是赶忙追问道。

　　“并且还传来了，一种极为恐怖的嘶吼声，虽然很像人类，但我敢确定，那绝不是人类。”白云飞确定地说道。

　　“然后呢？”刑决继续问道。

　　“父亲死后，就只下了我和妹妹，无奈之下我二人只好离开了家乡，以讨饭为生，后来我被一个武道世家选中，做了那武道世家的新血，而我妹妹托我的关系，做了那个武道世家的丫鬟。”

　　“再后来，我便被送到了这里，在这里修行了一年之后，我觉得自己的实力不错了，便再次回到了那座山中，走进入了密室。”

　　“但是那个密室非常之诡异，不但大的离谱，并且机关重重，最终我没能找父亲的遗骸，反而是找到了天煞魔功。”

　　“当发现天煞魔功是一本极为高深的功法之后，我便修炼起来”白云飞缓缓地说道，不过显然对修炼了天煞魔功，他也是感到有些后悔。

　　“能把那个密室的位置告诉我么？”刑决听到这里，不免心中多了一丝期望，随即说道。

　　白云飞则是将那密室的具体位置详细的告诉了刑决，而对于白云飞所说的，刑决也是极为相信，毕竟有白云飞妹妹这层关系，白云飞肯定不会骗自己。

　　“刑决，我感觉得到那个密室深处，一定有着什么宝物，不过如果没有达到一定的实力，我劝你不要去强行打开”将那密室的位置告诉刑决之后，白云飞则是警告地说道。

　　“你放心，我会照顾好你妹妹的”而刑决则是微微一笑，再次保证地说道。

　　刑决明白白云飞的意思，其实刑决的命他根本不在乎，不过他却担心他自己的妹妹没人照料。

　　在再次做了保证之后，刑决才离开了牢狱。

　　次日的清晨，刑决他们便在大长老的带领下走进了那，梦想已久的内阁之中……

　　望着眼前那座座金碧辉煌的宫殿，就连刑决也有些难以控制，内心的激动，这期盼已久的内阁，每日仰望的宫殿，如今终于是到达这里啦。

　　这次进入内阁的弟子共有二十名，因为白云飞被取消了资格，所以小三居然也是荣幸的挤入了这内阁之中，这样算来，这二十人中，就有十人是刑决的兄弟。

　　只不过这次他们不再是挤在一座阁楼之中，而是各自有了各自的府邸，并且在每个府邸之中，都有一大群普通人做家奴，这种优越的生活条件，难怪让外阁弟子如此向往。

　　而身为考核冠军的刑决，所住的府邸，比起他们还要豪华一些。

　　站在邢府的一座较高的阁楼之巅，身穿紫色阁服的刑决，正欣赏着这内阁的美景，望着眼下不断走过的内阁弟子们，刑决能够感受到，在这内阁之中没有庸人。

　　甚至除了他们这次进来的20人外，每名内阁弟子都是武宗的层次，更有几名强者，刑决根本无法探测出他们的实力，而那些人想必都是达到了武尊的强者。

　　刑决转过身，望着那足有数十丈高，穿插在云层之间的巨型宫殿，低声说道：“小涵，以你的实力，想必……应该在那主阁之中吧。”


第035章 最强新星

　　次日，在这富丽堂皇的内阁之中，与那些独自奋战，苦修的内阁弟子们相比，出现了一条奇异的风景线，那就是一条十个大老爷们组成的旅游团，在这内阁之中到处游览起来。

　　而他们之中那大多数高阶武师的实力，更是遭来了众内阁弟子们，鄙夷的眼神。

　　“刑决大哥，这内阁果然是不一样啊，连地上扑的石板都会闪闪发光的”小三笑嘻嘻的跟在刑决身后，犹如刚进城的乡巴佬一般，东张西望，左顾右盼地说道。

　　“小三，这内阁就让你如此满足啦？”而刑决则是转过身白了小三一眼后，问道。

　　“嘿嘿，能进入这内阁我已经很满足啦”小三嘿嘿的笑道，一脸知足的表情。

　　而刑决看到他那满足的模样后，却是无奈地摇了摇头。

　　经过这一天的游览，刑决他们已经将这内阁的环境摸透了，最后刑决带他们这一席人来到了内阁的修炼阁中。

　　毕竟他们的实力还太弱，虽然在外阁他们是顶尖一般的存在，可是到了这内阁之中却绝对是最垫底的存在，所以刑决现在要做的就是要提供他们的实力。

　　走进内阁之后，刑决才发现其实这内阁的修炼阁，与外阁相比，除了体积小了，宫殿漂亮了之外，也没有太大的不同，同样是三层，一层二层是击杀魔兽的，而三层则是修炼武技的。

　　只不过内阁的魔兽等级要比外阁的高的多，最低阶的也是三阶后期的魔兽。也就是相当与高阶武师的层次。

　　而刑决他们这次则是径直的来到了三层，进入内阁之后，刑决他们首先到内阁的武技阁溜达了一圈，刑决还用自己的积蓄给他们买了些玄阶初级的武技，并且将当初风老给他的噬风掌以及御气决，也传授给了他们。

　　毕竟在这里，这十个人是听命于自己的，所以刑决必须要用力培养，只有他们强大了，将来在这内阁之中，刑决的势力才能变的强大。

　　而刑决也是想在此，冲击到中阶武宗的层次，并且对于那地阶武技“斩魄剑”，刑决也想修炼一番，毕竟如此强力的武技，如果掌握了的话，那就算在这内阁之中，刑决也不会任人欺负。

　　当刑决一席人刚刚走入三层，就发现此刻在这三层大殿之中，正发生着一场暴力事件。

　　只见一名实力达到了初阶武师的内阁弟子，正倒在地上。而令一名实力达到了中阶武宗的，八字眉弟子。正坐在他的身上，不断的扇着他的耳光，并且在这二人身后还站着几名内阁弟子，也皆是初阶武宗的层次。

　　“刑决大哥，那不是随我们一起进来的外阁弟子么？”四眼则是第一眼就认出了倒地的那名弟子，那正是与他们一同进入内阁的20人之一。

　　“住手”听到四眼的话后，刑决也是认出了那名弟子，于是高声呼道。

　　本来对于这种闲事，刑决并不想管，毕竟他刚刚进入这内阁，不想惹是生非，不过既然是和刑决一起进来的新人呢，刑决就忍不住要插上手了，因为不管如何，这个人和刑决还算是沾着点关系的，同期的弟子嘛。

　　“吗的，你喊什么喊？找死啊？”那名打的正欢的八字眉弟子，被刑决这突如其来的一嗓子，吓了一大跳。本来以为是来了什么大人物，可是转身一看，居然是一群弱到不行的垫底弟子，所以顿时来了劲，冲着刑决怒骂道。

　　“怎么？这里是你家开的？说话都不让？”而刑决则是丝毫不惧的回道，一个中阶武宗而已，在别人眼中也许还算不错，但在刑决眼里，屁都不是。

　　“你小子找死么？知不知道你在跟谁说话？”见刑决居然还敢顶嘴，那十几人之中，一名达到了初阶武宗的内阁弟子，走到刑决身前，用手戳了戳刑决的胸口，瞪个王八眼睛，对刑决喝道。

　　对于这小子如此放肆的行为，刑决自然是不能惯着，右手一探便直接将那名弟子的手指握住，手腕微微一转，只听“咔吧”一声脆响，那名弟子的手指就被折断了。

　　“啊，我的手指”由于刑决速度太快，待得那名弟子反应过来之时，自己的手指已经被折成了V形，于是一只手攥住自己的手指，一边凄惨的大叫了起来。

　　而对于他这副模样，刑决却是微微一笑，对着他说道：“你他吗知道我是谁么？”

　　见刑决居然轻易地就将那名弟子的手指折断，那几名弟子也是为之一惊，一个个的也是感觉到了刑决的不好惹，而那名八字眉弟子也是收起了自己的倔强脾气，语调变的稍客气地说道：“那你是谁啊？”

　　“我大哥是这内阁的最强新星”还不待刑决说话，小三突然站了出来，指着刑决，一脸骄傲地说道。

　　“噗嗤”被小三这么一弄，刑决倒是一个没忍住的笑了出来，随即对小三说道：“小三，我什么时候多了个这个外号？”

　　“刑决大哥，我们都是这内阁的新人，而你是这次内阁考核的冠军，自然是最强新星嘛”小三则是一脸正经的解释道。

　　“吗的，一群新进来的小崽子，也敢跟老子作对，你们是活得不耐烦了吧？”本来对刑决的身份还有些顾忌，毕竟在这内阁的许多弟子之中，有着不少弟子都是有后台的，而他也不想轻易得罪一些大人物，不过当听到小三的话后，他才恍然大悟，原来他们就是今年新入内阁的新人。所以顿时又来了劲。

　　“哎，看来这内阁的风气也不怎么样啊，我也不管你是谁，马上给我向认错，今天的事就算了，不然的话，就让你和他一样”刑决假装无奈的遥头说道，随即又指了指，断了手指那位。

　　“哈哈，笑话”而在听到刑决的话后，那几名弟子突然大笑起来。

　　不只是他们，就连周围一些看热闹的弟子也是跟着笑了起来。刑决一个既背景又没实力的弟子，敢在这里放这种厥词，也不怪他们会觉得如此好笑。

　　“给我废了他，让他知道知道，这内阁到底是什么样的地方”突然间那名八字眉弟子，脸色一冷，大喝道。

　　而随他一声令下，那几名弟子也是一拥而上的，朝刑决扑起，道道凶狠的攻击，夹带着阵阵风声，朝着刑决轰了过来。


第036章 修炼斩魄剑

　　而面对众人的强悍攻击，刑决只是微微一笑，右拳缓缓抬起，对着众人随意一轰，一股强悍的武之气便自右拳之中暴涌而出。

　　随着大量的武之气外放而出，便与那众人的攻击交织在一起，只听“砰”的一声轰响，众人的合力一击便被刑决轻易挡下。

　　在将这一击挡下之后，刑决身形一晃，便瞬间消失，待得再次出现之时，已至那名八字眉弟子身前，面对那没有丝毫防备的八字眉弟子，刑决嘴角微翘，一个漂亮的后摆腿，便对这那名弟子的脸庞，狠狠的抽了过去。

　　“噗嗤”一声闷响，那名八字眉弟子一口鲜血喷出，便撞在了墙壁之上，从出手到将对方击倒，只不过是瞬间之事，待得众人反应过来之时，只见那名八字眉弟子已经满嘴鲜血的趟在了墙角下，满脸惊恐地看着刑决。

　　而众人见到这一幕，皆是一愣。随即那几名先前对刑决出手的弟子，也是呆呆地站在原地，不敢再有任何动作。

　　其实，是那名八字眉太小看刑决，他万万也想不到，刑决能够轻易的，抵御住众人的合力一击，并且还出其不意的向他发动攻击，不然的话，刑决也不可能如此轻易地将他击败，虽说刑决身怀强大的武技，但是毕竟和那名弟子还有这一阶之差。

　　“怎么？还要再试试么？”刑决回头扫了一眼那几名弟子，微笑着说道。

　　而那几名弟子更是被刑决看的一激灵，一个个连话都不敢说，而是呆呆地站在那里，心中不断是暗骂：“妈的，这货纯是个扮猪吃老虎的主，虽说和我们同个等阶，但是这战斗力简直堪比高阶武宗。”

　　“哎！，我也不为难你，跟那名弟子道个歉，就赶紧滚吧”见那几人不敢出手，刑决又冲着那名八字眉弟子说道。

　　“你……你不要太过分，你知道我哥哥是谁么？”

　　“我哥哥可是精英榜上第十位高手‘罗成’。”那名见刑决不肯罢手，脸上露出了恐惧之色，随即猛然大喝道。

　　而在当他提起精英榜上的“罗成”之后，周围一些看热闹的弟子，也是开始议论纷纷。

　　精英榜，那是内阁对最强者列的一个榜单，凡是能在精英榜上占得一席之地的人，绝非等闲之辈。

　　那可是从内阁3000弟子中脱颖而出的。在精英榜上的10名弟子，无一不是这内阁弟子所恐惧的对象。所以当八字眉提起自己哥哥是精英榜上的“罗成”之后，众人才会如此惊慌。

　　“我管你哥哥是谁？今天你若不道歉，就休想安全离开”刑决则是丝毫不惧，怒喝道。对这精英榜，刑决自然也是听说过一些。

　　不过据刑决所知在这内阁之中，达到了武尊层次的也只有6人而已，想必这六人一定是占据着精英榜的前6名，至于那其他的四名弟子，既不是武尊的话，顶多也就是高阶武师而已。

　　如果说武尊的话，刑决现在尚还惧怕，但是高阶武宗，刑决可是丝毫不惧，因为凭借自己现在的实力，就算真的面对高阶武宗，刑决也有着一战的实力。

　　“刑决，算了……，刚刚是我不小心撞道了这位师兄，并且还不道歉，这位师兄才会对我出手的，其实错还在我”就在这时，那名被打的弟子说话了。

　　本来对于刑决出手帮他，他也十分感激，不过当听到那八字眉弟子，的哥哥是内阁精英榜上的人物后，他便害怕了，毕竟刚入内阁就得罪这种人物的话，那么以后就休想有好日子过了。

　　“既然如此，那我刑决也就不多管闲事了，弟兄们，修炼吧”见那名弟子怯懦的样子，刑决有些愤怒。

　　不过再仔细想想，也的确是这么回事，刑决自然是不怕那个什么“罗成”，但这名弟子可就不一样啦，所以刑决也就不再难为那八字眉弟子，而是袖袍一挥，便带着众兄弟们朝那结界空间走去。

　　“刑决是吧？我会回来找你的。”可就当刑决刚刚准备进入结界空间之时，那名八字眉弟子却突然怒喝道，不过当刑决将眼神投向他时，又赶忙灰溜溜的跑掉了。

　　看着那八字眉弟子灰溜溜的逃走后，刑决只是无奈地摇了摇头，对于这种人刑决也是见怪不怪了，没有什么实力但是却又喜欢仗势欺人，完完全全的一个小人，随即对四眼说道：“四眼，告诉弟兄们，一个月后统一出关，这一个月都给我老实待在里面修炼。”

　　而四眼也是明白了刑决的意思，随即赶忙传话下去。

　　在众兄弟们都走入结界空间之后，刑决才朝自己的结界空间走了进去。

　　进入空间之后，刑决首先选择了功字符咒，因为刑决能够感觉到，自己现在又了足够冲击中阶武宗的积蓄，所以在修炼那地阶武技之前，刑决决定先冲击到中阶武宗，有了更好的基础，再修炼超强武技，也会更轻松些。

　　在一道充斥着浓郁武之气的空间中，刑决闭目盘坐于其中，双手之间打着奇特的结印，而周围大量的武之气正咋源源不断的，融入刑决的身体之中。随着刑决的等阶提升，吸收武之气的速度也是比之前快了很多。

　　随着武之气的不断流入，刑决的身体开始发出浓郁的金色光芒，并且光芒越来越盛，到得最后犹如一尊金佛般，悬浮在这空间之中。

　　突然一阵“嗡嗡”声响起，那武之气带同金色光芒居然扩散开来，盘旋在刑决周围，不断旋转这，然后又猛然钻入刑决体内，而随着这夹带着光芒的武之气的进入，刑决的气息也是开始瞬间攀升，到得最后终于是冲破了那层界限，达到了中阶武宗的层次。

　　刑决站立在这空间之中，感受了一下身体之中那浓郁了许多的力量，脸上浮现出了一抹自信的微笑，以刑决现在的实力，就算对战高阶武宗的话，刑决有着百分百的把握胜出。

　　成功进阶中阶武宗，刑决便开始了那地阶武技“斩魄剑”的修炼。

　　在一个巨大的广场之中，刑决的面前摆放铜色，银色，与金色的三个傀儡，铜色傀儡刑决用噬风掌便可击碎，银色傀儡炎龙弹也可击碎，而至于那金色傀儡，别说是击碎，就连一点伤痕刑决也是无法轰出。

　　“看来想要击破这傀儡只有用‘斩魄剑’啦”，刑决望着那无法击破的金色傀儡，有些无奈地说道，毕竟自己的烈焰决，那可是玄阶高级武技，但是对这傀儡却是没有半点的作用。

　　刑决缓缓的闭上双眼，整理了一下那斩魄剑的修炼方法。

　　待仔细阅读了脑海中那斩魄剑的修炼方法之后，刑决才发现看，这斩魄剑居然分两个境界，1，是凝剑，2，是剑气。

　　不过刑决也是了解到，这斩魄剑对武之气的消耗极大，在未达武宗之前，想运用这斩魄剑的剑气的话，那是会造成反噬的，并且就算达到了武宗层次，这斩魄剑也是不可以多次使用的。

　　不管如何，刑决，决定，先把这第一层凝气掌握了……

　　刑决右拳微握（拳头之间有空隙），便开始按照斩魄剑，凝剑的修炼方法，将武之气催动了起来，随着武之气的催动，在刑决那微握的右拳之中，开始散发出黑色的气体。

　　不过这黑色气体散发的速度确实极为缓慢，经过了大概一个时辰之后，这黑色气体才开始渐渐的凝聚成形，而随着黑色气体的凝聚成形，一股极端恐怖的力量也是从中散发而出。

　　不过就在这黑色气体刚刚凝聚成形之后，刑决却是双腿一软，无力的瘫坐了下来，而那好不容易凝聚出来的东西，自然也是消散不见。

　　用力地擦拭了一下额头上的汗水，刑决此刻才发现，这斩魄剑对武之气的消耗有多大，修炼程度有多难。

　　不过在休息了片刻，武之气恢复之后，刑决便再次开始了凝剑的修炼。

　　除了吃饭，睡觉之外，刑决都在时时刻刻修炼着，虽然非常的累，但是望着手中拿越来越大的黑色气体，刑决却是赶紧十足。

　　而经过了半个月，艰苦的修炼之后，刑决终于成功地将那斩魄剑凝聚在了手中，望着手中那深黑色斩魄剑，以及那围绕在剑体周围，如火焰升腾的黑色气体，刑决能够感觉到，这剑中拥着有怎样毁灭般的威力。


第037章 修炼阁的血案

　　可就在刑决为成功凝聚出这“斩魄剑”，而感到沾沾自喜之时，这辛苦了半天凝聚的斩魄剑却是突然消失啦。

　　“哎，还是这么难以掌握”望着此刻空空荡荡的右手，刑决有些无奈地说道，不过随即又再次握起右拳，开始凝聚起来。

　　时间流逝，随着刑决他们进入修炼阁中修炼，已经有一个月的时间了。

　　此刻在刑决所在的结界空间之中，刑决正站在那金色傀儡之前，轻轻地抚摸着，金色傀儡那那结实的体表，微笑着说道：“傀儡啊，傀儡，谢谢你陪了我一个月之久，是你给了我动力啊，因为打败你，便是我这一个月努力的目标。”

　　说话间，刑决右手猛然一握，大片的黑色气体便，极速自其手中暴涌而出，瞬间便凝聚出了一把深黑色的长剑。

　　长剑虽由气体凝聚而成，可是却不失真剑的实质敢，并且在那长剑体表还萦绕着不断升腾的黑色气体，一股股毁灭般的恐怖能量，也是自其剑体之中，散发而出，而这正是那地阶武技“斩魄剑。”

　　经过这一个月的刻苦修炼，刑决已然将这斩魄剑的第一层“凝剑”完全掌握，可以瞬间便将这斩魄剑凝聚而出。

　　“给我破”突然刑决一声暴喝，右臂猛地一挥，那手中的斩魄剑，便在这空间之中，划过一道黑色的圆弧后，对这那金色傀儡砍了下去。

　　“唰……”

　　没有任何刺耳的轰鸣响，犹如利刃从豆腐之中划过一般，那斩魄剑便轻易地将那金色傀儡，斩成了两断。

　　望着那就连烈焰决也无法轰出半点伤痕的金色傀儡，此刻居然在这斩魄剑随意一击下，被轻易的斩成了两半，刑决这一刻才意识到，斩魄剑的威力到底是多么的强大。

　　可是就在这金色傀儡被斩成两半之后，刑决手中的斩魄剑便再次瞬间消失，并且在刑决的脸上也是浮现出了苍白之色。

　　“这斩魄剑的消耗的确太大了”刑决盘坐地上，休息片刻之后，才总算好些，有些无奈地说道。

　　就算他如今的实力，成功凝聚出斩魄剑的话，也不能持续太久，此刻他终于知道，为何武技之中提醒到，在未达到武宗之前不看使用剑气，不然会造成反噬的含义了。

　　感受了一下体内已恢复了差不多的武之气，刑决满意的一笑，便点击了一下那退字符，走出了结界空间。

　　刑决刚刚从玄铁门之中迈出，便听到一阵齐声声的呼喊声：“刑决大哥。”

　　“哇靠，你们出来这么早？”刑决望着眼前这九个熟悉的面孔，笑着说道。

　　这些人自然是刑决的兄弟们，话说回来，他们之中有些人都已20几岁，而刑决要再过几个月才满17岁，而他们却全部叫刑决大哥。

　　开始刑决也是很不习惯，不过时间久了自然也就见惯不惯了，毕竟在这天武大陆之中，是以实力为尊的，管你年龄到底多大，只要你有了足够的实力，就算修行了几百年的老妖怪，看到你也会客气相待的。

　　“刑决，是你太晚了吧？”四眼走了过来，笑嘻嘻地说道。

　　的确，本来众人约好了一个月后准时出关的，但是刑决因为施展斩魄剑，消耗太大，而进行了休养，这自然是耽误了不少时间。

　　“好吧，是我迟到了，我请大家吃大餐”刑决则是微微一笑，随即说道。展现出了十足的老大风范。

　　而众人也是齐声叫好，可就在众人兴高采烈的，准备离开之时，突然一道冰冷的声音想了起来：“你终于出来啦。”

　　侧目望去，只见一个体型高大，目露凶光的男子，正朝着刑决缓缓走来，而在他的身后则是跟着一名长相极其猥琐的内阁弟子，正是当日在这里，被刑决打伤了的八字眉弟子。

　　“罗成”当见到这名男子出现之后，这三层的弟子赶忙给其让出一条路来，并且各个浮出了一脸恐惧的神态。

　　“有事么？”刑决听到周围弟子的议论后，自然是知道了这位大汉的身份，不过依然淡定地说道。

　　“哈哈，小子，你倒是有点胆识，不过在这内阁之中，没有实力还要傻胆大的话，那么可是会很惨的。”罗成来到刑决身前，冷冷地说道。

　　“如果你来，就是想说这些废话的话，那么恕不奉陪了”而刑决则是微微一笑，随即从罗成的身边擦肩而过，走了过去，他的那九名弟兄也是赶忙跟了过去。

　　可就在刑决一行人，即将走出者三层只是，罗成猛然右手一探，一股蕴含着强力武之气的手掌，便狠狠地拍在了那最后一名弟子“小三”的身上。

　　挨了结结实实的一掌，小三顿时一口鲜血喷出，飞出了足有二十几米后，才摔倒在地上，瞬间脸色苍白昏死了过去。

　　“如果你觉得没事了的话，那你可以走了”罗成缓缓收回手掌，轻蔑地看着刑决，冷笑地说道。

　　“妈的，你找死”看到那已至重伤的小三，刑决勃然大怒。右拳一挥，一股强横的武之气便对这罗成轰了过去。

　　“武之气外放，果然有两下子”而面对刑决所释放而出的武之气，罗成也是感到有些惊讶，不过却是丝毫不惧，同样的一拳击出，一道不弱于刑决的武之气，也是暴涌而出，两道武之气相撞一起，顿时发出震耳的轰响声，一道能量涟漪，也是扩散开来。

　　见自己一击被化解，刑决身形一动，便犹如闪电一般朝着罗成掠去。

　　“这小子，好快的速度”望着极速掠来的刑决，罗成也是惊讶地说道，不过随即脚尖微动，便朝着刑决暴掠去。

　　“砰”刑决与罗成二人，同时出拳，两道蕴含着恐怖能量的拳头便就此轰撞在了一起，一击被挡，刑决身形一晃，一记漂亮的鞭腿，便朝着罗成狠狠的扫了过去，而这一击同样是再次被罗成挡下。

　　“砰……砰……砰……砰……”随着二人交战在一起，道道能量涟漪也是不断扩散开来，速度之快，一些实力稍弱者，根本都看不清他们的动作。

　　“这小子，好厉害啊”看到与罗成交战，居然不落下风的刑决，周围的弟子们也是有些赞叹地说道，怎么说着罗成也是精英榜第十的存在，而这小子居然能和他战到这种地步，便说明了他的不简单。

　　“轰”又是一击猛烈的对决，刑决和罗成都被强大的能量涟漪，震的纷纷向后倒退。

　　“小子，速度不错，不过对我来说，这还不够”望着不远处的刑决，罗成冷笑着说道。

　　“想死，便成全你”而刑决则是冷冷地说道，随即身形一颤，道道狂风，便自刑决体内蔓延而出，并开始围绕着刑决的身体，极速旋转起来。

　　“身法武技？”望着那被狂风缠绕的刑决，罗成也是终于是震惊地说道。随即变的谨慎起来。

　　“砰”伴随着一声闷响刑决已然消失不见，看到瞬间消失的刑决，罗成脸色大变，他万万想不到刑决的身法武技，居然可以将速度提升到如此恐怖的程度，于是开始紧张的观察起周围，以防刑决偷袭。

　　就在这时，突然感觉身后道道风声响，可当罗成转身身躯之时，一道挂着璀璨光芒的手掌已轰然而至。

　　面对这如此强劲的攻击，罗成也是咬了咬牙，探出右拳，覆盖着武之气的右拳，便于刑决的噬风掌对轰在了一起。

　　“砰”拳掌相对，一道恐怖的涟漪极速扩散开来，而罗成更是被刑决这一掌击飞，一口鲜血喷洒出，倒飞了出去，最后飞出足有十几米后，才重重地摔倒在地上，此刻罗成的脸色已变得苍白无力，并且右臂已被折断，正面目狰狞的望着刑决。

　　虽然罗成已至重伤，但是刑决却并没有就此收手，身形一动，便掠至了罗成身前，对着罗成的胸口便是一拳，“噗嗤”又是一口鲜血喷出，罗成终于是无力支撑的昏死了过去。

　　将罗成打到半死之后，刑决才将身体的疾风消散而去，缓缓地站起身来。

　　望着那缓缓站起的刑决，众人眼中尽是充满了不可思议与恐惧之色，他们如何也想不到，眼前这位看着并不起眼的小子，尽然将精英榜上的“罗成”所击败了。

　　刑决微微转过身，用那伶俐的目光扫向在场的众人，而凡是被他目光扫中的人，都会不由的向后倒退一步，心中的恐惧，不言而喻。

　　最后刑决将目光定格在了那名八字眉弟子身上，而那名弟子更是被刑决看到瑟瑟发抖起来，就差一个没忍住，把尿放出来啦。

　　“从今天起，再对我兄弟出手之人，他的下场算是轻的”刑决指了指昏死在其胯下的罗成，冷冷地说道。

　　随即便在众人那恐惧的目光之中，缓缓地走出了修炼阁。

　　而自今天开始，刑决的名号在这内阁之中，也是猛然响起……


第038章 执法阁

　　在内阁的深处，有着一座金碧辉煌，极为奢华的大殿，大殿之中无处不雕刻着金龙玉凤图案，给人一种威严的气势，不过从另一方面也是透露出了这大殿主人的野心。

　　此刻在大殿之中，一名威严十足的黑发老者，坐在正上方的龙椅之上。而在大殿的下方一名弟子正双膝跪地，满腹委屈的哀诉着。

　　“师尊，那刑决实在是太猖狂了，还请师尊为弟子做主”那名弟子对这那名黑发老者，卑微地说道，而这位正是被刑决打至重伤的“罗成。”

　　“没用的东西，身为一名高阶武宗，居然败在一名中阶武宗手上，你还配叫我师尊？给我滚”而黑发老者听完他的哀诉之后，则是眉毛一挑，大声的怒喝道。

　　见老者发怒，罗成的身体居然开始颤抖起来，随即也不敢再说半句话，而是咬了咬牙后，便灰溜溜的退出了大殿之中。

　　“出来吧”待得罗成走后，黑发老者用充满了威严的声音，高声说道。

　　而在这位老者的声音落下之后，在大殿的角落之中，便走出了一名身穿黑色阁袍的老者，而这位长老则是这御风阁，执法阁的一名执法长老，朱长老。

　　“参见二长老”朱长老，走到大殿中间，这名朱长老，卑微的对着黑发老者说道。原来这名威严十足的黑发老者，便是这内阁的二长老，一名中阶武神的超级强者，曾经想要收刑决为弟子的那位。

　　“刚才罗成说的话，你都听见了吧？”

　　“一个刚刚进入内阁的弟子，居然如此放肆，你们执法阁是干什么吃的？”二长老用眼神撇了撇执法部的朱长老后，不悦地说道。

　　“回二长老，是我的失职，此事小的定会查个水落石出。”那名长老则是赶忙卑微地说道。心中的恐慌不言而喻。

　　“好啦，我就给你次机会，退下去吧”二长老随意的摆了摆手，示意让他走人，而那名长老也是告退一声之后，赶忙的退出了大殿之中。

　　待得那名长老走了以后，这内阁的二长老，便倒卧在这龙椅之上，手指一摆，茶几上的一杯茶，便漂浮了过来，享受般的将茶饮完之后，二长老才若有所思的轻声说道“刑决？刑决？怎么感觉在哪听过？”

　　“难道是外阁那拒绝入我门下小鬼？”想到此处二长老眼神猛然睁开，而那漂浮在空中的茶杯，便在瞬间被震成了无数道碎成了细微的粉尘，飘洒下来……

　　此刻的刑决自然是不知，在那二长老大殿中发生了什么。而是坐在餐饮阁，在与众兄弟们痛饮着……

　　突然一阵骚乱，引起了刑决等人的注意，侧目望去原来是执法阁的人，这执法阁的人与其他内阁之人穿着有些不同，是特殊的黑色阁服，并且都跨着一把黑色的执法刀，所以非常容易辨认出来。

　　这执法阁在御风阁之中，有着很大的权利，成员也是有些特殊，其中大部分的成员，以前都是内阁的弟子，总之执法阁中的成员，都是实力极为强横之人，普通的成员也是武宗级别的，而长老们，更是强的很，最弱的也是武尊层次的高手。

　　“居然是执法阁的，看他们的架势像是来抓人的”四眼望着那对执法阁的人，有些不安地说道。毕竟对于这样特殊的存在，是名弟子都会从心底发出一种恐惧感。

　　“管他呢，不是抓咱们的就好，咱们吃咱们的。”刑决随意的瞥了一眼，那群面无表情，目中无人的执法阁成员后，不屑地说道。

　　可是最让刑决想不到的是，这群执法阁的弟子竟然径直的朝他们走了过来。

　　“把刑决，给我带走”一名貌似小队长的家伙，指着刑决大声道。而在他一生令下，身后的几名执法阁成员，也是赶忙朝刑决围过来，探出双手便要将刑决拿下。

　　“给我滚开”刑决袖袍一挥，一道强劲的武之气便释放而出，这突如其来的一击，更是将那几名没有任何防备的执法阁成员，吹得人仰马翻。随着刑决进阶到中阶武宗的层次，对这武之气外放，也是掌握的越来越纯熟了。

　　“你敢拒捕？”见刑决居然反抗，那名达到了高阶武宗的小队长，猛然怒喝道，随即拔出腰间的执法刀，夹带着凌厉的风声便朝刑决砍了下来。

　　而面对他那朝自己径直砍下的执法刀，刑决却是丝毫不急，左手一抬，便直接将那执法刀握在了手中，随着武之气的灌入，手腕一转，那执法队长的执法刀，便在众人惊叹的目光中被折成了两段。

　　见到这一幕，那位小队长也是吓了一跳，这执法刀可是由千年玄铁所炼铸，经过特殊的炼制之后，可以说非常之坚固。

　　可是他万万也想不到，这无比锋利的执法刀，居然被刑决随意的给折断了，这从里他便看出，刑决的实力绝对远远在他之上，所以其身体不由的向后倒退，极为紧张地说道：“你……你……你……。”

　　“我什么我？话都说不清楚，你还当执法队长？我呸”刑决望着那一脸恐惧的小队长，不屑地说道。

　　“好小子，果然是冥顽不灵之徒，看老夫不惩治一下你”突然间一道老者的声音从人群之中传出，定眼望去只见一名老者缓缓地从人群之中走出，而他正是在大殿之中与二长老对话的那名朱长老。一名中阶武尊。

　　“朱长老”见到这名老者出现后，那执法队的成员赶忙恭敬地说道。

　　“喔？说我冥顽不灵，你们无缘无故的抓人，还不许我反抗？”虽然感觉到了这名长老的实力，但刑决却丝毫不惧地说道，因为他想不到他犯了什么样的错误。

　　“好个伶牙俐齿的小子，不给你点颜色尝尝，你是不知我执法阁的手段”而这名长老也不和刑决废话，右臂一挥，一道强横的武之气便朝着刑决等人暴掠而去。

　　面对这强横的武之气，刑决本可以闪躲，但是考虑到在他身后的弟兄们，刑决也只好准备硬抗下这一击。

　　只见刑决右拳一握，那金色的武之气便覆盖到了其右拳之上，随即对着那暴掠而来的武之气对轰了过去。重拳与武之气相撞一起，瞬间便是爆发出了一道恐怖的能量涟漪。

　　可是却根本不是那长老的对手。虽然是挡下了这一击，不过依然是被余波给震出了内伤，随即一抹鲜血，自其嘴角，开始缓缓地流出。

　　“妈的”用力擦拭掉了嘴角的血迹，刑决气氛地说道。

　　“小子，有两下子，居然能硬抗主我的一击”看到刑决在他一击之下，居然只是受了轻微的内伤，这名长老也是不由赞赏地说道。

　　“呸，少废话，有种你就把我打死，不然我是不会跟你回去的”而对于那朱长老的赞赏，刑决却根本不领情，而是不屑地说道。

　　“好，那老夫今天就将你打个半死，看你还如何嘴硬”面对刑决如此态度，这名朱长老的脸色也是变的不悦起来，随即大袖一挥，便要再次对刑决出手。

　　可是刑决这次却并没有坐以待毙，随着一声暴喝，身体便被极速旋转的狂风所包裹住，身形一晃，便是消失不见。

　　“疾风术”看到刑决身上的狂风之后，那名朱长老也是辨认出，这是他御风阁的身法武技，只是他想不到这种高级武技，刑决是从何处学来，至少在这内阁之中，还没有这种武技。

　　不过见刑决消失后，这名长老则是丝毫的不紧张，而是右手摊开，一道强横的武之气，便开始在其说中聚集开来。

　　随即身形一转，便对着身后拍了过去，而这一掌正好拍在了刑决的胸口之上。一击被击中，刑决更是犹如一只断线的风筝一般，被击出了足有几十米远后，才重重地摔在地上。

　　“咳咳咳”随着一口心血喷出，刑决一脸不可置信的望着那缓缓走来的朱长老，他如何也想不到，他的疾风术居然会如此轻易地被人看破。

　　“小子，别以为只有你会这疾风术。”似乎看出了刑决所想，那朱长老冷笑着说道。

　　悠闲地走到刑决身前，看了看刑决那略显苍白的脸后，冷笑般的着说道：“怎么样？你是老老实实的跟我走？还是要在这里被我打个半死？”

　　“我呸，有种你就打死我”刑决则是丝毫不惧地说道，一口吐沫更是吐到了那朱长老的阁服之上。

　　“小鬼你找死”见刑决居然如此冥顽不灵，那朱长老终于暴怒了，随即右手一挥，一道比之前更强劲的力量便对着近在咫尺的刑决砸了下去。

　　“砰”一声刺耳的闷声响彻之后，众人却惊愕的发现，刑决居然没有被击中。

　　正在众人感到不解只是，一道如风铃般好听的声音，却在这餐饮阁之中响彻了起来。

　　“朱长老，你信不信你杀了他，我便会杀了你！”


第039章 宣布

　　众人被突如其来的声音震得一惊，顺眼望去，只见一名身穿金色阁袍，犹如天仙下凡般的绝色少女，正缓缓地朝着邢决和朱长老的方向走来。而当众人看见这位少女之后，脸色顿时变的紧张起来。

　　因为在这内阁之中，没有人不认识那金色阁袍，因为那是在这偌大的御风阁中，只有百名弟子才拥有的主阁弟子标志。

　　更没有人不认识这位少女，这名被誉为御风阁第一美女，在众弟子心中犹如圣女一般存在的“李小涵。”

　　这从李小涵出现后，便有男弟子开始不自主的流鼻血，就看的出暗恋她的人，那是多么的多啊。

　　可最令众人想不通的是，这在御风阁中犹如圣女般存在的李小涵，为何要出手帮助邢决，他们无论如何也想不通，这久居主阁之中的李小涵，能和这个刚从外阁混进来的穷小子有什么关系。

　　可就在众人纷纷猜想之时，邢决的一句话，却是将他们打入了谷底之中。

　　只见邢决那原本苍白的脸庞，居然在李小涵出现后，瞬间变的红润起来，然后眯起双眼对着李小涵大声说道：“小涵老婆，你来看我啦！”

　　“噗嗤”这一句话，众人差点没一口心血喷射而出，心想，这小子是不是活腻啦？他居然敢叫李小涵老婆？在这御风阁，敢这样叫的，他绝对是第一个。

　　“我敢保证，这小子死定啦。”更有甚者居然打包票的向周围的弟子宣扬道。

　　而更出人意料的是，面对邢决这极为放肆的称呼，李小涵不但没有暴怒，反而是温柔一笑，温文尔雅地说道：“邢决哥哥，我没来晚吧？”

　　如果说邢决刚刚那一句话让众弟子打入谷底的话，那么李小涵这一句，简直是将他们打入了地狱。

　　别说他们，就连邢决也是被李小涵，这突如其来的一句给震到了。其实他是因为看到李小涵太过激动，失口才叫出来的，而叫来之后他便后悔了。

　　因为他无法想象，在这样大庭广众之下如此称呼李小涵，李小涵会暴怒道什么程度。但是他万万没想到的是，李小涵不但没有暴怒，反而是亲切叫他邢决哥哥，这可是他们认识以来，李小涵对他最亲切的称呼啦，一时间邢决居然是傻傻的呆住了。

　　“小涵小姐”见李小涵走过来后，那名先前还嚣张跋扈的朱长老，瞬间变的卑微起来，来到李小涵身前，恭敬地说道。

　　但是面对这阿谀奉承的老家伙，李小涵确实脸色一变，玉手一探，那蕴含着强大武之气的芊芊玉手，便毫无预兆的出现在了朱长老的身前，速度之快，当朱长老发现之时，那玉手已经击打在了他的胸口之上。

　　“砰”

　　伴随着一声闷响，那朱长老便被强大的力量轰的倒飞了出去，如一道破空的冲击波一般，将这餐饮阁的餐饮桌椅撞到了一大片后，才重重地撞在了一根巨柱之上，总算停了下来。而当众人反应过来之时，那朱长老已是一口心血喷出，满脸苍白，已至重伤。

　　“朱长老，这一掌算是我替邢决哥哥还你的”李小涵在一掌将朱长老打成重伤之后。望着那面色苍白的朱长老缓缓地说道。

　　而这朱长老，如何也想不到邢决会和会和这李小涵，有如此亲近的关系。如果知道的话，他就算死也不敢冒犯这个姑奶奶。

　　因为如果和内阁二长老相比，这李小涵简直更为的可怕。所以挨了李小涵一掌之后，他连半个屁都没敢放，而是在执法阁成员的搀扶下，转身便要离开。

　　“另外，你回去告诉内阁二长老，如果他还想对我邢决哥哥使坏的话，可以直接叫他来找我”正当那朱长老等人准备离开之时，李小涵又再次用极其凌厉的语调对朱长老说道。

　　当听到这句话后，朱长老的身体更是为之一颤，他如何也想不到，李小涵居然连他和二长老的关系，也是知道了。随即便加快了脚步，迅速的消失在了这餐饮阁众。

　　见朱长老灰溜溜的走了之后，李小涵便走到了邢决身前，在那众弟子羡慕嫉妒恨的眼光之中，将邢决搀起，并且还拿出了一颗丹药塞入了邢决的口中，这小巧伊人的模样，简直与先前的她判若两人，更是让众人为之疯狂。

　　“小涵，你实力好强啊”邢决将丹药吞入腹中之后，笑着对李小涵说道。

　　因为他刚才和那朱长老交过手，知道那朱长老的厉害，可是那强横如斯的朱长老，居然在李小涵手中一回合都走不过，这便看出李小涵的实力，并非表面上那么简单。

　　李小涵则是温柔一笑，并没有回答邢决，而是望着此刻没有从震惊中醒来的众弟子们，大声说道：“邢决，是我李小涵的男朋友，今后在这与御风阁众，如果还有一个人敢对他不利，那我定要他死无葬身之地。”

　　此话一出众人更是疯了，他们如何也猜不到，李小涵和邢决居然会是情侣关系，一个个不可置信的发着呆，犹如瞬间僵化了一般。

　　而李小涵也不理会他们是何反应，便搀扶着邢决离开了这餐饮阁。

　　在内阁的刑府之中，邢决和李小涵坐在大厅之中。

　　“邢决哥哥，你怎么了？是不是因为我对你的态度变化太大，有点接受不了啊？”李小涵望着邢决那有些呆目的表情，笑嘻嘻地说道。

　　“呵呵”而邢决只是一声傻笑，没有回答。

　　其实邢决是在为刚刚李小涵在餐饮阁，所宣布的那些话，而感到不舒服。他能够感受到李小涵，在这御风阁之中有着举足轻重的地位，这从她将那执法阁的长老击伤，而那长老却不敢有半点怨言便看的出。

　　他也知道从今天起，在这御风阁中，就不会再有罗成那样的人出现了，因为从今天起，御风阁的弟子们都会知道，在邢决的身后有个李小涵。而正是因为如此，才让邢决感的不舒服，因为他并不像在李小涵的保护下生存。

　　“小涵，能告诉我，你的真实身份么？”沉默了片刻，邢决才缓缓地抬起头，望着那想念已久，此刻就近在咫尺的李小涵，轻声地问道。

　　“这个，很重要么？”而李小涵，则是有些不解的回问道。

　　“恩，很重要”邢决确定地说道。

　　“好吧”见邢决如此态度，李小涵金了金鼻子，瞥了一眼邢决后，才的缓缓地说道：“我的第一个身份是御风阁主阁弟子，我想你在我的阁袍伤，就已经看的出了。”

　　“不过这并不是众长老们惧怕我的原因，因为我还有另外两个身份，一个就是我的师尊是这御风阁主阁的二长老。”

　　说到这里，李小涵不由的将目光投向了邢决。

　　而邢决确实没有丝毫震惊的微微一笑，随即说道：“那令一个身份呢？”

　　“御风阁的太上长老是我爷爷”见邢决没有受到打击，李小涵才温柔一笑，继续说道。

　　“额”如果说，先前李小涵提起那主阁二长老，邢决还算撑得住的话，那么提起这御风阁太上长老，邢决却是有点吃不消了。

　　太上长老，那代表什么？那是在御风阁阁主都要信服的人啊，换句话说，这李小涵的爷爷，才是这御风阁真正的主人。

　　“好啦，我说完了”李小涵见邢决还算吃得消，心里也算踏实些了，毕竟他身上的光环太多，她还怕邢决接受不了呢，随即又俏皮的凑到邢决耳边轻声说道：“其实，你想知道的是，我为什么要你做我男朋友吧？”

　　“噗嗤”被李小涵这么一问，邢决将那刚放入口中的水果，一口喷了出去，随即赶忙擦拭了一下嘴边的污垢，有点不自在的看向了李小涵，因为李小涵这一句，真的问到点子上了。

　　邢决从一开始就猜到李小涵的身份肯定不凡，所以尽管知道李小涵是御风阁太上长老孙女有些意外，但也总还能接受的了。

　　而真正让邢决想不通的是，李小涵如此身份，为何要看上他呢？难道看出了他是个潜力股？拜托，初次见面之时，刑决不过是个初阶武宗而已，与那些在李小涵身边的主阁弟子，那些御风帝国的绝世天才们相比，他算个屁啊。

　　“哼，我就知道”而看到邢决那默认了的反映后，李小涵确实小嘴一撅，不乐意了起来，随即便起身朝着大殿之外走去。

　　“额……”而面对转身既走的李小涵，邢决确是不知如何是好了，他很想解释一些什么，但是却又不知改如何解释。

　　可就在邢决以为，李小涵就要因此被他气走之时……

　　已走到大殿门口的李小涵，却突然止住身形，转过头对邢决认真地说道：“不管你信不信，但我还是要告诉你，从我第一眼看到你的那一刻，就已经爱上你了”

　　将话说完，李小涵也不看邢决是什么表情，便径直的朝着刑府之外走了出去。

　　望着李小涵那远去的背影，过了许久之后，邢决的脸上才浮现出了一抹幸福的笑容，悄声说道：“我信。”


第040章 提醒

　　自李小涵公开了与刑决的关系后，已经过去了半年的时间，这段时间李小涵也会经常来看望刑决，不过每次只是停留片刻后，便会匆匆离开。

　　对于这种情况刑决也是能够理解，外人只是看到了李小涵那过人的天赋，以及那强悍的实力。但是却没有人看到在她那强悍的实力下，她付出了怎样的辛苦。

　　虽然每次见面的时间都不长，但是经过这半年时间的磨合，两个人的感情也是越来越好，甚是有了一副小情侣的样子。

　　有一次刑决更是趁李小涵不注意，偷偷的吻了一下她的脸，不过李小涵却是只是警告刑决不允许再有下次，但是刑决心里却是清楚，这是李小涵默许的，不然以李小涵的实力，刑决又怎么可能偷亲的到呢？

　　这半年的时间中，可能是碍于李小涵的威慑，在这内阁之中果然没有人再找过刑决的麻烦，这其中自然是包括那名内阁二长老，靠着刑决的关系，刑决的那群弟兄们也是没有人敢轻易招惹，不过刑决却并没有为这种安逸的日子而满足。

　　因为她知道眼前的安逸生活，完全是在李小涵的威慑下才获得的，而这并不是他想要的，所以刑决这段时间也是在不断的闭关苦修。

　　刑决的目标很明确，那便是尽快的冲击到武尊的地步，因为只有到了那个层次，他才能够和这内阁的强者们争夺那精英榜第一的位置，也只有到了那个位置，才算有了进入主阁的通行证。

　　而只要进入了主阁，他才能彻底地摆脱掉李小涵的阴影，成为一个被人看得起的强者。可是别说是武尊，就连这高阶武宗，刑决却是始终未能突破。

　　这一日修炼完毕，刑决有些无奈地坐在邢府，一座阁楼的顶端，望着御风阁中心位置，一座恢弘的大殿发着呆，而那座变是李小涵所住的宫殿。

　　“哎，小涵，难道想追上你的脚步，就那么难么？”刑决有些无奈地叹息了一声，为自己这弱小的实力而感到苦恼。

　　就在这时突然一道身影，无声无息的出现在了刑决身后，可是刑决凭借着强大的灵魂力量，刑决还是感应到了这个人的出现。

　　“你是谁？”刑决猛然站起身来，发现此刻在其身后，正站着一名看起来20左右岁的年轻男子，而男子身上的金色阁袍，更是让刑决为止一惊。因为眼前这位，和李小涵一样，都是主阁的弟子。

　　“别紧张，我不会杀你的”这名男子看到刑决后，则是微微笑道。

　　“喔？那你找我有事？”对于这位中年男子的出现，刑决并不感到意外，因为自从李小涵公开了他是她的男朋友后，刑决就知道，早晚有一天，主阁之中会有人前来找他的，只是他想不到，这一天来的貌似有点晚。所以刑决倒是极为淡定地说道。

　　“恩，你说对了，我希望从今天起，你可以离小涵远一些。”中年男子打量了刑决一番后，颇为赞美地说道。

　　“这件事的话，那就不用再说了，我是不会离开小涵的”而刑决则是白了一眼中年男子后冷冷地说道。随即也不顾及那中年男子主阁弟子是什么的表情，转身便要离开。

　　可就在刑决准备离开之时，却突然发现自己的身体无法动弹了，并且……他感觉不到对方对他施展到的任何威压，而是犹如自己的身体被牢牢的锁住了一般，沉默片刻之后，刑决才恍然大悟地说道：“武神？”

　　这种情况下，刑决唯一能够想到的，就是对方的实力已达到了武神。因为刑决现在的状态，是被人用空间之力牢牢锁住的，而能够运用空间之力的，便只有那武尊之上的武神，此刻刑决的心中终于是有些紧张，他万万也想不到，主阁的弟子之中会有如此强者，武神，那简直是一种巅峰的存在。

　　“小子，你很不乖啊，不过这回你倒是可以安静的听我说话了吧？，嘿嘿……”那名男子微笑着走到刑决身前，嘲弄般地说道。

　　看着眼前这名笑嘻嘻的男子，刑决心中突然产生了一种奇怪的感觉，很明显这名男子是针对他而来，可是刑决却又感觉不到他对自己有危险性。

　　“有种你就杀了我”刑决望着眼前的男子，倔强地说道，这倒也不是刑决不怕死，而是刑决有这一种感觉，那就是这名男子似乎并不会对自己不利。

　　“你以为我不敢么？”中年男子微微一笑，随即手掌一翻，一粒黑色的丹药便浮现在了其手中。

　　“这是一粒由万种毒虫的毒素，所凝聚出的毒丹，只要人吃了他之后，便会承受万虫噬体之苦，最后精神崩溃而死去”男子将那毒丹在其手中抛起几下后，笑着对刑决讲解道。

　　“我再给你一次机会，只要你答应离开小涵，我便放过你，并且赠送你一部地阶功法，你看如何？”男子看着刑决，威逼利诱地说道。

　　“不必废话，要杀就杀”然而刑决，却是冷哼一声，不屑地说道。同时心里也在打鼓，他不会真的要杀了我把？

　　“好吧，既然你执意想死，那我便成全了你，反正在你死后，结果都是一样的。”见刑决居然不怕，那名男子嘿嘿一笑，卑鄙地说道，随即左手将刑决的嘴巴捏开，右手便直接将那毒丹扔入了刑决的口中。

　　而在毒丹入口之后，刑决便觉得身体之中的武之气，开始极速沸腾起来，犹如要爆炸一般，那撕心裂肺的痛楚，更是自身体的每个部位蔓延开来，最后刑决终于是无法忍受这种痛苦，大声的嘶吼起来。

　　“叫吧，叫吧”这里的空间已被我封锁了，就算你叫的再大声，也不会有人听见的，那名男子看到刑决如此痛苦的模样，却是没有丝毫同情之意，犹如看待好戏一般，笑着说道。

　　而在听到他的话后，刑决却硬是将这极度的痛苦给强行忍住，不再叫痛了。

　　不过在其身上，那不断流出的大片汗水，却告诉了中年男子，刑决是如何的痛苦。

　　在这极度的痛楚下，刑决意识居然开始变的模糊，感觉眼前也是越发的黑暗起来。

　　“难道，我真的要死了么？”感受着越来越模糊的意识，刑决甚至忘记了痛苦，不过就在这时刑决却是隐隐间听见了，那名男子的声音再次响起。

　　“好小子，果然有骨气，既然如此，老夫便帮你一把”看到已经坚持不住的刑决，那名男子却自言自语般地说道，随即手掌一探，便击在了刑决的胸口之上。而道道蕴含了无比强大能量的，暗红色气体，也是开始源源不断的灌入刑决体内。

　　而随着这强大气体的灌入后，刑决体内那已沸腾开来的武之气居然开始变的平缓起来，渐渐的刑决的意识也变的清醒过来。

　　可是当刑决再次睁开双眼之时，却发现此刻站在其身前的并非是先前的男子，而是一名穿着灰袍长袍，气度非凡的老者，此刻老者正眯着双眼，冲着刑决满意的微笑着。

　　“不知前辈是？”见到老者拿慈祥般的模样，刑决便知道这位一定是御风阁的某位长老，于是赶忙恭敬地问道。

　　“哈哈，小子，我是李小涵的师尊，你说我是谁？”而老者则是抚摸着自己的胡须，笑着回道。

　　“参见主阁二长老”当听到老者的话后，刑决赶忙跪倒在地，恭敬地说道。李小涵的师尊，刑决自然是知道，那就是这御风阁，主阁的二长老。

　　“好啦，不必多礼。”老者袖袍一挥，便将刑决扶了起来。

　　“难道，刚刚对我出手的是？”再次感受了一下老者的气息，刑决有些不确定地问道。

　　“不错，我就是刚才对你出手的人”而二长老似乎是明白刑决的意思，笑着回道。

　　“小子，做我家小涵的男朋友，你合格啦！”老者笑着打量了刑决一番后，再次说道。

　　而到了这个时候刑决也是明白，原来刚刚只不过是这位二长老对刑决的一个考验而已，于是有些不乐意地说道：“二长老，你要试验弟子的话也不必如此之狠吧，那毒药所带来的痛楚，可不是开玩笑的。”

　　“哟，你小子，还不乐意了，你现在感受一下你自己的实力，在什么层次”而老者则是白了一眼刑决后，话有所指地说道。

　　而听到二长老的话后，刑决也是赶忙的感受了一下自己体内的武之气，随即兴奋地说道：“多谢二长老。”

　　因为此刻刑决发现，那迟迟无法突破到的高阶武宗，此刻居然成功突破了，而不用多想，这一定是这二长老的杰作。

　　“你也不必谢我，你本来就达到了中阶武宗巅峰的层次，我只不过是帮你快点突破而已，不过刑决，如果你真要跟小涵在一起的话，有些事我倒是要提醒一下你”二长老那本微笑的脸庞，突然收敛，一副认真地对刑决说道。


第041章 决定

　　“还请二长老明示”刑决恭敬地说道。他就知道，这位二长老此次前来，绝非只是试探自己这么简单。

　　“小子，你可知小涵在主阁之中有着什么样的位置么？”二长老抚摸着胡须，缓缓的对刑决说道。

　　刑决摇了摇头，表示并不知道。

　　“小涵是主阁百名弟子之中，最年轻的一位，也是最有潜力的一位。”

　　“不过要论起如今的实力，小涵的实力在这百名弟子之中，也不过是中下流而已”二长老缓缓地说着。

　　而刑决听到这里，不由得也是为这主阁弟子的强悍，多了一份了解。

　　“最主要的是，就算在那主阁之中，小涵也同样是许多人心中的择偶标准，所以你现在的名头在主阁之中也是极为响亮啊”说到这里，二长老更是意味深长的看了一眼刑决。

　　而刑决也是暗暗叫苦，所谓红颜祸水指的就是如此吧，不过谁让自己喜欢小涵呢，所以就算和他在一起再危险，刑决也愿面对。

　　并且不管是谁都休想阻止自己与小涵在一起，如果有人真的要拆散他们的话，哪怕那个人是天王老子，那么刑决也会想尽本办法将他铲除掉。

　　“我想你一定很不解，为何知道你和小涵的关系，而主阁的弟子居然没有来找你麻烦吧？”二长老再次对刑决问道。

　　而听到二长老的话后，刑决也是猛的点头，表示赞同。

　　看到刑决这应允的表情，二长老则是微微一笑，继续说道：“其实他们要来的话，就算小涵也根本无法阻止，而他们之所以没来，那是因为他们不屑于降低身份，来对你一个内阁弟子出手，他们都在等，在等你进入主阁的那一天。”

　　“那假如弟子，无法进入主阁呢？”刑决此刻终于是明白，为何他的生活如此安逸了，原来是那帮家伙看不起自己，随即问道。

　　“如果连主阁都进入不了，那么还配与小涵在一起么？就别说小涵那个性格怪僻的爷爷，就连老夫也不会允许你们再在一起的”二长老缓缓地说道。

　　“所以我要提醒你的就是，在进入主阁之前一定要积蓄好足够的实力，达不到武神层次的话，千万不要进入主阁，不然那几个小子，一定不会让你好过的”

　　“并且主阁弟子的身份有些特殊，有些事，就连我这当长老的也不好做过多插手，所以如果你进入了主阁，就算小涵也无法护住你，你需要的是靠你自己的实力生存下去。”二长老缓缓地说着。

　　“多谢二长老提醒，弟子知道怎么做了”刑决客气地回道。经过二长老这么一说，刑决对于这主阁也是有了大概的了解，这主阁的弟子非常之强悍，并且在那顶端，更是有达到了武神层次的强者，最主要的是他们之中也有很多对自己的小涵有爱慕之意，所以刑决就是他们的眼中刺，肉中钉。

　　而此刻刑决对这二长老则是非常的感激，若不是他提醒的话，刑决可是准备只要达到了武尊层次，便准备进入主阁的，而在那强者如云的地方，武尊，根本就是垫底的货，所以此刻刑决也是有了自己的决定。

　　“恩”说到这里，大长老意味深长的看着刑决笑了笑。随即袖袍一挥，一道蓝色的符咒便漂浮而出。

　　“这个符叫做天雷符，是一道攻击力极强的符咒。如果有一天真的有哪位主阁弟子，不顾身份来对付你的话，你可以用这个来对付他”二长老随即手指一动，那道符咒便朝着刑决漂了过去。

　　“多谢二长老”刑决也不客气，赶忙接过了这天雷符，感激地说道。毕竟有了这种东西防身，自己的安全也是多了一分保障。

　　“好啦，不必多礼，既然小涵如此中意于你，你以后就别再二长老，二长老的叫啦，显得生分，以后你就叫我水老吧”二长老微笑着说道。

　　“水老？”听到这个名字之后，刑决突然感觉有点熟悉，水老？为何与自己的那位神秘师尊风老的名字如此接近呢？不过想归想，刑决自然也没有多问，而是恭敬的回应道。

　　“恩，小子好好努力吧，如果达不到武神层次的话，就算是我也不会让你小涵娶走的”水老冲着刑决满意一笑，随即周遭空间一阵蠕动，便消失不见。

　　望着刚刚水老所站立的地方，刑决的脸上浮了一抹感激的笑意，这水老，居然不顾及自己的身份来提醒自己这么多，从此可以看出，这水老对小涵可谓是相当的疼爱。

　　邢府的后花园中，一对少男少女正坐在那翠绿的草坪之上嬉笑畅谈中，而则正是刑决与李小涵。

　　“刑决哥哥，你说你要离开一阵？”李小涵突然柳眉一皱，有些急切地问道。

　　“恩，这御风阁的修炼方法我已经厌倦，想出去历练一段时间”刑决微笑着说道。自从和水老交谈之后，刑决便做了一个决定，那就是要尽快找到那本镇族功法“噬魂诀。”

　　因为凭借现在的他，想要达到那武神的层次，实在是太过遥远了，就算以他的天赋再加上艰苦的修炼，能够达到那个层次，但是那也是多年以后的事了，而那个时候，李小涵又会达到什么层次？那些主阁的强者们又会达到什么层次？

　　所以刑决现在，根本没有那个耐性，在这御风阁中慢慢的修炼。他需要的是快速的提高自己的实力，而能够快速提高实力的唯一办法，便是修炼噬魂诀，虽然听白云飞说那密室极其危险，但是那确实寻找到噬魂诀的唯一希望，所以就算再危险，刑决也准备前去一试。

　　“那要出去多久？”李小涵看出了刑决的决心，所以也不做阻拦，而是追问道。

　　“还不知道，至少在达到武尊之后吧”刑决看着那有些急切的李小涵，笑着说道。

　　在听到刑决的话后，李小涵突然沉默了，他知道刑决是想尽快提升实力，而这其中大部分的原因，自然是因为她。

　　沉默片刻后，李小涵突然玉手一番，一道天雷符便浮现而出，递到刑决面前后，缓缓地说道：“出外历练，可不比在御风阁，这道符叫做天雷符，攻击力极强，你放在身边护身用把”

　　看着李小涵手中的天雷符，刑决的心中瞬间一暖，他自然是认识这天雷符，因为那位水老已经赠允了他一道。

　　想必李小涵的这道天雷符一定也是那水老所赠，而李小涵居然愿意将这护身之物赠给自己，刑决又如何能不感动。

　　“这天雷符你一定要收下”见刑决只是微笑地看着他，却久久不语，李小涵突然严厉地说道。

　　刑决本来是想将自己有天雷符的事告诉李小涵的，可是既然水老没有告诉李小涵他来见过自己，想必水老并不想让李小涵知道，所以刑决还是没有说出口。

　　而他又知道李小涵的性子，所以也只好苦笑着收下了这道天雷符。

　　将天雷符收好之后，刑决突然双臂一挥，便将眼前这位亭亭玉立的绝色少女，抱入了怀中。

　　而面对刑决这突如其来的举动，李小涵粉嫩的小脸，瞬间涨的通红，不过却没有做出任何的抗拒，反而是小鸟依人般，将头埋进了刑决的怀中。

　　将这绝色佳人拥入怀中，刑决此刻的心智更加坚定了，因为从今天起，他不只是为自己而变强，更多的则是，想要保护这位他心爱的女子。

　　次日，刑决在对众兄弟们告别之后，便走出了这待了已有一年之久的御风阁。

　　站在浮云山下，刑决身穿一席黑袍，显得非常精神，之所以没有穿御风阁的阁袍，那是因为刑决不想太过招摇，毕竟这次要去的哪密室，很有可能是噬魂教所留下的一座遗址。而噬魂教又是御风帝国所无法容下的魔教，所以刑决自然是不想引起他人的注目。

　　在整理了一下心情之后，刑决便朝着御风帝国的北方走去，刑决这次离开御风阁，首先要去的地方，并不是死亡山脉，也不是那座神秘的密室，而是距离死亡山脉百里左右的一座城池，在那城池之中有着一个，名叫白氏的武道世家，而那里便是刑决此行的目的地。

　　那是白云飞曾经所在的家族，而刑决此行要做的事，就是要将白云飞的妹妹。从那武道世家之中接出来，毕竟答应了白云飞，刑决定然是要说到做到的。


第042章 无言的愤怒

　　“请问……”刑决来到白府门前，客气地说道。可还不待刑决说完……

　　“滚开，白府门前是你这乞丐说来就来的么？”把门的一名高阶武者，瞟了一眼刑决那有些不起眼的穿着之后，大声喝道。

　　“乞丐？”刑决打量了一下自己的造型，怎么看也没发现哪里像是个乞丐，随即问道：“这位大哥，我哪像乞丐？”

　　“妈的，叫你滚你就滚，哪来这么多废话！”见刑决不但没走，反而还赶上前问话，那名大汉火爆的小脾气，顿时就上来了，轮起他那沙包大的拳头，便朝着刑决打了过来。

　　可是面对他这强劲的一拳，刑决却连动都未动而是面带微笑的，任他打来。

　　“砰”的一声脆响，大汉那沙包大的拳头，犹如击在了铁板上一般，手骨顿时碎裂开来，哇的一声大叫起来“我的手，我的手……”

　　要知道只要达到了武师的层次以后，人的身体就会比正常人强壮的多，普通的兵器都休想伤到身体半毫，更别说一名武者的拳头了。

　　“妈的，你找死”见到那名大汉受了伤，另外一名大汉抽出身后的大刀，便朝着刑决的头部砍了下来。

　　而刑决却依然淡定，身体动都不动，犹如看好戏一般的看着他们。

　　“铛”又是一声脆响，那大汉手中的大刀，居然在砍中刑决的头部之后，断成了两截，望着手中的断刃，那名大汉终于傻眼了。

　　本来他以为刑决可能身体上穿着特殊的内甲，所以才抵挡住了那名大汉的一拳，因为他根本都没有将瘦弱不看的刑决与那武师联想在一起。

　　所以他才朝着刑决的头砍下。想要将刑决解决掉，但是此刻他却发现，原来眼前这位看着不起眼的少年，居然真的是武师，顿时有如僵化一般的呆住了。

　　就在这时，刑府内的家奴们，听到了门外的声响，于是一个个抄起家伙，便朝着刑决杀了过来，面对这一拥而上的家奴们，刑决袖袍一摆，一道武之气便暴涌而出。最后狠狠的击在了这群家奴的身上。

　　当接触到这武之气之后，家奴们更是一个个的大口鲜血喷出，纷纷倒飞而去，更有甚者居然直接昏死了过去，而这还是刑决手下留情的结果，要不然，以刑决现在的实力，完全可以将他们轻而易举的杀死。

　　见事情不好，一名还没来得及冲过来的家奴，赶忙跑进府内，搬救兵去了……

　　就在那名家奴进去不久之后，一名身穿华丽服饰的老者，便匆忙的跑了出来，看到那卧倒在地上的众家奴们，老者脸色徒然大变，随即客客气气的来到刑决身前说道：“老夫白家总管，不知大人来访，怠慢之处，还请大人莫怪。”

　　而刑决瞥了一眼这位总管，微笑着说道：“好说，好说，下次让他们不要再狗眼看人低就好了。”

　　在听到刑决的话后，那名总管便知道发生了什么事，随即对那些家奴一顿斥责之后，便客客气气的将刑决请入了白府之内。

　　“什么？你说白秀秀不在白府之中了？”刑决坐在客厅之中，有些惊讶地说道，而其口中的白秀秀自然是白云飞的妹妹。

　　“回大人，的确如此，白秀秀已经离开白府半年之久了”那名总管客气地回道。

　　“那你知道她去了哪里么？”刑决继续追问道。

　　“这个，真的不知”那名总管摇头回道。

　　带着不解的心情，刑决失望的走出了白府，心想“半年之前，不正是白云飞被判死刑的时候么？为什么会这么凑巧？难道是白秀秀知道了白云飞出事，所以离开了？还是说另有隐情呢？”

　　刑决不停地猜测着，可是一时间也是缕不出头绪，就在这时，刑决感觉到，一个身影正鬼鬼祟祟的跟在他的身后。刑决微微一笑，却假装不知道的继续前进着。

　　待刑决来到一处偏僻之地后，身形一晃，便是消失不见，而待刑决消失之后，果然一个瘦弱的男子，匆忙的跑到了刑决刚刚所消失的地方，有些不可思议的东张西望。

　　而就在这时，一只手掌却轻飘飘地落在了男子的肩膀之上，随后那名男子的身体更是犹如僵化一般，无法动弹了，随即赶忙用那颤抖的声音说道：“大人饶命，大人饶命。”

　　刑决放开手掌，那名男子便瞬间倒卧在地，满脸紧张地望着刑决。

　　“说，为什么跟踪我”刑决缓缓地走到他的身前，凌厉地问道。

　　“大人，请问你是白秀秀的亲人么？”那名男子望着刑决，用那有些颤抖的声音说道。

　　“算是吧，我是他哥哥的朋友，你认识白秀秀？”而当刑决听到这个男子提起白秀秀后，便赶忙追问道。

　　“大人，我知道白秀秀在哪”当听到刑决的话后，这名男子脸上那紧张的表情，却瞬间变的兴奋起来，随即说道。

　　而当听到男子的话后，刑决那失望的心情，也是变的大喜起来。

　　之后刑决便在那名男子的带路下，来到了城外的一座小草屋外，男子先是走进了茅屋之内，随后便走出，示意刑决进入。

　　刑决刚刚走入茅草屋中，便听到了一个少女的声音“你是我哥哥的朋友？”

　　顺着声音望去，只见在草屋的角落中，一名少女正靠卧在一张木床之上，少女的容貌极为清秀，与那白云飞倒的确有些相似，只不过此刻少女那脸色却是过于的苍白，明显是患了重病。

　　“是的，我是白云飞的朋友，你是白秀秀？”刑决来到少女床前，赶忙说道。

　　“我哥哥真的死了么？”见刑决承认了自己的身份，少女有些胆怯地问道。

　　“恩”而刑决则是沉默了片刻后，轻声说道。

　　在听到刑决的话后，少女那强撑起的身子，却是瞬间软了下来，无力的摊在了床上，双眼的泪水，极速涌下。

　　“额”而看到少女如此痛苦的样子，刑决也是不知该说些什么，而是将那名男子叫到屋外，询问起来。

　　“回大人，既然你是秀秀哥哥的朋友，那我也就不瞒大人了”那名男子沉默片刻后，有些激动地说道。

　　而看着他拿紧握的双拳，刑决便猜想到，这白秀秀身上，肯定是发生了什么，随即说道：“到底发生了什么，你尽管说，我会替你们做主的。”

　　“其实秀秀并不是主动离开白府的，而是……”

　　“在白府之中，白家的大少爷，一直垂涎秀秀的美色，可是碍于秀秀哥哥那强大的实力，他一直不敢有所举动，可是就在半年前，同为御风阁的白家新血，突然传信回来，白云飞犯了大错，已被御风阁斩杀。”

　　“这对白家来说，本是一个不幸的消息，可是对于那白家大少爷来说，确实一件天大的喜事，当听到这个消息的当天，他便闯入了秀秀的卧室，想对秀秀不轨”

　　“还好秀秀曾跟他哥哥学过一些功夫，才逃了出来，可是那白家大少爷，却并不肯放过秀秀，更是派出家奴抓捕秀秀，最后秀秀被逼无奈，跳入了山崖之中，而白家则是以为秀秀必死无疑，所以也没有再寻找秀秀。”

　　“不过我却趁白家人不备，偷偷地溜下了山崖之中，想要寻找秀秀的尸体，结果发现秀秀并没死，所以便带回了家中，可是秀秀的下肢却已瘫痪，并且身体也是一天比一天虚弱”这名男子缓缓地说着，而当说到白秀秀的病情时，他的眼眶也湿润起来。

　　从这也可以看出，这名男子对白秀秀有着非常深的感情……

　　“你放心，不管是那白家大少爷？还是那白家总管，以及那些参与了追捕白秀秀的家奴们，都不会活过今晚”刑决站在男子身前，拍了拍他的肩膀，平静地说道，可是心中的怒火，却是狂暴到了极点。

　　春香楼，白城之中，一处风华雪月之地，而此刻那白家大少爷，便正在这里逍遥快活。

　　“哟，这位小官人，长的好俊啊”

　　随着一个身穿黑衣的少年身影走入，一群烟花女子马上围了上来，而少年对他们确实理都不理，大声喝道：“谁是白银？”

　　“妈的，谁在叫本少爷大名？去给我看看”而在听到刑决的呼喊后，果然在楼上的一个房间之中传出一声大喝，随后便从哪房间之中冲出两位体型健硕的大汉，目露凶光地喊道：“刚才谁喊的？”

　　而在这两名大汉出现后，那些烟花女子以及风流浪子们，则是赶忙闪躲开来，一脸的恐惧相，唯有刑决还站立原处，缓缓地将目光投向了那紧闭房门上。

　　“妈的，你喊的？”见众人闪开，只剩下刑决一人，这两名大汉便是猜出刚刚呼喊的人定是刑决，于是气势汹汹的朝着刑决走了过来。

　　“哎呀，这位小哥真是不要命啦，居然敢惹白家少爷”见那两名大汉朝刑决走去，众人们，开始将那同情的目光投向了刑决，因为这白城之中，没有人不知道，也没人敢惹，这白家大少爷“白银”，这位色胆宝天，杀人如麻的浪子。


第043章 做错事的后果

　　可是还不待两名大汉走近刑决，只见刑决袖袍一挥，一股强横的武之气便暴涌而出，最后更是在众人那震惊的目光中，将那两名大汉硬生生的轰飞，最后一口鲜血喷出，昏死了过去……

　　“啊……”望着那先前还活生生的两名壮汉，居然被刑决随意一击，变成了两具尸体，烟花女子们更是尖叫起来，更有甚者居然是直接被吓昏了过去。

　　“给我滚出来”刑决一声暴喝，对着那二楼的房间，便是一拳轰出，伴随一声轰鸣的响声，那紧闭的房门便被轰的粉碎。

　　伴随阵阵女子的尖叫声，几名衣衫不整的烟花女子便匆忙的从房间中跑了出来，紧随其后一名赤裸着上身的男子，也是走了出来，走出房间之后，男子张口便骂“妈的，那个活的不耐烦了，敢砸本少爷的门。”

　　看着那张口大骂的男子，刑决面无表情地问道：“你便是白银？”

　　“就是本少爷，怎么的？”听到刑决的话后，那名男子也是打量了一下刑决，发现刑决就是一个瘦弱的小屁孩，随即丝毫不惧的大声说道。

　　见男子确定了身份后，刑决身形一动便是犹如鬼魅般的出现在了男子身前，手掌紧握，对着男子的胸口就是一拳“噗嗤”一声，男子便在那众人震惊的目光中，被刑决所击毙。

　　此刻在白府之中，两道身影，正坐在后花园中，悠哉的下这围棋。而其中一位便是今天接待刑决的，白家总管。

　　“老爷，今天那名少年可不简单，万一他查出白秀秀是被大少爷逼死的，可不好办啊”那名总管有些担心的对那名老者说道。

　　“放心，我已经通知白真，让他速从御风阁中赶回了”那名老者微微一笑，坦然自若地说道，而他便是这白家的家主，那白银的父亲。

　　而其口中的白真便是他的二儿子，白家的二少爷，也是御风阁的弟子，只不过与白云飞相比，却是显得太过默默无闻。

　　“老爷做事，果然想的周全，二少爷在的话，就算那小子回来我们也不用惧怕他什么”那总管听到白家家主的话后，心中的不安也是消除而去，随即奉承地说道。

　　而那白家家主，显然也是很吃他这套，抽吧的老脸色，笑的不亦乐乎。

　　“噗通”正当二人下的起劲之时，突然一件重物腾空落下，将二人吓了一条。

　　可是顺眼望去，二人更是为之一惊，因为刚刚掉入园内的并非他物，而是白家大少爷，白银的尸体。

　　“银儿”望着脸色苍白，已然死去的白银，那白家家主，大声喊道。心中的伤悲不言而喻。

　　“白家这位家主，你们欠下的孽债，今天也该还了”还不待他们从眼前的震惊中醒来，一道少年的清爽声音响彻了后花园中，随即一道少年的身影，犹如鬼魅般的出现在了花园之中。

　　看着眼前的这名少年，那名总管顿时惊慌起来，恐惧地说道，是你……

　　而这少年自然便是刚刚将白银斩杀掉的，刑决。

　　刑决面无表情，眼神之中尽是凌厉之色，看的那总管连身体都是颤抖起来。

　　就在这时，白家的家奴听到了声响，也是赶忙冲了过来，可是当看到居然是刑决之后，一个个的只是远远的将刑决围住，而不敢靠前。

　　“你是谁？为何要对我儿出此毒手？”白家家主面目狰狞的对刑决说道，心中的悲伤以及愤怒，让他忘记了眼前的这名少年，拥有这至少武师的实力。

　　“白秀秀是我妹妹，你说我是谁？”刑决白了一眼这位家主，随即冷冷地说道。

　　而当听到刑决的话后，在场的所有人都是明白了刑决为何要出手的原因，但是他们如何也想不到，刑决居然这么快就查出了白秀秀的死，是他白家所为。

　　“白家家主，我今天也不想太难为你，只要将这总管以及那天参加抓捕我妹妹的家奴交出来，我便放过你邢家，不然……”刑决对这那白家家主，用威胁的语气说道。

　　而当听到他的话后，那位总管，以及一些家奴更是吓的连腿都软了。

　　“我若是不交呢？”白家家主倒是丝毫不俱的反问道。

　　“如果是这样的话，那么今日起白家，便要在这御风帝国中除名了”刑决轻蔑地瞥了一眼众人，微笑着说道，而在那笑容之中，却尽是杀意。

　　“笑话，你当我白家这么多年是白给的么？众新血，给我将他拿下”而那白家家主却是突然大笑道，随即一声令下。

　　突然数十道身影出现在了花园之中，而这些人中，居然全部都是武师层次，更有甚者，居然是达到了高阶武师。

　　当这些新血出现后，那已被吓的浑身无力的总管，那紧绷的心也是瞬间变的放松下来，他想不到，家主居然是把新血们从训练营中调了过来，这些新血可都是精心挑选的，个个都是武师的层次的高手，所以此刻他也是不再那么恐惧了。

　　而这些新血们落入园中之后，没有丝毫的犹豫，便挥起手中拿夹带着武之气的拳头，朝着刑决杀了过去。

　　可是面对这疾速掠来的一行人，刑决却是冷笑一声，随即手掌一握，对着那众新血便是一拳轰出，一道蕴含了恐怖力量的武之气，便队这他们暴掠了过去，最后与那众新血们冲撞在了一起。

　　“砰”伴随着一声闷响，众心血们皆是一口鲜血喷出，无力的倒在了地上。

　　一拳，只是一拳，便将这几十名武师给打倒在地，看到重伤倒地的武师们，此刻别说家奴们，就连那先前还狂傲无比的白家家主，在那刁钻的脸上，也终于是浮现出了恐惧之色。

　　“再问一次？你是交还是不交？”刑决轻蔑地瞥了一眼白家家主，随即冷冷地说道。

　　“把当日参加抓捕白秀秀的家奴们，都给我带上来”白家家主突然大声喊道，没有丝毫犹豫的宣布道，而在听到他的话后，他身旁的总管更是双腿一软的摊在了地上。

　　过了几分钟之后，果然在这后花园之中出现了10名大汉，此刻皆是双膝跪地，不停的对刑决求饶着。

　　“呜呜……大人，你饶过小的吧，我家里还有妻儿需要我养活那”

　　“呜呜呜……大人，你放过我吧，我家里还有八十岁的老母啊。”

　　可是无论是怎样的理由，怎样的哀求，却都未能让刑决为之所动。

　　“既然做了错事，就要敢于承担后果，敢作敢为，才是真正的汉子。你们这些人，留在世上也只不过是祸害而已，要怪只能怪你们做坏事之前，未能考虑过他人的情绪”刑决也不理会众人的哀求，自顾自地说道，随即袖袍一挥，这十名家奴，居然同时间喷出一口鲜血，一个个无力的趟在了地上，昏死了过去……

　　刑决并没有杀他们，毕竟刑决还没有那么冷血，将人的性命视为儿戏，不过刑决也是给了他们狠狠的教训，至少他们是受的伤，以后是很难作恶了。

　　见到此刻躺在地上的十名家奴，那名总管还以为他们已经死了，此刻的他恐惧到了极点，这时也不知从哪里来的力气，居然爬起身来，跌跌撞撞的超这园外跑去，可是跑出还没有十步，便是“砰”的一声闷响，一口鲜血喷出，趴在了花园的草丛之上。

　　在将总管击昏后，刑决也不在做过多停留，而是转过身对白家家主说道。“这位家主，劝你以后好好管教一下你的后辈和家奴们，不要放纵他们逞凶，不然最后倒霉的还会是你。”

　　在说完这些话后，刑决也不顾及那家主是何表情，身形一晃便是消失不见，只留下院内一群满脸惊恐的家奴，新血，以及那位家主。

　　“噗通”那名家主突然无力的倒在了地上，随即对一旁的家奴说道：“速速给二少爷传信，就说他再不回来，白家就要被人灭啦。”


第044章 咎由自取

　　自刑决斩杀白银之事过去已有3日……

　　在白家的会客大厅之中，坐着四个人，一位是白家的家主，令一位则是白家的新任管家。

　　还有一位身着蓝色长袍的少年，正是刚从御风阁赶回的外阁弟子，白家的二少爷“白真”一名初阶武宗，令一位则是白真的师尊，外阁长老，徐长老，更是一名高阶武宗。

　　因为在白家最后的传信之中，提到了刑决那强大的实力，所以白真特地将他的师尊请了过来，就是为了以防万一。

　　“父亲大人，你有没有想过，是我白家之中出了内鬼？”白真在详细地听完整个事情的经过后，沉思了片刻，缓缓地说道。

　　“内鬼？你说是有人出卖了我们？”白家家主赶忙问道。

　　“没错，不然还有谁知道我白家的事？”白真确定般地说道。

　　“可是我白家家奴如此之多，这又该怎么查呢？”白家家主有些为难地说道。

　　“这还不简单，只要查与白秀秀最为亲近的那个就可以了”白真微微一笑，果断地说道。

　　在听到白真的话后，白家家主也是猛然清醒过来，的确，肯帮助白秀秀的人，就一定是与他最亲近之人，随即赶忙吩咐心腹查看了下去。

　　而在这期间，那名外阁长老只是安静的品着香茶，没有说过半句话。

　　在白家的会议结束的两天之后，刑决则是再次出现了白城之外，而在他身边还有一位面相清秀，亭亭玉立的少女，而这正是白秀秀。

　　原来自从将白家的那些人渣，屠杀掉之后，刑决便带着白秀秀去寻名医看病了，并且在上品宝丹的帮助下，白秀秀的身体已然完全康复，就连已经摔断的双腿也是恢复了正常，可以像正常人一样自由的奔跑啦。

　　“妹妹，你是不是也对那小子有意思啊？要不然哥哥帮你做主，直接把你嫁给他得了”刑决笑嘻嘻的对着白秀秀说道，在几日时间的接触后，刑决发现白秀秀非常懂事，并且招人疼爱，再加上自己对白云飞的歉意，刑决便将白秀秀认为了妹妹，这样也方便以后对她照顾。

　　“哥哥，你就别取笑我了，我只不过是对他感恩而已”而白秀秀则是白了一眼刑决后，娇媚地说道。自从将白秀秀的病治好之后，刑决便准备带白秀秀离开这里。

　　而白秀秀却是想将那名救了他的男子一起带走，不过白秀秀却并非是因为喜欢那名男子，只是怀着感恩之心而已。

　　因为此刻在他心中已经有了一个喜欢的人，那便是“刑决。”只是他能够感觉到刑决对他没有感觉，所以便将这份情谊埋藏在了心理，与刑决以兄妹相称。

　　二人说话之间已经来到了那茅草屋处，可是白秀秀却发现那名男子，并不在茅屋之中，随即脸上开始浮现出了焦急之色，喃喃自语地说道：“今天，不是他当班，应该在家的啊。”

　　“妹妹别急，也许他在城中，不如你随我入城去寻找一番”而刑决则是看出了白秀秀的心事，微笑着说道。

　　可是当刑决提起入城之后，白秀秀却变的异常紧张起来，形容的更贴切点，应该是恐惧，因为在那白城之中，有着一户在她心中留下了，极为可怕阴影的家族，那便是白家。

　　“妹妹放心，有哥哥在不必害怕。他们若是再敢对妹妹不敬，哥哥就将他整个白家给灭咯”刑决也是看出了白秀秀心中所惧怕之事，随即保证般地说道。

　　而在听到刑决的话后，白秀秀的心也是放了下来，以前有白云飞在的时候，那白家可是把她当贵宾一样的对待，而如今的刑决实力似乎比她白云飞哥哥还要强，想到此处，她自然是不再害怕了。

　　兄妹二人有说有笑的来到了白城之外，可是刚刚走到白城门口，便被眼前的一目所惊呆了。

　　只见此刻在那数丈高的白城城门之上，一名男子的尸体正悬挂在那里，并且在男子身上还挂着一个木牌，上面写着“背叛白家者，皆此下场”几个大字，而这名男子正是救了白秀秀的那位。

　　看到那名男子的尸体后，白秀秀那清秀的脸庞之上，瞬间变得苍白起来，泪如雨下……

　　而刑决更是气得咬牙切齿，因为他从哪男子身体表面，那道道血淋淋的伤痕便可以看出，这名男子在生前一定受到过，极其残忍的摧残。最让刑决痛心的是，这名男子是因他而死，这让刑决简直愤怒到了极点。

　　“妹妹，先回茅屋等我，哥哥去去就来”对白秀秀做了告别之后，刑决便疾速的朝着城内掠去。

　　望着那瞬间便消失不见的身影，白秀秀知道，刑决是去为那名男子报仇去了。

　　“真儿，你说那小子会回来么？”此刻在白家大殿之中，白家家主微笑着对白真说道，此时他的心情已经极为好转，因为按照白真的方法，他很快便是查到了出卖他白家之人，并且在他残忍的手段之下，将那名家奴活生生的摧残致死。

　　“父亲大人放心，这件事我已经散步出去，附近几座城池之中，都已经有了这个消息，如果他是讲情义之人，就一定会回来的”白真自信满满地说道。

　　“轰……隆……隆……隆……”

　　忽然一阵刺耳的轰响声响起，就连整个白府都是为止震动了几下……

　　“来了”听到这声音响起之后，白真缓缓地站起身来，朝着声音传来的方向缓缓地说道。

　　“家主，这么大的动静，看来那小子实力非常的强啊”那名新任的总管，有些不安地说道。

　　“啪”

　　“废物”而在听到他的话后，白家家主转身便是一巴掌，随即又说道：“有真儿在，有什么可怕的，并且还有御风阁的徐长老在，就算那小子本事再大，难道他会是徐长老的对手？”

　　将话说完后，白家家主还特意转过身，给那名徐长老来了一个恭敬的微笑。

　　“放心，必要时刻，我会出手的”而那名徐长老则是再次呡了口，手上的香茶之后，微笑着说道。

　　“师尊，那弟子便先去会会那小子”见徐长老保证后，白真恭敬的行礼说道，随即便朝着外院走去。而白家家主也是赶忙跟了过去。

　　此刻在刑决疯狂一般的摧残下，白府那偌大的的外院已然成了一堆废区，刑决这次的目标很简单，那就是要将这白府给完全摧毁，将这白家之人全部灭掉。

　　“小子，你找死，真儿，给我杀了他”当白家家主来到外院之后，望着眼前那大片废区，心中的怒火简直燃烧到了极点，那可是他白家数百年的家业啊，作为白家的家主，他如何能不心疼。于是赶忙对身旁的白真大声说道。

　　“父亲放心，他休想活着离开”而身为白家二少爷的白真，自然也是极为的愤怒，于是便要过去，与刑决一决高下。

　　在听到白家家主的怒骂声后，刑决也是止住了身形，缓缓地将目光投向了他们这里。

　　而当白真看到刑决的脸庞之后，本怒气十足的脸庞，却瞬间变的紧张起来，因为他万万也想不到，他白家所结实的仇敌，居然会是刑决。

　　身为外阁弟子，他如何会不认识刑决，那名将他白家作为杰出的新血“白云飞”击败的家伙，那个在外阁之中无人不知，无人不晓的第一高手。

　　“御风阁弟子？”而当看到白真身上的蓝袍之后，刑决也是有些意外地说道。

　　“快，快，快，去把我师尊请来”白真瞬间反应过来，于是赶忙对身旁的家奴说道。

　　而此刻白家家主却是极为的不解，他不知道白真为何不对刑决出手，并且还一脸紧张的模样，于是带着心中的疑惑对白真说道：“真儿，为何不出手？”

　　“父亲，别说话”而白真也不做过多的解释，赶忙示意白家家主不要和他说话。

　　“哼，原来是父子，受死”当听到白家家主亲昵的，叫白真为真儿后，刑决已然明白了二人的关系，随即一声暴喝，也不顾及白真那御风阁外阁弟子的身份，对着那白家家主便是一拳轰出。

　　面对那极速掠来的，并蕴含着恐怖力量的武之气，白家家主根本无法闪躲，就在这时白真突然闪到他的身前，用劲全身的力量，与那道武之气轰在了一起。

　　“噗嗤”尽管成功将刑决这击挡下，但是白真还是受了重伤，一口鲜血喷出后，无力的倒在了地上。

　　而白家家主见状赶忙跑过来，扶起了极为虚弱的白真，脸上尽是心疼之意，瞬间眼泪居然流了下来。白真可以说是他白家多年来最杰出的一位族人，与他那不争气的大儿子白银相比，白真简直是优秀到了极点，所以也深得他的疼爱。

　　“住手”就在这时突然传来一道苍老的声音，顺眼望去正是白真的师尊，徐长老。

　　“徐长老，你可来啦，快帮我将这小子杀掉”看到徐长老出现后，已老泪纵横的白家家主，哀求地说道。

　　“给我住口”而徐长老却是狠狠的白了一眼白家家主，怒声喝道。

　　被徐长老怒喝之后，白家家主以及众家奴们更是感到不解，而是呆呆地望着徐长老，不知所措。


第045章 再见小倩

　　“刑决，这白家是我御风阁弟子的所属家族，不管你和这白家有何恩怨，不知可否看在同在御风阁的份上，不要赶尽杀绝”在将白家家主怒斥一翻之后，徐长老微笑着对刑决说道。态度极为谦卑。

　　身为御风阁外阁长老，这徐长老自然是认识刑决，当初刑决刚进入外阁之时，他也曾经去找过刑决，想要收刑决为弟子，只不过却被拒绝了而已。

　　“今日，白家我是灭定了，挡我者死”刑决白了一眼那徐长老后，丝毫不留情面地说道。

　　而在听到刑决的话后，徐长老那满腹皱纹的脸庞之上也是抖了抖，不过也不敢有太多的废话，而是老实的站到了一遍。

　　先不说刑决的实力，他没把我战胜，就说那外阁大长老与刑决的交情，他也不敢惹怒刑决。

　　而此刻在听到徐长老的话后，白家家主，以及众家奴们也是多少明白了一些，虽然不太清楚，但是他们可以确定，这刑决，是这外阁长老都惧怕之人。

　　“真儿，他到底是什么人？”白家家主，终于忍不住的内心的疑问，对白真问道。

　　“父亲，他是御风阁的内阁弟子，这次我们白家惹到惹不起的人啦”而白真则是虚弱地说道，到了此刻他也是极为后悔，后悔将那名男子杀掉。如果不是如此的话，刑决绝不会再次回到白家，将他白家灭门。

　　“什么？居然内阁弟子”而听到白真的话后，这白家的家主也是恍然大悟，难怪连徐长老都是对刑决如此恭敬，原来刑决居然是哪内阁的弟子。此时此刻，他也是极为后悔自己的一时不甘，如果他能够隐忍的话，就不会如今的事情了，但是天下却是没有后悔药可卖。

　　“白家家主，受死吧”见那徐长老不再干涉之后，刑决便在众人那恐惧的眼神中，缓缓地朝着白家家主走去。

　　而此刻望着那缓缓朝自己走来的刑决，白家家主也是恐惧到了极点。

　　因为面对一个，实力，身份，完全在他之上的人，他简直是没有任何的反抗能力，他唯一能做的就只有等死。

　　“刑决，要杀就杀我吧，那名家奴是我杀的，所有的事都是我做的，你放过我父亲，杀我吧”就在这时，那白真突然跪倒在刑决身前，哀求般地说道。父子之间的亲情，显露无遗。

　　“既然如此，我便满足了你”面对这跪在脚下的白真，刑决沉思了片刻后，冷冷地说道。之后右拳一握，便在那白家家主那，声嘶力竭的呼喊声中，将白真一拳击杀。

　　而那名御风阁徐长老，则是无奈地摇了摇头，他唯一能做的也只有眼睁睁的看这自己的弟子被人击杀，因为他真的没有阻止刑决的能力，而要怪也只能怪白家，惹到了一个不该惹的人。

　　刑决将白真击杀后，则是缓缓地走到了白家家主身边，冷冷地说道：“这位家主，五日之前我便警告过你，不要放纵你的后辈，以及家奴逞凶，不然倒霉的是你自己。可是你却并没有听，今日的结局，完全是你咎由自取”

　　此刻刑决心中的怒火已然消去了大半，望着眼前那满脸恐惧的家奴们，刑决也不想再做过多的杀戮，随即将目光转向了那外阁的徐长老，高傲地说道：“这位长老，如果你觉得你有那个实力的话，可以回去将我击杀御风阁弟子之事报上去，我刑决定不会阻拦。”

　　在说完之后，刑决也不顾及那徐长老是何表情，一声冷笑，便消失在了白府之中。

　　留下的只有敢怒不敢言的外阁长老，还有满脸恐惧的白家家奴，以及那已然疯疯癫癫的白家家主。

　　在将白家铲平之后，刑决便带白秀秀离开了这个是非之地。而是将白秀秀带到了四眼家族所在的“金华城。”

　　到了金华城后，四眼的父亲曾经强烈要求让白秀秀住在他的府中，不过刑决却是拒绝了，而是花重金在夏府旁边为白秀秀购买了一座府邸，并且给白秀秀留下了足够挥霍到下辈子的钱财。

　　别问刑决是从哪弄来的钱财，刑决虽然是个穷小子出身，但是刑决在御风阁可是有着大把的积分，随便用些积分都可以再御风阁弟子手中，换来大把的金子。

　　而之所以将白秀秀安排在这里，也是出于夏家欠他一份人情，所以能够看在他的面子上，照顾一下白秀秀，在将白秀秀妥善安排好后，刑决便前往了那阔别一年之久的死亡山脉。

　　刑决此行的目的很简单，那便是寻找小倩，这次要进入那神秘的密室，刑决知道自身的实力不够，而小倩那高阶武尊的实力，则是有了很大的保障，所以刑决这次探险，自然要把小倩带上。

　　在死亡山脉外围的一座奇特的山丘上，刑决懒洋洋的躺在那山丘顶端，而这里便是他当初与小倩约定见面的地方。

　　距离刑决捏碎那通信符不过半个时辰，刑决知道，就算已小倩那高阶武尊的实力，要到达这里起码也要一个时辰，所以刑决则是懒洋洋的躺在山丘之上，吹着微风，难得的享受一下安逸的生活。

　　突然间刑决发现，在其身前的空间开始蠕动起来，随即在刑决那震惊的目光中，一位身穿黑裙的妖娆的女子，从哪空间之中走了出来，而当看到刑决之后，那拥有妖艳容颜的女子，却是妩媚一笑，来到刑决身前恭敬地说道：“小倩，拜见主人。”

　　而刑决则是被小倩这突如其来的出现方式所震到了，呆了好一会后，才惊讶地说道：“小倩，你进入武神层次了？”

　　“回主人，小倩百余年前便已达到了高阶武尊的层次，经过这百年时间的积蓄，自然是突破到了武尊的层次”似乎明白刑决心中的疑惑，小倩微笑着说道。

　　“哈哈，太好啦”而刑决则是猛然站起身来，兴奋地说道。武尊，武神，这两者之间的差距，虽然只有一级之隔，可是差距却是非常之大的，不说战斗力，就说武神可以运用空间之力来说，就比武尊恐怖了不知多少。

　　而如今小倩居然达到了武神的层次，那么这次进入那神秘的密室，刑决则更是多了一分把握。

　　在将此行的目的说完之后，小倩的脸上也是浮出了难道的兴奋笑容。

　　要知道那“噬魂诀”对噬魂族人来说，可是有着如虎添翼般的帮助，换句话说，当年噬魂族之所以那么强大，一方面靠的是远超常人的灵魂力量，而令一方面靠的便是这噬魂诀。

　　而只要刑决找到了噬魂诀，那么刑诀的实力便会疾速增长，而只要刑决强大起来，那么噬魂族也就有了希望。

　　“小倩，既然你已经达到了武神的境界，那你直接带我从空间瞬移过去吧”刑决来到小倩身边笑嘻嘻地说道。

　　“回主人，小倩虽然可以运用空间之力，但是也只能进行短时间的空间行走而已，并且消耗也是极大的，没有急事的话，最好还是不要空间行走的好，并且……”

　　“并且带人进行空间行走，那以小倩如今的实力根本就做不到，带人进行空间行走，那至少是战王级别的强者，才能做到的。”听到刑决的话后，小倩有些为难地回道。

　　“什么？战王！”本来刑决以为，只要是达到了武神境界便可以随意的运用空间之力了，可是当听到小倩的话后，刑决才算明白，原来武神只是刚刚可以使用空间之力而已，要想熟练的运用，那必须达到战王的层次。

　　战王，那是什么层次？武与战之间，虽然只差了一个字，但是级别却是差了十万八千里，换句话说，到了战王的层次，那才算得上是这片大陆的巅峰强者，首先可以运用战之气，进行飞翔不说，那战斗力也是比武神强大了不知多少倍。

　　而最令刑决震惊的就是，当年他的那位师尊“风老”便是可以带着他进行空间行走，那么也就是说他的师尊，至少是在战王的层次。

　　天哪，战王，那代表着什么？那代表着是这御风帝国之中最顶尖的存在啊，自己居然有个如此强大的师尊，刑决如何能不高兴。

　　在听到小倩的解释后，刑决对那空间之力也是多了分了解，而他的心情也是变得更加愉悦了，毕竟自己的师尊那么的强，这样说来他的后台，也不比李小涵差。

　　以后就算去对李小涵那身份变态一般的爷爷提亲，刑决也是多了一分底气，毕竟他们现在也算得上是门当户对了。

　　于是刑决便怀揣着愉悦的心情，和小倩这位实力高强，并且对自己言听计从的侍女，踏上了那条充满了未知的，神秘密室的旅途。


第四卷 修炼噬魂诀


第046章 诡异密室

　　在御风帝国的西部，有着一座山脉，山脉之中群山连绵，奇峰突起。按理来说这里本该是魔兽们久居的最佳场所，可是在这片山脉之中别说是魔兽，就连一只昆虫，都是看不到，换句话说这片山脉简直可以说是，没有丝毫的生气，显得极为诡异，而在数十年前这里便是那噬魂教的根据地。

　　“奇怪，怎么找不到，按照白云飞所说，应该就在这附近啊”刑决站在山脉一座，颇为陡峭的悬崖之巅，望着眼下那湍急的河水，喃喃自语地说道。

　　刑决根据白云飞所说的路线寻找至此，可是搜寻了半天，却并没有发现那密室的影子。

　　“主人，如果那白云飞所说属实，那么在那密室之中一定存有生命体，不妨主人用灵魂感受一下，只要能够寻找到生命体的所在位置，那么便可以找寻到那密室的位置了”久寻无果之后，小倩来到刑决身旁缓缓说道。

　　“那密室建在地下，灵魂力量很难渗入啊”刑决则是苦笑着说道。

　　而听到刑决的话后，小倩却是妩媚一笑，随即说道：“看来主人，还并没发现您灵魂的特殊之处，普通人的灵魂力量的确很难探测到地下之物，但是主人您却可以。”

　　“喔？那我该怎么做？”在听到小倩的话后，刑决赶忙问道。其实他也曾试着用灵魂力量搜寻那密室的位置，可是灵魂力量却是根本无法渗入那地表之内。

　　“回主人，你不要直接将灵魂力量扩散出去，先在身体之中积蓄一下，等到积蓄到一定程度之后，再将灵魂力量瞬间扩散而出”

　　“这样灵魂的冲击力会增强许多，就算是地底深处，也可以查探的到。”小倩细心的对刑决解说着，显然身为噬魂族的侍女，对于噬魂族人的灵魂运用，她是极为的了解。

　　而在听到小倩的解说之后，刑决便开始按照小倩所说尝试起来，果然如小倩所说，刑决的灵魂力量是可以再体内积蓄的，并且随着积蓄的灵魂力量也是越来越强，到得最后甚至就快爆体而出一般，就在这时刑决猛的将灵魂力量扩散而出，一道强大灵魂力量，便以刑决为中心，极速扩散开来……

　　待这强大的灵魂力量收回之后，刑决猛然睁开紧闭的双眼，笑着说道：“找到了，在那边。”

　　刑决经过查探之后，发现在这距离他千米之外，的确有着生命体的存在，于是刑决与小倩，便赶忙朝着那个方向找了过去。

　　“主人，在这里”经过片刻的搜寻，小倩终于是在一处深坑处寻找到了那间密室，随即兴奋地说道。

　　原来经过长时间的堆积，那本就陷入地中的密室入口，已被大量的落叶所掩盖起来，弱不是刑决确定了就在这个位置的话，还真是难以找到。

　　小倩袖袍轻轻一挥，那本将密室遮盖的严严实实的大片树叶，便在瞬间被吹散的干干净净。

　　“这密室，果然有些诡异”望着此刻浮现在眼前的密室入口，刑决有些不安地说道。

　　密室的洞口并不大，只不过在那特殊岩石之上，却是刻着许多诡异血腥的图案，令人感觉毛骨悚然，并且在那些图案之上布满了大片的黑色印记，尽管经过多年的冲刷，这些印记已有些淡化，但是刑决凭借着强大的灵魂力量，还是能够感受到那些黑色印记乃是血迹。

　　“主人，你刚才用灵魂力量查探，可曾发现那生命体的数量，还有实力？”小倩也是感觉到了这密室的危险性，于是对刑决问道。

　　“没有，不知为何，我只能够模糊地感受到那生命体的存在，但是却无法用灵魂力量锁定到它”刑决无奈地回道。

　　他刚才的确是将灵魂力量扩散到了地下，也的确是感受到了生命体的存在，可是却又像是有着生命东西影响他的查探一般，无法准确的锁定那生命体的位置。

　　“主人，你跟在我身后，不要离开我，不管那生命体是什么，能够久居这密室而不死，就足以说明他的不简单”在听到刑决的话后，小倩也是感觉到了这密室的诡异之处，谨慎地说道。随即右手一挥，一道刻满了符咒的白色的灵符便悬浮而出，缓缓地朝着密室之内飘去。

　　“开”，随着小倩一声轻喝，那白色的灵符便是发出了耀眼的光芒，将这本黑暗的密室通道照的犹如白昼一般。

　　“哇！小倩好手段啊，居然还有这种宝贝”本来面对着漆黑一片的密室，刑决还想做两把火把，可是没想到小倩居然有这这等灵符。这灵符的光亮程度，简直比火把强大不知多少倍。

　　“回主人，这道灵符叫做‘光符’，是采集日光所制而成，不过由于所储存的日光有限，所以这灯符之中的日光，也会慢慢消耗掉，并不能长时间使用”小倩微笑着说道。

　　说话间右手一摆，又是十道“光符”出现在其手中，随即递到刑决面前说道：“使用时，只要将灵魂力量灌入这灯符之内，他便会按照你的的意识进行漂浮。”

　　“果然是好东西”而刑决则是赶忙将这十道“光符”收到了储物手镯之中，毕竟这种宝贝可是日后，探寻密室宝藏的必备佳品啊。

　　将光符收好之后，刑决与小倩二人便小心翼翼的，顺着通道向内走去。

　　在这曲折的通道之中走了大概半个时辰之后，一座宽敞的大殿便是出现在了二人的视线之中，望着眼前的大殿，就连嗜杀成性的小倩，都是不由为之一惊。

　　只见那足有千平米的大殿之中，居然布满了大片的血迹，尽管已过去数十年，但是那种腥臭味却依然浓烈。而最令人感到诡异的却是，这明显发生过激战的大殿，却是见不到半点尸体的残骸。

　　走入大殿之后刑决才发现，这大殿居然是封死的，除了刚刚进入的通道意外，居然没有了其他的道路。

　　“肯定有机关暗道”打量了一番后刑决确定地说道。

　　尽管很模糊，但是凭借着强大的灵魂力量，刑决的确能够感受到，在这大殿之外有着生命体的存在。于是小倩于刑决二人便开始仔细查找起来。

　　突然间，一本泛黄的书籍，出现在了刑决的视线之中，刑决赶忙走了过去，将书籍捡起。擦拭掉表面的灰尘后“天煞魔功”四个大字浮现而出。

　　原来这便是白云飞当年所捡到的那本功法“天煞魔功。”

　　“天煞魔功，地阶初级功法，修制大成不但可在体内积蓄雄厚的力量，并且可以增加自身的攻击力，与同级人交战，几乎无敌。”翻开天煞功法第一页，刑决缓缓的念道。

　　“主人，这天煞魔功便是根据噬魂诀的修炼方法所演化而来的，看来那本噬魂诀的确是被那名御风阁弟子所拿去了”小倩来到刑决身边，大致的看了下天煞魔功的修炼方法后，轻声说道。

　　“果然如此”听到小倩的话后，刑决也是笑着说道，而在其脸上也是多了一丝希望。

　　其实刑决早就猜测着天煞魔功是根据噬魂诀所演化而来，因为刑决曾听小倩说过，那噬魂诀虽然非常厉害，但是却只有噬魂族的族人才能够修炼，所以普通人要想修炼噬魂诀，就只有将其中的一些方法进行修改。并且噬魂教，就连这个名字明显也是抄袭噬魂诀的。

　　“那御风阁弟子也算是个人才，居然能将我噬魂族的镇族功法修改到这种程度，不过可惜，按照他这种方法修炼早晚会被灵魂反吞噬，最终走火入魔的。”又仔细阅读了一下这天魔功法之后，小倩颇为赞赏地说道。

　　而刑决则是淡淡一笑，再次仔细的寻找起暗道的开关来，不管如何，这天煞魔功也是从侧面反映出了那“噬魂诀”的强大，所以现在刑决要做的，就是快点找到那噬魂诀，尽管只有一丝希望，但是刑决却是要试下运气。

　　在将这大殿查找了大半之后，突然间一个手掌形的血印，引起了刑决的注意。

　　走近观察，刑决发现，这掌印所在的岩石是独立的，这的确是一个开关，随即兴奋地对小倩说道“小倩，在这里。”

　　而在听到刑决的话后，小倩也是赶忙朝着刑决这面走了过来，可是还不待小倩走进，刑决却是急切的将手按了下去。

　　“不要”小倩急忙制止，可是为时已晚。

　　只听轰然一声巨响，这大殿的地表，居然瞬间塌陷了下去，而刑决与小倩也是落入了其中。

　　“小倩？小倩？”刑决揉了揉有些发昏的脑袋，对着眼前的一片漆黑，大声喊道，可是过了许久，却仍然没有收到小倩的回应。

　　“开”刑决一声轻喝，点亮了一道“灯符”，在灯符的照耀下，刑决才发现，此刻他居然在一座暗道之中，原来在那大殿的地表之下有着无数条暗道，而刑决与小倩都是分别掉入了不同的暗道之中。

　　“哎，这下可惨了”望着眼前那深不见底的暗道，刑决无奈地叹息道。

　　不过眼前联系不到小倩，这暗道又无法爬上去，刑决唯一能做的就只有朝着这暗道深处走去。

　　“咕噜，咕噜，咕噜……”突然间一个奇怪的声音，从那暗道深处传来，并且那令刑决感到不寒而栗的声音越来越近。

　　而刑决此刻的心也是蹦的越来越近，看来他是遇到那个神秘的生命体了。

　　刑决目不斜视的盯着那暗道的深处，渐渐的两道血红的眼睛在那黑暗的暗道深处闪现而出。

　　望着那双血眼，刑决顿时一惊，因为刑决可以确定，那绝不是人类的眼睛。


第047章 神秘生物

　　“开。”一声轻喝，又一道光符被刑决点亮，并且极速向着那神秘生物的方向漂了过去。

　　与此同时刑决右手探出，璀璨的光芒便极速凝结在了掌心之上，准备随时出手。

　　“咕噜……咕噜……咕噜……”随着灯符的不断靠近，那神秘生物的样貌终于是出现在了刑决的视线之中。望着眼前那样貌怪异的生物，刑决不由为之一惊。

　　那是一只和人类体型相近，但却是四肢着地的怪物，只不过他的体型却要比正常人类大一倍不止。

　　之所以说他是怪物，那是因为他的样貌实在太过令人恶心，血淋淋的筋肉之中到处缠绕着粗大的血管，就犹如一个被拨了皮的血人一般。

　　尖尖的牙齿露在外面，那巨大的喉结滚动之间便是会发出“咕噜咕噜”的奇怪声音，并且那双眼睛也是大的离谱，血红色的双眼，散发着浓烈的杀气，并且那眼神之中，刑决感觉不到一丝灵智，简直犹如一个没有了活脱脱的杀戮工具一般。

　　突然间，刑决的瞳孔极速放大，因为那只他锁定的神秘生物，居然毫无征兆的向他扑了过来，并且在那犹如利刃一般的四爪之中，刑决能够感觉到致命般的力量。

　　“噬风掌！”一声暴喝，道道光芒掌印便带着阵阵风声，对着那极速掠来的神秘生物，暴轰而去。

　　可是就在即将击中之时，那神秘生物居然是瞬间消失，再次出现之时已将刑决的噬风掌躲过。

　　“好快！”刑决万万也想不到这个东西居然会有如此的速度，这样的瞬移刑决也只有在施展了疾风术之后，才能做到。

　　一掌击空，刑决意念一动，道道狂风便将刑决紧紧的包裹起来，而就在这时那神秘生物距离刑决还有几米之时，突然巨爪一挥，一道强横的能量便朝着刑决极速掠来。

　　“武之气？”望着那极速轰来的强横力量，刑决能够清楚感觉得到，那的确是武之气，并且那其中的力量，居然比刑决所可以施展武之气，要强大的多。

　　“砰！”

　　一声爆响，那强横的武之气重重地砸在了刑决刚刚所站立的地方，顿时在这本就不大的空间之中，浓烟四起。

　　而刑决则是不断向后退去，并且双手之中两道火焰也是徐徐升起。随即双掌相对那两道火焰便在刑决的挤压下，迅速凝聚，很快化作了一个极速旋转的火球。

　　“炎龙弹！”一声暴喝，刑决手中的火球，便是化作了一条粗大的火龙，对这那片浓烟之中暴掠而去。

　　面对这个诡异的神秘生物，刑决不敢有一点松懈，因为他能够感觉到它是多么的危险，所以在噬风掌击空之后，刑决便马上施展了攻击力更强，且攻击范围极大的炎龙弹。

　　“轰隆隆！”伴随着一声巨响，那火龙弹便爆炸开来，浓烈的火焰充斥了整个暗道，强大的能量涟漪更是极速扩散。望着那反弹而回的浓浓火焰，刑决也只有不断向后倒退，以防被卷入其中。

　　待得火焰消散之后，暗道之中再次恢复了以往的黑暗，可是就在刑决以为成功之时，那双深红色的血眼，却再次在那黑暗之中亮起。

　　“怎么可能？刚刚一定击中他了，不然炎龙弹不会爆炸”刑决望着那双血眼，有些不可置信地说道。

　　“去！”一声轻喝，一道光符再次朝着那神秘生物漂了过去。而当神秘生物再次出现在刑决视线中时，刑决更是一脸的震惊。

　　因为此刻那神秘生物不但毫发无损，并且在其身体之中大片的紫色气体正在不断散出，而正是那紫色气体，令得刑决如此震惊，因为对于紫色气体刑决并不陌生，那正是当初白云飞施展出最强一击时，所积蓄的紫色气体。

　　“怎么可能？难道这东西修炼了天煞魔功？”望着那徐徐升腾的紫色气体，就连刑决也是感到棘手起来。

　　当初白云飞紫色光圈的威力刑决是见识过的，并且那还是白云飞用所有杀气才凝聚而成的，而此刻这神秘生物，居然浑身都是缠绕着那紫色气体，这说明什么？说明他的力量远在白云飞之上。

　　“吼”突然间那神秘生物仰天大吼，刺耳的声音不断扩散，并且那缠绕在其体表的紫色气体，居然开始涌入其身体之中，而随着黑色气体的涌入，他的身体也是发生了变化，血红色的体表渐渐的变成了暗紫色。

　　突然，那神秘生物身形一动，便再次朝着刑决暴掠而来，并且这次的速度，居然比先前快了一倍不止。

　　而面对极速掠来的神秘生物，刑决这次却并没有闪躲，而是静静地站立不动。

　　待得那神秘生物掠至身前之时，刑决的嘴角之上突然掀起一抹冷笑，随即手掌微握，一道充满了恐怖力量的黑色气体便暴涌而出，瞬间便凝聚成了一把黑色长剑。

　　“斩魄剑”面对那已近在咫尺的神秘生物，刑决一声暴喝，挥舞手中的着斩魄剑，带着冲冲黑影，便对着那神秘生物的身体砍了下去。

　　“噗嗤”伴随着一声闷响，那硕大的神秘生物，居然是硬生生的被刑决斩成了两段，大片的鲜血喷洒而出，更是渐了刑决一身。

　　“妈的，这东西哪来这么多血？”刑决赶忙擦拭了一下脸庞上的血渍，气愤地说道。因为那股腥臭味道实在太过刺鼻，令刑决感到恶心。

　　“滴答，滴答，滴答”正当刑决忙着擦拭身上的血渍之时，刑决的后方突然传来了奇怪的声响。而当听到这个声音后，刑决的心脏便开始极速跳动起来，因为在他的后方正是那刚刚被斩成两段的神秘生物。

　　怀揣这忐忑的心情。刑决转身望去，那声响的确是哪神秘生物所发出……

　　“居然没死？”望着那血肉不断传出声响的神秘生物，刑决难以置信地说道。

　　可在刑决准备再次发动攻击之时，那神秘生物的体表居然开始融化，大片的血水不断从身体之中流淌而下。

　　而在那血水散去之后，在那模糊的血肉之中，居然浮现了一个赤裸的身影，望着那浑身红凄凄的身影，刑决能够确认，那是一个人，虽然那人已被刑决斩成两半，但他的确还有活着。

　　“谢……谢……你……”突然间那个人居然开口说话啦。

　　“请问你是？”刑决能够感觉到，在这个人身上没有任何的危险气息，于是赶忙走过去问道。

　　“谢谢你让我解脱了，不……不要……进入那最后的密室……”那个人艰难地说道，随即便缓缓的闭上了双眼。

　　“你是噬魂教的人么？那密室之中到底有着什么？”见这个人要没了气息，刑决赶忙封住了他的穴道，让他的鲜血不再肆意流淌，并且还拿出了一颗宝丹塞入了他口中，虽然知道救不了他的命，但是至少可以让他多活一会，哪怕只有一会，刑决也可以了解到一些关于这密室的事。

　　“……呼……呼……呼……呼……”在服用了宝丹之后，那名男子明显变的轻松了一些，喘息了片刻之后，缓缓的睁开了双眼，打量着刑决。

　　“你想知道什么，问吧”那名男子笑着对刑决说道。

　　“你知道噬魂诀么？”刑决急切地问道，现在对他来说最重要的信息就是噬魂诀。

　　“噬魂诀？你是说圣书？”沉思片刻后，这人似乎是想起了什么，随即说道。

　　“圣书？那是什么？你知道哪圣书在哪么？还有……你是噬魂教的人么？”刑决再次问道，并且觉得那圣书很有可能就是自己要寻找的噬魂诀。

　　“没错，我是噬魂教的人，圣书是什么我也不太清楚，只是知道教主对它极为的重视，那圣书在……”男子缓缓地说着。

　　“噗嗤”说到这里男子突然一口心血喷出，并且身体也是开始变的颤抖起来。

　　“千万……不要进入那最后的密室，千万……不……要……进去……”男子艰难地说道，随即身体一僵，居然死了。

　　“喂！喂！喂！那圣书到底在哪？是在那密室之中吗？喂？那密室之中有神秘？喂？喂？喂？”刑决不停地喊着，可是却再没有半点的回音，那男子，的确是死了。

　　“哎，死的真不是时候，话说那密室之中到底有着什么？”刑决无奈地说道。同时对那男子所说的密室也是多了一分谨慎。

　　“主人……在么？……主人”就在这时，从哪暗道的深处传来了一个女子的呼喊声。而那正是小倩的呼喊声。

　　“我在这”刑决赶忙回应道。在刑决回应之后，暗道深处便传来了一片亮光，在那亮光之中，一个妖娆女子正在极速掠来，而这正是小倩。

　　“主人你没事吧？”小倩走到刑决身旁，看到刑决那一身的血渍，紧张地问道。

　　“我没事，小倩，你是从哪过来的？”刑决微微笑道。

　　“回主人，您打开机关之后，小倩便落入了一个暗道之中，为了快点找到主人，小倩便朝着暗道深处走去，途中遇见了与这相同的怪物”说到这里小倩，看了一眼被刑决斩成两段的男子。

　　“喔？那……那个人死后说什么了？”刑决赶忙问道。

　　“没有，由于我下手太重，当我发现他其实是人的时候，他已经死了”小倩摇头说道。

　　而听到小倩的话后，刑决却是苦笑了一声，刑决差点忘记了小倩的另外一个身份，那可是杀人不眨眼的噬魂妖女。对于敌人小倩是不会留情的。

　　“不过当我走出暗道之后便进入了一个大厅，在那大厅之中共有10个暗道，为了寻找主人小倩便不断地向暗道之中探索，结果小倩发现，居然在每个暗道之中都有一个神秘生物，经过第一次的教训，小倩并没有下杀手，可是只是询问几句他们便都死去了”小倩缓缓地说着。

　　“你……将10个暗道都寻了一遍？”听到这里，刑决不由为小倩的实力感到震惊，他刚刚将这个神秘生物斩杀，而在这段时间里小倩居然闯入了9个暗道，并且斩杀了9个神秘生物。这……让他有点受打击了。

　　“不过小倩还是打探打探到了一点线索，那就是在大厅之中有着一间紧闭的密室，而那密室之中的圣书，很可能就是噬魂诀”看着刑决那无奈的表情，小倩突然笑着说道。

　　“噬魂诀！”而在听到小倩的话后，刑决的脸色也是瞬间变的激动起来……


第048章 灵魂体

　　暗道的深处，是一个大厅，而在大厅的正中间有着一道厚重的石门，石门呈深蓝色，并且散发着一种古老的气息，而在那石门的后面，便是那最后一间密室。

　　此刻刑决站立于这石门前，紧闭着双眼，外表看似平静，但在其体内却是正在积蓄着强大的灵魂力量。

　　突然，刑决的双眼猛然睁开，与此同时一股强大的灵魂力量也是扩散而出，可是当那灵魂力量撞道石门之上，却又反弹了回来，灵魂的反弹，令刑决身体一颤，不由的向后倒退了而去……

　　小倩见状赶忙闪身过来，一把扶住了刑决，急切地问道：“主人，能感受到么？”

　　“不行，这石门非常之诡异，我的灵魂力量无法渗入其中”刑决无奈地摇头说道。

　　听之前的那些噬魂教人说，这最后一间密室有着非常大的危险，而刑决与小倩又不知，他们所指的危险究竟是何物，所以刑诀才想用灵魂力量查探一番，可是奈何却无法渗透这密室之中。

　　“主人，就由我强行打开吧”小倩微笑着对刑决说道。

　　而刑决也是微微点头，随即向后退去，其实来到密室后，刑决和小倩二人曾经仔细寻找过这密室的开关，但是却发现根本就没有开关，小倩早就提出要强行打开石门，可是刑决却怕有其中危险，而没让小倩那么做。不过现在看来，要想进入这密室，也只有强行打开啦。

　　在见刑决退开之后，小倩便来到了石门前，手掌微握，道道强横的武之气便开始在粉拳之中凝聚。

　　感受了一下小倩手中那强横的武之气，刑决不由的感叹了一声。

　　因为刑决能够感受到，小倩手中所凝聚的武之气，蕴含了多么恐怖的力量，拿简直比刑决的炎龙弹还要强大的多，而这不过是小倩的随意所积蓄的武之力而已。

　　“破”在刑决那注视的目光中，小倩摆动起手臂，带着道道残影，对着那石门便砸了下去……

　　“轰隆隆”强大的力量轰击在那石门之上，就连这大厅都是为止颤动了两下，可是令小倩与刑决惊讶的是，在如此强力的攻击下，那石门居然是毫发无损。

　　“可恶，我就不信”见石门居然没有被击破，小倩有些恼怒，粉拳再次紧握，而这次大片的红色光芒，开始不断向小倩拳中凝聚，一圈，两圈，三圈，十圈，红色光芒不断凝聚，小倩手中的力量也是越来越恐怖。

　　“好强的武技”感受到了那武技的恐怖，刑决不由的再次向后倒退了几步，以防被波及到。

　　“给我破”小倩一声暴喝，便再次对着那石门狠狠的轰了下去……

　　“轰隆隆”在击中那石门的刹那，整个大厅也是开始剧烈的摇晃起来，可是待得摇晃过后，那石门却依然没有被击破，唯一的收获，也只是在那厚重的石门之上出现了一个浅浅的凹坑而已。

　　“可恶”望着那最强武技都无法击破的石门，小倩彻底暴怒了，右拳紧握，一圈圈的红色光芒便再次凝聚，可就在小倩准备再次发起攻击之时。那石门之中突然传来了“嗡嗡”的响声。之后更是在小倩和刑决那震惊的目光中缓缓地升了起来。

　　“居然自己打开啦？”望着那缓缓升起的石门，刑决不解地说道。而小倩也是赶忙退到了刑决身旁，很怕有什么变故，其实她倒是不怕什么，最怕的就是刑决出现什么危险。

　　可能由于被噬魂族所制造的缘故，小倩对刑决有着一种发自心底的恐惧，以及在乎，换句话说，她并没有因为刑决的存在而感到厌恶，相反她却因为刑决的存在而感到快乐，不但对刑决惟命是从，毕恭毕敬，并且对刑决还极为的关心，在她的心里就连刑决的命，都比她的命要重要得多。

　　而当门升起以后，二人才惊愕的发现，在那密室之中并没有想象中的怪物，相反的居然有着年轻的男子坐立在那密室之中。

　　男子紧闭双目，样子也十分年轻，最令刑决感到奇怪的是，那男子居然是浮空而坐，并且他的身体也有些特别，显得有些虚幻。

　　“灵魂体？”望着那男子，小倩也是惊讶地说道。

　　“你说他是灵魂体？”看到那虚幻的男子，刑决也有猜想过他是灵魂体，不过却不敢确定，而听到小倩这么一说，他才恍然大悟，随之为这男子的实力感到震惊。

　　灵魂体，是人死后的一种再生，不过这种再生的的要求，却是非常之高。首先实力必须达到武神的层次，并且还需要有强大的灵魂力量，换句话说，就算是达到了武神层次，如果没有强大灵魂力量的话，死后也无法转化成灵魂体。

　　“终于有人来了么？”就在这时那灵魂体突然说话了。并且那紧闭的双眼也是缓缓睁开。

　　见灵魂体居然对他们说话，小倩赶忙当再了身前，并且大片的武之力开始在其手中凝聚。

　　“你们不用怕，我是不会伤害你们的”似乎是看出了小倩的戒备，那道灵魂体微笑着说道。

　　“不知前辈是何人，为何久居于此？”见那灵魂体似乎并没有敌意，刑决恭敬地说道。

　　“我本这噬魂教的教主，在这里是为了生存下去而已”那道灵魂体冲着刑决微微一笑，缓缓地说道。

　　“什么？噬魂教教主？你……当年不是被御风阁的人击杀了么？”听到那灵魂体的话后，刑决不由为止一惊，据外阁大长老所说，那噬魂教教主当初已被他们击杀了啊。

　　“呵呵，看来你知道我当年的事？”听到刑决的话后，那道灵魂体笑着对刑决说道。

　　灵魂体始终保持着微笑，给人一种极为和善的感觉，不过小倩却时刻对她保持这警惕。

　　“不瞒前辈，我也是御风阁弟子，所以对前辈的事有些耳闻”而刑决也是点头说道。

　　“不错，当年我的确是被击杀了，不过也多亏他们，我才从那灵魂的反噬之中清醒了过来，并将那种邪恶的念头强行压制住。”

　　“而后我便逃到了这里，不过由于某种原因我却无法离开这密室，因为只要离开这密室那邪恶的念头便会再次萌发而出，而在这灵魂体的状态下，只要再次被其反噬一次，那么我将永远无法恢复清醒。”那男子缓缓地说着。

　　“不要废话，噬魂诀是不是在你那里？”而这时，小倩却突然不耐烦地说道。

　　在听到小倩的话后，那男子却是有些惊讶，随即笑着看向小倩，说道：“你居然知道噬魂诀？”

　　“废话，那噬魂诀本来就是老娘的”小倩瞥了一眼那男子，大声地说道。

　　“喔？你是当年的噬魂妖女？”男子依然微笑着对小倩说道。不过在其脸上，也是有着一丝惊讶。

　　小倩刚要再度说话，却被刑决制止，随即刑决客气地说道：“不瞒前辈，晚辈此行的目的就是为了那噬魂诀，敢问前辈那噬魂诀是否还在您身上？”

　　“没错，的确在我身上”在听到刑决的话后，中年男子又是一惊，随即用那怀疑的目光看着刑决说道。

　　“前辈，那噬魂诀本是我族之物，既然噬魂诀在前辈身上，不知前辈可否将噬魂诀还给晚辈”听到男子承认噬魂诀在他身上，刑决顿时大喜，随即赶忙恭敬地说道。

　　“不可以”出人意料的是，那中年男子居然想都没想便将刑决拒绝了。

　　“为何？难道那噬魂诀对前辈还有用处？”刑决则是赶忙不解地问道。按理来说，男子落到如今这般下场，也正是因噬魂诀所导致，他应该非常憎恨噬魂诀才对，可是为何又不肯讲噬魂诀交出来呢。

　　“没错，如今我能够保持清醒，靠的也是噬魂诀的力量，不管你是什么人，但这噬魂诀我却绝对不会交给你，因为我不想再度变成那嗜杀成性的怪物”而那名男子则是摇头说道。

　　“主人，不要和他说这么多，直接把他杀了便是”而小倩终于是不耐烦地说道。

　　“哈哈哈……区区初阶武神，连这道石门都打不开，还想伤我？”而那名男子则是突然大笑道，话语之中尽是嘲讽之意。

　　“哼，初阶武神，对付你个灵魂体还是绰绰有余的”而小倩则是一声冷哼，随即身形一动便对这那灵魂体暴掠而去。

　　而面对极速掠去的小倩，那道灵魂体却是微微一笑，随即一拳轰出，一道强大的灵魂力量便暴涌而出。

　　而小倩也是不甘示弱，袖袍一挥，一股强大的武之气便与那道灵魂力量轰在了一起。“砰”，随着一声巨响，那可见灵魂力量居然与小倩的武之气相互抵消了。

　　“原来灵魂体，真的可以使用灵魂力量做战斗”望着那灵魂体居然使用灵魂力量做攻击，刑决不由感叹地说道。

　　在天武大陆之中，每个人都有灵魂力量，可是一般人来说灵魂力量只可以用来查探对方的实力，和搜寻东西而已，能够将灵魂力量运用到战斗中，那几乎是不可能的事。

　　不过凡事都有个例外，那就是当某个强者肉身破灭，转化成灵魂体之后，却可以使用灵魂体作为战斗，并且灵魂体还有着普通人所没有的力量，那就是自爆，灵魂体的自爆可不是开玩笑的，那种强大的攻击，简直可以将一座小型城池夷为平地。

　　“砰”又是一场强烈的交锋，而小倩居然被那道灵魂体的攻击震的倒飞了回来，并且在落到刑决身边之后，一抹鲜血也是缓缓地从其嘴角处流了出来。

　　“哼，能有如此实力，靠的还不是我族的噬魂诀”小倩擦拭了一下嘴角的血迹，不甘地说道。

　　“主人，刚刚与那灵魂体交手我发现，那噬魂诀就藏在灵魂体的体内，等下我与他死拼，关键时刻，你便将灵魂力量附于手中，然后插入他的胸口，将噬魂诀取出。”正当刑决在想是否要用天雷符对付那灵魂体时，小倩的声音突然传入了刑决的脑海之中。这是灵魂传音，只有武尊强者才会的手段。

　　“嗖”

　　而还不待刑决回答，小倩便再次对着那道灵魂体暴掠而去。

　　“不自量力”而面对再次掠来的小倩，灵魂体的嘴角却是掀起了一抹冷笑，不屑的地说道。

　　可是就当小倩即将掠到其身前之时，身体却突然发生了变化，身体之中开始散发出淡淡的灵魂，并且那灵魂犹如在燃烧一般，不断散发着炙热的气体。

　　“燃烧灵魂？怎么可能？”望着小倩的变化，那道灵魂体突然脸色大变，震惊地说道。

　　燃烧灵魂，是一种提高自身战斗力的方式，不过这种战斗方式却只有灵魂体可以使用，不过小倩本身就是由灵魂力量所制造出来的，所以她自然也可以使用这种力量。


第049章 恐怖的自爆

　　面对燃烧灵魂的小倩，那道灵魂体也是开始变的慌张起来，随即一股更为强大的灵魂力量极速对着小倩掠去，可是面对那强横的灵魂攻击，小倩却是冷笑一声，燃烧灵魂的速度，居然在瞬间提升，比先前快了一倍不止。

　　就当那灵魂力量即将击中之时，小倩突然一个闪身，便消失不见，当再次出现之时，已在那道灵魂体的身后，小倩张开双臂，猛的将那道灵魂体抱住，而面对燃烧灵魂的小倩，那道灵魂体根本就无法挣脱开。

　　“主人，就是现在”成功将那灵魂体抱住后，小倩突然大喊道，而就在这时小倩的身体居然也是开始变的模糊起来。

　　看到小倩的变化，刑决没有丝毫的犹豫，意念一动，道道狂风便极速将其缠绕起来，随即便对着那灵魂体暴掠而去，与此同时强大的灵魂力量开始不断地在其手中凝聚。

　　望着那极速掠来的刑决，灵魂体知道不好，于是再次开始了疯狂的挣扎，面对疯狂挣扎的灵魂体，小倩居然再次提升了燃烧灵魂的速度。而身体也是越来越虚幻起来。

　　此时刑决已经来到了那灵魂体的身前，看到哪越加虚幻的小倩，刑决的心中非常的心疼，不过此刻他也顾不了那么多，手呈爪状，对着那灵魂体的胸部便狠狠地抓了进去。

　　当手触碰到灵魂体之后，刑决只感觉手掌之中开始传出炙热的烧痛感，不过刑决却并没有管那么多，而是用力地向内抓入，而随着刑决手掌的缓缓插入，那灵魂体也是开始剧烈的咆哮起来。

　　终于，刑决感觉到手掌触碰到了一个东西，于是肩膀用力一带，便将那道东西，抓了出来，当将那物体抓出之后，刑决才发现，那居然是一个黑色的书籍。而最令刑决惊叹的是，这厚厚的黑色书籍，居然是全部由特殊的灵符所制作的。

　　“没错，是噬魂诀”看着刑决手中的黑色书籍，小倩兴奋地说道。

　　“吼”就在这时那灵魂体居然发生了变异，瞳孔之中开始发出血红色光芒，并且极速扩散，最后居然充斥了整双眼之中。

　　“吼”又是一声巨吼，从那灵魂体之中，一道强横的灵魂力量暴涌而出，而这道灵魂力量更是将刑决轰出了足有百米之后，才重重地摔在了地上，就连紧紧抱住它的小倩也是被轰开了。

　　“主人，快跑”见这灵魂体发生了变异，小倩对着刑决大声喊道。

　　“小倩，过来”而刑决怎么能撇下小倩一个人逃走，虽然此刻已至重伤，但是刑决还有一个底牌，那便是天雷符。

　　而此刻那灵魂体也似乎是进入了某个特殊的状态，只是疯狂的咆哮，并没有对小倩和刑决发动攻击，见状小倩也是赶忙朝着刑决掠去。

　　在小倩回到其身旁后，刑决便赶忙从储物手镯之中取出了一张天雷符，毫不犹豫的便对着那灵魂体射了过去。

　　“砰”

　　“轰隆隆”天雷符毫无意外的击在了灵魂体的身上，先是发出了一声闷响，随即道道闪电自那灵魂体身上扩散开来，刺耳的闪电交加声也是不断响起，最后居然形成了一个巨大的雷电网，将那灵魂体死死的包裹在了其内。

　　“主人，好厉害的符咒”望着那雷电网中不断闪烁的恐怖雷电，就连小倩也是感到有些恐惧。

　　“嘿嘿，总算解决了么？”而刑决则是嘿嘿的笑道，紧绷的心终于是放松下来。

　　可就在这时，在那闪电之中居然散发出了微弱的光芒，刑决并没有看出什么，可是小倩却是发现了不妙，因为……那道灵魂体居然自爆了。

　　“主人小心”当看出不对后，小倩赶忙转身将刑决挡在了身下，而在她刚刚完成这一动作之后，一道恐怖的灵魂力量，以着光速般的速度极速扩散，而在这毁灭般的力量之下，整个密室都是被之摧毁。所有碰到这股力量的物体都会被其冲撞开来，简直是势不可挡。

　　密室之中发生着猛烈的爆炸，就连这这山脉都在为之颤动起来，此刻在那密室的地表之上，大片的岩石正在极速脱落，最后足有万米的大地居然是瞬间塌陷了下去，而与此同时一道紧拥的男女身影也是自那陡峭的悬崖中射了出来，最后落入了悬崖下那湍急的河水之中。

　　此刻的刑决与小倩都已失去了意识，进入了昏死的状态，而就是在这种状态之下，小倩那紧抱住刑决的双臂却是没有丝毫的松动，任由那湍急的河水如何冲刷，都没有放开怀中的刑决。

　　距离密室爆炸，已过去了一周之久，在御风帝国的邻国，幽冥帝国的边缘城镇之中，有着一个名为梁家的小型武道世家，此刻在梁家的后花园中，一名面相虽然不是特别俊俏，但是身上却是散发着一种奇特气质的少女，正在为花园中的花儿浇水……

　　“小姐，小姐”就在这时，一个丫鬟急匆匆的跑了过来。

　　“小青，不要总是这副匆忙的模样，女孩子要有女孩的样子”那名被称为小姐的少女，微笑着对那名丫鬟说道。

　　“小姐……小姐，那个少年醒了”而那名叫青儿的丫鬟，在剧烈地喘息了小会后，则是急忙地说道。

　　在听到青儿丫鬟的话后，那名小姐脸上不由一喜，赶忙放下了手上的水壶，朝着那后院急匆匆的跑了过去。

　　这位小姐便是梁家的大小姐，一名高阶武者，为人心地善良，乐善好施，而就在三日前，她与丫鬟在城外的河边散步，正好在河边遇见了对昏死过去的男女，而他见那对男女还有气息，便将他们带会了家中，进行治疗。

　　“小倩，小倩”在梁家后花园的一座房间之中，一名面色苍白的少年，正坐在床上声嘶力竭地大喊着。而这少年，正是刑决。

　　“他醒了，快去叫小姐”见刑决醒后，坐在床边的一名老者，赶忙对身后的丫鬟说道，而那名丫鬟也是赶忙朝着屋外跑去。

　　“额……噬魂诀，噬魂诀呢？”刚刚醒来，刑决便发现自己躺在一个陌生的房间，并且在床旁坐着一个陌生的老人，但是却没看到小倩，不过刑决马上想起了噬魂诀，于是急切地喊道。

　　“噬魂诀？什么噬魂诀？喔，是这个本子吧”看到刑决这突如其来的模样，那名老者也是有些发蒙，不过却又马上想起了什么，于是赶忙从旁边的抽屉里拿出了那个奇怪的本子，递到了刑决手中。

　　“噬魂诀”看到老人手中的黑色本子后，刑决赶忙拿了过来，发现的确是噬魂诀后，心情才算踏实下来。

　　“大爷，我这是在哪？是您救了我吗？”将噬魂诀收好之后，刑决的理智也是便的清晰起来，他意识到自己一定是被人救了，不然不可能舒服地躺在这里。

　　看到刑决恢复了正常，老者也是安心的一笑，随即笑着说道：“小伙子，看样子，你不是本地人吧？不是我救了你，是我家……”

　　“张伯伯，他醒了么？”就在这时在屋外一个少女的声音响了起来。

　　而在听到少女的声音后，老人则是微微一笑，说道：“救你的人来啦。”

　　刑决自然也是听到了那少女的声音，所以赶忙朝着门外看去，就在这时那名梁家的大小姐便急匆匆的走了进来，看到刑决后，便微笑着说道：“你终于醒了。”

　　“谢谢你救了我”而刑决也是微笑着说道。

　　“请问，你救我的时候，有看到一个黑裙女子么？”刑决道谢之后，又赶忙说道。

　　“喔？那个是你的母亲吧？”而当听到刑决的话后，梁小姐先是一愣，随即又说道。

　　“母亲？她在哪？带我去看她”听到少女的话后，刑决也是感觉莫名其妙，小倩明明是一个绝色的女子，为何她说是母亲呢？

　　“恩，她也在我府中，我带你去”而见刑决似乎并无大碍之后，梁小姐则是微笑说道，随即便朝着屋外走去，而刑决也是赶忙跟了过去。

　　在少女的带领下，刑决很快的来到了一座房间之中，可是当房门打开，刑决看到床上所躺之人之后，刑决的眼眶居然瞬间湿润了。

　　因为此刻床上所躺之人，并非是那拥有绝色容颜的小倩，而是一个满脸皱纹，面色苍白的老奶奶，就连那长长的发丝，此刻都是雪白之色，可是她身上的黑裙却告诉刑决，这就是小倩。

　　“小倩”刑决来到小倩身旁，抓住小倩那苍老的手，低声说道。

　　“小倩，你醒醒，醒醒啊”刑决不断地呼唤着，可是小倩却没有任何的反应，渐渐的刑决眼眶的泪水居然缓缓流下，不断的低落在小倩的身上。

　　此刻的刑决内心非常的痛苦，她知道小倩变成如今这副模样，都是因为他，当日为了夺取噬魂诀，小倩不惜燃烧自己的灵魂，虽然不知道燃烧灵魂到底意味着什么，但是看到当时那不断虚幻的小倩，刑决也知道那一定是消耗生命般的手段，而就在那样状态之下，小倩还是为了保护自己，将那灵魂自爆的力量全部挡了下来。


第050章 噬魂诀

　　“这位公子，张伯伯说，她只是昏睡过去而已，身体并无大碍”看到刑决那伤心的模样，梁小姐在一旁安慰般地说道。虽然见到刑诀居然叫那老奶奶为小倩，她也是十分不解，不过看刑决那模样，她也知道这小倩，一定对他非常重要。

　　“谢谢你，梁小姐，谢谢你救了我和小倩”

　　“不过，我想和小倩单独待会，可以么？”在听到梁小姐的安慰后，刑决转身对梁小姐说道。

　　而在听到刑决的话后，那善解人意的梁小姐也是微笑着走出了房间，并帮刑决关好了房门后。才朝着院外走去。

　　“小姐，这位公子好奇怪啊，他为什么叫那个老奶奶小倩？”出门后，那名叫小青的丫鬟，不解地问道。

　　“想必她一定是那公子很重要的人吧”而梁小姐则是对小青解释道，其实在他心里也是十分的不解。

　　在梁小姐她们走了之后，刑决便将自己的手指咬破，并且将那缓缓流出的鲜血，滴入了小倩的口中，当初小倩害怕光亮之时，刑决曾经用自己的鲜血帮小倩化解了咒印的力量。

　　而如今小倩变成这副模样，刑决便想在用自己的鲜血试试，果不其然，当刑决的鲜血进入小倩口中之后，小倩本苍老的脸庞居然发生了变化，开始充满了生气，见状刑决赶忙将自己手腕划破，将大片的鲜血灌入了小倩的口中。

　　而在这大片鲜血的喂食之下，小倩的身体也是开始极速恢复，终于再度恢复了当初那妖孽般的容颜，本雪白的发丝，也是便成了乌黑的秀发。

　　不过虽然身体恢复了以往的样貌，不过小倩却并没有苏醒，而在流逝了大量鲜血之后，刑决的头也是开始晕了起来，最后眼前一花，昏倒了过去。

　　“公子，你醒了？”刑决迷迷糊糊的睁开双眼，只见那梁小姐正坐在床边，略显担心地说道。

　　“额……我是怎么了？”刑决揉了揉有些发胀的脑袋，不解地问道。

　　“什么怎么了？你在房间里玩自残，要不是我们小姐发现及时，你早就死啦”那名叫小青的丫鬟，突然插嘴说道。

　　“小青”而梁小姐则是白了一眼小青后，示意她住嘴。小青则是低声的嘀咕了两声后，气冲冲的出去了。

　　“请问梁小姐，小倩她醒了么？”被那小青一说，刑决才想起发生了什么，随即赶忙问道。

　　“她还没有醒，不过……公子……，为何先前还苍老无比的她，居然变成了如此……”当提起小倩后，这梁小姐十分疑惑的问道，因为当她发现刑决昏倒之时，小倩已经恢复成了一个绝色的美女，突然间一个老奶奶，变成了一个年纪轻轻的绝色女子，这只要是个人都感觉不可思议，甚至诡异。

　　“奥，小倩她是我的朋友，因为得了一种怪病，所以每当犯病的时候，整个人便会急速衰老，不过好在服用药物之后，便可以恢复以前的样貌”刑决自然是看出了梁小姐心中的疑惑，于是赶忙解释道。

　　“想不到天下间，还有如此怪病”而梁小姐，则是微笑着说道，不过心中的疑惑却并没有因此解开，只是表面装作相信而已。

　　“是啊是啊，对了还不知小姐贵姓”见自己撒谎并不成功，刑决赶忙岔开话题问道。

　　而经过一番了解后，刑决也是知道了现在的处境，他现在已经不在御风帝国，而是在御风帝国的邻国，幽冥帝国之中，而自己所在的正是幽冥帝国边境一个小城镇，而他和小倩则是被这梁家的梁小姐所救。

　　本来刑决想要带小倩离开的，可是那梁小姐却执意要留刑决他们待上一阵子，无奈之下刑决只好留了下来。

　　夜深人静，当梁家所有人都入睡之时，刑决却并没有睡，而是拿出了那在怀中的噬魂诀。珍惜地抚摸了一下手中的噬魂诀，刑决此刻的心中是另一番的滋味，这期盼已久的东西终于是得到了，可是小倩却因此陷入了昏迷之中，也不知，小倩什么时候才能醒来。

　　“哎”在感叹了一声后，刑决便将灵魂注入了那噬魂诀之中，阅读起来。这一方法还是之前小倩告诉过他的。

　　而当灵魂注入噬魂诀之后，刑决也是惊愕的发现，这噬魂诀简直太强了，不仅记载了许多刑决没有听过的灵魂修炼方法。

　　并且单单从功法上来说，噬魂诀居然是天阶高级功法，天阶高级，那代表什么？那可是天武大陆之中最顶级的功法啊，也难怪那御风阁弟子，捡到噬魂诀之后便逃之夭夭了，换做是别人也一定会这样做的。这种宝贝，简直是无价中的无价。

　　此刻先不说噬魂诀功法的厉害程度，单说对于灵魂的修炼就有很多种，当将整个噬魂诀阅读完之后，刑决才发现原来灵魂的居然可以这么运用，从辅助的角度来说，可以进行疗伤，并且还可以增加速度，攻击力以及防御力，还有那将他人灵魂炼化，转化成自己力量的方法。

　　最强的是，只要将灵魂力量的运用方法完全掌握之后，还可以进行一种灵魂爆发，这所谓的灵魂爆发更是令刑决感到激动，因为这所谓的灵魂爆发就是运用灵魂力量在短时间内，将自己的力量进行提升。

　　换句话说，如果刑决现在学会了那灵魂爆发的话，就可以在瞬间将自己的实力从高阶武宗，提升到初阶武尊的层次，这种越级般的提升力量，简直是闻所未闻，不过这种靠灵魂爆发所获得的力量也是有着时间限制的，并且在灵魂爆发之后，对身体也会有着很大损耗。

　　其实从性质上讲，与灵魂体的燃烧灵魂是一样的，只不过力量的提升程度更强，并且对身体的损耗更低而已。

　　这噬魂诀与其说是一本功法，还不如说是武技与功法的合体版，毕竟只要将这其中的灵魂力量修炼好的话，将来刑决与人战斗，便可以占据强大的优势。

　　总之有了这噬魂诀，从今以后刑决的修炼速度将会发生质的飞跃，用一日千里来形容也不为过。因为去掉修炼灵魂这一块，这噬魂诀可是天阶高级的功法啊，修炼了这种功法吸收武之气的速度自然是增加了数倍不止。

　　在将兴奋的心情整理好后，刑决便赶忙开始了这噬魂诀的修炼，而因为灵魂特殊的缘故，这他人根本无法修炼的噬魂诀，刑决的确可以修炼。

　　只不过在修炼之后，刑决也是发现，可能因为自身实力太低，或者是其他原因，这噬魂诀也并没有想象般的那么好修炼，尤其在灵魂的控制上，要求太高，刑决一时间根本无法掌控。

　　不过好在吸收武之气的速度上，确实比以前的哪本玄阶初级功法“御气决”快了十倍不止，按照这个速度，刑决感觉一年之内，自己便可以达到武尊的层次。这种修炼速度简直堪称妖孽啊。

　　在御风阁众弟子之中，除了他那心爱的李小涵外，想必没有人可以与他想必了，虽然御风阁之中并不缺乏武尊强者，可是他们的年龄却都是大的离谱，据说在18岁以内达到武尊的就只有李小涵一人而已，正因为这件事，李小涵才被誉为御风阁第一天才，并且被视为奇迹般的存在，不过刑决很快就要成为那第二个奇迹了。

　　在接下来的日子中，刑决每天都会修炼噬魂诀，并且每天都会去看望小倩，小倩的身体并无大碍，但是却迟迟未能苏醒，对于这件事大夫根本解释不了，而刑决就更不知道了。

　　唯一能想到的就只有小倩的消耗太过巨大，才会造成如今这种局面。而在想到消耗这件事后，刑决便突然想起了一个救治小倩的方法，那就是向小倩体内灌注灵魂。

　　不过灌注灵魂后的结果，却是没有丝毫的起色，但是刑决却是每天乐此不疲的灌入着，他觉得总有一天会将小倩所消耗的灵魂补充满，那个时候小倩就会醒来了，而在这样不知不觉的时间中，一个月的时间便悄然过去……

　　在这一个月的时间，梁小姐似乎是被刑决对小倩那种关心所打动，居然渐渐的对刑决升起了爱慕之意，每天都会找刑决来聊天，而刑决对此自然是有所察觉，不过碍于梁小姐对其有恩，刑决也不好拒绝，只有每天抽出一点时间陪她解解闷。

　　这一日，刑决与梁小姐正在后花园中下棋，突然间丫鬟小青匆忙忙的跑进来了。

　　“不好啦小姐，不好啦小姐，那个朱公子来上门提亲啦，老爷请你过去那”小倩匆忙的跑到后花园中，喘息这粗气，焦急地说道。

　　“什么？他真的来啦？你去回禀我父亲，就说我出去了”梁小姐听到朱公子来后，脸色不由一变，随即紧张地说道。

　　朱公子，是同城一武道世家的大少爷，一名初阶武宗，凭借着初阶武宗的实力，他朱家可谓是这座城的真正霸主。像梁家这种小的武道世家，对于朱家可谓是非常的惧怕。

　　而那朱公子，对梁小姐早就有意，并且就在两个月前，放下话会在两个月后前来提前，本来梁家只当他是信口开河，并没放在心上，可是让他们万万没想到的是。这那朱公子，居然是个如此讲信用之人。

　　“可是，可是……”听到梁小姐的话后，青儿也是为难起来。身为一个小小丫鬟的她，自然是非常惧怕那朱公子，如果朱公子知道她撒谎的话，那么她的下场绝不会好过。

　　“梁小姐，那朱公子到底是什么人啊？”而此刻的刑决在一旁也是听的清楚，虽然只是简短的几句对话，但是刑决依然猜出那朱公子喜欢梁小姐，但是梁小姐却并不喜欢她，所以才发生了眼前这幕闹剧。

　　而见刑决问起，梁小姐也是将事情对刑决讲了一遍。当知道事情的经过后，刑决则是微微一笑说道：“青儿，你也不必回去了，就在这里等吧，等会那位公子自然会来找梁小姐的，到时我帮梁小姐把婚事拒了便可。”

　　“你可别吹啦，就你？”当听到刑决的话后，青儿狠狠地瞪了刑决一眼，讽刺地说道。青儿从一开始就对刑决不满，尤其是看到他对小倩那么好，但是又和她家小姐勾勾搭搭之后，青儿就更认为刑决是个脚踏两只船，癞蛤蟆想吃天鹅肉的无耻之徒了。

　　“小青，住口”见小青居然对自己心上人如此说话，那梁小姐自然是不愿意了，于是怒斥道。

　　随即又对刑决说道：“邢公子，那朱公子不但实力非常强横，并且为人也是心狠手辣。你最好还是不要招惹他，等下他来，由我直接和他说清便可。”

　　而刑决却是淡淡一笑，他自然是知道这梁小姐为自己好，不过他们之所以这样说，那是因为不知道刑决的实力。

　　初阶武宗，在他们眼里那是一名强者，但在刑决眼里连个屁都不如。尤其是在修炼了噬魂诀，对灵魂力量懂得了初步的运用之后，别说是初阶武宗，就算遇到初阶武尊，刑决现在也有把握一战，就算是打不过，但全身而退还是不成问题的。


第051章 救命之恩？

　　“梁小姐，我可找到你了，原来躲在这里啊”就在这时一个猥琐的笑声突然响起，随即从那后花园的大门处，一个身穿白色长袍，手拿折扇，面相虽然不错，却一脸猥琐相的中年男子，缓缓地走了进来。

　　在其身后还跟着一名，身穿华丽绸缎的老者，而那位老者刑决也曾见过，正是梁小姐的父亲，这梁家的家主，不过显然这位家主对刑决也是极为不满，要不是碍于梁小姐，恐怕这位家主早就将刑决赶出梁家啦。

　　“父亲”当朱公子出现后，这梁小姐却并未理会，而是先对自己的父亲行了一礼。

　　“梁小姐，你怎么视我不见啊？”而那朱公子也是脸皮厚道极点之人，不但未生气，反而是笑嘻嘻的凑了上来。

　　可就在这时，在梁小姐身旁的刑决，却是引起了他的注意，随即指着刑决，转过身对梁家家主说道：“梁家主，这位是？”

　　“额……这……”一时间梁家家主，居然不知该怎么说好了，如果他如实说的话，想必这朱少爷定然会大怒，而他梁家又根本招惹不起人家，虽然自己也很不想将女儿嫁给这花花公子，但是以他这高阶武师的实力，根本不敢拒绝人家。毕竟这朱公子可是出了名的心狠手辣……

　　“在下刑决，梁小姐的朋友”而刑决却是丝毫的不避讳，微笑着说道。

　　刑决这一开口不要紧，可把一旁的梁家家主吓坏了，顿时大片的汗水开始流下。

　　“朋友？去你妈的，你和我老婆交朋友？”果不其然，在听到刑决的话后，这名朱公子勃然大怒，冲着刑决便开口大骂道。

　　而他这一发怒，别说是那梁家家主，就连丫鬟小青，以及众家奴们，也是吓得躲开了老远。

　　见朱公子发怒，梁小姐赶忙上前，可是刚要说话，却被刑决一把拉住，拽到了身后……

　　将梁小姐拽开后，刑决走到朱公子身前，微笑着对那朱公子说道：“不要脸的见多了，没见过这么不要脸的，梁小姐何时成了你老婆的？”

　　众人见到刑决这一举动，更是吓了一跳，心想，这小子是不是脑袋灌水了？难道是不想活了不成？

　　“你找死”见刑决刚刚居然拉住了梁小姐的手，那朱公子顿时愤怒到了极点，挥起拳头便对着刑决狠狠地砸了下去。

　　可是就在众人以为刑决死定了之时，刑决手掌一探，便轻易地便将那朱公子的拳头握在了手中。

　　“砰”拳掌相撞，更是掀起了一道能量涟漪……而在能量涟漪的扩散下，离二人最近的梁小姐更震得倒退了几步之后，才稳住身形。

　　见到这一幕别说众人，就连朱公子也是为止一惊，因为他根本想不到这个看着不起眼的小子，居然能够接得住他的一拳，要知道，他这一拳可是足以将一名高阶武师，击成重伤的。

　　“好小子，有两下子”那朱公子冷冷地说道，随即身形一转，一记鞭腿夹带着凌厉的风声对着刑决的头部，狠狠的抽了过来。看着那极速抽来的鞭腿，刑决能够感受到在那鞭腿之上蕴含了浓郁的武之气。看来这朱公子是想对刑决下死手。

　　不过对于这种程度的攻击，刑决却是丝毫不惧，手臂一堂。便是砰的一声，将朱公子的攻击轻易挡下。

　　一击又被刑决挡下，这朱公子终于愤怒了，一道道强横的攻击，如狂风暴雨一般，夹带着凌厉的风声，不断朝着刑决袭来。

　　可是每次却都轻易地被刑决抵挡下来，并且刑决轻松淡定的模样，更是将梁小姐，丫鬟小青，梁家家主，以及那一干家奴们看的傻眼啦。

　　他们万万也想不到，这个看似小白脸的家伙，居然有着这等实力，那朱公子可是初阶武宗啊，初阶武宗，在他们梁家实力最强的家主，也不过是高阶武师而已。

　　而这刑决居然能够轻松的将朱公子的攻击挡下，明显他的实力丝毫不会弱于这朱公子，可是只要想到那一只被自己看不起的刑决，居然是初阶武宗后，那梁家家主，以及一干家奴的脸上便是浮现出了一抹惭愧之意。

　　不过与他们相比，那梁家大小姐，则是一脸兴奋的模样。自己的心上人如此之强，她的心里简直是乐快花了。

　　“妈的，你这是找死”不断的攻击，不但的被挡下，在这期间，刑决居然连半步都未曾一动过，并且始终保持着那淡定的微笑，这让这位本就极为愤怒的朱公子，终于彻底爆发啦。

　　只见朱公子身形一闪，与此同时在其手掌之中大量的武之气开始极速凝聚，并且开始发出血色的耀眼光芒。

　　“玄阶初级武技？”看着朱公子那不断发出血红色光芒的手掌，刑决便感觉出了那武技的等级，而这也正是修炼了噬魂诀以后，使得灵魂力量变得更加敏锐了。

　　看着那朱公子的武技即将凝聚成形，刑决突然身形一动，便犹如鬼魅般的出现在了那朱公子哥的身前。

　　“啪”

　　待得那朱公子反应过来之时，只见刑决一只手，已经抓在了他那凝聚武技的手腕之上。并且他发现刑决的身上居然还缠绕着道道的狂风。如此奇特的武技，他简直见都没有见过。

　　“在这里可不允许使用武技，不然弄坏了东西，你可赔不起”刑决对那朱公子微笑着说道。

　　“去你妈的”看到刑决那淡定的微笑，朱公子就会怒火中烧，于是伦起左拳，便准备向刑决砸去。

　　不过这次，刑决却并没有给他机会，只见刑决手腕一转，只听“咔嚓”一声脆响，那朱公子哥手臂居然被刑决扭断了。

　　“啊……我的手”感受到了手臂之上传来的剧痛感，朱公子凄惨的大叫起来。

　　轻易地将那朱公子哥手臂折断，刑决却并没有因此收手，而是手掌微握，大量的武之气便开始极速在拳中凝聚，对准朱公子胸口，偏三寸的位置，便是狠狠的击了下去。

　　“砰”伴随着一声闷响，刑决这一拳结结实实的击在了朱公子哥的身上，而那朱公子，顿时一口鲜血喷出，苍白无力的瘫坐在了地上。

　　刑决刚刚所击中的，不是别处，正是那朱公子气海所在的位置，本来每个人凝聚气海后，所在的位置都会大不相同，不过刑决凭借着强大的灵魂力量，却是能够感受到朱公子那气海的准确位置。

　　而如今朱公子遭受如此重创，切莫说以后很难再有进取，就算如今这初阶武宗的实力也会极速下降。

　　而刑决之所以如此做，就是害怕日后他离开梁家，这朱公子再来寻仇，所以，干脆断了他的后路。

　　“你……你……”似乎感受到了体内被击溃的气海，以及正在不断下降的实力，朱公子怒视着刑决，缓缓说道。

　　“你什么你？弱不想死，就赶紧滚”而刑决突然收起了微笑的脸庞，用凌厉的气势对那朱公子说道。

　　而在这刹那间，朱公子才真正的意识到了刑决是多么的恐怖，于是那本愤怒的脸色顿时化为了恐惧之色，连话都不敢再说，而是连滚带爬的跑出了梁家之中。

　　“梁小姐放心，日后他再也不会来打扰你了”在那朱公子走后，刑决缓缓的转过身，微笑着对梁小姐说道。

　　“为什么啊？”而还不待梁小姐回话，那丫鬟小青却是极为好奇的问道，尽管她也被刑决所展现出来的实力所感到震惊，但是他却害怕日后刑决离开后，这朱公子回来报复。

　　“因为那朱公子对我梁家已经不会构成威胁了，这位邢公子好强的实力，梁某人佩服”就在这时那梁家家主突然对小青说道，随即又来到刑决身前恭敬地说道。

　　身为高阶武师的他，能够感受到刚刚那朱公子的实力正在极速下降，甚至到达了一个比他还弱的层次，所以他猜想刑决一定是使用某种手段将朱公子的实力给封锁了。

　　虽然不知道刑决到底是什么方法，但如今刑决展现出的实力已经足以让他刮目相看，于是此刻刑决在他心中的位置，也是发生了一百八十度的大转弯，从之前的看不起，转变成了现在的尊敬，这便是实力的问题，不管在哪里，只要有实力便会受到人的尊敬。

　　“谢谢，邢公子”而在听到梁家家主的话后，梁小姐是反应过来，随即来到刑决身前笑着说道。

　　“梁小姐不必客气，若不是你相救的话，我和小倩也许早就葬生于那河水之中了”而刑决则是微笑着回道。其实他对梁小姐的救命之恩一直非常的感激，而今日正好算是做个小小的回报。

　　“邢公子，邢公子”就在这时那位先前为刑决和小倩看病的，老者张伯，急匆匆的跑了过来。

　　“张伯出什么事啦？”见张伯如此慌张，刑决也是变的紧张起来，因为今天张伯可是在为小倩诊治的日子，他如此紧张，莫非是小倩出了事？想到这里，刑决如何能不紧张。

　　气喘吁吁的跑到刑决身前，那张伯，缓解了一下急促的呼吸，随即缓缓地抬起头，兴奋地对刑决说道：“邢公子，小倩姑娘醒啦。”


第052章 小倩苏醒

　　“张伯，你说小倩醒啦？”当听到张伯的话后，刑决兴奋的大叫道，而见张伯点头应允后，刑决更是兴奋的大笑起来，随即身形一动，几个闪烁间，便是消失在了这后花园中。

　　望着刑决那急切的身影，梁小姐的心中涌上一股莫名的酸楚……

　　似乎看出了梁小姐的心事，那梁家主，走到梁小姐身旁，轻拍了两下她的肩膀后，轻声说道：“女儿啊，父亲知道你对那邢公子有意，但是你和他并不适合啊。”

　　本来这梁家主，对刑决十分不满，感觉刑决不过就是个小白脸子，根本配不上自己的女儿，不过现在他的想法却又改变了。

　　在刑决展现出那惊人的实力后，他只觉得刑决是一个非常有前途的少年，毕竟在如此年纪达到那种高度，这种天赋简直令人咋舌，不过正因如此，他如今才会觉得，自己的女儿配不上刑决。

　　“谢谢父亲，女儿知道怎么做。”梁小姐冲着梁家家主微微笑道。他也是明白梁家主的意思，刑决那么优秀，她区区一名武者，怎么还敢痴心妄想。

　　“砰！”

　　“小倩！”刑决急切的推开房门后，便兴奋的呼喊道。

　　“主人！”此时的小倩正坐在书桌前，梳洗打扮，见刑决进来，妩媚一笑，轻声说道。

　　“小倩，你没事啦？太好啦！”见小倩没事了，刑决兴奋地跑到小倩身旁，一把将小倩抱了起来，开心地说道。

　　而小倩居然被刑决这突如其来的举动，搞的不知所措。其实刑决只是太高兴了，他对小倩并没有那种男女之间的感觉，小倩在他心中犹如姐姐一般，不过那也是非常的重要，如今小倩终于康复，他如何能不高兴。

　　当看到小倩那一脸尴尬的表情后，刑决才发现自己的举动有点过火了，随即赶忙将小倩放下，自己倒是先不好意思起来了。

　　“主人，噬魂诀可安好？”小倩见刑决的身体比自己还健康，心里也是踏实下来，随即问道。

　　“恩，噬魂诀在我这里，不过……这噬魂诀修炼起来倒是有些难度，这一个月以来，我不断的修炼，淡也只是粗浅的摸索到一点而已”刑决说到这里也是有些郁闷，他自认为自己天赋不错，不管是什么武技，他只要阅读一遍之后，便能很快地摸索出修炼方法，不过这噬魂诀，倒的确将他难住了。

　　“呵呵，主人，这噬魂诀可没你想的那么简单，就算当年在噬魂族之中，也并不是所有人都可以修炼到噬魂诀的，只有拥有极强天赋和潜力的人才能够得到噬魂诀的修炼。”

　　“不过由于噬魂诀的修炼难度太高，每个修炼噬魂诀的人，都会有一名族内的长老一对一指点的”听到刑决的话后，小倩妩媚地笑道。对于噬魂诀，她自然是比刑决了解的多。

　　“不会吧？”而听到小倩的话后，刑决更是郁闷的张起了大嘴巴。他怎么也想不到，原来这噬魂诀在噬魂族内也是如此的珍贵，并且想要修炼，还要有专门的长老指点，那他如今根本就没人指点，修炼起来且不是难死了？

　　“主人，当年噬魂族破灭以后，我们带着年轻的少主们逃亡，长老指点少族修炼噬魂诀的时候，小倩也是学得了一些，所以我倒是可以帮助主人修炼噬魂诀。”小倩似乎是看出来了刑决的担心，随即笑着说道。

　　“真的？”

　　“那实在太好啦，事不宜迟，你现在就教教我吧，话说那个灵魂爆发，到底怎么样才能修炼成功？”一听到小倩的话后，刑决本有些郁闷的脸庞，瞬间便的兴奋起来，随即兴奋地说道。

　　“回主人，这噬魂诀的灵魂修炼，可是需要一步一步的来的，需要将一项修炼好后，才可以进行下一项的修炼。”

　　“最简单的便是灵魂治疗，然后是灵魂防御，灵魂攻击，和灵魂身法，最后的便是那灵魂爆发，并且每成功修炼成一个层次后，都会引起不小的灵魂震动，所以要想安心修炼好噬魂诀，必须要找一个没人打扰的地方。”小倩缓缓的对刑决解释道。

　　而在听见小倩的话后，刑决也是对这噬魂诀多了一些了解，原来灵魂修炼需要一层一层来，而他之前可是每项都修炼的，不过却每项都没搞清楚，现在终于知道原因了。

　　此刻梁家的客厅之中坐满了人，而刑决与小倩也是在那上座之中。

　　“邢公子，小倩姑娘刚刚康复，不如再在我府中多休息几日吧，何必忙着走呢？”梁家主坐在首座，微笑着说道。

　　“多谢梁家主的好意了，不过我和小倩还有事在身，就不再打扰啦，多谢这些日子的款待”刑决也是微笑地回道。不管之前梁家主对他态度如何，但是他在人家府中，住了一个月这可是个事实，所以改感谢还是要感谢的。

　　“邢公子这是哪里的话，弱不是你的话，那朱公子可能早就把我的宝贝女儿给抢走啦”而梁家主则是有些惭愧地笑道。

　　“梁小姐对我和小倩有救命之恩，我帮她这是自然的”刑决也是笑道，对于梁小姐的救命之恩，他一直挂在心上。

　　在客套了几句之后，刑决和小倩便离开了梁家，而在这过程中那梁小姐却是一直沉默不语，甚至都不敢抬起头看刑决一眼，因为她并不想让刑决看到她那眼角的泪水，直到刑决走后，她才抬起头，注视着刑决那渐渐远去的背影，而眼角的泪水也是缓缓流下……

　　经过向梁家主的打探，刑决了解到，在幽冥帝国的中部有着一座古老的山脉，那座山脉非常之大，并且在山脉之中，也是有着许多凶猛的魔兽，寻常百姓根本不敢靠近那山脉，就算一些武师，武宗，也不敢深入其中。

　　从梁家主的语气中，刑决能够感受到那山脉之中的危险性，不过对于刑决来说，那山脉却是他修炼噬魂诀的最佳场所。

　　在确定了目的地后，刑决与小倩便开始向那古老的山脉赶去，由于想要心情有些急切，所以刑决脚下的速度也是提升到了最快。

　　“噗通”

　　正当刑决忙着赶路之时。小倩却是毫无预兆的摔倒了，回头看去，刑决才震惊的发现，此刻小倩的脸庞居然如此苍白的趴在地上，见状，刑决赶忙来到小倩身边，并开始向他身体之中灌输灵魂，等到灵魂灌输进去之后，小倩的脸色，才总算开始好转起来。

　　“小倩，你是怎么了？你的身体没有痊愈？”见小倩好转后，刑决才紧张地问道。

　　“回主人，小倩的身体其实并无大碍，只不过……”小倩有些犹豫地说着。

　　“只不过什么？你说啊”刑决见状，赶忙催道。

　　“可能是由于之前的伤势太重，所以导致小倩的实力被封锁在了初阶武宗的层次”在刑决的质问下，小倩才缓缓地说道。其实在她醒来之后，她变发现了自己体内的不对劲，不过害怕刑决担心，所以才没有说。

　　“这……小倩，你为什么不告诉我？那要怎么样才能让你恢复实力呢？”听到小倩的话，刑决的情绪也是变得更加紧张起来，因为他很怕小倩将就此无法恢复以前的实力，毕竟当初小倩受的伤实在太重了。

　　“回主人，我也不太清楚，不过我想时间久了实力应该会慢慢恢复吧”小倩则是笑着说道。犹如根本不担心自己的伤势一般。

　　“哎，小倩，既然如此，我们还是不要徒步行走了，去附近城池找间驿站吧”刑决知道小倩是不想让自己担心，所以沉默片刻后缓缓说道。

　　“恩，好的主人”小倩也知道如今自己的实力根本无法长时间快速行走，所以也不再逞强而是应承道。

　　而刚好，在刑决和小倩所在不远处便有着一座城池，来到城内刑决并没有马上去驿站，而是先和小倩来到了一座比较大的酒楼，他想请小倩吃点好的。

　　来到酒楼后，刑决和小倩来到了二楼一间豪华的包间之中，刑决更是点了一大桌子的好菜，不过小倩还没有吃多少，刑决倒是狼吞虎咽的吃了起来。

　　“小倩你怎么不吃啊？”刑决一边咀嚼着口中的大块肥肉，一边看了看小倩那温文尔雅的吃相，说道。

　　他倒是没想到，小倩吃起饭来居然是如此腼腆，看那乖巧的模样，甚有一副大家闺秀的感觉。

　　“主人，您多吃点吧，小倩已经很饱了”而小倩则是笑着回道，看着刑决那狼狈的吃相，小倩倒是显得极为开心。

　　“这位大哥，我真的忘带钱了，下次我双倍还你如何？”就在这时，隔壁包间之中，突然传来了一个老者的声音。

　　“去你妈的，你叫谁大哥，你他妈长的比我爷爷还老”

　　“如此年纪，居然还学人吃霸王餐，我看你是找死。”与此同时一名大汉的声音，也是传了进来。

　　“你看，你还不信，其实不瞒你说，我家很有钱的”而那位老者则是打趣地说道。

　　“你个老不死的，还跟我耍凭，我看你是找打。”那名大汉显然是被老者惹怒了，随即大吼道。

　　“轰隆隆！”一声巨响，只见包间一阵晃动，一个壮汉的身影便飞进了刑决的包间之中，望着那趴在地上，正努力爬起的壮汉，刑决和小倩也是显得有些好奇。

　　“你看大哥，你怎么那么不小心啊？”就在这时那名老者的声音再次响起，顺眼望去只见一名面相有些邋遢，穿着极其狼狈，犹如一名乞丐的老者，正缓缓地从那先前被大汉所撞开的墙洞之中，走了进来。


第053章 糟蹋老头

　　看到眼前这名造型，极为糟蹋的老者，刑决心中却涌现出了一股奇怪的想法，那就是这个老头“不简单哪”。虽然刑决无论怎样查探，这个老者都是一名普通人，身上没有丝毫的武之气，但是刑决的心底却的确有这种强烈的感觉。

　　“妈的，你找死。”大汉站起身，拍打了一下身上的尘土后，愤怒的大骂道，随即便再次抡起拳头，朝着老者打了过去，见状，老者赶忙是用双手挡住了脑袋，一副很是害怕的模样。

　　“砰！”随着一声闷响，只见那大汉犹如沙包拳头，便被一只不是很大的手掌给死死的抓住了，而这出手之人正是刑决。

　　“向一个老人家出手，你不感到羞愧么？”刑决将那大汉的拳头甩开后，白了他一眼，冷冷地说道。

　　“这……这……他吃霸王餐，我惩治他一下而已，也没想真的打他。”别看刑决只是轻轻一甩，但是那大汉却是犹如承受了很大的力量一般，在转了好几圈后，才稳住身形。身为一名高阶武者的他，自然是感觉到了刑决的厉害。随即赶忙恭敬地说道。

　　“这老人家的账我替他付了，你下去吧”刑决瞥了一眼大汉后说道。随即又恭恭敬敬的对那名糟蹋老头说道。“老人家，你没事吧？”

　　“嘿嘿，没事，没事”糟蹋老头看到刑决居然替他解围，随即笑着说道，他这一笑不要紧，那嘴中的一口大黄牙也是暴露了出来。

　　看到哪老者的一口黄牙，小倩则是狠狠的白了他一眼，心想，这个老家伙，可真有够糟蹋的。

　　这名老者也是不顾及众人的看法，而是尽情的笑着，随即又将目光投向了刑决的餐桌上，当看到了那满桌子的好菜后，便又大声叫道：“哇，你们两个人要了这么多菜？吃得了吗？”

　　“呵呵，老人家，不如坐下一起吃点”而刑决是多么的聪明，自然是明白了老者的意思，随即笑着说道。

　　“哈哈，那就恭敬不如从命啦，你这小伙子是个好人啊”老者也不客气，随便拽过来个椅子坐下后，便是大吃特吃起来。

　　“这个老不死的”狠狠的白了一眼老者，那名小二倒是看不惯的，在心中嘀咕了一声。

　　“小二，再多上几道好菜来”见糟蹋老头吃的如此起劲，刑决转身对那名大汉说道。

　　“是”而在刑决说完话后，那名壮汉则是笑着说道，随即便准备朝楼下走去。

　　“再来梁坛好酒”就在这时那名糟蹋老头，则是突然对那名大汉喊道。

　　见状，那大汉刚要说话，刑决却是阻止说道：“按他说的做，去吧。”

　　而大汉碍于刑决的实力，也不敢多说什么，而是转身离开了，并且嘀咕嘀咕地说道：“这小子是不是有病？平白无故请一个老叫花子吃饭，靠。”

　　“老人家，这菜可和胃口？”将那大汉打发走后，刑决也是坐了下来，笑着问道。

　　“虽然不是很美味，但是也凑合”而老头则是吧唧吧唧嘴后，笑着说道。显然这些饭菜他还是很满意的，这从他那狼狈的吃相就看得出来。

　　“主人，你干嘛要请这老头吃饭？”这时小倩来到刑决身边轻声说道，因为在她看来这名糟蹋老头，就是一个普通人，连名武者都不是，她实在是搞不懂，刑决为何要对这样一个老头如此客气。

　　而刑决则是微微一笑，示意小倩坐下，不要多说什么。其实刑决凭借着灵魂力量也是感觉不到这老头的特别之处，不过心里却是有着这样一种特殊的感觉，就犹如深处什么东西在暗示他一般。

　　“恩？这位姑娘，你身体似乎有些问题啊？”而这名老者似乎听到了小倩的话，随即抬起头打量了小倩一番后，撇了撇嘴说道。

　　而听老者这么一说，别说是刑决，就连小倩也是感到吃惊起来，这看似不起眼的老头居然能够看到她的身体有问题？

　　相比之下刑决则是兴奋起来，看来他的感觉没错，这个老头果然不简单。

　　“我身体好着呢，有什么问题？你这老头别瞎说”而小倩则是没有承认，反而有些生气地说道。其实她是想将这老头一下。因为她有些不相信，这个老头真的能看出她的病情。

　　“明明是灵魂受损，怎么可能没问题，你弱是不抓紧治疗的话，恐怕以后的修为，休想再前进半步”听到小倩的话后，老者则是无奈地摇了摇头，歪着嘴说道。

　　“前辈，既然前辈知道小倩身体的问题所在，还请前辈帮助小倩治疗一下，晚辈定当全力报答”此刻刑决终于忍不住开口说道。既然这老头能看出小倩的问题所在，那么想必他一定也有着治疗的手段。

　　“什么前辈不前辈的，我不过就是个无家可归的遭老头子而已，这位姑娘的伤可不轻，我哪有那个能力，能为她治疗啊”而那糟蹋老头则是摇了摇头笑着说道。

　　当听到这老者的话后，刑决的脸色也是极速失望起来，难道小倩伤势真的无法救治了么？

　　“主人，不用听她胡言乱语，我自己的身体我最清楚，没那么严重的”小倩也是看出了刑决的失望，赶忙上前安慰到。

　　“嘿嘿，小子，你真想替她治病？”就在这时，那名糟蹋老头再次冲着刑决笑道。

　　“想，当然想”刑决则是狂点头，确认地说道。

　　“虽然我无法替她治病，不过我倒是知道哪里可以替她治病”糟蹋老头，用袖子擦了一下嘴角的油渍，笑着说道。

　　“还请前辈明示”听到老者的话后，刑决大喜，赶忙恭敬地说道。

　　“不知道你可曾听说过‘藏药山庄’？”老者笑着问道。

　　“不瞒前辈，晚辈并非这幽冥帝国之人，所以对这幽冥帝国的事物并不了解。”而刑决则是诚实地说道。他的确没听说过什么“藏药山庄。”

　　“喔？居然不是幽冥帝国之人，那你是哪里人啊？”老者则是显得颇感兴趣地问道。

　　“回前辈，晚辈是御风帝国之人”刑决恭恭敬敬地回道。

　　“恩，那就难怪啦，好吧，今天老夫就给你小子讲讲关于这幽冥帝国的事情，这对于你小子也是有帮助的”听到刑决的话后，老者则是笑着说道。

　　“晚辈，愿闻其详”而刑决也是有些兴奋地说道，不管如何，至少现在关于小倩的伤势，是出现了一丝希望。

　　“在这天武大陆的东方，有着三大帝国，分别是你所在的御风帝国，还有现在的幽冥帝国，以及一个南宫帝国”

　　“御风帝国的主宰者叫做御风阁，想必这个你应该知道。而南宫帝国的主宰者叫做南宫世家，这南宫世家的实力非常强横，可以算得上是这天武大陆东部的最强势力。”老者缓缓地说道，显然关于这天武大陆东部的事，他极为的了解。

　　而听到老者的话后，刑决也是感到有些震惊，刑决也是知道在这天武大陆东部，有着三个帝国，只是令刑决想不到的是，在这天武大陆东部之中，还有着比御风阁更强的势力，他现在也是明白了他的师尊“风老”的话，这天武大陆之中，果然是人外有人，山外有山啊。

　　“而与这御风帝国和南宫帝国相比，幽冥帝国则是显得有些特殊，幽冥帝国没有真正的主宰者，因为在幽冥帝国之中有着两个非常强大的势力，一个叫做幽冥殿，令一个就是藏药山庄。”

　　“幽冥殿与御风阁和南宫世家相差不多，不过这藏药山庄则是有些特别，要论起战斗力，他可远远比不上幽冥殿，但是他却可以与幽冥殿抗衡，你知道这是为什么吗？”说到这里老者看了看刑决，笑着问道。

　　“晚辈不知，请前辈明示”刑决则是诚实地回道。其实他也感到很奇怪，这天武大陆之中，一直是以实力为尊，只要谁的实力强，谁就是老大，为何那藏药山庄却成了一个例外呢？

　　“哈哈哈，果然是涉世不深的毛头小子，藏药山庄，之所以叫做藏药山庄，那是因为因为在他的山庄之中，收藏了很多名贵的宝丹，那些宝丹可都是治疗伤势，辅助修炼的佳品啊。”

　　“所以凭借着出色的炼药术，藏药山庄可谓是结实了不少实力强横的人物，就连御风阁，与南宫世家，也是和这藏药山庄有着很深的来往，就冲这层关系，那幽冥殿怎么敢动藏药山庄呢？”老者微笑着说道。

　　“原来如此，想不到天下间还有如此势力”在听到了糟蹋老头的话后，刑决才明白过来，随之也不由的对那藏药山庄感到佩服。

　　“说起来，你小子还算有些运气，今日那藏药山庄正在举办一场新秀大会，而这新秀大会的奖励，便是一颗名为‘凝魂丹’的宝丹，这宝丹可是一颗地阶下品宝丹啊，而这颗宝丹绝对可以将这位姑娘的伤势治好”老者笑着说道。

　　“凝魂丹？天下间还有这种丹药？”听到这里，刑决不由得也是一惊，从而也是对那藏药山庄的炼丹手法表示佩服，随即又对老者问道：“前辈，那这新秀大会如何参加呢？”

　　“这个，我就不太清楚啦，我只知道那新秀大会在三日之后举行，地点就在藏药山庄，并且这次可是吸引来了不少幽冥帝国年轻一辈的强者，毕竟凝魂丹看是可以补充灵魂力量的宝丹。”

　　“灵魂力量对战斗力虽然没有影响，不过只要有了强大的灵魂，在战斗时也会起到不小的好处，并且灵魂力量与武之气不同，无法修炼，只有等到实力提升后，灵魂力量才会跟着提升，所以这可以增强灵魂力量的‘凝魂丹’自然是极为抢手的”老者一边笑着说道，一边提醒着刑决，这新秀大会并不简单。

　　“多谢前辈提醒，既然那新秀大会如此紧迫，晚辈便不在此多留啦，不知前辈尊姓大名，日后晚辈定当登门拜谢。”刑决听到这个消息后，简直乐开花了，随即对那名老者恭敬地说道。

　　“哎，我一山野村夫，没有固定的住处。你也不必客气，弱不是看在你这小子人还不错，我才懒得告诉你这些，好啦，时间不早了，你还是带着你的小女友去藏药山庄吧”老头又吃了一口菜后，咀嚼着说道。

　　“你胡说什么？他是我的主人”在听到老头的话后，小倩却是脸蛋微红，赶忙解释道。

　　“喔？都叫主人了，还不是女友？”听得小倩的话后，老头则是打趣地说道，随即意味深长的看了一眼刑决。

　　“小倩，休要对前辈无礼”而刑决则是赶忙对小倩说声后，又恭敬的对老者说道：“前辈，既然如此，那晚辈就不打扰啦，希望日后有缘相见，晚辈定会请前辈大吃一顿。”

　　说完之后刑决便匆忙的走出酒楼，而小倩也是紧跟其后。

　　老者来到窗前，看着刑决那急匆匆离去的背影，笑着说道：“主人？嘿嘿……看来这小子，不简单哪。”


第054章 藏药山庄

　　幽冥帝国的东部有着一座非常豪华的巨型城池，城池依山傍水，美轮美奂，并且这座城池中的建筑也是有些特殊，奇特的宫殿形态，透露着一种古老的气息，而这便是在整个东玄帝国都有着极高名声的“藏药山庄”，幽冥帝国的两大主宰之一。

　　藏药山庄分为外城，内城，和主城，外城是用来招待贵宾的，内城则是举办活动的，而主城则是山庄的根据地，外人是不可以进入的。

　　此刻在藏药山庄的外城之中聚集了足有上万人，这些人自然全是为这次的新秀大会而来，只不过这其中只有少部分是来参加新秀大会的，而大部分的人则是来看热闹的。

　　经过两日的赶路，刑决也终于是来到了这藏药山庄的城外，而明日便是那新秀大会举行的日子。

　　在藏药山庄的城门外，有着络绎不绝的行人，正在不断朝着城内走去，而这些人也都是为这新秀大会而来。

　　此刻在山庄的门外，整齐地站着十名穿着白色长袍的男子，而在他们那白色长袍之上都是刻着一颗漂亮的宝丹，在宝丹的旁边还有一个漂亮的葫芦，而他们便是这藏药山庄的弟子。

　　在这几名弟子的手中，都是拿着一个奇特的符咒，这是一个测验符咒，只要将符咒触碰到人的身体之后，那么那个人的实力便会在这符咒上显现而出，而想要进入山庄的人们，则是必须在这符咒的验证，并且实力至少达到了武师的层次后，才能进入山庄。

　　刑决和小倩自然很轻松的便通过了考验，不过发现刑决如此年纪便是达到了武宗之后，那几名弟子也是向刑决投来了诧异的目光。

　　如此修炼天赋，就算在他藏药山庄之中，也只有屈指可数的寥寥几人而已，而刑决居然有如此实力，再加上同为武宗的小倩，这几名弟子便给刑决做了一个猜测，那就是，刑决一定是那幽冥殿的人。

　　对于幽冥殿，藏药山庄可是极为反感，因为那幽冥殿为争夺幽冥帝国主控权的事，可没少向藏药山庄下黑手，不过因为没有足够的证据，藏药山庄也是拿他们没有办法，不过这幽冥殿自然是引起了藏药山庄的敌视，所以当怀疑刑决与小倩是幽冥殿的弟子之后，他们便将两个写着下字的请帖给了刑决和小倩。

　　“为什么是下字请柬？先前那位同为武宗的朋友，拿到的可是中字请柬。”见给自己的是下字请柬后，刑决则是有些不悦地说道。

　　在这藏药山庄的请柬分为，上，中，下，三个等级，而根据等级的不同，在山庄内所享受带的待遇也不同，不用多说，这下字请柬，肯定是最差的了。

　　“给你什么就拿什么，哪来那么多废话？”见刑决居然不愿意了，那名弟子更是脸子一摔，有些愤怒地说道。

　　“喔？原来藏药山庄的人，做事如此不明事理？”见他居然还怒了，刑决也是非常的气愤，随即话有所值地说道。

　　“你……”见刑决如此说话，那名弟子便要发飙了。

　　“怎么回事？”就在这时，从山庄之内走出了一名男子，男子年龄不大，也就是20左右，在他的身上同样穿着一件白色长袍，不过在少年的长袍胸前则是挂着两颗金色的星星，这个星星，那几名弟子可没有。显然这名男子的地位要比他们几个好的多，并且这名男子居然也是一名高阶武宗。

　　“赵师兄”见这名男子走出后，先前和刑决说话的那名弟子，赶忙恭敬的施了一礼，随即走到那名男子身旁，低声地说了几句话。

　　而在听到那名弟子的话后，这名被称为赵师兄的弟子，脸庞之上则是掀起了一抹愤怒之意，随即走到刑决身旁冷冷地说道：“来我藏药山庄做客，就要听我藏药山庄的安排，客随主便，这句话难道你没听过？你如果觉得给你下字请柬不平衡的话，那你大可以不必进我藏药山庄。”

　　“呵呵，这位兄弟误会了，我可并非是幽冥殿的弟子”虽然那名男子依然是没有好气的对刑决说话，不过刑决却是突然微笑着说道。

　　因为刚刚他们二人的悄悄话，凭借这特殊的灵魂，已被刑决听到，所以刑决自然也是知道了他们难为自己的原因。

　　“额？那不知你是哪方门下？”听到刑决的话后，那名弟子也是为止一惊，随即收起怒意，客气地说道。

　　因为他万万想不到，刑决居然能够听到他和那名弟子的悄悄话，要知道那名弟子可是特意运用武之气压低了语调的，这样的聊天方式，旁人修为再高，也是很难听到的，而刑决居然能够听到，自然是令他刮目相看。

　　“不瞒兄台，其实我二人乃是御风阁的弟子，近日有些事情来到幽冥帝国中，正好听到藏药山庄，在搞新秀大会，早就听说藏药山庄的炼药术闻名天下，所以有此机会，便特来见识一番。”刑决也是极为客气地回道。再话语之中还不防对这藏药山庄，夸赞了一番，毕竟好话谁都爱听。

　　“原来是御风阁的弟子，你看你怎么不早说呢，我叫赵亮，不知这位兄弟姓名，如果不介意的话，你就叫我一声哥哥吧。”果不其然，在听到刑决居然是御风阁的弟子后，这名叫赵空的弟子，态度发生了一百八十度的大转弯，客客气气，满脸微笑地说道。

　　“赵兄，年龄比我大，自然是要叫哥哥，小弟名叫刑决，还请赵兄多关照”见自己成功了，刑决也是满脸微笑地回道。

　　“哈哈，邢兄弟，刚才纯是误会一场，来来来……让我为邢兄弟带路”说话间赵亮便笑盈盈的带着刑决和小倩走入了这藏药山庄之中。

　　看着刑决与小倩居然享受了如此待遇，旁边的一行人，简直羡慕的要死……

　　在藏药山庄外城有着一座颇为豪华的阁楼，这样的阁楼可是只有上字请帖的人才能居住，而能获得上字请帖的人，那最低也要达到武尊的高手。

　　不过刑决却是因为那赵亮的关系享受到了这一待遇。此刻在那阁楼之中，刑决和赵亮坐在客厅之中，正在谈笑风生，而小倩则是去自己的房间休息了。

　　“邢兄弟，这次是想要参加我藏药山庄的新秀大会么？”赵亮笑盈盈的对刑决说道。

　　“是啊，赵师兄，还不知这新秀大会要如何参加呢？”刑决则是客气地回道。本来他还在为如何参加这新秀大会犯愁，而如今有了赵亮这层关系，相比参加大赛那是不成问题啦。

　　因为经过一番了解，刑决已然知道，这赵亮可是一名二星炼药师，二星炼药师在这藏药山庄之中，就相当于御风阁的主阁弟子一般，那在藏药山庄之中，可是有着很重的话语权的。

　　“这新秀大会，其实没有规定，只要你有胆量就可以去参加，不过要说限制也是有，那就是年龄必须在18岁以内，不然就算不上是新秀了，不过邢兄弟的年龄应该不成问题”赵亮笑着说道。

　　“不过邢兄弟想要参加的话，我倒是可以帮你走走后门，反正前期的比赛不过是筛除一些浑水摸鱼之辈而已，所以刑决兄弟不用参加了，等到进行决赛的噬魂，刑兄弟再直接参加便可”赵亮突然想起了他还有这一权利，随即笑着说道。

　　“既然如此，那就麻烦赵兄啦”而刑决则是客气地回道。此次参加新秀大赛的人肯定不少，而比赛比起来也肯定是需要不少时日，既然可以不必参加，刑决自然很是高兴，毕竟有这个时间，刑决还不如多修炼一会呢。

　　而在和刑决一番寒暄之后，那名赵亮才是离开，并且还派人给刑决送来了一些点心和水果，虽然只是短暂的交谈，但是刑决也能够感觉到，这名赵亮是一个热心肠的人。并且为人还算正直。不知为何，自从修炼了噬魂诀以后，刑决的灵魂的深处犹如多了一层感知一般，甚至能够感受到对方的人品。

　　这种能力，不可谓是不强啊，如果日后刑决能够彻底控制这种能力的话，那么有谁想对刑决使坏，下绊子什么的，那至少是不可能啦。

　　而当和小倩用完点心之后，刑决便回道房中开始了噬魂诀的修炼，按照小倩所说的，他先专修了一下灵魂的初级方法，灵魂疗伤。

　　这灵魂疗伤虽然是最初阶的灵魂运用方法，不过修炼起来也是有着一些难度，不过好在刑决的领悟力并不弱，很快的便是掌握了大概的操作方法，其实灵魂本身就是有温养身体的作用，不过很多人却不知道。

　　当人从武者突破到武师以后，体内的灵魂力量便开始增强，这个时候温养身体的作用便显现而出了，不过很多人却以为，这完全是武之气的效果，其实这是一种误解。

　　而只要经过特殊的修炼之后，灵魂温养身体的作用便会提升，提升到一定的层次之后，便会出现治疗的效果，而这种效果便是刑决所要修炼的。

　　安静的房间之中，刑决闭目盘坐在床头之上，无形的灵魂力量更是缓缓从身体之中流出，围绕在刑决的身体表面，不停的蠕动，而在这种细小的蠕动下，刑决的肌肤也是变的越来越健康。

　　在感受到了那种舒服的感觉后，刑决的嘴角也是掀起了一抹笑容，尽管现在没有受伤，但是刑决也能够感受到，这灵魂疗伤，他已经初步的掌握了。


第055章 新秀大会

　　次日的清晨，那万众瞩目的“新秀大会”，如期举行……

　　参加大赛的新秀们足有三千多人，不过经过5天时间的筛选之后，便只剩下了百余人，而这些人将进入最后的决赛，最终的胜利者只有一个，而那个人将会获得那颗，地阶下品宝丹“聚魂丹。”

　　这5日的时间中，刑决并没有前去看热闹，而是躲在房间之中专心修炼，经过5日的修炼，刑决对那灵魂治疗已经基本掌握了。

　　为了确定灵魂治疗的效果，刑决还特意自残过，不过这种实验，的确取得了很好的效果，这样一来，就算刑决与人战斗受了伤，那么可以在战斗中进行自愈，这种手段不可谓不强。

　　而这些日子，那赵亮每天都会来看刑决，并且向刑决讲述每日关于新秀大会的事情。所以经过这些日子的相处之后，刑决与赵亮的关系也是越来越好。

　　而今天，赵亮自然也是不例外的来到了刑决的阁楼中，向刑决讲述起了关于新秀大会的事情。

　　“邢兄弟，明日是大会的决赛，你可要去参加了喔”赵亮在进屋之后，先是喝了一口茶，随即笑着对刑决说道。

　　“恩，这个我自然是知道，能有这么多天的悠闲时间，还多亏了赵兄那”刑决则是笑着说道，因为在别人为了大会拼命奋战的时候，他却悠闲的躲在房间中修炼。这种待遇要是被那群苦苦奋战才进入决赛的选手知道，肯定会气死。

　　“这是哪里的话，你我兄弟二人，还有用说这些嘛？”而赵亮，则是顿时摆起了脸色，有些不愿意地说道。

　　看到找亮那个模样，刑决也是无奈的苦笑了起来，这赵亮就是这副脾气，太过的直率，不过为人却是非常的仗义。

　　“对了邢兄弟，明日的决赛，有三个人，你一定要注意”突然赵亮想起了什么，对刑决认真地说道。

　　“喔？哪三个人？”刑决则是疑问地说道。

　　“一个南宫世家的弟子，还有两位是幽冥殿的弟子，这三人实力都非常强横，尤其是哪位名叫‘吴军’的幽冥殿弟子，他可是号称幽冥殿，内殿之中最强弟子，并且此人出手极为狠辣，如果碰到他可千万小心应对。”赵亮缓缓地说着，尤其在提起那叫“吴军”的弟子之时，显得极为郑重。

　　“多谢赵兄提醒，只是想不到，居然南宫世家的人也来了。”刑决则是笑着说道，其实对于刑决来说，只要不是达到武尊以及以上层次的高手，刑决都不放在眼里，现在的刑决在同等级中可谓是无敌。

　　而经过刑决了解，这次参加新秀大会的，最高等级的也只不过是高阶武宗而已，所以刑决自然是太紧张。

　　“恩，那名南宫世家的弟子，本来是来代表南宫世家购买丹药的，正好赶上如此盛会，便想试一下身手。”而赵亮则是解释着说道。

　　“原来如此。”听到赵亮的话后，刑决则是明白了情况，不然刑决还以为是南宫世家为了这次大会，特意派来了弟子参加呢。

　　要知道南宫世家可是号称天武大陆东部最强的势力，那么在他的势力之中肯定不缺乏优秀的弟子，在御风阁之中都有“李小涵”那种超级新秀，在南宫世家，肯定也有着极为强横的新秀。

　　“好啦，邢兄弟，我今天来就是为了告诉你这件事的，时间不早了，你早点休息，为兄祝你顺利进入最后的总决赛。”赵亮对刑决说道。

　　“呈赵兄吉言！”刑决则恭敬地抱拳说道。

　　而在将赵亮送走之后，刑决便再次修炼那灵魂治疗后，才进入梦乡。

　　在次日的“藏药山庄”内城之中，可谓是热闹非凡，密密麻麻的观众，足有几万人次。而在观众席的最上方，则是坐着五名威严十足的老者，在那老者的长袍上都是刻着三星的标志，显然这三名老者定是这藏药山庄的领头人物。

　　因为那三星的意义，可是非常之重，经过这些天和赵亮的闲聊，刑决对于炼药师也是多了一些了解，炼药师分为四个等阶，分别用星星的数量来标志其在于说明等阶。

　　像赵亮那种二星的炼药师，可以炼制玄阶的上中下三品宝丹，不过上品宝丹的话。炼制起来还是非常有难度的，而至于那三星的炼药师，自然是可以炼制地阶的宝丹，地阶宝丹，那可是拥有着极强药力的丹药，每颗地阶宝丹，都可谓是无价之宝。

　　这从紧紧一颗，地阶下品的“聚混丹”就可以吸引来这么多势力的强者，就说明了他它的珍贵。

　　而至于那四星炼药师，自然是炼制天阶宝丹的了，天阶宝丹，据说可是有着相当恐怖的药力的，就算让刑决瞬间从武宗提升到武神都是轻而易举的事，不过那种宝丹只存在于传说中。

　　至少在这东玄大陆之中还没有人。可以炼制的出那天阶宝丹，所以说台上的那五名老者，就代表这炼药师的最高水平了。

　　而与最上方，那百受尊崇的五名藏药山庄领袖人物相比，在观众席上一名狼吞虎咽吃着水果的糟蹋老头，则是遭来了不少人的鄙夷眼神，看着他拿狼狈的吃相，人们纷纷猜测这样的老头是怎么混进来的。不过那糟蹋老头却是根本不在乎他们说什么，而是尽情地吃着自己的。

　　终于，随着藏药山庄一名长老的宣布之下，这新秀大会的决赛在众人的欢呼声中开始啦。

　　刑决自信十足的走上了台，为了让人放松警惕，刑决故意保留了实力，尽管是实力极弱的初阶武宗，刑决也是在纠缠半天之后，才将对方打倒。

　　如果碰到高阶武宗的话，刑决更要苦战一番，最后来一个险胜。所以一路走来，刑决倒未形成焦点。只有在刑决施展了噬风掌之后，那名糟蹋老头的眼睛倒是一亮，随即微笑着抚摸了一下那长长的胡须后，便再次大吃特吃起来。

　　与刑决的低调相比，南宫世家的那名弟子，以及幽冥殿的那两名弟子，可谓是抢尽了风头，看的众人连连叫好。而显然他们也很沉浸于众人这种热捧声众。

　　经过大半天的比试，这百人的决赛终于进入了尾声，最终只剩下了两个比试台上还站有人，这四位自然是南宫世家以及幽冥殿的那三位弟子，以及最最低调的刑决。

　　南宫世家那名面相高傲的弟子，与那名被称为幽冥殿内殿最强者的“吴军”站到了一个比试台上，而刑决则是和另外一名幽冥殿的弟子站到了一个比试台。

　　这两个比试台，明显南宫世家与幽冥殿弟子“吴军”的比试台更为吸引眼球，可以说百分之九十五的人都将目光投向了那个比试台，因为人们很想看看，到底是，天武大陆东部最强势力，南宫世家的弟子强，还是幽冥殿内殿最强弟子“吴军”强。

　　相对比较下刑决他们这个比试台显得太过冷清了。

　　“哎”刑决无奈地叹息了一声，暗自说道：“这人哪，就是喜欢看焦点。”

　　“你……你……你……哎什么哎，很……很……很……快……我……我……我……就让你哎不出来”就在这时那名幽冥殿的弟子，突然对刑决说话啦，而这名弟子开口后刑决才发现，这货居然是个口吃。

　　“我哎我的，你管的着么？你看你丫那个倒霉样，话都说不清楚，还管起哥哥我了？你这样的货色，就算今天哥不打死你，你早晚也得让人家打死”刑决则是白了他一眼，讽刺地说道。

　　“你……你……你……找死”这个口齿不伶俐的弟子，被刑决这么一说他自然是愤怒到了极点，二话不说，单掌一探，道道强横的武之气便在掌中极速凝聚，到得最后居然化成了一个足有一米长，并且极速旋转的飞轮。对准刑决便扔了过来。

　　那飞轮旋转之间更是掀起道道能量波动，并且那刺耳般的声音，更是不断响起。

　　“玄阶中级武技，这小子够狠的啊。”看着那极速飞来的飞轮，刑决便感受到了那武技的等阶，心想，这小子出手便是杀招，看来真是想至他于死地啊。

　　显然刚刚是被自己气坏了，想到此处刑决就感到好笑，随即故意假装，刚刚好的将那飞轮躲避开来。

　　而当那飞轮轰在地面之上以后，果然掀起了不小的能量波动，地表之上更是被砸出了一道深深的大坑。

　　“没打着，没打着”在躲过那个口吃弟子的攻击后，刑决故意伸出舌头，调皮地说道。

　　“……你……你……你……你……”本来在刑决躲过攻击后，那名口吃弟子心里就极为的不顺，被刑决这么一气，他就更愤怒了，最后连说了四个你字，居然就没说上来别的。随即也不再说话，而是紧双齿，不断地向刑决发动猛烈的攻击。

　　不过他所有的攻击却都被刑决刚刚好的躲开，别人看似非常危险，但是刑决却是乐在其中。

　　“这小子，果然是我御风阁的弟子”望着刑决身上那缠着的道道狂风，坐在观众席角落的那名糟蹋老头，微笑着说道。

　　在这过程中，刑决还会时不时的，向令一个比试台瞄上两眼，他很想知道那号称天武大陆东部最强实力，南宫世家的弟子，到底会施展出什么样的武技。

　　而令刑决有些侧目的是，那南宫世家的武技非常之华丽，并且威力非常的大，在武技之中可谓是上品，在开始的比试中更是占据了上风，不过随着时间的推移，可能是由于他的消耗过大，而渐渐的落入了下风。

　　“轰隆隆”最后更是在一道强烈的对碰之中，被那名叫吴军的幽冥殿弟子，给击败了。

　　望着那被打落台下的南宫世家弟子，刑决对那吴军也是多了一份谨慎，那吴军的功法有些特殊，居然在大量高等阶武技，的对碰下还能保持悠久的武之气，这说明他的确有着一些底牌。

　　在那个比试台的战斗结束后，刑决也是突然稳住身形，在那笑嘻嘻的脸上，掀起了一抹郑重之色，随即对着那口吃弟子说道：“该结束了。”


第056章 深夜赠丹

　　说话间，刑决双掌摊开，瞬间两道火焰便犹如冲天的巨龙一般，从刑决的掌心之中升起，而后又极速凝聚化成了两道浓缩的火焰，随即刑决双掌一对，便在众人那惊讶的目光中将两团火焰融合成了一个极速旋转火球。

　　“好强的武技啊”

　　“那小子，居然还有这么厉害的武技？”

　　犹豫最引人注目的比试已经落下序幕，所以刑决他们这一处，唯一的比试台，自然是成了众人唯一关注的焦点，所以当看到刑决施展出了如此强力的武技后，观众席上才发出了道道震惊的声音。

　　“炎龙弹么？看来这小子终于认真了啊。”看着刑决手中极速旋转的火球，那名糟蹋老头，一眼便是认出了那是御风阁的武技，随即微笑着说道。

　　“这小子，难道是扮猪吃老虎么？”看着刑决手中那强横的武技，那名幽冥殿的“吴军”有些不安地说道，本来他们这次是想霸占最后两名的，这样才显得他幽冥殿的强大，不过没想到半路杀出了个刑决来，这样看来，他们的计划很快就要被破坏了。

　　“哼”见刑决施展出武技之后，那名幽冥殿的口吃弟子，则是冷哼一声，随即也是双掌摊开，便准备施展强力的武技。

　　看到口吃弟子的动作后，刑决的嘴角不由的掀起了一抹冷笑，因为刑决根本没有给他这个机会，随即意念一动，道道狂风便再次围绕在其身体之上，身形一晃，便是消失不见。

　　“不好”看到刑决居然消失不见，那名口吃弟子也是感觉不对，不过当他反应过来之时，为时已晚。

　　刑决此刻已然犹如鬼魅般的出现在其身后，只见刑决双掌向前猛推，那道火球便在瞬间化作了一条狰狞的火焰巨龙，夹带着阵阵刺耳的嘶吼声，对着那口吃弟子暴掠而去。

　　见状，那口吃弟子赶忙双臂护脸，并且将全身的武之气凝聚于胸口，以及双臂。来获得最好的防御力量。因为这种情况下他已经来不及闪躲，更来不及施展任何的武技。

　　这是他唯一能做的防御，可是他这种防御，根本就无法阻挡那火龙的力量，只要被击中最低的程度也要重伤，甚至毙命。

　　就在众人以为那名幽冥殿的弟子即将毙命之时，一个黑袍身影却猛然出现在了其身前，手掌向前一探一个奇异的光罩便是浮现而出，将两个人严严实实的包裹在了里面。

　　“轰隆隆”火龙撞在那光罩之上，瞬间发出了刺耳的轰响声，强大的火焰弥漫了大半个比试台。犹如将那宽敞的比试台燃烧了一般，倒是显得十分绚丽。看得众人不由的发出赞叹之声。

　　等到那火焰散开之际，刑决才发现那名口吃弟子居然安然无恙，而这一切，全部都是因为挡在其身前的那名黑发老者。

　　“中阶武尊？”刑决一眼就看出了这名黑发老者的实力，随即推算，他刚刚施展得肯定是某种特殊的防御技能，要不然，以他的实力也不可能轻易的抵挡住刑决刚刚的攻击。

　　“长老”待火焰散去之后，那名口吃弟子才反应过来，随即恭敬的对那名黑发老者说道，奇怪的是，他这个时候居然不口吃了，看来他对那名黑发老者还是极为恐惧的。

　　“小子，好狠的手段啊”那名黑发老者则是没有理会那口吃弟子，而是冲着刑决笑道，而那笑容之中却尽是阴险的凶狠之意。

　　“还好还好，与你幽冥殿的两名弟子比起来，还是差了点”刑决则是微微笑道。刑决刚刚出手的确是重了点，不过之所以出如此重的手有两个原因。

　　一是这两名幽冥殿的弟子，出手非常狠辣，与他们交手的人，都受了很严重的伤，甚至有些人下辈子将瘫痪终生，所以刑决自然是看的很不顺眼。

　　另外一方面就是因为赵亮，赵亮身为藏药山庄的人对幽冥殿的人可谓是恨之入骨，而刑决和赵亮关系如此之好，自然是想帮他出口气。

　　“好，好，好，在幽冥帝国，敢对我幽冥殿说这种话，你小子很有胆量”听到刑决的话后，那名男子突然大笑道，说话间居然有着想要对刑决出手的举动。

　　“幽冥殿长老，你出手相助已违反规定，请速速退去，不然休怪我藏药山庄不客气”就在这时，主持大会的藏药山庄老者，突然发话了。

　　而在听到那名老者的话后，这名幽冥殿长老则是冷哼一声，随即又深长的看了刑决一眼后，才带着那口吃弟子走下了台。

　　刑决则是冷笑一声，丝毫没把他放在眼里，先不说在这藏药山庄他不敢对自己如何，就算等到大赛结束，只要刑决得到了那“聚魂丹”，小倩的实力便会恢复，到时候别说他一个中阶武尊，就算多来几个高阶武尊，也不过是找死而已。

　　最后刑决便在那名藏药山庄，长老的宣布下，获得了这新秀大赛，总决赛的入场券。而为了让双方都有更好的状态，总决赛将在明天清晨准时举行。

　　所以在今天的比试结束以后，刑决和小倩回到了阁楼之中，在修炼了一会后，天色已黑，可是当刑决准备入睡之时，赵亮却是匆忙的赶来啦。

　　“刑兄弟，明天的比赛你有几成把握？”赵亮入座后，便赶忙问道。

　　“六成吧。”刑决则是微笑着说道，那名叫吴军的小子的确是有些诡异，所以刑决也不敢说百分百的就能将他战胜。

　　“邢兄弟，有了这个，你就应该有十成的把握啦！”听到刑决的话后，赵亮则是微微一笑，随即神秘兮兮的拿出了一个精致的小盒子放在了刑决面前。

　　“这是什么？”刑决好奇地问道。

　　“打开看看。”赵亮则是故作神秘地说道。

　　而刑决则是微微一笑，便将那精致的小盒子拿了起来，可是打开后刑决的脸色瞬间便的惊讶起来，因为此刻在那盒子之中居然放着一个隐隐发光的宝丹，宝丹所散发出的香气，更是刑决有生以来第一次所闻。

　　“好香啊，赵兄这宝丹是什么品阶？”刑决深深地闻了一口那股香气后，只觉得浑身舒坦了不少，随即好奇地问道。刑决现在的灵魂力量虽然提高了不少，不过对于这宝丹的品阶，他确实无法分辨出，不过刑决感觉这宝丹的品阶，绝对低比了。

　　“玄阶上品宝丹‘化龙丹’！”看到刑决那种惊讶的表情后，赵亮显然也是十分满意，随即笑着说道。

　　“原来是玄阶上品宝丹，难怪有如此香气，那赵兄这宝丹为何叫化龙丹呢？”刑决也是为这宝丹的品阶感到有些震惊，玄阶上品，这至少是刑决第一次看到如此珍贵的宝丹，随即好奇地问道。

　　“化龙丹，顾名思义，食了此丹将有脱胎换骨，化身为龙的功效，其实这化龙丹属于一种瞬间提升功力的丹药，以刑兄弟的实力，吃了这化龙弹的话，在短时间内将实力提升到初阶武尊，还是没问题的。”赵亮笑着向刑决解释道。显然对这“化龙丹”是十分的了解。

　　“赵兄的意思是？”而刑决则是有些疑问地说道。这赵亮不会平白无故的拿来颗宝丹上他这显摆来，所以他一定是有这他的用意。

　　“明日，邢兄弟可在与那吴军交战之前，将此丹服下，这样一来，刑决兄弟必将胜那吴军。”赵亮微笑着说道，脸上更是涌现出了一抹兴奋之色，显然只要想想那吴军败在刑决手中，他都会感到十分的激动。

　　“赵兄，这可使不得，这玄阶上品宝丹，如此珍贵我怎么能收下呢”而听到刑决的话后，刑决赶忙推辞着说道。

　　玄阶上品宝丹，那是何等的珍贵，就算赵亮有着可以炼制这种宝丹的能力，但是炼制成功的几率也是非常渺小的，所以刑决自然是不能收下这等厚礼。

　　“刑决兄弟，你我之间还需要如此客气吗？再说了，你若是能够赢得那吴军，也算是帮了我一个大忙，身为藏药山庄之人，最不希望看到的就是幽冥殿的弟子，登上那冠军的位置。”赵亮缓缓地说着，话语之中甚至有着几分恳求的味道。

　　“这……”听到赵亮的话后，刑决倒是变得为难起来啦。他自然是明白赵亮的心意，不过这宝丹实在太贵重了，并且刑决就算收下这宝丹，不到万不得已，也并不会用，而那个时候就算还给赵亮，赵亮也一定不会收下的。

　　“邢兄弟，你就收下吧，难不成这个面子你都不肯给我吗？”看刑决还是有些犹豫，赵亮赶忙再次说道。

　　“那好吧”看到哪赵亮如此执着，刑决也只好有些勉强地说道。随即便将那宝丹收入了储物手镯之中。

　　见刑决收下后，赵亮才安心下来，可能是害怕耽误刑决的休息，所以散聊了几句后，便赶忙走人了，并且还嘱咐刑决千万早点休息，养足精神。而对于赵亮的关心，刑决也是感觉有胸口暖暖的，多一个如此好的兄弟，刑决也是感觉很开心。

　　次日的内城之中如往日一样热闹，而唯一不同的就是，今日的众人们显得更加的兴奋，不因为别的，只因为今日将又以场非常精彩的比试。

　　那幽冥殿弟子“吴军”的实力不用说了，那可是号称幽冥殿内殿之中最强的弟子，而刑决昨天所展现出的实力也是不俗，足以赢得众人赞叹的目光，所以今天的宗决赛可谓是备受瞩目。

　　在众人那炙热的目光中，刑决缓缓地走上了那最后的总决赛比试台，而此刻那名叫“吴军”的幽冥殿弟子，则是早就站在那里了。

　　“其实，我很佩服你，今天还敢走到这台上”在刑决走上比试台后，吴军看着刑决，冷冷地笑道。

　　“为何？”而刑决则是明知故问般地问道。

　　“因为今天你会死的很惨”吴军冷冷一笑，随即说道。

　　“哈哈哈……”而听到吴军的话后，刑决则是突然大笑道，随即脸色瞬间转冷，狠狠地说道：“今天你，的确会死的很惨。”


第057章 比拼功法

　　猛然间，刑决脚步一动，整个身体便是化作一条黑线，以极快的速度，对着那吴军暴掠而去。

　　可是就在刑决即将接近吴军之时，吴军的嘴角之上却是掀起了一抹冷笑，随即身体微颤，其身体之上，便开始萦绕出道道的黑色烟雾，最后将其整个人包裹在了其中，随后只见其身形一晃，便是消失不见。

　　“不好”看着那消失不见的吴军，刑决便感觉不妙，因为那吴军所施展的也是一种身法武技，并且那武技的等级丝毫不比刑决的“疾风术”弱。

　　所以刑决赶忙提高警惕，并且马上将疾风术施展而出。而就在之时，那吴军便是犹如鬼魅般的出现在了刑决身后。

　　只见吴军右臂一摆，一记蕴含了强横武之气的铁拳，便朝着刑决轰了过来，可就在这时刑决的疾风术也已经施展完毕，刑决右臂一探，便是将吴军这记铁拳轻易挡下，随即身形一转，一击漂亮的回旋踢，夹带着凌厉的风声，带着那有没的弧度，便朝着吴军狠狠的扫了过去。

　　面对刑决这突如其来的反击，吴军却丝毫的不在意，而是左臂随意一挡，便想将刑决这记回旋踢挡下。可是他，却是在太小看刑决了。

　　“砰”伴随着一声闷响，刑决的这几回旋踢狠狠的击在了吴军的手臂上，并且那强大的力量更是将吴军震的，向后倒退了足有二十几米才稳住身形。

　　“如何？”看着吴军那狼狈的模样，刑决笑着说道。别看刑决如此瘦弱，但是要是伦起近战能力，和强悍程度，刑决在同等级中，可是不会输给任何人。

　　而听到刑决的话后，那吴军的脸上更是抖了一抖，本来他就是想凭借着身法武技，想让刑决吃一个哑巴亏，可是没想到，刑决的近战能力居然如此之强，短短一个回合，他便败下阵来。

　　不过吴军也并不惧怕刑决，因为他真正擅长的并非近身战斗，而是施展远程战斗，随即这吴军也不回话，一声暴喝，双掌便缓缓的张开，而在他双掌摊开之后，道道强横的武之气也是源源不大断的灌入他的双掌之中，并且很快的便是凝聚出了两把极速旋转的飞轮。

　　望着吴军手中那两把极速旋转的飞轮，刑决也是为之一惊，因为这个武技，刑决之前曾见那名口吃弟子使用过。

　　不过那名弟子只能施展出一把飞轮而已，而这吴军居然可以一口气施展出两把，这便说明他的实力远在那名口吃弟子之上。

　　不过这也是确定了刑决一个猜测，那就是这吴军肯定修炼了某种极强的功法，体内有这充足的武之气为基础，要不然不可能施展出这种武技，这种双双施展的武技方法，虽然对于本身的操作有这很高的要求。

　　但是对于武之气的消耗，那也是成双倍增长的，而这吴军居然敢使用这种手段，那便说明他根本不在乎武之气的消耗。

　　“飞天轮”突然一声暴喝，那吴军手中的两把飞轮，犹如两道黑色的光盘一般，飞轮之中不断散发着道道涟漪，并且带着阵阵刺耳的声音，朝着刑决极速飞来。

　　可是望着那极速飞来的两把飞轮，刑决却是一声冷笑，随即身形一动，那道道狂风所包裹的身体，便是一个闪烁间，消失不见。而那两把飞轮则是齐刷刷的轰在了刑决所站立的位置。

　　当刑决闪躲开了吴军的攻击后，却发现吴军居然不见了，而在其身后则是再次响起了先前那飞轮所发出的刺耳轰鸣声，当刑决回头一看才发现，又是两道飞轮，带着道道能量涟漪，已然朝着刑决飞了过来，而在那飞轮的后面，正是那一脸冷笑的吴军。

　　此时刑决，不得不对着吴军感到有些佩服，能再如此短的时间内再次凝聚出两道武技，这可不是一般人可以做到的，不过这种攻击对于刑决来说却是根本无用。刑决身形一晃，便是再次闪躲开来。

　　不过最令刑决意外的是，在刑决闪过之后，那吴军，居然再次向刑决投来了两把飞轮……

　　“轰……轰……轰……轰……轰……轰……轰……轰……轰……轰……轰”

　　刺耳的轰响声响彻不断，在那本宽敞的比试台之上，已经是吴军弄的一片狼藉，到处都是升腾着青烟的深坑，而在这期间刑决一直在不断的闪躲，那吴军则是不断地向刑决扔这那刺耳的飞轮。

　　“妈的，你以为只有你会？”终于刑决受不了，吴军这种消耗战的打发啦，心想，既然你要比消耗，那我就陪你消耗个够，要论功法老子可是天阶高级功法，虽然未能完全掌握，但至少也能达到地阶高级的层次，就不信你能比我吸收武之力的速度快。

　　想到此处，刑决身形一定，面对那再次飞来的飞轮，刑决也不再闪躲，而是双掌摊开，两道璀璨的光芒便是出现在了刑决手中，对着那极速掠来的飞轮，便是拍了出去。

　　“砰”“砰”

　　伴随着两声巨响，两道光芒掌印便与那两个飞轮撞在一起，二者相撞，更是掀起了两道强横的能量涟漪。在那方方正正的比试台上，犹如两道绚丽的烟花一般。

　　两掌刚刚击出，刑决的双掌之中便是再次凝聚出了两道璀璨的光芒，随即对着吴军便狠狠地拍了过去。

　　看这那极速掠来的两道光芒掌印，吴军也是有点蒙了，本来想凭借着自己的地阶初级功法，将刑决死死的压住，直到将刑决逼到体力不支之时，再将他斩杀。

　　可是经过一番激战之后，吴军自己已经感到有些吃力，不过那刑决却是犹如没事的人一般，并且还开始向他反击，这下吴军可傻咯。心想，“难道这家伙的功法会咋我的之上？，不可能，不可能”吴军简直不敢想象，会有人修炼了在他之上的功法。

　　科斯面对这极速掠来的光芒掌印，吴军却没有任何应对的措施，唯一可以做的那就是逃，不断的逃，不过这的确会让吴军很美面子，但是这个时候弱想活命，这就是他唯一的生路。

　　于是吴军在做了一番激烈的心里斗争之后，咬了咬牙，便开始极速的逃窜开来，于是有趣的一幕便就此出现了，先前那还追着刑决乱扔飞轮的吴军，如今却被刑决追的到处乱窜。

　　“御风阁的这个小鬼，很有趣嘛啊”就在这时，坐在主席台上的一名藏药山庄长老，三星炼药师，赞叹地说道。

　　“恩，真不愧是御风阁调教出来的弟子，果真有些实力”

　　“年轻一辈中，的确算是个人物”而在他的带动之下，那另外四名长老也是赞不绝口的夸赞起刑决来，显然刑决能够将那吴军压制到那种程度，他们心中极为的爽快。

　　“妈的，这小子到底是什么人？他修炼的功法居然比吴军的还要厉害。”而与藏药山庄的那极为领头人物相比，幽冥殿的那名黑发长老，则是显得极为不悦地说道。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　又是两声轰响声，一道狼狈的身影，带着滚滚浓烟，从哪烟雾之中逃窜了出来，而这是吴军。经过刑决的一番轰炸，吴军的消耗也是越来越大，所以导致他的速度变得越来越慢，明显便要跟不上刑决的速度了。此刻的他已是极为的狼狈，就连衣服也别那爆炸的余波，所弄得有些破烂不堪。

　　“怎么？不行啦？没力气啦？”刑决一脸淡定的笑容，缓缓地朝着那口中不断喘这粗气的吴军走去。

　　“妈的，你找死！”看着刑决那淡定的笑容，吴军就感到愤怒，他到现在才发现，他和刑决战斗，就犹如被耍戏的猴子一般，他从来都不曾真正的占据上风，一直被刑决玩弄于股掌之中而已。

　　开始尽管是他追着刑决打，但是刑决却是躲得非常轻松，可是换作他被追着打后，就变得如此狼狈，这是让心性高傲的他，如何能够受得了，更何况此刻在台下可是有几万人在看着呢。

　　突然间，吴军右拳紧握，道道强横的银白色的气体便在手中萦绕，最后更是在其右拳之中化成了一个实质醒的银白色拳套，并且自那拳套之中，还不断的闪耀出耀眼的光芒，而在那拳套之中，刑决更是能感受到一股非常恐怖的气息。

　　“居然是地阶初级武技”看这着吴军手中那闪耀着耀眼光芒的银白色拳套，刑决有些震惊地说道。同时也开始对这吴军在幽冥殿的地位感到佩服，这家伙不但学会了地阶功法，就连低阶武技他也学会了，这才是重点培养的对象啊。

　　“这小子，居然在这种状态下，还敢使用这招”而那名幽冥殿的长老，看到吴军使用这招之后，也是显得有些担心地说道。不过担心过后，脸上却是浮现出了一抹赞叹的笑容，因为他突然觉得，吴军在这个时候施展这招，才是最恰到好处的，也是他唯一的机会。

　　就在这时，道道黑色的烟雾也是再次将吴军的身体包裹起来，而这是吴军的身法武技。

　　看着那再次施展了身法武技的吴军，刑决知道，这小子是要玩命啦……

　　随即意念一动，疾风术便施展而出，随即右拳微握。一股强横的黑色气体便自其拳中，暴涌而出，并在众人那震惊的目光中凝聚出了一把黑色的长剑，长剑的表面那大片的黑色气体犹如升腾的火焰一般，不断燃烧。而一股丝毫不弱于那拳套的恐怖气息也是散发而出。


第058章 遭遇埋伏

　　“这小子，居然也会地阶的武技？他到底是什么人？”看着刑决手中的黑色长剑，幽冥殿的长老一脸震惊地说道。不由的开始对刑决的背景产生怀疑。

　　不光是他，几乎在场的每个人都是一脸震惊的，盯着刑决手中的那把黑色长剑。相对比较之下，刑决手中黑色的长剑，可是要比吴军的银白色拳套要漂亮多拉。

　　“斩魄剑，这小子果真不简单哪，不知道御风阁中什么时候出了这么个毛头小子，看来有时间是该回去看看啦。”看着刑决手中的长剑，那名糟蹋老者，也是眼前一亮，随即笑着说道。

　　“死亡拳套！”看着刑决居然施展出了居然丝毫不弱于他的武技，那吴军则是咬了咬嘴唇，随即一声暴喝，便对这刑决暴掠而去，虽然他此刻没有必胜的信心，但是这却是他唯一的机会。

　　“斩魄剑！”而面对极速掠来的吴军，刑决也是毫不客气的，身形一动，便冲了上去，握紧手中的斩魄剑，对这那吴军便狠狠地砍了下去。

　　闪耀着耀眼光芒的，银白色死亡拳套，与那带着黑色光影的，黑色斩魄剑。便在众人那期待的目光中，相互掠去。

　　“铛！”

　　“呲呲呲此！”

　　死亡拳套，与斩魄剑相互碰撞，先是发出了一声震耳的响声，随即便又发出了道道刺耳的摩擦声，而在摩擦之间，更是掀起了道道绚丽的黑色火花，和白色火花，黑白火花相互交加，显得极为漂亮，不过明白的人都知道，这一刻才是分初胜负的关键时刻。

　　“去死吧！”在斩魄剑与那死亡手套相交片刻，刑决猛然一声大喝，双手紧握斩魄剑，身形一转，右臂一挥，便只见一道黑色的光影从那吴军的死亡拳套上划过。

　　而在那黑色光影划过之后，吴军的死亡手套更是在瞬间破碎开来，与此同时他的手臂也是传来了一股炙热感。

　　吴军此刻只感觉手臂之中的各个经脉，肌肉，甚至血管，都在这一刻发生了爆炸。虽然不是正面的攻击在了他的手臂之上，但是吴军的右臂的确是废了。

　　“啊”伴随着一声凄惨的叫声，吴军无法忍受手臂之上，所传来的那发自心底的痛楚，眼睛一翻，居然昏倒了过去。

　　而见状那名幽冥殿的长老，则是一个闪身便来到了台上，看到那已然昏死了过去，并且那经脉尽断的手臂，他简直愤怒到了极点。随即将那杀气腾腾的眼神投向了刑决。

　　不过对于这名长老那杀气十足的眼神，刑决却是淡然一笑，说道：“这位长老，有事么？”

　　“好，好，好，小子你有种”

　　“不过你给我记住，我不管你背后有什么势力给你撑腰，我都不会让你活着离开幽冥帝国”那名长老冷冷地说道，甚至连声音都有些颤抖了，其心中的愤怒不言而喻，在恶狠狠地瞪了刑决一眼后，其便抱着吴军离开了比试场。

　　要知道吴军可是幽冥殿的重点培养对象，此次受了如此重的伤，就算是他回到幽冥殿也定是少不了一番责罚。所以现在的他对刑决简直是恨之入骨，虽然不知道刑决到底属于哪门哪派，但是他现在只有一个念头，那就是不管刑决是哪门哪派的弟子，他都不会让刑决活着离开幽冥帝国。

　　而在幽冥殿的长老讲吴军带下比试太后，刑决便在众人那如雷贯耳般的掌声中走上了那领奖台，并在一名藏药山庄的长老手中，接过了那期盼已久的聚魂丹。望着手中那闪耀着淡蓝色光芒的“聚魂丹”刑决的心，总算踏实了下来。

　　而后藏药山庄的长老们，在得知了小倩的事情之后，更是特意赠送给了刑决一颗“玄阶上品宝丹”，“筑基丹”这种宝丹的效果，便是起到辅助作用。

　　它服用其他宝丹之前服用它的话，它能帮助其他丹药得到更好的吸收，所以小倩在服用“聚魂丹”之前，如果先服用一下这颗药的话，那么再服用聚魂丹，效果会好的多。

　　所以在回到阁楼之后，刑决便想那筑基丹给小倩服用了，而最令刑决高兴的是，这筑基丹居然也是有着一些温养灵魂的效果，虽然效果并不明显，但是小倩的确是感觉自己的实力开始有点起色啦。

　　不过这筑基丹的吸收倒是需要至少十日的时间才能见效，而在这藏药山庄休养了七日之后，那之前来参加新秀大会的客人们，几乎全部都走光了，而刑决自然也是不好意思，再做过多的打扰，所以便决定带着小倩离开这里。

　　最后在刑决的执意之下，赵亮也是不好过多的挽留，而是有些不舍的让答应了刑决，不过赵亮还是对刑决不放心。

　　所以在临行之前还给了刑决一个通信符，这个通信符比较特殊，只要有一方捏碎了这通信符，那么令一方就会锁定那通信符碎裂的位置，从而得到最好的追踪。

　　赵亮给刑决这道通信符，为的就是怕那幽冥殿的人向刑决报复，所以让邢觉发现不对后，便马上通知他，出于藏药山庄与御风阁那友好的关系，藏药山庄便会全力帮助刑决的，而对于这种保护措施，刑决自然也是欣然接受了。

　　在离开藏药山庄之后，刑决与小倩便朝着幽冥帝国中心的那座山脉赶去，如今有了聚魂丹，刑决也不再担心小倩的病情了，反正只要是等小倩体内的那筑基丹完全吸收之后，小倩便可以服用那聚魂丹了，到了那个时候小倩的伤势也将彻底痊愈。

　　而相对来说，刑决现在则是对那噬魂诀的修炼充满了期待，只要将噬魂诀完全掌握，那么刑决的实力也会突飞猛进，到时再回到御风阁，就算主阁的弟子真来找他的麻烦，那刑决也不再是任人宰割之辈啦。

　　经过两日的赶路，刑决和小倩终于是来到了那座山脉，望着眼前那庞大的山脉，刑决的心中则是充满了期待，终于可以安心的修炼啦。

　　“哈哈哈哈……小子，总算肯出来了吗？”

　　可就在这时一个阴狠的笑声突然响起，而当听到这个有些熟悉的声音之后，更是令刑决身体一颤，因为这个声音不是别人，正是那先前在藏药山庄，放话定要将刑决杀掉，那名黑发长老的声音。

　　转身望去，果不其然，正是那名黑发长老，并且不止他一个人，此刻在他身边还有一名，和他年纪相差不多的白发老者，看着他和黑发长老穿着相同的长袍，刑决便知道他一定也是幽冥殿的长老，而那名老者居然也是一名中阶武尊。

　　看到这两个家伙出现后，刑决不由的感到吃惊，凭借着自己如此敏锐的灵魂，居然丝毫没有发现这两个家伙在跟踪自己。

　　不过震惊过后，刑决却是微微一笑，仍然淡定地说道：“两位还真是有心啊，为了对我下手，居然隐晦气息这么久，跟随着我走了两天的路程，我实在是佩服啊。”

　　可是在说话间，刑决却是悄悄捏碎了那赵亮送给他的通信符。这个两个家伙隐晦气息追踪刑决和小倩到这里，他二人的目的不用多说，刑决便已清楚，那肯定是要帮那天在新秀大会上的仇。

　　而面对两名中阶武尊，刑决可不觉得自己可以对付的了，所以现在最好的方法，自然是求救。

　　“小子，你也不用耍口舌之利，今天你是必死无疑。”

　　“另外不妨告诉你，这里距离藏药山庄可是有着不短的距离，就算你捏碎了那通信符，待得他们派高手到来之时，你也已经变成一具冷冰冰的尸体啦。”那名黑发老者笑着说道，脸上尽是嘲笑之意。显然他已经知道刑决手中有着藏药山庄的通信符，所以才特意等到刑决的与那藏药山庄的距离走远之后，才肯现身。

　　而看到哪名黑发长老的样子后，刑决则是突然大声笑道：“你以为我真的不知道你们两个偷偷跟踪我？你也未免太小看我了，如果你觉得我刑决没有对付你们的手段的话，不妨就过来试试看。”

　　其实刑决此刻也是在为自己的大意感到后悔，他万万也想不到这幽冥殿的人居然如此狡诈，为了报仇居然甘愿使用这种手段，不过现在刑决的情况虽然有些危险，但是也并不代表完全没有了希望，因为刑决还有着一道堪称能击杀武神的符咒“天雷符。”

　　“喔？小子，有什么手段你也不要藏着掖着，不妨使出来。”而那名刑决没有见过的幽冥殿长老，却是突然开口说话啦。显然他不相信刑决区区一个高阶武宗，有着可以和他二人抗衡的底牌。

　　“主人，将聚魂丹给我。”就在这时小倩来到刑决身旁，轻声说道。

　　“小倩，你体内的筑基丹还没有完全吸收，这个时候服用聚魂丹会影响效果的。”而刑决自然是明白小倩的意思，随即劝道。

　　“主人，这个时候顾不了那么多啦，等下你之际将我收到你的储物手镯之中，然后过1个时辰之后便将我放出来，那个时候小倩便可以将他们两个收拾掉啦。”小倩则是满脸信心地说道。

　　“师兄，迟则生变，还是速速将这两个小鬼解决掉吧。”这个时候，那另外一名长老突然对黑发长老说道，而听到他的话后那黑发长老也是微微点头，随即二人便准备要对刑决二人出手。

　　“好吧！”沉默了片刻后，刑决还是妥协。这个时候他也的确考虑不了那么多了，于是将左手轻放右腕的储物手镯之上，一道光芒散出，便是将小倩收入了储物手镯之中。

　　“你们两个老不死的，有种就来杀我看看。”将小倩收入储物手镯之后，刑决便对那两名幽冥殿长老讽刺地说道。说话间刑决意念一动，道道狂风便将其身体围绕，随即身形一转，便是对着身后那座古老的山脉暴掠而去。

　　因为此刻在刑决心中已经有了一个计策，那便是拖延时间，虽然小倩说一个消失之后将他释放而出，可是刑决却知道这一个小时，小倩根本无法将那聚魂丹的效果吸收，为了让小倩的伤势能够彻底痊愈，刑决必须给允小倩足够的时间。

　　而只要刑决能够坚持一天时间，那么小倩自然可以靠着聚魂丹的药力，将实力恢复到当初的层次，而那个时候这两个老东西，就将必死无疑。

　　“哼，我看你能跑多远。”见刑决居然逃跑，那名黑发长老则是突然冷声说道，随即身形一晃便是朝着刑决消失的地方追去，而另外一名长老也是紧随其后的追了过去。


第059章 天雷符

　　幽冥帝国中部的这座山脉极其古老，据说已有了上万年的之久，山脉之中到处都是高大的远古树木，奇花异草，以及一些凶悍的魔兽。

　　此刻在这山脉之中，一道白色的身影正在极速的奔跑，而在其身后两道黑色的身影也是紧随其后。

　　“妈的，这小子跑的还真快，这样下去不是办法。”那名幽冥殿的黑发长老有些焦急地说道。

　　本来以为他二人的速度很快就可以将刑决追赶上，可是当进入山脉之后，他们发现，他们错了，刑决不但速度快得出奇，并且还非常的狡猾，逃跑的方向他们根本无法确定，只有随着刑决的气息不停地追逐。

　　“哼，两个老白痴。”刑决一声冷哼，讽刺地说道。凭借着敏锐的灵魂力量，刑决可以清楚地感受到那两名幽冥殿长老的准确位置，就连他们刚刚说的话，刑决也能够听得到。

　　所以刑决凭借着“噬魂诀”那强劲的功法，再加上这可以感知他们方位的灵魂力量，刑决可以说的上是将这两名长老耍的团团转。

　　不过尽管如此，但是一直这样下去也不是办法。虽然噬魂诀可以让刑决拥有，比常人深厚几十倍的武之气，可是在常时间使用疾风术的状态下，武之气的消耗速度也是极为的迅速，这样下去的话别说坚持一天，就算半天，刑决也会顶不住的。

　　“师兄，用那招吧。”沉思片刻后，那名白发长老说道。而在听到白发长老的话后，黑发长老也是点头应允。随即二人双掌相对，一道淡淡的气体便将其身体笼罩。与此同时他二人的气息也是消失不见。

　　“恩？糟糕。”那白发长老说的话，刑决自然是听到了，不过最令刑决感到震惊的是，在那名白发长老的话音落下之后，他居然感觉不到那二人的气息了。

　　之前刑决能够长时间的和他二人保持距离，一靠的是自己疾风术的速度，二则是靠敏锐的灵魂力量，如今感受不到二人的位置，刑决也开始变的紧张起来，不过此刻也管不了那么多，刑决唯一可以做的就只有卖力的向那山脉逃窜而去。

　　山脉深处，随着一道身影的疾速掠过，大片的鸟儿被惊的冲天飞起，而这正是刑决。

　　刑决在这山脉之中逃窜已有半天时间了，经过这半天的疾速奔跑，刑决的武之力也是有些不支，所以相对比先前，刑决的速度已是慢下了不少。

　　所以此刻的刑决显得有些惊慌，因为感受不到那两名长老的缘故，刑决不知道哪两个家伙，什么时候会突然的出现在他的身前，给他来个偷袭。

　　“嗡嗡嗡！”

　　真是怕什么来什么，就在这时，突然两道黑色的飞轮出现在了刑决的前方，并且夹带着凌厉的风声，以及那刺耳的轰响声，对着刑决极速飞来。

　　“妈的”看着那极速飞来的飞轮，刑决便暗叫不好。不过此刻的他也来不及多想，唯一能做的就只有做出闪躲。可就在刑决刚刚闪开那梁道飞轮之时，在其身后又是两道飞轮极速的飞了过来。

　　此时的刑决已是腾空而起，再想做闪避根本不可能，无奈之下刑决只好探出双掌，两道璀璨的光芒便迅速凝聚在了双掌之中。

　　“噬风掌”随着一声暴喝，刑决便将两道光芒掌印对着那两道飞轮轰了过去。

　　“砰”“砰”“砰”“砰”

　　伴随着四道轰响声，刑决有些狼狈的落在了一根粗大的树干之上，而就在这时两道身影也是闪现在了刑决的前后方，将刑决的退路尽数包围。而这道身影，正是那幽冥殿的黑发长老，和白发长老。

　　“小子，你不是很能跑吗？怎么不跑拉？你他妈的倒是跑啊？”终于将刑决追上，那名黑发长老口中喘这粗气，显得有些气急败坏的怒骂道。

　　其实他与那白发长老刚刚使用的是一种特殊武技，可以掩藏自己的全部气息，让别人察觉不到。不过这种武技，在正常行走的情况下还好，如果在极速奔跑的状态下，可是非常消耗武之力的，所以此刻的二人明显也是消耗过度的状态。

　　“你让我跑，我就偏不跑，你们两个幽冥殿的长老，合伙欺负一个御风阁的弟子，也不怕传出去被人笑话。”刑决则是撇了撇嘴，丝毫不惧地说道。说话间刑决还特意将自己御风阁弟子的身份透露给了他们，为的就是求那一丝希望。

　　“御风阁？原来你小子是御风阁的弟子，难怪，不过我二人偏偏不怕你那御风阁。”而在听到刑决的话后，那名黑发长老则显得意料之中一般，随即不屑的大笑道。

　　其实他早就猜到刑决的身后可能会有一个强大的势力，不过他今天既然来追杀刑决，就早有这个准备，并且只要将刑决击杀，就不会有人知道是他们二人下的毒手。

　　“动手”在大笑过后，那黑发长老突然大喝道，说话间身形一动便是朝着刑决疾速掠来。而那名白发长老也是极速的朝着刑决掠来。

　　面对极速掠来的两名中阶武尊，刑决知道不管怎么逃，最终都是逃不掉的，不过如果不逃，那却是必死无疑。想到此处，刑决脚尖用力一点脚下。便再次逃窜开来。

　　“哼，你以为你还逃的掉？”见刑决居然再次逃去，那二人则是身形一转，极速的对着刑决追去，在这个距离内，他二人有着足够的把握将刑决抓住。

　　不过看到那越来越近的二人，刑决的脸庞上却是突然掀起了一抹冷笑，以现在刑决的体力，要再继续逃跑根本就是找死，不过好在刑决还有着一道强力的底牌，那便是天雷符。

　　之前刑决没有使用天雷符，那是因为考虑到，天雷符威力虽大，但是如果打不中的话就等于白费，所以刑决一直在等一个机会，而现在，就是那最好的机会。

　　此刻的二人经过常时间对刑决的追赶，已经愤怒到了极点，而人到了这个时候往往是最不理智的时候，所以这也是刑决下手的最好手机，见那二人已快接近自己，刑决突然袖袍一挥，一道闪耀着道道雷电的天雷符，便是对着那两名长老极速掠去。

　　“糟糕”看到哪极速飞来的天雷符，那名黑发长老暗叫不好，因为此刻他能够清楚感受到了天雷符所蕴含的恐怖能量，不过在这种情况下他根本无法闪躲，最终那黑发长老做出了一个阴狠的决定。

　　只见黑发长老猛然抓住了身旁的那名白发长老最后，将他拽到身前，并且用力的对着那白发长老的后背一掌击出，想要借助这股强大的推力，使得自己的身体疾速倒退。

　　而那名白发长老自然想不到黑发长老会拿它做挡箭牌，可是当他反应过来为时已晚，黑发长老那重重的一掌，直接将他的速度提到了极致，最后与那极速掠来的天雷符撞在了一起。

　　“轰隆隆”伴随着一阵刺耳的轰鸣声，天雷符在击中那白发长老之后，便是瞬间散发出大片耀眼的闪电，闪电如漫天飞舞的银蛇一般，极速扩散，最后更是化作了一张巨大的雷网，将那黑发长老死死的包裹在其内，而在那雷电的不断轰击下，那名白发长老瞬间便是灰飞烟灭。

　　“好恐怖的符咒”望着那恐怖的雷电巨网，那幸运逃脱的黑发长老，感到有些后怕，弱不是拿自己的师弟做了替死鬼，恐怕他现在也会死在那雷电巨网之中。

　　“这老东西，好狠的手段啊”刑决万万也想不到，那黑发长老居然会拿自己的同门长老做替死鬼。随即对那黑发长老的为人更多了一分鄙视。

　　“小子，你杀我师弟，看我老夫不生撕了你”当那雷电巨网渐渐消散之后，那名黑发长老便冲着刑决恶狠狠地说道。

　　“哟哟哟，现在就开始栽赃嫁祸啦？那符咒，我不过是撇着玩的，明明是你一掌把你师弟推到那符咒上去的，你还好意思说？”而刑决听到那黑发长老的话后，则是撇了撇嘴，讽刺地说道。

　　“好小子，我让你逞口舌之利，老夫先把你那张臭嘴给封咯”那黑发长老斗嘴自然不是刑决的对手，随即瞪起双眼，对刑决冷冷地说道。随即双掌摊开，便准备对刑决出手。

　　“如果你不怕我的天雷符，大可来试试”而刑决则是微微一笑，丝毫不在乎地说道。

　　果然，在听到刑决的话后，那黑发长老却突然止住了身形，刑决那道天雷符的威力，他刚刚可是见识过了。别说是他，就算是武神强者被那天雷符击中的话，都是凶多吉少。所以现在的他对那天雷符可谓是惧怕的很。

　　“小子，你要是有的话就尽管拿出来，老夫不怕你”不过沉思片刻后，那名黑发长老突然又大笑说道，因为他猜测刑决，根本就没有那天雷符啦，如果刑决还有天雷符那么强力的东西，那自然不会一直逃跑，早就向他二人狂丢了，所以他才判断，刑决根本就没有天雷符啦。

　　“戚，好吧，被你猜对了，不过就算没有天雷符，我也照样可以击杀你”而刑决则是突然一笑，缓缓地说道。说话间刑决袖袍一挥，一粒散发着浓郁丹香的“升龙丹”便是被丢进了刑决的口中。

　　而在“圣龙丹”入口之后，刑决的力量居然在瞬间开始疯涨，最后居然突破了武宗，达到了初阶武尊的层次。


第060章 有敌来袭

　　“初阶武尊？怎么可能”看着刑决居然在瞬间将实力，提升到了初阶武尊的层次，那黑发长老也是极为震惊地说道。

　　“老家伙，受死”在将力量提升到初阶武宗之后，猛然大喝一声，右手微握，那斩魄剑便是在瞬间凝聚而出，随即身形一动，便是化作可一条黑线，对着那黑发长老暴掠而去。

　　据赵亮说，这升龙丹的药力时限的，在过了那个限定的时间之后，这瞬间所获得的强大力量，便会彻底消散，所以刑决现在必须速战速决。

　　“哼，靠着歪门邪道的手段，将实力提升到初阶武尊吗？别以为这样就可以跟老夫抗衡了！老夫今天就让你知道，什么叫做等级之间的差距”看到刑决朝着自己掠来，那名黑发长老却是丝毫不惧，一声暴喝，双掌之中，便是凝聚出了两道黑色的飞轮，随即便对着刑决扔了过去。

　　面对极速飞来的飞轮，刑决身形微晃，便是轻易躲过。而就在这时，刑决已经来到了那黑发长老的身前，随即举起手中的斩魄剑，便对这那黑发长老狠狠地劈了下去。

　　“哼”面对那当头劈下的斩魄剑，黑发长老却是一声冷喝，身形一动，便是向后倒飞而去，他见识过刑决那斩魄剑的威力，就连他幽冥殿的“死亡手套”都不是对手，何况他连死亡手套都不会，毕竟那种武技只有最优秀的弟子才有资格修炼，所以他根本没有可以和斩魄剑对抗的资本。

　　所以在刑决使用斩魄剑的情况下，他唯一能做的就是闪避，其实他已经看出刑决是靠着丹药来提升的实力，他也知道这种瞬间得来的实力，是有时间限制的。

　　所以这个时候他想做的反而是拖延时间，只要刑决那，靠药力获得来的力量消散之后，那么他便可以轻易地将刑决击杀啦，毕竟在等级差距巨大的时候，再强悍的武技也是没有用处的。

　　看到那居然闪避开来的黑发长老，刑决的脸上则是掀起了一抹冷笑，刑决怎么会猜不到那黑发长老，心中的如意算盘，所以刑决早有对策，根本不会给他机会。

　　只见刑决右拳紧握住手中的斩魄剑，道道强横的武之气，便源源不断灌入那斩魄剑之中，而随着大量武之气的灌入，斩魄剑居然发起了耀眼的黑色光芒。黑色的光芒闪耀开来，犹如在吞噬周边的空气一般，显得极为恐怖。

　　“斩魄剑第二层‘剑气’！”当那黑色光芒出现之后，刑决猛然一声暴喝，手中的斩魄剑用力一挥，一道足有三丈长的黑色剑气，便自斩魄剑中暴涌而出，那黑色剑气发出后，犹如嗜血的恶魔一般，发出阵阵让人感到恐惧的咆哮声，最后对着那正在向后倒退的黑发长老暴掠了过去。

　　“怎么可能？”望着那向他极速掠来的黑色剑气，黑发长老暗叫不好，因为此刻他在那剑气之中，感受到了一股比斩魄剑本体还要恐怖的力量，不过此刻面对那极速掠来的剑气，他却没有了任何的机会，在如此距离之下，他简直是死路一条。

　　“小子，你绝活不过明天”面对这种必死的局面，那黑发长老突然疯狂般的大吼道，随即在其手中，一道通信符便悄悄浮现，并且在那黑色剑气掠来之前，被其狠狠地捏碎开来。

　　“噗嗤”黑色剑气毫无意外的，从那黑发长老的身体之中划过。没有发出巨大的轰鸣声，而是一道闷闷的声音，犹如宝剑轻擦过湖水一般。

　　而这则是剑气擦过鲜血所发出的声音，在剑气击中之后，那黑发长老的身体更是被斩成了两段，最后落入了山脉的丛林之中。

　　“噗通”

　　“呼……呼……呼”

　　“终于成功了么？”刑决无力的落在树干之上，有些艰难地说道，此刻刑决口中不断喘这粗气，额头之上大片的汗水正顺着他那英俊的脸庞上缓缓流下。而此刻刑决的气息也是恢复到了之前的高阶武宗层次。

　　刚刚那一记“剑气”实在太过消耗体力了，如果不是用那招的话，刑决也不可能这么快的便将那升龙丹的丹药力量所消耗掉。

　　“呵……果然副作用好大呢”刑决突然瘫坐在了地上，这还是他第一次使用斩魄剑的剑气，之前因为级别不够，根本不敢使用。

　　而如今天总算是将这记剑气使出了，不过刑决也终于是明白了，为什么斩魄剑的修炼方法中警告，在实力未达到武尊之前不允许使用啦，因为那的确是会造成反噬的。

　　在稍微的休息了一会之后，刑决的身体才算好转，而在身体恢复了一些后，刑决也不在此做过多的停留，而是在这山脉之中寻找了一处隐秘的山洞。

　　在进入山洞之后，刑决便赶忙将小倩从储物手镯之中召唤出来，可是当将小倩召唤出后，刑决却的脸色却是瞬间变的紧张起来，因为此刻的小倩居然是面色苍白，身体处于一种极为虚弱的状态。

　　“主人，那两名幽冥殿的长老就交给小倩吧！”小倩看到刑决后，便用那勉强的笑容，对刑决说道，随即便要起身。

　　“小倩，你别动，那两个老家伙已经被我收拾掉了”而刑决则是赶忙搀扶着小倩，笑着说道。

　　“真的？”而小倩听到刑决的话后，显然有些吃惊，随即又观察了一下周围的环境，发现果然没有发现那两名长老，这才安下心来。

　　“小倩，你的身体到底是怎么了？”而刑决则是有些担心地问道。按理来说小倩服用了聚魂丹的话，就算没有完全吸收，那身体也应该是好转啊，怎么会变得如此虚弱呢。

　　“回主人，这全是因为你的储物手镯等级太低了，你的储物手镯之中不但一点武之气都没有，连一丝空气都是没有，我虽然服用了聚魂丹，却根本无法炼化它，所以造成了反噬”小倩则是苦笑着说道。

　　“什么？居然还有这种事”而刑决则是张着大嘴巴，有些不知所谓地说道。因为他可根本不知道这些，只是听小倩要求将她收到储物手镯之中，刑决便以为自己的手镯可以置放活人，所以便按照小倩说的做了，可是万万没想到，因为自己这低品质的储物手镯，差点没把小倩给害死。

　　“呵呵，主人，你的储物手镯太低级了，用我的吧。”小倩看着刑决那呆呆的表情，妩媚笑道，随即便将自己手上的储物手镯递给了刑决。

　　“这怎么好意思？”而刑决则是有些不好意思地说道。

　　“主人，我这储物手镯本就是噬魂族给允的，如今还给主人才是应该，再说了，小倩也没有什么贵重的物品所存，用主人现在用的就可以了”小倩看出刑决不想接受自己的好意，随即赶忙说道。

　　“额，那好吧，对了，你这个储物手镯可以住人么？”刑决在接过储物手镯之后，笑着说道。现在他关于这个问题比较敏感。

　　“恩，我这个储物手镯可以吸收武之气，在其内有着充足的武之气和空气，已经形成了一个异度空间，的确可以居住”而小倩则是笑着回道。

　　其实小倩的这个储物手镯，绝对算得上是中上品，比刑决的那个破烂货，好上不知多少倍。

　　“哈哈，这可真是个宝贝啊”听到小倩的话后，刑决则是兴奋的打量起了那，散发着微微光芒的储物手镯，在好好研究了一番之后，才兴冲冲的戴在了手上，而小倩则是微笑着，将刑决那个破烂货，戴在了那芊芊玉手之上。

　　之后刑决又从自己的储物手镯之中拿出了一些吃的，和小倩食用，这些食物都是刑决为了这次修炼噬魂诀所准备的，而在用过餐后，小倩便开始炼化体内的聚魂丹。这可是需要一些时间的。

　　为了不打扰小倩炼化聚魂丹，刑决则是来到山洞外，当来到山洞外刑决才发现，此刻的天空居然已经黑了，望着那漫天的星光。刑决爬到一棵比较高的大树之上，靠在那粗大的树干之上，欣赏起了美丽的夜色。

　　“小涵，现在的你过的好么？”望着那夜空中，那道明亮的大圆盘，刑决喃喃自语地说道。不知不觉间刑决离开御风阁，已有了几个月的时间，对于她那个楚楚动人的小涵，刑决可谓是想念的很。

　　看着那漫天的星空，带着浓浓的思念，刑决的眼皮也是开始变得沉重，最后居然是躺在那树干上睡着了。

　　不过刑决却不知道，此刻一个极为危险的人物，正在追踪着他残留的气息寻找而来，而那正是那黑发长老，临死前所呼唤而来的人。

　　其实这次前来对付刑决，幽冥殿害怕出现变化，特意派来了一位实力达到高阶武尊的内阁长老一同前来。

　　不过黑发长老却觉得，对付刑决，只要他和白发长老两人便足够了，于是那名达到了高阶武尊的长老，便没有跟着他们。

　　而是在附近一座幽冥殿的分殿休息，不过就在今天下午的时候，他留给黑发长老的通信符却是突然碎裂了，于是他才发觉不对，赶忙追踪了过来。

　　尽管刑决所留下的气息非常的难以寻找，但是经过了一夜的仔细追踪，他终于是锁定了刑决的位置，并且正在极速的朝着山洞的位置掠来。

　　此刻的山脉已经被初日的晨光所代替，山脉之中的小动物们都开始了觅食，就连那深处的魔兽们也是开始时不时的发出吼叫声。

　　“啊呀，好爽”刑决躺在树干之上，爽快的抻了一个懒腰，随即望向了不远处小倩所在的山洞，喃喃自语地说道：“再过几个时辰，小倩应该就成功了吧。”

　　只要想到小倩的伤势痊愈，刑决就会打心底的感到开心，毕竟小倩有如此重的伤全部是因为他，并且只有小倩伤势痊愈，刑决才真正的，开始那噬魂诀的修炼。

　　“有人”可就在这时，刑决是突然一惊，因为他感觉到一股强大的气息，正在不断的朝着他这个位置掠来。

　　“高阶武尊？”在将释放出灵魂力量后，刑决便是查探到了那极速掠来的强者是什么层次。

　　但是此刻的刑决却并没有太过紧张，因为现在刑决心中有着两个判定，一个是这位强者是藏药山庄派来的，令一个才是幽冥殿派来的，如果是藏药山庄派来的那自然是什么事都没有，但假如是幽冥殿派来的，那可就坏了。

　　如今小倩正在炼化那聚魂丹，根本不能被人打扰，如果这个时候被人打扰的话，很可能会留下后遗症，所以刑决便决定，不管那来者是谁，他都要前去阻止，就算是幽冥殿的人，他也绝不可以让他打扰到小倩。

　　想到此处，刑决身形一动便是对着那极速掠来的气息，暴掠而去。


第061章 关键时刻

　　远古山脉的丛林深处，一名中年男子正在极速奔驰，速度之快，堪比刑决施展疾风术后的速度，只见男子乌黑的长发，盘在后脑之间，方方正正的脸庞之上，是一双浓眉大眼，不过在那眼睛之中，却始终散发着一股浓浓杀气，而这便是幽冥殿的那位长老，追寻刑决踪迹追了一个夜的家伙。

　　刑决居然将他幽冥殿两位长老全部斩杀，他本身倒是没什么，不过他身为这次任务的负责人，回到幽冥殿后也是难免受到一番斥责，所以此刻的他可谓是愤怒到了极点。而经过一夜的寻找，他也终于是锁定了刑决所在的方位，所以此刻他的速度更是提到了极致。

　　“嗡嗡嗡”

　　可就在这时，在他前方突然闪起了两道的光芒，仔细一看居然是两道蕴涵了强大能量的光芒掌印，此刻正是对着他的方向爆射而来。

　　“哼”不过面对这爆射而来的两记光芒掌印，这名幽冥殿的长老却是冷哼一声，不做任何的闪躲，右掌紧握，对着那光芒掌印便是一拳，只听砰的一声，那两道光芒掌印便是被他随意一拳所击溃了。

　　“滚出来吧”在将光芒掌印击溃后，男子也不再向前方前进，而是站在原地，冲着刚才光芒掌印射来的方向暴喝道。

　　“哎，幽冥殿杂毛狗的鼻子还真是好使啊”而在男子的暴喝声过后，一道少年身影，则是突然从那深邃的草丛之中纵出，跳跃到了一根高大的树干之上，而这自然便是刑决。

　　刑决本来是想看看，到底是谁来寻找他们，不过在接近这人之后，刑决便是感觉到了，他所散发出的那种浓烈杀气，所以刑决判定这肯定是幽冥殿的人，刑决为了阻止他靠近山洞，便选择了出手。

　　“小子，是你杀了我幽冥殿的两名长老？”那名男子在打量了刑决一番后，冷冷地说道。

　　“是又如何？”而刑诀则是微微一笑，丝毫不惧地说道。刑决知道救算他说不是，这名男子也不会相信，因为他便是追踪着自己的气息而来，所以干脆直接摊牌，还落个潇洒气派。

　　“好好好，你小子倒是有点胆气，知道我追踪你，不但不逃跑，反而还敢露面，你当真不怕死么？”而这名男子也不急着对刑决出手，而是笑着质问道。

　　“怕死？我刑决的字典里，根本就怕死俩字”而刑决则是撇了他一眼，冷笑着说道。

　　“喔，既然如此，那我倒是想看看那，你到底是真不怕死，还是假不怕死”听到刑决的话后，这名男子瞬间收起微笑的脸庞，阴冷地说道。

　　随即右拳一握，对着刑决便是一拳，而他这看似简单的一拳，却是发出了一道极强的武之气，武之气的强悍程度，居然丝毫不弱于刑决的噬风掌。

　　“噬风掌”刑决自然是感受到了这道武之气的厉害之处，所以不敢有半点的大意，一记噬魂掌，带着道道光芒便是与那道武之气对撞到了一起。

　　“砰”光芒掌印与那道武之气相互碰撞，更是掀起了一道能量涟漪，望着那极速扩散开的能量涟漪，刑决心中不得不对武尊强者的实力感到佩服，居然用普通一击，便将自己的噬风掌所击溃，这便是等级之间的差距啊。

　　可是就在这时，刑决突然却发现，那名男子居然不见了，而与此同时在其身后一股强大的力量正在靠近。不用多想肯定是那名男子。

　　“哼”刑决一声冷哼，身形一纵便是跳跃而起，离开了刚才所在的位置，与此同时，身形转动，两道光芒掌印便再次射出。此时刑决也是发现，那名男子就站在他刚刚所站立的位置，并且在其嘴角之上还挂着一抹嘲笑之意。

　　“砰”伴随着一声轰响，刑决居然成功的击在了那名男子的身上，望着眼前那滚滚浓烟，刑决心中大喜，可就在这时浓烟猛然散开，那名男子则是极速的从那浓烟之中窜出，对着刑决便是一拳。

　　而面对那极速掠来的男子，刑决脸色也是大变，因为如在如此距离之下，那名男子的攻击，刑决根本无法闪躲，甚至于连闪避都做不到。

　　“砰”一声闷响，男子一拳结结实实的打在了刑决的胸口之上，而刑决只感觉胸口一堵，一股鲜血便是自体内暴涌而出，最后从口中喷洒了出来。

　　一击，击中。刑决犹如一只断线的风筝一般，在空中飞出足有几十米后，才重重的落在地上。

　　“噗嗤”

　　“可恶，这便是高阶武尊的实力么”刑决落地后，再次一口鲜血喷出后，有些难以置信地说道。

　　刑决无论如何也想不到，那名男子会强到这种程度，居然用身体硬抗主了他两道噬魂掌的攻击，并且他刚刚那一拳，刑决能够感受到拥有多强的力量，弱不是及时的调动武之气护住了胸口，这一拳恐怕会将刑决打到爬不起来。

　　“怎么了？刚才不还很牛B么？这回耸啦？”那名男子一便朝着刑决缓缓走来，一边讽刺地笑道。

　　看到那缓缓走来的男子，刑决却并没回话，而是赶忙运用体内的灵魂，施展灵魂治疗，随着那灵魂力量的不断滋养，刑决胸口的痛楚也是开始减缓，而在身体逐渐好转之后，刑决便微握右掌，准备随时施展斩魄剑，向他发动出其不意的一击。

　　“哆哆哆，连话都说不出来啦？能够将我两名达到中介武尊的长老击杀，我还以为你多厉害，原来是个如此货色。”那中年男子吧唧着嘴，讽刺地说道。而这时他已经走近刑决，并且缓缓地抬起了右拳，准备将刑决了断。

　　可就在男子靠近之时，刑决的嘴角却是突然掀起了一抹冷笑，意念一动，便将疾风术施展而出，与此同时，右手之中的斩魄剑也是极速凝聚成形，而在完成这一系列动作，只不过是用了一瞬间而已。

　　当那名男子发现不对时，刑决手中的斩魄剑，已经带着阵阵狂风向他砍来，望着那极速砍来的斩魄剑，男子也是便的紧张起来。

　　先前还嚣张的态度尽数消散，不够男子的反应也是极快，发现不对后，便赶忙向后闪去，并且身体之中开始弥漫出了黑色的烟雾，在烟雾弥漫而出后，他的速度更是极速增长。

　　“哼，果然也是靠着身法武技么”刑决看到男子那满身的黑色烟雾，心中冷冷地说道，因为这名男子刚刚偷袭刑决时的速度实在太快，刑决那时就猜想这名男子肯定也会身法武技，而也的确如刑决所料。

　　不过看到那居然将斩魄剑闪躲开来的男子，刑决的脸庞之上却是浮现出了一抹狠色。只见刑决右手紧握斩魄剑，便开始将身体之中的武之气，极速灌入那斩魄剑之中，而随着武之气的灌入，斩魄剑也是散发出了黑色光芒。

　　“斩魄剑，剑气”伴随着一声暴喝，刑决用力一挥，一道足有丈长的黑色剑气，便是对着那男子极速掠去。

　　剑气速度之快，男子几乎无法闪躲，看着那极速掠来的剑气，男子也是感受到了你剑气的恐怖，随即赶忙探出双掌，对着那黑色剑气狠狠击出，而随着他双掌击出后，以双掌为中心，一层般透明的晶体也是浮现而出，最后更是将他整个人包裹在内，形成了一个水晶防护罩，而这正是当初那名黑发长老，救助幽冥殿那口吃弟子时，所施展的防御武技。

　　“砰”

　　“嗡嗡嗡……”

　　黑色剑气撞击到那半透明的防御罩上后，便是发出了刺耳的轰鸣声，与此同时一道强横的能量涟漪也是极速扩散，这能量涟漪更是将刑决给吹出了老远后，才摔在地上。

　　虽然成功地将黑色剑气阻挡，但是黑色剑气却并没有就此消散，而是不断对着那水晶防御罩挤压而去，随着剑气的挤压，那防护罩便开始发出刺耳的摩擦声，并且不断散发出耀眼的火花。

　　渐渐的黑色剑气居然开始收缩，不过那水晶色的防护罩更是消耗的所剩无几，最后终于是彻底消散而去，而那黑色剑气则是狠狠的击在了那名男子的身上。

　　“砰”

　　只不过这次，黑色剑气却没有像击杀那黑发长老时那样，将那名男子直接斩开，而是击在他的身体上后发出了一声闷响，而那名男子也是一口鲜血喷出，向后倒飞而去，最后掉落了远处的丛林之中。

　　“成功了么？”刑决看到那极速飞远，并且最终掉落丛林之中的男子，不确定地说道。他不知道刚刚那一击有没有将男子击杀成功。

　　“噗嗤”可就在这时，刑决突然再次一口鲜血喷出，随即便无力的瘫坐在了地上，此时刑决脸色苍白的根白纸一样，身体内部更是一团糟，只感觉整个身体都要爆炸了一般，撕心裂肺的痛楚感，蔓延了刑决全身，而这便是强行施展剑气的后果。

　　在这种状态下，刑决甚至连灵魂都无法控制了，他唯一能做的就是等待，等待这种撕心裂肺的痛楚感渐渐消散。

　　“小子，好手段啊”可就在这时，刑决那最不想听到的声音却突然响起，刑决艰难的转过头，而在他视线的不远处，那名幽冥殿的长老，中年男子，正缓缓地向他走来。

　　此刻那中年男子也是极为狼狈，身体的衣衫已破碎大半，在其胸口之上更是有着一条深深的伤痕，此刻大片的鲜血正在不断流出，而那自然是斩魄剑的剑气所造成的。

　　此刻男子正一瘸一拐的朝着刑决走来，眼神之中的杀气可谓是浓到了极点，身为一名高阶武尊，居然被一名高阶武宗弄的如此狼狈，还差点丢了小命，他如何能不愤怒。

　　不过望着那不断走近的男子，刑决却是做不了任何的反抗，因为他的身体已经无法动弹了，他唯一能做的，就是眼睁睁的看着那名男子一步步的朝他走近。

　　一步，两步，三步，每一步都会发出沉重的声音，就犹如死神在接近一般，此刻男子手中正覆盖着一个银白色的拳套，那正是幽冥殿的地阶武技“死亡拳套。”

　　他要给刑决最凶狠的一击，不会让刑决有任何翻身的机会，他的目的很明确，那就是要让刑决死。

　　“噗通”伴随一声沉重的脚步声，那名男子终于来到了刑决身前，刑决望着男子手中那闪耀着，耀眼光芒的银白色拳套，嘴角却是掀起了一抹讽刺般的笑容。

　　“小子，去死吧”看到刑决在这个时候居然还笑的出来，男子愤怒的呼喊道，随即举起手中的死亡拳套，便对着刑决的头部狠狠地砸了下去，他准备将刑决的脑袋，像敲西瓜一般，砸得粉碎，也只有这样才能消除他对刑决的恨意。

　　“找死”可就在这时，一个尖锐的声音女子突然响起，与此同时一道强横的武之气也是对着那名男子暴掠而去，还不待他手中的拳套落下，便是被击中，最后更是被强横的力量击飞了出去。

　　就在男子重重地摔在地上，有些不知所措的爬起身后，却惊愕的发现，此刻一个身穿黑裙，拥有着妖娆体态的，绝色美女，正从天而降，最后缓缓地落到了刑决的身边。


第062章 副殿主

　　而这来者，正是刚刚炼化掉聚魂丹的“小倩。”

　　“武神？”望着那落在刑决身边的小倩，幽冥殿的中年男子有些吃惊地说道，因为他能够从小倩身上感到一股强悍的威压，身为一名高阶武尊，能够带给他如此威压的，那就只有在他之上的武神了。

　　“我乃幽冥殿内阁长老，不知阁下是何人，为何要无缘无故对我出手”男子反应也不慢，知道自己惹不起小倩，便赶忙收起震惊的心情，恭恭敬敬地说道。

　　“主人，没事吧”可是小倩却根本看都不看他一眼，而是赶忙弯下身来。将躺在地上的刑决扶起，随即关切地说道。

　　“实力恢复了？”刑决靠坐在树旁，在打量了一下小倩后，笑着说道。尽管此刻已是重伤，但是看着小倩那红润的脸庞，刑决已猜想到，小倩应该是成功了。

　　“恩，主人放心，他的命我替你收了”小倩此刻自然也是出刑决受了多重的伤，并且他心中也是明白，刑决是为了不让这名男子，打扰到她炼化那聚魂丹，所以才来阻止这名男子的。

　　作为一个仆人，主人对她如此之好，小倩可谓是感动到了极点，所以在将刑决扶坐起后，微笑着对刑决说道，随即便将那杀气腾腾的眼神，投向了那名男子。

　　“额……我的叔叔可是幽冥殿的副殿主，你若敢对我出手，他是不会放过你的”那名男子见小倩居然和刑决如此亲昵，并且还叫刑决主人，自然也是感觉到了他二人那，不平常的关系，尤其是小倩将她那充满了杀气的眼神投向他后，他更是紧张了起来，随即赶忙说道。

　　“幽冥殿？与我家主人的身份相比，简直连狗屎都不如”而听到那名男子的话后，小倩却是一声冷笑。随即便缓缓地朝着男子走去。

　　“你……”本来想用自己这特殊的身份吓退小倩，可是没想到对方居然丝毫不把他的身份放在眼里，看到小倩不断向他走去，男子也是变得越加恐慌起来，随即居然身形一转，居然向那丛林深处逃窜而去。

　　“哼，想走”见男子想要逃窜，小倩却是冷哼一声，随即举起右手，掌心一握，一道红色的光罩便自其掌心扩散而出，与此同时一股极强的吸力，更是暴涌而出，而在这股强大的吸力之下，那名男子的身形也是开始极速向后倒退。

　　见自己身形居然开始倒退，男子简直是恐慌的到了极点，随即咬了咬牙，右拳一握，那死亡拳套便是在其手中凝聚，想要跟小倩来个鱼死网破，可是还不待他靠近小倩。

　　只见小倩袖袍一挥，一股强横的武之气，便是自其袖袍之中，暴涌而出，最后狠狠的击在了他的胸口之上。

　　“噗嗤”被小倩的武之气击中，男子顿时一口鲜血喷出，而其手中所凝聚出的死亡拳套也是瞬间消散，就在此时，男子已被小倩手中那红色的光芒，吸到身前。只见小倩手掌一探，一股无形的波动，便开始在其掌心扩散，最后轻飘飘的按在了男子的胸口上。

　　“啊啊啊啊……”可是就是如此轻飘飘的一掌，却是让男子刹那间，痛苦的嘶吼起来，那般模样就犹如承受这致命的痛楚一般，其实小倩这一掌也是一记地阶武技，威力恐怖的很。

　　被击中者，外表虽不会有太大的变化，不过体内却会遭到重创，此刻这名男子的体内五脏六腑正遭受这致命的打击，一道道裂痕开始在内脏之中出现，就连肌肉也是开始碎裂开来。

　　“噗通”男子无力的摔在了地上，身体还有些抽绪。此刻正在用那怨毒的目光看着小倩，因为他知道，如今的他已是一个半废之人啦，不过面对小倩，他却根本没有还击的能力。

　　看着男子那怨毒的目光，小倩却是妩媚一笑，随即再次探出右掌，而与先前相同的波动，也是再次从其掌心之中扩散而出。望着小倩那再次探来的手掌，男子额头上的汗水，瞬间流下，于是大喊道：“有种你就杀了我。”

　　不过对于他的呼喊，小倩却是不允理会，而是微微一笑，便要再次对着男子的身上拍下。

　　“小倩，杀了他吧”就在这时，刑决突然开口了，他看得出来，小倩是在用一种极其残忍的方法折磨那名男子，他知道小倩是在为他出气，不过刑决却并不喜欢小倩这样做。

　　“恩”而在听到刑决的话后，小倩也是止住身形，随即说道。说话间右掌微握，道道强横的武之气便极速凝聚，那恐怖的力量足以将这名男子一拳击毙。

　　“哈哈哈，杀了我，你们也要给我陪葬”感受到了小倩拳中那恐怖的力量，男子突然疯狂的咆哮起来，随即手掌一探，一个晶莹的符咒便是浮现而出。

　　而当看到男子手中的符咒之后，小倩也是大惊，随即，毫不犹豫的便是挥下右拳，对着男子的胸口，狠狠地砸了下去。不过还是迟了，就在小倩即将击中男子的一刹那，男子已然将那道符咒捏碎开来。

　　“砰”一拳击中，男子被击中的胸口，顿时向内凹陷下去，最后出现了一个深坑，面色苍白的脸上，已然没有了任何生机。

　　在将男子击杀后，小倩则是赶忙将刑决扶起，随即轻声说道：“主人，刚刚那名男子捏碎了通信符，不知道他这次会叫来什么级别的人物，我们还是赶快离开这里吧。”

　　将话说完后，还不待刑决回话，小倩身形一动便是极速的朝着山脉深处掠去。

　　与此同时在幽冥殿的主殿之中，一名满头黑发的中年男子，紧闭双眼，正悠闲地躺靠在一个巨大的龙椅之上。而这名男子的样貌，居然与刚刚被小倩击杀的内殿长老有着几分相像，此刻在这名男子的身旁，还有着两名妖艳的女子正在替他坐着按摩。

　　而在其身前一名妖艳女子，则是不断地向他口中递送新鲜的水果。这名黑发男子也是极为享受的，品尝着那美味的水果，并时不时的还用手抚摩起女子们的娇躯，而这位便是幽冥殿的副殿主，那名中年男子口中的叔叔，别看他样貌如此年轻，但却是个已活了上百年的老妖怪。

　　就在这时，一名年轻的幽冥殿长老，突然匆忙的跑了进来，进来之后便跪倒在地，并慌张地说道：“殿主，不好啦。”

　　“什么事，非在这个时候来打扰本座？”而这副殿主则是撇了那名长老一眼，有些不悦地说道。他最恨的就是别人在他休息的时候来烦他了。

　　“回……回殿主，您赠允内阁孙长老的，通信符碎裂了”见副殿主有些不悦，这名长老也是变的紧张起来，不过咬了咬牙还是说出来啦，因为这件事如果不赶忙通报的话，恐怕他的下场会更惨。

　　“你说什么？”果不其然，在听到这名长老的话后，这副殿主猛然坐起，神态也是变得有些紧张起来。

　　“那通信符最后所记录的地点是哪？”副殿主继续问道。那内阁孙长老是他的亲侄子，而他赠给他的那道通信符，是要他保命用的，不到致命关头，他是不会捏碎的，如今通信符居然破碎了，那就说明他那侄子肯定出什么事了。

　　“回殿主，在远古山脉的外围，东南方位”那名长老则是赶忙回道。

　　“嗖”

　　那名幽冥殿长老的话音刚落，那副殿主身形一动，便犹如一道奔雷一般，从这大殿之中爆射而出……

　　此刻在远古山脉外围，小倩正搀扶着刑决，极速的朝着山脉深处掠去，他先前听那名男子说过，他的叔叔是幽冥殿的副殿主，幽冥殿，作为天武大陆东部，三大帝国之中四大势力之一，就算是副殿主，那也是这三大帝国之中顶尖人物的存在。

　　对于那种人物，小倩根本就不是对手，可以说，只要人家翻一翻手掌，就能轻易地将小倩和刑决拍死，虽然那名中年男子说的可能是假话，但是假如是真有此事的话，那小倩和刑决此次，可算是惹到一个恐怖的存在了……

　　所以此刻小倩不敢有半点松懈，而是将自己的气息隐晦起来，并且极速的逃跑着，只有离那捏碎通信符的地方越远，才能越安全。

　　“糟糕”可就在这时，一股无形的威压突然弥补开来，在这种威压之下，小倩甚至感觉自己的呼吸都是有些困难，不只小倩，在这被威压笼罩的区域之中，本来不停嚎叫的魔兽们，也是在瞬间便的极为安静，就犹兔子遇到了猛虎一般，不敢有一点的抵触。

　　此刻在那名中年男子死去的地方，那名先前还在幽冥殿内的，副殿主，正浮空而立，在其身后，有着两道用暗红色气体，所凝聚出的巨大羽翼，羽翼煽动之间，更是带起阵阵狂风，狂风舞动，就连周边的远古树木都是被吹的变了形，一些稍细一点的树木，更是被直接吹的连根拔起。

　　此刻这名副殿主，正面色平静，的望着眼下那已没有了半点生机的中年男子，虽然表面看似平静，但此刻他的心中，可谓是愤怒到了极点。

　　他的这个侄子是他大哥临死前托付给他的，若是没有他大哥，也不可能有他今天的成就，虽然他这个侄子并不争气，但是在他心里还是极为重要的，如今居然被人杀死，他如何能不愤怒。

　　“杀我侄儿，就算你跑到天涯海角，我也会将你抓到，活活撕碎”突然这名副殿主将眼神投向了小倩所逃窜的方向，不知为何，尽管小倩隐晦了气息，但是依然难以逃脱这副殿主的掌控。

　　说话间这副殿主，身后的两道羽翼猛然煽动，而他的身体，也是犹如一道冲天的飞鹰一般，腾空而起，最后带着那堪称恐怖的速度，对着小倩所逃逸的方向极速飞去，并且一股恐怖的威压也是极速扩散开来。笼罩在了这一小片山脉之中。


第063章 神秘老者

　　远古山脉的丛林之中，两道身影正在极速奔驰，而这正是小倩和刑决。

　　“呼呼呼……”在那股恐怖威压的逼迫下，此刻小倩的口中不断喘着粗气，心中更是恐慌到了极点，在那位本尊还没赶到之时，这强大的力量便已将小倩压制的如此狼狈，弱是那位本尊出现，小倩知道，她连一丝的逃生希望都不会再有。

　　所以此刻，为了能够摆脱那位的追踪，小倩更是将速度提升了极致，甚至开始再次燃烧起了灵魂……

　　“小倩”看到小倩身上生气的青烟，刑决有些心疼地说道。

　　“主人放心，我一定会保护主人离开的”而小倩在听到刑决的话后，却是微笑说道，随即更是加快了燃烧灵魂的速度。而其奔驰的速度也是瞬间提升数倍。

　　可是尽管如此，他却依然无法摆脱那股恐怖威压的压迫，并且对方还在已超快的速度向他们接近，如果这样下去，不超过半个时辰，小倩一定会被那位副殿主抓到。

　　此刻在远古山脉的上空，那位副殿主，凌空翱翔，背后那两道巨大的深红色羽翼，每煽动一下，其速度都会增加一分，这种速度不可谓不恐怖。

　　可就在这时，在那副殿主的前方，却突然出现了令一股强大的威压，并且极速扩散，而那威压强悍的程度，居然是将他所散发的威压完全吞没。这种突如其来的变故，更是令这位副殿主感到一惊。

　　“不知前辈何方神圣，为何要阻挡于我”在感受到了这股威压的强大之后，那副殿主也是赶忙止住身形，对着前方空荡荡的天空大声说道。

　　“你追杀之人，乃是我门下弟子，若是再前进半步，休怪我不客气”就在这时，一个充满了威压的声音，在副殿主的前方响彻开来。

　　而在听到这个声音后，那副殿主却是冷哼一声，随即便要再次前进，可就在这时一股强大的暗红色气体，却是自那不远处的天空中弥漫开来。

　　其中所散发出的恐怖力量，更是令这名副殿主感到一颤，望着眼前那弥漫在空中的暗红色气体，这名副殿主也终于是清醒过来，随即客气地说道：“不知前辈是哪门哪派。”

　　“滚”可是就在他如此恭敬的话语说完后，在他天空之中却是传出了一个滚字。而在听到这个字后，那名副殿主却是咬了咬牙，恭恭敬敬地说道：“晚辈多有得罪，还请前辈莫怪”随即也不做过多的停留，而是转过身朝着幽冥殿的方向极速飞去。

　　就在那名副殿主走后，这片天空也是恢复了以往的平静，可突然，在刚刚传出声音的地方，空间开始一阵蠕动，随即一个老者身影便是浮现而出。而这名老者，居然是先前指点刑决去藏药山庄的那名“糟蹋老头。”

　　只不过此刻这名老者却是踏空而立，身上更是散发着一股无与伦比的威严，犹如一位圣者般，屹立在这片天空之上。

　　“小子，接下来可就要靠你自己了”老者望着那远古山脉深处，微笑着说道。随即身形一晃，便是消失不见。

　　“主人，那股威压不在了”此刻小倩和刑决二人已是来到了这远古山脉的深处，感受到了那突然间消失的恐怖威压，有些难以置信地说道。

　　“恩，我也感觉不到了，难道这山脉深处有着隔绝气息的能力？”而刑决也是有些不解地说道，按理来说那位强者是追踪他们而来。

　　不可能无缘无故的就离开，而此刻他们正在这远古山脉的深处，刑决唯一能想到的也就是这山脉有着隔绝气息的能力。

　　“我也不知，不管如何，暂时算是安全了”而小倩也是微微一笑，随即将刑决搀扶到一颗大树旁坐下。

　　而她也是有些赶忙盘坐而下，进行休养，刚才虽然只是短暂的进行了灵魂燃烧，但是对她来说，消耗还是极大的。

　　此刻的刑决，那因为强行使用“斩魄剑，剑气”所造成的痛苦也是消散了不少，所以也是可以运用灵魂力量了。

　　随即赶忙调动其身体之中的灵魂力量，进行灵魂疗伤。可能是由于刑决现在身体的伤势太过严重，那灵魂力量也是开始变的急躁起来，而在那种极速的蠕动下，刑决甚至感觉到有点失控的感觉。尽管用力的控制，但是灵魂力量，依然有着想要爆体而出的涌动。

　　“砰”终于，刑决没有掌控住，那体内的灵魂力量，便犹如爆发的火山一般，自其体内暴涌了出来，而最让刑决惊讶的是，此刻的灵魂力量居然是呈暗黑色。

　　暗黑色的灵魂力量暴涌出后，便开始围绕着刑决旋转，最后竟将刑决整个身体包裹在内，而在这暗黑色灵魂的包裹之下，刑决居然是感觉自己的伤势在极速好转，那种疼痛感也是极速消散，到得最后本极度严重的伤势，居然奇迹般的痊愈啦。

　　“恭喜主人，你将灵魂疗伤修炼成功了”刑决所弄出的动静，也是将一旁闭目休养的小倩惊醒，看着围绕在刑决体表，并且进行极速旋转的暗黑色灵魂，小倩喜悦地说道。

　　“什么？你说我成功了？那小倩，为何我的灵魂力量变成暗黑色了”而听到小倩的话后，刑决也是有些不可思议地说道。

　　虽然他早就可以运用灵魂疗伤，但是却也知道，自己并没有真正的掌控灵魂治疗，而此刻居然是在身体的刺激下，将这灵魂疗伤的力量发挥到了极致。不过最让刑决不解的是，本该是无形的灵魂力量，此刻居然是变成了暗黑色。

　　“回主人，其实您的灵魂力量本就该是暗黑色的的，这正是噬魂族的特殊之处，之前只是因为主人还无法掌控这股力量，所以无法使用这暗黑色的灵魂力量而已，如今主人似乎可以使用啦，而这才是主人真正的力量”而小倩则是细心的对刑决解释道。

　　“真正的力量？”在听到小倩的话后，刑决也是有所感悟，因为他也是感觉到了，此刻缠绕在其身体表面的灵魂力量，与其之前所使用的完全不同，总之是强大了很多倍。随即意念一动，这围绕在其身体表面的灵魂力量便是钻进了刑决的体内。

　　“哈哈”而见自己果然能够操纵这股力量后，刑决也是兴奋的大笑起来。

　　“主人，有了这暗黑色的灵魂力量，以后您就可以修炼，灵魂攻击，灵魂防御，还有灵魂身法啦”小倩再次微笑说道。

　　“原来是这样啊，难怪”听到小倩的话后，刑决才明白，为何噬魂诀的修炼要一步一步来，原来要想让灵魂力量，起到增强战力的作用，就必须先将这暗黑色的灵魂力量激发出来。

　　“吼……”

　　可就在这时，在刑决他们的不远处，突然传来了一阵魔兽的咆哮声，咆哮声中蕴含了强大的威压，这种威压，居然令刑决都是感到一颤。

　　“神阶初期魔兽”同样感受到了这股威压，小倩也是有点震惊地说道。

　　“小倩你说这是只神阶初期的魔兽？”听到小倩的话后，刑决也是极为震惊地说道。在这天武大陆东部，魔兽虽然很多，不过一般比较强的，也不过是尊阶的层次而已，神阶魔兽可谓是稀少的很，想不到在这里居然碰到了这么一只。

　　一般来说到了这个层次的魔兽，可是有着一定几率，在其体内生长出“兽魂”的。那兽魂不但可以帮助，体内没有气海之人凝聚出气海，并且兽魂本身也是蕴含着强大的力量，只要将它炼化的话，那么自身的修为也会随之增长，不过普通人想要炼化兽魂那几乎是不可能的，不过刑决却偏偏是一个例外。

　　“是的主人，神阶魔兽，有着一定几率，会在体内生长出兽魂，一颗神阶魔兽的兽魂，日后主人要是将它炼化的话，可是能够提升不少功力”小倩也是有些兴奋地说道。

　　“可是，神阶魔兽，战斗力可是恐怖的很啊”刑决也是明白了小倩的意思，小倩是想要将那只神阶魔兽斩杀掉，不过刑决却是有些担心，先不说小倩刚刚燃烧过灵魂，实力有些退化，单说神阶魔兽的实力，也是要比同样达到了武尊层次的人类要强上一些。

　　“放心吧主人，小倩有把握击杀它”而小倩则是对刑决微微一笑，随即便转身朝着那魔兽的方向走去，而刑决也是无奈地摇了摇头，随即便是隐藏气息，跟了过去。

　　此刻在这远古山脉的最深处，有着一座山洞，山洞的位置比较隐蔽，弱不仔细寻找还真难发现，而在那山洞的洞口处则是趴着一只，体型足有十米长，皮毛呈暗红色的巨狼，巨狼的两颗足有半米长的獠牙，支展而出，那头顶上更是有着一根奇特的黑角，而这正是一种极为凶猛的魔兽“黑角狼。”

　　“居然是黑角狼，主人，这只魔兽似乎有些不对”在距离黑角狼百米外，一个隐秘的树丛中，小倩低声说道。

　　“小倩，有什么不对劲的？”而刑决则是有些不解地问道。这种层次的魔兽他可是第一次看见，所以根本就不了解。

　　“回主人，到了这种层次的魔兽都有了很高的灵智，甚至有的都可以说人话了。但是你看这只魔兽，却是犹如普通的魔兽一般，虽然实力强横，但是灵智还在低级的状态。”

　　“这其中肯定有鬼，另外主人，你看它居然趴在山洞之外，不肯进入山洞之内，并且还会时不时的发出吼叫，似乎是在警告附近的魔兽不要靠近。这说明它在看守什么东西，所以我觉得在那山洞之内一定有着什么宝贝”小倩缓缓地说着。

　　“喔？这样一来，还非要将它击杀不可了”而听小倩这么一说，刑决也是感觉，的确有这种可能。随即有些兴奋的望向了那黑角狼身后的，神秘山洞之中。


第064章 苍长老

　　“吼”似乎是感觉到了刑决和小倩的存在，那只黑角狼，突然对着刑决和小倩所在的方位吼叫起来。随着他的吼叫，一股强大的力量也是对着他们这里暴涌而来。

　　“哼，正好”见状，小倩却是冷哼一声，身形一动，便是对着那只黑角狼暴掠而去。袖袍一挥，便是将那股力量化解开来。

　　“吼”见到小倩出现之后，那只黑角狼，再次张开那血盆大嘴，与此同时，一股比先前强横的力量，也是自其口中暴涌而出。面对那暴涌而来的力量，小倩依然不惧，袖袍一挥一股强横武之气便是与那股力量对撞在一起。

　　“砰”二者相撞，更是掀起道道能量涟漪。

　　在将那道力量再次化解之后，小倩身形一阵蠕动，便是融进了空间之中，而望着突然不见的小倩，那只魔兽却是开始疯狂的嘶吼起来。

　　“果然如小倩所说，这只魔兽的灵智很弱”看到小倩施展空间之力，刑决则笑着说道。他知道小倩是要给这只魔兽来个突然袭击。

　　正如刑决所料，在小倩消失的同时，那只黑角狼的后的空间，突然一阵蠕动，小倩的身影便是从中闪现出现，而此刻小倩的手中一圈一圈的红色光芒正在不断凝聚，这正是小倩最强劲的武技。

　　可就在准备向那黑角狼发动攻击之时，那黑角狼也是感觉到了小倩的出现，随即身形一晃，居然是消失不见。

　　“糟糕，这个家伙居然会瞬移”望着那突然消失的黑角狼，刑决紧张地说道。

　　见黑角狼消失，小倩却是微微一笑，丝毫的不紧张，因为她已经察觉到了黑角狼的方位，只见小倩身形一转，那酝酿好的武技对着身后的空间变是猛然轰出。

　　“砰”的一声闷响，那黑角狼巨大的身影居然是浮现而出，而小倩这一掌刚好击在了黑角狼的那只黑角之上。

　　不过黑角狼的黑角却是坚硬无比，在小倩如此强力的一击之下不但丝毫未损，反而是将小倩弹出了足有几十米后才稳住身形。

　　可就在小倩刚刚稳住身形之后，那黑角狼却猛低着头，竖起那尖尖的黑角，对着小倩极暴掠而来，并且在那黑色的尖叫之上，居然开始发出淡淡的红色光芒。

　　面对这暴掠而来的黑角狼，小倩不敢有丝毫的大意，随即是双掌摊开，大量的武之气开始极速凝聚。

　　而双掌之中也是开始散发出一圈圈的红色光芒，这正是小倩刚刚所施展出的那记武技，只不过此刻她却是一次施展出两记。

　　就在这时，那黑角狼已经来到小倩身前，那尖尖的黑角，夹带着凌厉的风声，对着小倩便狠狠的刺了过来，不过小倩却是丝毫不惧，抬起双掌对着它那黑角便狠狠的击打了过去。

　　“砰”

　　“呲呲呲”

　　双掌与黑角相对，先是爆发了一声剧烈的轰响，随后更是掀起道道恐怖的能量涟漪，而在这强烈的对撞之下，小倩的双手却是死死的握住了那黑角狼的黑角。

　　而黑角狼则是不断的顶着小倩，向前狂奔，在那强大的推力之下，小倩更是不断地向后倒退，倒退之间，脚下更是掀起了滚滚的浓烟。

　　“去死吧”就在小倩落入下风之际，刑决猛然从那黑角狼身后跃起，手握斩魄剑，对着那黑角狼的头部便是狠狠刺下。

　　而面对刑决这突如其来的攻击，黑角狼却是根本无法躲避，因为此刻，它身体的大部分力量，已经全部集中在了那黑角之上，而此刻的黑角却又被小倩死死的抓住。

　　“噗嗤”伴随着一道鲜血喷洒而出，刑决成功地将斩魄剑，刺入了黑角狼那巨大的脑袋之中。

　　“吼”在一声哀嚎之后，那黑角狼便“扑通”一声的倒在了地上。巨大的身体更是令这块大地为之颤抖了几下，大量的浓烟也是随之而起。

　　“小倩，你没事吧？”将黑角狼解决掉后，刑决则是来到小倩身旁，关切地问道。

　　“还好主人及时出手，不然，我还真不是这黑角狼抗的对手”小倩则是微笑着回道，显然刚才的短暂交手，他也是感觉到了那黑角狼的强横。

　　见小倩没事之后，刑决才缓缓地走到了，那黑角狼的身体之上。随即再次右手一握，便再次将斩魄剑凝聚而出。

　　因为这黑角狼的皮毛非常坚硬，寻常攻击想击破都是非常的难，所以刑决为了顺利里的寻找到那兽魂，斩魄剑便是最佳的利器。

　　“噗嗤”在刑决将这黑角狼的肚子切开之后，刑决本期待的脸庞之上却是有些失望。

　　因为在这黑角狼的肚子之中，除了一头没有消化掉的魔兽，以及一些器官之外，便没有看到任何的东西。

　　“主人，不必失望，也许真正的宝贝在那里”看到刑决那失望的表情之后，小倩则是微微一笑，随即指着那黑漆漆的山洞说道。

　　“恩，让我们看看，这山洞之中到底有着什么宝贝”而刑决也是灿烂的笑道，随即便兴冲冲的朝着那山洞之内跑去。

　　“开”伴随着一声轻哼，刑决点亮了一道“光符”而随着光符的飘入，刑决也是发现这山洞之中，居然是别有洞天，不仅大的离谱，而且这山洞之中明显有人居住过。

　　“主人你看”就在这时，山洞内一石桌，引起了小倩的注意。

　　刑决顺眼望去，只见在那石桌之上，居然置放着一个，散发着道道光芒的金色手镯。

　　“是储物手镯？”望着那金灿灿的手镯，刑决喃喃地说道。

　　“主人，这可是上品的储物手镯”而小倩则是兴奋地说道。

　　“上品储物手镯？”听到小倩的话后，刑决也变得兴奋起来。自上次将小倩收到自己的储物手镯之中，差点令小倩丧命，的事件过后，刑决也是向小倩，对这储物手镯了解了一番。

　　经过了解刑决更是知道，原来真正的上品手镯的确是可以住人的，甚至在储物手镯之中形成了虚幻的太阳和月亮，只要在里面建造房屋，就算生存一辈子，也是不成问题的。

　　当刑决知道这居然是只，上品储物手镯之后，便兴奋地跑到了那石桌之前，伸手去要拿那储物手镯。

　　“擅闯本洞者死”可就在这时，一个苍老的声音突然自那手镯之中传来。

　　“这手镯居然会说话”而刑决更是被那突如其来的声音吓了一大跳，随即不可思议地说道。

　　“不对，主人你看”见状小倩赶忙来到刑决身前，望着那储物手镯震惊地说道。

　　而听到小倩的话后，刑决也是发现，那储物手镯居然开始发出璀璨的光芒，并且光芒越来越盛。

　　最后居然开始传出道道浓郁的气体，最令刑决惊讶的是，那股气体最后居然是凝聚成了一位老者的模样。

　　“灵魂体？”望着眼前那有些虚幻的老者，刑决震惊地说道。

　　“擅闯本洞者死”在那名老者出现后，先用那凌厉的眼神扫了一眼刑决，随即冷冷地说道。

　　而当老者出现后，小倩的情绪却是变的有些激动，就连身体都是开始颤抖气起来，在仔细地打量了老者一番后，小倩才有些不确定地说道：“苍长老？”

　　“恩？”而在听到小倩的话后，那道灵魂体也是为止一颤，随即便开始打量起小倩来，在打量了一会后，老者才有些不可思议地说道：“你是倩姬？”

　　“回长老，正是奴婢，太好了，想不到长老还存在世上”而见那名老者回话后，小倩也是显得十分激动地说道。

　　“呵呵，我也是想不到，你这丫头，居然没有死，并且身体还如此健全”

　　“哎。当年那一战，我噬魂族人几乎全部灭亡，如今能够遇到故人，也算是一件幸事啊”而听到小倩确定了身份后，那名老者的脸上夜是浮现出了一抹兴奋的笑容，不过随即又有些感伤地说道。

　　“回长老，我噬魂族人并没有全部灭亡”而听到那名老者的话后，小倩则是赶忙说道。

　　“你说什么？再说一遍？”听到小倩的话后，老者顿时大惊，随即赶忙问道。

　　“小倩这位是？”就在这时，在一旁的刑决，终于忍不住开口问道，因为在二人的对话中，刑决似乎听到，这位老者似乎是噬魂族之人。

　　“回主人，这位是我噬魂族的长老‘苍长老’。”而小倩也是因为遇到故人有些太过开心，居然忘记了一旁的刑决，随即赶忙不好意思的对刑决说道。

　　“主人？小子，你是噬魂族人？”听到小倩的话后，老者顿时激动起来，随即飘到刑决身前，手掌一探，便轻按在了刑决的胸口上。

　　“额……”而刑决也是被这名老者，突如其来的举动吓的一惊。不过看着他似乎对自己并没有恶意，倒也没做闪躲，而当那老者的手按在胸口之后，刑决只觉得体内的灵魂力量居然开始向那名老者的手掌处涌去。

　　“天哪，真是我噬魂族人，太好啦，太好啦，哈哈哈……天不亡我噬魂族啊”在感受了片刻之后，老者突然兴奋的大笑道，随即双手把住刑决的肩膀，不停的打量起刑决来。

　　“好，好，好，不愧是我噬魂族人，果然是天资不凡”在打量了一番后，这名苍长老又是兴奋地笑道。那般笑容就如获得重生一般。


第065章 苦修开始

　　“晚辈，拜见苍长老”到了这个时候，刑决就是再笨，也已猜出了这名老者的身份，随即赶忙跪倒在地，恭敬地说道。

　　“哈哈，不必多礼，快起，快起……”见刑决居然跪倒在地，老者赶忙搀扶起刑决笑着说道。那般模样，就如一位老者看待自己的子孙一般慈祥。

　　见到两者亲密的模样，小倩也是在一旁开心的笑着。

　　经过一番畅聊之后，刑决也是知道，原来这位便是当年噬魂族，族中的一位长老，在噬魂族遭受灭族之灾后，带领小倩众人，保护幼主们撤离的领头人。

　　不过因为内部出现奸人，透露了他们的行踪，所以导致最后，他们那一行队伍还是被灭了。而这名长老也是被人击杀，不过灵魂却是趁乱逃脱，最后来到了这里。

　　不过尽管当年成功逃脱，但是苍长老的灵魂却是受到了重创，所以导致其实力不断下降，如今苍长老的实力。更是下降到了中阶武神的层次，只不过比小倩高一个级别而已。

　　“想不到苍长老，的实力居然退步到如此地步，想当年，苍长老可是……”小倩当听说到这苍长老的实力退步后，有些心酸地说道。

　　“哎，当年的事有什么好提的，如今老夫能存活在世上，已经很是幸运。最重要的是，在老夫有生之年，居然还能见到我族后人，这可谓是不幸中的万幸啊”说到这里，苍长老更是微笑着看了刑决一眼。

　　“那锁魂咒，我也曾听说过，当年族人的灵魂体，大都是因为中了那锁魂咒，所以才死去的，苍长老能够坚持到如今，已经很厉害啦”听到苍长老的话后，小倩也是反应过来随即说道。

　　锁魂咒，是一种极其阴狠的技法，只要灵魂体中了那锁魂咒，灵魂力量便会极速消散，到得最后，只有死路一条。

　　“我能活到如今，还多亏了‘精魂’的力量，不然早就如同其他族人一般，因灵魂消耗殆尽，而死去了”这名苍长老却是微微一笑地说道。

　　“精魂？那是什么？”而刑决却是有些不解地说道。精魂这个词，刑决可是第一次听到。

　　“哈哈，刑决，你知道灵魂和兽魂吧？”当听到刑决的话后，这名苍长老则是笑着问道。

　　“这个，当然知道”刑决肯定般地回道。灵魂是人体内的所特有的，而灵魂体，比如这名苍长老，就属于是纯粹的灵魂。而兽魂刑决自然也是知道，只有那精魂，刑决从来没听说过。

　　“精魂，比起灵魂，和兽魂，都要罕见，并且更加的珍贵”

　　“精魂，并非产自人体，更非产自兽体，而是产自天地之间，总之精魂，就算在天武这大陆之中，也是极少的存在。”

　　“而每道精魂都是拥有着堪称恐怖的灵魂力量。当年我噬魂族之中，倒是珍藏着三道精魂，其中两道，在大战前夕，被族内的强者炼化了。”

　　“而这道则是被我带了出来，这些年，若不是靠着这精魂之中的灵魂力量，我也早就因为那‘锁魂咒’而死去啦。”苍长老缓缓地说道，显得心有余悸。

　　说话之间更是将手插入了体内，并且在其手探出之后，一个如莲花般的物体也是出现在了其手掌之上，而这便是精魂。

　　只见这道“精魂”呈淡蓝色，形态犹如一朵绽放的莲花，体积有手掌大小。并且在那精魂的体表之上，还萦绕着道道淡蓝色的气体。

　　可是就是如此薄弱的气体，刑决却在其中感受到了，无比强大的灵魂力量。

　　“这便是精魂么？”望着苍长老手中的精魂，刑决不由感到震惊，如此强大的灵魂力量，弱是将其炼化的话，那自己的灵魂力量，一定会突飞猛进，达到到一个恐怖的层次。

　　“只可惜，本族的镇族功法噬魂诀已经不再，要不然刑决学了噬魂诀后，倒是可以将这精魂炼化掉”说到此处，这苍长老突然有些遗憾地说道。

　　“嘿嘿，苍长老，你说的是这个么？”听到苍长老的话后，刑决却是嘿嘿一笑，随即手腕一动，一本黑色的书籍便是浮现而出。

　　“噬魂诀？天哪，真的是噬魂诀，太好啦，太好啦”苍长老看到刑决手中的噬魂诀后，一把便抢了过去，并且不断翻阅着，当发现真的是噬魂诀后，便兴奋的大笑道。

　　“回长老，当年趁乱，我便将噬魂诀代收了起来”小倩则是有些胆怯地说道。噬魂诀身为镇族功法，其实她偷偷收藏，已是犯了杀头大罪。

　　尽管如今噬魂族已经灭亡，但曾经见证过那噬魂族鼎盛时期的小倩，还是会感到深深的恐惧。

　　“呵呵，小倩，不必害怕，其实我还要感谢你，若不是你，我噬魂族的镇族功法，也许早就不在这世间了”而苍长老则是微笑着对小倩说道，他能感受到小倩此时忐忑的心情。

　　“谢谢，长老”而听到苍长老的话后，小倩的心情也是变得豁然开朗起来，随即开心地笑道。

　　“刑决，这噬魂诀有修炼过么？”随即这苍长老又看向了刑决，笑着问道。

　　“回长老，刑决少主，不但修炼了噬魂诀，并且已经凭着自己惊人的天赋，突破到了灵魂疗伤的层次”

　　“其实我二人这次来到这里，就是想帮助刑决少爷修炼噬魂诀的。”

　　“如今有苍长老在，那简直太好啦”还不待刑决回话，小倩则是兴奋地说道。可能由于苍长老没有责怪她，偷拿噬魂诀的事，太过开心，所以有点过火了。

　　“你这丫头”而苍长老则是意味深长的看了一眼小倩，随即笑着说道。显然他也不为，小倩居然懂得这噬魂诀的修炼之法，而感到意外。

　　“刑决，从今天起老夫便指点你修炼这噬魂诀，想要将噬魂诀修炼好，可也不是件简单的事，资质虽然很重要，但是苦头也是要吃的。你有这个准备么”苍长老看着刑决，意有所指地说道。

　　“有，只要能够变强，什么苦头我都愿意吃”而刑决却是果断地说道，话语之中信心十足。

　　“好，明天起，老夫便带你修炼噬魂诀，哈哈哈……”见到刑决如此态度，这苍长老，显然是十分满意，随即大笑道。

　　次日清晨，在这远古山脉的深处，刑决便在苍老的指点下，开始了噬魂诀的修炼。

　　“刑决，首先你要修炼的便是灵魂防御，与人交战，好的防御才是一个最好的基础，现在你将灵魂力量与武之气混合在一起，然后集中在胸口处”苍长老站在刑决身前，缓缓地说道。

　　而刑决也是赶忙按照苍长老所说，做了起来……

　　“好了么？”苍长老问道。

　　“恩”而刑决也是赶忙点头回道。

　　“砰”就在这时，苍长老突然一掌探出，毫无预兆的击在了刑决的胸口处，强大的灵魂力量，更是直接将刑决击飞出去，在落地后便直接一口鲜血喷出，显然是受了重伤。

　　“防御不够，用灵魂疗伤治疗，治好之后再来”见刑决吐血后，苍长老的脸庞上却是没有丝毫的怜悯，严厉地说道。

　　而刑决也是用力地擦拭掉了嘴角上的血迹，随即便施展灵魂治疗，开始治疗胸口的伤势。

　　当伤势好转后，又来到苍长老身前，对苍长老说道“苍老，我准备好啦。”

　　“砰”见刑决再次站好，这苍长老也是毫不客气，一掌击出，刑决便再次被击飞出去，只不过这次却没有像刚才一样，喷出大口鲜血，而是一小口鲜血，从嘴角缓缓地流了出来。

　　见自己的防御居然起到了一点效果，刑决便更加卖力的做起了修炼，而这种近乎似自残的修炼方式，一开始便是一周，一周之后，刑决终于能够抵抗住苍长老的一掌，而不受重伤啦。

　　之后刑决又开始了攻击训练，和身法训练，而后面的训练，则一个比一个难，也一个比一个苦，经过三个月的残酷训练，刑决终于是将那三种灵魂方法，全部掌握，剩下的就只有最后一种，灵魂爆发啦。

　　而在之后的日子里，苍长老并没有马上让刑决，开始那灵魂爆发的训练，而是让刑决专心修炼功法，突破到武尊的层次。

　　刑决自然也是按照苍长老所吩咐，每日不停的修炼功法，吞噬这远古山脉之中浓郁的武之气，而在这样的修炼之下，一个月后的某一天，刑决终于是突破了武宗，达到了那梦寐以求的武尊层次。

　　“我突破了，我突破了，哈哈，我突破了”刑决兴奋地跑到山洞中，对正在闲聊的苍老和小倩兴奋地说道。

　　“恩，不错，比我预想的还要早上几天”看到刑决居然突破到了武尊，苍老也是笑着对刑决说道，随即便再次带着刑决，来到了之前修炼的地方。

　　“刑决，你知道为什么？我之前不让你进行这‘灵魂爆发’的训练么？”苍长老站在刑决身前，笑着问道。

　　“不知道，还请长老明示”而刑决也是不解地回道。

　　“灵魂爆发，可谓是噬魂诀中对灵魂的操控最高的技巧，只要修炼成功，就算让你瞬间从初阶武尊，提升到中阶武尊，也是很轻松的事。”

　　“不过这样强力的手段，想要修炼也是非常之难，修炼的难度甚至要比你之前做的修炼的总和还要难上几倍，所以在你未达到武尊之前，想要修炼着灵魂爆发，那几乎是不可能的事。”苍长老看着刑决，缓缓地解释道。

　　而刑决也是微笑着点头，他自然是知道苍老的用意。

　　“好啦，灵魂爆发，其实就是将你学掌握的，灵魂防御，灵魂攻击，还有灵魂身法集合到一起，你试着将这三种技巧一起施展而出”苍老缓缓的对刑决说道。

　　“恩”而刑决也是点头回道，随即便按苍长老所说做了起来，可是过了片刻之后却是无奈地说道：“好难，做不到。”

　　“哈哈，这就对了，想要做到灵魂爆发，身体就必须接受一种极限的刺激，才能将灵魂爆发施展而出，而接下来的才是你要承受的”苍长老缓缓地说道，说话间，袖袍一挥，一个奇特的水缸便是浮现而出。

　　“好啦，你去打几桶水，将这水缸装满，装满以后叫醒我”苍老笑着对刑决说道，随即便一屁股躺倒旁边的石头上，梦游去了。

　　“不会吧？就这修炼？这也太简单啦”刑决则是小声的嘀咕了一句，随即便走到那奇特的水缸前，探出双臂，便死死的将那水缸抱住。

　　“起”伴随着一声轻喝，刑决便将浑身的武之力调动了起来，可是令刑决惊讶的是，在他如此大力之下，这水缸居然是连动都不动。

　　“天哪，这什么缸啊？”刑决无力的瘫坐在了地上，望着眼前那寸步未动的水缸，无奈地说道。他本来是想将这水缸直接抱到有水的地方，然后再直接抬回来。

　　可是他万万也没想到，这看着不起眼的水缸居然如此沉重，无奈之下刑决只好到山洞之中去找了两个桶，然后向水源处跑去。

　　“呵呵……”望着那灰溜溜跑掉的刑决，苍老却是睁开了一只眼睛，瞄了刑决一眼后，偷偷笑道。


第066章 灵魂爆发

　　“噗通，噗通，噗通”

　　一桶，两桶，三桶，一百桶，两百桶，三百桶，这个看似不大的水缸，居然足足装了三百桶水才装满，刑决足足是跑了大半天，才算完成这个任务。

　　“呼呼呼呼”刑决喘着粗气，拖着无力的身子走到了苍老身旁说道：“苍老，装满啦。”

　　“哈欠～”

　　“恩？才装满？你小子有点慢啊”苍老先是懒洋洋的打了个哈欠，随即笑着对刑决说道。

　　而刑决却是以一个自己才能听见的声音嘀咕道：“你这破缸能装多少水，你自己心里没数啊？”

　　“把衣服脱了跳进去”苍老看了看，那被装得满满的水缸，对刑决说道。

　　而刑决也是按照苍老所说，三两下将衣服脱光，“噗通”一声跳入了水缸之中，水缸很深，刑决需要站着，才能勉强将头露出水面。

　　“舒服吗？”苍老笑着对刑决问道。

　　“恩，非常爽”而刑决则是笑着回道，这一天的疲惫感，掉入水缸之后，的确是减缓了不少。

　　“接下来，修炼开始，你可要有心里准备”而苍老的脸色突然变得认真起来，随即拿出一个红色的小瓶子对刑决说道。

　　“等下我将这药滴入水中，水中便会产生刺激你皮肤的物质，事先提醒你，那种感觉会很痛。”

　　“不过也只有在那种情况，才能将你的灵魂深处的力量激发而出，到了那个时候，你一定要保持清醒”

　　“等到你可以忍耐住拿种痛苦之后，再将灵魂防御，攻击，身法，三种融合到一起施展而出。”

　　“而到底能不能修炼成这灵魂爆发，就只有看你自己的造化啦”苍老对刑决缓缓地说道。

　　“恩”而刑决也是赶忙点头，对于这灵魂爆发的修炼难度，他早就有了足够的心里准备。

　　于是苍老便在刑决那紧缩的目光中，打开了那红色瓶子的瓶盖，当瓶盖被打开以后，一股浓烟也是散发而出，随后苍老手腕一转，一股鲜红色的液体便是流入了水缸之中。

　　当那液体入水之中，便极速扩散开来，很快的整个水缸居然也是变成了鲜红色，并且在水的表面，开始不断的冒出沸腾的气泡。

　　最令刑决无法接受的是，随着那药水的入水，一股撕心裂肺的痛楚感，也是在其身体之中蔓延开来。

　　那种痛苦就犹如无数根细针，在刺身体之中的每个细胞一般，又如有人在拿刀，不断割掉自己的肌肉一般，总之那种痛苦让刑决无法忍受。

　　“啊”终于忍受不住这种揪心的痛，刑决大声的嚎叫起来，渐渐的视线居然开始变的模糊，而头也是开始变的晕眩起来。

　　“控制情绪，保持清醒”就在这时苍老的声音猛然响起，犹如一道闷雷一般，在刑决的耳边炸开。

　　而刑决也瞬间变的清醒起来，刑决紧咬双齿，不断的对自己说：“刑决，要坚持，要坚持，不然你就永远不会成为一个强者。”

　　在这种坚持之下，刑决的脸色变的极为的苍白，就连嘴唇都是变成了紫青色。

　　看着不远处，那饱受痛苦的刑决，小倩的眼角之下居然流下了一滴泪水，然后悄声说道：“主人，你一定会成功的。”

　　身为噬魂族的侍女，在逃亡期间，小倩也曾经见过不少幼主接受这种近乎残酷的修炼，不过在这样的修炼之中，能够真正成功的却几乎没有。

　　至少在他们逃亡的那一行幼主之中，那些幼主们全部失败了，所以小倩深深知道，要想修炼成这灵魂爆发，是多么的难。

　　在那水缸之中坚持了半时辰之后，刑决终于是坚持不住，昏倒了过去。

　　看着那昏倒过去的刑决，苍老那紧绷的脸庞之上，也终于是流露出了一抹心酸之意，随即袖袍一挥，刑决便被带出了水缸之中。

　　“呼呼呼”刑决面色苍白的，躺在山洞之中，口中不断喘着粗气，而小倩则是坐在一旁，将手中的汤药，缓缓的递入刑决口中。

　　“刑决，还能坚持么？”苍老来到刑决身前，缓缓地问道。

　　“能”刑决张开那颤动的嘴唇，毫不犹豫的回答道。

　　“恩，今天好好休息，明天继续”而见刑决如此回答之后，苍老也是欣慰地笑道。

　　次日，刑决再次落入了那鲜红色的水缸之中，与此同时那种撕心裂肺的痛楚感也是再次传来。

　　刑决用力地握紧双拳，咬紧双齿，承受着这种痛苦，他要做的就是坚持，在这种痛苦之中保持清醒，哪怕只能多坚持一会，那也是一种进步。

　　在之后的日子中，刑决每天都要在那水缸之中泡上一泡，直到昏死过去之后，苍老才会将他拽出，然后由小倩喂刑决汤药。

　　在那种痛苦的折磨过后，刑决的身体几乎瘫痪，所以根本无法运用灵魂治疗，因此苍老特意为刑决调制了一种，可以极速恢复身体的汤药。

　　而这样的自残般的训练，刑决却是硬生生的坚持了两个月，两个月后的刑决终于可以在这鲜红色的水中保持清醒，不昏倒过去。而这并不是因为，那鲜红色水的力量减弱，而是刑决的耐力在提高。

　　刑决站在那水缸之中，紧闭双眼，他现在要做的就是控制体内灵魂力量，将防御，攻击，身法三种力量一起释放而出，而这却是那么的难。

　　不过在刑决的努力下，也终于渐渐掌握了一点窍门，他发现这三种力量的确是可以同时施展的，只不过那个过程却要复杂得多。

　　为了能快点的修炼成灵魂爆发，刑决每天都会在这水缸之中，泡上大半天的时间，才肯罢休。

　　而这样的修炼，在一个月之后，总算有了突破。

　　这一日，刑决和往常一样浸泡在那水缸之中，不过此刻的刑决，与两个月前比，却显得如此平静，就犹如站在普通的水中一般。

　　虽然表面看似平静，但此刻在刑决体内，那暗黑色的灵魂力量，却正在做着极速的流动，流动之间就连肌肉和血管都会随之膨胀，收缩，身体每个部位都在发生着变化。

　　“砰”突然间刑决体内的灵魂力量暴涌而出，最后犹如升腾的火焰一般，缠绕在了刑决的体表之上。

　　而在这股灵魂力量的包裹之下，刑决的力量居然开始逐渐攀升，就连身体也是开始缓缓升起，最后更是脱离了那水缸之中。

　　“成功了！主人他成功啦，苍长老，快来看啊”小倩看着那缠绕在刑决，兴奋的大叫道。

　　而在听到小倩的呼喊之后，苍长老也是赶忙从山东之中掠出。

　　望着那悬浮在半空，身上的暗黑色灵魂，如同燃烧的火焰一般，在刑决的体表徐徐升腾着，苍老的脸上也是流露出了一抹兴奋的笑容。

　　“刑决，将灵魂收入体内”苍长老突然暴喝道。

　　而在听到苍长老的提示后，刑决也是赶忙将那在身体之上升腾的火焰收入体内，而当那暗黑色的灵魂力量进入体内之后，刑决的实力，更是在瞬间猛涨，最后竟然突破到了中阶武尊的层次。

　　刑决在空中做了一个漂亮的空翻后，稳稳地落在地上，随即感受了一下体内的力量，笑着对苍老说道：“苍老，接我一拳。”

　　随即一拳击出，一道比先前强横了几倍的武之气暴涌而出，最后对着苍老暴轰而去。

　　“好”而对于刑决如此胡闹的行为，苍老却是大笑一声，随即说道。

　　只见苍老袖袍一挥，一股不输于刑决那武之气的灵魂力量，也是暴涌而出，最后与刑决拿到武之气，狠狠的对撞在了一起。

　　“砰”两者相对，更是掀起了一道恐怖的能量涟漪。

　　“还没完哪”见自己的攻击被化解，刑决大笑道，随即又是几拳。对着苍老轰了过去。

　　而苍老也是来者不拒，道道灵魂力量自袖袍暴涌而出，与刑决所发出的武之气相互碰撞在了一起。

　　“砰，砰，砰，砰”

　　在这远古山脉的深处，道道轰响声不断炸起，更是将附近的魔兽们惊吓的远远逃窜开来。

　　“刑决，当真要回那御风阁么？”山洞之中，苍老有些不解地说道。

　　在刑决成功修成灵魂爆发后，便对苍老和小倩说了，自己准备回御风阁的事。不过苍老却是想要刑决跟在他身边，有他指导刑决修炼的话，刑决的成长速度也会更快一些。

　　“恩，必须回去”刑决则是果断地说道。

　　“哎……那好吧，到达武神的实力以后，便回到这里，我有要事和你商量”沉默片刻后，苍老才缓缓地说道。

　　“恩，晚辈遵命”刑决也是恭敬地说道。他能看出苍老对他的重视。

　　次日，在苍老的执意之下，刑决被苍老和小倩送到了远古山脉的外围后，才独自离开。

　　苍老和小倩站在远古山脉外围的一座山峰之上，静静地看着刑决渐渐远去的身影，而苍老的脸上一直挂着一抹欣慰的笑容。

　　直到刑决的身影彻底消失之后，还是不愿转身离去，而小倩也是一直默默的陪在苍老的身边。

　　“小倩，由于我是灵魂体的缘故，不方便到处走动，这些东西就交给你寻找啦”良久之后，苍老才转过身，递给了小倩一张纸张后，缓缓说道。

　　“苍老，不可以这样，那精魂是你维持生命之本，如果……”而小倩在接过纸张之后却是大惊，因为这上面记录的是一些极为珍贵的药草，和宝石，小倩更是知道这些药草的用途，那就是炼化精魂所用。

　　可是小倩的话语还没有说完，却被苍老摆手制止，随即说道：“刑决，是我噬魂族唯一的希望，为了让他快点的成长起来，老夫的性命，无关紧要，按我说的去做吧。”

　　将这些话说完之后，苍老也不再听小倩多言，而是径直的朝着那远古山脉深处走去。

　　望着那渐渐远去的苍老身影，小倩也是咬了咬嘴唇，随即将纸张收好，便朝着远古山脉之外掠去，开始了寻找那些天材地宝之旅。


第五卷 横扫内阁


第067章 再回内阁

　　经过一个月的路程，刑决终于回到了御风帝国之中，站在浮云山下，望着眼前那如仙境般的山脉，刑决的心中感触良多。

　　一年的时间，刑决也着实成长了不少，无论是心智，还是实力，都不再是当初那个毛头小子啦。

　　“小涵，四眼，兄弟们，我回来啦”刑决望着眼前那条宽阔的道路上，身穿蓝色阁袍，来回走动的御风阁弟子们，刑决轻声说道，随即便迈开步伐，朝着那久别的御风阁中走去。

　　刑决回到内阁的刑府后，先是换上了内阁的紫色阁袍，毕竟在御风阁中有着如此规矩，那就是弟子必须穿着相应身份的阁袍。

　　在换完阁袍之后，刑决便来到了四眼的府邸，一年时间不见，对他这个兄弟，刑决也是极为的想念，想想四眼他们看到自己那种激动的样子，刑决也会感到很是兴奋。

　　“什么？四眼去外阁了？”刑决坐在四眼府邸的客厅之中，极为不解地说道。

　　“是的，刑决少爷，我家少爷去外阁的修炼阁中修炼了”四眼府邸的小丫鬟，恭敬地说道。

　　“他为何不在内阁修炼，反而去外阁？”刑决再次不解地问道。

　　“回刑决少爷，这个奴婢并不清楚”那名丫鬟摇头回道。

　　此刻刑决一肚子的疑问，按理来说只要进入内阁以后，内阁的弟子们几乎不会再回外阁，从修炼的环境上来说，内阁比之外阁还是要好一些的，而刑决不解的就是，四眼为何偏偏要去外阁修炼。

　　带着这种疑问，刑决便来到了外阁的修炼阁中，而当刑决来到外阁后，更是引起了外阁弟子们不小的轰动。

　　而这一切自然是因为刑决身上，穿着紫色阁袍的缘故，这可是内阁弟子的象征，在外阁弟子们的眼中，内阁弟子可是很了不起的。

　　而在那些外阁弟子之中，居然有很多人还认识刑决，听到他们向一些新弟子，讲述自己以前的事迹，刑决也是感到有点怀念。

　　因为刑决不知道四眼在那层修炼，所以只是站在大厅之中等候，而这一等不要紧。

　　一些大胆的女弟子们，居然跑过来和刑决搭讪，最令刑决苦恼的是，这些女弟子中，居然就没有一个算得上美女的，这一翻下来，刑决真是头都大啦。

　　“哟，这不是刑决么，今天怎么想着来我这外阁啦”就在这时一个老者的声音突然响起，刑决顺眼望去，原来是掌管这修炼的阁的长老，曾经与刑决倒是有过几面之缘。

　　“呵呵，长老，我来这是找四眼的，不知长老看到他没”刑决正被那群女弟子们缠的头疼，这长老出现后，可谓是救了刑决一命，刑决两个健步，便走到这名长老身旁，笑着说道。

　　“原来如此啊，他正在三层做修炼呢，既然你找他，我就帮你叫一下吧”说话间这名长老便带着刑决朝那三层走去。

　　留下了一群大眼瞪小眼的女弟子们……

　　“长老，在修炼之时，也可以打开玄铁门吗？”刑决则是跟在长老身后，有些不解地说道。据他所知在弟子进行修炼之时，别人是无法打开玄铁门的，除非强行将那玄铁门击破。

　　“嘿嘿，这还是因为你上次误入修炼空间，所以大长老后来感觉这修炼阁并不完善，便想着要对这修炼阁进行改造。”

　　“而经过半年的改造，终于是实现了这个方案，只要长老持有特定的符咒钥匙，便可以强行终止弟子们的修炼了”这名长老则是笑着对刑决解释道。

　　当听到这位长老的话后，刑决也是嘿嘿笑道，当初因为走错修炼空间，他倒是差点将小命丢掉。

　　“对了，小三也是在这外阁的修炼阁中，要不要一起叫出来”到了修炼阁三层之后，那名长老笑着问道。

　　“喔？小三也在，恩，一起叫出来吧”听到这位长老的话后，刑决更是感到有些不解，这两个家伙，可谓是众兄弟之中和他最亲近的了，为何他们两个都跑到这外阁之中修炼，看来一定有着特殊的原因。

　　想到此处，刑决便更迫不及待的向要问个清楚了。

　　而后那名长老便是拿着符咒钥匙，分别走到了两个房间门前，分别刷了一遍，而没过多久，那两道修炼空间的玄铁门，便缓缓地升起。

　　“靠，怎么回事啊？谁把我的修炼空间给中断啦”

　　“长老，为何要中断我的修炼空间啊”

　　在两道玄铁门被打开之后，先是传出两道骂骂咧咧的声音，随后便从中走出了两道熟悉的身影，而那正是四眼和小三。

　　“你们两个小子，好大的脾气啊”看到这两个小子后，刑决微微一笑，大声说道。

　　而听到刑决的话后，二人更是一颤，随即便赶忙将目光投向了刑决这里，当二人看到刑决后更是大喜，随即二人便以把鼻涕一把泪的朝着刑决扑了过来。

　　“刑决大哥，你可回来啦”二人来到刑决身前，哭哭叽叽地说道。

　　“嘿嘿，你们两个先跟我说说，堂堂两个内阁弟子，为何跑到这外阁来修炼？”刑决则是微微一笑，随即说道。

　　“额……”而听到刑决的话后，二人却是沉默了。

　　“快说”刑决看到二人的模样，就知道肯定是发生了什么，随即严厉地问道。

　　“刑决大哥，是这样的，自你走后不久，内阁之中便开始有人不断找我们麻烦，他们还宣称只要跟你有关系的人，便不允许在内阁生存下去。”

　　“从此不允许我们进入内阁的修炼阁修炼，而许多弟兄们，因为受不了他们的骚扰，开始变的颓废，就在这时精英榜排名第六的‘高乐’发话，只要我们和你断绝关系，并且投靠到他手下，便不再为难我们。”

　　“而之后大家就纷纷宣布和你断绝关系，投到了那高乐手下，到得最后变只剩下我和四眼两个人了，无奈之下，我二人只好到外阁之中修炼。”

　　“这一年的时间中我二人没日没夜的苦修，终于是突破到了武宗的层次，前些日子更是达到了中阶武宗的层次，不过与那‘高乐’相比，还是相差太多，毕竟人家是武尊，那个级别的强者，实在太强啦。”小三缓缓地说着，心中的委屈，不言而喻。

　　“好，好，好，高乐是么？”而听到小三的话后，刑决却是连说三个好字，随即在那本微笑的脸上，瞬间变的冰冷起来。

　　“恩，据我所知，那高乐也是内阁二长老的弟子，所以对于他这些作为，执法阁根本就不敢管”小三再次说道。

　　“又是二长老，对了，小涵就没听说你们的遭遇么？”听到又是二长老捣鬼后，刑决有些不解地问道。

　　当初小涵可是放过话的，而那二长老正是因为李小涵的存在，后期才没有再来找刑决的麻烦，可是如今为何又如此了。

　　“这个我们也不清楚，只听说，好像在你出去不久后，嫂子就闭关修炼了。再说了嫂子根本就不认识我们，怎么可能管我们呢”小三则是有些郁闷地说道。

　　对于刑决那个神通广大的女友，他们也只是听过，而没见过。

　　刑决想想也的确如此，李小涵当初宣布他二人的关系时，也只是想保护自己而已，至于四眼和小三他们，不过是因为自己的连带关系才没人招惹的。

　　而自己离开御风阁后，四眼他们弱出事也就没人会管，所以他们才会对四眼等人出手的，想到此处刑决不得不为那位二长老的为人，感到犯愁，这种人实在太过阴险。

　　当初刑决也不过是拒绝入他门下而已，如此小事，他居然却一直挂机在心上。

　　“四眼，小三，这些日子苦了你们啦，从今天起，在这内阁之中，便没人敢再欺负你们”刑决轻轻的拍了拍四眼和小三的肩膀笑着说道，弱不是因为自己得罪了那内阁二长老，他二人也不会受此苦。

　　在说完之后，刑决便朝着那“高乐”的府邸走去，本来小三和四眼是极力阻拦刑决的，毕竟那高乐可是初阶武尊的实力，内阁精英榜排名第六的强者。

　　但是知道刑决如今的实力后，两人就突然变的气势满满，跟在刑决身后对着那高府杀去。

　　内阁的高府，和当初外阁的刑府有些相像，在他的府邸之中有着几十名内阁弟子，有的闲聊，有的切磋，有的扯淡，生活倒算悠哉，而在这几十名弟子之中，就有着被刑决曾经的弟兄们。

　　并且在这高府之中，就连看门的居然都是内阁弟子，而今天负责看门的，正巧是刑决以前的两个兄弟。

　　“快看，是刑决，刑决回来啦”其中一名弟子首先看到了刑决，随即有些惊慌失措地说道。

　　而听到这名弟子的话后，那另外一名弟子也是发现了刑决等人，随即心情也是开始变复杂起来。

　　当初他们刚进入外阁之时，经常受人欺负，正因如此才投靠到刑决手下，而刑决对他们也是没话说。

　　后来进入内阁，刑决为了让他们提高实力，还特意用自己的积分，给他们购买武技，而如今他们居然背叛刑决，自然是感觉羞愧难当。

　　可就在这时，刑决等人已是来到了高府门口，看到眼前这两名眼熟的兄弟，刑决却是微微一笑，随即说道：“把高乐给我叫出来。”

　　而听到刑决的话后，那名两名弟子也是明白了刑决的来意，毕竟曾经跟过刑决，对刑决还是有一些了解的，刑决做事是从不吃亏的。

　　如今自己的兄弟们被人欺负的如此之惨，刑决自然不会容他，随即一名弟子便赶忙跑到高府之中，另外一名弟子，则是低着头不敢看向刑决。

　　在那名弟子进入高府不久后，便从高府之中冲出来了几十名内阁弟子，而这些人中几乎都是有着武宗的实力，有几位更是达到了高阶武宗的层次。


第068章 高府立威

　　“哟，这不是四眼和小三么，上次打得你们两个不够惨，这次又来讨打？”其中一名达到了高阶武宗，的壮汉出来后。

　　望着门前的刑决三人，首先便是认出了四眼和小三，随即便满脸坏笑的朝着他二人走了过去。

　　而四眼和小三看到他后，也是变得有点胆颤，显然是没少受这人的欺负。

　　“砰”

　　可就在那名壮汉，即将走近之时，只见刑决袖袍一挥，一道武之气便是暴涌而出，最后在众人那震惊的目光中，狠狠的轰在了那名弟子身上。

　　而那名弟子更是被直接轰的倒飞出去，最后撞在高府门旁的柱子上后，昏死了过去。

　　见状，那些内阁弟子们，个个都是变的惊恐起来，居然一招，一招就将一名高阶武宗给击倒。

　　这是多么强的实力，难道……难道说他是武尊，只要一想到眼前这个人是武尊后，他们对刑决便是恐惧到了极点。

　　毕竟就算在这偌大的内阁之中，达到武尊层次的人也就只有寥寥可数的6个人而已，而这6人无一不是内阁的风云人物，对于这个层次的人物，他们是根本不敢招惹的。

　　“高乐你是滚出来受死？还是要我杀入你高府？”刑决也不顾及众人是何种表情，何种心态，而是对着那高府之中大声地喝道。

　　“好大的口气”就在这时，高府之中突然传出一声暴喝，随即那挡在门口的众弟子们便是赶忙散开，最后闪出一条道路。

　　而一名面相黝黑的男子，也是从那道路之中缓缓走了出来。

　　“你便是高乐？”刑决瞥了一眼眼前这名男子，轻蔑地说道。

　　“正是”高乐出来后，便高声应道。

　　“你是刑决？”高乐随即也是打量了一下刑决，发现自己并不认识此人。

　　不过看到一旁的四眼和小三。这高乐便是猜想到了刑决的身份，能为这两个家伙出头的，也就只有那他未曾见过的刑决啦。

　　“既然知道是我，那你应该知道我今天来此是为何事，你是跪下求饶，还是要我打到你求饶”刑决则是微微笑道，话语之中，却是霸气十足。

　　“笑话，你一个靠女人吃饭的家伙，也想打到我求饶？未免太可笑啦，你们说，是不是？哈哈哈……”听到高乐则是突然大笑道。

　　他自然是听说过李小涵护着刑决的事。所以在他眼里，刑决就是个靠着女人的废物。

　　而在他的带领下，其身后的内阁弟子们也是轰然笑起，如今有高乐在，他们也不在惧怕刑决什么。

　　毕竟高乐也是一名武尊，并且还是那精英榜上第六的存在，所以在他们心中，就算刑决已打到武尊的层次，但是要和高乐比，也是要差上许些。

　　“到底能不能，试下你就知道了”而刑决却是微微一笑，随即身形一晃，整个人便是化作一条直线，对着那高乐便暴掠而去，与此同时五指紧握，对着高乐便是一拳轰出。

　　“哼”面对刑决径直的一拳，高乐倒是不俱，右臂一挥，同样是一拳轰出，对着刑决那迎面而来的一拳，狠狠的轰了过去。

　　见高乐居然与自己硬碰硬，刑决的嘴角却是浮现起了一抹冷笑，刑决这一拳，看似普通，不过拳头之中可是运用了灵魂攻击的力量，这一拳的威力绝不弱于噬风掌。

　　而那高乐敢与刑决硬碰硬，简直是自找苦吃。

　　“砰”

　　“噗噗噗”

　　两拳相对，刑决毫发无损，再观高乐，却是被刑决一拳击退数十步后才稳住身形。

　　并且其刚刚与刑决对轰的右臂之上，大片的鲜血正不断的自手上流下。就连右臂之上的衣服，此刻也是尽数破碎。

　　经过与刑决这记对轰，那高乐的右臂算是废了。

　　“我杀了你”感受了一下此刻已没了知觉的右臂，高乐疯狂的大吼道。

　　随即左拳一握，道道武之气便是极速凝聚，最后居然在其手中凝聚出了一把银白色的长刀，而长刀之中所蕴含的恐怖力量更是令众人感到震惊。

　　不过面对那准备疯狂反扑的高乐，刑决的嘴角却是微微上翘，随即身形一晃，便是犹如鬼魅般的闪现在了高乐身边。

　　而待得高乐反应过来之时，刑决那蕴含了恐怖力量的一拳，已是对着他的胸口狠狠击下。

　　“噗嗤”

　　一拳击中，高乐更是一口鲜血喷出，随即浑身无力的瘫坐在了地上，昏倒了过去。

　　这一拳，刑决刚好击在了高乐的气海之上，虽然不至于将高乐的气海击散，但这等重伤也是够高乐养上一年半载的了。

　　见到自己的老大，居然在刑决收下连两回合都是没走下来，众人更是犹如看向魔鬼一般的看待刑决。心中的恐惧，不言而喻。

　　只要是刑决将目光投向他们，他们便会不由得倒退几步，深怕刑决看他们不顺眼，对他们出手。

　　面对如此懦弱的一群人，刑决却是根本懒得理会，而是右掌一握，道道武之气便极速凝聚，最后对着高府，大门之上的“高府”两个大字，一拳轰出。

　　随着刑决这一拳轰出，一道强悍的武之气便是对着那，高府二字的牌匾暴轰而去。

　　“轰隆隆”

　　伴随着一声轰响，那高府的牌匾，便是被刑决轰的粉碎，散落在了地上。

　　“从今天起，再敢对我兄弟出手之人，下场就如同此人一般”刑决将那牌匾轰碎后，转过身指着那已昏倒过去的高乐，冷冷地说道。

　　而众人更是瑟瑟发抖的站在那里，连声都不吭半点……

　　看到自己想要的效果，已经奏效，刑决也是不做停留，微微一笑，抬起右脚便准备离开。

　　“刑决大哥”就在这时，一名曾经跟在刑决身边的弟子，突然开口啦。

　　而在听到他的声音之后，刑决前行的脚步也是突然止住，随即缓缓的转过身，笑着说道：“我不是你大哥，也请你以后也不要叫我大哥。”

　　随即也不顾及那名弟子是何表情，转过身便径直的朝着自己的刑府走去。而四眼和小三，也是得意洋洋的跟在刑决身后，笑嘻嘻的走去。

　　从今天起，刑决的名号将再次在这内阁响起，刑决回来啦，并且比之前还要强横。

　　“哈哈，太爽了，那平日耀武扬威的高乐，在刑决大哥手上居然连两回合都是走不过，太过瘾啦”小三坐在刑府的客厅之中，大声说道。

　　那兴奋的模样，就犹如将高乐打到的人是他一般。

　　“没错，我看到那几个投靠高乐的弟子，在刑决将高乐打到后那一脸后悔的模样，我就爽快”四眼也是在一旁笑着说道。

　　“呵呵，其实也不能怪他们，在那种情况下，其实他们也是身不由己”而刑决则是微笑着说道。

　　其实在刑决心里，并没有真的去怪那些离开他的人，只不过对于他们，刑决却无法重新接受。

　　就在刑决与四眼三人，在刑府之中，畅谈的之时。

　　刑决将高府给砸掉的消息，也是极速传开，而这件事更是引起了内阁的轰动，此刻的内阁之中，都在以此事为话题，各种议论纷纷传起。

　　在内阁深处，那内阁二长老的大殿之中，也是如此。

　　此刻内阁二长老，正威严十足的坐在那巨大的龙椅之上，平静的脸庞之上却是散发着淡淡的怒气。

　　在其身后还站立着一名身着紫色阁袍的男子，而这名男子的实力，居然已是达到了中阶武尊的层次。

　　而这位，便是内阁精英榜中，排名第二的“胡斌”

　　在大殿下方，一名老者卑微的站在那里，而这为老者，正是执法阁的执法长老，朱长老。

　　“朱长老，那刑决居然敢砸同门弟子的府邸，这件事，你准备怎么处理啊？”内阁二长老，缓缓说道。

　　“回二长老，这对刑决出手不太好吧，等到日后李小涵那丫头……”那朱长老有些为难地说道。经过上次的事件之后，他对刑决可谓是有些恐惧。

　　“混账”

　　“你堂堂一个执法长老，居然惧怕一个小丫头，这成何体统？”可是还不待其把话说完，那二长老却是突然暴怒地说道。

　　“是，二长老说的是，是卑职糊涂了”而见二长老发火，那朱长老更是吓的身体一颤，随即赶忙奉承着说道。

　　“哼，知道就好，何况你是按章办事，就算将来有人要找你麻烦，我也会护着你的”

　　“接下来怎么做我想你也应该知道了，下去吧”二长老缓缓地说着，随即袖袍一挥，便示意那朱长老走人。

　　“卑职告退”而朱长老则是恭敬地说道，随即便赶忙离去。

　　“师尊，为何不让我去直接教训一下那刑决。”在朱长老走后，那胡斌则是有些不解地说道。

　　“那小子交给执法阁就好了，过几日便是四大势力联合举办的‘狩猎比试’了，你现在需要做的便是养精蓄锐。”

　　“如今徐长青不在内阁，你便是内阁的头号人物，这次狩猎比试，你可不要丢了我御风阁的名号，无论如何，也要保住以往的第二位置。”二长老则是缓缓地说道。

　　“哼，徐长青，如果他还在内阁，那精英榜第一的位置，早就落入我的囊中了。”而当二长老提起那徐长青后，这胡斌则是纷纷不平地说道。

　　“你又忘记两年前你被徐长青打成什么模样了？两年的时间，以那徐长青的天赋，到达高阶武尊，绝非难事，相反倒是你，两年的时间过去，你却依然停留在中阶武尊的层次。”

　　“你如此缓慢的速度，那刑决早晚会成为内阁的第二个徐长青，将你踏在脚下。”听到胡斌的话后，二长老则是突然暴怒地说道。

　　“弟子知错了，日后弟子一定潜心修炼，不辜负师尊的期望。”见二长老发怒后，那胡斌则是赶忙来到二长老身前，俯身抱拳，恭敬地说道。

　　“知道就好，下去吧！”二长老挥了挥手，缓缓说道。

　　而那胡斌也是告退一声之后，便缓缓地走出了大殿。

　　空荡的大殿之中，只留下二长老一人，望着这偌大的空间，二长老却是收起了平日的霸气，无奈地叹息了一声后，低声说道：“为何天赋过人的弟子，都不肯入我门下呢？哎……”


第069章 内阁大长老

　　在内阁的宽阔大道上，随着一行身穿特殊黑色阁袍，腰跨黑色执法刀的执法阁成员匆匆走过，内阁的弟子们都会吱吱不齐的议论开来。

　　“执法阁，这是要抓谁啊”一名弟子望着那匆匆走过的执法阁成员，好奇地说道。

　　按理来说内阁弟子之间发生小的冲突。可谓是很正常的事，一般情况下执法阁是不会管的，而如今执法阁出动这么多人，显然就是有人捅了大喽子啦。

　　“还能抓谁，肯定是抓刑决”一名瘦瘦的弟子悄声说道。

　　“刑决？就是今天上午，将精英榜排名第六的‘高乐’，的府邸给砸掉的刑决么？”又一名弟子接茬说道。

　　“除了他还有谁”那名瘦瘦的弟子，犹如很懂似地说道。

　　“据说那刑决很是强悍，不过这次连执法阁长老都出动了，想必他也是翻不起什么浪花了”

　　“到底怎么回事，看看就知道了”一名弟子终于是忍不住好奇心，尾随这执法阁跟了上去。

　　而在他的带领下，内阁好事的弟子们，也是全部都是跟了过去。

　　此刻刑决和四眼小三正在客厅之中聊得正是起兴，三个好兄弟一年没见，有着说不完的话，和讲不完的事。

　　“刑决少爷不好啦，执法阁的人正朝着咱们刑府走来呢”就在这时，把门的一位家奴，急冲冲地跑了过来，惊慌的呼喊道。

　　而听到这位家奴的话后，四眼和小三等人也是大惊，随即皆是紧张地站起身来。

　　“终于来了么？”而刑决却微微一笑，丝毫不在意地说道。

　　“走，让我再去会会那执法阁”说话间刑决便站起身，朝着门外走去。

　　此刻在刑府之外，执法阁的队员们已经赶到，20名执法阁成员，整齐地站在刑府门前，而为首的便正是那朱长老。

　　此时的朱长老也是极为的为难，一面是内阁的二长老，令一位是主阁的李小涵，这两位哪个他都得罪不起。

　　但是如今在二长老强力的打压下，他也是别无选择，只好将刑决抓回执法阁，但是要怎么抓，他还没有想好。

　　动用武力，万一真的将刑决伤到，那日后李小涵出关，他就死定了。

　　而此时，除了执法阁成员外，还有大批的内阁弟子，他们都是因为好事才跟过来的。此刻的他们正在不断地议论着，有的更是一副看好戏的模样，满脸的期待。

　　对于刑决这个很是有名的内阁弟子，很多人只是听过，却并未见过。

　　“哟，我当是谁，原来又是你，难道执法阁就没人了么？”就在这时，在刑府之中突然传来一道清爽的声音，而那正是刑决。

　　“刑决，你公然打伤同门弟子，还砸坏他人府邸，你可知罪？”见刑决出来，那朱长老缓缓说道。

　　“朱长老，他高乐打伤同门弟子，禁止同门弟子进入修炼阁，这都不算罪，我这算什么罪？”刑决却是白了那朱长老一眼，撇嘴说道。

　　“他那件事老夫定会明查，不过今天，你却必须要先跟老夫走上一趟”朱长老缓缓说道。

　　“我若不去呢？”刑决则是白了朱长老一眼，笑着说道。

　　“刑决，你别敬酒不吃吃罚酒”见刑决如此模样，朱长老终于有些愤怒，大声喝道。

　　“哈哈，我刑决偏偏喜欢吃罚酒”刑决却突然笑道，在那清秀的脸庞之上，尽是轻狂之意。

　　“那你就别怪老夫不客气了”终于朱长老控制不住心中的怒火，暴声喝道，随即袖袍一挥，一道强横的武之气便是对着刑决极暴轰而去。

　　虽说这朱长老顾及李小涵，但是毕竟他也是这执法阁的执法长老，现在这么多内阁弟子看着，刑决又如此不给他面子，如果他不出手，那以后他真就没办法在这内阁混了。

　　可是对于那极速掠来的武之气，刑决却是我微微一笑，袖袍随意一挥，同样一道强横的武之气，也是暴涌而出。

　　“砰”

　　两道武之气相互碰撞，在一声轰响声之后，居然相互抵消，未分伯仲。

　　众人见到这一幕，皆是一愣，随即满脸不可置信的看向了刑决，那朱长老可是中阶武尊的层次啊，比刑决整整高出一阶，怎么可能打成平手。

　　看就在这时，令众人更为傻眼的事情却发生了。

　　只见刑决身形一晃，便是消失不见，在下一刻，便已出现在朱长老的身前，一记重拳，夹带着凌厉的风声，便对着朱长老的面门，狠狠砸了下去。

　　朱长老万万也想不到刑决的速度居然如此之快，当他反应过来时，已是无法闪避，无奈之下只好抱臂防御。

　　“砰”一拳击中，朱长老更是被强大的力量轰退，在倒退十几步后才算稳住身形。

　　而刑决却根本不给他喘息的机会，迎风而上，身形一转，一击鞭腿，便是对着朱长老的腰部，狠狠的抽了过去。

　　这一次，朱长老甚至连防御都来不及，而是被刑决一腿抽中，身体犹如一根断线的风筝一般，爆射出去。

　　不过这朱长老也并非弱手，而是在空中调整身形，几个漂亮的空翻之后，稳稳地站在了地上。不过此刻的他，却显得有些狼狈。

　　此刻刑决，并没有再次攻来，而是笔直的站在原地，脸上挂着一抹淡定的微笑，注视着有些狼狈的朱长老。

　　而经过短暂的交手，在场的众人几乎全部傻眼，刑决以初阶武尊的实力，对战中阶武尊的朱长老，不但未落下风，反而还占了上风，这简直太不可思议了。

　　有着如此实力，也难怪刑决的凶名，传播的如此之快，到了这个时候一些内阁弟子心中已是悄然生出了一个年头，那就是这个邢决，绝对不能惹。

　　其实刑决在学会了噬魂诀以后，身体各方面都得到了强化，普通的速度比施展疾风术还要快上一些，攻击力比噬风掌还要强悍一些。

　　这就是刑决如今的实力，如果再加上疾风术，和武技攻击的话，那么就算高阶武尊，刑决也可一战。

　　“朱长老，看来你老了啊”刑决微微一笑，对着那狼狈的朱长老说道。

　　“小子，少得意”而朱长老却是一声暴喝，随即意念一动，道道狂风便围绕着身体极速旋转，而这正是刑决最擅长的疾风术。

　　“砰”伴随着一声闷响，那朱长老的身体便是化作一条白线，对着刑决暴掠而去，与此同时右拳紧握，道道耀眼的光芒也是闪现而出。

　　可是就在朱长老即将掠来之际，刑决却是微微一笑，随即身体之上道道狂风也是极速涌现。

　　身体一摆，一道比朱长老快上一倍之多的鞭腿，便是对着朱长老的腰部甩下。而这一腿，刑决更是使用了全力。

　　“砰”对于刑决如此极速的反击，朱长老根本来不及任何的反应，只感觉腰部一痛，整个身体便是犹如一根离弦之箭一般，爆射而出。

　　“轰”

　　伴随着一声轰响，朱长老的身体狠狠的撞在了一旁的围墙之上，强大的力量更是将那围墙撞了一个大洞，大片烟尘也是弥漫开来。

　　“好猖狂的小子”可就在这时，在刑决的耳边，突然传来一声暴喝。

　　当刑决发现之时，只感觉身旁的空间一阵蠕动，随即一只强而有力的手掌，便是自那空间之中探出，对着刑决狠狠地抓下。

　　“哼”凭借着敏锐的灵魂力量，刑决已是提前感觉到了这片空间的不对，当那手掌探出之时，刑决身体已经开始向旁闪去。

　　凭借着灵魂身法，和疾风术的双重速度，刑决倒是刚好将那一爪闪过。

　　而在刑决闪开之后，一个黑发老者的身影也是自那空间之中，闪现而出，只见老者一双黑眸，如鹰般尖锐。方正的脸庞，充满了霸气，而这正是内阁二长老，中阶武神“罗震天。”

　　见刑决居然闪开了自己的攻击，这二长老也是眉头微缩，但并未因此收手，而是左掌探出，一道强横的武之气便是对着刑决暴轰而去。

　　在如此距离之下，刑决根本无法躲避，甚至连防御都做不到，而是赶忙将灵魂防御调集在胸口之上。

　　“砰”一击被击中，刑决更是被击飞老远之后，才稳住身形。

　　不过好在灵魂防御将大部分力量抵消，刑决只是受了轻伤，轻轻地擦拭了一下嘴角上的一丝血迹，刑决愤怒地说道：“中阶武神，对我出手，你也不怕失了颜面。”

　　本来刑决中自己一掌，未受重伤已经让那二长老感到震惊。

　　而当听到刑决的话后，那名二长老更是为之一惊，这一刻他终于是知道了刑决的不简单。

　　不过尽管如此，他确是面色不改，随即说道：“小子，你不但敢砸同门府邸，还敢对执法长老出手，如此无法之徒，我若不对你出手，难道放纵你胡作非为？”

　　“参见二长老”就在这时，那名朱长老已是从那倒塌的砖瓦中爬了出来，随即赶忙来到二长老身边，恭敬地说道。

　　“居然是内阁二长老？”

　　“天哪，连他老人家都惊动啦”

　　而在听到那朱长老的话后，更是引起一片哗然，这内阁二长老的威名在内阁弟子之中可是传的很响。

　　相比于长期闭关修炼的内阁大长老，这内阁二长老才是这内阁的真正霸主，不过因为二长老紧闭宫中，除了一些上层长老之外，倒很少有人见过他的面貌。

　　“哼，原来是你”而当刑决知道这眼前这位，便是那内阁二长老之后，不但不惧，反而是冷声说道。

　　“好小子，果然是冥顽不灵之辈，今天老夫便让你知道，这内阁可不是你任意妄为之地”见刑决如此态度，那二长老更是愤怒之极。

　　随即身形一晃，便是化作一条黑线，对着刑决极速掠去，速度之快，就犹如划破长空的一道奔雷一般，让人捉摸不透。

　　待得刑决反应过来之时，那二长老的恐怖一拳，已是轰然而至。

　　看到如此形势，众人都只有一个想法，那就是这刑决死定了……

　　可就在这关键之时，一个苍老的手掌，却是自刑决身旁的空间探出，最后与二长老那恐怖的一拳记撞在了一起。

　　“砰”

　　“嗡嗡嗡”

　　拳掌相对，强大能量涟漪极速扩散，就连刑决也是被那股强大的力量，震退数步之后才是稳住身形。

　　就在众人为这突如其来的一幕，感到震惊之时。

　　一个苍老的身影却是自那空间之中缓缓走出，随即对那眼前的二长老说道：“二弟，对小辈出手，有些不妥吧。”


第070章 御风令

　　望着眼前这突然间出现的老者，别说是众人，就算是刑决也是为止一愣。

　　只见这名老者一头蓬乱的白发，散落到肩，一身简洁的灰色长袍随风飘舞，而在那张苍老的脸庞之上，更始终挂着一抹浅浅的笑容，给人一种和蔼可亲的感觉。

　　最令刑决感到不可思议的是，以他如今的灵魂力量，居然是感应不到这位老者是什么实力。

　　“大哥！”而当二长老看见这位老者后，也是一惊，随机缓缓的张开那有些颤抖的双唇说道。

　　“卑职参见‘内阁大长老’！”就在这时，那名执法阁的朱长老，在到这名老者现身后，更是的跑到老者身前，半跪在地，恭敬地说道。

　　“内阁大长老？”当众人一听到这个词汇后，更是掀起了一片哗然。

　　据说那内阁大长老，已闭关几十载，别说这内阁的弟子，就连很多长老都是未曾见过这位内阁大长老是何模样，所以这位大长老，在众人的心中，可谓是神秘至极。

　　想不到如今，居然有缘见到这位传说中的人物，那内阁的众弟子们，更是变的激动起来。

　　“呵呵……朱长老，快快请起”见朱长老居然跪下后，那名大长老边赶忙将其搀扶起，微笑着地说道。

　　而那朱长老也是毕恭毕敬地站在了一边，这种恭敬与对二长老的却又有些不同，这更像是发自心底的恭敬。

　　“这位小友，灵魂有些特殊啊”就在这时，那大长老却突然将目光投向刑决，随即笑着说道。

　　“额”而刑决听到这大长老的话后，身体更是为之一颤。

　　心想：“难道刚刚测探这大长老实力之时，被他感应到了我的灵魂力量？”想到此处，刑决不由得更为这大长老的实力感到佩服。

　　“大哥，不过是我要对小辈出手，实在是这个小子……”二长老见状，赶忙解释道。

　　“好啦二弟，这件事就此放下，切莫再提”可是还未说完，只见这大长老，右手一摆，便将二长老后面的话给堵了回去。

　　见大长老如此之说，那二长老更是变的不解起来，不过却也没有再深问什么。

　　“朱长老，你们先回去吧”大长老又对朱长老说道。

　　而朱长老也是赶忙恭敬的回应道，于是便带着那20名与执法阁成员，匆匆离去。

　　其实这朱长老，本来就不想抓捕刑决，尤其是发现刑决如今的实力居然在他之上后，他更是感到后悔，要知道一年前，刑决在他手上可是连还手的能力都没有。

　　而短短一年的时间过后，他却是被刑决打的连还手的能力都没有，这种修炼天赋，不可谓不恐怖，此刻朱长老知道，若是给予刑决足够的时间，那前途真是无可限量的。

　　“二弟，你随我来，我有些话要对你说”在朱长老退下之后，那大长老便对二长老说道，随即又意味深长的看了刑决一眼后，才身形一晃，融入空间之中，消失不见。

　　“哼”

　　而那二长老则是撇了刑决一眼，随机冷哼一声，也是融入了空间之中。

　　在内阁的深处，有着一座不是很大，但却屹立在云端的高耸宫殿，宫殿的建筑风格，非常清雅，甚至显得有些古朴，而这便是内阁大长老所住的宫殿。

　　此刻在大殿之中，大长老负手而立，而那二长老则是规规矩矩的站在身后。

　　良久之后，二长老才开口说道：“大哥，你成功了？”

　　“还没，不过对于那一境界，也算是踏入了半只脚吧”大长老却是微微笑道。

　　“额，那大哥，为何不一举突破到那个层次，而选择在这个时候出关呢？”二长老有些不解地问道。

　　“呵呵，还不是怕你闯祸”大长老却是白了一眼二长老后，随即笑着说道。

　　大长老和二长老，本是一对亲兄弟，当年一同进入者御风阁中修炼，在百年前便是坐上了这内阁，大长老和二长老的位置，而在那个时候这内阁，可不是现在这种情况。

　　当初的内阁在大长老的管理下，可谓是井井有条，没有弟子敢胡作非为，而因为大长老办事非常公道，也是深得人心。

　　不过在三十年前，大长老突然闭关修炼，为的就是要突破到战王的层次。

　　因为只要进入到了那个层次，大长老便可以晋升到主阁之中，成为御风阁，真正的核心力量。

　　而为了这个目标，大长老这一闭关便是三十载，如今这大长老确实突然出关，所以那二长老才认为，这大长老已经成功的晋升到了“战王”的层次。

　　“不知大哥此话怎讲？”听到大长老的话后，二长老却是不解地问道。能够让得大长老在这个关键时刻出关，那这事肯定小不了。

　　尤其是听到关于自己之后，这二长老更是感到有些恐慌。

　　“你自己看吧”大长老则是袖袍一挥，一块金色的玉牌闪现而出。

　　最后落到了二长老的手中，玉牌之中淡金色的气体不断蠕动，而在表面更是萦绕着耀眼的光芒。给人一种至高无上的感觉。

　　而这正是御风阁的至尊代表“御风令。”这“御风令”只有御风阁中最上层的人物才会拥有，二在这偌大的御风阁中，能够拥有这“御风令”的，也不过八人而已。

　　这御风令，不但是身份的象征，还有一个特殊的功能，那就是可以及时的发出联络信号，当时制作令牌，为的也是在有大事的时候，可以最快速度将最强的战力调集而出。

　　而此刻在大长老的这块“御风令”上，便是有着两条简讯。

　　当二长老看到那两条简讯之后，更是为之一惊，因为在那御风令上，居然有着两条内容相同的简讯。那就是“保刑决，入主阁。”

　　而当看到后面，那两位发出简讯人的名字后，这二长老更是身形一晃，差点没晕倒过去，随后大片的冷汗，便不断自其脸上流下。

　　“难怪，难怪这刑决如此高傲，想不到他还有这等关系”良久之后，那二长老才从惊慌中醒来，随即用手擦了一下额头上的冷汗，后怕地说道。

　　“我就怕你那臭脾气，做出什么错事，所以在收到第一条简讯时就想出关，不过那个时候是稳定气息的关键时刻，所以才没有出来。”

　　“而近日更是再次收到一条相同的简讯，我便赶忙出关了，毕竟这两位，无论哪位都是我等得罪不起之人啊”大长老缓缓地说着。

　　而那二长老也是深表同意地点头回道。

　　“你这个小心眼的脾气真应该改改，等到我进入主阁，这内阁便会彻底的交给你，而你做事如此不明是非，难免会引起怨声啊”大长老意味深长的对二长老说道。

　　“知道了大哥，以后我会改的”而这二长老，显然对这大长老也是极为的惧怕，随即乖乖地说道。

　　“过些日子，便是四大势力举办的‘狩猎比试’了，让那个刑决去吧，这个小子的确有些不凡，说不定他还能带给我们一些意外的惊喜”大长老见二长老似乎有意悔改后，又欣慰地笑道。

　　“恩，这次我门下最出色的弟子也在其中，有他在，替我御风个保住第二的宝座，还是没问题的。”当提起“狩猎比试”后，二长老倒是显得信心十足。

　　“恩，既然这次我出来啦，此次狩猎比试，就由我带那些崽子们，去见见世面吧。”大长老转过身望着大殿外，那不断漂过的浮云，满脸期待地说道。

　　而二长老，也是微笑着站在其身后，显然此刻他的心情也是极为不错。

　　此刻刑决和四眼等人，正坐在自己的刑府之中，为刚刚发生的事讨论着。

　　“刑决大哥，我听那大长老叫二长老二弟，似乎关系很不平常啊，他不会倾向于二长老，对你不利吧”四眼坐在刑决身旁，有些担心地说道。

　　“不会，外阁的大长老曾对我说过，这内阁的大长老，做事相当公正，如今他出来，说不定对我等来说，是件好事。”而刑决则是自信满满地回道。

　　先前他探测大长老的实力，虽然未果，但是刑决却是感觉到，那大长老的气息，对他很是友善。

　　“刑决少爷”就在这时，把门的家奴，突然慌慌张张的跑了进来。

　　“怎么了？”见他如此慌张的模样，刑决赶忙问道。

　　“刑决少爷，刚才那名执法阁的朱长老又来了，并且留下这个要我交给你。”只见那名家奴手中拿着一张紫色的信函，递到了刑决的面前。

　　而在听到执法阁朱长老的名字后，四眼和小三也是变的紧张起来。

　　只有刑决淡定的接过了那张信函，微笑着阅读起来。

　　而在阅读片刻后，刑决才缓缓地将头抬起。

　　而此刻在那清秀脸庞之上，更是难得的浮起了一抹期待的笑容，随即说道：“狩猎比试？真是个好机会。”

　　“狩猎比试？那是什么啊”看到刑决那副模样，四眼和小三便赶忙问道。

　　“自己看吧”而刑决则是微微一笑，将那张紫色信函丢给了四眼二人。

　　随机走到大殿之外，望着主阁方向那座华丽的宫殿，轻声说道：“小涵，如今的你，又到了什么层次呢？”


第071章 狩猎比试

　　天武大陆东部，有着三大帝国，分别是南宫帝国，御风帝国，和幽冥帝国。

　　在三大帝国之中，又有着四大势力，分别是南宫世家，御风阁，幽冥殿，以及藏药山庄。

　　四大势力以联盟的形式存在已有几百年的时间，并且每隔三年便会举办一场“狩猎比试”，名为促进友好关系，实为比拼各自实力的一场暗斗。

　　狩猎比试，其实就是一场猎杀魔兽的活动，每个势力都可以派出5名弟子来参加，不过参加弟子的实力，却必须在武尊的层次之间。

　　之所以订下这个规矩，那是因为在三大帝国的范围内，魔兽的等阶相对较低，稍微强横一点的也不过是尊阶层次的魔兽而已。

　　神阶魔兽，虽然也有，但可谓是稀少至极，所以为了让狩猎更有趣味性，选择武尊层次的弟子，最为合适。

　　而这狩猎比试的地点，则是在三大帝国的之间，一座名为“魔兽山脉”的大型山脉之中。

　　这魔兽山脉犹如其名，山脉之中魔兽的数量非常之多，并且非常凶悍，魔兽的等阶也普遍都是尊阶的层次。所以这里可谓是狩猎比试的最佳场所。

　　此刻在御风帝国去往魔兽山脉的天空之上，一只的奇特巨型魔兽，正极速飞过。

　　这是一只尊阶魔兽，体型非常之大，并且飞行速度极快，由于外表与“鹰”接近，故此被称为“迅鹰兽。”

　　这迅鹰兽相对来说，比较温顺，在经过训练之后，便可以作为交通工具来使用。

　　不过因为这迅鹰兽非常稀少，所以能够拥有迅鹰兽的势力，在这三大帝国之中，也就只有四大势力而已。

　　而在这只迅鹰兽手的身上，便是乘坐着，此次前往狩猎比试的，御风阁一行人。

　　这次参加狩猎比试，御风阁共派出了5名弟子。

　　分别精英榜排名第2的，内阁二长老的弟子，中阶武尊“胡斌。”

　　排名第3的美女，中阶武尊“赵月”

　　排名第4的胖哥，中阶武尊“高浩”

　　排名第5的瘦哥，低阶武尊“马强”

　　以及，因为将高乐打败，从而顶替高乐，排名第6的刑决。

　　还有那位带领他们的，内阁大长老“罗腾云”

　　此刻大长老坐在迅鹰兽的最前面，而刑决则是坐在大长老的身旁，与大长老谈笑风生。

　　“大长老，这狩猎比试，每三年举行一次，那么上次的第一名是谁啊？”刑决好奇地问道。

　　“这狩猎比试，已有几百年的历史，到了如今，举行了已不下百次，不过每次的结果都是相差不多。”

　　“第一名始终是南宫世家，第二名便是我御风阁，第三，第四名，便是幽冥殿和藏药山庄轮流做啦。”大长老笑着对讲道。

　　“那这千年之中，我御风阁就从来没赢得过第一么？”刑决再次问道。

　　“恩，的确如此，南宫世家的实力深不可测，就连后辈们，也是一直压我御风阁一头啊。”说到这里，这大长老也是显得有些无奈。

　　“喔？”听到大长老的话后，刑决则是表示有些质疑，他之前在藏药山庄，也见识过南宫世家弟子的实力，也并非很强。

　　“呵呵，刑决，千万别轻看南宫世家，虽然你的资质非常不错，但是那南宫世家也是从不缺乏，天才级的优秀弟子。”

　　“尤其在20几年前，南宫世家更是出现了一个，堪称妖孽级的弟子，她的成长速度，简直让人汗颜。”

　　“如今她的成就，就算在我整个御风阁之中，也是无人可比啊”看到刑决有些质疑的样子，大长老再次提醒道。

　　“妖孽级的弟子？”听到这里，刑决也是开始对那“南宫世家”多了一份郑重。

　　20年几年前出现的妖孽弟子，那不就是说，那位弟子在20几年的时间之中，便是成长到了，御风阁之中无人可敌的地步，那等修炼天赋，刑决也是感到敬畏。

　　“恩，不过要说起来，如今你的那位小女友‘李小涵’，倒是和她有得一拼”随即大长老又看向刑决，笑着说道。

　　“额，嘿嘿”而听到大长老的话后，刑决却是傻笑起来，小涵的修炼天赋，的确是有些恐怖。

　　“哼，这小子，拍马屁的功夫不简单啊”就在刑决与那大长老聊的兴起之时，坐在后面的胡斌，却是轻声的嘀咕了一句。并且那怨毒的眼神，一直盯在刑决的身上。

　　“你是嫉妒吧”而他的这句话，刚好被那精英榜排名第三的“赵月”听到，随即讽刺地说道。

　　“笑话？我嫉妒他什么？”胡斌却是不悦地回道。

　　“嫉妒他的天赋比你好”赵月倒也干脆，直逼痛处地说道。

　　“呸，天赋好？老子三招就能灭了他”听到赵月的话后，胡斌极其不悦地说道。

　　“呵呵”不过赵月却是微微一笑，随即不再说话。她的意思很明确，那就是，你就吹吧。

　　“你”看到赵月那不相信的模样，胡斌更是气的够呛，随即咬了咬牙，也不再说话。

　　而经过了十日的赶路之后，在众人的前方，终于是出现了一片堪称壮观的山脉。

　　望着眼前那庞大的的山脉群，刑决也是感叹了一声，这魔兽山脉比之那幽冥帝国的远古山脉，还要大上几倍不止。

　　随着迅鹰兽在这魔兽山脉之中飞行了几个时辰之后，一座小型的城池也是出现在了众人的视线中，而那便是刑决等人这次的目的地。

　　这座城虽然不大，但是非常精致，城池中间是一个较大的广场，广场中间有着一座大殿，而在广场的周围是座座小型的阁楼。

　　阁楼分为四个区域，显然是四大势力的分布，而城池外围则是用特殊岩石磊造的巨型城墙，城墙非常之高，而之所以如此建造，便是为了防止山脉内的魔兽侵入。

　　迅鹰兽在城池上方盘旋几圈之后，便是缓缓地落在了那中间的广场之上。

　　而此刻刑决等人也是发现，在这广场旁边居然已是有着一只迅鹰兽，此刻正趴窝在广场角落，呼呼大睡，显然是有人在他们之前到达了。

　　“哈哈，这不是御风阁的罗长老么，想不到这次居然是您老亲自来啦。”果然就在刑决等人刚刚走下迅鹰兽后，在广场的大殿中，便是传出了一个大笑声。

　　顺眼望去，只见一名身穿黑袍的黑发老者，正面带微笑地朝着他们走来，不过不知为何，他的微笑，刑决总是感觉太过做作。

　　而在那位老者的身后还跟着5名20岁左右的男子，这5名男子，皆穿着一样的黑色长袍，并且在胸口之上都刻着一个“主”字。

　　显然这5位弟子，应该是幽冥殿，主殿的弟子，并且这5位的实力，都是达到了中阶武尊的层次，从表面上来看，要比御风阁的阵容强大一些。

　　“原来是幽冥殿的梁长老”见到这名老者后，大长老也是微笑着说道。

　　“居然将主殿弟子派出来，可真够不要脸的”看到那5名弟子后，赵月却是低声地说了一句。

　　而胡斌，高浩，马强，也是极为赞同地点头应道，只有刑决一脸不以为然的模样。

　　中阶武尊，对于刑决来说，根本就没有任何威胁。

　　不过这从另一方面也是反应出了，御风阁和幽冥殿的实力差距，显然是哪幽冥殿的内殿之中，没有达到武尊级别的弟子，所以才会将主殿的弟子派出。

　　不过唯一让刑决感到不爽的就是，那5名弟子的脸上始终挂着一抹不屑的笑容，就犹如根本看不起刑决等人一般。

　　所以刑决心中暗暗的下了一个决定，那就是有机会，一定要让这5名幽冥殿的弟子，吃点苦头。

　　“嗷……”

　　就在这时，天空之中突然传来一声鸣叫声，顺眼望去，只见又一只迅鹰兽，正在空中盘旋，而在盘旋了片刻之后，那只迅鹰兽也缓缓地落了下来。

　　而在那只驯兽鹰落下之后，便从其上面走下了6人。

　　这6人除了为首的那名老者之外，皆是穿着一身白色长袍，并且在长袍之上还刻着丹药和葫芦的图案，当看到这个图案之后，大家便都是知道，藏药山庄的人到了。

　　那藏药山庄为首的长老，刑决认识，当初参加新秀大会的时候，便是他给刑决颁发的“聚魂丹。”

　　不过除了这名长老外，还有一个人也是引起了刑决的注意。

　　那便是跟在那名长老身后的一名女弟子。

　　只见那名女弟子，一头黑顺的秀发随风飞舞，一张白皙的脸庞，给人一种气质脱俗的感觉，就连那似普通的白色长袍，穿在她的身上，也会让人感觉格外的有气质。

　　虽然距离还很远，但是那女子身上的香气，却是已经扑鼻而来，而这种香气居然是上品宝丹才会有的香气。

　　不过吸引住刑决的却并非是她那颇为美丽的容颜，而是她那高阶武尊的实力。

　　如果说中阶武尊对刑决根本没有威胁的话，那么这高阶武尊，可就另当别论了。

　　可就在这时，那名女子胸前的一个“三星”勋章，却是令刑决眼前一亮。

　　“三星炼药师”望着那个三星勋章，刑决震惊地说道。

　　对于那个勋章，刑决可不陌生，那正是炼药师身份的代表，而这三星炼药师更是天武大陆东部，顶级的炼药师水准。

　　如此年龄便是达到了三星炼药师的水平，并且还有着高阶武尊的实力，这位女子不简单啊。

　　不过除了这名女弟子之外，藏药山庄的其他四名男弟子，则是显得弱些，居然全部都是低阶武尊的层次。

　　不过要是综合论起来，也是要比他御风阁要强上不少，毕竟高阶武尊，可不是三名中阶武尊能比了的。

　　与刑决相比，胡斌等人看到藏药山庄的那名女弟子后，更是眉头紧皱起来。


第072章 全员到齐

　　“居然是御风阁的罗长老，真是好久不见啊”此刻那藏药山庄的长老，已是来到刑决等人身前，随即笑着对大长老说道。

　　“李长老，久违啦”而大长老也是客气地回道。

　　“呀，这不是刑决小友嘛，想不到还能再见面，看来你我很是有缘啊，哈哈……”就在这时那名藏药山庄的李长老，突然发现了站在大长老身后的刑决，随即笑着地说道。

　　“刑决拜见李长老”而刑决也是赶忙恭敬地回道。对于这位李长老，刑决的印象也还算不错。

　　“喔？李长老，居然认识刑决？”见状，那大长老也是有些惊讶地说道。

　　“哈哈，罗长老，说起你这位弟子，可是有些了不得啊”而李长老则是笑着说道。随即便对罗长老，将起了新秀大会的事。

　　并且对刑决，可谓是赞不绝口，所以导致一旁的刑决，也是有些不好意了。

　　不过在听到那谢长老的话后，那几名藏药山庄的弟子，倒是向刑决投来了友善的目光。毕竟在那新秀大会上，刑决可谓是让他们的死对头幽冥殿吃了个大鳖。

　　“这小子，怎么会认识藏药山庄的长老？”见到那藏药山庄的长老，居然对刑决如此友好，那胡斌一脸嫉妒地说道。

　　而在经过一番客套的寒暄之后，众人便是走进了广场的那座大殿之中，继续闲聊起来。

　　而这期间，那藏药山庄的长老，与幽冥殿的长老却是未曾说过半句话，就连双方的弟子们，也皆是一副敌视的模样。

　　显然这两个势力的积怨，是极为的深。

　　老一辈们在那里叙旧，小一辈的则是在一起闲聊，虽然藏药山庄的弟子与幽冥殿的弟子极为不和，不过与御风阁的弟子倒是友好的很。

　　经过一番闲聊后，刑决也是知道，藏药山庄的那名气质美女，名叫“王嫣然。”可谓是藏药山庄近百年来，最出色的弟子，这次把她派出来，为的就是要在这狩猎比试上压过幽冥殿一筹。

　　而“王嫣然”待人也是极为随和，所以导致御风阁的几名男弟子，跟人家聊的是不亦乐乎。

　　不过刑决却是觉得，这“王嫣然”虽然表面随和，但是要想真正的接近她，却是极难，毕竟像她那样的女子，从骨子里便是有着一股傲气，尽管她想尽力掩饰，但还是改变不了。

　　这从她跟另外几名藏药山庄的弟子就看得出来，虽然身为同门，但是他们却并不亲昵，相比起来，那几名藏药山庄的弟子，倒好像对他御风阁的赵月很感兴趣。

　　“哈哈哈，原来大家都到啦”就在这时，在大殿的门外，突然响起了一道爽朗的笑声。

　　顺眼望去只见一名，身穿绿色长袍的老者，正缓缓地走入大殿之中。不用多想，这一定就是那南宫世家的长老啦。

　　在这位老者走入大殿之后，五名身穿绿色长袍的三男两女，也是紧随其后的走了进来。

　　望着那名老者身后的五名南宫世家弟子，几乎在场的所有人都是为之一惊。

　　“三名高阶武尊，两名中阶武尊，并且全部是内宫的弟子，这便是南宫世家的实力？”刑决望着那五名弟子，有些震惊地说道。

　　如果说一名高阶武尊，可以让刑决正视的话，那么三名高阶武尊，刑决却不得不谨慎对待啦。

　　“看来，这南宫世家果然并非浪得虚名”在仔细打量了一下那几名南宫世家的弟子之后，刑决再次轻声说道。

　　因为此刻刑决发现，这南宫世家的几名弟子，虽然一脸的高傲，但是他们也确实有着足够高傲的本钱。

　　而见南宫世家的那名长老出现后，幽冥殿的长老，和藏药山庄的谢长老，也是赶忙笑盈盈的迎了过去。显然对于前者的身份，就连他二人也是不敢怠慢。

　　不过那向来待人随和的内阁大长老，此刻确实坐在原地，微笑着品着杯中的香茶。

　　“看大长老这模样，应该是南宫世家的那位长老有着一些过节，不然以他那随和的性格，不可能如此态度。”刑决望着那并未前去欢迎的大长老，暗自说道。

　　“这不是罗长老吗？”就在这时，南宫世家的那名长老，却是突然注意到了大长老，随即阴笑着走了过来。

　　“听说你闭关了三十载，怎么如今出关了，还只是个内阁的长老啊”走到大长老的身前后，那名南宫世家的长老，则是撇了撇嘴，讽刺地说道。

　　“呵呵，三十年过去了，你不也依然是南宫世家的内宫长老么”而大长老则是微微一笑，不屑地回道。

　　“哼，老夫进入主宫是早晚的事。”

　　“倒是你们御风阁的弟子，怎么一辈不如一辈啊”听到大长老的话后，那南宫世家的长老则是冷哼一声，随即又看向了刑决等人，嘲讽地说道。

　　“这狩猎比试还没开始，你怎么就知道，我御风阁的弟子，比以往的弟子差呢？”大长老则是笑着回道。

　　就在这时，藏药山庄和幽冥殿的长老，已是发现势头不对，随即赶忙过来应承，这才算是将二人的不愉快话题给阻挡下来。

　　之后众人，便是在这大殿中，一同享用了一顿大餐，而这期间刑决更是发现，在那南宫世家的五名弟子之中，一名长得颇为帅气的弟子，身份貌似有些特别。

　　同为高阶武尊，另外两名弟子，不但对他毕恭毕敬，甚至有些恐惧，并且那两名女弟子更是对其一副爱慕的模样，显然这位弟子，要比之其他四位强上不少。

　　“看来这位在南宫世家之中，也不是简单的人物啊”看着那名帅气的男子，刑决暗暗说道。心中也是多了一分郑重。

　　晚饭过后，四大势力的人便是早早的回到各自的阁楼之中休息。

　　毕竟明天那三年一次的狩猎比试，便要正是开始啦。大家都想保持一个好的状态。

　　而刑决在做过日常修炼之后，则是无聊的来到广场之中闲逛。

　　就在这时，刑决发现了一个熟悉的身影。

　　那人正是胡斌，此刻的胡斌手中捧着一个东西，正朝着那藏药山庄弟子的居住区走去。

　　最后走进了一名男弟子的阁楼之中。

　　而沉思片刻后，刑决便是猜到了胡斌去干嘛了，他肯定是想用一些宝贝，跟那藏药山庄的弟子换上一些宝丹。

　　毕竟这次狩猎比试的时日不短，能够有一些宝丹补充实力，还是很不错的。

　　其实在白天的时候，就已经有弟子向藏药山庄的弟子换取宝丹了，不过有些成功，也有些失败的。

　　毕竟大家都是参加比试的选手，补充实力的宝丹，不管对谁都是很有用处的。

　　所以如果不是极为珍贵的东西，那藏药山庄的弟子，也不会随意的换取。

　　而那胡斌可能是碍于颜面，所以并没有开口，只是想不到，他居然选择了晚上偷偷去换取。

　　果不其然，在过了片刻之后，那胡斌便是满脸欢喜的，从那名藏药山庄弟子的阁楼中，走了出来，并且先前手中的东西，换成了一个精致的小盒子。

　　看这样子，他是成功啦。

　　就在这时，那胡斌也是看见了坐在广场中的刑决，随即还向刑决投来了一个得意的眼神。

　　就犹如，自己成功换到宝丹，是件很了不起的事一般。

　　而对于他这无知的表现，刑决则是微微一笑，不知为何，那胡斌虽然比他大上几岁，但是刑决总感觉，他的智商貌似有些缺陷。

　　“刑决师弟”就在这时，刑决的耳边突然响起了一个女子的声音。与此同时一股扑鼻的丹香气息徐徐传来。

　　顺声望去，只见一名身穿白袍，肌肤如雪的气质美女，正笑盈盈的站在他的身后，而这位正是那位藏药山庄的天才弟子“王嫣然”。

　　“王师姐，有事么？”刑决也是赶忙笑着说道。

　　其实要论起年龄，王嫣然的确要比刑决大上几岁，所以按理来说，刑决也的确是该叫王嫣然为师姐。

　　“呵呵，刑决师弟，当初在新秀大会上，你可算是帮了我藏药山庄一个大忙。

　　“那个时候因为闭关所以未来得及感谢师弟，我一直感到很是遗憾。

　　“想不到如今能够在这里遇见刑决师弟，这也算是你我有缘吧。

　　“而明天便是在狩猎比试了，所以特意为刑决师弟，拿来几颗可以补充体力的宝丹，还望刑决师弟收下”说话间王嫣然递给了刑决一个精致的小盒子。

　　“王师姐实在是客气，既然如此，那我就多谢王师姐了”而刑决也不客气，笑着将那个小盒接了过来。

　　毕竟这次狩猎比试，时日不短，多一些可以补充体力的宝丹，还是大有用处的。

　　可是这一幕，偏偏让那胡斌看到了，在见到王嫣然居然主动送给刑决宝丹后，那胡斌的脸，更是瞬间变成了紫茄子色。

　　要知道他可是用三道攻击力极强的符咒，才换到了三颗补气宝丹而已。

　　而这刑决居然什么都没做，就有人送宝丹，并且送丹的还偏偏是王嫣然，那王嫣然可是三星炼药师，出自他手的宝丹，那质量也一定是好的很。

　　见刑决接受了宝丹后，那王嫣然也未作过多停留，而是客套几句后，便回到了自己的阁楼之中。

　　“这王师姐，还真是大方啊”在王嫣然走后，刑决才打开那个盒子。

　　结果发现在这不大的盒子之中，居然装着十颗宝丹，并且从这扑鼻的香气上来看，这宝丹的品阶一定不低。

　　“刑决师弟，明天便是狩猎比试了，你可认真点，别丢了我御风阁的人啊”就在这时，那早就忍受了刑决一路的胡斌，走了过来，一脸讽刺地说道。

　　“胡斌师兄，我的事就不用你操劳啦，还是管好你自己吧”而刑决则是微微一笑，的回道，随即也不看那胡斌是何脸色，便朝着自己的阁楼走去。

　　“哼，让你狂，明天便让你好看”见刑决居然如此不将他放在眼里，那胡斌更是气得不行，随即望着刑决离去的背影，狠狠地说道。


第073章 狩猎开始

　　次日清晨，当晨曦突破云层的束缚，投射到这片山脉时，在这座城池的门前，四大势力的20名弟子，已皆是满脸兴奋地站在了那里。

　　“狩猎比试，规则如下”

　　“以尊阶魔兽为底限，初级魔兽1分，中级魔兽4分，高级魔兽15分”

　　“众弟子将自己猎杀掉的魔兽收入自己的储物手镯之中”

　　“十日后回到这里，按势力的总分数，来排序名次”

　　那名南宫世家的长老，站在城门前，对其面前整齐站立的20名弟子说道。

　　“这位长老，那神阶魔兽怎么算？”就在这时，刑决突然开口问道。

　　“神阶魔兽？哈哈，开玩笑，碰见神阶魔兽你该做的应该是跑吧”而还不待那名长老说话，一名幽冥殿的弟子却是大笑道。

　　而在他一语之下，更是引起了众人的哄笑。神阶魔兽，在他们的眼中，那可是不可战胜的。

　　“神阶魔兽500分”就在这时，御风阁的内阁大长老，微笑着对刑决说道。

　　“500分？天哪”

　　“500分，那岂不是意味着，只要猎杀一只神阶魔兽，便可以获得那第一的位置了么。”

　　当听到大长老的话后，众人弟子皆是一脸的震惊。

　　不过这也只是想想，相信在场的每个人都知道，能够成功猎杀神阶魔兽的希望几乎为零。

　　“的确如此，不知道你们还有什么疑问吗？”就在这时，那名南宫世家的长老则是再次说道。

　　而众弟子也皆是表示没有疑问。

　　“那么，我宣布狩猎比试，现在开始”见众人已准备就绪，那名南宫世家的长老大声宣布道。

　　“……嗖嗖嗖嗖……”

　　而在他的话音刚刚落下，那二十名弟子便是犹如离弦之箭一般，齐刷刷的射入了那丛林之中。

　　“罗长老，你内阁的那名弟子，很有趣啊”

　　“他不会真的以那初阶武尊的实力，去挑战神阶魔兽吧？”

　　“哈哈哈……”就在众弟子出发后，那名南宫世家的长老，对着内阁大长老嘲笑地说道。

　　“20几年前，你南宫世家的弟子都可以击杀神阶魔兽”

　　“20几年后，我御风阁的弟子就不可以么？”而内阁大长老则撇了他一眼后说道，随即身形一转，便是朝着城内走去。

　　“哼！笑话，简直太可笑了”听到内阁大长老的话后，那南宫世家的长老却是大声地说道。犹如自己听到了一个很好笑的笑话一般。

　　而在内阁大长老回到阁楼后，则是来到了阁楼的阳台之上，望着刑决他们所去的方向，轻声说道：“刑决，你可千万别做傻事啊。”

　　尽管刚刚大长老嘴上那么说，但是他也知道，以刑决的实力根本不可能是神阶魔兽的对手。

　　不过以刑决的性格，如果真遇到神阶魔兽，也许真的会出手，所以此刻这内阁大长老，也是有些担心。

　　此刻在这魔兽山脉之中，数道身影极速奔驰，犹如落入丛林的闪电一般，极速闪过。

　　“嗖，嗖，嗖，嗖，嗖”

　　突然间五道紫色身影在一处空旷的树林间，止住了身形，而这正是御风阁的刑决等人。

　　“嘿嘿，我说各位，咱们五人之中总要选出一个领队吧？”胡斌笑嘻嘻的对众人说道。

　　“领队？我有说过要和你一起狩猎么？”而赵月则是白了他一眼，撇嘴地说道。

　　“你这是什么意思？难道你想独自狩猎？”而胡斌则是不解地问道。

　　“这魔兽山脉的魔兽大多都是尊阶层次，普遍又以初级，和中级魔兽较多。我们五个人一起的话，太浪费时间，相反，分散狩猎的话，效果反而更好。”

　　“这么简单的道理你都不懂？”而赵月则是撇了他一眼，缓缓地说道。随即身形一晃，便是钻入了一旁的丛林中。

　　“嘿嘿，胡斌师兄，我也是这样认为的”高浩，也是嘿嘿一笑，随即也是钻入了丛林中。

　　“嗖”紧随其后，那马强，也是钻了进去。

　　这样一来，剩下的就只有胡斌和刑决二人了，看到刑决居然没走，那胡斌更是将不善的眼神投向了刑决。

　　他早就看刑决不顺眼了，如今有这样的好机会，他倒是真想教训刑决一番。

　　“怎么？你想跟我争夺领队的位置？”而刑决却是撇了他一眼，随即笑道。

　　“你也配跟我争，我只是想让你知道，狂傲的下场是什么样的”而胡斌则是冷冷地说道。

　　“喔？你来试试”刑决则是不以为然地笑道。

　　“那便成全你”胡斌猛然一声暴喝，随即只见其身形一动，便是化作一条紫线，对着刑决暴掠而来。

　　面对极速而来的胡斌，刑决却是一声冷笑，五指一握，对着那胡斌便是一拳轰出，与此同时一道强横的武之气更是暴涌而出。

　　“砰”

　　只是一击，那胡斌便是被刑决轰出了老远，最后撞在了一颗大树之上。随即一脸不可思议的看向刑决。

　　其实他刚才也是大意了，不过他万万也想不到，以他中阶武尊的实力，居然会被刑决击中。

　　“哼”不过在感受到自己的身体，并无大碍后，那胡斌却是一声冷哼，随即便准备再次对刑决出手。

　　“若不是怕你拖我等后腿，刚刚那一拳我便可以废掉你”就在这时，刑决却突然冷声说道。

　　而胡斌更是被刑决这句话给说的一愣，随即便止住了准备前进的身体。

　　见胡斌似乎是怕了，刑决才身形一晃，跃入那丛林之中。

　　只留下了一脸后怕的胡斌。因为他感觉刑决说的并非是假话。

　　尽管刚才是他大意，但是刑决能够一击将他击中，也说明了刑决的实力不凡，另外如果刑决刚刚真相伤他的话，那一击，他也的确不会像现在这样，安然无事。

　　到了这一刻，胡斌才算相信，刑决将执法阁胡长老轻易打败的事了。

　　随着这20名弟子的深入，魔兽山脉之中，开始不断传出爆炸的轰响声，以及魔兽们的哀号声。

　　而当一些魔兽听到这种声音后，更是被惊吓的向远处逃窜。

　　所以总的来说，想大规模的猎杀魔兽，那几乎是不可能的，因为只要你造成动静之后，那么在这附近，就已经没有其他的魔兽，若想继续狩猎，就必须向深处寻找。

　　“砰”

　　伴随着一声轰响，在那丛林深处，一只体型健硕的尊阶中级魔兽，无力的瘫倒在了地上。而在他的身前则是站立者一名面相清秀的紫袍少年，而这自然是刑决。

　　经过半天的狩猎，刑决已是成功的击杀掉了三头尊阶中级魔兽，因为每次成功击杀掉一头魔兽后，都会很难再寻找到下一批魔兽，所以刑决遇到尊阶初级的魔兽，便直接掠过，只有遇到中级魔兽后才会出手。

　　不过经过这三次交锋后，刑决也是发现，这魔兽山脉的魔兽格外强悍，若要论起身体强悍度的话，这中阶魔兽可比一个中阶武尊难对付多了。

　　“看来这场狩猎，有些艰难啊”听到远方不断传来的轰响声，以及魔兽的哀嚎声，刑决有些担心地说道。

　　这次狩猎比试。

　　南宫世家的弟子是：三名高阶武尊，两名中阶武尊。

　　幽冥殿的弟子是：五名中阶武尊。

　　藏药山庄的弟子是：一名高阶武尊，四名低阶武尊。

　　御风阁的弟子是：三名中阶武尊，两名低阶武尊。

　　但是要论起真正的战斗力的话，刑决可以达到高阶武尊。

　　这样算的话，御风阁便是，一名高阶武尊，三名中阶武尊，一名低阶武尊。

　　在正常的狩猎情况下，御风阁倒是可以保住第二名的位置。

　　不过刑决此次的目的却并非第二，而是那第一。

　　但是那南宫世家的实力，却是有些太过强悍，所以刑决想要夺得那第一不可谓不难。

　　“看来，接下来只有拼命了啊”刑决估算了一下各势力的综合实力后缓缓说道。

　　随即意念一动，道道狂风便是将其身体围绕，脚步向前一塌，整个身体便是犹如一道奔雷般，朝着山脉深处掠去。

　　而在这种极限的速度下，奔驰了一个时辰之后，已经有两只中级魔兽从刑决身边擦过，但是刑决却没有因为它们停下脚步。

　　因为此刻在刑决心中，已是有了一个决定，那就是放弃初级和中级魔兽，直接猎杀高级魔兽。

　　终于在一个时辰的不断搜索后，一只体长足有三米，高有两米的巨熊，出现在了刑决的视线之中。

　　而这正是一种尊阶高级魔兽“巨熊兽”。

　　此刻那只巨熊兽，也是发现刑决，随即大嘴一张，便是对着刑决，发出一声巨吼。

　　随着那巨熊兽的一声巨吼，一道强横的能量也是自其口中暴涌而出，最后对着刑决爆射而来。

　　面对那强横的能量，刑决不敢有丝毫的大意，右掌一探，璀璨的光芒便是自其掌中发出，随后向前一轰，一道强横的光芒掌印便是对着那道力量暴涌而去。

　　“砰”

　　两道能量相互碰撞，便是发出了一道震耳的轰响声。

　　不过最令刑决一惊的却是，那中级魔兽所发出的能量，并未完全化解，居然还有余力的对着刑决轰来。

　　而在如此距离之下，刑决根本无法闪避，最后被狠狠的击中。

　　“砰”一击击中，刑决便倒飞出去，在飞出足有十几米后，刑决才落在地上。

　　“高阶魔兽，果然不好对付”感受了一下胸口的疼痛感，刑决无奈地说道。刚刚若不是刑决用灵魂防御，护住了身体，那么刑决现在起码重伤。

　　“吼”而就在这时，那只巨熊兽，已然对着刑决极速掠来，速度之快，就连刑决也是感到诧异。

　　“没办法，看来只能用那招了”面对那极速掠来的中级魔兽，刑决能够感受到，在他那四只巨大熊爪之下，拥有着多么恐怖的力量。

　　随即赶忙闭上双眼，而当那双眼再次睁开之时，一股暗黑色的灵魂力量也是暴涌而出，最后犹如火焰一般缠绕在了刑决身体之上。


第074章 英雄救美

　　就在这时，那中级魔兽已是轰然而至，轮起它那巨大的熊爪，带着凌厉的风声，便对刑决狠狠地拍了下来。

　　而此刻的刑决却根本无法闪躲，只能任其拍下。

　　“砰”一爪击中，刑决更是被那强大的力量击出百米远后才落在地上。

　　可是在刚刚落地之后，刑决的身体却又缓缓地升起，在那暗黑色灵魂的保护下，刑决的身体居然没有受到任何的伤害。

　　其实，在这种状态之下，刑决可谓是无敌的，但是这种状态却只能存在很短的时间。

　　若是在这时间内，不将这暗黑色的灵魂吸入体内，那么这灵魂爆发所换来的力量将会消失。

　　所以刑决此刻也不犹豫，而是意念一动，那道道灵魂力量便是被极速的涌入了体内，而随着灵魂力量的涌入，刑决的实力更是在瞬间猛涨，最后更是到达了那中阶武尊的层次。

　　“吼”

　　见刑决居然没事，那巨熊兽在一声巨吼之后，便再次朝着刑决暴掠而来。

　　不过此刻，面对再次掠来的巨熊兽，刑决却是丝毫不惧，而是右掌微握，一道暗黑色的“斩魄剑”便被凝聚而出，与此同时，那疾风术也是被刑决施展而出。

　　当一切就绪之后，刑决身形一晃，便是化作一条黑线，对着那黑熊反掠而去。

　　“噗嗤”

　　伴随着一声清脆的闷响，刑决从那巨熊兽的身旁穿越而过，与此同时一大片鲜红色的血液，也是自那巨熊兽的身体之中极速涌出。

　　“轰隆隆”

　　在刑决落地的同时，那巨熊兽也是轰然倒地，只不过先前还狂暴无比的巨熊兽，此刻却已是没了气息。

　　在将巨熊兽击杀后，刑决赶忙向口中丢入了一粒补气宝丹，在运用灵魂爆发之后，可是有着反噬伤害的，所以为了保持足够的体力继续猎杀魔兽，刑决只有靠宝丹的药力，来维持体力。

　　不过尽管有补气宝丹顶着，但是在那灵魂爆发的力量消散后，刑决还是能够感觉到身上传来的阵阵刺痛感，随即赶忙坐下身来，驱动灵魂治疗来缓解伤痛。

　　在治疗进行了片刻之后，刑决的身体才总算好转，随即缓缓地站起身子，望着南宫世家弟子掠去的方向，轻声地说道：“高阶魔兽，果然是不好对付啊，想必就算南宫世家的弟子，单独对付一头高阶魔兽，也是相当吃力吧。”

　　在做了一些感叹之后，刑决便再次将疾风术召唤而出，随即朝着那丛林深处掠去。为了帮御风阁夺得第一的位置，刑决这次可谓是拼了命啦。

　　“轰，轰，轰”

　　凭借着强大的灵魂力量，刑决这一路上，倒是经常能够听到远处所发出的轰响声，甚至连一些弟子的对话也是能够清楚的听见，不过刑决想要探索的却并非这些，而是高级魔兽的踪迹。

　　“你们找死”

　　可就在这时，一个女子尖锐的暴喝声，却猛然间传入了刑决的脑海之中。

　　“王嫣然？”当听到那个声音之后，刑决赶忙止住了极速前行的身体，沉默片刻后，变猛然调转方向，朝着那声音传来的方向极速掠去。

　　此刻在魔兽山脉的一处丛林中，站着6人，其中5位乃是幽冥殿的5名弟子，此刻他们5人正围着一名白衣偏偏的美丽女子。

　　而这名女子正是那藏药山庄的“王嫣然。”

　　“嘿嘿，嫣然妹妹，还是把你的宝丹交出来吧”

　　“也免得，我们几个动手，伤了你不是”其中一名领头的弟子，笑嘻嘻地说道。

　　其实他们早就盯上了藏药山庄的弟子们，在比试开始之后，便一直掩藏气息，偷偷的尾随在他们身后，而当他们分开后，他们更是选择了这炼药术最为出色的王嫣然。

　　“哼，想抢我的宝丹，那倒要看看你们有没有那个能力”王嫣然却是冷哼一声，丝毫不屈的说到。

　　“既然如此，那就不要怪我们心狠啦。”

　　“动手”

　　见王嫣然不肯妥协，那名弟子突然喝道。

　　而在他一声令下，那几名弟子更是齐刷刷的挥起手臂。一道道强横的武之气，便对着王嫣然那娇柔的身躯暴掠而去。

　　“哼”面对极速掠来武道武之气，王嫣然却是一声冷哼，随即双臂环抱双肩，身体便是开始极速旋转起来。

　　而在她旋转之间，身体之中也是开始散发出道道白色的气体，在他的旋转之下，那白色气体更是形成了一层薄薄的防御罩，将其严实的包裹在其中。

　　“砰，砰，砰……”

　　伴随着五道轰响声，幽冥殿五位弟子的合力攻击，便是被王嫣然给阻挡了下来。

　　见远攻不成，那五名弟子便是身形一纵，五道身影，齐刷刷的朝着王嫣然暴掠而去。与此同时道道凌厉的攻击，也是对着王嫣然狠狠的轰下。

　　面对五人围剿式的攻击，王嫣然根本无法逃脱，无奈之下只好与之对战。

　　道道凶狠的拳头，鞭腿，劈掌，夹带着凌厉的风声，不断对着王嫣然轰去，而王嫣然则是忽闪，忽防，凭借着凌厉的速度，在五人之中来回周旋。

　　王嫣然虽然达到了高阶武尊的实力，但是显然实战能力并不强，在这五名心狠手辣，毫无怜悯之心，的幽冥殿弟子强攻之下，也终于是露出了一丝破绽。

　　而就是这一丝破绽，便被那幽冥殿的弟子死死抓住，以那凌厉的掌风，夹带着浓郁的武之气，便对着王嫣然的腰部，狠狠地拍了下来。

　　“砰”

　　一掌击中，王嫣然更是被他这一掌拍得倒飞出去，最后狠狠的撞在了一颗大树之上，与此同时更是一口鲜血喷出，脸色也开始变得苍白起来。

　　“嘿嘿，真是不好意思出手重了”先前击中王嫣然的那名弟子，一脸猥琐相地说道。

　　“有本事，你就杀了我”而王嫣然，则是冷冷地说道，在那苍白的小脸之上，尽是愤怒之意。

　　“嫣然妹妹，你说你这是何必呢”

　　“哎，既然你执意如此，那我就如你所愿吧”那名男子则是故作无奈地说道。随即袖袍一挥，一股强大的武之气便是对着王嫣然极速涌去。

　　“哼”面对极速掠来的武之气，王嫣然却是冷哼一声，随即袖袍一挥一道更为强横的武之气也是对那名男子暴掠而去。

　　“砰”

　　两道武之气相互碰撞更是爆发出了一道强横的能量涟漪。

　　可是突然间，那道正在扩散的能量涟漪却是猛然溃散，自其中射出四道闪闪发光的能量掌印。而这自然是那其余四位弟子所发。

　　面对那极速射来的四道掌印，王嫣然脸大变，她能够感受到那能量掌印之中蕴含的恐怖能量，想必这是一定是一种等级极高的武技。

　　可是此刻的她已经来不及防御，唯一能做的就只有眼睁睁的看着那四道能量向她轰来。无奈之下，王嫣然缓缓的闭上了双眼。

　　“砰”伴随着一声巨响，王嫣然却并没感觉到预想中的疼痛感，而是一阵狂风自其身体之中吹过。

　　“几个大男的，对一个弱女子出手，你们还真是无耻到了极点啊。”就在这时，一个清爽的声音在王嫣然的前方响起。

　　睁开双眼，王嫣然更是惊愕的发现，此刻一名少年正站在他的前方，显然刚才的攻击是被这名少年挡下的，而这名少年王嫣然更是认识，因为这正是刑决。

　　“还以为是谁，原来是御风阁的垫底弟子”那幽冥殿的弟子也是认出了刑决，随即讽刺地说道。

　　而刑决却是微微一笑，不予理会。

　　“小子，我们的事，你最好别管，不然可别怪我不客气”看到刑决出手，其中那领头的弟子冷冷地说道。

　　“喔，今天这件事，我却偏要管管”而刑决却是微微一笑，大声地说道。

　　“好小子，是你找死，可别怪我”见刑决执意要管此事，那名幽冥殿的弟子狠狠地说道。

　　“刑决师弟，你不是他们的对手，快走吧。”见那幽冥殿的弟子要对刑决出手，王嫣然赶忙劝道。毕竟连她这高阶武尊都不是那五人的对手。她可不相信，刑决一个初阶武尊，能够是那五人的对手。

　　“放心吧，王师姐，有我在，没人伤得了你”刑决则是缓缓转过头，笑着对王嫣然说道。

　　而当然王嫣然看到刑决那抹自信的笑容之后，身体更是为之一颤，不知为何，此刻在她的心头涌上了一股莫名的感觉。

　　“找死”见刑决执意阻拦，那名幽冥殿的弟子终于怒了，随即大步一跨，一击凶狠的重拳，便对着刑决狠狠轰来。

　　可是面对这记重拳，刑决的身体却是连动都未动，而是任由他轰来。

　　“砰”

　　一拳击中，刑决不但毫发未损，就连脚步都未曾挪动过半步，见到这一幕，那名幽冥殿的弟子更是为之一惊，脸色瞬间变的精彩起来。

　　“你这拳头也太没力了，让你见识下，什么叫做拳头”刑决微微一笑，对那名一脸愕然的弟子说道。

　　随即右臂一挥，一记蕴含了强横武之气的重拳，便是对着那名弟子的胸口狠狠击出。

　　“砰”

　　而当那名弟子反应过来之时，刑决这一拳已是狠狠的击在了他的胸口之上。那名弟子更是瞬间一口鲜血喷出，随即整个身体犹如断弦的风筝一般，倒飞而出，最后狠狠的载在了地上，昏死了过去。

　　面对这一幕，不止是幽冥殿的几名弟子，就是王嫣然也是一脸的不可思议，直到片刻之后，才是缓缓从那震惊之中醒来，随即在那美丽的脸庞之上，浮现出了一抹难得的笑容。

　　而那幽冥殿的几位弟子也不是傻子，此刻他们自然也是看出了刑决的实力不凡。随即也是变的谨慎起来。

　　“布阵”突然幽冥殿为首的一名弟子大声喊道。

　　而在他的一声令下，其余的四名弟子也是依次的站在了他的身后，列成了一条直线。

　　并且双手之间都是开始散发出强大的能量，最后狠狠的击在了前方弟子的后背之上，而随着手掌的接触，道道奇异的能量也是自其双臂，缓缓地传入对方的身体之中。

　　后面三人皆是如此，只有那为首的弟子站立不动，紧闭双眼，而与此同时他的实力居然开始瞬间猛涨，最后居然是达到了高阶武尊的层次。

　　在那名弟子的实力增长到高阶武尊之后，其身后的三名弟子皆是浑身无力的瘫倒在了地上。


第075章 最佳拍档

　　“居然有如此诡异的技法”望着那瞬间将实力提升到了高阶武尊的幽冥殿弟子，刑决也是极为震惊地说道。

　　虽然这名弟子此刻所获得的力量，比之自己施展灵魂爆发所获得的力量，显得有些不稳定。

　　但是这种可以将实力提升的技法，已是极为的恐怖，毕竟四名中阶武尊，与一名高阶武尊相比，差距还是很大的，尤其是擅长战斗之人，获得了这种力量后更是恐怖的很。

　　而显然那幽冥殿的弟子便是那种人，这从他们先前和王嫣然的战斗便看的出了，只不过与刑决相比，他还是要差上许多。

　　“刑决师弟，快走，别管我”就在这时，王嫣然突然大声说道。

　　凭借着高阶武尊的实力，她此刻自然也是感觉到了，那名幽冥殿弟子实力的变化，所以才会如此紧张。

　　刑决可以将中阶武尊击败，这已是让她极为的震惊，但是要刑决凭借着初阶武尊的实力，去挑战高阶武尊，那她却根本不会相信刑决能赢。

　　毕竟等级之间的差距本就巨大，跨越两级那简直就是逆天的行为，至少她从来没听说过有人可以做到那种事，所以此刻她深深的为刑决的安全而担忧。

　　“王师姐，放心就是”而刑决则是转头对其说道。在那清秀的脸上，却是一抹自信十足的笑意。

　　而不知为何，只要王嫣然看到刑决那自信的笑容，她的心就总会没有理由的踏实下来，随即也不在多语，而是趁这个时间从储物手镯之中取出一颗宝丹丢入口中，准备刑决支撑不住的时候，出手相助。

　　“高阶武尊是么？不过可惜，对我依然是没有任何的威胁”将王嫣然安抚下后，刑决便再次转过身对那名幽冥殿弟子说道。语气之中尽是不屑。

　　随即便是缓缓的闭上了双眼，而待刑决双眼再次睁开之时，一股强大的暗黑色灵魂，也是自其身体之中暴涌而出，瞬间便是弥漫到了刑决的周身，并且犹如燃烧的火焰一般，在刑决的身体之上嘘嘘升腾。

　　最后更是在王嫣然以及那名弟子，震惊的目光中缓缓升起，望着那缓缓升起的刑决，王嫣然简直是目瞪口呆，这种强力的秘法，她还是第一次所见，简直太过神奇啦。

　　不止王嫣然，那名幽冥殿的弟子也是一脸震惊地看着刑决，因为此刻他也是能够感受到，刑决体表那黑色的物体，拥有这怎样强大的力量。

　　面对那幽冥殿弟子震惊的表情，刑决却是微微一笑，随即一声轻喝，那暗黑色的灵魂力量，便是极速的涌入其身体之中，与此同时刑决的气息更是瞬间猛涨，最后更是突破到了中阶武尊的层次。而此刻那浮在半空的身体也是缓缓落下。

　　“哼，中阶武尊而已，你以为你能是我的对手？”见刑决的气息最终停留在了中阶武尊之后，那名弟子也是长长的疏了一口气，冷笑说道。

　　当刑决的气息开始增长的时候，他可谓是紧张到了极点，很怕刑决将其超越，而当发现刑决的力量只是停留到中阶武尊之后，他便是安心下来，因为他可不觉得以刑决中阶武尊的实力，能够战胜此刻的自己。

　　“你来试试？”而刑决则是微微一笑，不屑地说道。

　　“成全你”见刑决居然对自己如此不屑，那弟子更是变的愤怒起来。随即身形一动，便是化作一道极速的奔雷，朝着刑决狠狠地劈了过来。

　　“给我破”面对那名弟子强悍的一击，刑决脚步微跨，右拳紧握，随即对着那名弟子便是一拳轰出。

　　“砰”两拳相对，二人皆是被强悍的力量，震得向后退去。

　　“怎么可能”见自己的全力一击，居然才和刑决打个平手，那名弟子震惊地说道。

　　而刑决却是一声冷笑，随即道道狂风浮现而出，而其身影更是突然消失，瞬间便是出现在了那名弟子身前。

　　与此同时一道璀璨的光芒手掌，也是对着那名弟子的胸部狠狠地拍了下去。

　　而这名弟子万万也想不到，刑决的速度居然会瞬间暴涨，甚至他都没有看清其动作，可是当他发现刑决之时，却为时已晚。

　　“砰”

　　刑决这一掌可谓是毫无意外的，击在了那名弟子的胸口之上。

　　“噗嗤”一掌击中，那名男子更是一口鲜血喷出，随即整个身体极速倒射而去，最后狠狠的撞在了一颗大树上后，才算停了下来。

　　那冲撞的力量之大，就连那粗壮的大树也是被其撞的颤动了几下，而此刻那名弟子更是脸色苍白，就连身体都是开始颤抖，与此同时其实力居然也是开始极速下降，最后下降到了中阶武尊的层次，而他也是脑袋一晃，昏死了过去。

　　“果然，那诡异技法所获得的力量，很不稳定”看到那昏死过去的弟子，刑决撇嘴说道。

　　刑决刚才那一击虽然很重，但是凭借着高阶武尊的实力，还不至于昏死过去，而那名弟子之所以昏去，肯定就是那诡异的技法所造成的反噬。

　　“王师姐，怎么了”将那弟子解决后，刑决便将目光转向了王嫣然，而此刻的王嫣然正一脸震惊地看着刑决，那呆呆的模样倒是有着几分可爱。

　　“额，刑决师弟，谢谢你……”当听到刑决的召唤后，那王嫣然才恍然间清醒过来，随即赶忙对刑决谢道。

　　“呵呵，王师姐客气了”而刑决则是微微一笑回道。

　　“对了王师姐，你藏药山庄的其他弟子呢？怎么就你一人？”随后刑决来到王嫣然身旁，笑着问道。

　　“额……”

　　“刑决师弟不也是一人么”听到刑决的话后，王嫣然则是一愣，脸色也是变得忧郁起来，沉默片刻后，才笑着回道。

　　“喔，呵呵”而刑决也只是嘿嘿一笑。这才知道自己说错话了，其实刑决早就猜到王嫣然和另外几位藏药山庄的弟子关系并不好，不过刚才却也没有想太多，但是此刻却是后悔起来。

　　“唔”就在这时，刑决灵魂爆发所获得的力量，开始极速消散，并且在那气息下降的同时，反噬所带来的疼痛感也是自身体之中传来。

　　而刑决则是赶忙拿出一粒补齐丹丢入口中，但是仍然无法消退那种反噬的刺痛感，随即赶忙坐下身来，准备进行疗伤。

　　“刑决师弟，吃这个试试”王嫣然见状，赶忙从储物手镯之中取出一颗白色的宝丹，递到刑决面前说道。

　　而刑决也不客气，接过宝丹便直接丢入口中，不过令刑决惊喜的是，在这颗宝丹入腹之后，那种反噬所造成的刺痛感居然是极速减退，最后居然是彻底消失了。

　　“王师姐，你这是什么宝丹？太神奇了”刑决兴奋地对王嫣然说道。

　　“呵呵，这是我研制的一种玄阶上品宝丹‘正痛丹’，无论任何原因导致的身体疼痛，只要服用了这‘正痛丹’都会即刻好转。”见刑决似乎对那宝丹很感兴趣，王嫣然便详细的讲解道。

　　“玄阶上品宝丹？难怪有如此药力”而听到王嫣然的话后，刑决却是张个大嘴巴惊讶地说道。

　　“刑决师弟，刚刚所用的秘法似乎会造成反噬吧？不如我赠送刑决师弟几颗这正痛丹，日后刑决师弟，便不必被这反噬所造成的疼痛所折磨”王嫣然似乎看出了刑决的心思，随即笑着说道。

　　说话间便从储物手镯之中取出十颗“正痛丹”递到了刑决面前。

　　“这……这怎么好意思，这宝丹实在太过珍贵了，我万万不能接受”而刑决则是赶忙拒绝道，虽然他也很想收下，但是这玄阶上品的宝丹，毕竟还是极为珍贵之物，人家一口气送他十颗，这要是接下，人情可是欠大啦。

　　“若不是刑决师弟出手，我这储物手镯之中的宝丹，恐怕全部被那些幽冥殿的弟子抢去了，这点回报，简直太微不足道啦”王嫣然则是赶忙赶忙说道。

　　“额……”被王嫣然这么一说，刑决倒是有些犹豫了，其实刑决打心底里想收下这些宝丹，毕竟施展灵魂爆发所造成的反噬，需要一定的时间来进行治疗，而这也会耽误狩猎的进程。

　　所以若是有这“正痛丹”的话，刑决接下来的狩猎也会容易得多，不过刑决还是有些不好意思接受。

　　“王师姐，不如你我一起狩猎如何？”沉思片刻之后，刑决突然抬起头望着王嫣然说道。

　　“一起狩猎？”而王嫣然听到刑决的话后，也是一愣，因为她还从没听说过，两个不同势力的弟子可以一同狩猎的。

　　“王师姐，不瞒你说，只要我施展刚刚的秘法，就算高阶魔兽，也可以击杀，不过的确如王师姐所说，施展秘法是会造成反噬的。”

　　“不过王师姐的‘正痛丹’却可以化解那种反噬。这样一来我狩猎的速度也会增加不少，再加上王师姐高阶武尊的实力，你我二人联手，狩猎的效率便会极速增加，而所获得的猎物，你我平分，不知王师姐意下如何？”刑决缓缓地说道。

　　“恩，就如刑决师弟所说，你我一同狩猎”听到刑决的话后，那王嫣然也是沉默片刻，随即笑着回道。

　　她虽然也是高阶武尊，但是实战经验实在太少，在这魔兽山脉之中，也是有着危险，而刑决刚刚所表现出的实力，她也是见到了，所以有刑决在，她也会安心一些。

　　而见王嫣然同意后，刑决也是兴奋的笑起，有了王嫣然的宝丹资助，刑决的狩猎效率，也会成直线的上涨。

　　“不过……”就在这时，王嫣然却犹豫地说道。

　　“怎么了？”见王嫣然那犹豫的模样，刑决也是紧张地说道。深怕王嫣然反悔。

　　“刚刚若不是刑决师弟出手相救，想必接下来的狩猎，我根本就无法进行了。”

　　“所以狩猎的分成绝对不可以对半分，我只要三分之一就好，刑决师弟若是不答应，那么我便只有退出啦”沉默片刻后，王嫣然微笑着对刑决说道。

　　“额，好吧”听到王嫣然的话后，刑决也是一愣，随即无奈地笑道。

　　不过此刻，刑决对这王嫣然的好感，却也是再度提升了一层。一同努力，只要十分之三的回报，天下间只有傻子才会做这种事，而这王嫣然又显然不是那种人，所以她如此做，自然是想报答刑决。

　　见刑决同意，那王嫣然才是嫣然一笑，笑容之美，就连刑决也是有些被其迷到。

　　于是这次狩猎比试的最佳拍档，便就此成立。随即二人也不耽误时间，稍做调养后便开始朝着那魔兽山脉深处掠去。

　　而最让刑决惊喜的却是，凭借着宝丹的支撑，那王嫣然的速度，居然丝毫不弱于自己，这样一来他们狩猎的效率将会变的极为恐怖，随即刑决微微一笑，对于接下了的狩猎，可谓是充满了期待。


第076章 冲突

　　“斩魄剑，剑气。”

　　伴随着一声暴喝，一道足有丈长的黑色剑气，犹如一道黑色的月牙一般，夹带着阵阵风声，对着一只巨大的高阶魔兽，极速掠去。

　　“噗嗤。”

　　剑气划过之时，一道鲜血也是随之溅起，而在那鲜血落地的同时，那只高阶魔兽也是轰然倒地。

　　“嘿，又是一只。”刑决将那只魔兽收入储物手镯之后，笑着说道。

　　“接着。”就在这时，距离刑决不远处的王嫣然将一颗白色的丹药，抛向了刑决。

　　而刑决居然连手都不用，直接嘴巴一张，便将那颗丹药吞入了口中，随即更是耍宝的咀嚼了起来。

　　看到刑决那耍宝的模样，王嫣然也是忍不住笑起，虽然和刑决只是短暂的共处了几日，但是王嫣然却觉得非常的开心。

　　距离狩猎比试开始，已经过去了足足6天，这6天的时间中，刑决和王嫣然一同合作，总共猎捕了高阶魔兽30只，中阶魔兽10只，这种收获，不可谓不丰厚啊。

　　不过随着时间的过去，刑决也是发现，山脉之中的魔兽越来越少，到得后两天高阶魔兽几乎找寻不见，无奈之下二人才开始猎杀中阶魔兽。

　　但是到现在为止，就连中阶魔兽都是很难寻见了，刚刚猎杀的高阶魔兽，可谓是刑决二人，这两天第一次寻见。

　　“刑决师弟，我想我们差不多该是回去的时候了”王嫣然来到刑决身边笑着说道。

　　这些时间为了寻找魔兽，刑决二人更是不断的朝着山脉深处探索，所以导致距离那座城池越来越远，不只是刑决二人，其他弟子也是如此，所以一般到了这个时候，便是众人向回赶去的时间。

　　“好吧！”而刑决也是赞同地回道。随即二人身形一动，便是开始朝着城池的方向掠去。

　　“可恶，有种你就杀了我”

　　可就在二人刚刚走出没有多远之后，刑决的身形却是猛然止住。

　　因为刑决刚刚似乎听到了赵月的声音，并且她似乎是遇到了什么麻烦，不过由于距离太远，刑决便止住身形，将灵魂力量集中在那个方位，以便确定。

　　“杀了你，怕脏了我的手，要不然杀你，简直比捏死一只蚂蚁还容易”

　　“哼，那便休想从我这抢走那魔兽”

　　“好啦，朱哥哥，别跟她废话，直接抢来便是”

　　果然，在刑决将灵魂力量集中之后，便是清楚的听到了赵月等人的对话，而赵月此刻的确是遇到了麻烦。

　　“刑决师弟，怎么了？”见刑决突然止住身形，那王嫣然也是赶忙过来问道。

　　“王师姐，看来你我不能一起回去了，我御风阁弟子遇到一些麻烦，我要过去帮一下”刑决则是如实的对王嫣然说道。

　　“既然如此，那我陪你一起去吧”而王嫣然则是说道。

　　“王师姐，这件事，你还是不要参与了，对方是南宫世家的人”刑决见王嫣然居然要去，随即劝道。

　　“刑决师弟，你这话就不对了，南宫世家的人怎么了”听到刑决的话后，王嫣然则是有些生气地说道。

　　刑决本是不想带王嫣然去的，毕竟对方可是南宫世家的人，对于那三大帝国最强的势力，刑决并不希望王嫣然也和他们发生冲突，不过在王嫣然的坚持下，刑决也只好勉强答应，随即二人便是极速的朝着赵月的方向极速掠去。

　　虽然刑决和赵月关系不深，但是毕竟同是御风阁的弟子，所以刑决是绝不会允许他人欺负赵月的，尤其是南宫世家的人。

　　而此刻距离刑决等人数十里外，赵月正在和南宫世家的弟子发生激斗，要说起真正的实力，赵月的实力其实在胡斌之上，不过面对南宫世家的弟子，她却根本不是对手，几个回合下来便已是身受重伤。

　　“呼呼呼”

　　此刻赵月面色苍白，浑身无力的趴在地上，而在她的身旁则是站着两名体态妖娆的女子，这两位正是南宫世家那两名，实力达到了中阶武尊的女弟子。

　　而在她二人身后还站着一名男弟子，实力更是达到了高阶武尊的层次，不过此刻那名男弟子，只是面带嘲笑的看着赵月，并没有出手。

　　“你是交还是不交？”其中一名女子对赵月狠狠地说道。

　　“有种你杀了我”赵月则是不屈地说道。

　　在一个时辰前，赵月与其中一名南宫世家的女弟子，同时发现了一只中阶魔兽。不过在将那魔兽击杀之后，赵月却是抢先的将魔兽收入了储物手镯之中。

　　而南宫世家的那名女弟子自然是不干了，随即便和赵月动起手来，可是她居然不是赵月的对手，所以她便发出了通信符，而之后南宫世家的两名弟子便是赶了过来，所以才发生了现在的一幕。

　　“哼，找死”见赵月还不肯交，那名女弟子对着赵月便是一脚踢出，而这一脚更是将已无还击之力的赵月，踢的一口鲜血喷出，随即无力的趴在草坪上，连动都不能动了。

　　“交还是不交”那名女子再次问道。其实这个时候，她大可以将赵月的储物手镯直接抢过来，但是她却偏偏要赵月自己服软。

　　“你……做……梦……”而赵月却是用那无力的声音说道。

　　见状，那名女弟子更是心头一狠，右拳一握，道道强横的武之气便在拳中凝聚，随即便是对着赵月狠狠的轰了下去。

　　“轰隆隆”

　　伴随着一声如雷鸣般的巨响，那两名女子却是意外的被震得倒飞了出去。

　　见状，在二人身后的男弟子赶忙将二人接住，随即将目光再次投向了赵月的位置。

　　此刻在赵月所在的位置，充斥着大片的灰尘，在那灰尘之中隐隐可见一个站立的身影，而当那大片的灰尘渐渐散去之后，一个少年的身影则是浮现而出，而这自然便是刑决。

　　“好一个南宫世家，居然做起抢劫的勾当”刑决站在赵月身前，瞥了一眼那三名弟子，鄙夷地说道。

　　就在这时，王嫣然也是感到，随即赶忙将赵月扶起，并将一颗疗伤宝丹塞入了赵月的口中。

　　“我还以为是谁，原来是御风阁垫底的小子。”

　　“你这位师姐抢了我师妹的猎物，我们只是要回而已”而那名男弟子则是瞥了一眼刑决缓缓地说道。

　　“二人争夺一只魔兽，凭的是本事，这也算作抢？”就在这时赵月的伤势已是好转一些，随即反驳地说道。

　　“朱哥哥，不要和他们废话，像他们这种家伙，直接教训一顿便是”和赵月争夺魔兽的那名女弟子不悦的呼喊道。

　　“哎，那好吧”而那名男弟子则是故作无奈地说道，随即便将敌视的眼神投向了刑决。

　　而刑决则是丝毫不惧，五指紧握，道道强横的物质气便是开始极速凝聚。

　　“好热闹啊”就在这二人，剑拔弩张，随时可能出手之时，一个男子的声音却突然响起。

　　随即两道绿色身影，便犹如鬼魅般的出现在了南宫世家弟子的身前。

　　“参加柳师兄”而在这两名男子出现之后，那三名弟子更是恭敬地说道。

　　而站在最前方的这位，便是南宫世家那名内宫最杰出的弟子“柳腾。”

　　“朱师弟，怎么回事？”这名柳腾出现之后，倒并像其他弟子那样蛮不讲理，而是对那名姓朱的男弟子问道。

　　而那名弟子则是详细的将事情的经过说了一番。

　　“崔师妹，技不如人而已，有必要因为这种事？捏碎通信符吗？”听到这名弟子的话后，那柳腾则是对那名女弟子斥责道。

　　“对不起柳师兄，是我糊涂了”而那名女弟子则是赶忙恭敬的回道，话语之中尽是恐惧之意。

　　“好了，这件事就这样，时间也差不多了，我们还是尽快回去吧”见那名女弟子认错，那柳腾也不追究，随即便准备离开。

　　“等等”就在这时，刑决突然说话啦。

　　“这位师弟，还有事？”见刑决居然说话阻拦，那柳腾则是看了刑决一眼，随即笑着说道。

　　“你南宫世家弟子，将我御风阁弟子打成重伤，不给个交代就走，有些不好吧？”刑决则是微微一笑，缓缓说道。

　　听到刑决的话后，那名柳腾却是眉毛一皱，不过沉默片刻后，还是转身对那三名弟子说道：“向赵师妹道歉。”

　　而在他说完话后，那三名弟子尽管不甘，但是也不敢不从，所以只好向赵月道歉。

　　“对了，刑决师弟，不知这次你御风阁收获如何啊？”就在那三人道歉完毕后，那名柳腾却是笑着对刑决说道。

　　“自然颇丰”而刑决则是微微一笑，不以为然地回道。

　　“喔？呵呵，刚巧，我等的收获也是颇丰。”

　　“比起刑决师弟，想必还要丰厚不少，看来今年第一的位置，又要属于我南宫世家啦。”那柳腾则是微微笑道，而在其话语之中却尽是讽刺之意。

　　将话说完之后，其身形便是一晃，随即掠入了丛林之中，而其余的几名弟子则是在白了刑决等人一眼后，紧随其后的掠了进去。

　　“这柳腾还真是个伪君子”就在这时王嫣然来到刑决身前，缓缓说道。

　　“不会啊，我看那柳腾人很不错嘛，比其他几个强多了”就在这时赵月则是有些不平地说道，看其模样此刻的伤势已是好的差不多了。

　　“呵呵”而听到赵月的话后，刑决则是无奈地摇头笑起。这赵月的眼光，还真不如王嫣然的毒辣。

　　那柳腾虽然表面一副正义凛然，通情达理的模样，但是刑决却是感到，那柳腾反而是最为危险的一位。

　　不过刚才柳腾先前所说的话，倒是触动到了刑决，他能从柳腾的表情中看出，他对这次狩猎比试有着强大的自信。

　　显然这次他们的收获的确不小，并且那柳腾的实力虽然也是在高阶武尊的层次，但是刑决宗感觉，他要更强横些。不然那几名弟子不可能对他如此惧怕，只要想到这里，刑决便开始对这次的狩猎比试，感到担忧。

　　沉思片刻后，刑决袖袍一挥，9只高阶魔兽，3只中阶魔兽的尸体，便是轰然的落在了草坪之上。

　　“天哪，这么多高阶魔兽”望着这突然出现的魔兽尸体，那赵月则是震惊地说道。

　　“刑决师弟，这是何意？”见刑决如此举动，王嫣然则是不解地问道。

　　“王师姐，你先和赵月师姐回去吧，我还有些事要做”刑决则是微微笑道。

　　“什么事？”王嫣然继续追问道。

　　“呵呵，这件事，还请王师姐不要插手”而刑决则是笑着说道，话语之中居然有着几分恳求的之意。

　　“额……”

　　“我这里还有三颗正痛丹，刑决师弟拿着，也许能够用到。”而王嫣然是多么聪明。她自然是知道刑决要去做什么，随即缓缓对刑决说道，并且将三颗正痛丹塞入了刑决的手中。

　　“那便谢谢王师姐啦”对于王嫣然的好意，刑决此刻倒也没有拒绝，在做了告辞之后，刑决便是再次朝着山脉深处掠去。

　　如王嫣然所想一般，刑决的确是准备再去猎杀魔兽，不过王嫣然万万也想不到的是，刑决此次的目标并非尊阶高级魔兽，而是那神阶魔兽。


第077章 神阶魔兽

　　魔兽山脉深处，刑决犹如一只矫健的灵猴一般，在丛林之中极速穿梭……

　　不过此刻在那清秀的脸庞之上，平日里淡定的笑容，却已被谨慎郑重的面容所替代，毕竟刑决这次的目标，是那神阶魔兽，那种连小倩正面交锋，都难以取胜的强悍魔兽，所以刑决不得不谨慎对待。

　　其实自从刑决踏入这山脉深处后，便是感觉到，在一区域之中有着模糊的生命体存在，不过对于那生命体的数量，以及实力，刑决却始终无法感应到，而有着如此实力的，想必也就只有那神阶魔兽了。

　　不过碍于神阶魔兽的恐怖实力，刑决始终没敢向那片区域前进，但是此刻，为了能够获得那狩猎比试的第一，刑决却准备拼一把。

　　此刻在刑决脑中，无数个对战方案极速闪过，但却又被刑决一个个的抛掉，刑决必须有一个绝对把握的对战方案，不然面对那堪称恐怖的神阶魔兽，刑决可是会因此而丧命的。

　　在魔兽山脉的深处，有着一片特别寂静的丛林，在这片丛林的方圆百里之内，魔兽们都出奇的安静，连低吼声都不曾响起。

　　而在那片丛林的中心地带，则是有着一个巨大的山洞，并且山洞的洞口处，居然有着两只尊阶段高级魔兽，正懒洋洋的趴在那里，犹如在看守着什么一般。

　　“砰”突然之间，在距离那山洞不远处的丛林之中，发出了一道闷响，而听到那声闷响之后，那只高级魔兽，更是赶忙起身，并谨慎的观察起四周来。

　　“斩魄剑”

　　就在这时，在一只魔兽的上方突然出现一个手持暗黑色长剑的少年身影，而当那只魔兽发现这名少年之时，那暗黑色的长剑，已经带着道道残影，对着它的头部狠狠地砍下。

　　“噗嗤”

　　随着剑影闪过，那只魔兽亦是一道鲜血涌出，无力的瘫倒在地，而那少年更是一个漂亮的空翻，站在了那魔兽的身体之上，而这自然便是刑决。

　　“吼”见状，那另外一只高阶魔兽，则是对着刑决极速掠来，不过刑决却是身形一动，对着那只魔兽发掠而去。

　　此刻的刑决可谓是疾风术，灵魂爆发，斩魄剑，三种强力技能集合与一身，而这种状态下的刑决便是嘴强的，不过这种强力的状态所存在的时间也是极短，所以刑决必须以最快的速度解决战斗……

　　“噗嗤”又是一声闷响，那只高阶魔兽便如同先前的那只一样，一道鲜血涌出后，无力的瘫倒在了地上。

　　“呼呼呼呼……”

　　在令一直魔兽倒地之后，刑决的力量也是开始极速下降，见状刑决赶忙将一颗“正痛丹”丢入了口中。

　　以闪电般的速度，将两只高阶魔兽解决，这种手段虽然非常厉害，但是刑决所付出的代价也是巨大的，这从灵魂爆发状态解除的速度就看的出了。

　　“吼”

　　就在这时，在那黑暗的山洞之中，突然发出了一道如炸雷般的吼声，与此同时一股飓风也是从那山洞之中暴涌而出。

　　见状刑决赶忙施展疾风术，向后闪去，而在那飓风过后，一双如灯笼般大的血红色眼睛也是在黑暗的山洞之中浮现而出。

　　“大胆人类，居然敢侵入本尊领地”就在这时，在那山洞之中突然传出一个嘶哑的声音，这种声音，只要听到便会让人感觉不寒而栗，尽管它在说人话，但是却没人会相信这是出自人类之口。

　　“这只魔兽，居然会说话”当这个声音响起之后，刑决也是为止一惊，随即不可思议地说道。按理来说神阶魔兽的确有些是可以说话的，但是那也是魔兽之中极为少数的存在，这也是从一个侧面反映出了这只魔兽的强大。

　　而就在刑决为那只魔兽的实力感到震惊好之时，那只神阶魔兽已是从那山洞之中缓缓走出，而此刻它的样貌也终于是浮现在了刑决的眼中。

　　这居然是一只深红色的狐狸，只不过这只狐狸的体型，却要比普通狐狸大上数十倍，身长足有十米左右，并且在狐狸的身后居然长着九条尾巴，九条尾巴摆动之间，更是唤起道道狂风，而这便是魔兽之中极为罕见的一种魔兽“九尾妖狐。”

　　“小鬼，是你将我两只手下给杀了？”那九尾妖狐出来后，先是打量了一番刑决，随即有些质疑地说道。

　　“它们两个太碍事了，其实我的目标是你”而刑决则是微微一笑，撇着嘴说道，话语之中居然有着几分挑衅的味道。

　　“无知的小鬼，就凭你？想必你一定是用了某种特殊的符咒吧”听到刑决的话后，那九尾妖狐则是轻蔑的撇了刑决一眼，它可不觉得刑决能够凭借自身的实力，如此迅速的将两只高级魔兽击杀掉。

　　“哼”

　　“噬风掌”

　　见状，刑决也不废话，一声冷哼，两道璀璨的光芒便是瞬间凝聚在了双掌之上，随即对着那九尾妖狐一拍，两道璀璨的光芒掌印，便是对着那九尾妖狐极速掠去。

　　“砰”“砰”

　　可是面对那两道噬风掌，九尾妖狐却是将嘴巴一张，直接将那两道光芒掌印，吞入口中，随即嘴巴一闭，两道闷响便是自其口中发出，与此同时一股青烟从嘴角之中缓缓冒出。

　　“好弱的武技”九尾妖狐吧唧着嘴，一脸意犹未尽的模样。

　　此刻刑决也是一惊，虽然自己的噬风掌对于神阶魔兽来说，的确有点太弱，但是也不至于被它生吞了吧。

　　不过刑决也并未因此而气馁，而是双掌摊开，两道火焰便是在手中升起，随即两掌相对，便是凝聚出了一个极速旋转的火球。

　　看到刑决手中的火球，那九尾妖狐的嘴角则是划起了一抹上翘的弧度，犹如看待杂耍的小丑一般的看着刑决。

　　“炎龙弹”

　　一声暴喝，刑决手中的火球便是化作了一条粗壮的火龙，对着那九尾妖狐极速掠去，火龙涌动之间，更是散发出道道绚丽的火花，这种声势倒是极为的不弱。

　　“轰隆隆”

　　不过最让刑决震惊的是，就在那火龙击将击中九尾妖狐之时，只见九尾妖狐，狐爪轻飘飘的一挥，那火龙便是瞬间爆炸，强大的能量涟漪更是极速扩散，可是对于那在其身边扩散的能量涟漪，九尾妖狐却是犹如享受微风一般，丝毫不受影响。

　　“额……”

　　见到这一幕刑决差点没一口心血喷出，这九尾妖狐也太过强悍了，此刻刑决才真正的感觉到，眼前这只九尾妖狐，比之远古山脉的那只黑角狼，可要强悍的多。

　　“妖狐大人，果然厉害，今天晚辈能够见识到妖狐大人的雄威，也算是不枉此生了，不过晚辈今日还有事在身，就不打扰妖狐大人休息啦，告辞”就在这时，刑决突然对着那九尾妖狐拱起手，随即恭恭敬敬地说道。在说完之后，急忙转身，迈开大步，便准备逃跑。

　　“吼”

　　见刑决居然想跑，那九尾妖狐大嘴一张，道道强横的力量便极速凝聚，最后居然在其口中形成了一个不断旋转的黑色能量体，而在那能量体之中所散发出的气息，更是恐怖到了极点。

　　“砰”伴随着一声闷响，那道能量体便犹如一道划破长空的流星一般，对着刑决极速掠来，望着那极速掠来的能量体，刑决也是能够感受到，那之中蕴藏着多么可怕的能量。

　　不过此刻刑决却是缓缓的闭上了双眼，与此同时将灵魂力量扩展到了极限，在感知那道黑色能量体，即将击中自己之时才猛然将双眼睁开。

　　“轰隆隆”

　　能量体成功的击在了刑决的身体之上，在发出一身巨响的同时，那能量体居然是极速扩散，到得最后更是扩展到了一个巨型的能量光球，光球之中恐怖的能量极速涌动，待得片刻之后才算渐渐消散。

　　而当那能量彻底消散之后，刑决的身体才是浮现而出，只不过此刻的刑决已然没有了任何的气息，俨然已经死去。

　　“哼，不自量力的小鬼”见刑决被自己一击击杀，那久违妖狐用那嘶哑的声音嘲笑地说道。

　　随即才迈开步伐，朝着刑决缓缓走来，当走到刑决身前之后，那九尾妖狐先是用那巨大的鼻子嗅了一下刑决的气息，随即说道：“好久没尝道人类的滋味啦。”

　　在美美的感受了一下刑决的气味之后，那九尾妖狐便是张开那布满尖牙利齿的大嘴，准备将刑决吞入腹中。

　　可就在这时，刑决的双眼却是猛然睁开，与此同时道道狂风也是极速在其身体表面涌动，右手之中一把暗黑色的斩魄剑也是极速的凝聚而出，对着那近在咫尺的“九尾妖狐”便是一剑刺出。

　　其实刑决先前的所作所为，完全是故意的，他是故意装作无能，让那九尾妖狐放松警惕，并且在九尾妖狐发动攻击的瞬间，运用“灵魂爆发”的瞬间霸体，将它的攻击防御住，而在其攻击消退的同时，便将灵魂爆发的力量吸入体内。

　　并且还用那强大的灵魂压制住气息，为的就是让那九尾妖狐以为自己已经死去，然后在再九尾妖狐毫无防备的情况下，发出这记攻击。

　　毕竟刑决知道神阶魔兽的强大，如果正面交锋刑决根本没有赢的希望，所以刑决只有出奇招，也只有这样才能有战胜神阶魔兽的机会。

　　而面对突然发动攻击的刑决，那九尾妖狐也是面色大变，不过这九尾妖狐，也绝非庸辈，尽管在如此距离之下，那九尾妖狐仍然是凭借着自己，堪称闪电般的速度，将刑决的这一击给躲过去了。

　　“哼”见九尾妖狐躲过自己的攻击，刑决也并不紧张，而是冷哼一声，道道武之气开始极速灌入斩魄剑之中。随即对着那九尾妖狐便是一挥。

　　一道丈长的黑色剑气，便是带着道道残影，对着那九尾妖狐极速掠去，在如此距离之下，并且是如此大面积的攻击，刑决就不相信九尾妖狐能过躲过去。

　　其实刑决就是在做一场赌注，他赌的就是九尾妖狐无法躲过他这一记攻击，如果赢了结果自然不用说，但如果输了，那刑决将会赔掉自己的性命。

　　“轰隆隆”

　　“吼”

　　而如刑决所猜想的一样，那九尾妖狐果然是无法躲过这一记剑气，伴随着一声巨响，那剑气成功的击在了久违妖狐的身上，与此同时，一股强横的暗黑色能量涟漪也是极速扩展开来。

　　而刑决更是被那强劲的能量涟漪吹的连连后退，在止住身形之后，刑决则是极为不安地望着眼前那被黑色能量笼罩的九尾妖狐。

　　因为一般来说，斩魄剑的剑气是非常凌厉的，只要它成功的击中对方，那么便会直接将对方斩成两半，应该是发出一道清脆的闷响才对。

　　而先前所发出的巨响，以及这强横的能量涟漪，还是刑决首次所见，不过这也是从另一方面说明，那无坚不摧的剑气，被防御下来啦。

　　果不其然，当那黑色能量渐渐散去之后，那九尾妖狐正用一双血淋淋的双眼怒视着刑决，不过此刻的它显然也是身受重伤，这从那不断从它那身体中，流出的大片血液便看的出了。

　　望着眼前那愤怒到了极点的九尾妖狐，刑决心中也是开始涌现出了恐惧之意，他知道，自己这次真的危险啦。

　　“小鬼，我要生撕了你”就在这时，九尾妖狐那如雷鸣般的巨吼，猛然响起，在这片丛林中不断回荡着。


第078章 父亲的信

　　“呜”

　　可就在这千钧一发之际，刑决的力量居然开始消退，见状，刑决赶忙取出一颗“正痛丹”，丢入口中，随即准备再次施展灵魂爆发。

　　“轰隆隆”

　　可是那九尾妖狐却根本不给刑决机会，只见其身形一动，那巨大的身躯居然是化作了一条深红色的闪电，对着刑决极速掠来，速度之快，奔跑之间更是带起阵阵狂风，就连脚下的小草，和碎石，都是被其纷纷带起。

　　就在转眼之间，那九尾妖狐便已掠至刑决身前，挥起那尖锐的狐爪，带着凌厉的风声，便是对着刑决狠狠地砸下。

　　在这关键时刻，刑决本想施展疾风术逃跑，可是却突然发现，此刻的他居然无法动弹了，是威压，九尾妖狐居然在那巨爪之上灌注了强大的威压。

　　“可恶”面对那极速而下的狐爪，刑决不甘地说道。

　　这九尾妖狐实在太过狡诈了，居然将全部的威压灌注在爪子上，来限制刑决的行动，这种手段，不可谓不狠啊。

　　“噗嗤”

　　“轰隆隆”

　　伴随着一声闷响，九尾妖狐，那犹如刺刀一般的指甲，狠狠的刺入了刑决身体之中，最后更是将刑决的身体穿透，而后插入草坪之中，与此同时大片的灰尘也是弥漫而起。

　　“噗嗤”

　　被妖狐的指甲死死的钉在了地上，强大的力量将刑决震的一口鲜血喷出，脸色更是苍白的吓人。

　　此刻的刑决才真的发现，面对九尾妖狐，他居然一点反抗的能力都没有了，在绝对的实力面前，他真的是太弱小了。

　　大片的鲜血不断的自刑决的伤口流出，刑决能够清楚的感觉到自己的血液正在逐渐减少，不过就在刑决的身体渐渐虚弱之时，那藏在身体深处的，暗黑色的灵魂却是开始变的不安起来。

　　居然有种要破体而出的涌动，而这种感觉在刑决误入修炼阁，遇到疾风猴的时候，也曾出现过。

　　那个时候正是这股灵魂力量救了自己，想到此处，刑决便将所有灵魂通道打开，放任那灵魂力量涌出。

　　“轰”

　　在刑决的放纵下，那暗黑色的灵魂，犹如爆发的火山一般，自刑决体内暴涌而出，最后更是对着那九尾妖狐狠狠的轰了过去。

　　“吼”

　　不过面对那强横的灵魂力量，九尾妖狐却是猛然张开巨口，轰然一吼，一道同样强横的力量也是自口中暴涌而出，最后居然是将暗黑色的灵魂力量压制下去了。

　　望着那消散掉的灵魂攻击，刑决才发现，原来自己体内的灵魂力量并不是无限的，施展太多次的灵魂爆发，便会导致灵魂力量的消耗，而这种消耗，也是直接导致了灵魂力量的变弱。

　　在这一刻，刑决终于是感到了死亡的味道，他知道自己这次，可能真的要死了，这一刻，他也开始为自己的莽撞而感到有些后悔。

　　在实力不够的时候，挑战太过强大的敌人，这种行为其实很无知，如果还能再给他一次机会，在没有绝对的把握下，刑决，绝对不会在做这种鲁莽的事了。

　　“呜”

　　就在这时，刑决突然感觉胸口之上，开始传出炙热的烧痛感，并且越来越强烈，就犹如在其体内有着火焰燃烧自己的肌肤一般。

　　这种疼痛甚至将那九尾妖狐，所造成的伤痛所掩盖，导致刑决忍不住大吼起来。

　　与此同时刑决的胸口之上，更是开始发出惨白色的亮光，并且亮光越来越璀璨，后来更是缓缓地流动起来，而在流到终点之后，居然形成了一个奇怪的图案。

　　望着刑决胸口上的光芒图案，九尾妖狐居然赶忙将插入刑决身体的指甲拔出，随即缓缓向后退去，因为它从那璀璨的光芒图案之中，感到了一种极为恐怖的东西。

　　“嗡……嗡……嗡”

　　可就在那九尾妖狐准备退去之时，一道璀璨的光罩居然自刑决的胸口扩散而出，而那光罩之中所蕴含的恐怖能量，更是让九尾妖狐瞳孔一缩，随即想都不想，就开始向远处极速逃窜开。

　　可是那光罩根本没有给九尾妖狐任何的机会，只见那光罩微微缩起，居然爆炸了。

　　在那光罩爆开之后，一股毁灭般的力量也是极速扩散，而这种恐怖的力量更是凝聚成了一个巨大的光罩。

　　并且开始极速扩大，眨眼间便是将那九尾妖狐淹没在了其中，而在那光罩所过之处，几乎所有物体都会化为乌有，瞬间便灰飞烟灭。

　　“好强的力量”就在这时，距离那光罩爆发，数千里之外的城池中，那内阁大长老也是突然感觉到了，那光罩所散发出的恐怖能量。

　　随即身形一晃，便是来到城池的城墙之上。朝着光罩爆发的方向，不安地注视着。

　　“嗖，嗖，嗖”

　　就在这时，三道苍老的身影也是闪现而出，落在了大长老的身旁，而这三位自然便是其他势力的三位长老。

　　“嗡嗡嗡”

　　就在这时，在那魔兽山脉的最深处，突然发出了一道亮光。

　　而当那道亮光闪起之后，四位长老皆是眉头紧皱起来，在如此远的距离都可以看见的能量，如果身在其中，可以想象，那是多么恐怖的攻击。

　　“好强，太强了”望着那远处的亮光，幽冥殿的长老一脸震撼地说道。

　　而就在这时，内阁的大长老身形微动，居然准备朝着那光亮发出的地方掠去。

　　不过那一旁的南宫世家长老，却是出手将他拦住，随即笑眯眯地说道：“内阁大长老，这个时候离开这里，恐怕不好吧。”

　　而听到南宫世家长老的话后，那大长老也是身体一颤，随即止住了身形，在狩猎比试的时候，未防止作弊，长老们的确是不允许离开这座城池的。

　　“那造成破坏的人，显然不是我四大势力之人，在三大帝国之中出现如此强者，难道我们不该去查探一番么？”在沉默片刻后，内阁大长老缓缓说道。

　　“罗长老，我知道你的心情，但如果我没猜错，先前出手之人的实力，起码在……”

　　“所以就算我等过去，也绝对不是那人对手，还不如在这里静观其变。”

　　“我看那位强者应该不是对我等弟子出的手，弱不然以他的实力，只要轻轻动一下手指，便可以将那他们压死，还不至于发动如此声势的攻击。”就在这时，藏药山庄的长老，缓缓说道。

　　其实他看出了，内阁大长老是担心自己的弟子，但是他又何尝不是，不过刚才的那道攻击实在太过强横，就算以他四人的实力，也远远不是那位的对手，这种差距实在太大啦，莫说他们，就算四大势力之中，能够和那位对抗的人，恐怕也不超会过5人。

　　“哎”而听到藏药山庄长老的话后，内阁大长老也是无奈地叹息了一声，的确以他的实力，就算遇到那位，也不过是找死而已，此刻他只能希望，不是刑决等人招惹到了那位强者。

　　就当四大势力的长老，以为那道攻击是某位强者所造成之时，刑决却是安静的躺在先前所在的位置。

　　只不过此刻那先前被九尾妖狐所造成的伤势，居然已是痊愈，就连一点伤痕都是没有留下，若不是在那紫色长袍之上，还留有一个巨大的窟窿，别人一定不会相信，刑决曾经遭受了致命的攻击。

　　刑决就这样安静的躺在哪里，犹如在睡一个美觉一般，任凭着微风自其身体吹过，也没有丝毫醒来之意。

　　也许刑决真的是太累了，这几日以来，刑决为了可以获得更好的成绩，几乎就没怎么休息过，而这一刻，他终于是可以放松一下啦。

　　直到几个时辰过去之后，刑决的手指才微微地颤动了一下，随即那紧闭的双眼才缓缓的睁开，可是当刑决起身之后，望着眼前的一切，脸色却是瞬间大变。

　　因为此刻的刑决，居然身处在一片，足有数十里的平原之中，并且在那紫黑色的地表之上，还有道道青烟不断升起。

　　先前还存在的远古树木，以及座座高山，居然全部消失不见，若不是望着远处那辽阔的无边山脉还健在，刑决定会以为此刻的他被人挪了地方。

　　“天哪”刑决忍不住心中的震惊，惊叹地说道。

　　他刚才只感觉自己的胸口，那烧痛感疼得厉害，后来便在其眼前闪现出了一抹刺眼的光芒，而之后他便昏了过去，而醒来后，却眼前的一切全都变样了。

　　“这是？”

　　可就在这时，刑决突然发现，在其身后的空中，居然整齐的飘浮着数个大字，这些字体呈半透明的墨绿色，浮空而立，就犹如挂在半空的信件一般。

　　而当看到阅读起这信的内容之后，其身体更是一僵，随后居然开始剧烈的颤抖起来。

　　因为，那这居然是刑决的父亲，留给他的一封信。

　　“儿子，当你看到这封信的时候，不要惊讶，因为这是父亲留给你的一份礼物，在这一刻，也许你会发现，其实你并不是一个孤儿”

　　“很抱歉，父亲不但不能守在你身边，看着你长大。反而还将你的灵魂封印，让你做一个普通人，不过请你不要怪父亲，因为一些特殊原因，我真的希望你能过的平凡一些。”

　　“至少那样，你的生命可以得到保障，你要知道不管过的怎样，只有活着，才是最美好的。”

　　“其实，我很不希望你看到这封信，因为当你看到这封信的时候，就说明，你一定是遇到了某些致命的危险，而那是我最不想见到的。”

　　“但是此刻，假如你真的遇到了一些无法敌对的敌人，又无处安身的话，就拿着这块玉佩，去御风帝国东部的‘和平村’找一位名叫‘潘叔’的人，只要他看到这块玉佩，便会帮助你的。”

　　“因为时间仓促的原因，只能对你说这么多，不要寻找我和你母亲，不要怪我和你母亲，也不要向潘叔询问我们的事，你只要知道，父亲和母亲是深深爱着你的，这就足够了。”

　　“呜～父亲！”

　　望着那浮在半空种的数个大字，刑决的眼眶居然湿润了，此刻他终于明白为何现在还能活着了，原来是自己的父亲救了他。并且刑决可以从父亲留给他的话中，看出来，其实自己的父亲是很在乎自己的。

　　刑决一遍遍的阅读这封信，就犹如像父亲在对自己讲话一般，刑决从小到大从来没有感受过父爱和母爱，尽管张老对他不错，但是他也只是拿张老当爷爷看而已，在他的心底，是多么想要以个疼爱自己的父亲和母亲啊。

　　而这一刻，他终于感受到了父爱的感觉，原来这是这么的温馨。

　　“嗡”

　　可就在这时，那些字体居然开始变的扭曲起来，并且越来越严重，后来更是化作一条条绿色的线条，向中心凝聚而去，最后居然是凝聚成了一块墨绿色的玉佩，掉落在了地上。


第079章 成绩逆转

　　刑决赶忙起身，将那块玉佩捡起……

　　随即犹如看待稀世珍宝一般，不停地打量着手中的玉佩，而这玉佩也的确是有些特别，虽然没有太过华丽的图案，但是只要仔细观看，在玉佩之中居然有着闪闪发光的物体缓缓流动，显然这的确是个宝贝。

　　在观赏了片刻之后，刑决才小心翼翼的将其放入了怀中，对于这种父亲留给他的东西，刑决并不想放到储物手镯中，而是想贴身带着。

　　“和平村，潘叔，也许他会知道关于父亲的事吧”刑决回想起父亲留给他的话，微笑着说道。

　　此刻在刑决心里做了一个决定，那就是有时间，定要去探望一下那位潘叔，也许在那里能够了解到关于父母的事。

　　在整理了一下心情之后，刑决便准备返回到那座城池，虽然没有成功的猎杀到神阶魔兽，但是刑决还是要在规定的时限内赶回去。

　　就算得不到那狩猎比试的第一，起码也要保住第二，并且凭借着自己如今的收获，刑决觉得也未必就得不到那第一。

　　可就在刑决准备离开之时，不远处一个凹坑，突然吸引住了刑决的视线，因为在那里居然有着隐隐的红色光芒闪现。

　　顺着亮光走去，刑决更是错愕的发现了在一个小型的凹坑里，居然有着一个萦绕着淡淡光芒的红色水晶体，而在那水晶体之中，刑决更是感受到了一股强大的灵魂力量。

　　“兽魂！天哪，居然是兽魂”望着那红色水晶体，刑决突然兴奋的大笑道。

　　当初风老曾经给过刑决一颗兽魂，虽然在形态上与这颗有些区别，但是大致上还是差不多的，并且那种强大的灵魂力量，刑决敢断定，这一定是兽魂。

　　将这颗兽魂小心翼翼的放入怀中，刑决此刻也是猜想到了这颗兽魂的来历。

　　这一定便是那九尾妖狐所留下的，如今那九尾妖狐的尸体，已被强大的力量所摧毁，而这兽魂反而是猎杀了它的最好凭证，这样一来，刑决便有绝对的把握获得这次狩猎比试的第一啦。

　　想到这里，刑决也不再犹豫，身形一动便开始极速的对着城池掠去。

　　在狩猎比试的第九天时，各势力的弟子们，便是已经陆续的回到城池之中，到了第十天，除了刑决以外，更是已全员到齐。

　　此刻在城池的广场之中，十九名弟子整齐地站立在那里，而四位长老则是威严十足的站在他们的前方。

　　不过此刻那内阁大长老则是一脸的担忧“到了这个时候刑决还没回来，难道他出了什么意外。”

　　不止内阁大长老，王嫣然，和赵月此刻也是极为的担心，毕竟刑决和她们都有着不浅的关系。

　　尤其是王嫣然，她真怕刑决猎杀魔兽时出现什么意外，只要想到刑决可能出了什么事，她那白皙的玉手便忍不住的开始握紧。

　　“罗长老，你们御风阁的那位弟子，不会真的去猎杀神阶魔兽了吧？哈哈……”那南宫世家的长老，冲着内阁大长老笑着说道。苍老的脸上尽是嘲笑之意。

　　“哼”而大长老则是撇了他一眼，并未说话。

　　“刑决这混蛋，果然是个拖后腿的主”就在这时那胡斌也是低声嘀咕了一句。

　　“管好你自己就好，刑决师弟可比你强多了”而听到胡斌的话后，赵月倒是气愤的反驳道，毕竟刑决可谓是救了她一命，她此刻对刑决的印象可谓好的很。

　　“你……哼”被赵月这么一说，那胡斌则是气得够呛，随即冷哼一声不再言语，他算是发现，只要他一针对刑决，那赵月肯定就会出来帮忙。

　　“好啦，时间差不都啦，各势力弟子，将自己的狩猎成果拿出来吧。”就在这时，那名南宫世家的长老对下方的弟子说道。

　　而在他的话音落下之后，各势力的弟子也是按其所说，将自己猎杀的魔兽尸体交了出来。

　　经过一番清算后，各势力的分数也是被列了出来。

　　御风阁：260分

　　幽冥殿：280分

　　藏药山庄：320分

　　南宫世家：850分

　　“哎哟哟，罗长老，你说你们御风阁怎么了？”

　　“今年的成绩未免也太差了，居然是最后啊”

　　那名南宫世家的长老清查完分数后，撇着嘴，一脸奸笑地说道，就犹如自己得到了一件稀世珍宝一般，笑得合不拢嘴。

　　“哼！我御风阁还有一名弟子没有回来，你怎么知道？”而内阁大长老则是瞥了一眼，那南宫世家的长老，冷冷地说道。

　　“怎么？难道你以为，以他那初阶武尊的实力，还能逆天不成？”那南宫世家的长老则是刻薄地说道。他可不相信以刑决以人之力能改变什么。

　　“哼”听到他的话后，内阁大长老则是冷哼一声，随即转过头，不再理会他。其实内阁大长老，也从没奢望刑决能帮助御风阁，获得狩猎比试的第一，但是他觉得只要有刑决在，保住第二的位置还是没有问题的。

　　“内宫长老，反正时间也快到了，不如我们就等等吧”就在这时，藏药山庄的长老突然帮忙说道。

　　毕竟他对刑决的印象可谓是极其不错，所以自然不希望刑决因为晚到一会，而被取消了资格，另外他更不想幽冥殿就此捡到这个大便宜。

　　“那好吧”听到藏药山庄的长老开口，那南宫世家的长老才算勉强的答应，随即也不再言语。

　　时间一点点过去，所有关心刑决的人都开始变的焦急起来，而那些与刑决有过，过节的人，则是一脸的幸灾乐祸，对于某些人来说，巴不得刑决死在你魔兽山脉之中。

　　“哎，罗长老，时间的确过的差不多啦，不如宣布这次狩猎比试的排名吧”就在这时那幽冥殿的长老突然说话啦。

　　这次他们幽冥殿居然败在了藏药山庄的手上，不过好在御风阁意外的成为了垫底的，所以此刻他打心里不想让刑决回来，毕竟只要多一个人，那么他们这第三名恐怕就保不住了。

　　“罗长老，可不是我不给你御风阁机会，只是总不能因为你御风阁一名弟子，而让大家在这里久等吧？”在那幽冥殿长老开口后，南宫世家的长老也是看向了罗长老，冷笑着说道。

　　“好吧”沉默片刻之后，罗长老也终于是妥协了，其实他一直担心刑决是出了什么事情，而到现在刑决居然还没回来，他便更加不安起来。

　　所以此刻他也顾不得太多，只好让他们早点宣布了这次狩猎比试的成绩，然后好去寻找刑决。

　　虽然这次的成绩太过的丢人，但是刑决的安全才是更重要的。

　　看到内阁大长老那一脸无奈的表情，南宫世家的长老更是一脸的得意，随即笑着说道：“我宣布这次狩猎比试的结果是……。”

　　“等等……”可是就在这时，一个少年的声音如炸响的闷雷一般，在城门处响起。

　　顺声望去，只见刑决正在那城门外，缓缓地朝着城内走来。而当内阁大长老，和王嫣然等人看到刑决后，那一直提着的心也总算放了下来。

　　“不好意思各位，回来晚了点，不过……我想我应该没迟到吧？”刑决走到广场之中冲着众人笑嘻嘻地说道。

　　“刑决，狩猎比试的成绩都已清点完毕，就只差你一人了，快将你所获得的猎物拿出来吧”见刑决安然无恙的回来，那内阁大长老笑着对刑决说道。

　　“恩，好的”而刑决也是微微一笑，随即来到众人的中间，袖袍一挥，一只只魔兽的尸体便是浮现而出，而当那一只只高阶魔兽的尸体落下之后，除王嫣然以外，几乎在场的所有人都傻眼了，因为这实在是也太不可思议啦。

　　而大长老更是挂着一脸欣慰的笑容，并开始庆幸这次带刑决来了，因为刑决实在是给了他一个大大的惊喜。望着那一地的高阶魔兽以及中阶魔兽的尸体，大长老觉得，保住第二的位置倒是绝对没问题啦。

　　“24只高级魔兽，10只中级魔兽，刑决居然自己就获得了400分”就在这时，那藏药山庄的长老震惊地说道。因为刑决自己所获得的成绩，居然就在他藏药山庄总体成绩之上，这也的确有点太强啦。

　　“天哪”

　　而当听到藏药山庄长老的话后，更是引起了众人的一片哗然。

　　就连南宫世家的那位柳腾，也是将郑重的目光投向了刑决，因为刑决所获得个人成绩，居然还是在他之上。

　　“这样看来，我御风阁第二的位置，是没人能过夺走啦”而内阁大长老突然满意地笑道。

　　随即更是将得意的目光投向了那南宫世家的长老，他很想看看此刻的他是什么表情，而当看到南宫世家长老那副模样后，大长老更是忍不住高兴的笑起。

　　因为此刻那南宫世家的大长老，可谓是一脸的苦瓜相，难看的很。

　　除南宫世家长老以外，那幽冥殿的长老则是更惨，因为这样一来，他幽冥殿便是成了垫底的，获得这种成绩，回到幽冥殿他难免受到一些责罚。

　　而与他二人相比，那藏药山庄的长老则是开心的笑着，对于第二的位置他并不是很在意，他在意的是能不能将幽冥殿踩在下面，所以此刻的他反倒为刑决能够取得如此成绩，而感到高兴。

　　“内宫长老，我想现在可以宣布成绩啦”内阁大长老抚摸着长长的胡须，笑着对那南宫世家的长老说道。

　　而当听到内阁大长老的话后，那名南宫世家长老的脸庞也是抖了一抖，随即冷哼一声说道：“既然如此，那我就宣布这次狩猎比试的成绩啦。”

　　“回各位长老，我还有一件猎物没拿出来呢。”可就在那南宫世家长老准备宣布最后结果的时候，刑决却是语出惊人地说道。

　　“什么？”而听到刑决的话后，众人皆是不可思议的看向了刑决，如今刑决所获得的成绩已经够变态的了，他居然还有没上交的猎物？


第080章 第一名

　　“刑决，还有什么猎物？”内阁大长老一脸期待地问道。因为这一刻他居然感觉到，刑决可能要拿出一件非常了不得的东西。

　　“请问各位长老，如果没有拿回尸体，但是有其它凭证，算不算数”刑决微微一笑，不答反问地说道。

　　“没有尸体，如果有可以证明魔兽身份的东西，也可以算数”内阁大长老则是赶忙说道。

　　“这样就好”而刑决则是微微一笑，随即在众人那紧缩的目光中，将手缓缓插入怀中，随即又缓缓的拿了出来。

　　而当那紧握的手掌打开之时，一颗闪耀着淡淡光芒的红色水晶体，便是浮现而出。

　　“兽魂？”当看到刑决手中的兽魂之后，那内阁大长老更是震惊的脱口而出。

　　而听到他的话后，几乎在场的所有人，都是如同被雷劈到了一般，瞬间麻痹了。

　　“这是九尾妖狐的兽魂，刑决，你将那魔兽山脉深处的九尾妖狐击杀了？”沉默片刻之后，那藏药山庄的长老，一脸震惊的对刑决说道。

　　而听到藏药山庄长老的话后，其他三位长老也是将同样的目光投向了刑决。

　　因为在这魔兽山脉之中，的确有着一只“九尾妖狐”，那是一直神阶初级魔兽，并且在这魔兽山脉之中存活已有百年之久。

　　“恩，的确是一只长着九条尾巴的狐狸”刑决微微一笑，不可置否地回道。

　　而在听到刑决的话后，四位长老更是倒吸了一口凉气，对于那九尾妖狐他们可是有着很深的印象。

　　多年以前，那九尾妖狐便曾多次出手，击杀过四大势力的弟子们，为了保证弟子们的安全，四大势力更是联合出动，想要将那九尾妖狐击杀。

　　而当时的四位长老，正是如今的这四位，可是犹豫那九尾妖狐实在太过狡诈，所以导致最终失败，不过那九尾妖狐也是因此被赶到了魔兽山脉的最深处。

　　想不到那四大长老都没有办法的九尾妖狐，如今会败在刑决手上，他们又如何能不震惊。

　　“哈哈，好，好，好，真不愧是我御风阁的弟子”突然内阁大长老大声笑道。刑决居然能够将那九尾妖狐斩杀，这可绝对算得上是一件惊天动地的事情，毕竟刑决如今的实力只有初阶武尊的实力而已。

　　“哼，就凭你能够击杀九尾妖狐？是有人暗中帮助你吧？”就在这时那南宫世家的大长老突然一脸不信的质问道。

　　“内宫长老，你这话什么意思？”而听到南宫世家长老的话后，内阁大长老则是指着他大喝道。看那架势甚有一言不合，便出手的架势。

　　向来和善的内阁大长老都能有如此反应，更是令其他三位长老感到一惊，看来这刑决对于这位长老来说，的确是有些特别啊。

　　“刑决，这九尾妖狐真的是你自己击杀的，没人助你？”就在这时那藏药山庄的长老也是对刑决说道。

　　“不瞒各位长老，其实我的师尊曾留给过我一道护身符咒，那九尾妖狐便是我用那道符咒所击杀的”刑决是如何聪明，他自然知道他们不会轻易相信自己，所以早就想好了应对的话语。

　　“什么符咒能有那么大的威力？可以将神阶魔兽击杀”南宫世家的长老再次说道。

　　“内宫长老，当年你南宫世家那位弟子，杀掉神阶魔兽之时，不也是用的灵符么，怎么？你南宫世家有高级符咒，我御风阁就没有？”见南宫世家长老有意为难刑决，随即反驳道，脸上的怒意，展露无疑。

　　“你……”而听到内阁大长老的话后，那南宫世家的长老也是被噎的无话可说。的确当年他南宫世家的那位天才弟子，也是靠着符咒才将神阶魔兽击杀的。

　　但是面对神阶魔兽，就算有着如此威力的符咒，能够成功将其击杀，这已是件很了不起的事啦。

　　毕竟尊与神之间，可是有着一阶之差，如果是实力稍弱的弟子，估计连出手的机会都是没有，而刑决居然可以做到，这也是说明了刑决的不凡。

　　“怎么？莫非是你南宫世家输不起？”内阁大长老再次讽刺道。

　　“哼，你未免也太小看我南宫世家啦”被内阁长老这么一说，那南宫世家长老则是冷哼一声。

　　随即缓缓走到众弟子身前说道：“我宣布：这次狩猎比试的最终成绩，御风阁第一名，南宫世家第二名，藏药山庄第三名，幽冥殿第四名”

　　将成绩宣布完之后，那南宫世家的长老也不再做过多停留，袖袍一挥，转身便朝着自己的迅鹰兽走去。

　　见状，南宫世家的弟子也是赶忙跟了过去，在那迅鹰兽飞起之后，那柳腾还时不时的将不善的目光投向刑决，看来此刻他对刑决可谓是憎恨到了极点。

　　“喔～刑决，你太棒啦”就在那南宫世家的人走了以后，御风阁的高浩和马强，兴奋的冲着刑决跑来，大声的呼喊道。

　　而后王嫣然，赵月，以及藏药山庄的弟子们，也是纷纷过来恭贺，只有胡斌没好意思过来，毕竟他和刑决有着一些过节，不过此刻在他的脸上也是挂着一抹兴奋的笑容。

　　不管他看刑决如何的不顺眼，但是刑决这次的确是做了一件让他佩服的事，夺得狩猎比试的第一，这可是几百年来的第一次。身为御风阁的弟子，他也是感到脸上有光。

　　在经过一番短暂的庆祝之后，御风阁的一行人也是乘坐着迅鹰兽离开了这座城池，朝着御风阁赶去。

　　那内阁大长老更是第一时间，通过“御风令”将这个好消息传达给了主阁之中，而当这个消息传到主阁之后，也是掀起了一场不小的风波，毕竟这可是一件可喜可贺的大好事。

　　在浮云山的最顶端，有着一座插天巨峰，巨峰插入云端，犹如链接天地的阶梯一般，屹立在天地之间，而这座山峰名则是浮云山最有名的一座山峰，名为“通天峰”

　　在通天峰的顶端有着一座极为华丽的宫殿，在宫殿下方那大片云海的衬托之下，犹若仙宫一般，漂浮在这云海之上，而这便是御风阁，最高级的宫殿“御风殿。”

　　此刻在这御风殿之中，四位白发苍苍的老者，分别坐在大殿的上座之中，而这四位老者的气息更是强的可怕，他们便是御风阁的核心战力，主阁五大长老其中的四位。

　　分别是李小涵的师尊，主阁二长老，寂水长老。

　　主阁三长老，赤火长老。

　　执法阁总长老，雷利长老。

　　以及武技阁总长老，千土长老。

　　“内阁弟子刑决，在这次狩猎比试之中获得900分，为我御风阁夺得了这次狩猎比试的第一名，这可是几百年来的第一次，不知诸位对那刑决的奖励，有何看法”寂水长老坐在上座，抚摸着那白皙的胡须，缓缓地说道。

　　“这刑决入我御风阁只有一年的时间，但是成长可谓飞速，若是给予他足够的时间，定能成为我御风阁的顶尖弟子，所以我觉得这种弟子，应该直接破格纳入主阁，给予最好的培养才是。”武技阁总长老，千土长老，缓缓说道。

　　“千土，你又不是不懂我御风阁的规矩，想进入主阁必须凭借自己的实力，从来没有破格之说。”

　　“就算李小涵，贵为太上长老的亲孙女，我御风阁英雄之女，不也是凭借着自身的实力进入主阁的么？”执法阁总长老，雷利长老突然反驳着说道。

　　“那你说如何？”听到雷利长老的话后，那千土老则撇了雷利长老一眼，显然是为他反驳自己而感到不悦。

　　“此子这次，的确是立了大功一件，所以我觉得应该赏赐一本我御风阁的镇阁武技。”雷利长老沉默片刻后，缓缓说道。

　　“恩，这样倒也可以，不过我御风阁的镇阁武技也是不少，不知各位有何建议？”听到雷利长老的话后，水老也是颇为赞同地说道。

　　“要我说，就将‘御风术’赏赐给他吧”就在这时那久久不语的主阁三长老，赤火长老突然开口说道。

　　而当听到赤火长老的话后，那寂水长老则是眉头微皱起来，随即说道：“那御风术，修炼难度极高，将他赐给刑决，不是如同没有赏赐一般？”

　　那“御风术”本是御风阁最上层的武技，乃是当年御风阁第一代阁主所创，不过那御风术的修炼难度可谓极高，如今就算在这偌大的御风阁中，能够运用那御风术的也只有一人而已，那便是那位长年游历在外的太上长老。

　　“那刑决也并非善类，在内阁之中也是有着不小的凶名，赐给他强力的武技，难免会被他用来对付其他弟子。”

　　“并且此子天赋不错，也许能够将那御风术修炼成功，而如此的话，也未免不是我御风阁的一件喜事”那赤火长老则是微微笑道，但是在那笑容之中却是有着几分刁难之意。

　　“赤火长老所说不假，我也赞同将御风术赐给此子”就在这时那雷利长老，也是点头说道。

　　而在那雷利长老之后，千土长老也是点头默认。

　　“既然如此，那便将‘御风术’赐给刑决吧”寂水长老，虽贵为这主阁的二长老，但是与其四人的身份也是相差不多，所以在这三比一的情况下，他也只好无奈的应允。

　　“不过比起刑决之事，还有一件大事，那就是魔兽山脉出现的那位神秘强者”在刑决的事讨论完毕之后，寂水长老再次说道。随即更是将目光扫向了众人。

　　而在他此话说出之后，其他三位长老的脸上，也皆是浮现出了郑重之色。

　　经过十几日的赶路之后，刑决等人便是回到了御风阁之中……

　　“怎么这么多人？”刑决坐在迅鹰兽上，望着下方广场，那密密麻麻的人群，不解地说道。

　　而看到刑决那不解的模样后，内阁大长老则是坐在一旁微微笑着……

　　待得迅鹰兽落到广场之后，还不待刑决等人走下，那足有上千的内阁弟子，便是蜂拥而至，朝着刑决等人冲了过来。

　　最后更是将刑决托起，大声的欢呼着，而到了这一刻刑决才算明白，原来他们获得狩猎比试第一的消息，早已经传到御风阁。

　　所以此刻刑决俨然已成为了御风阁的英雄，是男弟子们崇拜的对象，更是女弟子们爱慕的对象。

　　而对于这众弟子如此热情的欢迎，刑决也是不好说什么，只有被众人不断抛起，问东问西，忙得晕头转向。

　　最令刑决无奈的是，居然还有人要什么签名。尤其是那些女弟子更是想拉着刑决去她府邸做客，最后还是内阁大长老看不下去了，才将众人遣散，而刑决才算得救。

　　拖着有些疲惫的身体，刑决便搭了着脑袋，缓缓地朝着自己的刑府走去。

　　“哟，我御风阁的大英雄回来啦”可就在这时，一个如风铃般的声音，突然自刑决身后响起。

　　而当听到这个声音之后，刑决那本疲惫的脸庞之上，更是瞬间变的激动起来，随即赶忙转过身瞧去。

　　而此刻在刑决身后，一个身穿金色阁袍的偏偏少女，正俯靠在一旁的墙壁之上，一双水汪汪的大眼睛正望着刑决，而在那白皙动人的脸庞之上，还挂着一抹迷人的微笑。


第081章 精华圣殿

　　“小涵”刑决兴奋的大叫道。随即几个健步便是飞奔到李小涵的身前，一把将李小涵那柔软的身躯拦入怀中，之后更是兴奋的旋转起来。

　　而李小涵也是一副小鸟依人的模样，紧紧地抱住刑决，在刑决的旋转下，犹如一只翩翩飞舞的蝴蝶一般，美得令人陶醉。

　　“刑决哥哥，突破到武尊了？”在浮云山的一座山峰之上，李小涵依靠在刑决的肩膀上，笑着说道。

　　“恩”

　　“小涵，你闭关一年，有没有突破到武神的层次？”刑决也是转过头对李小涵说道。

　　因为此刻刑决凭借着自己强大的灵魂力量，居然无法看透李小涵的实力，所以刑决猜测李小涵应该已经达到武神的层次了。

　　“没有，哪有那么容易啊”李小涵则是微微笑道。

　　“喔？那为何不一举突破呢？”刑决则是有些不解地问道。按理来说李小涵闭关，为的就是突破到武神的层次，既然没有突破，为什么会出关呢。

　　“哼，想你呗”而李小涵则是撅着嘴，对刑决说道。随即更是将白皙的小手，拍在了刑决的胳膊上，用力一扭，刑决便大叫了起来。

　　“啊～～”

　　尽管李小涵这一下，掐的刑决有够悲惨，但是李小涵那句“想你呗”，却是令刑决心中乐开了花。

　　“刑决哥哥，其实我这次出关，是受人所托喔”突然李小涵站起身来，背着小手，笑盈盈的对刑决说道。

　　“什么？”而刑决则是一脸愕然地说道。

　　“嘿嘿，跟我走吧”看到刑决那搞不清楚状况的模样，李小涵则是动人一笑，随即一把牵起刑决的手，拽着刑决朝着浮云山顶端跑去。

　　以二人如今的实力，一路小跑，很快便是来到了那通天峰的峰下，望着那犹如通天阶梯一般的通天峰，刑决也是感到有些惊叹，随即好奇地说道：“这峰顶之上到底是什么样的呢？”

　　“峰顶之上便是御风阁的最高宫殿‘御风殿’。”

　　就在这时一个身披灰色长袍的老者，突然无声无息的出现在了刑决的身旁，而这位，正是主阁的二长老，寂水长老。

　　“晚辈，参见水老”见居然是寂水长老，刑决屈身抱拳，赶忙恭敬地说道。

　　毕竟眼前这位可是御风阁，主阁的二长老，并且还是李小涵的师尊，对于这位刑决可是不敢有丝毫的怠慢。

　　“徒儿，参见师尊”而李小涵也是学着刑决的模样，一脸调皮地笑道。

　　“你这丫头，见到相好的就把为师忘了，居然让老夫在这等这么久”而看着李小涵那嬉皮笑脸的模样后，寂水长老则是白了其一眼，随即笑着说道。

　　听到寂水长老的话后，刑决也是明白了，想必小涵那句受人所托，指的便是这位寂水长老。

　　“刑决，这次你为我御风阁夺得狩猎比试的第一名，可着实是立了大功一件。”

　　“经过商议，准备赏赐给你一本镇阁武技。”寂水长老微笑着对刑决说道。

　　“镇阁武技？”听到这个词汇之后，刑决顿时变得激动起来，他如今的杀手锏“斩魄剑”，便是御风阁的一本镇阁武技，所以刑决对这个词汇可谓敏感的很。

　　“没错，这本武技名为‘御风术’，乃是我御风阁等阶最高的武技，地阶高级武技”看到刑决那激动的模样，寂水长老再次笑着说道。

　　而如其预想的一般，刑决果然是被吊起了胃口，一脸期待的模样。

　　看到刑决那满脸期待的模样，寂水长老微微一笑，再次说道：“这御风术本是我御风阁第一任阁主所创，是一种身法武技。”

　　“修炼此武技，其速度将会犹如疾风一般，飘渺而无形，修至大成，更可摆脱大地之束缚，踏空而行。”说到这里，寂水长老袖袍一挥，一道缠绕着道道狂风的符咒便是浮现而出。

　　“摆脱大地束缚，踏空而行？”听到寂水长老的话后，刑决一脸的震惊。

　　踏空而行，据说那是只有传说中的战王才能做到的事，而这御风术居然有着这种能力，刑决如何能不震惊。

　　“接着”看到刑决如此兴奋的模样，寂水长老笑着说道，袖袍一挥，那符咒便是贴到了刑决的额头之上，随即大量的修炼方法更是极速涌入刑决脑中。

　　“多谢寂水长老”而当那御风术的修炼方法，全部传入刑决脑袋之中后，刑决则是恭敬的对着寂水长老说道。

　　“呵呵”而寂水长老则是微微一笑，便将那道符咒收了起来。

　　“额，小涵怎么了？”对寂水长老道谢之后，刑决则是赶忙看向了李小涵，本以为李小涵能够为其感到高兴，不过他却发现李小涵此刻居然撅着个嘴，一脸不愿意的模样。

　　“刑决哥哥，你上当啦”见刑决问道自己，那李小涵则是撇嘴说道。

　　而刑决更是被李小涵说的话搞的一头雾水，不知所措。

　　“刑决哥哥，这御风术，修炼起来可谓非常之难，在如今的御风阁之中，也有不少人修炼过，可是没有一个人成功的。”见刑决不明白自己的意思，李小涵解释说道。

　　其实对于这御风术，李小涵也是曾经修炼过，可是当刻苦的钻研了一番后，李小涵发现，这御风术的确非常难以修炼，所以最终还是放弃啦。

　　“啊～”听到李小涵这么一说，刑决才是恍然大悟。随即张着大嘴看向了寂水长老。

　　“额。咳咳”

　　“你这丫头”看着李小涵居然如此向着刑决，那寂水长老无奈地说道。

　　“好啦，这御风术不过是奖励的一种而已”

　　“刑决，那御风术虽然难以修炼，但是也并不是无法修炼，我御风阁的太上长老，就曾修炼成功过”寂水长老对刑决缓缓说道，说话之间更是将目光投向了李小涵。

　　“哼”而李小涵则是厥着个嘴，不予理会。

　　“不过现在来说，这个奖励也许对你也许更有用处”看到李小涵那副模样，寂水长老也是无奈地摇起了头，随即袖袍一挥，一道奇异的符咒便浮现而出。

　　这道符咒非常奇特。不但体型娇小，并且还是一个星星的形状，但是在上面不断闪烁的字符，却告诉刑决，这的确是一道符咒。

　　而李小涵见到这道符咒之后，那本板着的小脸，则是瞬间变的大喜起来，随即一把将那道附着接了过来，才对着寂水长老说道：“谢谢师尊，既然如此，那我便带刑决哥哥去啦”

　　将话说完之后，也不待寂水长老回话，一把拉着刑决便开始朝着浮云山下跑去。

　　看到李小涵那般模样，寂水长老则是再次无奈地摇了摇头，随即才对着已经跑远的李小涵和刑决大声说道：“在一层就好，勿去二层。”

　　“知道了”而之后李小涵那如风铃一般好听的声音，也是从远处缓缓飘荡而来。

　　“师兄，你的眼光果然毒辣，照现在看来。”

　　“如果给予刑决和小涵相同的修炼待遇，也许他还真不会比小涵差”望着刑决和李小涵消失的方向，寂水长老抚摸着长长的胡须，笑盈盈地说道。

　　浮云山，分前山和后山，御风阁建在前山，而后山则是比较崎岖，到处都是陡峭的悬崖，和飞天的瀑布。不过但也显得非常的壮丽。

　　而此刻在一道巨大的瀑布旁，一对手牵手的男女，则是飞速的跑了过来，而这自然是刑决和李小涵。

　　“小涵，那到底是什么啊？”来到瀑布旁后，刑决终于是忍不住内心的好奇问道，他看李小涵如此开心的模样，也是猜到，那道符咒一定是个好东西。

　　“刑决哥哥，你觉得外阁和内阁的修炼阁如何？”就在这时，李小涵则是微微一笑，不答反问地说道。

　　“内阁和外阁的修炼阁？恩，还不错，怎么了？”而刑决则是有些不解地回道。

　　“刑决哥哥，那内阁与外阁的修炼阁，如果与主阁的修炼阁相比，简直就太过寒酸了”听到刑决的话后，李小涵则是摇头说道。

　　“额”

　　而刑决则是被李小涵的话，搞的有点无语，至少修炼阁中的修炼空间，刑决还是感觉很奇妙的。不过至于那主阁的修炼阁，他可从来没见过是什么样的。

　　“不过有了这结界钥匙，以后刑决哥哥就可以和我一起，在主阁的修炼阁修炼啦”看到刑决那副表情，李小涵则是嫣然一笑，小手一伸，便是将那道奇特的符咒塞到了刑决手中。

　　“真的？”而听到李小涵的话后，刑决也是一脸惊喜地说道。能到主阁的修炼阁修炼，对刑决来说，可谓是一件非常期待的事。

　　但是与之相比，可以和李小涵一同修炼，反而令刑决更加的开心。

　　“刑决哥哥，跟我来”突然李小涵身形一跃，便是化作一道金色的光芒，跃入了那瀑布之中。

　　见到李小涵居然进入到了瀑布之中，刑决也是感觉到了一些玄机，随即微微一笑，大步一跨，也是朝着那瀑布掠去。

　　“噗嗤”伴随着一声水花的响声，刑决便是穿过了那道瀑布，而当刑决睁开双眼之后，却是被眼前的一幕人所深深的震撼到了。

　　因为此刻在刑决的眼前，居然出现了一个巨大的结界漩涡，这道结界漩涡足有几十丈高，如漫天的星河一般，闪耀着点点星光，并且缓缓地流动着。

　　“刑决哥哥，这便是主阁的修炼阁，不过我们习惯叫它为‘精华圣殿’。”见刑决进来之后，李小涵走到刑决身边笑着说道。


第082章 武之精华

　　“精华圣地？”而刑决则是有些不解地说道，他想不通修炼阁，为何会有如此奇怪的名字。

　　“刑决哥哥知道修炼需要武之气吧？因为等阶的不同，武之气的炼化程度也会不同。”

　　“比如一名武师，就算他修炼了天阶的功法，但是他的修炼速度也只会比普通人快一些”

　　“但修炼速度始终有限，那便是因为他的等阶太低，无法快速地将所吸收来的武之气炼化，转化成自己的力量”似乎看出了刑决的不解，李小涵缓缓的对刑决说道。

　　而听到李小涵的话后，刑决也是豁然开朗，心想：“难怪自己感觉每次修炼都会吸收倒大量的武之气，但是最终又都会跑掉不少，原来是自己没有彻底的炼化它们。”而此刻刑决也是对李小涵有些佩服，这妮子，果然是不简单。

　　“但是刑决哥哥也许不知道，武之气经过多年的累积，便会形成实体，而那种凝聚成实体的武之气，便被称作为‘武之精华’。”

　　“武之精华性质与武之气相同，只不过武之精华，之中的能量更为浓郁，并且更容易炼化，所以这武之精华，可谓是修炼的珍品”李小涵再次对刑决说道。

　　“原来世间还有这种东西”听到李小涵的话后，刑决更是一脸的吃惊，在这之前他可从来没听过什么武之精华。

　　“难道这里有那武之精华？”但是吃惊过后，刑决也是突然反应过来，随即期待地问道。

　　“刑决哥哥，果然聪明”而见刑决居然如此迅速的反应过来，李小涵也是嫣然笑道。

　　“刑决哥哥，不过我还要提醒你，武之精华可是有生命的，灵智虽然不高，但是它们却可以运用武之气发动攻击，并且根据等级的不同，自身的力量也是不同，所以等下进入这精华圣殿，一定不要大意”李小涵再次提醒着说道。

　　“额，好神奇啊”而听到李小涵的话后，刑决更是一脸的惊讶。

　　“好啦，刑决哥哥，我们进去吧”在将一切对刑决说明以后，李小涵便拽着刑决的手朝着那巨大的结界漩涡走去。

　　而到了结界漩涡之后，李小涵手腕一转，一道与刑决手中相同的结界钥匙，便是浮现而出，随后对着那结界漩涡一按，便是被吸入了进去。

　　见状，刑决也是学着李小涵，将自己的结界钥匙插入那结界漩涡之中，而随着结界钥匙的插入，刑决只觉得身体一飘，便是被强大的力量所包裹住，待得身体解放之时，已是身在一个奇幻的洞穴之中。

　　这洞穴的石壁呈深蓝色，并且还闪耀着微微的光芒，如璀璨的宝石一般，显得极为漂亮，而在洞穴之中，到处是纵横交错的通道，显得有些神秘。

　　“好漂亮啊”望着眼前的一切，刑决惊叹地说道。

　　“呵呵，刑决哥哥，这可不是普通的宝石，是极为珍奇的碧蓝幽石，并且在这些碧蓝幽石之上，都是被赋予了强大力量的。”

　　“所以它们便会源源不断的从外界吸收武之气，从而在这圣殿之中凝聚成武之精华，这还是当初我御风阁的创立着，第一代阁主的杰作呢，他可是我御风阁史上，最强的人喔。”李小涵来到刑决身边，笑着对刑决解释道。

　　“额，好厉害”而听到李小涵的话后，刑决也是开始为那位御风阁的创立者，感到佩服。居然可以制作出如此神奇的东西，那位前辈的实力，真可谓是强的可怕啊。

　　“刑决哥哥看，那便是武之精华”就在这时李小涵突然指着不远处，对刑决说道。

　　而顺着李小涵手指的方向，刑决也是发现，在那不远处，居然有着一个如萤火虫般，闪耀的金色光芒体正在缓缓漂浮，只不过这个光芒体的体积，却是要比萤火虫大的多，足有一个西瓜大，并且在其光芒之中似乎有着浓郁的武之气在缓缓流动。

　　“噬风掌”刑决一声暴喝，一道璀璨的光芒掌印便是对着那“武之精华”暴轰而去。

　　而与此同时，那武之精华似乎也是感受到了刑决的攻击，居然从其体内发出一道武之气，对着光芒掌印反射而来。

　　只不过那道武之气与刑决的噬风掌相比，则是显得太过薄弱“砰”的一声闷响，便是被光芒掌印击溃，随后那光芒掌印便是狠狠的轰在了那武之精华的身上。

　　“嗡”而伴随着一声嗡嗡的声响，那武之精华居然是碎裂开来，随即一道如宝丹大笑的光芒体，便是飘散而出。只不过这个小型的光芒体，却是没有任何的危险性。

　　“嘿”见状，刑决身形一跃，便是直接将那随空漂浮的光芒体抓到手中。

　　“刑决哥哥，直接服下便可”李小涵笑着对刑决说到。

　　“阿木”在小涵的提醒下，刑决也是一口吞下，而伴随着那光芒体下肚之后，刑决便感觉，一股极其浓郁的武之气开始在体内扩散，并且被迅速的炼化成了自己的力量，在这一刻，刑决居然感觉，自己的力量有了一分增长。

　　“真是好东西啊”在将那武之精华服下后，刑决赞不绝口地说道。

　　“刑决哥哥，这圣殿一层，全部都是一级的武之精华，并且由于捕捉的人太多，已是较为稀少，你我还是去二层捕捉吧”李小涵对刑决缓缓说道，随即便拉着刑决顺着一条通道走去。

　　“额”对于小涵的举动，刑决则是显得有些无语，记得先前寂水长老明明告诉过他们，不要去二层，而这李小涵也是信誓旦旦的答应了，但是此刻……

　　“哎……”想到这里，刑决也只是在心里无奈地叹息了一声，此刻他算是发现，这李小涵可真算得上是一个调皮的丫头，让人不省心啊。

　　在顺着通道走了一会之后，刑决发现在其前方出现了两名身穿金色阁袍的男子，而这两名弟子的实力，居然全部都在高阶武尊的层次，显然他们也是主阁的弟子。

　　“小涵师妹，好久不见”而就在这时，那两名男子也是发现了刑决二人，其中一位更是一脸殷勤的笑容，对李小涵打起了招呼。

　　可是令刑决无语的是，李小涵居然理都不理他，把他当做空气一般，径直的从其身边走了过去。

　　见状那名男子的眉头更是紧皱起来，随即便将目光投向了刑决，缓缓说道：“这位师弟，貌似不是主阁弟子吧？”

　　可就刑决准备回话之时，李小涵却是突然止住了前行的脚步，随即缓缓的转过身，对其冷冷地说道：“你信不信再说半句废话，我就让你休养一年？”

　　“额”而当听到李小涵的话后，那名弟子的脸庞更是抽了一抽，随即赶忙转过身去，与另外一名主阁弟子朝着令一个方向快步去。

　　看到那名弟子的举动，刑决则是显得有些无奈，看来李小涵在这主阁，也是有着不小的凶名啊。

　　“好了，刑决哥哥，我们走吧”待那两名弟子走后，李小涵又突然对刑决笑着说道，那般温柔可人的模样，和刚才的她简直判若两人。

　　而这一路走来，刑决和李小涵又遇到过几位主阁弟子，而他们如先前的两名弟子一样，实力大都是普遍在高阶武尊的层次。

　　并且看见李小涵后都会不由的被其吸引，随后更是向刑决投来了诧异的目光，显然刑决这有些破烂的紫色阁服，显得有些另类。不过可能是碍于李小涵的缘故，后面这些人倒是没有再多问过什么。

　　而经过半个时辰的路程之后，刑决便是发现，在前方不远处，居然又浮现出一个巨大的结界漩涡，而此刻在那漩涡门前，则是站着三男一女。看其模样应该也是准备进入第二层的。

　　“小涵师妹”在看到李小涵以后，那名女弟子则是笑着和李小涵打起招呼。

　　“房师姐”而李小涵也是微微一笑，客气地回道。

　　“这位师弟便是刑决么？”就在这时刑决也是走入了那名女子的视线之中，随即笑着说道。

　　“正是在下”而刑决也是微笑道，心中却想，看来他在这主阁也的确是有了不小的名声啊，难怪当初寂水长老，会特意提醒他。

　　“刑决师弟，居然可以进入精华圣殿，看来这多亏了小涵师妹的关系啊”就在这时，其身后的一名男弟子，则是不怀好意的冲着刑决说道。

　　“赵师兄，三年前你是不是也去参加过，四大势力举办的狩猎比试啊？”可就在刑决准备说话之时，却是被李小涵悄悄拦住，随即更是微笑地对其说道。

　　“想不到当年那点事，小涵师妹都知道啦，话说那次我可是一个人夺得了250分呢”见李小涵居然对他如此友好。

　　那名男子简直是美上天了，趁机更是宣扬起了自己当年的战绩，而当一些弟子听到他的话后，更是向其投来了刮目相看的眼神。

　　“对了，今年的狩猎比试，刑决师弟有没有获得参加的资格啊？”见自己引得了一些赞赏的目光，那名男子更是得意起来，随即居然将话题转向了刑决，显然想要给刑决一些难看。

　　“250分？这也值得炫耀？”可就在这时，李小涵的态度却是突然转冷，随即大声说道：“今年的狩猎比试，我刑决哥哥自己就是获得了900分，为我御风阁夺得了历史上首个第一名。”

　　而当听到李小涵的话后，那几名弟子更是一脸的震惊，那般模样就犹如被雷劈到了一般，第一名？几百年来御风阁从来就没夺得过第一名，如今居然被刑决做到了？只要想到这里，他们都会感觉很是不可思议。

　　“因此我刑决哥哥获得主阁的奖励，不但获得一本镇阁武技，还破格允许进入这里进行修炼，这般待遇，你们有谁享受过？”

　　而在说这些话的时候，李小涵还特意将语调提高，更是令得附近的一些弟子也是清楚的听见，随即更是将不可思议的目光投向了刑决。

　　尤其是那位男弟子，此刻的表情更是极为的精彩，就犹如踩屎了一般。

　　“小涵，对于这种人不必解释太多，我们还是进去修炼吧”就在这时，刑决则是来到李小涵身旁微笑着说道。随即更是在众目睽睽之下牵起了李小涵的玉手，朝着那第二层走去。

　　而李小涵更是一副小巧伊人的模样，乖巧的跟在刑决身后，随即走入了那漩涡结界之中。

　　见到这一幕，众人更是一脸的惊讶，想不到在主阁那犹如圣女一般，对男弟子从来是冷冰冰的“李小涵”，居然还有如此温柔的一面，此刻对于那些男弟子来说，简直是一个天大的打击啊。


第083章 李小涵的实力

　　被一股强大的吸力包裹之后，突然身体一松，刑决二人便是进入了精华圣殿的第二层。

　　“嗡”

　　可是刚刚进入第二层，刑决还没来得及观察周围的环境，便是感到了一股强大的力量，正在朝着自己涌来。

　　抬头望去，果然一股强横的武之气，正在对着自己极速逼近……

　　“砰”

　　刑决抬手便是将一道噬魂掌轰出，这才将那到强横的武之气轰散。

　　而这时刑决也是发现了那发动攻击的物体，居然是一道“武之精华”，只不过这道“武之精华”的体型，居然比一层的大上一倍不止，显然，这便应该是那二级“武之精华”啦。

　　“嗡，嗡”

　　就在这时，那道“武之精华”身体的光芒，突然一闪。又是两道武之气，对着刑决暴掠而来，见状刑决，刑决双腿劈开，呈马步式蹲下，双臂端平，对着那武之气掠来的方向，数道手掌便是极速轰出。

　　“嗡，嗡，嗡，嗡，嗡……”

　　刑决居然一口气发出了十几道噬风掌，十几道璀璨的光芒掌印同时发出，犹如划破天际的流星雨一般，对着那道武之精华暴轰而去，这等声势不可谓不强。

　　“砰，砰，砰，砰，砰……”

　　可是就在那十几道光芒掌印，距离那道武之精华几米开外之时，突然全部爆炸开来，居然是被其抵挡住了。

　　“哼”

　　见状，刑决则是冷哼一声，他早就猜到，这噬风掌对这道武之精华造成不了威胁，而刚刚的十几道噬风掌，便验证了刑决的想法。

　　但是刑决却早有准备，此刻在刑决双手之间，一道蕴含着恐怖能量的火球已经凝聚成形，此刻正在极速旋转，旋转之间，阵阵火花更是随之飞舞。

　　“炎龙弹”

　　一声暴喝，那道火球便是瞬间化作了一条粗壮的火龙，带着阵阵嘶吼声，以及那漫天的火花，对着那武之精华便暴掠而去。

　　“轰隆隆”

　　火龙击中目标，瞬间爆炸开来，庞大的火焰周围更是发出炙热的高温，并且极速弥漫开来，在这一刻这本幽蓝色的石壁，也是被照耀成了一片火红之色。

　　“不会吧”

　　可是待那火海消退之后，刑决的瞳孔却徒然放大，因为此刻那道“武之精华”居然安然无恙，刑决刚刚那记炎龙弹，可是蕴含了灵魂攻击的，这种程度的攻击就算高阶武尊，一不小心被击中，都会造成重伤。

　　而这武之精华居然可以将其化解，难不成这道武之精华，达到了高阶武尊的实力？

　　“刑决哥哥，二级‘武之精华’，可要比一级‘武之精华’强悍十倍不止，实力更是接近高阶武尊的层次，所以切莫大意喔”就在这时，李小涵来到刑决身边，微笑着对其讲解道。

　　“既然如此，便不能留手了”

　　在李小涵的提醒后，刑决则是微微一笑，随即道道狂风犹如盘山巨龙一般，在刑决身体之中极速缠绕。

　　右手一握，一把暗黑色的斩魄剑，更是极速的在刑决手中凝聚成形，同时一股恐怖的力量也是自那剑体之中散发出来。

　　“砰”

　　突然一声闷响，刑决的身体便是犹如一只离弦之箭般，对着那道武之精华，极速掠去。

　　“嗡，嗡，嗡，嗡，嗡……”

　　而与此同时，那武之精华的身体之中，数道强横的武之气也是极速涌出，犹如漫天的落石一般，对着刑决砸了过来。

　　但是对于那数道强横的武之气，刑决却是微微一笑，随即其身形更是徒然加快，犹如一道逆天而上的流星一般，在那数道武之气中，极速穿梭。

　　“刑决哥哥，对各种武技的运用，真可谓是炉火纯青啊”

　　望着刑决矫健的身影，在那数道武之气中极速穿梭，而丝毫不受影响，李小涵也是一脸的赞赏之色。

　　“斩魄剑”

　　就在这时，刑决已是穿越那数道武之气形成的封锁网，掠至到那“武之精华”的身前。

　　只见其身形一纵，便犹如一条破水而出的蛟龙一般，跃至到那“武之精华”的上方，右臂用力一挥，那斩魄剑便是带着道道暗黑色的残影，对着那“武之精华”狠狠地劈下。

　　“砰”

　　在斩魄剑的强大攻击下，那武之精华此刻终于是没有了任何抵抗的手段，一声闷响便是爆炸开来，与此同时一道极为浓郁的光芒体也是浮现而出。

　　刑决左臂一挥，便是直接将其抓入手中，想都不想一口丢入了口中，与此同时，刑决只觉得大量的武之气开始极速在其体内扩散。

　　并且被不断地被炼化，这一瞬间，刑决甚至觉得，足以顶得上自己苦修十天的功效。

　　“哇，这二级‘武之精华’，可真是大补啊，若是带几颗出去，将其送给四眼和小三，那两个小子，且不是很快便是可以突破到高阶武宗啦？”

　　感受到了武之精华的好处后，刑决却是想起了四眼和小三，从而可以看出刑决对自己的兄弟，可谓相当的关心。

　　“刑决哥哥，这武之精华只要离开这精华圣殿便会瞬间消散，若不然，当初我早就给你送去了，也免得你如此辛苦的修炼啦”李小涵来到刑决身边，笑着对刑决说道。

　　“原来如此”而听到李小涵的话后，刑决也是恍然大悟。以李小涵的性格，如果是这武之精华可以带出，她到的确会给自己送去。

　　“刑决哥哥，在这里修炼个两个月左右的话，想必以你的天赋突破到中阶武尊也是不难喔。”

　　李小涵走到刑决身前，张开小手，一把搂住刑决的胳膊，小鸟依人的靠在其肩膀上，只要想到刑决的实力能够快速成长，她便会美滋滋的笑起，比起她自己实力增长时，还要高兴几分。

　　“嘿嘿……”而刑决则是傻笑了起来，有如此美人陪着自己，别说在这里待上两个月，就算待上一辈子，刑决也是愿意啊。

　　武尊以后，每提高一阶，都可谓非常之难，这不只需要没日没夜的苦修，还需要过人的天赋，以及远超常人的领悟能力，不然的话就算你修炼一辈子，也是休想再前进半步。

　　而对于冲击中阶武尊，刑决觉得，就算以自己的天赋，以及噬魂诀的强大功法，也起码要在一年至两年的时间。

　　但是在这里的话，在每天都有大量的武之精华服用的前提下，两个月内突破到中阶武尊，倒还真有可能。

　　如果在这里待上一年，就算那高阶武尊，刑决也是有把握冲击到，此刻刑决也终于是明白，为何李小涵的修炼可以如此迅速，在这种优越的条件下，再加上她那过人的天赋，想不快都难啊。

　　“刑决哥哥，出发吧”在靠着刑决肩膀小息片刻之后，李小涵突然对着刑决嫣然笑道，随即二人便是兴奋地对着二层的深处走去。

　　“出现了”

　　刚刚走出没有多远，在刑决前方，一个较为宽敞的通道之中，便是出现了两道二级的武之精华。

　　“嗡”

　　伴随着一声凌厉的声响，那暗黑色的斩魄剑已是被刑决紧握在手中，随即身形一跃，便是化作一条白线，对着那两道武之气极速掠去。

　　有了刚才的教训，对于这二级武之精华，刑决可是不敢有丝毫的大意，更何况这次出现的是两道。

　　“嗖……嗖……嗖……”

　　就在这时，那两道武之精华，也是发现了刑决的存在，数道强悍的武之气，相互交错，乍一看去，犹如一片金灿灿的乌云般，对着刑决压了过来。

　　但是就是在如此情况下，刑决的速度仍然毫不受阻，犹如一只矫健的灵猴般，在那密布的武之气之中极速穿梭。

　　“砰，砰。”

　　伴随着两身闷响，那两道武之精华，便是葬送在了刑决的斩魄剑之下，两道璀璨的光芒体也是缓缓浮现。

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　可就刑决准备将那两道光芒体收入囊中之时，突然在其前方响起了震耳欲聋的声响，顺声望去，刑决更是惊愕的发现，在其前方不远处，大片极为浓郁的武之气，如冲天的巨浪一般，铺天盖地的对着刑决压了过来。

　　面对如此强横的武之气，刑决知道，自己根本无法对付。

　　“风卷残云”

　　就在这危急时刻，在刑决的身后突然响起了李小涵那清脆的声音。

　　与此同时，数道足有十丈高的龙卷风，夹带着阵阵刺耳的风声，不断冲着那大片的武之气席卷而去，那等阵势，居然丝毫不弱于那铺天盖地的大片武之气。

　　“轰隆隆……”

　　两者相对，不但发出了刺耳的轰响声，更是掀起了一道无比强横的能量涟漪。

　　望着那极速扩散来的能量涟漪，就连刑决也是感到有些棘手，随即身形微侧，便准备闪躲开来。

　　“漫天星光”

　　可就在这时，一只白皙的玉手，突然伸道了刑决的身前，与此同，时大片的星光开始自其手掌之中洒下，最后居然形成了一个星光弥弥漫的防御罩。

　　“好美”

　　望着眼前那漫天的星光，刑决也是有些陶醉起来，因为这实在是太美了……

　　“轰隆隆”

　　强横的能量涟漪，狠狠的击在防御罩上，但是防御罩那却并未受到太大的影响，只是微微一颤，随即大片的星光便飘洒而下。

　　刑决顺星光侧目望去，只见此刻李小涵正站其身旁，那飘洒而下的星光从李小涵那清纯可爱的脸庞之上飘过，就犹如一位漫步在星空中的仙女一般，美得那样脱俗。

　　“好强”

　　但是望着那美若天仙的李小涵，此刻在刑决心中却是生出了这个念头，那便是“好强。”

　　先前那恐怖的“风卷残云”，以及现在这超强防御的“漫天星光”明显都是高级的武技，而越高级的武技，施展起来的难度就越大。

　　但是李小涵居然可以在如此短时间内，将这两种武技熟练的运用，这便说明了李小涵的实力是多么的强。

　　到了这一刻，刑决终于是见识到了，这位号称御风阁百年以来，第一天才弟子“李小涵”的实力。

　　“刑决哥哥，你看”就在这时，李小涵却是指着前方，对刑决说道。

　　而刑决顺眼看去更是为之一惊，因为此刻在他前方，居然有着足足十到，二级“武之精华。”

　　“难怪可以发出如此强横的攻击，这可是相当于十名高阶武尊联手啊”望着不远处那十道，缓缓浮动的二级“武之精华”，刑决也是感到有些棘手地说道。


第084章 第三层

　　“刑决哥哥，十道‘武之精华’，干脆你我一起出手，看谁捕捉的多”

　　就在这时，李小涵突然冲着刑决嫣然一笑，随即身形一动，便是化作一条金线，对着那十道“武之精华”暴掠而去。

　　见状，刑决也是赶忙施展“疾风术”，手握“斩魄剑”，极速的跟了上去。

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　明显是感受到了刑决和李小涵二人袭来，那十道“武之精华”的光芒开始极速收缩，随即无数道武之气，便犹如漫天的箭雨一般，对着刑决二人猛烈射来。

　　不过可能由于先前那一击，消耗了太多能量的缘故，这一次的攻击倒是明显弱了不少。

　　所以此刻刑决凭借着疾风术，以及灵魂身法的双重力量，在这密布的武之气之中，仍然可以极速穿梭。但是就算如此，刑决仍然无法追赶上那在其前方的李小涵。

　　而最令刑决无语的却是，李小涵居然没有施展任何的身法武技，完全是凭借着自身的力量，在进行闪避，和前进。

　　难以想象，李小涵若是施展武技的话，那会强到什么程度？也许这十几道“武之精华”，在其手中连数秒都支撑不了吧。

　　“砰砰砰……”

　　就在这时，二人已是掠至那“武之精华”的身前，刑决凭借着手中的斩魄剑，对付那十道“武之精华”倒也显得游刃有余，而李小涵就更可谓是轻松自在啦。

　　只不过片刻的功夫，二人便是将那十道，二级“武之精华。”全部斩杀。

　　“刑决哥哥，捕捉了多少？”李小涵紧握着小手，迈着方步，来到刑决身旁，笑嘻嘻地说道。

　　“四道”

　　而刑决则是缓缓的摊开了右手，随即四颗蕴含着浓郁武之气的光芒体，则是浮现而出。

　　“嘿嘿，那我赢了，以后刑决哥哥必须听我的”

　　见状李小涵则是一把拽住刑决的左手，随即将自己手中的六道光芒体塞入了刑决的手中。

　　“额……小涵，这怎么行”

　　见状，刑决则是有些惊讶地说道，他再不济也不能把李小涵的那份也吞了，所以对于李小涵这个举动，刑决则是显得有些为难。

　　“刑决哥哥，到了我这个层次的，体内所缺乏的已经不是武之气了，而是领悟，所以这些对我已经没用了，刑决哥哥就不要客气啦，赶紧服下去吧”似乎看出了刑决心中所想，李小涵赶忙笑着对刑决解释道。

　　而听了李小涵的话后，刑决仍然有些迟疑，但是在李小涵的一再坚持下，他也只好按其说的，将所有武之精华，全部吞掉了。

　　“刑决哥哥，二层的武之精华，越往深处就越多，我们还是去那里吧”监督刑决将所有武之精华服下后，李小涵才是满意一笑，随即便带着刑决朝那深处走去。

　　而当走入二层深处之后，刑决更是震惊的发现在这深处的“武之精华”，更是多的可怕。

　　犹如先前那种强力的合击，时常发生，但是好在有李小涵在，都未曾对他们造成伤害。

　　并且随着时间的渐渐过去，刑决更是惊愕的发现，在这二层之中几乎没有其他看见主阁的弟子，后来在李小涵的话语中才得知。

　　原来这些二级“武之精华”，对于武神强者来说，已经没有了太大作用，所以那些主阁之中真正高手们。

　　已经不屑于到这里来修炼，而高阶武尊层次的弟子们，在这里又很难生存，最多也就是几个名弟子一同进入。

　　但是也只是在二层的门口打转，不敢深入，而刑决二人此刻乃是在二层的深处，所以自然是难以见到主阁的弟子。

　　不过仔细想想，刑决倒是觉得不错，能够安静的和李小涵待在一起，这对刑决来说，绝对是一件美事。

　　在这样幸福的时光中，时光流逝的速度可谓是异常的快，两个月的时间很快便是悄然而逝，而在两个月之中，刑决的实力更是突飞猛进。

　　到得最后居然有着马上便要突破到中阶武尊的感觉，可是奈何这二层的“武之精华”也是被二人捕捉的差不多了，并且由于凝聚的速度有限，刑决却硬被卡在这关键时刻上啦。

　　经过了两个月的时间，刑决二人可谓是将这二层逛了个遍。就算没有李小涵带路，刑决如今也可以自由的穿梭在这纵横交错的通道之中，而不迷路啦。

　　但是刑决有些不解的却是，他在二层之中待了两个月之久，却从来没看到那第三层的入口，不过随即想想，刑决也是感觉应该是没有那三层，若不然的话，也不可能没有入口不是。

　　“小涵，这精华圣殿只有两层么？”刑决与李小涵，坐在一大块幽蓝碧石之上，相互依靠着，因为此刻闲来无事，刑决便将心中的疑问说了出来。

　　“刑决哥哥，其实这精华圣殿有第三层喔”而见刑决问起，李小涵则是笑着回道。

　　“喔？”当听到李小涵的话后，刑决的眼前则是突然一亮。

　　“不过……那第三层的入口可谓神秘之极，没有固定的位置，而是在这二层之中随即打开的。”

　　“并且就连打开的时间也是无法确定，据说一般要2年才会开启一次，但是有时候又会2个月开启一次，而后者的机会非常之少，一般都是2年才会开启一次”

　　“并且打开的时间不会超过一个时辰，若是刑决哥哥以后凑巧发现了那第三层的空间入口的话，进去之后绝对不可以深入，只要在洞口打打转变可以。”

　　“若不然的话，只要那第三层的入口关闭，就只有等到2年之后，再次打开之时，才能出来啦。”

　　“最主要的是，第三层的武之精华，可是都是有着武神级别的实力，所以武尊阶别的弟子若是进入那第三层，可谓是必死无疑”李小涵再次对刑决讲解道。

　　“额”在听到李小涵的话后，刑决则是显得有些无语，本来还想去那三层试试运气，但是此刻确实是彻底打消了这个念头。

　　“刑决哥哥，距离那中阶武尊，还需要多少武之气的积累？”似乎看出了刑决的心事，李小涵突然笑着对刑决说道。

　　“二级‘武之精华’的话，大概需要两百道左右吧”刑决则是微笑着回道，不过在起脸上却是有些无奈之意。

　　两百道二级“武之精华”，换做两个月前的话，两天他二人便可以轻易捕捉到，但是现在一天捕捉10道二级“武之精华”都可谓是运气好了。

　　而看到刑决那显得有些无奈的表情后，李小涵也是掘起了小嘴，有些郁闷起来，她能感觉到，刑决是多么急切地想要突破到中阶武尊的层次。

　　“嗡嗡嗡……”就在这时，在这条通道的令一头，突然传来了阵阵奇异的响声，而这又显然又不是武之精华所造成的。

　　“刑决哥哥，跟我来”不过听到这个声音之后，李小涵则是瞬间变的兴奋起来，随即一把拽起刑决，便是极速的朝着那通道的令一层跑去。

　　而见李小涵如此兴奋的模样，刑决也是有所感悟，心想：“难道是那第三层，碰巧在这个时候开启啦？”

　　怀揣着这种忐忑的想法，奔跑到那通道的尽头之后，刑决的这一想法便被证实，此刻在那通道的尽头处，的确是有着一道结界入口。

　　不过另刑决有些不解的却是，眼前的这道第三层入口，与第一层和第二层的相比，则是显得有些小巧，大概只有丈高而已，并且他的颜色并非幽蓝色，而是暗紫色。

　　“刑决哥哥，这便是第三层的入口，它只会开启一个时辰而已”

　　“所以我现在要进去，刑决哥哥千万不要跟来，在这里等我就好，不用一个时辰，我一定会出来。”

　　就在这时，李小涵突然急切的对刑决说道，将这些话说完，也不待刑决回话，便是准备朝着那第三层走去。

　　“小涵，不要去”

　　见状，刑决一把抓住了李小涵的手，随即惊慌地说道。他先前可是明明听见李小涵说起这第三层是如何的危险，武尊的实力进去的话，那可是必死无疑的，所以他自然是不会让李小涵进去。

　　“刑决哥哥，不要担心我，其实我已经是名武神了喔”似乎是看出了刑决的担心，李小涵则是微微笑道。

　　随即更是将那武神才有的强大威压扩散而出，而在这股威压扩散出后，刑决那紧握李小涵的手，更是被震荡开来。

　　望着那威压弥漫的李小涵，刑决此刻也能够感觉到，李小涵的确已经达到了武神的层次，并且她的力量，要比同为初阶武神的小倩，还要强上不少。

　　“乖乖在这等我，你要是敢擅自进来的话，我以后就不理你了，我说到做到喔”李小涵转过身给予刑决一个大大的微笑，随即身形一纵，便是进入了那第三层的入口之中。

　　留下了一脸不安的刑决，此刻刑决才真正的感觉到了李小涵的用心良苦，李小涵出关之后应该便是达到了武神的层次。

　　但可能是顾虑到刑决的感受，所以故意说自己没有突破，这样刑决才会感觉二人的距离缩小，而没有压力。

　　不过刚才为了能让刑决放心地让其进入那第三层，才不得不将自己的真正实力展现出来。

　　“小涵，到达武神的层次，对于她来说来这里修炼没有任何意义，完全就是为了帮我，哎～”刑决无奈地叹息了一声，随即有些落寞地坐在了地上。

　　此刻在其心中有着说不出的酸楚，既为“李小涵”为其所做的而感动，又为自己的实力薄弱而感到自责。

　　刑决打心底里不想被人保护，他想要的是，凭借着自己的力量被人瞧得起，并且保护身边的人，但是如今他却一直被李小涵所保护着，这让他情何以堪啊。

　　想归想，但是随着时间渐渐的流逝，刑决则是开始变的焦急起来，这第三层的入口只开放一个时辰，可是如今这一个时辰已经快要到了，李小涵仍然是没有出来。

　　此刻的刑决可谓是焦急万分，不停地在那结界入口前，来回走动……

　　但是碍于李小涵之前的警告，刑决又不敢踏入，出于对李小涵的了解，他真怕李小涵就此不理他了。

　　“嗡嗡嗡……”

　　可就在刑决难以决断之时，那三层的结界入口，突然发生了变化，看其模样，居然要关闭。

　　见状，刑决想都不想，迈开大步便准备朝着那结界入口冲去，此刻他再也顾及不了太多了，他绝对不能让李小涵一个人在那恐怖的第三层，待上两年。


第085章 今日之辱

　　可就在刑决准备踏入那结界入口之时，一只苍白的手掌，却突然自那结界入口之中探出，随后那李小涵的身影也是浮现而出。

　　但刑决看到那出现在其身前的李小涵后，在其脸庞之上不但没有丝毫的喜意，反而是瞬间变的紧张起来。

　　因为此刻的李小涵不但脸色惨白，就连气息也是弱的吓人，并且当走出结界入口之后，更是身形一晃，居然要栽倒下去。

　　见状，刑决赶忙一把将李小涵抱入怀中，并且将一颗疗伤的宝丹，塞入到了李小涵的口中。

　　“刑决哥哥，快将这个服下”就在这时李小涵，突然用那有些颤抖的声音，艰难的对刑决说道。

　　与此同时，更是缓缓地将那紧握的右拳递到刑决面前，在那苍白的手掌展开之后，一道极为璀璨的光芒体则浮现而出，其中所蕴含的武之气，更是比二级“武之精华”还要浓郁数倍。

　　“小涵，你……”看到那浮现而出的光芒体后，刑决则是鼻子一酸，极为心疼地说道。因为到了这个时候，李小涵居然还是在为他着想。

　　“刑决哥哥，赶快服下，快”李小涵用那颤抖的玉手，拿着那璀璨的光芒体，缓缓的塞入刑决口中。

　　而在李小涵的坚持下，刑决也只好将那光芒体服下。

　　“刑决哥哥，都怪小涵无能，若是能再多捕捉一道的话，就……”见刑决将那道光芒体服下之后，李小涵那苍白的脸上才是浮现出了一抹满意的微笑，可是还不待其讲话说完，便是手臂一软，昏倒了过去。

　　“小涵，小涵，小涵！”

　　见状李小涵居然昏倒了过去，刑决的脑袋更是瞬间变的空白起来，随即不停的呼唤到，而当久唤无果之后，刑决便是抱紧李小涵的身体，身形一纵开始极速的朝着外面跑去。

　　与此同时在刑决那一向坚毅的脸庞之上，一滴滴滚烫的泪水也是极速流下，并且不断的低声说道：“小涵，不要有事，小涵，不要有事……。”

　　此刻刑决就算再傻也是明白了一些原由，肯定是李小涵在成功击杀了一道三级“武之精华”后，为了能让刑决直接突破中阶武尊的层次，而选择继续捕杀三级“武之精华”，并且在这期间受了重伤。

　　只要想到这里，刑决的心就犹如百把尖刀不断地刺入一般，疼痛不已。

　　与此同时更是将速度发挥到了极致，而在这种极限的速度之下，很快的便是来到了一层的结界入口处，当刑决穿越那结界入口之后，众多主阁弟子们的身影也是浮现而出。

　　当众人看到刑决那急匆匆的模样，以及昏睡在其怀中的李小涵后，更是一脸的震惊，不知所措。

　　“站住！”就在这时，在刑决前方，几名实力达到了高阶武尊的男弟子，突然将通道挡住。看那模样应该是想向刑决问个明白。

　　“滚开！”但是此刻刑决的脚步却丝毫的停留，而是对这他们大声喝道。

　　“小子，你找死！”见刑决居然想要硬冲，那三名男子几乎同时出手，但可能是碍于其怀中的李小涵的缘故，并没有施展武技，而是徒手的对着刑决袭来。

　　面对三名袭来的高阶武尊，刑决赶忙闭上了双眼，而当刑决再次睁开双眼之时，一股强大的暗黑色灵魂力量，更是自其身体之中暴涌而出。

　　就在这时那三名弟子的攻击已是轰然而至，刚好与刑决那暴涌而出的灵魂力量撞到一起，不过却是被那强大的灵魂力量狠狠的轰开，最后更是撞在了一旁的石壁之上。

　　而刑决更是懒得管他们，趁着灵魂爆发的状态，徒然加快了脚下的速度，犹如一道奔雷般，几个闪烁间便是消失在了通道的尽头。

　　“好厉害”

　　就在这时，先前和刑决打过招呼的那名女弟子，一脸惊讶地说道。

　　一名内阁弟子，居然轻易将三名主阁弟子轰倒，这等实力不可谓不强？并且刑决刚才所展现出的速度，更是让众弟子感到震惊。

　　“噗啦啦”

　　伴随着一声巨响，刑决犹如一条出海的蛟龙般，自那巨大的瀑布之中暴掠而出，随即更是犹如一座千金巨石，稳稳地落在了一旁的石头之上。

　　强大的力量就连那坚硬无比的巨石，都是被其踩出了道道裂痕。

　　“砰”可是在落到巨石之后，刑决的身体却是没有丝毫的停留，而是对着御风阁的方向极速掠去。

　　“呜～”

　　就在这时，刑决那灵魂爆发的力量开始消退，与此同时，反噬的疼痛感也是席卷而来，见状刑决赶忙取出一颗正痛丹丢入口中，随即再次将灵魂爆发施展而出，继续前进。

　　在这路途之中，刑决靠着两颗正痛丹的支撑，又施展过一次灵魂爆发，但是当步入御风阁之后，那最后一次的灵魂爆发的力量也是开始消散。

　　道道钻心的疼痛感，也是从身体各处弥漫开来，可是刑决却是强忍着满身的疼痛，不做丝毫停留的对着主阁跑去。

　　因为此刻刑决能够深刻的感觉到，小涵的身体开始越发变的冰冷，而这绝对是不好的预兆，所以刑决不敢有丝毫的耽搁，只想尽快的将小涵，送入寂水长老的手中，此时此刻也许只有他老人家才能救助小涵。

　　“站住”

　　经过一番艰难的路程，刑决总算是来到了主阁的入口处，但是却被看守主阁的执法阁弟子所阻拦。

　　“不想死的就赶快让开”

　　刑决对着前方阻拦住道路的执法阁弟子大声吼道。

　　本来那些弟子还想教训一下如此狂妄的刑决，但当发现其怀中的李小涵后，却是为之一颤，随即赶忙闪开道路，放刑决进入了主阁之中。

　　主阁乃是御风阁最为豪华的地方，座座宫殿都是极为的漂亮，但是此刻刑决却是没有半点心情观赏那些美景，而是朝着最中心的一座宫殿跑去。“并且不断的大喊道：寂水长老，寂水长老……”

　　其实此刻刑决并不知道那寂水长老到底在哪，但是他猜想寂水长老一定是在主阁之中，虽然有点漫无目的，但也是唯一的机会。

　　而刑决的这一行为，更是引起了众多主阁弟子注视的目光，当发现刑决那紫色的阁袍后，众人皆是一愣惊，心想一名内阁弟子怎么会跑到主阁中来，难不成是找死。

　　但当发现刑决怀中的“李小涵后”他们更是震惊了，尤其对于某些男弟子来说，简直犹如被雷劈了一般，瞬间麻痹。

　　因为在他们心中宛如圣女一般的“李小涵”，居然被一名内阁弟子抱在怀中，这要他们如何能够接受，一些弟子，更是准备对刑决出手，好好地教训刑决一番。

　　但是此刻的刑决根本顾及不了那些主阁弟子是怎么想的，他只是盲目的奔跑，不停的呼唤，这一刻，一向沉稳的刑决，也是乱了方寸。

　　因为“李小涵”对他来说，实在是太过重要啦。

　　“砰”

　　可就在这时，刑决突然感觉背后一阵剧痛传来，脚底一滑，身体便是失去重心，向前栽倒而去。

　　而由于身体正就处于，灵魂爆发的反噬状态，刑决本就是勉强着支撑着身体，经过这一击重击，刑决更是双臂一滑，将怀中的小涵，给丢了出去。

　　就在这时，一个身穿金色阁袍的帅气男子，犹如鬼魅般的出现在了刑决身前，一把将李小涵接到了怀中。

　　“放开她”看到李小涵居然被那名男子抱在怀中，刑决疯狂的大吼道，随即更是顾不得身体上的疼痛，对着那名男子扑去。

　　可是那名男子根本看都不看刑决一眼，而是仔细打量着怀中的李小涵，那般目光，显然是对李小涵怀有很深的爱慕之意。

　　“砰”可就在这时，刑决突然感觉在其背后又一阵剧痛传来，随即便是再次跌倒在了地上。

　　勉强支撑起颤抖的身体转头望去，刑决终于是将那名对其出手的面貌，记在了脑袋。

　　那是一名穿着金色阁袍的男子，身材有些偏小，但是还算结实，在那其貌不扬的脸上更是挂着一抹嘲讽的笑容，此刻正气势汹汹的对这刑决走来。

　　“李师弟，留他一口气便好”突然间，在刑决身后响起了一个极为冷淡的声音，不用猜想，一定便是那名将李小涵抱入怀中的男子。

　　“呜”

　　“噗嗤”

　　可是还不待刑决站起，又一股强悍的力量击在了刑决身上，令刑决无力的栽倒了下去。

　　再次跌倒，刑决可谓是愤怒到了极点，用力握起拳头，努力的支撑起身便准备再次站起。

　　“踏”

　　可就在这时，刑决突然感觉，居然有着一只脚踩在了他的后背之上，随即更是愤怒的大吼道：

　　“你找死。”

　　“砰”

　　可是还不待刑决起身，从那脚上便是传来了一股极为强大的力量，将刑决死死的踩了下去，犹如被板上之钉一般，无法动弹。

　　“内阁的小子，想不到居然敢来主阁”

　　“你在内阁我无法对付你，到这主阁，我便可以要你求生不得，求死不能”

　　“怎么？听说，你在内阁很有名头，很是威风，现在怎么了？你的威风哪去啦？”

　　就在这时一句句充满了嘲讽，以及憎恨的声音，自那名男子口中传出。

　　“有种就杀了我，不然我绝对要你不得好死”刑决用尽全身的力气转过头，对着那名弟子说道。与此同时那充满了浓浓杀意的眼神，也是紧紧的锁定在了那名男子的脸庞之上。

　　“成全你”

　　当看到刑决那股眼神之后，那名弟子也是为止一颤，但是咬了咬后，却是一记重拳朝着刑决的脸庞狠狠地砸了下去。

　　“噗嗤”

　　在灵魂爆发的的反噬状态下，不但没有进行疗伤，反而一直在这种剧痛之下支撑着身体，进行高强度的奔跑，刑决的身体本就已经极为的脆弱，而刚刚又被那名男子凶狠的攻击连续击中。

　　此刻的刑决可谓是没有了丝毫的抵抗力，在这一记重拳之下，更是彻底的失去了支撑身体的能力，重重的趴在了地上，这一刻就连意识都开始变的模糊起来。


第086章 灵魂相吸

　　“砰”

　　“呜哇”

　　就在这时突然一股强大的能量自空中暴涌而出，最后更是狠狠的击在了那名弟子的身上，将其轰得老远。

　　随后那片空间一阵蠕动，一位身披灰色长袍的老者身影，便是自那空间之中浮现而出，而这位正是寂水长老。

　　“李然，居然对同门弟子出如此重手，你是想被革除御风阁么？”寂水长老看到那满身伤痕的刑决，随即严厉的对那名男弟子怒斥道。

　　“弟子不敢。”而那名弟子却是赶忙跪下身来，神色紧张地说道。

　　“二长老，您来得正好，小涵师妹受伤了。”

　　就在这时那抱着李小涵的男子，来到寂水长老身前，一脸紧张的对寂水长老说道。

　　而当寂水长老看到此刻那面色苍白，已经昏死过去的李小涵后，更是脸色大变，随即一把将李小涵从那名弟子怀中抢了过来，将一粒金色的宝丹塞到李小涵的口中。

　　之后更是赶忙为李小涵把了一下脉象，不过在短暂的把脉之后，那本苍老的脸上居然开始变的颤抖起来。

　　随即袖袍一挥，便是连带那在趴地上的刑决一起卷起，随即踏入空间之中，消失不见。

　　“白师兄，看来那刑决和二长老的关系不浅啊”待寂水长老走掉之后，那名对刑决出手，名叫“李然”的弟子，一边擦拭着嘴角的血迹，一边走了过来。

　　“哼，小涵师妹受如此重伤，显然和他脱不了关系，若是小涵师妹出了什么事，不用我动手，便有人要了他的命。”而那名长得颇为英俊的男子，则是袖袍一挥，冷冷地说道。脸庞之上尽是阴险之意。

　　时间悄然流逝，距离李小涵受伤，已然过去了一个月的时间。

　　此刻在刑府的后花园中，刑决懒散的躺在草坪之上，脸庞上那以往的朝气已尽数消失，而被一种莫名的颓废所代替。

　　那有些破烂的紫色阁袍之上，到处弥漫着浓烈的酒气，而在其周围也是摆放着很多空空的酒坛。

　　在一个月前，寂水长老，对刑决询问了事情的大概经过之后，便将刑决送了回来，并且告知刑决，在未成为主阁弟子之前，不准再进入主阁。

　　不过尽管刑决如何的追问，但是对于李小涵的伤势，寂水长老却是没有告知半字，但从寂水长老的神色之中，刑决也是猜到，小涵这次受的伤绝对不轻。

　　这一个月中，刑决没有做过任何的修炼，只是不停地喝酒，此刻他把李小涵受伤的责任，全部揽到了自己的身上。

　　时间一天一天过去，刑决也是越来越颓废，甚至此刻的他已觉得生活没了意义，当年的雄心壮志，此刻已是全部抛在了脑后。

　　“嗡嗡嗡”

　　就在这时，在刑决身后的空间，突然一阵蠕动，随即一名灰袍老者便浮现而出。而这位正是寂水长老。

　　“哎！”

　　“感情这种东西，真是害人不浅啊！”

　　当看到那如此颓废的刑决后，寂水长老无奈地叹息了一声，随即袖袍一挥，刑决的身体便是开始便的扭曲，随即融入了空间之中，消失不见。

　　“呜！”

　　刑决本躺在草丛中呼呼大睡，但是突然感觉一阵晕眩，而当自己睁开眼后，却发现此刻在的他居然在一间极为宽敞的房间之中。

　　“这里是？”

　　刑决揉了揉那有些胀痛的脑袋，开始观察其房间的环境，可是当视线扫到那位于房间之后，刑决更的脸庞更是瞬间便的激动起来。

　　“小涵，小涵！”

　　刑决用力地撑起有些摇晃的身体，对着那里跑去，因为此刻“李小涵”正安静的躺在一块，散发着阵阵寒气的冰块之上。

　　“砰！”

　　就在刑决即将走到李小涵身旁时，却突然被一股无形的力量给弹了回来，就如同撞到了千年玄铁一般。

　　而当刑决抬起双目后，更是惊愕的发现，在李小涵的周围，一个呈方形的物体正在缓缓蠕动，而蠕动片刻之后又是突然消失不见。

　　“结界！”

　　刑决这才知道，原来在李小涵的周身被布置了一道无形的结界。

　　“刑决！”就在这时，一个苍老的声音突然自刑决的身后响起……

　　“水老？”而刑决转头望去，发现那站在其身后的并非他人，正是寂水长老。

　　“邢决，之前你一直追问我小涵的情况，我怕你担心才未告诉你，但是今天你应该也看到了，小涵的情况并不好”

　　寂水长老来到刑决身旁，缓缓的对刑决说道。

　　“水老，难道您老都无法救助小涵么？到底怎么做才能让她好转？”听到寂水长老的话后，刑决顿时变的紧张起来。

　　“小涵如今的伤势极为严重，并不是宝丹可以治愈的，但是你，也许可以帮她”寂水长老望着刑决。

　　“怎么帮？快告诉我！”刑决急切的追问道。

　　“刑决，难道你不觉得以小涵那种天赋，那种性格的丫头，居然会对你一个内阁弟子动情，而有些奇怪么？”

　　“另外你也是如此，除了小涵以外，你有对其他女孩子一定没有过如此浓郁的爱意吧？”寂水长老又话有所指的对刑决说道。

　　而刑决则是一脸茫然地看着寂水长老，其实对于这些他之前也曾想过，但是却是没有找到答案。

　　“刑决，你的灵魂力量有些特殊吧？”寂水长老突然将凌厉的目光投在了刑决的身上。微笑着说道。

　　而听到寂水长老的话后，刑决的身体也是为之一颤，自己乃是噬魂族之后，灵魂力量自然是与常人不同。

　　但是正是因为噬魂族的特殊身份，刑决遇到强者的时候，都会特意掩盖自己的灵魂力量，但令刑决惊叹的是，尽管如此仍然是没有瞒过寂水长老。

　　“不必紧张，对于你的身世我不会追究，也不想知道”

　　“我想告诉你的是，小涵与你一样，灵魂也很特殊”寂水长老微笑着说道。

　　“灵魂乃是人的本源，所以一个人的性格和自己的灵魂绝对脱不开关系，而两种有着互补作用的灵魂，便会相互吸引，这种情况被称之为灵魂相吸。也就是众人口中的一见钟情。”

　　“正常人的灵魂相对薄弱，所以灵魂相吸的效果也是不太过明显，但是由于你和小涵的灵魂，都极为特殊的缘故，所以这才导致你二人的感情有些过于浓烈。”寂水长老缓缓的讲解道。

　　而此刻刑决也终于是明白了一些以前想不通的事，一副豁然开朗的模样。

　　“现在，小涵由于伤势过于严重，甚至导致其体内的灵魂，都是开始消散，尽管我用千年寒冰进行抑制，但是效果仍是甚微”寂水长老有些无奈地说道。

　　而当听到寂水长老的话后，刑决更是赶忙将目光投向了李小涵，而当仔细观察之后，果然发现在李小涵的身体之中，一缕缕淡绿色的气体正在从其身体之中流出。

　　而在那之中，刑决也是能够清楚的感觉到，一股强横的灵魂力量。

　　“水老，我该怎么做，才能帮助小涵？”刑决紧张的对寂水长老问道。

　　“很简单，用你的灵魂力量灌入到小涵的体内，因为你二人的灵魂本就相吸，所以不会造成排斥，而这也是唯一的办法。”说话间寂水长老袖袍一挥。

　　那道无形的空间便是再次浮现而出，最后居然是化作一缕白烟落入了寂水长老的手中，并且在其手中凝聚成了一个白色的水晶球。

　　见状刑决也不犹豫，赶忙跑到李小涵身前，而这一刻，他终于是再次见到了朝思暮想的小涵，望着此刻李小涵那苍白的脸庞和嘴唇，刑决的心中可谓是心疼到了极点。

　　在整理了一下心绪之后，刑决便缓缓地将双手，轻按在了小涵的双臂之上，与此同时大量的暗黑色灵魂，开始极速的涌入刑决的体内。

　　“好强的灵魂”

　　而当看到刑决的灵魂力量后，那寂水长老也是眉头深锁，他虽然是感应到了刑决灵魂的不寻常，但是却没想到刑决的灵魂力量居然如此强横。

　　“嗡嗡嗡”

　　为了能让李小涵快点好起，刑决几乎没做任何的保留，将自己的灵魂力量全数的对着小涵的身体灌输而去，而随着灵魂力量的灌输，小涵那不断流逝的灵魂力量也是变的安定起来。

　　最后更是在暗黑色的灵魂的包裹下，被牢牢的锁在了小涵的体内。

　　但是一股气将自己的灵魂力量输送出去，刑决也是开始吃不消，后期更是眼前一黑，昏倒了过去。

　　“哎，这傻小子”

　　见状，寂水长老赶忙闪身过来，扶住那即将栽倒下去的刑决，随即无奈地摇起头来。

　　“居然将全部的灵魂力量灌输到了小涵的体内，灵魂亏损，可是非常伤害身体的事。”在查看了一下刑决的情况后，寂水长老将一颗宝丹塞入到了刑决的口中。

　　过了片刻之后，刑决才算清醒，缓缓的睁开了那略显沉重的眼睛，刑决发现寂水长老正一脸笑意的站在他的身旁。

　　“寂水长老，小涵怎么样了？”醒来之后，刑决第一个问到的便是小涵。

　　“在你灵魂的压制下，小涵的灵魂算是稳定了，所以小涵如今可谓是脱离了最危险的时期，不过要醒来的话，还需要一阵日子的调养，但是你也不必担心啦”看到刑决那副焦急的模样，寂水长老笑着说道。

　　“不过有些话我还要再提醒一下你”说到这里，寂水长老的脸色也是变的凝重起来。

　　“刑决，如果你不想类似这样的事情再度发生的话，便该摆脱掉如今的颓废，你该做的并不是一味的对自己自责。”

　　“而是想想，怎么做才能杜绝这种事情的再度发生，具体怎么做，我想你也应该明白吧？”寂水长老缓缓地说道。

　　“恩，刑决明白”

　　刑决沉默片刻之后，也是有些自责地说道。这些日子他的确是太过颓废了。

　　看到刑决那振作起来的样子，寂水长老也是微微笑起。

　　“小涵，下一次，由我来保护你”

　　在和寂水长老畅谈片刻之后，刑决便是走到李小涵的身旁，望着那安静沉睡的小涵，微笑着说道。而此刻在他的脸庞之上，也是重新洋溢起了以往的自信笑容。

　　因为此刻，在刑决的心中已是做了一个决定……


第六卷 新的历练


第087章 和平村，潘叔

　　位于御风帝国东部边界的位置，有着一座村庄，此村名为“和平村。”

　　距离“和平村”东方十几里外，有着一条极为宽阔的河流，而这条河流也是御风帝国与南宫帝国，划分国界的国界线，顾被称为“界河。”

　　而这“和平村”的村民们，大多都以在界河之中捕鱼为生，白天男人们下河捕鱼，女人们在家修补渔网，虽然生活水平并不高，但是却是乐在安逸。

　　“请问这位大娘，知道潘叔在哪里么？”一名身穿黑色长袍的俊俏少年，站在和平村的村口，对着一名老大娘，恭敬地问道。

　　而这名少年正是刑决，自从将小涵的伤势稳定下来之后，刑决便是做了一个决定，那就是出外历练，不达武神之境便不回御风阁。

　　而这“和平村”便是刑决的第一站，对于那位潘叔，刑决可是有着不小的期待，刑决父亲信中提到过那潘叔能够帮助刑决，所以刑决觉得，那潘叔也一定是位了不起的人物，说不定对自己的历练会有不小的帮助。

　　“你说的是潘大夫吧？顺着村路一直一走，看到挂着‘医’字，牌匾的茅草屋就是啦。”那名老大娘指着村路微笑着说道。

　　“谢谢大娘”

　　恭敬的回礼之后，刑决便顺着那石块堆积成的村路，缓缓走去。

　　村子并不是很大，片刻功夫刑决便是来到了那名大娘所说的茅草屋前。

　　茅草屋外面虽然有些破旧，但是屋内却是极为规整，在走入屋后一股草药的清香味道，更是对着刑决叙叙飘来。

　　而此刻在茅草屋内，一名身披淡蓝色长褂，头发有些花白的老者，正在为一名青年把脉。

　　“看病的话，先坐在那里等会吧”见有人进屋，那名老者轻声说道。

　　而刑决在微笑回允之后，便是坐在了一旁的木凳之上，随即打量其了眼前的这名老者，这名老者年龄大概50岁左右。

　　身体虽然有些瘦弱，但是刑决总是感觉这名老者并不寻常，不过另刑决不解的却是是，无论怎么感应，这名老者都只是一名寻常人而已，就连武者的功力都是没有。

　　“谢谢潘大夫”

　　那名少年拿着老者给他开的药，恭敬地说道，随即便朝着屋外走去。

　　“小伙子，你有什么不舒服的么？”在那名少年走后，那名老者冲着刑决说道。

　　“请问，您是潘叔么？”刑决缓缓地站起身恭敬地说道。

　　“呵呵，村子的人习惯叫我潘大夫，你是哪个村子的？”听到刑决的话后，那名老者的眉头倒是微皱了一下，不过倒也是从侧面承认了刑决的问题。

　　“我……”

　　“闪开，闪开”

　　就在刑决刚要对潘老说明自己的来意之时，外面突然响起了一阵嘈杂的声音，随后便是气势汹汹的走进几名赤裸上身，身材魁梧的壮汉。

　　在他们身上更是纹着各种奇形怪状的图案，一脸凶煞的模样，显然不是什么好鸟，而他们也都是有着高阶武者的实力。

　　“谁是大夫？”就在这时，一名大汉看了看刑决和潘叔，扯着嗓子喊道。

　　“老朽便是”潘叔微笑着说道，那笑容之中倒是有着从容不迫的味道。

　　而看到潘老如此淡定的模样后，刑决更是确定，这潘叔，绝对没有表面上这么简单。

　　“快快快，把大哥抬进来”

　　听到潘叔的话后，那名壮汉冲着屋外呼喊道，随后便是从门外走进几名大汉，而在他们手中的支架上，还躺着一名穿着铠甲的男子。

　　这名男子的身材比之那几名大汉还要魁梧不少，并且在其脸上到处都是根根直立的黑色胡须，样子倒是有些吓人。

　　不过此刻那名男子的胳膊，却有着大片的鲜血不断流下，显然受了很重的外伤，尽管男子的气息有些低迷，但是刑决还是感应到，这名男子居然是一名初阶武师。

　　“你，出去”

　　就在这时，先前的那名大汉指着刑决说道。

　　而刑决则是缓缓地站起身子，朝着屋外走了出去，刑决看出了这几名大汉并不是什么好人，想必只要潘叔稍有不周的地方，便一定会遭来横祸。

　　而那个时候潘叔自然便会出手，而刑决也是可以趁机查探，潘叔到底会是什么层次的高手。

　　“大叔，这是些什么人啊？”

　　在刑决走出茅草屋后，两名大汉便是站到门外，双臂环抱的看守起来，而刑决则是来到人群中好奇地问道。

　　“小伙子，不是本地人吧？他们可是山贼啊”那名大叔，一脸夸张表情的对刑决说道。

　　“喔？”

　　对于山贼，刑决也是听说过一些，他们无非就是占山为王的小喽啰，老百姓眼中的恶霸，高手眼中的菜鸟而已。

　　在知道了这帮人的来历后，刑决便是找到一处安静的角落，坐了下来，此刻刑决虽然距离茅草屋有着一段距离，但是对于屋内的谈话，却是可以听得清清楚楚。

　　一个时辰之后，那名身穿铠甲男子的胳膊已是被潘老包扎好，在服下了潘老给他熬制的汤药以后，他本有些昏迷的脑袋也是清醒了不少。

　　“嘿，哈”

　　随意的挥舞了两下拳头，感觉了一下胳膊的伤势似乎好了不少后，随即大嘴一列笑着说道：“不错，不错，这老家伙的医术还不错，把他带回山寨吧。”

　　而听到那男子的话后，两名大汉便是气势汹汹的冲着潘叔走来。

　　“老朽只在本村医治，这位大王若是以后受伤的话，大可以来这里找老朽，和大王去山寨，恕老朽不能从命”

　　见那名盔甲男子居然想将自己带到山寨上去，潘叔站起身来，缓缓说道。

　　“我大哥让你跟我们走，是看得起你，哪有你选择的份”

　　那几名大汉却是根本不理会潘叔，大胳膊一架便是直接将潘老托了起来。

　　而尽管潘叔用尽力气挣扎，但仍然无法撼动极为大汉粗壮的手臂，就这样潘老，便被这伙山贼拖出了茅草屋中。

　　“放开，潘大夫”

　　见状，那和平的村民却是不干了，一个个拿起搞把，和鱼叉，将那几名山贼围了起来，虽然对于山贼村民们本是惧怕。

　　但是潘叔对他们来说可是非常重要的，村民们在外捕鱼，打猎，经常受伤，多靠有潘老在才能快速的痊愈，如果潘老被他们抢走了，那便是等于断了他们的活路一般，他们自然是不会答应。

　　而看到潘老那任人宰割的样子，刑决的眉头却是皱了一皱，心想：是自己找错人了？还是说这潘老本就是一个普通人？

　　“妈的，你们都活腻了？”其中一名大汉怒喝道。随即右臂一挥，便是直接将一名村民打得倒翻过去，见状那些村民也是吓得开始向后退去。

　　“跟你拼了”

　　就在这时，先前在潘老那里看病的少年，拿着一把鱼叉，朝着那名壮汉狠狠的刺了过去。

　　“砰”

　　但是在那鱼叉即将插中壮汉之时，却是被壮汉大手一握，硬生生的给抓住了，随即握紧鱼叉右臂一挥，那名少年便是被狠狠地甩了出去。

　　而那名壮汉将手中鱼叉在手中一翻，便是将鱼叉的尖锐面调了回去，对着那名少年便是撇了过去。

　　“啊～”

　　见到这一幕，一些胆小的女村民更是尖叫起来，随即赶忙用手挡住了双眼，不敢再看。

　　“镗琅琅”

　　可就在这时，刑决突然闪现到那名少年的身前，而那鱼叉便是直接撞道了刑决的身上，但是在撞到刑决身体之后，不但没有刺入其体内，反倒是被刑决的身体给撞弯了，随即掉落在了地上。

　　“你是什么人？”见状那名身穿铠甲的男子，走到几名壮汉身前，郑重地问道。

　　“放下潘叔，然后赶紧滚，我就当刚才的事没有发生过”刑决轻蔑的撇了男子一眼，冷冷地道。

　　“笑话，你知道我大哥是什么人么？我大哥可是一名初阶武师。武师知道么？那可是可以运用武之气的人物。武之气知道么？那可是天武大陆一种看不见摸不到的神奇气体。可以……”

　　还不待那名男子开口，一名壮汉则是手舞足蹈来到刑决身前狂吹了起来。

　　“砰”

　　但还不待其吹嘘完，刑决袖袍随意一挥，那名壮汉的身体便是犹如一只短线的风筝般，在空中划了一个优美的弧度后，狠狠的载倒了地上。

　　“找死”

　　见状，那名男子则是冲着刑决大声地喝道，虽然感觉到了刑决的不凡，但是身为这伙山贼的头头，他可是不会在刑决这个小少年的身前服软。

　　“砰”

　　又是一声闷响，那名男子便是犹如先前的大汉一样，飞了起来，最后狠狠的载在了不远处的地上。

　　“快，快，快走”

　　这时，剩下的那几名大汉终于是意识到了刑决的厉害之处，随即赶忙放下潘老，抬起那名壮汉和男子，急匆匆的跑出了村外。

　　只留下一群大眼瞪小眼，满脸不可思议的村民们。而与他们相比，那潘叔则是显得极为镇定，啪嗒了一下身上的尘土后，来到刑决身前拱手说道：“多谢这名少侠出手相助。”

　　“潘叔不必客气，其实我此次前来，是有事相求”见状，刑决赶忙拱手客气回道。

　　“喔？那屋里请”潘叔疑惑了一下后，对刑决说道。

　　“潘叔，认识这个吗？”走到屋后，刑决也不废话，直接将怀中的玉佩递到潘老面前，缓缓说道。

　　“你，你，你是？”

　　而见到那个玉佩之后，潘叔那向来平静的脸庞，却是瞬间变得激动起来，就连其身体都是开始颤抖。


第088章 潘叔的故事

　　“可以将玉佩给我看看么？”

　　在激动片刻之后，潘叔那激动的脸庞也是恢复了以往的平静，随即谨慎的对刑决说道。

　　“恩”

　　而刑决则是微微一笑，将手中的玉佩放到了潘叔的手中。

　　在仔细打量了一下刑决的那块玉佩之后，潘叔的脸上浮现出了一抹激动的笑容。那般笑容，就犹如即将获得重生一般。随即对刑决说道：

　　“你终于来啦。”

　　“恩，和他的确是有着几分相像。”

　　在仔细地打量了刑决一番后，又微笑着道：

　　“潘叔，你认识我父亲？”

　　这时，刑决终于忍不住心中的激动，兴奋地对潘叔问道。既然潘叔就是自己要找的人，那么对于自己的身世也一定有着一些了解。

　　“认识是认识，但是并不了解”潘叔则是笑着说道。

　　“那你知道我父亲现在到底在哪么？”刑决继续追问道。

　　“不知道，十七年前，我受你父亲所托在这里等你，为的就是交给你一样东西，如今既然你来了，那我的任务也算完成啦”

　　说话间潘叔从怀中掏出了一块玉佩，仔细看去，居然是与刑决的一样，随即潘叔更是将两个玉佩相互一对，那两个玉佩便在刑决震惊的目光中融入到了一起，最后居然合成了一个玉佩。

　　在完成这些后，潘叔又兴奋的打量了一下手中的玉佩，甚有一种爱不释手的感觉，但是片刻之后，还是将其递给了刑决。

　　“这是怎么回事？”

　　望着手中的玉佩，刑决此刻根本看不出这块玉佩与先前有什么不同，但是他刚刚又明明看到，这块玉佩，是两块玉佩融合到一起的成果。

　　“你的灵魂力量很特殊，若是被仇家发现的话，定会因此丧命。而这块玉佩便可以压制住你的灵魂力量，不被他人发现”看出了刑决的不解，那潘叔对刑决解释道。

　　“原来如此”

　　而听到潘叔的话后，刑决也终于是明白了其父亲的意图，将玉佩放入怀中后，刑决便将好奇的目光投向了潘叔。

　　他很奇怪，为何潘叔说对自己的父亲并不了解，但是又肯在这里等候他17年，如今是他来了，如果他一直不来的话，那潘叔岂不是要在这里等一辈子。

　　为一个不是很熟悉的人，甘愿做这种事，刑决还真是从来没听说过，也不相信有这种人。

　　“呵呵，这个故事有点长，若是想知道事情经过的话，就坐下来吧”

　　似乎看出了刑决心中所想，潘叔笑着对刑决说道，随即示意刑决坐下。

　　见状，刑决也是赶忙坐了下来。对于接下来的故事，刑决可谓是期待的很。

　　“想必你也看的出，我并非普通人”

　　“其实不妨告诉你，当年的我也是一方强者，至少在这天武大陆东部，还没有人是我的对手。”说到这里，那潘叔的脸上也是有着一种得意的笑容。

　　天武大陆东部都没人是其对手？听到这里，刑决也是不由的对这潘叔感到佩服，但是又感到奇怪，这种强者，刚刚怎么会任几名山贼宰割，难道是故意隐藏实力？这隐忍的能力也未免太强了吧？

　　“不过就在我以为，自己已经很了不起的时候，你的父亲突然出现在我的面前。”说到这里，潘叔的情绪变的有些激动起来。

　　而刑决也是感觉到，自己的父亲一定对这潘叔做过什么。

　　“你父亲和我打赌，说他可以一招之内将我击败，而赌注便是要我在这里等你，直到你出现”

　　“这个赌注虽然极为苛刻，但是对于当年的我来说，确根本不觉得自己会输，于是便和你父亲接下了这个赌约。”

　　“但是结果却……却是失败啦”说到这里潘叔的拳头不由的攥紧。显然对于当年的事至今还是心有余悸。

　　而听到潘叔的话后，刑决更是为之一惊，潘叔号称，当年的他就算在这整个天武大陆东部，都没有人是他的对手，那便说明他的实力一定强悍的很。

　　最令刑决震惊的便是，他的父亲居然可以一招将潘叔击败，那自己的父亲又会在什么层次？那将是什么阶级的强者？只要想想，刑决都会感到心跳加快，对于此刻的他来说，那种强者简直太过神圣了。

　　“之后，你父亲怕我毁约，便将我的力量封印在了一个封印阵中，而解开那封印阵的钥匙，便是你如今你手中的玉佩”说到这里，潘叔更是将期待的目光看向了刑决。

　　“额”

　　而听到这里，刑决则是有些垭口无言，自己父亲的这种手段不可谓不狠，对于一名曾经的绝世强者来说，力量那是多么的重要，也难怪潘叔如此强者，会愿意在这里等待自己。

　　“你可以……帮我把封印解除么？只要你帮我，日后不管什么事，只要我能帮到的，都会尽力帮你。”突然潘叔情绪有些激动的对刑决说道。话语之中更是有着几分哀求的味道。

　　“那封印阵在哪里？”刑决沉默片刻后，缓缓问道。

　　这潘叔也的确是够惨，出于一种怜悯的心里，刑决也是想帮帮他。并且若是帮助潘叔恢复实力，那对自己来说也的确是一大助力。

　　三大帝国之中都没有敌手的强者，这种帮手，那不就是说，刑决以后可以在三大帝国横着走了？

　　“无边海域”

　　潘叔一字一句地说道，而自此一个极为陌生的名称，也是进入了刑决的脑海之中。

　　“无边海域？那是哪里？”刑决好奇地问道。

　　“天武大陆很大，如今的三大帝国不过是在天武大陆的东部而已，说的好听是东部，其实只不过是天武大陆一个被人遗忘的角落而已。而无边海域则是在三大帝国的西方，那里可谓是强者如云的地方，而我的家便是在那里。”潘叔对刑决讲解道。

　　“额”

　　而听到潘叔的讲解后，刑决也是终于了解到，什么叫做人外有人，天外有天啦。

　　难怪自己的师尊“风老”曾经告诉自己，御风阁这种势力如果放到大陆之中，不过是个中等势力而已。

　　中等势力的御风阁，对刑决来说已经是强悍如斯，那上等势力又会强大到什么程度？自己的种族噬魂族，作为当年天武大陆之中最强悍的势力，那个时候又会如何的强悍？

　　“无边海域距离这里并不是很远，正常行走的话，半年的路程就可到达”潘叔再次说道。

　　“不远？半年？半年叫不远？”听到潘叔的话后，刑决的脸色顿时变的激动起来，此刻对于他来说在越短的时间内变强越好，半年的时间去赶路，他可没有那么个时间去浪费。

　　“只要你帮我，我可以保你一年之内晋升到武神的层次”似乎看出了刑决的顾虑，潘叔再次说道。

　　“一年晋升到武神？你开玩笑吧？你知道我现在是什么层次吗？”而刑决则是极为不信地说道。

　　“初阶武尊而已，并且很快便要突破中阶武尊啦”

　　“别惊奇，这点小事，只要看你刚刚击退那几个山贼的手段，便看得出来。”潘叔微微笑道。

　　“你说的当真？”这一刻刑决也是开始对潘叔有些佩服，只看别人出手的力量，便可以分辨处实力的火候，这可不是一般人可以做到的。

　　“我如果骗你，你大可以不必帮我解开那封印阵，但是我想告诉你，帮我，也等于是帮你。”

　　“以他当年那种实力，居然还要做这种事，那便说明当初的他也是陷入了一种危险的时刻，并且他的的敌人比他还要强大。”

　　“说句不好听的，你父亲如果还活着的话，也不会将你遗弃到这个偏远的地方而不顾啦！”潘叔再次说道。

　　而听到潘叔的话后，刑决的双拳也是越握越紧，吱吱的响声不断自双拳之中传出。

　　其实刑决也知道自己的父亲可能已经死去，不然也不可能留给他那些话，什么让他做普通人，什么平淡一些。

　　而对于当年的事情刑决也能够猜到一些，他父亲应该是噬魂族的幸存者，为了替种族复兴而努力修炼。

　　“最终他父亲也的确达到了一种顶尖的层次，不过显然最后还是失败啦。”

　　“而导致失败的最终原因，很可能便是小倩口中的那位神秘强者，那位独自一人便是将噬魂族灭掉的强者。”

　　“好吧，我答应你”沉默片刻后，刑决抬起投对潘叔说道。

　　尽管自己的父亲失败了，但是刑决还是想要试试，虽然现在谈什么报仇还太遥远，但是只要有了足够的实力，便可以实现。而刑决要做的便是尽快的提升实力，因为他实在有太多是事要去做。实力便是他的本钱。

　　听到刑决的话后，潘叔的脸上终于是浮现出了兴奋的笑容。

　　“那你我何时出发？”刑决再次问道。只要想到能提升自己的实力，刑决比潘叔还要着急。

　　“今晚吧，只能偷偷走，不然对大伙不好交代”而潘叔在沉默片刻后则是缓缓说道。

　　“好吧”刑决也是应允道。

　　看到潘叔那有些忧郁的眼神，刑决也是能够猜想到一些原因，尽管潘叔曾经是一名绝世强者，但是这十七年中，却是过着普通人的生活，与和平村的居民相处十七年，说没有感情才是假的。

　　于是刑决与潘叔，便在那圆月高挂，众人皆已入睡的夜晚中，朝着那未知的旅途，前进而去。


第089章 修炼御风术

　　刑决与潘叔要去的地方是“无边海域”，而南宫帝国，便是通往无边海域的一条必经之路。

　　为了可以快点的到达目的地，刑决特地花高价雇了一辆速度极快的“兽马车。”“兽马”是马与魔兽的结合体，性格温顺，但是速度极快。

　　所以“兽马车”算得上是三大帝国之中使用较为广泛的上等交通工具。

　　但经过一个月的不间断赶路之后，身为普通人的潘叔，却是受不了旅途的劳顿，身体开始支撑不住。

　　见状，刑决便在沿途找了一座小镇，准备休息几日，待潘叔身体调养过来以后再继续赶路。

　　在客栈之中进行了平日的修炼之后，刑决便来到了城镇外的一条小河旁，整理了一下脑中的记忆，准备修炼一下那地阶高级武技“御风术。”

　　据说这御风术修炼到最高境界，是可以踏空而行的，所以刑决对这御风术可谓是期待的很。

　　而经过仔细的阅读之后，刑决也是发现，这御风术居然是分为三个层次。

　　“风行”行速如风，来去无踪。

　　“踏浪”踏水而行，逆浪而走。

　　“御空”御空在天，脚踏云间。

　　“好厉害”当阅读完这御风术的具体内容之后，刑决有些惊叹地说道。

　　这御风术真不愧为御风阁最强武技，这其中的玄妙果然是有够神奇。

　　在得知了御风术具体的修炼方法之后，刑决也不浪费时间，调整了一下思路后，便是开始了这“御风术”的第一层“风行”的修炼。

　　但经过一个时辰的修炼之后，刑决也是发现，这御风术果然是有些复杂，比起那疾风术，简直难伤百倍不止。

　　当初他修炼疾风术的时候，几乎直接便可以将疾风术召唤到体外，而这御风术，刑决按照修炼方法做了数遍，仍然无法成功。

　　“原来你在这啊”

　　就在刑决有些烦躁之时，在其不远处突然响起了潘叔的声音，顺眼望去还真是潘叔，犹豫太过专注的修炼，刑决居然没能感觉到有人靠近自己。

　　“潘叔，您不好好在客栈休息，来找我有事么？”刑决笑着问道。

　　“我可怕你把我给扔这，所以我得看着你啊，嘿嘿……”而潘叔则是打趣地说道。

　　“你在修炼武技么？”看到河岸的一些痕迹之后，潘叔问道。

　　“恩，是一种极难的身法武技，我修炼了一个时辰了，但是还是没有找到释放的诀窍”刑决有些无奈的挠了挠头。

　　“身法武技，无外乎就是在身体表面制造出一些气流，而这些气流将大大减少空气的阻碍，形成速度的加快”

　　“武技的等级不同，制造气流的复杂程度也不同，你这武技是什么等阶的？”潘叔微微一笑，缓缓说道。

　　“地阶高级武技”

　　听到潘叔这么一说，刑决眼睛也是一亮，赶忙回道。

　　“地阶高级？这的确是有够难的了，身法武技本就稀少，高等阶的身法武技就更少啦，但是修炼难度也是极高”而潘叔也是有些为难地说道。

　　见状，刑决则是失望了下来，还以为潘叔能够指点一下自己，但是看其模样，似乎没戏。

　　“嘿嘿，难是难，但也并非无法修炼”

　　潘叔故意拉长声调，似乎有意戏弄刑决一般。

　　而听到潘叔的话后，刑决那本耷拉下去的脑袋，瞬间抬了起来，一脸兴奋地看着潘叔。

　　“想在身体表面制造出气流，就必须将武之气按照特定的经络，进行极速贯穿，从而激发身体的力量，制造处强大的气流。记住，是极速贯穿”潘叔强调地说道。

　　“而越是高难度的身法武技，就必须越快的贯穿而过，而越高级的身法武技，需要贯穿的经络线路也是越为复杂”

　　“所以，你现在要做便是将需要贯穿的经络全部打开，打开到最通畅的程度，这样便可以了”潘叔详细的解释道。

　　“那该怎么打开经络？”刑决兴奋的追问道。

　　“用武之气逆流，这样虽然很痛，但是的确可以扩充经脉。不过我也要提醒你，这种方法非常损耗身体，所以每天最多只允许打开一个经脉。不然你的身体会吃不消的”

　　“好啦，我回去休息了，记住我说的话，欲速则不达。”潘叔说完这些后，便是袖袍一挥，缓缓地朝着客栈走去，就犹如特意来指点刑决一般。

　　“每天一个？这御风术第一层‘风行’便需要贯穿365道经络，那不是需要一年？”刑决有些郁闷地说道。

　　但是仔细想想，有修炼的方法，总比没法修炼好，于是便开始了对第一道经络的武之气逆行。

　　刑决盘坐在地，紧闭双眼，开始巧妙的控制体内的武之气。

　　“啊”

　　突然刑决的身体一颤，一种前所未有的剧痛感便从刚刚逆行的经络处传来。随即更是身体一僵，栽倒在地上，无法动弹了。

　　这一刻刑决才终于知道，为什么这御风术没有几人可以修炼成功啦，这简直是太痛苦啦。

　　过了好一会后，那种剧痛才算开始消散，刑决的身体也是可以慢慢的活动，随即刑决便赶忙用灵魂治疗开始了疗伤。

　　而令刑决可喜的是，灵魂治疗对于减缓经络的疼痛，有着非常好的效果，只是片刻刚刚那种剧痛便是彻底消散。

　　“如果我用灵魂治疗，掺杂武之气贯穿经络的话，不知道副作用会不会小点”

　　想到这里，刑决便开始试验起来，而经过试验刑决也是惊喜的发现，掺杂灵魂力量以后，逆行经络，速度有些缓慢，但是好在还行得通。

　　“呜”

　　随着一阵麻痛感传来，刑决发现自己成功了，而此刻身体却并没有什么太大的副作用。

　　见状，刑决马上开始了对其他经络的冲击，虽然副作用大大减小，但是仍然还是有的，在冲破了十几道静脉之后，刑决终于是承受不住，而就此收手。

　　但是这对于刑决来说已是一个天大的好消息，就算每天打开十几道，那在一个月后刑决也可以打开所有经络，到时候刑决就可以释放出“风行”了。

　　而在接下来休息的几天里，刑决每天都会打开十几个通道，就算后来赶路之后，刑决也是如此。

　　看到那在马车里，那时不时身体一颤，并且裂歪着小嘴的刑决，潘叔无奈地摇了摇头，暗道：“这小子果然不是个听话的主，告诉他适量而行，他居然每天打通十几道”

　　“不过话说回来，打开经络可是非常疼痛的事，为何他倒显得轻松不少？难道这小子耐力如此惊人？”

　　潘叔自然是不知道，刑决全靠有着灵魂力量的相助。

　　而经过一个月的赶路之后，刑决的身体还没什么事，潘叔倒是又吃不消了，尽管自己说没事。

　　但是刑决看到他拿连走路都颤抖，并且每天爆吐的惨状，还是决定休息几天，而此刻的自己正好已经将全部经络打通，也想正式修炼一下那“御风术”中的“风行。”

　　此刻刑决他们已是来到御风帝国的西部，距离边界已是不远。

　　而在这刑决二人休息的城镇几十里外，则是有着一条极为辽阔的江河，因为此江，水流湍急，汹涌澎湃，并且水下暗流急多，顾被人们称为“暗江。”

　　而刑决为了修炼御风术，便是特意跑到了这暗江之中，毕竟江水有着强力的阻碍之力，对于此刻的刑决来说修炼身法武技，可谓是个不错的选择。

　　虽然此刻刑决还没有修炼“御风术”的第二层“踏浪”，但是若在这江水之中施展风行，进行游泳的话，那速度也会极为的恐怖。

　　“噗通”

　　伴随着一道水花的溅起，刑决便跳入了这暗江之中，落入江水，刑决的身体便是笔直的下沉。

　　此刻刑决正在运用武之气，极速的贯穿365道经络，那被刑决巧妙控制的武之气，犹如一条潜游在江水之中的蛟龙一般，在刑决体内各道经络之中极速穿梭。

　　“砰”

　　突然刑决周围的江水被强大的气流绷开，强大的气流更是在这江水之中击出了几道水中漩涡。

　　而此刻刑决的体表虽然没有疾风术的道道狂风，但是看着刑决身体周围的江水，便是可以看出，一道道细小的气体，正在极速涌动，而那便是刑决所制造处的气流。

　　身法武技，在身体表面制造出的气流越细微，便说明身法武技的等阶越高，据说最顶级的身法武技，在施展之后，根本就看不到任何的气流，与人对战，可谓是占尽了先机。

　　而此刻刑决所施展的“风行”显然要比疾风术高明的多。

　　“砰”

　　感受着此刻身体的变化，刑决身体一动，便是瞬间冲出江水之中，犹如一条出海猛龙般，在江水之上划出了一个优美的弧度后，才再次扎入江水之中。

　　入水之后，刑决犹如一条暴走的蛟龙般，在这暗江之中，逆流而上，涌动之间，大片的浪花更是被其不断渐起。

　　刑决此刻在水中游走的速度，比之那疾风术在陆地上行走，都要快上一倍不止，若是在陆地上的话，那会恐怖到什么程度，可以想象。

　　逆流而行，尽管这暗江的水浪极为汹涌，但在刑决施展御风术的情况下，却是造成不了任何的阻碍，只是片刻，刑决便以游出数十里外。

　　“呼呼呼”

　　经过半个时辰的水中暴行，刑决的身体也终于是吃不效，此刻刑决感觉浑身极为的无力，显然是因为施展御风术而导致消耗过度，见状刑决便赶忙游到岸边，进行体力的恢复。

　　“御风术的速度比疾风术快上几倍，但对武之气的消耗却不止几倍啊”

　　当一切开始好转之后，刑决才长长的输出一口气，随即便开始观察起四周的情况来，刑决出来的时候天已将黑，而此刻天更是彻底的黑了下来。

　　但是在月光的照耀下，刑决仍然可以观察清楚周围的景观，这是一片山脉之下，暗江周边，到处都是笔直朝天的高峰。岩石与江水摩擦之间，更是传来阵阵激涌的浪花声。

　　刑决缓缓地抬起头，在两岸山峰的阻挡下，刑决发现此刻的天空只是一条细长的线，如同流淌在天上的星河一般，美丽至极。

　　“一线天，也许就是由此而来吧？”欣赏这天上的美景，刑决缓缓说道。

　　可就在这时，刑决居然感觉有人在接近，随即赶忙隐晦了自己的气息。

　　果然在片刻之后，一条小船在暗江之上，极速的划了过来，而在那船的上面则是笔直的站着三名男子，最令刑决意外的是，这三名男子的气息，居然全部都是高阶武尊。

　　当船靠近之后，刑决借着月光的照耀下，终于是看清了三名男子的样貌。

　　而最令刑决惊讶的是，这三名男子居然是当初在魔兽山脉与之进行比试的，南宫世家的几位男弟子，而在这其中，更是有那名伪君子“柳腾。”


第090章 渔翁得利

　　“真是冤家路窄啊”

　　“这三个家伙大半夜的跑到这里来，肯定没什么好事，哼，待我去瞧瞧”

　　刑决在那艘小船划过之后，暗暗说道，随即身形一动便是潜入水底，偷偷的尾随了过去。

　　小船极速前进，在走了大概几十里后，便停在了一座高峰的下面，随即柳腾三人便是走下船，而在将峰下的草丛拔开之后，一座隐秘的山洞便是浮现而出。

　　此刻在山洞之中，一名紧闭双目的散发男子盘坐在其中，男子年龄大约三十岁左右，乌黑的脸上，居然还烙着一块伤疤，伤疤上面写着“南宫”二字。而这名男子的气息，隐隐之间，居然有着武神的层次，但是又极不稳定。

　　“周师兄”

　　就在这时柳腾三人走了进来，柳腾来到男子身前，极为客气的拱手说道。

　　“师兄？算了吧，我如今已是南宫世家所遗弃之人，你还是叫我周连锋好啦”

　　男子微微睁开双眼，扫了一眼柳腾等人后，苦笑着说道。

　　“周师兄这是哪里的话，你落得如今的下场，不还是为了我们吗？”

　　柳腾则是一副自责的模样回道。

　　“呵，柳腾，你也不必自责什么，一切都是我咎由自取，我要的东西你都拿来了么？”听到柳腾的话后，那周连锋的嘴角倒是掀起了一抹讽刺的笑容。

　　“这个当然，我柳腾一向说话算话”

　　柳腾说话间，袖袍一挥，一只精致的盒子便是浮现到手中，在其将盒盖打开之后，一粒红通通的宝丹便是浮现而出。

　　当看到那宝丹之后，周连锋的神情顿时变的激动起来，随即手掌呈鹰爪状，便对着那宝丹极速的抓了过去。

　　而柳腾却是身体一闪，将其那道鹰爪躲过，随即笑着说道：“周师兄，这‘化毒丹’我是给你带来啦，我要的东西呢？”

　　“哼，你要的东西在这里，接着”

　　周连锋袖袍一挥，一道闪耀着金色光芒的符咒便是对着柳腾飞去。

　　见状柳腾手掌一探，便是将那道符咒接下，而这道符咒居然是一本武技。

　　柳腾将金色符咒的武技接过之后，在其脸上便是浮现出了一抹贪婪的笑容，随即便将那武技贴在了脑门之上。

　　“周连锋，你骗我？”

　　可是当那符咒贴到脑门片刻后，柳腾脸色却是突然大变，随即冲着周连锋怒喝道。

　　“什么？”而周连锋也是为之一愣。

　　“自己试试”柳腾袖袍一挥，便是将那道符咒丢给了周连锋。

　　“怎么可能？”

　　“这……这居然被封印了”

　　周连锋试过之后，也是一脸的茫然，沉默片刻之后，才缓缓说道。

　　“哼，既然如此，那么这场交易，就此作废”

　　柳腾白了周连锋一眼后，冷冷地说道，随即转身便要离开。

　　“等等，为了帮你拿到这‘升龙刃’我如今已是身败名裂。你居然想一走了之？”见柳腾如此绝情，周连锋愤怒地说道。

　　“哼！怎么？如今想到把偷取‘升龙刃’的事情怪到我身上啦？”

　　“若不是想压制你体内的毒素，你肯为我做事？”柳腾则是恶狠狠地说道。

　　随即袖袍一挥，便欲再度朝着洞外走去。

　　“柳腾，你找死”

　　见状，周连锋突然一声暴喝，右拳一握，夹带着强悍的力量居然朝着自己的胸口砸了下去，随即更是一口鲜血喷出，但与此同时，大片的黑雾自其口中涌而出，最后对着柳腾等人暴掠而去。

　　“黑煞毒雾？”

　　当看到那黑雾之后，另外两名弟子皆是一脸恐惧地说道。

　　“哼”

　　而柳腾则是冷哼一声，随即五指握拳，道道璀璨的光芒便是极速凝聚，随即便对着那黑雾轰去。

　　“砰”

　　光芒与黑雾相对，居然相互抵消掉……

　　“周连锋，你还以为你是武神？如今你不过是个高阶武尊而已”

　　一拳将黑雾化解，柳腾一脸嘲笑地说道。

　　“对付你，绰绰有余”

　　周连锋冷哼一声，便是化作一条黑线对着柳腾等人掠去，与此同时道道强悍的能量攻击，犹如漫天落下的巨石一般，不断对着柳腾轰去。

　　而面对男子这犹如暴风雨般的攻击，柳腾却是一声冷喝，随即袖袍一挥，居然对着男子反掠而去。

　　“砰砰砰，砰砰砰”

　　二者交错，拳影密布，道道强横的能量涟漪，不断自二人身边扩散而出。犹如绚丽的烟花一般，在山洞之中闪烁着。

　　而这柳腾也的确是有着一些手段，虽然那名男子武神的气息并不稳定，但起码也是超越武尊的强者，不过这柳腾，却硬是可以和男子打得不分上下。

　　“一起出手，杀了他”

　　片刻之后，那名和刑决有过节的弟子，大声说道，而另外一名弟子也是点头应允，随即二人身形一跃，便是跳入战圈之中。

　　柳腾与周连锋本是打得不分上下，但在二人加入之后，战局却是发生了改变。在三明高阶武尊的联手之下，那名男子也显然是有些吃不消……

　　柳腾三人的攻击越来越快，也越来越狠，而那周连锋则是越来越慢，越来越弱。

　　“砰”

　　终于，周连锋一个没主意，便是被柳腾一掌击中，而这一掌更是一记非常强横的武技。

　　被一掌击中，那周连锋更是一口鲜血喷出，但与此同时一股黑雾也是自其口中暴涌而出，瞬间便弥漫在了战圈之中。

　　“糟糕”

　　柳腾反应最快，身形一转便是退出那黑雾之中，而在他之后，另外两名弟子也是分别退了出来。

　　可是就在这时，三人突然感觉眼前的场景开始模糊，身体不由自主的打起晃来，而刚刚的那片黑雾，便是周连锋的成名绝技“黑煞毒雾。”

　　这是一种被禁止的武技，是周连锋某次奇遇之中习得，这种武技属于毒系攻击，只要吸食到这些毒雾，人的身体便会受到致命的危险，必须马上服用高品阶的解毒宝丹，不然将会因此丧命。

　　而施展“黑煞毒雾”的人也会造成反噬，久而久之，身体便会附有这种毒素，就算有宝丹抑制，但也无法彻底痊愈，终究会因此丧命。

　　就在这时，那两弟子犹豫吸食了太多的毒雾，身体摇晃几下之后，便是双双栽倒下去，而二人的气息也是极速下降，最后居然死去了。

　　“哈哈哈，我死之前有你们三个陪着，也值啦”

　　见状，那周连锋，突然大笑着说道，但是此刻的他也绝不好过，显然柳腾先前的那一掌已对其造成了致命伤。死去也只不过是时间问题而已。

　　“哼，笑话，我才不会去陪你”

　　听到周连锋的话后，柳腾则是冷哼一声，随即便是将先前的那颗宝丹取了出来。

　　见状，那周连锋的脸色更是瞬间变的难看起来，当初他就是被柳腾以这“化毒丹”为诱饵，才帮其偷取南宫世家镇宫武技“升龙刃。”可是不料那升龙刃离开武技阁后居然自动封印。

　　“周师兄，一路慢走”

　　将宝丹取出后，柳腾冲着那周连锋邪邪的笑道，笑容之中尽是嘲讽之意。

　　随即便准备在周连锋那怨毒的目光中将宝丹塞入口中，可就在宝丹即将入口之时，突然一只手掌探出，一把将那宝丹夺了过去。

　　救命宝丹被夺，柳腾瞬间慌张起来，随即赶忙寻找那夺取宝丹之人。

　　“怎么是你？”

　　而当柳腾看到那夺取宝丹之人后，更是一脸不可思议惊呼道。

　　“嘿嘿，这宝丹的品阶可不低，给你吃了实在浪费，还是由我替你保管吧”

　　那夺取宝丹之人冲着柳腾嘿嘿一笑，随即便在柳腾那惊愕的目光之中，将化毒丹收入了储物手镯中，而这位，正是刑决。

　　“你找死”

　　见状，那柳腾突然大吼道，随即犹如一只疯狗一般对着刑决扑了过去。

　　而对于此刻的柳腾，刑决却是丝毫不惧，一拳探出，便是狠狠的轰在了柳腾的身体之上，这一拳刑决没有丝毫的吝啬，打的非常结实。

　　柳腾更是被这一拳狠狠击飞，最后撞在山洞的石壁之上，在将石壁撞了一个大坑之后，才狼狈的趴在地上，随即一口鲜血更是喷洒而出。显然受伤不轻。

　　“哈哈哈，这位小兄弟，真是谢谢你”

　　望着眼前突然发生的一幕，那周连锋也是一愣，不过随即又冲着刑决大笑道。

　　“不客气，助人为乐而已”

　　而刑决则是嘿嘿一笑，便走到那周连锋身旁，将那丢在地上的“升龙刃”捡了起来。

　　“小兄弟，这升龙刃，已被封印，就算你拿去也没什么用了”

　　看到刑决将那升龙刃捡起，周连锋倒是好心地提醒到，此刻他根本不管刑决是什么人，看到他如此针对柳腾的份上，周连锋便是对刑决有着极深的好感。

　　“我知道”

　　而刑决则是嘿嘿一笑，便将那升龙刃收入了手镯之中，其实刚刚在外面，刑决已经将洞内发生的一切，都清清楚楚的收入了耳朵之中。

　　“刑决，要死一起死”

　　就在这时那柳腾突然阴毒的喝道，而当刑决看去之后，更是惊愕的发现，此刻在那柳腾手中，居然有着一道通信符，可是还不待刑决出手，那符咒便已被柳腾捏爆。

　　几乎与此同时，一名强者的气息突然在洞外扩散而出。

　　“居然还有人？”

　　当感到这股气息之后，刑决脸色也是瞬间变的紧张起来。因为他能够清楚的感觉到，那名强者的气息，居然是名武神。


第091章 好人有好报

　　“嗡嗡嗡”

　　就在这时，柳腾身旁的空间突然一阵蠕动，随即一名身穿绿袍的男子便是浮现而出。

　　“马师兄救救我”

　　在那名男子出现之后，柳腾一把抱住男子的双腿，哀求地说道。

　　看到柳腾那副惨样，男子的脸庞之上却是掀起了一抹冷笑。

　　随即更是在刑决那诧异的目光中缓缓抬起右拳，与此同时道道强悍的力量更是在拳中凝聚，最后对着柳腾的身体狠狠地砸了下去。

　　“噗嗤”

　　一拳下去，柳腾顿时一口鲜血喷出，随即栽倒在地，睁着双眼死去了。

　　“你死了，对我来说其实是件好事”

　　将柳腾一拳击毙后，那名男子冷笑地说道。

　　“马忠，怎么是你”

　　就在这时，周连锋一脸惊讶的指着马忠说道。

　　“是我又能怎样？如今的你还能奈我何？”

　　而马忠则是在白了周连锋一眼后，轻蔑地说道。

　　“你……你这是什么意思？”

　　周连锋则是一脸不解地说道。

　　“事到如今，我不妨告诉了你，其实这一切都是我安排的，是我拿化毒丹，让柳腾来诱惑你，也是我在你成功偷取‘升龙刃’后，向长老举报你，我为的就是要你身败名裂，不得好死”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　那马忠疯狂的咆哮着，在其脸庞之上，更是挂着一抹狰狞的笑意。

　　“你……”

　　“噗嗤”

　　而听到马忠的话后，那周连锋更是急火攻心，一口心血喷洒了出来。

　　“亏……我当初如此信任你，拿你当兄弟一般，最后你居然如此对我”

　　擦拭掉嘴角的血迹，周连锋有些愤怒地说道。

　　“兄弟？你不过是利用我而已！”

　　“哼，不妨告诉你，你当年的所谓奇遇，不过是我设的一个局，那‘黑煞毒雾’是我故意藏在那里的。”

　　“但另我想不到的是，你的命居然这么硬，这么多年过去，居然还没被毒死”马忠恶狠狠地说道，犹如在故意激怒周连锋一般。

　　而出人意料的却是，此刻周连锋却不在言语，眼神之中尽是悲伤之色，他曾经真的拿马忠当亲兄弟。

　　但他却并不知道，因为自己的锋芒太过耀眼，才导致马忠对他产生嫉妒心里，直到变成如今这样。

　　“你他妈是不是人啊？”

　　就在这时，刑决突然开口怒骂道。其实刑决一直在静观其变，但是到了这个时候，他终于是看不下去啦，这个马忠简直就是一个畜生。

　　“哼，小子，本来这不关你的事，我还想放你一条生路，但是刚刚你的那一句话，却让我改变了主意”

　　见刑决开口，那马忠则是将目光投向了刑决，随即冷笑着说道。

　　“真的？”

　　听到他的话后，刑决眼睛徒然睁大，似乎有些后悔地说道。

　　“当然，不过你若是将他杀掉，我便决定放过你”

　　看到刑决那副表情后，那马忠则是微微笑起，随即指着周连锋说道。

　　“这个简单啊”

　　听到马忠的话后，刑决则是一脸兴奋地说道，随即双掌摊开，两道火焰便是暴涌而出，双掌一对，便是在瞬间凝聚成了一个极速旋转的火球。

　　看到刑决居然真的准备对周连锋出手，那马忠的脸庞之上，更是浮起了一抹阴谋得逞的笑意。

　　“去你妈的”

　　可就在这时，刑决突然一声暴喝，身形一转，居然将手中的炎龙弹对着马忠轰了过去，而伴随着刑决的一掌轰出，一条粗壮的火龙便夹带着阵阵嘶吼声对着那马忠暴掠而去。

　　刑决是如何的聪明，从这马忠出现之后，他便知道，今天的事一定不会善了。他只不过是一直在等待机会而已，而现在便是最好的机会。

　　“找死”

　　见状，那马忠本微笑的脸庞瞬间变的阴森起来，随即袖袍一挥，一股强悍的武之气便暴涌而出，最后更是直接将刑决的炎龙弹给挡下。

　　“小爷走也”

　　可就在这时，刑决的身体突然化作一条黑线，犹如一阵疾风般，从那马忠的身边穿了过去。

　　“想走？”

　　刑决如此快的速度，那马忠也是一惊，不过瞬间便是反应过来，随即便要对着刑决追去。

　　“不会让你得逞的”

　　可就在这时，一双手掌突然死死的抱住了马忠的双腿，而那正是周连锋。

　　“想死，成全你”

　　见到居然是周连锋，那马忠更是气得暴跳如雷，本来他还想慢慢折磨下周连锋，但是此刻他却是改变了主意。

　　“砰”

　　伴随着一声闷响，那周连锋便是被马忠给一掌击杀。

　　“可恶，这小子什么速度？”

　　当马忠走出山洞之后，却是惊愕的发现，此刻的暗江如同往常一样，根本没有刑决的踪影，最令他无奈的却是，就连刑决的气息，他也是一点都感应不到。

　　而这距离刑决逃跑与他追出，不过是片刻的时间而已。

　　其实此刻刑决正在暗江下方，极速潜游，凭借着风行的速度，瞬息便是游出了十几里地。

　　为了避免那马忠追来，刑决更是隐藏了自己的气息，不过按正常来说，以马忠那武神的实力，就算刑决隐藏了气息，也是瞒不过马忠的。

　　而如今之所以可以彻底将气息隐藏，全部是因为刑决父亲留下的那块玉佩。只要有了这玉佩，几乎没人可以追踪到刑决的气息。

　　“噗啦”

　　伴随着大片水花的溅起，刑决便犹如一条出水蛟龙般，自那暗江之中爆射了出来。

　　“哎，好险”

　　来到岸边，刑决便一屁股躺在江岸的草坪上，有些后怕地说道。

　　武神，对于此刻的刑决来说，的确太过的强横，尤其有过当初“九尾妖狐”的教训后，现在的刑决对于“武神”可谓有着很深的恐惧感，而这次能够全身而退，可谓是万幸中的万幸。

　　刑决为了逃命，一路上将风行发挥到了极致，此刻已是筋疲力尽，闭上双眼，便是睡着啦。

　　待得刑决醒来之时，已经是艳阳高照的中午，打量了一下周围的环境后，刑决更是惊愕的发现，自己居然迷路啦。

　　犹豫顺流而行的缘故，刑决的速度比逆流时几乎快了一倍不止，所以刑决以为自己回到出发的原点，实则已经过头了。

　　“咩咩咩”

　　就在这时，不远处传来了山羊的叫声，顺眼望去只见不远处的草丛上，一名大概只有七八岁的小女孩正在放羊。

　　见状，刑决赶忙起身拍打了下身上的尘土，便冲着小女孩走了过去。

　　“小妹妹，这是哪里啊？你知道‘文山镇’么？”

　　刑决来到小女孩身边，微笑着问道，而文山镇，便是潘叔所在的小镇。

　　“不知道，我带你去问问我娘亲吧”

　　而那位小女孩则是眨巴着水汪汪的大眼睛，用可爱的童音对刑决说道。

　　随即小女孩便带着刑决朝着他家的住处走去，而此时刑决也是发现，这是一处偏远的地方，周围根本就没有城镇，连山路都没有，俨然就是个被人遗弃的荒地。

　　最让刑决想不通的却是，这里居然还有人居住。

　　在小女孩的带路下，一间破旧不堪的茅草屋，便浮现在了刑决的眼前。

　　“妈妈，我带客人回来啦”

　　小女孩进屋后便开心的大叫道。显然在这种地方，能够见到一个人，对于小女孩来说是件很开心的事。

　　“是吗？甜甜带谁回来啦？”

　　屋中一名有些苍老的妇女，见小女孩进屋后，便一把将小女孩抱起，随即笑着说道。在那目光中尽是温暖的母爱。

　　“打扰了，我只是想问一下，去文山镇该怎么走”

　　就在这时刑决也是走了进来，不过当看到那身穿破烂衣服的妇女，以及那躺在床上不断咳嗽的男子后，刑决的心底则是有些触动。

　　如此可爱的女孩，居然生活在如此家庭之中，也难怪她这么小就出去放羊。

　　“文山镇啊？距离这里可是很远的”

　　见状，那名妇女便对刑决讲起了，前往文山镇的道路。

　　而在听过妇女的讲解后，刑决也是知道了回文山镇的方向，随即在客气的告别后，便走出了茅草屋。

　　“妈妈，今天可以吃米饭吗？”

　　“甜甜，爸爸的病情严重了，米饭给爸爸吃吧”

　　“恩，给爸爸吃”

　　可就在刑决刚刚走出门茅草屋后，屋内便是传来了母女俩的对话声，而当听到这些对话后，刑决的心底则是再次被触动了。

　　“小妹妹，大哥哥，请你吃米饭”

　　刑决再次走到屋内，笑着对小女孩说道，随即更是在那名妇女那惊愕的目光中，变出了一大桌子的美味佳肴。

　　并且还拿出了一颗疗伤丹给小女孩的父亲服下，这颗疗伤丹可是玄阶中级宝丹，对于普通人来说，简直相当于仙丹一般。

　　而当小女孩的父亲服下以后，也的确是起到了仙丹的作用，本翻身都困难的男子，居然可以下地走路啦。

　　看到刑决所作的一切后，小女孩便对刑决一副崇拜的模样，而他的父母更是将刑决当成了仙人一般。

　　在临走时，刑决还特意给他们留下了不少的金币，而这对于他们一家三口来说，也足够花上一辈子啦。

　　看到小女孩那灿烂的笑容，刑决的才算安下心来，随即便离开了这里。

　　“恩公，请留步”

　　可就在刑决刚刚走出不远之后，小女孩的父亲突然喊道，随即更是气喘吁吁跑到了刑决的身前。

　　“大叔，有事么？”

　　刑决有些不解的问道，刚才在屋内道谢的话，这位男子和那位妇女已经说了不下上千遍了，刑决深怕他再来上几句。

　　“恩公，您对我家的帮助太大啦，而我们又无意回报，这是我多年前在江边捡到的。”

　　“这张纸水泡不烂，火烧不化，我觉得是个宝物，但是对我们来说又没用，想必恩公能够有用处。”那名男子拿着一张有些发黄的纸卷，对刑决说道。

　　“谢谢，大叔”

　　而刑决则是客气的收了下来，并揣入了怀中，其实刑决看出这就是一掌普通的符咒纸而已，也许某位强者扔到河中，刚好被他拣道了而已。

　　而刑决收下这纸卷，也不过是为了让这男子安心而已。

　　待男子走后，刑决的脸庞之上则是浮起了一抹期待的笑容，对于风行在这陆地上，能达到什么样的速度，刑决可谓是期待的很。

　　“喝”

　　伴随着一声轻喝，刑决的周身便是开始浮现出细小的空气波动，而那正是风行所造成的效果。

　　可是就在刑决准备出发之时，那风行的效果却是瞬间消失了，这突如其来的一幕让刑决为止一惊，暗想：“难道自己并没有完全掌握风行？”

　　“不对”

　　可就在这时，刑决却是感觉到，自己体内的武之气，居然在悄悄的流逝，而那流逝的地点便是他置放纸卷的地方，随即刑决赶忙将那纸卷取出，一把扔在了地上。

　　可是在沉默片刻之后，刑决却又将那纸卷捡了起来，而此刻刑决更是惊愕的发现，在那本光秃秃的淡黄色纸卷之上，居然隐隐的浮出了浅显的图案。


第092章 冤家路窄

　　见状，刑决赶忙将大量的武之气，向那淡黄色的纸卷之中灌输，而随着武之气的不断输入，那纸卷之上的图形，也是越来越清晰，最后更是彻底的浮现了出来。

　　“这是……地图！”

　　看着纸卷上那奇怪的图案，刑决第一个想到的就是一个地图。

　　“哎，还以为捡到个宝贝，原来是个残卷而已。”

　　当看到那些断掉的图案后，刑决便确定，这就算是一张地图，也只不过是一个残卷而已，并非完整版。

　　“这是？”

　　可就在这时，那残图之中的图案又再次的发生了变化，居然开始消散，而与此同时一股强悍的武之气也是极速的涌入刑决的身体之中。

　　当那些武之气涌入体内之后，刑决更是感觉自己的力量居然开始攀升，到得最后居然连体内的“气海”也是开始变化。

　　“居然突破到中阶武尊啦”

　　刑决一脸惊喜地说道，虽然体内的武之气早就足够突破中阶武尊的，但是这两个多月的时间，却是迟迟未能突破，而刚刚的这奇妙一幕，居然让刑决成功突破啦。

　　“这残图还真是个宝贝”

　　望着手中此刻显得极为普通的淡黄色纸卷，刑决一脸兴奋说道。

　　因为他能够感受到，刚刚从残图之中涌入体内的武之气，发生了一些变化，而正是这种变化导致自己的突破到了中阶武尊。

　　“还是先收起来吧”

　　当仔细地看了一遍残图后，刑决便将这张残图收入了储物手镯之中，不管怎么说，这张残图的确是有着一些门道，留着说不定将来会有用处。

　　将残图收好之后，刑决便再次将御风术的风行施展而出，而这次没有了残图的阻碍后，刑决便是极为顺利地将风行施展了出来。

　　“御风术，风行”

　　刑决兴奋的一声暴喝，整个人便是化作一道疾风，对着文山镇的方向暴掠而去。

　　在风行的状态下，百里的路程，刑决半个时辰便已到达，不过这对于他的消耗也是极为的大。

　　“呼呼呼”刑决回到文山镇后，便是赶忙朝着所在的客栈走去。

　　“臭小子，跑哪去啦”

　　刑决刚刚走入客栈，在其身后便是响起了潘叔的声音。

　　“嘿嘿，去练习御风术啦”刑决冲着潘叔嘿嘿笑道。

　　“成功啦？”见状，潘叔则是有些诧异地问道。

　　“恩，第一层算是掌握啦”刑决挠了挠头，笑着回道。

　　“哎，你小子，还真是继承了你父亲那可怕的天赋啊”

　　听到刑决的话后。潘叔有些无奈地摇了摇头，当初他便自认为自己一名绝世的天才，但是当遇到刑决的父亲之后，他才发现，自己的想法错啦。

　　“好啦，我们还是赶紧出发吧”无奈过后，潘叔又急切的对刑决说道。

　　“出发？去无边海域？”刑决则是一脸的不解，他们到这文山镇休息不过才一天时间而已，他很是担心潘叔的身体能不能撑得住。

　　“恩，要想快点到达的话，就必须走”

　　“我今天上午向店家打听到，犹豫最近‘无边海域’的外海之中，频频出现海兽，所以小的帆船根本不敢出航。”

　　“现在只有一艘帆船还肯出航，而那艘船在半月之后便会起航，所以我们必须抓紧时间赶过去，若是错过的话，可就不知要等上多久啦”潘叔焦急地说道。

　　“海兽？”

　　听到这个词汇后，刑决则是一脸的茫然，其实长这么大刑决还没见过大海，而对于海兽，刑决就更是陌生啦。

　　“海兽，其实是魔兽的一种，只不过他们只寄生在海水之中而已”看出了刑决的不解，潘叔解释道。

　　“既然如此，那我们就走吧”

　　听到潘叔的话后，刑决也是赞同现在就走，他可不想因为这种事，而耽误了时间。随即二人便是匆忙的坐上兽马车，冲着南宫帝国西方的海岸赶去。

　　在南宫帝国最西方，便是有着大片的海岸，而大海的深处便是那无边无际的“无边海域。”

　　无边海域非常大，分为外海和内海，外海之中有外岛，内海之中有内岛，而潘叔的家乡便是在内岛。

　　不过刑决他们此次的目的却是那外岛，因为潘叔的力量便是被刑决的父亲封印在了那外岛之中。

　　无边海域很大，单单是那外岛便是相当于三大帝国的面积，不过外岛之中却是没有所谓的帝国，势力虽然有着不少，但是却都没有三大帝国的四大势力那么庞大。

　　对于无边海域的人来说，他们并不喜欢拉帮结派，只是一味的追求个人的实力的增长。

　　不过要想到达那外岛却是有着万里的海陆要走，而南宫帝国西部的“帆船港”，便是提供海上运输的一个地方。

　　犹豫最近外海之中，海兽频频出没。稍微小点的个体帆船根本不敢出海，只有一艘巨大的帆船还在出海。

　　这艘帆船并非属于南宫帝国的势力所拥有，而是无边海域外岛的一家势力所提供的，而那个势力便是外岛为数不多的大型势力之一，名叫“精商会。”

　　这艘帆船非常的巨大，船体足有千米长，船身更是由千年玄铁所铸造，所以就算在这海浪狂暴，海兽异常多的无边海域，也是可以随意航行。

　　“好大的船啊”

　　经过半个月的不间断赶路，刑决与潘叔终于是到达了这“帆船港”，望着眼前无边的海域，以及那巨大的帆船，刑决有些惊叹地说道。

　　这一刻，他才终于知道，这无边海域为何叫无边海域啦，这可真的是无边无际啊。

　　“好了，小子别感慨啦！赶快上船吧，再晚会人家就出航啦”

　　就在这时潘叔走过来提醒道。于是二人便是朝着那巨大的帆船走去……

　　在那巨大帆船的入口处，有着几名身穿紫色马甲的男子，而这几名男子的实力，居然都在武宗的层次，显然他们便是那经商会的人。

　　“两间上等的船舱，要多少金币？”刑决来到几名男子身前说道。

　　“不好意思，我们这里不收金币，只收武技和宝丹，两间上等船舱的话，便是要两颗玄阶上品宝丹”其中一名男子笑着对刑决说道。

　　“不是吧？这么贵！”而刑决则是张着大嘴，惊讶地说道。

　　“非常时期，非常价钱，如果嫌贵的话可以做下等船舱，下等船舱只要玄阶下品船舱便可以”

　　“不过既然这位大叔是普通人，我劝您还是坐上品船舱，毕竟上等船舱的起伏小，起航之后不会造成不适”说话间，那名男子还特意看了看刑决身旁的潘叔。

　　“这……”

　　这下一来，刑决可是为难了，此刻的他玄阶下品宝丹倒是有几颗，上品宝丹根本没有啊，武技的话倒是有两本，但哪都是御风阁的不传武技，他可不敢拿出去。

　　可是又如那名男子所说，潘叔的身体的确只能坐上品船舱。

　　“嗷～”

　　就在这时天空之中突然传来了一声鸣叫，而这个声音，刑决则是极为的熟悉，因为那便是“迅鹰兽”的声音。

　　果然，此刻在这帆船港的上空，一直迅鹰兽正在不断盘旋，鸣叫几声之后，便是缓缓地落了下来，与此同时三名男子也是从那迅鹰兽的身上走了下来。

　　而他们三人皆是穿着一件绿色的长袍，并且在他们的胸口还挂着一块“主字”的勋章。

　　“快看，是南宫世家的主宫弟子诶”

　　就在这时，有眼尖的人，突然大声呼喊道。而听到他的话后，更是引起了一片哗然。

　　“怎么是他”

　　可是当目光锁定到那三名主宫弟子之后，刑决的眉头却是紧皱了起来，因为三人之中的一位刑决认识，居然是当日想至刑决死地的那名“马忠。”

　　“南宫世家的弟子来这做什么？难不成也要去无边海域？那直接乘迅鹰兽飞过去，不是更好”

　　在惊讶了片刻之后，刑决的心情却是平复了下来，他相信，就算是马忠看见他，也一定会假装不认识他，毕竟那天他做的事，可是见不得光的。

　　不过另刑决不解的却是，他们为何会要到这里来。

　　“就算南宫世家的弟子，想要去无边海域的话，也是必须乘船而去，因为在无边海域的上空，到处都是异常猛烈的飓风，以‘迅鹰兽’那种等阶的魔兽，根本无法承受”潘叔笑着对刑决解释道。

　　“原来如此”而听到潘叔的话后，刑决才算明白。这无边海域果然是块凶险之地。

　　就在这时那主宫的三名弟子已是在众人那尊崇，以及崇拜的目光走了过来，果然这南宫世家的弟子在这南宫帝国常人的眼中，是神圣的很啊。

　　而当走近之后，那“马忠”也是发现了刑决，随即脸色更是大变，不过片刻之后，在其嘴角之上却是掀起了一抹阴险的笑容，随即犹如不曾相识般的从刑决的身边走了过去。

　　“三间上等的船舱”

　　那三名主宫弟子走到那帆船的收费处，对一名身着紫色马甲的男子说道。

　　“不好意思，最后两间上等船舱已经被那两位订去，现在只有中等船舱啦”那名先前与刑决交谈的男子笑着回道。

　　“额……”

　　而听到男子的话后，刑决却是有些无语，他可没说订啊。

　　“这位小兄弟，我三人乃是南宫世家主宫的弟子，准备去无边海域的外岛办些事情。”

　　“不知小兄弟可否行个方便，将那两间上等船舱让给我们”就在这时，其中一名的主宫弟子，来到刑决身前说道。那般语调居然有种高高在上的味道，这简直就是抢啊。

　　“咳咳，真是不好意思，我也要去办事，所以这船舱我并不方便让出。”而刑决则是微微一笑，丝毫不给面子地回道。

　　随即更是大摇大摆的走到那名男子的身前，将一颗红通通的宝丹拿了出来，而那便是前些日子，在柳腾手中抢来的宝丹。

　　虽然不知道这颗宝丹到底是什么品阶，但是刑决却是猜测着宝丹的等阶绝对不低。而这颗对于宝丹，刑决还是在那马忠出现后，才瞬间想起来的。

　　而当那“马忠”看到这颗宝丹之后，双拳更是不由的握紧，脸上浮现出了一抹狰狞之色。

　　“地阶下品宝丹？”

　　接过宝丹之后，那名男子则是将宝丹放在鼻子下面轻闻了一下，随即惊讶地说道。他们乃是经商会的人，常年和宝丹武技，以及各种绝世珍宝打交道，所以对于宝丹的品阶，只要是闻闻，他便是可以分辨的出。

　　“可够两间上等船舱的价钱？”

　　刑决则是微微一笑，故作潇洒地说道，其实此刻刑决的心里也是心疼得很，地阶宝丹啊，那是多么珍贵的东西啊，居然就这么浪费啦。

　　“够，够，够”

　　“带两位去9号和10号上等船舱，并且给两位配备最好的饮食，以及美女服侍”

　　那名男子赶忙点头应道，随即又对身旁的一名男子说道。

　　“美女就不必啦，多弄点好吃的便可”

　　而刑决则是微微一笑，随即便是在那名男子的带领下，与潘叔走上了这巨大的帆船。

　　“这小子不简单啊，地阶宝丹买船票，够奢侈的”

　　见状，先前对刑决说话的弟子，有些另眼相看地说道。

　　“妈的”

　　而那马忠则是低声骂道，此刻他可是要比刑决心疼的多，因为那宝丹可是他的啊。


第093章 玉佩的秘密

　　深蓝色的海水，无边无际，远远望去与那蔚蓝色的天空，天地相连。犹如一幅蔚蓝色的画卷般，悬挂在这天地之间。

　　此刻距离刑决等人起航，已有一周的时间，这一周的时间中，那巨大的帆船已是正式进入了“无边海域”之中。

　　此刻在海平面上丈高的浪花，一波接着一波的不断浮起，若是一些较小的渔船在这种海域航行的话，单单这一片浪花便是可将其掀翻。

　　不过这些巨浪在那足有千米长，百米高的巨大帆船面前，却是显得有些微不足道。

　　巨大帆船稳稳的航行，划动之间，更是掀起了大片的浪花，从天向下望去，犹如两条白色的尾巴，紧随其后，霎时漂亮。

　　刑决此刻正躺在床头，吃着枕边的美味点心，思考着……

　　潘叔说，保他一年之内达到武神的境界，可是御风帝国与无边海域外岛的往返时间，便是需要一年，而这一年的时间几乎在不停地赶路，就算修炼也是修炼的不安稳。

　　刑决怎么想也想不通，潘叔能用什么样的方法，可以将他的力量从武尊提升到武神。

　　“难道潘叔骗我？”刑决喃喃自语地说道。可是他的直觉又告诉自己，潘叔对他并无恶意。

　　“哎，不想啦”

　　刑决了挠了挠头，随即手腕一转，一道金色的符咒便是浮现而出，这正是当初在山洞获得的，南宫世家镇宫武技“升龙刃。”

　　将这“升龙刃”取出后，刑决便将其贴在了自己的脑门上，想要试试可不可以使用。

　　不过另刑决无奈的是，这“升龙刃”果然是没有任何的反应，如那周连锋所说，可能真的被封印了。

　　“封印？潘叔说我的玉佩可以解开封印阵，不知道可不可以解开这升龙刃的封印”

　　想到此处，刑决也不犹豫，赶忙将怀中的玉佩取出，随即放在了那“升龙刃”的符咒之上。

　　不过另刑决失望的却是，在那玉佩放到符咒上后，那符咒却根本就没什么变化。

　　随即刑决又将那玉佩拿起，仔细的观察起来。

　　当初刑决的这块玉佩，可是由其父亲留下的信所凝聚成的。并且潘叔还当着他的面，将两块玉佩融合到了一起，所以刑决知道，他这玉佩绝对不简单，只是他不知道怎么用而已。

　　可是研究了半天，除了玉佩之中隐隐发光的物体在流动以外，与普通玉佩几乎没有别的不同，更别提什么开关之类的啦。

　　“武之气”

　　就在这时，刑决突然想起了那张残卷的事情，随即赶忙将武之气注入了玉佩之中，但是令刑决失望的却是，在灌注了大片的武之气后，那玉佩却仍然没有任何的改变。

　　“哎”

　　刑决无奈地叹息了一声，便是将脑袋搭隆了下来。

　　“对，灵魂力量。”

　　不过沉默片刻之后，刑决却是突然眼前突然一亮，随即说道。

　　刑决心想，这玉佩本就是他父亲留给他的，想必也是和噬魂族有着不小的关联，既然噬魂诀只有噬魂族人可以修炼，那这玉佩应该也只有噬魂族人可以使用。

　　想到此处，刑决也不犹豫，手掌轻按在玉佩之上，便是将暗黑色的灵魂向玉佩之中灌输而去。

　　“嗡嗡嗡……”

　　而令刑决惊喜的却是，在刑决将暗黑色灵魂力量灌输玉佩之后，那玉佩居然开始发出微弱的光芒，并且光芒越来越盛。

　　见状，刑决的脸庞更是瞬间变的兴奋起来，随即更是加大了灵魂力量的灌输。

　　“嗡嗡嗡……”

　　伴随着几声嗡响，那玉佩居然漂浮了起来，并且在玉佩的表面，更是有着几道奇异的气体围绕着玉佩不断旋转。

　　见状，刑决便将玉佩拿起，随即再次放在了那“升龙刃”的符咒之上，而这次在玉佩刚刚触碰到符咒之后，那几道气体便是极速的涌入了符咒之中。

　　而在气体涌入符咒之后，那符咒更是掀起了一小道的能量涟漪。之后玉佩与符咒，便是再次恢复了之前的模样。

　　见状，刑决赶忙再次将符咒贴在了自己的脑门之上，而这次随着脑门与符咒的接触，大片的文字，如泄流的洪水一般，极速的涌入刑决的大脑之中。

　　而随着大片字符的涌入，刑决的脸上更是掀起了一抹兴奋的笑容。

　　片刻之后，刑决便是已将这“升龙刃”的修炼方法全部收入了脑中，随即袖袍一挥便是将升龙刃收起。

　　在将符咒收起之后，刑决又拿起那玉佩在手中玩赏了一番后，才揣入怀中。而此刻刑决发现，这玉佩简直就是一道破解封印的万能钥匙，想必以后对刑决的帮助也是少不了。

　　在将玉佩收起之后，刑决便是阅读起了升龙刃的内容，令刑决震惊的是，这升龙刃居然是一本地阶中级武技，并且还是无限接近地阶高级武技的那种极品。

　　“这回可是捡到宝啦”

　　刑决兴奋的笑道，随即便准备阅读起这升龙刃的具体修炼方法。

　　“咚咚咚”

　　可就在这时，刑决的船舱门，突然被敲响了……

　　“这位少爷，为了解除您旅途的烦闷心情，我们特意举办了一场舞会，而上等船舱的您可以在上等的贵宾座观赏。”

　　在刑决打开船舱门后，一名婀娜多姿的女子，一脸微笑地对刑决说道。

　　而刑决顺眼望去，发现此刻在帆船的大厅之中，的确有着不少人，中间的舞台之上更是有着几名妖艳的美丽女子，舞动着妖娆的身姿，跳着优美的舞蹈。

　　这艘巨大帆船非常的大，但是客人乘坐的船舱却并不多，上等船舱10间，中等船舱30间，下等船舱100间，算上船员，总共也不超过200人。

　　所以在帆船的内部设施，可谓是非常的全面，在帆船的中间更是有着一座极为宽敞的大厅，刑决一直不知道这弄这么大的大厅是做什么的，但此刻终于是知道了。

　　“呵呵，谢谢”刑决客气的对那名女子回话后，那名女子便是去通知其他船舱的客人了。

　　刑决此刻正被那升龙刃激起了浓厚的兴趣，所以对于这所谓的舞蹈欣赏，刑决根本就没心情。

　　可是就在刑决刚准备回船舱之时，三个男子身影却是引起了刑决的注意。

　　只见三名男子较有兴致的坐在中间的座位上，正在欣赏着女子们的舞蹈。而那三位正是南宫世家的三位主宫弟子，三位初阶武神的高手。

　　不过在他们的前面还有着十个较为高档的座位，显然那便是为上等船舱客人所准备的贵宾座。

　　见到三名主宫弟子后，刑决却是突然改变了注意，刑决本就看南宫世家的弟子不顺眼，而对那名马忠更是不顺眼到了极点，所以刑决准备故意气气他们。

　　想到此处刑决便拉着潘叔走到了大厅之中，而刑决还特意挑了一个挡在那“马忠”前面的座位坐了下来。

　　入座之后，更是不由的挺直了腰板，为的就是要阻挡一下那马忠的视线，而见到刑决这一举动后，那马忠也的确是被引起了怒火。

　　在几名女子优美的舞蹈结束后，又换了几个非常不错的节目，而刑决则是一直在马忠前面晃来晃去，那马忠可谓是憋屈到了极点。

　　可是碍于这是“经商会”的帆船，他又不敢对刑决如何，经商会在外岛，虽然不及南宫世家在东玄大陆东方这么响亮，但是也是极为不弱。

　　此次马忠等人去外岛办事，自然不想惹到这么一个对头。

　　“喂！你看戏就看戏，晃什么啊？”终于马忠还是忍不住开口了。

　　“我晃我的，碍你事么？”刑决微微转过头，狠狠的白了一眼马忠。

　　“这位小兄弟，实力不错嘛，不知是哪门哪派？”就在这时，马忠身旁的一名弟子微笑着说道。但是在那笑容之中，却是有着一抹危险之意。

　　刑决自然是知道他此话何意，刑决与他们一起上船，明显是三大帝国的人，而在三大帝国之中，南宫世家又是老大。

　　所以他定是想借南宫世家的势头打压下刑决，但刑决却偏偏不吃他这套。

　　“御风阁”刑决把头一抬，骄傲地回道。

　　“嗷，原来是御风阁啊，被我南宫世家踩在脚下几百年的二流势力”就在这时马忠一脸讽刺地笑道。

　　“御风阁如果是二流势力，那南宫世家就是三流势力”

　　就在刑决刚要反驳之时，在刑决的后方突然响起了一道响亮的声音，而这道声音响起后，更是将众人的目光全部吸引了过去。

　　只见这是一名大概20出头的男子，男子一席黑发扎在头间，那并不出众的脸庞之上，却是透着一股英气。

　　一身淡蓝色的长袍极为规整，而在男子的身后还背着一把有些怪异的木质长剑。最令刑决意外的是，这名男子的实力，居然是一名初阶武神。

　　“哼，南宫世家是三流势力？这种话你可敢在我南宫帝国说？”

　　就在这时，先前和刑决对话的主宫弟子，突然站起身来指着那名男子暴喝道。

　　“南宫世家出了你们这种狂妄自大的弟子，真是可悲啊”

　　而那名男子则是微微一笑，随即来到刑决身旁打量了一下刑决后说道：“这位兄弟，如此年轻便是达到了中阶武尊的层次，想必是内阁的弟子吧？不知尊姓大名？”

　　“在下正是内阁弟子，我叫刑决，这位师兄也是御风阁主阁弟子么？”

　　而刑决也是赶忙起身，客气地回道。从刚刚男子的话中，刑决便是猜到这位一定是御风阁的弟子。

　　不然不可能为御风阁出头，去得罪南宫世家的弟子，而以他的实力想必一定是主阁的弟子。

　　“非也，我与刑师弟一样，乃是内阁弟子，我叫徐长青”那名男子则是微笑着回道。


第094章 海兽来袭

　　“徐长青？原来是久居内阁精英榜第一的徐师兄啊”而听到这个名字后，刑决则是有些兴奋地说道。

　　在获得狩猎比试的第一后，内阁的弟子们，便是自作主张的将刑决列为了精英榜第一名，而刑决自己确是并未承认。

　　之所以不承认，那便是因为在那精英榜第一的位置上，有着一名叫做“徐长青”的弟子。

　　除非是自己真的将那第一之人击败，不然刑决绝对不会自大的认为。自己就是那精英榜的第一，而如今见到这徐长青本人后，刑决也是有些惊讶。

　　想不到这徐长青多年未回御风阁，如今居然已是达到了武神的境界，武神，就算在那强者辈出的主阁之中也算得上是一号人物啦。

　　“哼，不过区区两名内阁弟子而已，也配在我等面前大言不惭”

　　正当刑决二人聊的不亦乐乎之时，那马忠确是突然冷声说道。

　　“内阁弟子如何？内阁弟子照样可以将你主宫弟子打得屁滚尿流”

　　而听到马忠的话后，还不待刑决说话，那徐长青倒是冷声斥道。

　　见徐长青居然如此拥护御风阁，刑决不由得也是对其增添了几分好感，御风阁的弟子除了一起入阁的四眼，小三。还有那心爱的小涵以外。

　　还真没有过让刑决有如此好感的弟子，而这徐长青可谓是第一个对刑决口味之人，与这种人交上一交，倒也不失为一件好事。

　　“大言不惭”

　　而听到徐长青的话后，那马忠更是暴喝一声，随即居然想要对徐长青出手。

　　见状，徐长青也是不甘示弱，做出了一副随时出手的模样。

　　“在我经商会的帆船上闹事，你是不想活了么？”

　　可就在这时，大厅上方突然传来了一位老者的暴喝声。

　　而顺眼望去只见一名身穿紫色马甲的老者，正站在大厅的阁楼之上，而这位老者的实力，更是达到了中阶武神的层次。

　　“哼”

　　见老者出现后，那马忠则是冷哼一声，随即便朝着自己的船舱走去，而另外两名弟子也是恶狠狠地瞪了刑决与徐长青一眼后，跟了过去。

　　“长青，你这臭脾气可得改改啊”

　　就在这时，那经商会的老者，缓缓走了下来，来到徐长青身旁，笑着对其说道。

　　“朱长老，这可是他们出言不逊在先”而徐长青则是微笑这回道。

　　“对了，刑决，我来给你介绍一下，这位是经商会的朱长老，可谓是这艘巨大帆船的船长”

　　徐长青对长老客套完后，便是转过身笑着对刑决介绍道。

　　“刑决，拜见朱长老”而刑决也是客气的拜会了一下，毕竟自己要去那外岛办事，而能结识一下经商会的长老，不失为一件好事。

　　“如此年纪，便达到了中阶武尊，不得了啊”

　　“长青啊，你这位师弟，比你当年还要强上不少啊，哈哈……”

　　而那朱长老在打量了刑决一番后，则是颇为赞赏地说道。

　　弄的刑决也是有些不好意思了。

　　“轰隆隆”

　　可就在这时，这本极为平稳的船体，却是突然猛烈的颤动了一下。

　　这一颤抖，更是引起了不少人的恐慌。

　　“糟糕，可能是海兽群”

　　而此时那朱长老也是感觉不对，随即身形一晃，便是融入空间之中，消失不见。

　　“刑师弟，你先回去休息，我去帮帮朱长老”

　　在朱长老消失后，徐长青则是笑着对刑决说道，随即也是身形一晃，也是融入了空间之中。

　　“哎，空间之力，武神的标志，真是羡慕啊”

　　看到瞬间融入空间的二人后，刑决则是故作无奈地说道。

　　“不用羡慕，半年之后，我便让你也达到那个层次”

　　看到刑决那副表情后，坐在一旁久久不语的潘叔，则是笑着说道。

　　“轰隆隆”

　　可就在这时，又是一阵剧烈的颤动，使得船体摇晃起来，而这次比起先前则是更为的严重。

　　见状，刑决也是眉头紧皱起来，那名朱长老和徐长青已经过去了，居然还没有摆平？

　　“潘老，你先回船舱，我过去看看”对苍老说完后，刑决便是赶忙朝着船舱外跑去。

　　“刑决，千万别入海”而潘叔，则是赶忙提醒道。

　　听到潘叔的话后，刑决也是点头应允，潘叔当初便是这无边海域的一名顶尖强者，想必对着无边海域肯定是极为的了解，所以他说的话一定有他的道理。

　　当刑决来到船舱外后，便是惊愕的发现，此刻的无边海域，居然是狂风四起，暴雨交加，在如此恶掠的环境之下，就连这巨大的帆船也是开始有些飘摇。

　　最令刑决震惊的便是，此刻在巨大帆船周围，到处倒是足有十几米长的黑色不明生物，而在那些生物之中，更有甚者居然有着二十几米长。

　　并且在他们身上都是散发着武尊强者的气息。显然这是一群尊阶海兽。如此之多的尊阶海兽围攻巨大帆船，也难怪巨大帆船有些顶不住。

　　“……轰……轰……轰……轰……轰……”

　　此刻那经商会的人，正在不断的对着那些海兽发动攻击，见状，刑决也是赶忙加入了战圈之中。

　　这经商会的人，大多都是武宗的实力而已，达到武尊的不超过两人，所以在刑决加入之后显然这战局好转了不少。

　　刑决站在船头，双臂挥舞之间，数道光芒掌印极速轰出，在这暴雨之中，犹如从天而降的流星雨般，对着那海中的海兽极速轰去。

　　“砰砰砰砰”

　　光芒掌印落入水中，更是掀起大片的水花，与此同时也是响起那海兽的悲鸣声。

　　刑决如今已是中阶武尊，所以战斗力自然是提升了不少，对付尊阶魔兽，更是轻松的很。

　　不过令刑决意外的是，在这帆船之上他始终没有见到朱长老，以及徐长青二人。

　　“轰隆隆”

　　就在这时在船尾的方向，突然再次传来一阵巨响，而与此同时，这巨大号帆船也是发生了剧烈的摇晃。

　　“原来在船尾”见状，刑决身形一晃，便是赶忙朝着船尾掠去。

　　而当到了船尾之后，刑决更是惊愕的发现，此刻在船尾的后方，居然有着一只足有几十米长的巨大生物正在水面之上来回游动。

　　生物游动之间，数十丈的海水不断被其溅起，最令刑决震惊的是，这只巨大的怪物，居然是一只神阶中级海兽。

　　而此刻，那朱长老，以及徐长青，正在水中与那海兽进行搏斗，试图阻止那海兽对巨大帆船的冲击，这三者战斗之间，更是在这海中造成了巨大的漩涡。

　　不过以徐长青二人的实力，居然无法压制住这只海兽，显然在水中战斗，他二人是吃了大亏。

　　“糟糕”

　　“朱长老，徐师兄，快上船”

　　可就在这时，刑决发现，在不远处，有着一道数十丈的巨浪正铺天盖地的朝着他们涌来，而凭借着灵魂力量的感知，刑决更是发现在那巨浪之中，居然还有着一只神阶中级魔兽。

　　“糟糕”

　　而待朱长老和徐长青反应过来之时，那只魔兽已我轰然而至，张着那血盆大口，便是对着咬了下去。

　　“斩魄剑，剑气”

　　就在这危急时刻，突然一道暗黑色的剑气，犹如一道黑色的月牙一般，带着道道残影，狠狠的击在了那只海兽的头上。

　　“轰隆隆”

　　而令刑决震惊的是，以斩魄剑的威力，居然只是限制了一下那只魔兽的动作，居然没有对其造成任何的伤害。

　　刑决这一击虽然没有造成什么伤害，但却是救了朱长老以及徐长青一命。

　　不过那只海兽在停顿片刻之后，便是再度对着徐长青二人发动了猛烈的攻势。

　　望着那渐入下风的二人，刑决简直是万分的焦急，但是以自己这武尊的实力，却又帮不上忙。

　　“打它口腔内部”

　　就在这时，在刑决身后突然响起了一名老者的声音，顺眼望去居然是潘叔。

　　而听到潘叔的话后，刑决也不犹豫，两道火焰极速在其手中凝聚，随即便是合成了一道蕴含了恐怖力量的火球。

　　“炎龙弹”

　　伴随着刑决的一声暴喝，一道粗壮的火龙便暴涌而出，火龙涌动之间，更是将附近的一片海水照染了火红之色。

　　“砰”

　　伴随着一声巨响，那火龙成功的轰在了那巨型海兽的口中。

　　“奥”

　　大片的火焰在海兽口中弥漫开，那海兽更是发出了一声悲鸣的嚎叫声。

　　“朱长老，徐师兄他们的弱点是口腔里面”

　　刑决一击成功，随即对着朱长老和徐长青大声喊道。

　　见状，那朱长老和徐长青，也终于是反应过来，随即道道凶狠的攻击犹如漫天的箭雨一般，不断的对着那海兽的口腔暴轰而去。

　　“砰砰砰砰砰”

　　而在二人强力的攻击之下，那只魔兽很快便支撑不住，最后掉着尾巴向远处游去，而在它逃跑之后，另外一只海兽也是赶忙逃跑。随后其他的海兽也是纷纷快速的逃窜开来。

　　“……砰……砰……”

　　伴随着两声闷响，徐长青与朱长老便是犹如两条蛟龙般，纵到了船上。

　　“邢师弟，果然是好眼力啊，若不是你提醒，今天可真是要吃大亏啦”上船后，徐长青来到刑决身前拱手说道。

　　而那朱长老更是一脸感激的不停对刑决道谢。对于他来说，如果这巨大帆船出了什么事故，那他的责任也是不小啊。

　　“呵呵，其实全靠潘叔提醒”而刑决则是有些不好意思，随即指着一旁的潘叔说道。

　　“喔？这位朋友，认识刚才的海兽？”而当看到潘叔之后，那名朱长老则是眉头微皱了一下。随即微笑着说道。

　　但是他这个细微的动作仍然是没瞒过刑决，显然他是看出潘叔是个普通人，而有些不信。

　　“恩，那海兽名叫‘猛鲸兽’，是内海之中比较常见的一种海兽，猛鲸兽的身体表面布满着厚重的鳞片，所以寻常攻击几乎无效，只有口腔内部才是其唯一弱点。”

　　“只是想不到，这猛鲸兽会跑到这外海来，这倒的确有些怪异。”似乎也是看出了那朱长老的怀疑，潘叔故意详细地说道。出于对自尊的捍卫，潘叔并不想被人看不起。

　　“原来如此，这位朋友果然是见多识广啊”

　　果不其然，在听到潘叔如此详细的讲解之后，那朱长老也是不由的露出了一抹恭敬之色，随即笑着说道。

　　在这场危机化解之后，众人便是回到了船舱之中，为了感谢刑决等人相助，朱长老特意准备了一场盛宴。

　　而这场盛宴可并不是普通的酒菜，乃是由海兽的肉所制成的，并且在那肉中，还是添加了宝丹作为原料，所以这绝对是大补啊。


第095章 天池岛

　　经过了两个月漫长的海中航行，巨大帆船终于是抵达了那无边海域的“外岛。”

　　此刻在外岛的一处港口之中，聚集着大量的人群，并且在港口周围还有着不少的建筑，那些都属于商业建筑，而并非寻常百姓的居住区，建筑群中有客栈，有酒馆，还有驿站，而这些全部都是经商会的产物。

　　“刑决师弟，那咱们就在此别过啦。”

　　“一年之后我们御风阁见，到时你我一起参加主阁的资格考试”下船之后，徐长青来到刑决和潘叔身旁客气地说道。

　　“徐师兄后会有期”刑决也是客气的拱手回道。

　　经过在帆船上两个月时间的相处，刑决对徐长青这个人，也是越来越欣赏，而徐长青对刑决也是如此。

　　之后二人更是相约，一年以后二人一起回御风阁，然后便参加进入主阁的资格考试。

　　在阔别之后，徐长青便是到一旁的建筑群中，租了一辆兽马车，随即便朝着外岛之中极速驶去……

　　“徐师兄已是初阶武神的层次，想必一年之后，还会有所精进，主阁弟子的资格考试，对他来说简直没有丝毫的难度”望着那渐渐远去的“兽马车”刑决微笑着说道。

　　“刑决，你是不是不相信，我可以将你在半年内提升到武神的层次啊？”听到刑决的话后，潘叔则是来到刑决身边微笑着说道。

　　“潘叔，不是我不相信，只是如今已到外岛，但是你却没有给我透露一点如何提升实力的方法，我实在是有点没底啊”刑决双手一摊，一副无奈的表情。

　　“放心吧，方法我早就想好了，只要你帮我解开封印，我自有办法”潘叔则是微微一笑，一脸的自信。

　　“潘叔，当初你可不是这么说的，哎，算了”

　　刑决本来是想说，当初潘叔说在解开封印之前便帮他提升实力，如果做不到，刑决大可以不帮他解开封印。

　　但如今又说解开封印之后，在帮助刑决提升实力，这就让刑决有些怀疑了。

　　不过奇怪的却是刑决的直觉却告诉自己，潘叔对他并无恶意。

　　而后又想起潘叔是因为自己的父亲，才从一个绝世强者变成一个普通人，这种痛苦不可谓不深，所以刑决便没提起当初的事。

　　并且觉得既然如今已经到了这外岛，不如就直接帮助潘叔解开那封印算了，就算真的无法提升实力，刑决也只当是替父亲补偿一下这潘叔。

　　“刑决，我知道你想说什么，我承认，当初是我怕你不肯帮我，所以……”

　　“不过你放心，我绝对不会骗你”似乎猜到了刑决心中所想，潘叔信誓旦旦地说道。

　　“哟，这不是御风阁的弟子吗？怎么就你一个人啦？那徐长青呢？”

　　就在这时，那南宫世家的三位主宫弟子走了过来，一脸阴笑的对刑决说道。

　　“有事？”而刑决则是撇了他们一眼，冷冷地说道。

　　“没事，只是同为四大势力的弟子，想提醒一下刑决师弟，这无边海域的外岛可不比在三大帝国，刑决师弟的实力如此薄弱，可千万注意安全啊”就在这时，马忠来到刑决身前，冷笑着说道。

　　“这点就不必你们操心啦，刑决小友乃是我经商会的朋友，谁若是敢在外岛之中对刑决不利，就等于和我经商会作对，我经商会自然不会坐视不管”

　　突然，在三位主宫弟子的身后，响起了一道苍老的声音，顺眼望去，正是那经商会的朱长老。

　　“朱长老，您怎么出来啦？”

　　见朱长老走来，刑决客气的拜会道，因为巨大帆船刚刚靠岸，所以身为船长的朱长老可谓是忙得很，刑决想不到他居然会在这个时候出来。

　　“刑决小友，我来是特意找你的”朱长老则是微微笑道。

　　“喔？不知朱长老有什么事？”刑决不解地问道。

　　“你初到外岛之中，行事肯定有些不方便，所以我特意为你准备了一块‘客卿令’。这乃是我经商会特地为商会的上宾所准备的，拿着这客卿令，日后刑决小友在外岛行走，也会方便一些。”

　　说话间，朱长老递给了刑决一块乌木制造的令牌，而在令牌的正面写着客卿两个大字，在背面则是写着经商会三个大字。

　　“谢谢，朱长老”见状刑决也是客气的接了过来，这客卿令在这外岛之中，就等于是一块保命的信物，刑决自然是愿意接受。

　　“三位师兄，这回你们不用担心我了的安全了吧？”

　　“倒是三位师兄你们，实力也不过如此，师弟我倒是真有些担忧啊”

　　接过令牌之后，刑决却是微微一笑的，对那一脸紫茄子色的马忠三人说道。

　　“哼”

　　而听到刑决的话后，那马忠三人更是冷哼一声，随即不再多言，在租用了一辆兽马车后，便极速的朝着岛内驶去。

　　其实此刻的他们简直快气疯啦，本想在这外岛之中给刑决一点教训，尤其是那马忠，更想找个机会将刑决杀掉灭口，以防自己当初的事情败露。

　　可是他们万万也想不到是，刑决居然和这经商会的人走这么近，这次他们的念头可是彻底的破灭啦。

　　“刑决小友，不知你二人准备去哪里？”在马忠三人走后，那朱长老则是笑着问道。

　　“我们准备去外岛东方的‘天池岛’！”就在这时，潘叔突然说话啦。

　　“天池岛？潘兄居然知道天池岛？”而听到潘叔的话后，那朱长老则是一脸惊讶地问道。

　　其实他之前便怀疑潘叔可能是无边海域的人，但是却一直没有开口询问，碍于实力的差距，这朱长老，对潘叔仍然是有些看不起。所以并没有和潘叔深聊过什么。

　　“呵呵，我的家乡便在天池岛，离家近二十载，一直没有回去，所以此次想回家乡看看”而潘叔则是笑着回道。

　　其实他家并非那天池岛，而是无边海域的中心“内岛”，但是出于一些原因，他并不想让朱长老知道太多。

　　“原来如此，这就难怪啦”而听到潘叔的话后，那朱长老才缓缓地说道。

　　“朱长老，有什么不妥么？”就在这时刑决突然插话问道，他从朱长老的脸上似乎看出了什么不妥之处。

　　“刑决，你这位潘叔离开家乡多年，所以不知道现在那天池岛的变化”

　　“大概十七年前，那天池岛便是突然发生了异变，岛中心的天池一夜之间变成了冰池，并且在那之后，寒气仍然不断扩散。

　　“如今那天池岛已是无人居住，变成了一座冰岛啦”朱长老缓缓地解释道。

　　“什么？居然有这种事？”而听到朱长老的话后，潘叔则是一脸的紧张，其实这是他装出来的。

　　他自然是知道那天池岛发生的事情，并且他还知道原因，只是唯一想不到的是，居然连整座天池岛都变成了冰岛，这倒是有些出乎他的意料。

　　“哎，那我的家人？不行，我还是要回去看看”沉默片刻后，潘叔再次紧张地说道。

　　“潘兄，现在的天池岛可是寒气逼人，以你的体质根本就上不去那天池岛”

　　“不过既然你执意要去，那我就当还你一个人情，送你一颗驱寒珠好啦”说话间朱长老手腕一转，一颗散发着微微热量的红色珠子，浮现在了手中。

　　“那便谢谢朱长老啦”见状，潘叔也是不客气，直接将那驱寒珠接了过来。

　　潘叔自然是认识这驱寒珠，这是一种可以避寒的宝珠，就算普通人只要怀里揣着此珠，在那寒冰之中也不会感到任何的寒冷。

　　不过这驱寒珠的价格也并不贵，只是想当于一颗玄阶中品宝丹而已。先不说潘叔和刑决对朱长老有恩，就算当初刑决拿地阶下品宝丹买船票，他们赠允一颗驱寒珠也不为过，所以潘叔倒是没有丝毫的不好意思。

　　而之后，刑决二人也不停留，在租用了一辆兽马车后，便径直的朝着那天池岛驶去。

　　天池岛是无边海域，外海之中的一座孤岛，不过犹豫外岛奇特地形的缘故，要是想到达那天池岛，外岛却是必经之路。

　　此刻在兽马车之中，刑决正紧闭双目，盘坐在马车的后方，其实刑决正在研究那南宫世家镇宫武技“升龙刃”的修炼方法。

　　这升龙刃乃是一本地阶中级武技，并且还是无限接近高级武技的那种，刑决若是习会，无疑将是刑决日后，最为强力的一个杀手锏。

　　不过另刑决无奈的却是，这升龙刃的修炼方法极为苛刻，比之斩魄剑还要难上不少，犹豫此刻在赶路，根本没办法进行修炼，所以刑决则再不断的揣摩着，想要找到修炼升龙刃的诀窍。

　　而这一揣摩，一周的时间便是悄然流逝，如今的刑决二人，已是到达了那通往“天池岛”的海岸。

　　“哇，好漂亮啊”

　　当走下车后，刑决便是可以清楚的看见，远处那在太阳的照耀下，散发着微微光芒的白色岛屿，而那便是天池岛。果然如朱长老所说，如今的天池岛已是成为了一座冰岛。


第096章 变异的村庄

　　“刑决，那前面不远有个村庄，相信在村子里一定有船，不如我们去村里看看”望着眼前那空空荡荡的港口，潘叔来到刑决身旁说道。

　　当年潘叔曾来过这里，所以他还记得在这港口的上方，的确是有着一个村庄，而当时村庄的大部分村民，便都是靠着做港口的撑船生意为生。

　　“恩，也只能这样啦”而刑决也是点头应允道。从这港口到那“天池岛”不过百里的路程，刑决如果施展御风术，风行的话，不出一个时辰便是能够到达。

　　但是奈何潘叔却不行，所以必须找一条船，划过去。

　　随即二人便是朝着潘叔那记忆中的村庄走去，不过一路走来，刑决却是感觉有些古怪。

　　如果说这附近有村庄，那这周围不可能连一个人影都找不到，而眼下偏偏就是连一个人影都看不见。

　　但是在走了大概十里的路程之后，在刑决的前方，的确是浮现出了一个村庄，但令刑决不解的却是，此刻的村庄居然被一道岩石砌成的高墙给死死围起，就连村门口都是用两扇巨大的铁门死死地封死了。

　　望着眼前的村庄，刑决更是认为，这村庄肯定发生了什么。而为了解除心中的疑惑，刑决更是加快了前进的脚步。

　　“嗖嗖嗖”

　　可是就在刑决刚刚走近村庄之时，突然，从山庄之内飞出数道箭矢，并且犹如漫天降下的箭雨一般对着刑决和潘叔射来。

　　见状，刑决赶忙退到潘叔身前，随即袖袍一挥，一股强悍的武之气便是极速扩散而出，最后将那漫天的箭矢尽数挡下。

　　“哼”

　　将箭雨挡下之后，刑决更是冷哼一声，随即五指紧握，对着那高高的铁门便是一拳，一拳轰出，一道武之气便是犹如一只下山猛虎般，对着那铁门暴掠而去。

　　“砰”

　　伴随着一声轰响，那看似坚硬无比的铁门，便被刑决一拳给硬生生的轰碎开来。

　　“快跑啊”

　　就在那巨大的铁门倒塌之后，在那铁门之后便出现了数位村名的身影，而当这些村民见到刑决后，更是犹如见到魔鬼一般，极速逃窜开来。

　　见状，刑决身形一晃，便是化作一道黑线扎入了人群之中，手掌一探，便是将一名惊慌的村民死死的抓在了手中。

　　“不要杀我，不要杀我”

　　瞬间被抓，那名村民更是大声的哀求起来，哀求的同时，更是一把鼻涕一把泪的痛哭起来，显然是被刑决吓坏啦，仔细一看，刑决更是惊愕的发现，此刻那名村民就连其裤子都是湿润的，这货居然尿啦。

　　“说，为什么无缘无故攻击我们”

　　见状刑决也是无奈地摇了摇头，这村民起码有三十几岁了，居然如此胆小。

　　“这位大人，你是人？”

　　见刑决居然对其说话，那名村民更是瞪着大眼睛一脸惊喜地说道。

　　“废话，这还用问么？”刑决则是怒斥道，因为刑决觉得，他这个问题简直是太白痴啦。

　　“大人，救救我们吧”可最令刑决无语的却是，在见刑决并不想伤害他后，那名村名突然跪倒在地，并不注的向刑决磕头，哀求道。

　　见刑决居然并未伤害那名村民，周围的村民也是感觉刑决并不像坏人，不但停下了脚步，反而还跑了回来，如那位村名一样全部跪到刑决身前，哀求起来。

　　“怎么回事？你们和我说说”面对如此夸张的村民们，刑决也是意识到，在这村庄之中一定是发生了什么，于是赶忙说道。

　　“两位大人还请村里请，待我和您详细说明”就在这时从人群之中走出一位老者，恭敬的对刑决说道。看其模样，应该便是这村庄的村长。

　　在村庄一间比较不错的草屋中，此刻刑决和潘叔坐在上座，而那名村长则是坐在一旁，一脸期盼的望着刑决和潘叔。

　　“居然还有这种事，潘叔，你怎么看？”刑决呡了一口杯里的香茶后，望着潘叔缓缓问道。

　　在进村之后，那名老者便是已对刑决二人，讲述了村里发生的怪异事情……

　　其实在那天池岛，变成冰岛以后，由于天池岛上没有人居住，所以导致这附近的海域鱼群也开始特别的多。

　　这里的村民虽然做不了撑船的买卖，但是靠着捕鱼，仍然足够生活，并且这片海域是个潜水区域，所以不用担心有海兽之类的，所以这些村民们便是选择继续留在这里生存。

　　并且随着时间的流逝，村子的人越来越多，生活条件也越来越好，可就在半年前，村庄里一位出海捕鱼的村民却突然失踪了，并且在那之后每隔一周便会失踪一名村民。

　　随着大量村民的不断失踪，村庄里的人也是开始变的人心惶惶起来，甚至有人想要离开村子，不过就在这时，那第一个失踪的村民突然回来啦。

　　但是恐怖的事也就此发生了，那名村民进村之后居然开始撕咬其他村民，并且力量非常之大，普通的村民根本就不是他的对手，最后十名练过武术的村民一起联手才算将他制服。

　　可是令人无奈的却是，那名村民已经彻底的失去了理智，最后经过村民一致同意，只好将他击杀掉。

　　不过最令村民想不到的是，在那之后，失踪的村民们接二连三的全部回来啦，并且与那名村民一样，进村便是开始伤害村里的人。

　　并且他们一个比一个强悍，无奈之下村民们只好将村子用岩石围起，并且下令不准出门出去捕鱼。

　　但就是这样，村里的村民还是会无缘无故的失踪，而在失踪数月后，便会对着村子进攻，无奈之下村长便派出了村民，去向一些势力求救。

　　可是最令人恐慌的却是，当出去求助的村民再回来的时候，居然也是变成了那副模样。

　　而今天，便又到了村民们将要神秘失踪的日子。

　　“我觉得这不像是一个恶作剧，反而像是某个邪恶势力在做什么实验”潘叔沉默片刻后，缓缓说道。

　　“邪恶势力做的实验？”而听到潘叔的话后，刑决也是一愣，他想不到居然还有人拿人做实验的，这真是太残忍了。

　　“没错，如果我没猜错的话，那些人的根据地应该就在那天池岛上，村民最开始失踪的地方便是靠近天池岛的位置，之后村民不出海才扩展到村中的。”

　　“并且那天池岛也只有武师以上的强者才能长期居住，而那里已成为荒岛，也就代表不会有人打扰他们做实验，所以那便是他们最好的选择。”潘叔一字一句的分析道。

　　听到潘叔的话后，刑决也是赞同地点了点头。

　　“大人，求您一定要帮帮我们”就在这时，那名村长突然跪倒在地，哀求的对刑决说道。

　　“老人家，快快请起”见状，刑决赶忙将这名老者扶起。他可见不得一个如此年纪的老者向他下跪。

　　“放心吧，这件事我们管定了”将老人扶起后，刑决信誓旦旦地说道。

　　先不说这件事情跟天池岛有关，就算不关刑决的事，只要是刑决碰到了也定会插手，因为刑决最看不惯的就是这种欺负平民百姓的混蛋们。

　　见刑决居然答应了自己，那名老者则是赶忙推开门，兴奋喊道：“大人，答应帮助我们啦”

　　而这一刻刑决才是发现，那些村民居然全部站在门外，而当听到老者的话后，那些村民更是齐刷刷的跪倒在地，不断地向刑决道谢。

　　见状，刑决赶忙上前阻止，因为他最看不惯的就是这种事啦，尤其是那些比他大的长辈向他下跪，刑决会感到非常的不好意思。

　　之后，村民们特意将家里储存的最好食物拿出来，给刑决和潘叔做了一顿美味的大餐，其实刑决此刻储物手镯里的食物，比这些要好的多，但是看在这是村民们一番心意的份上，刑决还是开心的大吃起来。

　　“潘叔，今天晚上，想必那些人还会来抓人，到时候我便随他们回去。”

　　“等到我徐师兄来了以后，你再随他一同前去，如果我未回来，你千万不要擅自去救我”晚饭过后，刑决慎重的对潘叔说道。

　　碍于不知道那神秘的势力，到底有怎样的战斗力，所以刑决特意将徐长青之前留给他的通信符捏碎，可是刑决估计着，就算徐长青赶来，也至少数日之后，所以避免打草惊蛇刑决，决定一个人先去看看。

　　“好吧，那你可要小心啊”

　　潘叔缓缓的对刑决说道。其实他并不赞成刑决如此做，他的意思是让刑决在这里等，等到徐长青来了以后再一起去，毕竟以徐长青的实力，刑决也会安全一些。不过刑决却是坚持自己的想法，搞的潘叔也是很是无奈。

　　“放心吧潘叔，我一定会帮你解开封印的。”

　　刑决突然站起身，微笑这对潘叔说道，随即便缓缓地朝着屋外走去。

　　望着刑决渐渐走远的背影，潘叔的脸上则是挂着一抹欣慰的笑容。

　　时间流逝，漫天的红色云朵，很快便被黑夜彻底笼罩，夜晚中的黑云随风飘舞，时不时的还会将那圆圆的月亮所遮掩，那忽隐忽现的月光照射在这安静的村庄之上，倒是有着几分阴森之意。

　　此刻的村庄之中，已经是户户房门紧闭，就连一点灯光都是没有，只有刑决坐在一座茅草屋的房顶之上，静静地等待着那邪恶势力的人到来。


第097章 深入虎穴

　　此刻的村庄异常的安静，刑决唯一能听到的，就是不远处那海浪不断拍打海岸的声音。

　　刑决悠闲的枕着双臂，躺在茅草屋的房顶之上，欣赏着那惨白的月色。

　　“小涵，现在的你醒来了么？”

　　不知为何，只要刑决看到那圆圆的月亮，便会想起他心中的小涵，而此刻也如同往日一般，勾起了刑决对小涵的思念。

　　突然，刑决的身体猛然坐起，并且目光如鹰般的投向了海岸的方向，随即在嘴角上掀起了一抹等待已久的微笑，缓缓说道：“终于来了。”

　　“嗖”

　　刑决身形一跃，便是来到了村门口，并且随意的捡起了一根还算粗壮的木棍，笔直的站在村门口前。

　　此刻的刑决，已经将自己的气息完全掩盖，刑决要做的就是装作一个普通村民，然后被那神秘势力的人抓去，好借此深入内部，打探一下天池岛的情况。

　　“嗖嗖嗖”

　　就在这时，距离村庄不远处，一道黑影极速闪过，速度之快犹如黑夜极速奔跑的猎豹一般，对着村庄极速掠来。

　　“原来只是一名小小的武师”

　　刑决暗暗的笑道，他本以为那邪恶势力会派出多么强悍的人物，原来不过是一个小喽啰，便已将这村庄弄的人心惶惶，看来普通人与修炼之人，果然是有着巨大的差距啊。

　　“啊……哈……欠”

　　虽然看穿了男子的实力，但是刑决仍然装作一副傻乎乎的模样，在那有些犯困的站着。

　　“恩？奇怪，今天怎么有人？”就在这时，那神秘男子已是来到村庄附近，看到刑决站在那里，也是极为奇怪地说道。

　　男子每次前来抓人，村民们都是紧闭房门，为了无声无息的将他们抓走，他每次都必须先向屋内喷洒迷药，随后再进屋抓人，但是今天居然有人跑出来啦，这可是让他感到极为的不解，甚至开始怀疑……

　　而男子所说的话，却被刑决清楚的听到了耳里，心想：“废什么话，赶紧来抓哥哥啊。”

　　仔细观察了一下刑决后，那名男子突然身形一跃，居然朝着山庄内掠去，想必是害怕有诈，所以没敢对刑决下手。

　　“哈哈哈……什么牛鬼蛇神，见到小爷在这，都不敢来了吧”

　　就在这时，刑决突然大声地说道，刑决自然是感觉到了那名男子的动向，所以故意说出这么一句，为的就是激怒那名男子，好让他向自己下手。

　　“妈的，老子会怕你个小崽子？”

　　果然在听到刑决的话后，那名男子突然转动身形，对着刑决极速掠来。

　　虽然男子的动向已经尽在刑决掌握之中，但是刑决仍然要装作毫不知情的样子，等待那名男子向他袭来。

　　“砰”

　　就在这时，男子已是掠至刑决身后，抬起右掌，对着刑决的后颈便是砍了下来。

　　而一击击中后，刑决则是赶忙扔掉手中的木棍，身体瞬间失去重心，假装昏倒的趴了下去。

　　“小子，你再他妈狂啊”将刑决击昏后，那名男子并没有迅速将刑决带走，反而是狠狠的踹了刑决两脚后，才将刑决背起，随即对着那港口掠去。

　　此刻在港口之上放着一艘奇怪的小船，而那名男子则是肩膀一载，便是将刑决扔到了小船之上，随即便来到船头，右手一探便是按在了船头一个奇怪的圆球上，随即便将武之气向内灌输。

　　在武之气的灌输下，那小船居然开始划动，并且速度是异常的快……

　　在这种极速的航行之下，居然在短短的几个时辰之后，便是到达了那天池岛的外围。

　　刑决眯起双眼，望着眼前的场景，其心中却是不由为之一惊，因为刑决发现此刻的他们并没有到达那天池岛，只不过是天池岛外围的海上而已。

　　只不过此刻的海水之上已是结成了厚厚的冰，船只根本无法航行，看到眼前那数十里的冰地，刑决不由的对自己的父亲感到佩服。

　　一个封印阵居然可以造成这么大的破坏性，若是他父亲发动真正的攻击，那将会恐怖到什么程度？

　　想到这里，刑决才感觉，他如今的实力在真正的强者面前简直太过弱小了，就犹如那些村民在他们手中一般。甚至更弱。

　　男子背着刑决，一路疾跑，经过几个时辰之后，终于是来到了那天池岛上，而此时在大海的东方，已是渐渐散发出了初日的光芒。

　　天池岛上，没有任何的植物，完全是白茫茫的冰地，在日光的照耀下，是那么的漂亮。

　　而在岛上走了片刻之后，刑决便被带到了一个巨大的山洞之中，山洞非常之大，在山洞的门口和洞内都分别站着身穿黑色斗篷的男子把守，而他们的实力也是普遍在武师的层次。

　　但是走进山洞之后，刑决却是惊愕的发现，山洞非常的大，并且这里的人也是不少，刑决估计，起码不下于百余人。

　　并且越往内走高手越多，山洞内部大多都是武宗层次的高手，而隐隐约约间，刑决更是查探到了有着几名达到武尊层次的高手。

　　还有几位刑决无法探测到，为了不打草惊蛇，刑决也未敢仔细的查探，不过刑决猜测，那几位起码在武神的层次。

　　“噗通”

　　在山洞之中走了一会后，刑决便被男子丢到了一个牢房之中，而此刻刑决发现，在这牢房之中还是躺着四名男子，看他们的模样显然也是村民。

　　“哎，你今天又是最后啊，哈哈……”就这时又走过来一名男子对将刑决带会来的男子说道。

　　“废话，就老子负责的村庄最远，自然是比你们慢”而那名男子则是气哄哄地说道，随即二将牢门上锁之后，便是走远了。

　　“原来如此，看来受害的村庄不止一个啊”听到他们的话后，刑决暗暗地说道。

　　不过眯着眼睛，打量了一下那四名昏睡的村民后，也是无奈地摇了摇头载倒了下去，不过刑决可不是装睡，而是真睡，他要养足精力。

　　“放了我们吧，放了我们吧”

　　就在刑决睡得正香之时，突然被一阵嘈杂的声音吵醒，睁眼望去，原来是那四名村名醒了，此刻正抱着牢房的房门，大声地哀求着。

　　“哎呀，放了我吧，我不想死啊”

　　见状，刑决也是趴到牢门前大声的哀求起来，不过刑决却是想借此看看观察一下洞中的情况。

　　“再喊，就把你嘴缝上”就在这时，走过来一名斗篷男子，对众人暴喝道。

　　而见状那几名村民则是赶忙闭上了嘴，老老实实的龟缩到了牢房的墙角处，不敢再发出半点声音，而刑决也是学着他们的模样，赶忙闭上嘴，蹲到牢房的角落。

　　“哼”看到刑决等人安静下来，那名斗篷男子才冷哼一声，沾沾自得的走开。

　　而刑决五人这一待，便是待了足足一周的时间，这时间中他们从来没给刑决等人送过饭，就连一口水都没给送过。

　　那几名村民此刻已经是饿的浑身无力的趴在地上，如同四只死猪一般，趴字地上一动不动。

　　只有刑决趁他们睡着后，偷偷从储物手镯中取出一些食物偷吃，之所以没有给那几名村民，那是因为刑决不知道他们会不会为了生存出卖自己，所以无奈之下，刑决只有吃独食啦。

　　而此刻的刑决也在猜测，他们这样饿着村民们，肯定是有所原因的，并且刑决感觉，将村民们变成疯人的真相，很快便要揭晓啦。

　　果然，在第七天的夜里，这本安静的牢房再次响起了熟悉的脚步声。

　　“哗啦啦”

　　伴随着牢门锁被打开后，便是走进了几名男子，而他们进来后便是直接将几名浑身无力的村民给抗了起来，刑决自然也在其中。

　　之后刑决等人被带到了一个宽阔的大厅之中，通过灵魂感应刑决发现，这里居然有着几十名武师，二十几名武宗，甚至还有五名武尊，以及一名武神。

　　“妖长老，这次你有把握吗？”就在这时一名达到初阶武神的山羊胡男子，对一名初阶武尊的老者说道。

　　“放心，这次我有着绝对的把握”

　　此刻那名老者，一双惨白且干枯的双手正在不断的调制着什么东西，而其面孔也是惨白的吓人。

　　最主要的是他还有着一头凌乱的白发，给人一种惊悚的感觉。倒也不枉费“妖长老”这个称呼，的确不像人。

　　“这样就好，此次来到这里做实验已有半年时间，若是再不成功，恐怕教主就要怪罪啦”听到老者的话后，那名羊须胡男子才算安心地说道。

　　“呵呵，这次我将这‘兽性丹’研制成功，你可谓是大功一件，以教主的性格，肯定少不了你的好处”惊悚老者笑着说道。

　　随即便是在那特殊的器具之中取出五颗冒着淡淡光华的宝丹。

　　“将他们扶起身来。”妖长老来到刑决等人身旁，对一旁的几名黑袍男子说道。

　　见状，那几名男子也是赶忙按其所说将刑决等五人搀扶了起来。

　　“把嘴张开”老者走到第一名村民身前，微笑着说道。但是那笑容之中却是散发着一股阴险之意。


第098章 劫持人质

　　“唔唔唔”见状，那名村民则是紧闭着双唇，不断的摇头，看样子他也不傻，知道这宝丹不是什么好东西，所以不肯服用。

　　“砰”见状，一旁实力达到武师层次的黑袍男子，一拳便是击在了村民的腹部，而那名村民痛的更是张开了紧闭的大嘴。

　　“哼”

　　就在这时，那妖长老冷哼一声，随即一只手死死的捏住那村民的两腮，令一只手则是将宝丹塞入了男子的口中。

　　“咳咳咳”

　　在宝丹入口之后那名村民，便开始剧烈的咳嗽起来，之后脸色更是开始变得发红，甚至越来越红，最后就连其身体都是开始发生变化。

　　“啊～”

　　可能是宝丹造成了剧烈的痛苦，村民开始撕心裂肺的大吼起来。手臂摆动之间更是将其身后的黑袍男子甩出老远。

　　与此同时他的实力居然开始不断攀升，到得最后，居然是达到了初阶武宗的程度。

　　“好诡异的宝丹”

　　看到那普通的村民居然可以将实力提升到初阶武宗的层次，就连是刑决也不由得为之一惊。

　　“将他杀掉”

　　突然间，那妖长老指着先前扶着村民的那名黑袍男子说道。

　　“吼”

　　而最令刑决惊讶的是，在那名老者的一声令下，服用了宝丹的村民居然一声大吼，随后如同一只训练有素的猛兽般，对着那名黑袍男子扑了过去。

　　“啊”

　　见状，那名黑袍男子也是一脸的恐慌，凭借着武师的实力，他自然也是能够感觉到村民的变化，随即开始不断地向村民进行猛烈的攻击。

　　道道猛烈的攻击，不断的对着村民轰去，尽管所有攻击都是轰在了那名村民的身上，但那村民却是丝毫不受影响。

　　“妖长老，救命”

　　看到继续朝着自己扑来的村民，那名黑袍男子更是恐慌到了极点，就在这时哪村民已是掠至男子身前。

　　抡起那变化的如同一只铁锤般的大拳头，便是对着那黑袍男子狠狠的轰了过去。

　　“砰”

　　一拳击中，那黑袍男子的胸口居然被那名村民一拳打得向内凹去，随即更是大口鲜血不断涌出，浑身无力的瘫坐在了地上。

　　“砰砰砰砰……”

　　黑袍男子倒地之后，那名村民确并没有因此收手，拳头如漫天而降的巨石一般，不断的朝着黑袍男子砸去，而在他如此猛烈的攻击之下，那名男子很快便是变成了一具冰凉的尸体。

　　望着眼前这一幕，几乎所有人都呆住了，这简直就是一只疯狂的野兽，只有哪妖长老一脸满意笑容注视着。

　　“停下”片刻之后，那妖长老才缓缓地说道。

　　而在他话落之后，那名村民也是规规矩矩的站在哪里一动不动，如同一直训练有素的猛虎一般，但是在其口中还是不断喘出大口的气息。

　　仔细一看，刑决更是惊愕的发现，那名村民的眼睛居然已经变成了血红之色，看到那双眼睛，不由得让刑决想起了，当初找寻噬魂决时，在密室深处所看到的那噬魂教弟子。

　　“哈哈哈，恭喜妖长老，终于将这兽性丹研制成功”见状，那名羊须胡男子则是一脸殷勤的来到妖长老身旁说道。

　　他身为一名初阶武神，居然对一名初阶武尊如此毕恭毕敬，这让刑决看出，这妖长老在这神秘势力的地位绝对不低。

　　“哎，只可惜这兽性丹只可以对普通人使用，若不然将他用在强者身上，威力将会更加恐怖”而此刻，那妖长老则是颇为无奈地摇头说道。

　　但是刑决可以看出，尽管他嘴上如此说，但是他脸上却是洋溢着满意的笑容。

　　“妖长老此言诧异，这兽性丹可以将普通人变成一名武宗强者，简直堪称奇迹。”那羊须胡男子拍着马屁地说道。

　　“恩，这倒的确是”听到羊须胡男子的话后，那妖长老也是得意地笑道。

　　“我呸”

　　而听到二人的对话之后，刑决则是暗骂一声，他们这种行为简直太过可恶，居然将活生生的人变成这副模样，然后供自己差遣。

　　相比较起来，噬魂族的手段则是人道的多，虽然小倩他们在噬魂族也是仆人身份，但是他们可是用灵魂力量制造出来的，用灵魂制造出一个活生生的人，并且有着自己的灵智，还可以修炼，这才叫高超的手段。

　　而眼下妖长老的这种手段与噬魂族比起来，简直连个屁都不如。

　　“渴望力量么？如果想像他变的一样强，就把嘴张开”就在这时，那妖长老来到刑决身前，眯起双眼对刑决说道。

　　“啊”而刑决则是微微一笑，主动把嘴张开。一副非常渴望的模样。

　　看刑决居然如此上道，那妖长老也是满意的一笑，随即便将手中的宝丹朝着刑决的口中塞去。

　　可就在那宝丹，即将塞入刑决口中之时，刑决的嘴角之上却是掀起了一抹阴谋得逞般的冷笑。

　　随即手掌一探，便是将妖长老拿着丹药的手腕死死抓住，与此同时令一只手如同一只尖锐的鹰爪一般，对这那妖长老的喉咙抓去，速度快若奔雷，待那妖长老反应过来之时，喉咙已是被刑决死死扣住。

　　“嘿嘿，谢谢你给的力量被”刑决将妖长老反死死的掌握在手中，眯起双眼，讽刺地说道。

　　“你是什么人？快速速放开妖长老”突如其来的一幕，也是让众人一惊，待得那羊须胡男子反应过来之时，妖长老以是被刑决死死的抓住。

　　而最令羊须胡男子震惊的是，从刑决进入山洞到现在，他始终没有发现刑决的不同，就连此刻刑决出手，他仍然是无法看透刑决到底是什么样的实力，这让他也是极为的震惊。

　　“放了他？你当我是傻子啊？放了他我还逃的掉么？”而刑决则是嘿嘿笑道。脸庞之上没有丝毫的恐惧。

　　“你到底是什么人，居然敢与我‘阴风教’作对，你知道这是什么后果么？”见状，那名羊须胡男子故意恐吓道，希望刑决能知难而退。

　　“区区阴风教而已，你知道我是什么人吗？”刑决则是反问道，并且一脸高傲相，其实刑决根本就不知道什么阴风教，也不知道它们到底是什么实力。

　　“你是什么人？”而那名羊须胡男子也的确是被刑决唬住了。

　　“大哥，发生什么事啦？”就在这时，从山洞之中再次掠出两名男子，而二人的气息居然也是在初阶武神的层次。

　　“你……你是什么人？”来到大厅后，二人也是发现了刑决，以及被他死死抓住的妖长老。随即一脸震惊地问道。

　　“都给我滚开，再敢说半句废话，我就要了他的命”在二人出现之后，刑决的脸色瞬间大变，一脸凶狠相的对三人说道。

　　“全部都给我让开”见状，那羊须胡男子也是不敢犹豫，毕竟妖长老对于他们说太过重要啦。

　　“带我到天池去”看到众人果然不敢对其怎样，刑决才露出一副满意的笑容，随即对那羊须胡男子。

　　虽然羊须胡不知刑决妖干什么，但还是按照刑决的吩咐在前带路，而刑决则是谨慎的带着那妖长老跟了过去。

　　凭借着强大的灵魂力量，只要有人敢偷偷接近刑决，刑决便会给那妖长老一拳，而接二连三之后，便没人敢再做这种蠢事，而是乖乖地跟在刑决身后。

　　天池，乃是封印阵的中心位置，所以刑决想去看看那天池到底是什么样的，而此刻有妖长老这个底牌在手中，刑决也不担心他们对其怎样，就算他们不顾及妖长老的性命对刑决出手。

　　但凭借着“御风术。风行”的速度，刑决也有把握在三名初阶武神的手中逃脱。

　　“天池岛”之所以叫“天池岛”，那是因为在岛的中心位置有着一个巨大的湖泊，湖泊之中并非海水，而是淡水，而这些淡水自然都是从天而降的雨水所形成，所以故此叫做天池岛。

　　而天池岛不过是一个小岛，所以在那羊须胡男子的带路下，刑决很快便是来到了那所谓的天池之中。

　　此刻的天池表面已是结成了厚厚的冰层，并且在冰层的表面还堆积了厚厚的冰霜，不过令刑决奇怪却是，在那天池的中心位置居然有着一座石山。

　　不过当用灵魂感应之后，刑决便是发现那石山居然并非是普通的石头所累积成，乃是一种特殊的石头，但是此刻刑决也是猜出了哪石山的作用，想必那便是封印阵所在的区域。

　　“好啦，你们可以退下啦，我与妖长老有些事要说，记住不许靠近天池，不然妖长老可能会有危险”刑决微微笑道。

　　“额，你到底要做什么？”而那名羊须胡男子则是有些不安地说道，因为此刻他根本不知道刑决到底是什么实力，并且也不知道刑决背后的势力到底是什么。

　　“还需要我强调一遍么？”而刑决则是白了那名男子一眼，随即放低了声调。

　　“额”沉默片刻之后，那羊须胡男子也是未敢违背刑决的意思，带着一干人等便乖乖的退了下去。


第099章 遭遇围攻

　　在那羊须胡男子退下之后，刑决便是带着妖长老朝着那座石山走去，而当走近石山之后，刑决才发现，这石山的角落处，居然有着一个山洞。

　　见状，刑决脸色大喜，随即更是加快了前进的脚步，而当走到山洞后，刑决才发现这山洞果然有些特殊，山洞之内是个呈圆形的大厅，而大厅的中间更是有着一个圆形的石台。

　　最令刑决兴奋的是，山洞的石壁以及石台之上到处都遍布着奇异的符号，虽然并不知道符号代表什么意思，但是刑决却是知道，那些符号肯定与封印阵有关。

　　“这位小友，你有什么事情要和我谈啊？”就在这时，那妖长老终于是按捺不住心中的恐慌，对刑决问道。

　　“闭嘴”而刑决则是暴喝一声，与此同时更是一拳轰在了哪妖长老的腹部。心想我和你谈个屁啊，我不过是要拖延时间而已。

　　而那妖长老更是被刑决一拳轰的的弯曲着身体，此刻在其低下去的脸庞之上，更是充斥着狰狞之色。

　　此刻刑决表面沉稳，心中也是有些不安，他不知道在这期间那阴风教的人会不会请来一些强者帮忙。

　　不过只要能顺利地将封印阵解封，帮助潘叔恢复实力，不管是什么样的强者，刑决都不惧怕，毕竟潘叔当年可是这整个无边海域的顶尖强者。

　　刑决可不认为那所谓的阴风教，能拥有可以和潘叔抗衡的对手。

　　因为刑决从潘叔那里了解到，在这无边海域的确有着不少强者，不过真正的强者全部都在内岛。

　　而在这外岛之中，确并没有真正意义上的强者，所谓的强者，也不过都是武神层次的而已，只不过看谁等阶更高罢了。

　　进入山洞之后，刑决感应了一下周围是否有人靠近，而当感觉的确没人靠近天池后，便一脚将那蜷缩着身体的妖长老，踹到了在山洞的角落中。

　　“你如果觉得可以逃跑，大可以试试”再讽刺的看了一眼妖长老后，刑决便是径直的朝着那石台走去……

　　在仔细地打量了一番石台后，刑决发现这石台的中间居然有着一个凹槽，而那凹槽的形状更是与他的玉佩一模一样。

　　看到这个凹槽之后，刑决更是大喜，心想，只要将玉佩放到上面，应该就可以解开这封印阵啦。

　　“好大胆的小鬼，居然敢劫持我阴风教的人”可就在这时，刑决什后突然响起了一名苍老的声音。

　　转身望去，只见妖长老身旁的空间开始一阵蠕动，之后居然出现了一名身披黑色斗篷的老者。

　　“高阶武神？”

　　刑决望着眼前这名老者惊讶地说道，能够逃过他灵魂感应，将空间之力运用的如此纯熟的，也只有那最接近战王的高阶武神啦。

　　“于长老，您终于来啦”

　　“快杀了他”见黑袍老者现身后，那妖长老赶忙来到老者身前指着刑决恶狠狠地说道。看来此刻的他对刑决可谓是恨之入骨。

　　“妖长老放心，他对您不敬，就是对我阴风教不敬，不管他是什么人，都必死无疑”那黑袍老者微微笑道，随即便是将那充满了杀气的目光投向了刑决。

　　“哼，那倒要看你有没有这个本事”见状，刑决则是冷哼一声，随即双掌探出两道光芒掌印便是对着哪黑袍长老爆射而去。

　　“砰……砰”

　　不过面对那极速轰来的光芒掌印，黑袍老者却是微微一笑，袖袍随意一挥，便是将刑决的两记噬风掌给轻易化解。

　　与此同时，一拳探出，一股无比强横的武之气便是极速的对着刑决轰来。

　　望着那强横的武之气，刑决的脸色也是大变，随即一声暴喝道道强横的，暗黑色灵魂力量便是自体内爆涌而出。与此同时，刑决的气息中阶武尊的气息也是展露无遗。

　　“轰隆隆”

　　强横的武之气，狠狠的轰在了刑决的身上，而刑决更是被强横的力量轰飞，最后重重地撞在了那布满了符咒的石壁上后，才无力的趴在了地上。

　　“哼，中阶武尊而已，居然敢挑衅我阴风教？”望着此刻没有了任何气息的刑决，那黑袍老者，冷冷地说道。

　　见刑决没了气息，那妖长老便是走到刑决身前，准备虐待一下刑决，以泄心头之气。

　　望着那趴在地上的刑决，妖长老一声冷笑，随即握起右拳，道道强横的武之气便开始在其拳中凝聚。

　　而随着武之气的凝聚，其右拳更是开始变大，到得最后居然比之前大了十倍不止，并且在哪犹如巨锤一般的拳头之上，更是散发出了无比强横的力量。

　　“老夫让你死无全尸”

　　那妖长老论起巨拳便对着趴在地上的刑决砸了下去，而他如此强力的攻击，若是真的轰在刑决身上，也的确可以将刑决轰得粉碎。

　　可是就在这时，刑决的双眼却是猛然睁开，随即身形一晃，便是将那妖长老的攻击闪过，与此同时，一记强力的重拳，便是轰在了妖长老的胸部。而这一拳正是打在了妖长老的气旋之上。

　　“噗嗤”

　　被刑决一拳击中，那妖长老更是一口鲜血喷出，随即脸色也是瞬息变得苍白起来，就连气息也是极速的萎靡下去。

　　这一拳刑决可是没有丝毫的客气，他要的就是让那妖长老一拳毙命。

　　在将妖长老击毙之后，刑决讽刺的看了一眼那满脸惊愕的黑袍老者之后，身形一晃，便是化作一道疾风，瞬息便是掠出了山洞之中。

　　“找死”看到那气息不断萎靡的妖长老，那黑袍老者，脸色瞬间变的狰狞起来。随即身形一晃，便是融进空间之中。

　　刑决在风行的状态下极速奔跑，在这冰层之上犹如一道白光闪过，并且极速的对着天池之外掠去。

　　不过就在刑决刚刚跑到天池边缘之时，数道强横的攻击犹如漫天的包围网一般，将刑决死死的笼罩在了其中。

　　面对哪正面袭来的包围网式攻击，刑决猛然止住身形，双脚用力向下一剁，便是化作一道奔雷，朝着后方掠去。

　　“轰隆隆隆”

　　数道攻击犹如漫天的流星雨一般，齐刷刷的落在了冰面之上，伴随着震耳的轰响声，大片的雾气更是不断升腾。

　　而在那雾气之中三名男子的身影，也是缓缓地浮现而出。而那三位便是先前山洞之中的三位初阶武神强者。

　　就在这时，刑决后方的空间也是突然一阵蠕动，随即那名黑袍老者也是一脸狰狞的浮现而出。

　　“这下惨了”望着眼前的形式，刑决暗暗说道。

　　刑决在施展灵魂爆发之后，并没有成功的突破到高阶武尊，只不过停留在了中阶武尊巅峰的层次而已，显然是因为刑决如今的灵魂力量，不足以让其突破。

　　而此刻的刑决面对三明初阶武神，以及一名高阶武神的围攻，就算有御风术在手，也是没有了半点逃生的希望。

　　“嗡嗡嗡”

　　刑决右拳微握，那长长的暗黑色“斩魄剑”便是凝聚而出，就算刑决没有逃脱的胜算，但是刑决也不会轻易的束手就擒。

　　“将这小鬼打个半死便可，将他抓回去交给教主处置”就在这一刻，在刑决毫无保留的将力量释放而出后，那名黑袍老者也终于是感觉到了刑决的不寻常，随即对着三明男子缓缓说道。

　　“遵命”

　　而那三名男子也是恭敬的回道，随即便将嘲笑的目光投向了刑决，就如同刑决是其手中玩弄之物一般。

　　“有种就来试试看”

　　见状，刑决则是猛然一声暴喝，随即右手紧握斩破剑，身形一转，两道强横的暗黑色剑气，便是分别对着三明男子，以及那名黑袍长老爆掠而去。

　　这一次刑决一口气发出两道“斩魄剑，剑气”为的就是想寻出一丝逃生的希望。

　　面对那极速掠来的暗黑色剑气，无论是三名男子，还是那黑袍老者，都不敢有丝毫的怠慢。

　　三名男子更是齐刷刷的将自己最强力的武技，对着那暗黑色剑气轰去，而那黑袍老者也是发出了一记强横的武技。

　　“砰……砰”

　　伴随着两声闷响，他们皆是将刑决的剑气化解开来。

　　“嗖”

　　可就在这时，刑决突然化作一条疾风，从那三名男子的身前穿了过去。

　　“糟糕”

　　面对那极速逃窜而去的刑决，他们皆是一脸的震惊之色，因为他们如何也想不到，刑决的速度居然如此之快。

　　随即，三人也是身形一纵，开始极速的对着刑决追去，但是令三人无奈的却是，尽管已将速度发挥到了极致，但是刑决与他们的距离还是不断的加大。

　　要知道他们可是武神，而刑决只不过是一名武尊而已。

　　见自己居然成功的摆脱了他们的包围，刑决的脸庞之上也是露出了兴奋之色，随即更是将风行的速度发挥到极致。可就在刑决以为自己成功之时。

　　刑决前方的空间之中，突然爆射出了一道强横的攻击，而刑决在如此极速的状态之下，根本来不及闪躲，随即便是狠狠的撞在了那股力量之上。

　　“砰”

　　“呜哇”

　　如此速度，撞到那强横的攻击之上，刑决瞬间大口的鲜血喷射而出，随即无力的躺在了地上，此刻就连胸口都是开始向内凹去，显然刑决是受了致命之伤。


第100章 陷入激战

　　而在刑决无力的栽倒在地之后，那先前发出攻击的空间，突然一阵蠕动，随即一名老者身影便浮现而出，而那正是先前的黑袍老者。

　　“小子，你的确有些特殊，不过此刻我确并不准备让你活下来，因为你这种人还是早点解决为好”

　　黑袍老者缓缓地朝着刑决走来，与此同时手掌微握，一股强横的力量便是极速的在其手中凝聚。

　　望着那不断朝着自己走来的黑袍老者，刑决却是显得如此无力，刑决此刻的身体被胸口的疼痛完全麻痹，体内的灵魂力量更是开始混乱，想要施展灵魂疗伤可谓极为的难。

　　“去死吧”来到刑决身前，那名老者缓缓举起手掌，随即便是极速的对着刑决的头部狠狠轰去。

　　可就在这强横的攻击即将轰碎刑决的脑袋之时，刑决身旁的空间突然再次蠕动，与此同时一只同样夹带着强横力量的手掌猛然探出。

　　最后居然抓在了那黑袍老者的手腕之上，硬生生的将他这记攻击，给阻拦了下来。

　　“刑决小友的命，可不是你说取就取的”就在这时一名身穿紫色马甲的老者，已是从空间之中浮现而出。

　　“朱长老？”

　　望着出现在其身旁的老者，刑决震惊地说道。因为那正是经商会的朱长老，而令刑决惊讶的却是，朱长老此刻的实力居然也是达到了高阶武神的层次。

　　“找死”

　　见有人阻拦，那黑袍老者也不废话，猛然一声暴喝，右拳紧握便是对着那朱长老轰了过去。

　　“哼”

　　见状，朱长老却是冷哼一声，手掌一探，便是将那黑袍老者的攻击接了下来，与此同时袖袍一挥，便是将在其身旁的刑决给带走。深怕二人的战斗伤到刑决。

　　在将刑决挪到战圈之外后，那朱长老，便是双拳紧握，随即道道强横无比的攻击，如狂风暴雨一般，对着那黑袍老者爆轰而去。

　　而那黑袍老者也是不甘示弱，袖袍一挥，便是与朱长老战在了一起。

　　“……砰砰砰……”

　　两名高阶武神相互交战，这种声势可是极为不弱，道道强悍的能量涟漪极速扩散，与此同时大片的冰层更是被二人的能量所融化开来，道道深坑浮现而出。

　　“哼，你三人还犯什么楞，速速将那小子杀掉”见自己无法速速将朱长老解决，那黑袍老者突然暴喝道。

　　而此时那三名男子已是赶了过来，听到黑袍老者的话后，也不干犹豫，抬起右拳便是准备对刑决发动攻击。

　　“嗡嗡嗡”

　　可就在这时，三人突然感觉在其身后，一股强悍的能量正在不断的朝着自己逼近。

　　转头望去只见一道足有丈长的淡蓝色剑气，正对着他三人极速掠来。

　　见状，三人也不敢怠慢，右拳一握，道道强悍的武技便是带着璀璨的光芒与那剑气撞在了一起。

　　“砰”

　　两者相撞，一道强横的能量涟漪也是扩散而出，与此同时大片的雾气也是散发开来，而待那雾气散开之后。

　　一名手持黑色木剑，身穿淡蓝色长袍的黑发男子，正笔直的站在那里，长袍随风飞舞倒是有着几分强者的气势。而这位正是御风阁内阁弟子“徐长青。”一名初阶武神。

　　“你们的对手是我”徐长青，微微一笑，对着三名男子轻蔑地说道。

　　“笑话，一起上，速速杀了他”

　　而听到徐长青的话后，那羊须胡男子则是冷哼一声，他可不相信以徐长青那初阶武神的实力，能是他三人的对手。

　　而在其话音落下的同时，三名男子几乎同时发动攻击，三道璀璨的光芒再次对着徐长青轰去。

　　面对三人的联手攻击，徐长青却是冷哼一声，随即右手紧握手中的木剑，而那木剑居然开始散发出淡蓝色的光芒。

　　只见徐长青右臂一挥，一道淡蓝色的剑气，便是自那木剑之中爆涌而出，随即对着那三道璀璨的光芒能量反掠而去。

　　“轰隆隆”

　　两者相对，徐长青居然以一己之力，将三人的合力攻击给抵挡了下来，随即身形一纵，居然朝着三名男子爆掠而去。

　　见状，三名男子也是不敢大意，先前徐长青居然可以将其三人的合力攻击挡下，这份实力就足以引起三人的正视。

　　就在这时，徐长青已是掠至三人身前，手腕转动之间，那木剑便是化成无数道剑影，对着三人刺去，而三人也不示弱，无数道强横的拳影对着徐长青反攻而去。

　　“砰砰砰”

　　四人交战在一起，道道剑影，与拳影相互交错，强横的能量涟漪也是不断扩散而出。

　　而凭借着凌厉的剑法，徐长青居然丝毫未有落入下风之势。

　　“刑决，没事吧？”

　　就在这时，一名老者来到刑决身旁，将刑决扶起后一脸紧张地说道。而这位正是潘叔。

　　其实在刑决捏碎通信符的时候，徐长青正在朱长老的府邸做客，而发现刑决将通信符捏碎后，徐长青更是急切万分，为了快点赶到，徐长青特意向朱长老借取一只速度极快的魔兽“天马兽。”

　　天马兽乃是一种速度极快的魔兽，可以说的上是与迅鹰兽同个级别的魔兽，不过天马兽确是陆地行走的最好工具。

　　而得知刑决出现危险后，那朱长老也是极为紧张，毕竟刑决对他可是有着救命之恩，随即更是与徐长青一同前往而来，并且特意带了一颗地阶下品宝丹“正气丹。”

　　“正气丹”乃是一种可以提升实力的宝丹，与玄阶上品宝丹“化龙丹”有着相同的功效，不过效果确实要好上十倍不止。

　　当二人赶到之后，潘叔便是带着二人朝这天池岛赶来，正好发现了遇险的刑决，而情急之下那朱长老更是毫不吝啬的将“正气丹”服下，所以才有了如今的实力。

　　“潘……叔……，快……去……解开封印阵”

　　望着潘叔，刑决也是无力地说道。随即便是将手缓缓的插入怀中，将那玉佩递到了潘叔的面前。

　　“刑决，要想解开封印阵，不止需要这玉佩，还需要你的灵魂力量。”见状，潘叔则是赶忙说道。

　　“额”听到潘叔的话后，刑决才是恍然大悟，当初他解开“升龙刃”的封印之时，的确是靠着灵魂力量的灌输。

　　“咳咳咳”

　　想到此处，刑决努力坐起，在储物手镯之中取出一颗疗伤丹后，便是赶忙丢入了口中，而在疗伤丹的帮助下，刑决的灵魂也是开始稳定了一些。

　　见状，刑决也不犹豫，赶忙施展灵魂治疗，开始治疗身体的伤势，不过由于此刻的伤势太过严重，恢复起来也是极为的缓慢。

　　“砰”

　　伴随着一声如雷般的轰响声，朱长老从战圈之中极速退出，而此刻朱长老也是显得有些狼狈，显然靠着宝丹换来的力量，并无法和真正的高阶武神抗衡。

　　“哼，不过如此”就在这时，那名黑袍老者也是从战圈之中走出，一脸讽刺的对朱长老说道。

　　随即身形一动变是化作一道黑线，对着朱长老爆掠而来，与此同时一道极为强横的攻击更是对着朱长老轰去。

　　而面对哪极速轰来的强横攻击，朱长老也不甘示弱，一拳轰出便是与那道攻击狠狠轰在了一起。

　　“砰”

　　“噗嗤”

　　可是这一次朱长老却是没有了先前那般强横的力量，被攻击散发出的余波，给狠狠击中，栽倒在了地上。

　　“朱长老”

　　就在这时，刑决也是被二人所造成的动静所吸引，随即更是将目光投向了徐长青，不过好在徐长青此刻并未落入下风，反而还意外的占据着上风。看来这徐长青也是如同刑决一般，的确有着一些强横的底牌啊。

　　但是只要朱长老战败，他们也将全部陷入危机之中，毕竟高阶武神可不是开玩笑的，那可是最接近传说之中“战王”的存在。

　　想到此处刑决也顾不得胸口的伤痛，一声低喝，道道细微的气体变是遍布在了其周身，随即一把将潘叔背到肩上，忍受着胸口的剧痛，对着那天池的山洞爆掠而去。

　　可能是由于伤痛的原因，刑决此刻风行的速度，也是显得有些慢，并且胸口大量的鲜血也是不断涌出，在这种情况下风行的速度更是开始减弱，甚至刑决的眼前也是开始变的模糊。

　　不过刑决却是一直靠着强大的毅力坚持着，经过一段漫长的路程之后，刑决终于是将潘叔带到了山洞之内。

　　“扑通”

　　进入山洞之后，刑决便是无力的趴在了地上，看来他真的是到了极限。

　　“刑决，刑决”见状，潘叔一脸紧张的将刑决扶起，不断的呼唤道。

　　“潘叔，快去解开封印阵”

　　而在潘叔的呼唤下，刑决终于是再度睁开了那疲惫的双眼，随即将玉佩拿出。

　　并且开始向玉佩之中灌输灵魂力量。不过由于刑决此刻伤势过重的原因，灌输起来，也是极为的吃力，这可谓是非常的消耗身体。

　　“嗡嗡嗡”

　　随着灵魂力量的不断灌入，那玉佩便再次围绕其道道奇异的气体，不过这次刑决却是准备将身体之中全部的灵魂力量灌输到玉佩之中，因为他觉得要解开着封印阵需要的力量一定极为的庞大。

　　当最后一道灵魂力量输完之后，刑决便是眼前一黑，彻底的昏倒了过去，此刻的刑决脸色极为的苍白，嘴唇已是有些发青，随着大片鲜血的不断流出，就连气息也是开始越来越弱。

　　而那玉佩此刻却是散发着道道强横的气体，漂浮起来，见状潘叔也不犹豫，拿起玉佩便是对着那石台快速奔跑而去。


第101章 解开封印阵

　　潘叔拿着玉佩快速地跑到石台跟前，望着石台上那置放玉佩的凹槽，潘叔兴奋的连身体都是开始剧烈颤抖起来。

　　整理了一下激动的心情之后，潘叔便用那颤抖着的手臂将玉佩安置在凹槽处，而在这一刻，那围绕在玉佩表面的气体开始极速流入石台之中。

　　与此同时石台上的符咒也是开始发出淡蓝色的光芒，并且不断扩散，到得最后整个山洞内的符咒都是开始发出同样的光芒。

　　“吱吱吱吱”

　　之后那石台更是发出吱吱的摩擦声，居然开始缓缓的旋转起来，并且旋转的速度越来越快，在此同时那遍布在山洞之中的符咒居然开始蠕动。

　　犹如获得了生命一般，顺着石壁对着那旋转的掠去，准确的说应该是被石台吸收了进去。

　　随着符咒的不断涌入，石台更是开始散发出耀眼的璀璨光芒，随即那石台所凝聚的光芒，更是化作一道光柱，透过冰层射入到了天池深处。

　　“嗡嗡嗡”

　　当光柱射入之后，只见在冰层深处可以隐隐约约的浮现出，一道八卦形状的光芒阵型，并且开始极速扩散，并隐隐闪烁。

　　而在那光芒阵型闪烁之间，天池深处的水花也是开始沸腾起来，到得最后就连位于天池上方的厚厚冰层都是开始出现细小的裂痕。

　　“终于要解封啦”望着眼前这一幕，潘叔可谓是激动到了极点，从一个绝世强者，变成一个普通人，那是多么痛苦的事？并且他这一变便是十七载，而如今他终于可以恢复自己当年的实力，这要他如何能不激动。

　　“吱吱吱吱”

　　天池深处的光芒阵型越来越强烈，而在那阵型之内一股强大的力量正在猛烈地冲击着阵型，这是封印即将解封的预兆。

　　并且冰层的裂痕越是越来越大，见状，潘叔赶忙将刑决背起，并且开始拼命才向外跑去，因为他知道，等到他被封印的力量冲破封印之后，那山洞一定会变成粉碎。

　　“嗡嗡嗡嗡”

　　果不其然，在潘叔不断地向天池外围奔跑的同时，这天池开始发生了剧烈的颤动，就连天池外围的众人也是感应到了这种变化。

　　“砰”

　　“怎么回事？”

　　天池外围，黑袍长老一掌将朱长老击退后，望着天池的方向，不安地说道。

　　而朱长老，以及徐长青，还有那三名男子也皆是将郑重的目光投向了天池的位置。此刻他们也是感受到了天池中心所发生的变化。

　　“轰隆隆”

　　就在这时突然一声巨响，犹如一道闷雷般在众人耳边炸响，而那发出声响的位置却是距离他们几十里的天池中心。

　　“哗哗哗……”

　　此刻天池中心的石山已经消失不见，被那冲天的水柱所代替，水柱足有数十丈宽，数百丈高，远远望去，犹如一条链接天地的巨龙一般，贯穿着天池与天空之间。

　　与此同时大片的湖水更是犹如暴雨一般不断倾洒而下，将整个天池岛都是笼罩在了其中。

　　天池中心发生这种动静，朱长老，徐长青等人也是暂时放下了彼此的恩怨，齐刷刷的开始朝着天池中心掠去。

　　在水柱盘旋片刻之后，便是开始缓缓下降，而与此同时一道闪耀着璀璨光芒的暗红色能量体便是浮现而出。

　　能量体呈暗红色，璀璨的光芒犹如普照的阳光一般，刺人眼球，最令众人震惊的是，那能量体之中所蕴含的能量更是恐怖到了极点。

　　“好恐怖的能量”那阴风教的黑袍老者，望着漂浮在半空中的暗红色能量体惊声说道。随即身形一纵，居然对着那暗红色的能量体掠去。

　　要知道他已是达到了高阶武神的强者。只差一步，便可以成为那凌驾于天地间的至强者“战王。”

　　但是尽管苦修多年，他仍然无法突破到那一步，而眼前这道能量体拥有这如此强横的力量，黑袍老者觉得，如若可以将其炼化，莫说战王，就算再进一步也不是不可能。

　　不止是他，几乎在场所有还能动的人，都是感觉到了那能量体的不寻常，随即纷纷向那能量体掠去，虽然此刻的众人还搞不清楚那到底是什么，但是他们知道那一定是一个好东西。

　　“找死”见到众人居然想与自己争夺，那黑袍长老更是一声暴喝，与此同时其身体居然开始闪耀出璀璨的光芒，旋转之间，那璀璨的光芒，便是化作无数道强横的攻击，犹如天底散花一般，对着众人攻去。

　　“……砰砰砰……”

　　高阶武神的全力攻击可非同小可，徐长青见状，赶忙退避开来，而那三名男子更是被狠狠击中，纷纷掉落到了冰面之上。

　　只有朱长老凭借着强劲的实力抗了下来，不过显然这一记攻击也是令他消耗过大，导致那宝丹的能量开始消散。

　　而他的实力也是极速下降到了中阶武神的层次，但是那朱长老却并没因此而退缩，手臂一挥一道强横的武之气便是对着黑袍老者轰去。

　　“哼”见状，那黑袍老者却是冷哼一声，一掌击出，便是直接将朱长老的攻击化解，并且还狠狠的轰在了朱长老的身上。

　　“噗嗤”一击被击中，那朱长老便一口鲜血喷出，无力的栽倒在了冰面之上。武神之间每阶的差距都是巨大，此刻身为中阶武神的朱长老，自然不可能是那黑袍老者的对手。

　　“长青快阻止他，不能让他得到那道能量体”朱长老，忍受着胸口的剧痛对着徐长青大喊道。

　　见状，徐长青也是感觉势头的不对，随即双手紧握手中的木剑，与此同时大量的武之气开始向那木剑之中输入，而那木剑更是开始闪烁出耀眼的淡蓝色光芒，一股恐怖的气息也是自其中散发而出。

　　“玄木剑诀，破天刺”

　　伴随着一声暴喝，徐长青舞动手中的木剑，便是对着那黑袍老者刺出，与此同时一道强横的淡蓝色能量，犹如冲天的巨龙一般，对着那黑袍老者掠去。

　　“小子，你找死”

　　感受到了极速掠来的恐怖攻击，那黑袍老者也是眉头微皱，随即身形一晃居然是融入空间之中，再度出现之时已是徐长青的身后，一记凶狠的烈掌，便是对着徐长青的后背轰去。

　　“砰”

　　“噗嗤”

　　一掌击中，那徐长青更是犹如一只断线风筝，飞出老远后落到了地上，大口鲜血喷出之后，居然是昏死了过去。

　　刚刚那记“黒木剑诀，破天刺”显然消耗了他大部分的武之气，而在这种状态下又中了黑袍老者一掌，也难怪其支撑不住。

　　“挡我者死，哈哈哈哈……”

　　将徐长青这个最后的绊脚石解决掉后，那黑袍老者狂傲的大笑起来。

　　随即眉毛一挑，身体便是化作一道黑线对着那暗红色的能量体掠去，与此同时更是张开手掌，想要将那血红色能量体收入囊中。

　　“哎”望着这一幕，那朱长老更是叹息一声，他能够感受到那能量体之中蕴含着多么强大的力量。

　　而那黑袍老者更是达到了高阶武神的层次，若是被其将那能量体炼化，想必他定会突破到那传说中的“战王”层次，而那个时候他们便是彻底失去了希望。

　　“哼，真是找死”不过望着那黑袍老者，站在一旁久久不语的潘叔，却是冷笑一声。

　　“嗡”就在那黑袍老者刚刚靠近暗红色能量体之后，那暗红色的能量体却突然微微一颤，与此同时一道强悍的攻击自那能量体之中暴涌而出，犹如一道光芒利箭一般对着黑袍老者爆射而去。

　　“糟糕”

　　望着那极速射来的能量攻击，黑袍老者猛然放大了瞳孔，但是他却已没有了任何的机会。

　　“噗嗤”

　　那道能量攻击，在击中黑袍老者后，却犹如一把利箭般，硬生生的在黑袍老者身体穿了过去，随后更是狠狠的刺入了冰层之中。片刻之后在冰层处更是掀起了一片能量涟漪，从此可见这道攻击是多么的强横。

　　“啊”

　　被击中之后，那黑袍老者更是瞬间掉落下来，并且捂住那能量攻击所造成的伤口痛苦的哀号着，显然那道攻击并没有想象的那么简单，已然在老者身体之中造成了严重的破坏。

　　见状，朱长老等人更是倒吸了一口凉气，为刚刚自己没接触到那能量体而感到庆幸。

　　“唔唔唔”

　　无法忍受身体传来的痛苦，那黑袍老者赶忙从储物手镯之中取出一颗宝丹，在将宝丹塞入口中之后，那疼痛才算好转一些，随即更是一脸惊恐地望着那暗红色的能量体。

　　可就在这时，那暗红色的能量体居然开始移动，最后更是在众人惊愕的目光中缓缓地朝着潘叔飘去。

　　望着那没有任何修炼气息的潘叔，黑袍老者更是一脸的不解，他完全想不到如此恐怖的能量体，会与这个普通的小老头有什么关系。

　　就在这时，那能量体已是来到潘叔身前，并且极为喜悦的开始围绕着潘叔旋转，就犹如潘叔是他的主人一般。


第102章 战王，潘叔

　　“乖乖，你终于回来啦”

　　潘叔缓缓的摊开手掌，笑着说道，而那道暗红色的能量体，更是在潘叔摊开手掌之后落到了潘叔的手上。

　　“不会吧？”

　　见到这一幕，那黑袍老者更是张大了嘴巴，一脸的不敢置信，不止是他，就连那朱长老，以及那三名男子也皆是如此。

　　而对于他们的目光，潘叔却是犹如未见，将嘴巴一张，便在众人惊愕的目光中将那道能量体吞入了腹中。

　　“嗡”

　　能量体进入潘叔腹中之后，人们仍然是可以清楚的看到能量体所闪烁出的暗红色光芒，不过最不可思议的事情却在此刻发生了。

　　“嗡”

　　只见那道能量体突然散开，化成无数道细小的气流，开始在潘叔各个经脉之中极速穿梭，而潘叔更是闭着双目，享受着此刻体内的巨大变化。

　　“他死定了，他死定了”

　　望着那在潘叔体表极速移动的光芒，黑袍老者幸灾乐祸的笑道，如此恐怖的能量体，潘叔一个普通人居然直接吞服下去，那不死才怪。

　　不过下一刻他的脸庞却是瞬间凝固，因为潘叔的实力居然开始上升，并且上升的速度极快，瞬间便是突破武师的层次。

　　随后，初阶武宗，中阶武宗，高阶武宗，初阶武尊，中阶武尊，高阶武尊，都是一一被潘叔突破，甚至达到了武神的层次后，还在不断的提升。

　　“砰”

　　就在这时，以潘叔为中心，突然散发出了一道极其强横的暗红色能量，那能量比武之气要恐怖百倍不止，使得潘叔脚下的冰层更是瞬间消散。与此同时大片的雾气也是弥漫开来。

　　而当那雾气消散之后，众人更是惊愕的发现，潘叔居然悬浮在湖水之上，那本苍老的脸上居然也是年轻了不少，就连灰白色的头发都是变成了黑色。

　　并且在他的身后还有着一对庞大的暗红色能量羽翼，羽翼煽动之间更是掀起道道狂风，将脚下的天池水刮出一圈圈的水上涟漪。

　　“战……战……战王”

　　“没错，那暗红色的能量羽翼，是战王，是真正的战王”望着此刻的潘叔，那黑袍老者用那颤抖的声音惊声说道。

　　不过，就算达到了战王的层次后，潘叔的实力还在不断的上升，恐怖的威压弥漫开来，就连黑袍老者那等高阶武神的强者都是无法动弹，不过潘叔的气息最终还是在初阶战王的巅峰层次后停了下来。

　　此刻潘叔的脸庞之上挂着一抹高傲的微笑，与之前的他判若两人，微微转过视线，而凡是被他目光扫中之人，都会不由的一颤，战王强者，这片大陆真正的强者，他们在战王的面前，犹如蝼蚁一般，没有丝毫的抵抗力。

　　可就在这时，潘叔的目光突然停在了刑决的身上，此刻的刑决满脸苍白的趴在地上，气息已是弱到了可怜的地步。

　　“刑决，你父亲欠我的债，你已经还完啦”潘叔的嘴角微微挑起，嘴巴一张一道暗红色的能量体便是缓缓浮出，最后落到了潘叔的手掌之上，这道能量体也是极为的强悍，但是与先前的相比却是显得平和不少。

　　在将这道能量体召唤出后，潘叔便是对着刑决屈指一弹，那道能量体便是对着刑决爆射而去……

　　“不要”

　　望着那蕴含了恐怖力量的能量体，朱长老惊恐的大叫道。但是无论他怎样呼喊，都是无法阻止战王的这记攻击。

　　“噗嗤”

　　最后那道能量体便是射入了刑决的体内，而刑决更是一口鲜血喷出，随即彻底的失去了气息。

　　“额，这位前辈，我乃‘暗之影’的外教大长老，不知前辈尊姓大名？”见刑决失去气息之后，那黑袍老者笑盈盈的对潘叔说道。

　　“暗之影？不是阴风教么？”听到黑袍老者的话后，潘叔微微转过头，冷漠地说道。

　　“没错，其实阴风教只不过是暗……”

　　“噗嗤”

　　可是还不待那黑袍老者将话说完，只见潘叔袖袍一挥，一道无比强横的暗红色气体便是自袖袍暴涌而出，随即便硬生生的将那黑袍老者轰成了粉碎，化成了一片如细微的粉尘，被天池之上的微风吹散。

　　潘叔此刻没有闲心听他废话，无论是阴风教也好，还是暗之影也好，对他来说都不重要。

　　看到这一幕，众人皆是一愣，这一刻他们只觉得就连呼吸都是停止，这种手段简直太过恐怖了，一名高阶武神，居然就这样彻底消失啦。

　　“砰，砰，砰”而在那名老者之后，阴风教的三名男子也皆是化成了一片片粉尘，就此彻底消散。

　　“你……你为什么要杀刑决？”就在这时，朱长老突然对潘叔暴喝道，见到众人皆已被潘叔杀死，他知道他也是难逃一死。

　　虽然不知道潘叔和刑决到底是什么关系，但是看到以往二人亲密的模样，朱长老一直以为二人是亲戚关系，但是他万万想不到的却是，潘叔居然会将刑决杀掉，反正自己也注定要死，不如将心中的不解问个明白。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　而听到朱长老的话后，潘叔却突然仰天大笑起来，笑声如奔雷一般响亮，在朱长老耳边不断回荡。

　　见到这一幕，朱长老更是一脸的茫然，有些不知所措。

　　“你说我杀了刑决？如果是这样，那他为何没死？”大笑过后，潘叔对朱长老质问地说道。

　　“什么？”而朱长老，也是被潘叔的话语给问住了，心想刑决明明已经没了气息，怎么可能没死？

　　“咳咳咳”就在这时，在刑决的方向突然传出了一道熟悉的声音。

　　顺眼望去，朱长老更是惊愕的发现，刑决居然坐在那里，不断地咳嗽着，片刻之后，才算好转，随即便将目光扫向了众人。

　　“潘叔，你的力量恢复啦？”当刑决看到那悬浮在天边的黑发男子后，脸色更是瞬间大喜，兴奋地说道。

　　虽然此刻的潘叔已经变成了一个中年男子的模样，但是刑决还是认出了那便是潘叔，并且潘叔身后的双翼，以及那无与伦比的气息，刑决相信，只有传说中的战王才有。

　　“呵呵，算恢复了一部分吧”

　　“刑决，感觉如何？”见刑决苏醒后，潘叔微微一笑，缓缓说道。

　　“额，这是？”而听到潘叔的话后，刑决才是惊愕的发现，此刻他的身体居然恢复了正常，先前的伤势已经完全不见，并且力量也是充足的很。

　　最令刑决惊讶的是，在他的体内有着一道极为强横的能量体，并且那道能量体在其体内居然没有引起任何的排斥和不适。

　　“感觉到了么？这就是我送给你的礼物，有了他，你很快便可以突破到武神的境界”潘叔望着你满脸震惊的刑决，微微笑道。

　　其实潘叔本是可以恢复以往的实力的，那是凌驾于战王之上的层次，但是为了提升刑决的力量，他特意保留了一部分能量体。

　　并且进行压缩，让那道能量变得更为的平和，这样刑决便可以轻易的炼化，从而突破到武神的地步。

　　而刑决先前之所以没了气息，便是因为那道能量体在修复刑决的伤势而已，在修复伤势的同时更是将刑决的所有气息完全阻隔。

　　“好强的力量，谢谢潘叔”而刑决则是开心的笑道，他相信，只要将那道力量炼化的确可以突破到武神的层次。

　　“呵呵，不过你也不要心急，要炼化这道能量，最好还是先达到高阶武尊的层次，那样的话，效果会更好一些，也许你还可以触碰到中阶武神的门槛”看到刑决如此兴奋的模样，潘叔提醒道。

　　“中阶武神？”当听到这个词汇之后，刑决更是兴奋起来。

　　“哗哗哗”

　　就在这时，那天池之上厚厚的冰层居然开始融化，其实这里本就是酷热之地，当初是因为封印阵的缘故才导致这里变成了冰岛，如今封印阵已经消失，这天池岛也将恢复正常。

　　见状，潘叔微微一笑，随即袖袍一挥便是将众人全部融入空间之中，消失不见。

　　傍晚十分，在那靠近天池岛的村庄之中，可谓热闹非凡，村民的脸上各个都是洋溢着开心的笑容，不为别的，只因为刑决等人帮他们解除消灭掉了那神秘组织。

　　而刑决等人在村民们的热情挽留之下，也是决定再住一晚，然后再出发……

　　“朱长老，你知道那阴风教么？”坐在上座之上，刑决对朱长老问道。

　　在将那些人追杀后，刑决他们也是询问过那阴风教的残党，但是发现他们不过是外岛的一些散人，对于阴风教他们一无所知，只是为了好处，受人差遣而已。

　　而经商会毕竟是这外岛的一大势力，对于这阴风教肯定也许会知道一些。

　　“阴风教？老夫没听说过，而‘暗之影’老夫倒是知道一些，想必阴风教不过是一个幌子而已，他们真正的身份应该是暗之影的成员。”

　　“暗之影，是外岛之中近几年才兴起的一个势力，该势力十分的神秘，并且经常做一些诡异的事情。行事手段的确有些残忍”沉思片刻之后，朱长老缓缓说道。

　　“喔？那暗之影做事如此凶残，外岛之中就没人管么？”刑决则是极为好奇地问道。他很不解为何外岛会让这种势力存在，在三大帝国可是绝不允许的。

　　“这个势力极为的神秘，并且做事非常残忍，当初我们经商会也是因为一些事和他们发生过冲突，不过最终却是惨败。”

　　“但是对于这种胜利‘暗之影’却并未宣扬，所以我感觉这‘暗之影’才是如今外岛最强的势力。”

　　“刑决，这里不比你三大帝国，这里不过是散人的聚集地而已，大家追求的都是个人利益，除非有着不浅的关系，不然没人去管他人的死活，所以我劝你最好不要招惹那暗之影，以免惹上不必要的麻烦。”似乎知道刑决心中所想，那朱长老劝道。


第103章 炼化兽魂

　　“难道外岛之中还有人是潘叔的对手么？”听完朱长老的话后，刑决则是嘿嘿一笑。随即便是将目光投向了一旁的潘叔。

　　“呵呵，你小子”看到刑决那顽皮的样子后，潘叔则是无奈地摇了摇头，他知道这小子在拿自己开涮。

　　“潘兄的实力在这外岛之中，绝对算得上是顶尖强者。但那‘暗之影’也绝对不可小窥，据我所知在那‘暗之影’中，也是有着战王强者的存在。”

　　“当初我经商会与暗之影发生冲突之时，为了夺得胜利，我经商会的，会长大人便是借助宝丹的力量，隐约达到了战王的层次。”

　　“但尽管如此还是被击败啦。并且对方还并没有动用真正的实力”朱长老郑重着说道。显示出了对那暗之影的一丝恐惧。

　　“喔？”听到朱长老的话后，就连潘叔的神色也是变得郑重起来。

　　“不过话说回来，这暗之影做事极为低调，只要你不干涉他们的事，他们也不会找你麻烦。”朱长老再次补充道。

　　“既然如此，那这件事就此放下吧，毕竟多一事不如少一事”听到朱长老的话后，刑决也是微微笑道，反正天池岛这件事已经解决，就算那“暗之影”对别人下毒手，刑决也是不想再管。

　　毕竟他不是救世主，也不想做大英雄，并且天下之间不公平的事太多，他想管也管不过来，他要做的就是不断的让自己变强，然后保护自己身边的人不受伤害，这便足矣。

　　而之后，众人便在村民们热情的款待之下，吃了一顿丰盛的大餐……

　　次日清晨，刑决本是想和潘叔找一处安静的地方修炼的，可是那朱长老却是力邀刑决，潘叔，徐长青三人去经商会的总部做客。

　　而碍于朱长老对自己有着救命之恩，所以刑决也不好意思拒绝。

　　于是刑决一行人便是向经商会的总部前去，其实朱长老邀请刑决更多的是想让自己的会长大人和潘叔拉扯上关系，毕竟战王层次的强者，在这无边海域可以称王称霸的人物。

　　如果他经商会能够和潘叔这等强者扯上关系的话，那肯定是件百利而无一害的事。

　　可是当朱长老等人来到经商会总部后才发现，他们的会长居然不在，无奈之下朱长老更是邀请刑决等人在此多住些日子，而对于刑决来说为的便是提高实力，只要有修炼的地方便可，所以便留了下来。

　　在朱长老的安排下，刑决和潘叔被安排到了“经商会”的后花园，并且还下令闲杂人等不可靠近，由于经商会总部的后花园异常的大，所以刑决修炼的话，空间倒是足够。

　　在接下来的修炼之中，虽然潘叔可以指导刑决一些，但是修炼大部分还是要靠自己的努力，既然无法快速达到高阶武尊的层次，刑决便是将精力用到了其他的地方。

　　随着等阶的提升，灵魂爆发所需要的灵魂力量也是越来越大，为此刑决便是将精力投放到了那“兽魂”之上。

　　毕竟这兽魂也是蕴藏了不小的灵魂力量，如若将它炼化了，刑决的灵魂力量也应该可以提升不少，到时候再施展灵魂爆发也许就可以从中阶武尊，提升到高阶武尊的层次。

　　可是炼化“兽魂”也并不简单，在此之前刑决更是按照噬魂诀所记载，开始熟练的控制灵魂力量，只有将灵魂力量操控到一个完美的程度之后，才可以炼化兽魂，不然很容易失败，那可就得不偿失啦。

　　所以接下来的日子中，刑决除了日常的修炼，便是锻炼灵魂力量的控制，在这样不停的锻炼之下，一周之后，刑决终于熟练的掌握了噬魂诀中所记载的方法。

　　于是再对潘叔打过招呼之后，便是一个人躲到房间之中，开始了对那兽魂的炼化。

　　刑决将兽魂取出之后，并没有直接吞食，而是先放在了掌心，随即将嘴张开，一股暗黑色的灵魂力量便是缓缓涌出，最后更是将那兽魂死死的包裹起来。

　　“叽叽叽叽”

　　而待两股灵魂相互碰撞之后，更是发生了排斥，摩擦之间不断传出刺耳的声音。

　　但是刑决却并不紧张，而是直接将那被暗黑色灵魂包裹的兽魂丢入口中，待得兽魂入腹之后，便开始控制体内的灵魂不断地向兽魂发动猛烈的攻击。

　　而兽魂之内的灵魂力量，也是形成了一道防御网，保护着核心的灵魂力量不受侵蚀，不过暗黑色灵魂在刑决的巧妙控制下，犹如一只训练有素的军队一般。

　　不断的发动猛烈的攻击，在这种强烈的攻击之下，渐渐的兽魂的灵魂防御也终于开始瓦解。

　　之后暗黑色灵魂便是侵入兽魂之中，开始了疯狂的掠夺。说是掠夺。其实是将兽魂分解开来，为的就是可以更好的炼化掉兽魂。

　　在将兽魂彻底分解开后，刑决便是开始了对那兽魂的炼化。但是刑决发现，将兽魂分解虽然容易，但是将其炼化，转变成自己的力量，却并不容易。

　　但刑决也不焦急，他相信只要这样不停的炼化，一周之后便可以将兽魂彻底的炼化掉。

　　果不其然，在一周之后，刑决终于是将那颗兽魂彻底炼化掉，而他的灵魂力量也的确是强大了不少。

　　刑决坐在房内，紧闭着双目，与此同时体内的暗黑色灵魂正在巧妙的运作，当刑决双眼再次睁开之时，那暗黑色的灵魂力量便是自刑决体内暴涌而出，最后如同火焰一般在刑决的身体之上嘘嘘升腾。

　　感受着此刻身体表面，那强大了几分的灵魂力量，刑决则是微微一笑，一声轻喝便是将那灵魂力量吸入体内。

　　与此同时他的气息更是不断攀升，最后居然达到了高阶武尊的层次。

　　“终于成功了”感受了一下此刻的力量，刑决微微笑起。

　　不过刑决也是知道，以后修炼的同时还必须寻找一些强大的兽魂进行炼化，不然随着实力的提升同时，灵魂爆发的作用却在下降。

　　虽然每升一阶，灵魂力量也会有所增长，但是显然这种增长完全不够冲击到下个层次的消耗。

　　虽然此刻刑决靠着灵魂爆发将实力暂时达到了高阶武尊的层次，但是刑决却没有进行对那道能量体的炼化，因为他知道，想要炼化这能量体需要的时间肯定不短，所以必须在自己真正的达到高阶武尊之后，才能炼化。

　　这可是关乎自己突破到武神的大事，刑决可不敢有半点的大意。

　　在兽魂炼化掉之后，刑决也不浪费时间，紧接着便是开始了那“升龙刃”的修炼。

　　“升龙刃”可是南宫世家的镇宫武技，对于南宫世家那华丽的武技，刑决一直很是向往，并且这还是地阶中级武技，刑决更是期待的很。

　　不过另刑决无奈的却是，这“升龙刃”的修炼难度极高，尽管他之前对这“升龙刃”的修炼方法已经揣摩过无数遍，但如今修炼起来仍然无法掌握。

　　无奈之下，刑决只好向潘叔求助，而潘叔给刑决的答案却是，地阶中级以上的武技，最好武神之后修炼，不然就算修炼成功，也是无法使用。

　　之后刑决只好踏踏实实的修炼，没事时便是到后花园中散散步，因为潘叔并未恢复到当初的实力，所以潘叔对如今的实力也是有些不太满意，与刑决来到这后花园后，除了偶尔和刑决聊聊天，指点一下他外，便是开始自己的修炼。

　　这一日刑决正在悠闲的在后花园中散步，其面前的空间突然一阵蠕动，随即一道身穿紫色马甲的老者身影，便是出现在了刑决面前，而那正是经商会的“朱长老。”

　　“朱长老有什么事么？”看到那一脸紧张相的朱长老，刑决便猜想到朱长老一定是有什么事情需要自己帮忙，不然知道他在修炼，不会无缘无故的来找他。

　　“呵呵，刑决小友，的确有一件事需要你帮忙”见刑决居然主动问起，那朱长老也是不再犹豫，直接摊牌。于是便将发生的事情，以及需要刑决帮忙的地方说了一遍。

　　“恩，这件事我去与潘叔谈谈。”当听完朱长老的话后，刑决没有丝毫的犹豫便是答应道，随即便是朝着潘叔的住处走去。

　　原来这经商会，不过是无边海域内岛，一个强大势力的财政机构而已，犹豫内岛竞争激烈，便是将目标投放到了外岛之中。

　　而就在数日前内岛的势力与其他势力发生了摩擦，经商会的会长以及其他一些强者全部被召集了回去，可是朱长老刚刚接到消息，原来他们的会长在前往内岛的途中已被袭击，如今更是陷入了危险之中。

　　所以朱长老这次便是想请潘叔帮忙，毕竟有这种强者出手，那他们的会长也一定可以得救，不过碍于和潘叔的关系不是很熟，所只好求刑决开口。

　　当初朱长老对刑决有过救命之恩，所以刑决自然是一口便答应了朱长老。

　　“朱长老，你们内岛的势力叫做什么名字？”当刑决将事情对潘叔讲述过后，潘叔并没有直接答复，反而是对朱长老问道。

　　“额，叫做‘盘龙会’”朱长老则是老老实实的回答道。毕竟这种事也没什么好隐瞒的。

　　“盘龙会？”而听到朱长老的话后，潘叔那本淡定的脸庞却是瞬间大变。


第104章 潘叔的身份

　　“你说盘龙会？可是那内岛潘家所掌控的盘龙会？”潘叔有些疑惑地问道。

　　“没错，就是潘家所掌控的盘龙会”见状，朱长老赶忙确认道。

　　“盘龙会乃是内岛第一大势力，怎么还有人敢招惹盘龙会？难道……”听到朱长老的话后，潘叔开始喃喃自语起来……

　　“朱长老，那个势力叫什么？”沉默片刻之后，潘叔眉毛一挑，随即再次问道。

　　“风雷谷”朱长老回道。

　　“哼，果然是风雷谷”而听到朱长老的话后，潘叔却是勃然大怒。

　　与此同时，那暗红色的气体更是自身体之中暴涌而出，围绕在潘叔身体表面不断旋转，恐怖的杀气也是弥漫开来，望着此刻潘叔的变化，就连刑决也是感到有些恐惧。

　　“潘叔，那盘龙会与你……”见状，刑决已是感到了不对，想必潘叔一定是和那盘龙会有着不浅的关系，不然潘叔不可能如此愤怒。

　　而听到刑决的话后，那朱长老更是一脸的茫然看向潘叔，希望他能给出回答。

　　因为隐隐约约间他也是感觉到了潘叔，可能与自己的势力有着一些瓜葛，但又不敢确定。

　　但如果真是如此的话，那这对于他们来说可是一件大好事，有一名战王肯帮助他们，那这次他们已落下风的战局，很可能就会因此扭转。

　　“朱长老，现在盘龙会的会长，可是潘靖？”听到刑决的话后，潘叔的情绪也是开始稳定，随即将目光再次转向朱长老问道。

　　“是的，自从我盘龙会第一任会长潘焱之后，就一直由他的哥哥潘靖会长，来主持盘龙会。”

　　“哎，想当年潘焱会长在的时候，我盘龙会在这无边海域可是唯一的霸主，整个无边海域谁人敢惹我盘龙会”说到这里，那朱长老苍老的脸庞之上也是多了一分感伤。

　　“呵呵，朱长老，你可曾见过那潘焱？”听到朱长老的话后，潘叔则是突然笑道。

　　“没有，当年我加入盘龙会的时候，不过是一个小小的武宗而已，哪有机会见到那潘焱会长”

　　“说来惭愧，听说那潘焱会长与我年纪相仿，而我只是武宗的时候，人家就已经……”

　　“哎，如果潘焱会长还在的话，想必单手就能将那风雷谷覆灭掉”朱长老在说起那潘焱的时候，苍老的脸庞之上居然有着几分崇拜之意。显然那潘焱会长在他心目中有着很高的地位。

　　“呵呵，朱长老真是严重了，潘焱哪有那么神？”而听到苍老那赞赏的话，潘叔则是有些不好意思的笑起。

　　“潘叔，难道你就是那潘焱？”就在这时，刑决突然满脸期待地问道。

　　当初潘叔说过，他在三十几岁的时候，就已经是无边海域的顶尖强者，而就在那个时候被刑决的父亲封印力量，送到了御风帝国。

　　总之发生潘叔身上的种种事情，都与朱长老口中的那潘焱极为吻合，所以刑决断定，潘叔很可能便是那盘龙会的会长“潘焱。”

　　“什么？”而听到刑决的话后，那朱长老更是将震惊的目光投向了潘叔。

　　“呵呵，没错，老夫便是那失踪近二十载，盘龙会不负责的会长，潘焱”看到朱长老那震惊的目光，潘叔则是微微一笑，坦然地说道。

　　“属下，朱长春，参加总会长”见状，那朱长老更是赶忙跪倒在地，此时此刻就连其身体都是开始颤抖，心中的兴奋，不言而喻。

　　“朱长老，快快请起，我这会长可真是有些不够格啊”见状，潘叔则是有些惭愧地说道。

　　当年他建立盘龙会，不过是一时兴起而已，真正主持盘龙会的一直是他的哥哥“潘靖。”而之后他一消失便近二十载，在这期间盘龙会的事情他更是一点都不知道。

　　“属下，不知您就是总会长，之前得罪之处，请会长处置”此刻朱长老却没有就此起身，而是极为自责地说道。

　　当初他刚刚看到潘叔的时候，以为他就是一个普通人，尽管潘叔对他有恩，但他仍然是打心里看不起潘叔。

　　而如今当他知道潘叔，居然就是他崇拜多年的会长之后，更是自责的很，恨不得自己扇自己两个耳光，以解愧疚之意。

　　“呵呵，朱长老不必多想，你对我盘龙会尽职尽责，忠心耿耿，我该感谢你才是”而潘叔自然是明白朱长老所想，随即微微一笑，便是将朱长老扶了起来。

　　“总会长，你这些年……”而朱长老则是突然想起当初见到潘叔时，其不过是一个普通老头，是在天池岛上发生那怪异的事情之后，实力才提升的。

　　不过尽管如今潘叔的实力已是初阶战王，但是与他记忆中的潘焱会长相比，还是相差甚多。换句话说，如今的潘叔，就连他的哥哥潘靖都是不如。所以他猜想，这会长身上一定是发生了什么。

　　“呵呵，朱长老，你猜得没错，我身上的确是发生过一些事，不过一切已经过去啦”

　　“现在当务之急，还是前去救经商会的会长吧”似乎是看出了朱长老心中所想，潘叔笑着说道。

　　而当听到潘叔的话后，那朱长老也是有些感伤起来，他能够感觉到潘叔这些年过的一定不好。不过却也没有再多问什么。

　　“刑决，我这次回内岛可能需要一段时间，你如若着急会御风阁的话，也不必等我”

　　“不过切记，最好在达到高阶武尊以后再炼化那道能量体，因为那会节省你突破到中阶武神的时间”

　　潘叔当初本是想帮助刑决提升到武神之后再回内岛，但看如今的形势，却不得不提前回去。不过他还是有些放心不下刑决，所以临行之前特意提醒道。

　　“潘叔放心，日后刑决定会去内岛拜访”而刑决则是拱手笑道。

　　见状，那潘叔才是满意笑起，虽然当年因为刑决的父亲害的他度过了一段痛苦的日子，但是对于刑决他却是非常的喜欢，不然也不可能为了帮助刑决提高实力，而降自己的实力降低。

　　就算他如今恢复了当年的天赋，但按照正常的修炼，达到当年的巅峰状态，也是需要不短的时间，但是为了刑决，他却甘愿如此。

　　之后，潘叔也不多说，袖袍一挥便是将朱长老一起带入空间之中，消失不见。

　　“哎，既然如此，我也不必留在这里啦，还是回三大帝国吧”见潘叔与朱长老走后，刑决则是嘿嘿笑道。

　　他留在这里一是想潘叔指点自己，二是看在朱长老的面子上，如今二人都已离去，他也没理由待在这里。主意一定，刑决也不停留，而是直接朝着徐长青的府邸走去。

　　就算要离开，也是要和他那位徐师兄打声招呼，当然刑决更是想和徐长青一同回去，这样一来在那漫长的旅途之中，刑决也不会感觉太过枯燥。

　　可是，当刑决来到那徐长青居住的府邸之后，却是得知，徐长青已经走了。而为了找到徐长青的下落，刑决便是朝着经商会的大殿走去，因为就算徐长青有事情离开，也肯定会着这经商会的长老大声招呼。

　　“什么？徐师兄出去啦？他干嘛去啦？”刑决站在经商会的会议大殿之中，一脸色惊讶的表情对经商会的一名长老问道。

　　“刑决少爷，是这样的，如今我经商会的总会‘盘龙会’，与无边海域内岛的另一大势力‘风雷谷’发生了战争，这也导致盘龙会附属的我们，与风雷谷驻在外岛的势力发生了冲突”

　　“为了这场战争，双方更是将全部战力都是投入到了其中，如今在这经商会总部，只有几名长老镇守而已。”

　　“而就在刚刚，我们接到消息，风雷谷居然向大陆东部的南宫世家求助，南宫世家虽然距离这里有着不短的距离，可是这段距离对于真正的强者来说却并不算什么。”

　　“而风雷谷提出的回报又极为丰厚，如果南宫世家真的帮助他们的话，那这场战争我们就必输无疑。”

　　“所以为了阻止那传达信息的南宫世家弟子，我们便是想派出了一名长老，想与南宫世家的代表弟子谈谈，为了怕出现意外，便邀请徐长青小友，与我经商会的长老一同前去。”那名长老缓缓地将事情的经过说了一遍。

　　“南宫世家的代表弟子？难道是他们？”

　　“这位长老，快把我徐师兄他们所去的地方告诉我”沉思片刻之后，刑决脸色突然大变，随即便是急迫对那名长地说道。

　　因为刑决猜想，那南宫世家所谓的代表弟子，一定便是马忠三人。如果他们看见徐长青一定不可能答应经商会的要求。

　　只要谈判失败，将难免发生争执，并且南宫世家弟子的实力非同小可，刑决很是害怕徐长青出现一些意外。

　　在将事情的经过简略的讲解一遍后，那名长老也是意识到势头的不对，随即更是给刑决提供了一只“天马兽。”

　　事态紧急，刑决骑上“天马兽”便是极速的对着那名长老所说的方位狂奔而去……


第105章 战斗白热化

　　此刻位于外岛一座接近海岸的山坡之上，站立着三名身穿绿色长袍的青年男子，以及一名身穿蓝色马甲的老者，而这四位的实力皆已达到了初阶武神的层次。

　　在他们的对面则是站立着一名身背木剑的蓝袍青年男子，和一名身穿紫色马甲的老者，这两位自然便是徐长青，以及那经商会的长老，也是一名初阶武神的强者。

　　“刘老头，你们经商会想的可是好啊，居然想拉拢我风雷谷的盟友，不过你倒是要问问，南宫世家的朋友答不答应啊”那名身着蓝色马甲的老者，微眯着双眼讽刺地说道。

　　“崔长老，我南宫世家既然答应与风雷谷合作自然不会违约。”那南宫世家的主宫弟子“马忠”冲着那身穿蓝色马甲的老者笑着说道。

　　此次风雷谷为了想让南宫世家帮忙，提出的酬劳可是非常的高，而如果他能够成功地将两大势力的联盟促成，作为中间人，风雷谷给他们的好处也肯定是少不了。

　　虽然相对来说，经商会提出的酬劳也很不错，但是只要想到他们当初那么帮着刑决和徐长青，马忠的怒火便不打一处来，所以根本就没考虑过经商会所提出的要求。

　　“崔长老，既然如今大战已经开始，这位刘长老又身为经商会的人。”

　　“不如我师兄弟三人就当送你个见面礼，将他擒下吧”在表完决心之后，马忠突然将那寒光闪动的双眼投向了刘长老和徐长青二人。

　　“哈哈，那就有劳啦”而听到马忠的话后，那风雷谷的崔长老，更是开心的大笑道。笑声之中尽是幸灾乐祸之意。

　　见状，那经商会的刘长老则是开始变的惊恐起来，对方有四名初阶武神，而他们只是两个，如果真的交战起来，那肯定是要吃大亏的。

　　“好大的口气，我徐长青倒是想看看，南宫世家的弟子到底有什么样的能耐”

　　就在这时，徐长青则是“噌”的一声将身后的木剑拔出，走到刘长老身前一脸不屑的对马忠等人说道。

　　徐长青这把玄木剑可是在一次奇遇中获得，配合玄木剑使用的还有一本“玄木剑诀”乃是地阶中级武技。

　　凭借着手中的“玄木剑”以及奇妙的“玄木剑诀”徐长青不知击杀过多少同等阶的对手，所以就算此刻面对是三名同阶敌人，但徐长青也是丝毫不惧。

　　“徐长青，这是我南宫世家的事，你身为御风阁弟子，最好不要插手”见徐长青居然要插手，南宫世家另外一名主宫弟子站出来说道。

　　“哎，师弟，这位徐长青根本就不把我南宫世家放在眼中，并且还和经商会勾勾搭搭，不如我们将他一起杀掉算了，何必跟他废话”而马忠则是阴笑的对那名弟子说道。

　　马忠早就看徐长青不顺眼，如今有这个机会，他自然是不想放过徐长青。

　　“额……”

　　“嘿嘿，马师兄所言极是，身为南宫世家的弟子，的确应该教训一下他，让他知道我南宫世家可不是他可以看轻的”听到马忠的话后，那名弟子也是瞬间反应过来。

　　其实他对徐长青也是极为不爽，不过还碍于南宫世家与御风阁联盟的关系，他有些不敢对徐长青出手。

　　如果真的出手不慎将徐长青击杀，而被御风阁知道的话，难免会上门讨伐，到时候南宫世家很可能会将他交出。

　　毕竟他只是个主宫弟子，而且还不是非常拔尖的那种，他可不认为，南宫世家会为了他而和御风阁开展两国大战。

　　但是听到马忠的话后，他则是瞬间反应过来，在这里将徐长青杀掉的话，也没人知道是他们所为，还不如借此机会出口气。

　　“刘长老，风雷谷的老家伙就交给你了，南宫世家的三名杂碎，交给我便可”

　　听到他们的谈话后，徐长青则是微微一笑，转过对身后的刘长老说道。随即身形一纵，便是化作一道蓝线对着马忠等人暴掠而去。

　　“额……这……”见徐长青想都不想便是对着南宫世家三名弟子冲去，那刘长老更是一脸的愕然，虽然知道徐长青的实力不错，但是他居然一个人对战三名同阶强者，这令他太过的震惊。

　　他可不认为徐长青可以自己一个人解决掉那三名南宫世家弟子。不过此刻的他却也没有任何的办法。

　　只好大步一跨便对着风雷谷的那名长老暴掠去，因为此刻只有尽快的将那名老者解决，他才可以去帮助徐长青。

　　“不自量力”

　　面对双双掠来的，徐长青和刘长老，马忠却是冷笑一声，随即单手一握，一把武之气凝聚而成的金色长剑便是浮现而出，随即身形一晃便是对着徐长青反掠而去。

　　他手中的长剑也是一种地阶初级武技，不过却并不能发动剑气攻击，但是优点便是对武之气的消耗不是很大，可以长时间使用。而在马忠之后另外两名弟子也是纷纷凝聚出相同的长剑，对这徐长青暴掠而去。

　　而面对即将掠至身前的刘长老，那名风雷谷的长老也是讽刺的笑起，双掌一探，双臂舞动之间，道道强横的武之气便犹如漫天的流星一般，带着阵阵残影，对着刘长老暴轰去。

　　不过面对他的攻击，刘长老却是丝毫不惧，袖袍一挥，一股犹如大海般雄厚的武之气，便是扩散而出，随即是将那风雷谷长老的攻击全部化解。

　　与此同时，刘长老右掌一探，一道武之气凝聚成了一只足有丈大的的金色巨爪，带着凌厉的风声，对着名风雷谷长老抓了下去去。

　　见状，那崔长老也是眉头紧皱，不敢有四大意，右掌紧握，道道强横的力量便是不断凝聚，随即一拳轰出，一道强横的光芒巨拳便是对着那巨爪轰了过去。

　　“砰”

　　两者相撞，更是掀起了一道强烈的能量风暴，犹如飓风一般席卷开来，但是面对那极速扩散的能量风暴，二人皆是没有丝毫的退缩，双臂舞动之间，道道强横的能量便是犹如数道箭矢一般，不断对着对方射出。

　　“砰砰砰砰”

　　数道能量攻击在二人之间相互碰撞，掀起的能量涟漪，更是犹如璀璨的烟花一般，绚丽的扩散。

　　经商会的刘长老与风雷谷崔长老打的不可开交，徐长青与马忠等人更是战得热火朝天。

　　此刻马忠三人手中皆是握着，那武之气所凝聚而成的金色长剑，以一种特殊的阵型向徐长青发动着猛烈的进攻，本以为以三人之力很快便是可以将徐长青斩杀。

　　但令他们意外的却是，徐长青凭借这那怪异的木剑，却硬是将他三人的全部攻击抵挡而下，并且还不断的冲着他们三人发动猛烈的反击。

　　徐长青手腕转动，闪耀着淡蓝色光芒的木剑，便是化成了无数道剑影，犹如千只弓箭一般不断的对着马忠三人攻去。

　　不过马忠三人也是不甘示弱，凭借着奇异的阵型，徐长青的所有攻击都是被他们抵挡而下，不过同样的他们的攻击对徐长青也是奈何不得。

　　“砰”

　　可就在四人的战斗进入白热化的时候，在刘长老的战圈之中突然传来一声巨响，转头望去……

　　只见此刻的刘长老与那风雷谷的长老正拳掌相对，与此同时强大的武之气正源源不断的灌入其中，搞的二人的身体更是散发出强横的气息，气息扩散之间，更是形成了一道猛烈的飓风。将周围的物体不断吹散开来。

　　“布阵，三剑归一”

　　见状，那马忠则是灵机一动突然暴喝道，随即三人身形一晃，便是站成了一排，与此同时三把长剑相互合并。

　　便是合成了一把巨大的长剑，与此同时一股极为强大的气息，便是自那剑体之中散发而出，最后身形一纵，便是对着徐长青狠狠的刺了过去。

　　看到那直刺而来的巨大长剑，徐长青也是眉头紧皱。因为他能够感受到那把长剑之中，蕴含着多么恐怖的力量。

　　“玄木剑诀，破天刺”

　　面对三人的合力攻击，徐长青不敢有丝毫的大意，一声暴喝，便是将其最强烈的技法施展而出。

　　“砰”

　　两把长剑，剑尖相对，更是击起了一道强横的能量涟漪，但是面对这股强横的能量涟漪，四人皆是没有退缩，而是赶忙将武之气凝聚在身上，硬生生的将这道能量涟漪抗了下来。

　　此刻无论是刘长老那方，还是徐长青四人他们都在比拼武之气，换句话说，他们皆是陷入了消耗战之中，现在他们比拼的不是技法，而是耐力。

　　不过徐长青一以敌四，刚开始还能坚持住，但是随着时间一点点过去，体内的武之气便是显得有些力不从心。渐渐的开始支撑不住。

　　“哼”面对那快要崩溃的徐长青，马忠的脸上则是浮现出了一抹冷笑。他也是在刘长老二人的战斗中受到了启发。

　　经过交战他发现，徐长青的确有着一些手段，他们三人在同等阶中也皆不是弱者，但是今天三人联手却是对徐长青奈何不得。

　　不过徐长青的剑法非常精妙，但是只要陷入消耗战，徐长青便会吃亏，而此刻他的阴谋得逞，他自然是感到非常过瘾。


第106章 刑决出场

　　“可恶”感觉到了此刻渐渐虚弱下来的身体，徐长青极为不甘地说道，与此同时那一向淡定的脸庞也是开始开始变得恐慌起来，马忠三人这合力一剑非同小可，如果被其击中的的话，就算是他也多半会因此丧命。

　　但是在这种情况之下，徐长青却没有任何的办法，如果他放手，便会受到玄木剑的反噬，到时候身受重伤，肯定要任人宰割。而不放手，那就只有等死。

　　“徐长青，现在你后悔也没用了”

　　看到徐长青那以往淡定的脸孔，换做恐慌的表情后，那马忠更是嘲笑着说道，笑容之中尽是猖狂之意。

　　此刻对于他来说，只有一个字，那就是爽啊。他就是要看着徐长青被他活生生的给刺死，只有这样他才能过瘾，才能解当初所受的气。

　　他现在唯一的遗憾就是刑决不在，如果刑决在，他便可以将刑决一起解决，那才叫过瘾。

　　“斩魄剑，剑气”

　　可就在这时，在他们后方突然响起了一声暴喝，转头望去，只见两道半月形的暗黑色剑气正带着道道残影，分别对这他们三人，以及那风雷谷的长老极速掠来。

　　而当感受到了那剑气之中的恐怖能量之后，马忠的脸色更是大变，不过此时此刻他却没有任何的办法，只能看着那道剑气冲着自己砍来。

　　“快将武之气凝聚在背后”

　　无奈之下，马忠突然暴喝道，而在他的提醒下其他两名弟子皆是将武之气凝聚到了背后。

　　“砰，砰”

　　伴随着两声闷响，马忠三人，以及那名风雷谷的长老皆是被两道斩魄剑的剑气狠狠击中，与此同时大口的鲜血喷洒而出，浑身无力的趴在地上。

　　他们四人先是中了刑决一记“斩魄剑，剑气”，而后又被他们所发出的力量所反噬。此刻的他们可谓是受了极度的重伤，就连爬起来的力气都已没有。

　　“刑决，你怎么来啦？”

　　望着站在山坡上的黑衣少年，徐长青既有些不解，但又极其兴奋地说道。他万万想不到刑决会在这关键时刻出现，如若不是刑决，现在趴在地上的便是他。

　　“徐师兄，看来我到的时间刚刚好啊”见自己的攻击成功，刑决也是嘿嘿一笑，随即便是冲着徐长青等人走来。

　　其实刑决从经商会总部出发后，便是马不停蹄的朝着这里赶来，当到了这附近之后，为了能找到他们准确的位置，更是将灵魂力量扩散而出，最终锁定到了他们。

　　而当刑决赶到之时，刚好是他们几人进入消耗战之时，见状，刑决没有丝毫的犹豫便是发动了攻击，所以便发生了刚刚的一幕。

　　“哟，这不是南宫世家的主宫弟子嘛，怎么这副德行啦？”来到徐长青身旁，刑决则是看了一眼趴在地上的马忠等人，讽刺地笑道。

　　“刑决，你……敢对我……等出手，你……不……怕引起两大势力的战争么？”看到居然是刑决对他们出的手，那马忠可谓是愤怒到了极点，但是此刻的他却根本不敢对刑决发火，而是用那衰弱的声音缓缓说道。

　　其实他现在很怕，他很怕刑决和徐长青会对他们下杀手，所以特意提及起南宫世家与御风阁的关系，希望刑决二人能够顾及到这一层，而放过他们。

　　“怕啊，当然怕，我都怕死了”而听到马忠的话后，刑决则是故作一副非常恐惧的表情说道。

　　不知为何，看到刑决那副恐惧的表情，马忠的心里却是更加的不安起来。但是此刻的他却没有任何的办法，只能祈祷刑决是真的害怕引起祸端。

　　“不过，那也要你们说的出去才行啊”

　　就在这时，刑决的脸色瞬间转冷转冷，右手一握那暗黑色的斩魄剑便是再次凝聚而出。

　　看到刑决手中的斩魄剑，那马忠也是感觉不好，随即手腕一晃，一道通信符便是浮现而出。

　　当看到那斩魄剑时马忠便知道，他们死定了，不过马忠是多么阴险之人，就算死，他也不会让刑决等人好过。

　　“不好”当看到那道通信符后，徐长青则是惊恐的大喊道。他知道那是联系南宫世家的通信符。

　　而马忠等人身为南宫世家的主宫弟子，并且此次又有重要任务在身，如果他捏碎通信符，很有可能会引来战王级别的强者，到时候就算他们想逃也逃不掉。

　　“噗，噗，噗”

　　不过还不待那马忠将通信符捏碎，刑决便已犹如鬼魅般的出现在了三人身旁，手中的斩魄剑轻轻一摆，便是将他三人的喉咙轻轻划开，而当剑光闪过，他们三人更是脑袋一歪，没了气息。

　　“刑决师弟，好快的身法啊”

　　看到眨眼间便是将马忠三人击杀的刑决，徐长青也是倒吸了一口凉气，这种速度就算是他，也是有所不及。

　　“嘿嘿，徐师兄过奖了，你的玄木剑法，也是非常的精妙啊”而刑决则是嘿嘿一笑打趣地说道。

　　随即刑决便是将目光投向了已经死去的马忠三人，最后目光更是停留在了三人手腕上的储物手镯，只见其袖袍一挥，那挂在马忠等人手上的三只储物手镯便是飞到了刑决的手中。

　　这是一种吸力的手段，是通过强大的功法吸取武之气的造成的瞬间吸力，可以将瞄准的物体吸取过来。

　　不过刑决此刻的功力还尚浅，只能吸取储物手镯这种小东西，而像小倩那种可以将人吸取过来的强大力量，则是一种武技而已。

　　“徐师兄，这三个家伙去风雷谷做客，肯定得到不少好处”刑决嘿嘿一笑，便是将三个储物手镯的东西全部给取了出来。

　　“天哪”

　　望着满地闪耀这淡淡光芒的宝丹，以及各种各样的符咒，就连是刑决也是倒吸了一口凉气。

　　这里起码有几百颗宝丹，补气宝丹，治疗宝丹，还有解毒宝丹，这些宝丹之中，最低的都是玄阶中品的宝丹，甚至还有着十颗地阶下品宝丹，地阶下品宝丹，那可是极为珍贵之物啊。

　　而且符咒也是有着几百道，有探险寻宝的必备符咒“光符。”还有防身用的“护身符”以及攻击用的符咒。

　　虽然这些符咒等级偏低，对于他们来说没有太大的用处，但是送给一些等阶低的朋友防身还是非常不错的。

　　“哇，好多宝丹啊”

　　就在这时经商会的那名刘长老也是走了过来，此刻的他已是将那名风雷谷的长老击杀，而望着眼前的宝丹，就连是他也是不由的脸色大变，震惊地说道。

　　“嘿嘿，徐师兄，这位长老，这可算是你我三人的战利品，我们将他分了吧”刑决嘿嘿一笑，大方地说道。

　　“这怎么可以，如若不是你二人，恐怕我早就被他们击杀了，所以这宝丹我不能要，你们两个分掉吧”听到刑决的话后，那刘长老则是赶忙推辞道，不过尽管嘴上这么说，眼睛却还是不住的朝着地上的宝丹瞄。

　　“刘长老此言诧异，俗话说的好，见者有份，何况能够成功地将他们击杀你也有着不小的功劳，所以这些你必须拿着”

　　见状，刑决则是嘿嘿一笑，随即便将地上的宝丹和符咒按照等级分成了三份，一份自己收入了储物手镯之中，另外一份徐长青也是收了起来。

　　“既然如此，那老夫就不客气啦”

　　见地上还放着一份，犹豫片刻后，那刘长老则是嘿嘿笑道，随即袖袍一挥，便将地上的那份收入了储物手镯之中。

　　“对了刑决小友，那风雷谷的长老，也是有着一只储物手镯，不过奇怪的是这只储物手镯打不开。”将宝丹收取之后，那刘长老也是开心的合不拢嘴，那张老脸简直就要笑抽啦。

　　不过也正因如此，他将在风雷谷长老拿里取来的储物手镯拿了出来，本来他还想拿回去研究一番，毕竟这是一名长老的储物手镯，里面肯定有着不少的好东西，但是此刻捞得这么多好处，他一高兴就拿了出来。

　　“喔？给我看看”

　　见状徐长青则是接了过去，但是研究半天之后，还是看不出有什么不同，为了试验还特意将自己的一刻宝丹收入了进去。

　　但是收是收进去了，想拿就拿不出啦。这可把徐长青气坏啦，因为他刚刚收入的可是一颗玄阶上品宝丹，尽管此刻富裕了，但是那玄阶上品宝丹，他也是极为的心疼。

　　“什么破东西，毁掉算了”

　　愤怒之下，徐长青更是右手一抛，便将那只储物手镯抛起，随即将身后的玄木剑拔出，一记侧劈便是狠狠地砍在了那只储物手镯之上。

　　“铛”

　　但是伴随着一声脆响，那储物手镯虽然被劈飞起来，但是并没有受到半点损害。

　　“徐师兄，何必动怒呢，就算这只储物手镯用不了，但是这只储物手镯的确很漂亮，送给妹子做定情信物也不错嘛”

　　见状刑决则是纵身一跃，将那只储物手镯接到了手中，随即笑嘻嘻的对徐长青说道。

　　“呵呵，既然刑决小友如此喜欢，那这只储物手镯你就留着吧”看到刑决似乎很敢兴趣，那刘长老则是笑着说道。

　　此刻他得到了这么多好处，一只储物打不开的储物手镯，对他来说就没有了太大意义，还不如做个顺手人情。毕竟没有刑决，他也不能捞到这么多好处。


第107章 大发特发

　　“既然如此，那我就收下了”而刑决也不客气，手腕一转便是将那只储物手镯收了起来。

　　随后三人便是一起将马忠等人的尸体毁掉。风雷谷的长老倒没什么，可马忠等人生死可是关系到南宫世家的，如果被南宫世家知道是他们干的，那肯定不会放过他们，所以解决后患的最好办法，便是毁尸灭迹。

　　在将事情处理好后，刑决本是想和徐长青一同回御风帝国的，但是徐长青却是碍于和朱长老的关系，想留下帮帮经商会。

　　无奈之下刑决只好在与他们告辞之后，自己朝着外岛的港口前去。

　　在外岛之中总共有着四大势力，一个是盘龙会的经商会，一个是风雷谷的财政机构，还有一个叫做“万金家族”的实力。另外一个则是那极为神秘和诡异的“暗之影。”

　　四大势力之中，除了暗之影以外，其他三大势力都是属于以经商为主，乃是内岛强大势力的财政机构。

　　此刻由于经商会与风雷谷正在发动战争，已经暂时停止了所有的工作，所以现在唯一负责海上运输的便只有“万金家族”了。

　　而刑决此刻的目的地，便是万金家族的港口，不过待刑决赶到港口之时，天色已黑，所以便是先在附近找了一家客栈，休息了下来。

　　此刻刑决悠闲地躺靠在床上，手中则是摆弄着一只漂亮的手镯，而这正是那风雷谷长老所戴的储物手镯。

　　这只手镯非常的漂亮，暗红色的外表，闪耀着淡淡的五色光芒，光芒闪烁之间犹如一道彩虹盘旋在手镯之中一般，极为绚丽。

　　而凭借着敏锐的直觉，刑决猜想这只储物手镯一定不简单，很有可能是一只上品手镯，说不定还是那种可以自称空间的上品手镯。

　　但是经过一番试验后，刑决也是发现这储物手镯的确是打不开，所以别说是进入手镯之中看看里面什么样子啦，就连手镯之中有什么宝贵的物品，都是无法查探，就更别说取出来啦。

　　“对，灵魂印记”

　　沉思片刻之后，刑决突然眼前一亮，兴奋地说道。当初对于这储物手镯，刑决特意向小倩请教过一番。

　　所以刑决得知，上品的储物手镯不但可以自成空间，衍生处虚幻的太阳和月亮，拥有空气可以居住，还可以设置灵魂印记。

　　灵魂印记说白了就是用灵魂设置的一道结界，为的就是防止他人窃取手镯里面的物品。

　　这种结界很特殊，几乎没有任何可以破解的方法，唯一的破解方法就是通过设置灵魂印记，那个人的灵魂力量才能打开。

　　换句话说，只要被设置了灵魂印记的储物手镯，除非是那个人自己将灵魂印记解除，若不然，其他人休想打开。

　　也许正因为如此，那名经商会的刘长老才会将这储物手镯送给刑决，身为经商会的长老，对于这种东西肯定极为了解。

　　他不可能不知道这是一只贵重的手镯，但是他也不可能不知道这只储物手镯打不开，是因为设置了灵魂印记。

　　所以他才会如此大方的送给刑决，因为他知道，这只储物手镯除了那死去的风雷谷长老，恐怕没有人可以打开。

　　但是就是这没人可以解开的灵魂印记，刑决却是抱着一丝希望，不管怎么说灵魂印记也是结界的一种，而刑决那个可以解开各种结界的玉佩，也许可以将这灵魂印记解除。

　　想到此处刑决也不犹豫，赶忙将揣入怀中的玉佩拿出，看着手中的玉佩，刑决不由的微微笑起。

　　当初解开封印阵后，玉佩本已落入天池之中，但是凭借着潘叔的神通，很轻松的便是将这只玉佩给找寻出来，因为他知道这只玉佩对刑决多么的重要。

　　总的来说潘叔对他还是不错的，从朱长老与潘叔的对话中刑决便已知道，潘叔此刻并没有恢复到当年的实力，而这很有可能就是因为自己。

　　想到潘叔他们此刻，可能正在和那风雷谷浴血奋战，刑决也是有些担心，不过对于现在的他来说，却帮不上任何的忙，唯一能做的只有默默的祈祷。

　　沉默片刻之后，刑决便是将自己的灵魂力量灌入了玉佩之中，之后那玉佩便是和之前一样闪烁出了奇异的道道气体。

　　当刑决将玉佩放到那储物手镯上后，那几道气体便是犹如几条入洞的小蛇一般，极速的钻入了储物手镯之中，而待那几道气体进入之后，那储物手镯更是爆发出了一股灵魂力量形成的能量涟漪，之后便是恢复了平静。

　　“成功了？”

　　见到果然有反应，刑决兴奋的笑道，随即也不犹豫，轻轻抚摸一下那只储物手镯后，身体便是突然一阵扭曲，最后居然被吸入了那储物手镯之中。

　　“哇塞”

　　刑决只感觉一阵眩晕，待得再次睁开双眼之时，发现本是坐在客栈之中的他，此刻居然坐在一座草原之上。

　　最令刑决惊奇的是本该是繁星点缀的夜空，此刻却是挂着一颗圆圆的太阳，不过这个太阳虽然明亮，但却没有那种炙热的感觉，显然是用特殊手段伪造的。

　　所以刑决断定，此刻一定是进入了储物手镯之中，随即刑决便是观察其了周围的情况，这才发现，在自己不远处居然有着一座闪耀着五彩光芒的石头小屋。

　　而在那石屋的门口处则是有着一层不断蠕动的淡蓝色气体，而那气体刑决也是极为的眼熟，那正是结界。

　　“难怪无法查探手镯之中有什么，原来还有结界，嘿……”

　　看到那石头门口的结界后，刑决则是嘿嘿一笑，因为他知道，在那石头小屋之中，一定藏着不少宝贝，说不定这次还能发上一把。

　　想当此处，刑决便是径直的走到结界门前，将自己的玉佩再次拿出，灌输灵魂力量后变是直接按了上去。

　　“嗡嗡嗡”

　　而伴随着一声嗡响，那道结界便是发生了剧烈的蠕动，片刻之后居然是化作一缕淡蓝色的气体，随风消散啦。

　　当结界门打开之后，一股扑鼻的香气便是自石屋之中散发而出，而闻到这股香气之后，刑决更是为之一惊，因为这种香气刑决很是熟悉，这正是宝丹特有的丹香气息，而如此浓郁的丹香，刑决还是第一次闻到。

　　只是单单闻了下这股丹香，刑决便是感觉神清气爽，所以刑决断定这石头小屋之中，肯定藏了大量的宝丹。

　　“额的神啊”

　　想到此处，刑决大步一迈，便是来到了小屋之中，而看到眼前的一切后，刑决那紧闭的小嘴更是瞬间变成了大大的O字形。

　　因为此刻在这小屋之中，居然整整齐齐地摆放着各种宝丹，刑决初步的估算了一下，发现这里起码有着几千颗宝丹，并且凭借着灵魂的感应，刑决发现这里居然最下品的宝丹，都是玄阶上品的。

　　几千颗玄阶上品宝丹，这是什么概念？这意味着刑决要成暴发户啦。

　　而仔细观察刑决更是发现，在不同的宝丹上面都是插着一个牌子，牌子上标明了宝丹的名称，品阶，以及功效。

　　最后刑决便是将目光停留在了最中间的一个位置，因为在那里只有十颗宝丹，按照刑决的推算，那一定是最珍贵的宝丹。

　　“圣药丹，地阶中品宝丹，有着起死回生的功效，疗伤宝丹中的极品宝丹。”

　　虽然是事先已有准备，但是刑决还是有些震惊，因为这十颗宝丹居然是地阶中品宝丹，到现在为止，刑决见过最珍贵的宝丹也就是地阶下品宝丹，这地阶中品宝丹刑决根本都没见有谁拿出来过，而此刻自己居然得到了十颗。

　　“恩？”

　　可就在刑决仔细打量着这地阶中品宝丹之时，一股特殊的丹香突然传入了刑决的鼻子之中，而刑决发现那股丹香并非“圣药丹”传出，抬头望去只见在圣药丹的上方有着一个极为精致的小盒子。

　　盒子上面闪耀着淡淡的光芒，而那丹香气味便是自那盒子之中传出。

　　“莫非，还有比‘圣药丹’更珍贵的宝丹？”

　　小心翼翼的将盒子取下后，刑决有些激动地说道，直觉告诉他，这个盒子之内才是真正的极品宝丹。

　　想到此处刑决便是赶忙将盒子打开，而当盒子打开的瞬间一道耀眼的光芒便是闪现而出，这光芒更是刺的刑决赶忙闭上了双眼。

　　片刻之后，光芒才算减弱，而当刑决再次睁开双眼之时，只见一颗闪耀着璀璨光芒的金色宝丹，正安静的躺在盒子之中，并且在那盒子上面还写着几个大字。

　　“天玄丹，地阶上品宝丹”

　　当看到这几个大字之后，刑决更是不由得倒吸了一口凉气，地阶上品宝丹，这居然是地阶上品宝丹，据说这种宝丹可是极为的难练，绝对是可遇不可求的绝世宝丹。

　　就算三星炼药师炼制这种宝丹也必须几个人一同炼制，并且炼制一颗就是需要一年的时间，就算如此还并不是次次都会成功。而此刻刑决居然得到了一颗。


第108章 红衣少女

　　“天玄丹，乃是吸收天地间的武之精华所炼制而成，此丹有着补充武之气的功效，限武神以下强者服用，武尊强者服用一颗天玄丹，便可补充几十年修炼所需要的武之气，乃是快速进阶到高阶武尊的极品宝丹。”

　　当读完这天玄丹的介绍后，刑决的清秀的脸庞更是变得异常兴奋起来，这天玄丹简直就是为他准备的。

　　本来还为突破到高阶武尊有些犯难，但是有了这天玄丹，刑决便可以很快的突破到高阶武尊的层次，到时候再将潘叔留给他的那道能量体炼化，刑决就大可以在回到御风阁之前达到武神的层次。

　　想到此处刑决如何能不高兴？简直快要兴奋死啦。

　　在发现天玄丹后，刑决又将所有宝丹查看了一遍，发现这里除了天玄丹，和圣药丹意外。

　　地阶下品宝丹也是有着几百多颗，宝丹类型更是千奇百怪，各种类型，可谓应有尽有，总之刑决这次真的是大发特发啦。

　　“想不到，居然捡到这么个大宝藏，嘿嘿……”

　　将所有宝丹查看一遍后，刑决更是兴奋的笑道，他估摸着，这应该便是风雷谷提供给南宫世家的报酬，只是想不到却被他得到了，这次可是捡了一个天大的便宜啊。

　　“这是？”

　　就在这时，刑决发现在这小屋之中居然有着一个小小的石台，而在那石台之上则是刻着各种奇异的符咒，符咒闪耀着淡淡的光芒，透露出一种古老的气息。

　　而在那石台的中间则有着一个浅浅的凹槽，而那凹槽的形状，居然是一个手掌。

　　“想必，这便是设置结界的装置吧？”

　　来到石台跟前，刑决喃喃说道。随即便是将其手掌展开放到了那凹槽之上，并且开始将灵魂力量灌入其中。

　　“嗡嗡嗡”

　　果然，在灵魂灌入之后，在石屋的门口突然发出声音，随即便是再次出现了一道结界，并且在刑决的灵魂深处和这只储物手镯也是有了一丝联系，显然是灵魂印记设置成功。

　　在完成这些后，刑决意念一动便是消失不见，待得再次出现之时已是回到了客栈的房间之中。

　　“嘿嘿……”刑决将小倩给自己的储物手镯收起，将那上品储物手镯待在了手腕之上。

　　再次确认了一下与这只储物手镯的灵魂感应之后，才美美的闭上双眼，进入了梦乡之中。

　　“不是吧！怎么这么多人”

　　次日清晨，刑决早早的便是来到了港口处，但尽管如此，此刻的港口上海是聚集了大量的人群。

　　而在港口之上只停靠着一艘巨大的帆船而已，这艘帆船与经商会的那只没有太大的区别，显然是同一个类型。

　　刑决凭借着犀利的步伐，很轻松的便是挤出人群来到了购买船票的地方。

　　在购买了一间上等船舱之后，刑决便是在服务人员的带领下走进了这巨大帆船之中。

　　不过当走入之后，刑决却是发现，这艘巨大帆船的外部虽然与经商会的那艘相差不多，但是内部可是差多了。

　　不是说装修差，而是空间活动的空间相对小了不少，不过船舱倒是多了不少，尤其是下等船舱足有几百间。再加上中等船舱和上等船舱就足有一千多间船舱啦。

　　此刻在帆船的内部大殿之中，可谓人山人海，到处都是黑压压的人头，人群涌动之间，嘈杂的吵闹声也是不断传来。

　　“哎”望着眼前壮观的情景，刑决无奈地摇了摇头，随即便是朝着自己的船舱走去。

　　“让开，让开”就在这时在外面突然传来了几名男子的暴喝声，并且这暴喝声居然是蕴含了威压的。

　　刑决倒是没什么，平常老百姓哪受得了这个，一个个的赶忙捂起耳朵，快步的闪到了一边，就此一个宽敞的通道便是浮现而出。

　　就在这时一群身影也是缓缓地走入了大殿之中，打头的是几名大汉实力达到了武宗层次的大汉，大汉走动之间更是不断的用那凶悍的目光扫向众人，将那些老百姓看的浑身发毛，不由的向后退去。

　　“一群垃圾”看到这些人后刑决则是冷哼一声，因为他最看不起的就是这种欺软怕硬的主。

　　“哟”

　　可就在这时，刑决突然眼前一亮，随即便将目光锁定在了那几名大汉的身后的一名少女身上，少女身材有些小巧，穿着一身红色的长裙，此刻正随着众人缓缓朝着大殿走入。

　　少女白皙的脸庞之上，有着一双狐媚大眼睛，精致的瓜子脸，再配上那性感的小嘴唇，便已构成了一张倾国倾城般的脸颊。

　　同样是小巧型的美女，如果说李小涵是清纯可爱型，那么这位女子就是妖媚可爱型，不过李小涵给常人的感觉是冰冷，而这位少女给人的感觉则是傲慢。

　　这从她那副将小下巴抬得高高，对众人不屑一顾的模样，刑决便已看出。不过最让刑决侧目的是，这名看起来年纪不大的妙龄少女，居然也是有着中阶武尊的实力。

　　“你看什么看”

　　就在这时，少女身旁一名手拿折扇，长的还算一表人才的英俊男子，指着刑决大声喝道。而这名男子的实力居然是一名高阶武尊。

　　“你在跟我说话？”刑决左右看了看，随即眉毛一挑，故作不解地说道。

　　“废话，就是和你说话”而那名男子则是一脸的愤怒，最让刑决无奈的却是其语气之中还有着一股浓烈的酸味。

　　显然对那名少女有着很深的爱慕之意。不过恐怕只是单相思，若不然也不至于如此激动。

　　“你毛病啊？这么多人都再看，你干嘛偏偏管我？”

　　“再者，我爱看什么就看什么，关你鸟事？”

　　而对于这种人，刑决可是不惯着，张开大嘴便是将其爆喷了一顿，随即更是将目光转向那名女子笑嘻嘻地说道：“何况这位小姐如此漂亮，欣赏一下，也是正常。”

　　其实刑决对这名女子并没那种想法，只是想故意气一下那名男子，不过另刑决意外的却是，以他这种英俊潇洒，风流倜傥的美少年，那名女子居然是眉毛一挑白了他一眼。

　　“你找死”

　　见状，那名男子可谓是愤怒到了极点，尤其是看到刑决居然挑逗那名女子，他更是暴跳如雷，一声暴喝。便是化作一道光线对着刑决飞了过来。与此同时一记重拳带着凌厉的风声对着刑决的面门狠狠地砸了下来。

　　“哼”

　　面对男子突如其来的攻击，刑决却是冷哼一声，脚步微跨，身形向左侧微闪，便是将男子的这记重拳躲过。

　　与此同时手掌一探，便犹如一把利刃一般，对着那名男子的手腕处便是劈了下去。

　　“砰”

　　“啊～”

　　一掌劈中，那名男子更是惨叫一声，而此刻他那只手腕之上已是出现一道血淋淋的掌痕。

　　“赵长老，还不现身？”捂住那不断流出鲜血的手腕，那名男子突然对着大殿暴喝道。

　　“嗡”

　　而就在那名男子的声音落下之后，刑决身后的空间突然一阵蠕动，与此同时一只蕴含着强横能量的手掌对着刑决的后背，便是狠狠地劈了下来。

　　这道攻击刑决自然是有所察觉，身形一晃，便是将其躲闪开来。

　　就在刑决闪开之后，一名中年男子的身影也是浮现而出。只见这是一名体型健硕的男子，男子一身紧身长袍，将其身体上的强健肌肉显露无遗，而这名男子的气息居然是在初阶武神的层次。

　　“这位小友好身手啊，不过你在我‘万金家族’的船上，打伤我‘万金家族’的少爷，莫非是想故意挑衅我‘万金家族’？”见刑决居然轻易地将他一击躲开，那名男子也是眉头微调，随即缓缓说道。

　　“赵长老，两个小孩子闹着玩的，不至于你也出手吧？”

　　听到那名男子居然是万金家族的少爷后，刑决的心中也是微微一颤，毕竟他还要坐万金家族的帆船，回到东大路。

　　而自己居然得罪了万金家族的少爷，这下可是有点糟，不过就在刑决刚要回话之时，在刑决的后方突然传来了一名老者的声音。

　　砖头瞧去，原来是站在那名红衣少女身后的一名黑发老者，老者一席布衣在身，倒是有着几分高深莫测的味道，而最令刑决侧目的却是，这名老者的气息，刑决居然有些看不透。

　　“原来是余小姐，和谭长老”

　　“赵某不知余小姐，和谭长老大驾光临，有失远迎，还望见谅”见状，那名男子则是双眼一眯，微曲身形恭敬地说道。

　　“呵呵，这次我陪我家小姐去南宫帝国办殿事，刚巧碰到你家公子，所以就一起上来啦。”

　　“刚才你家公子与那位小友不过是发生了点口角，年轻人血气旺盛，有点摩擦倒是正常，还望赵长老给老夫个面子，不要难为这位小友。”

　　那名谭长老则是微微一笑，缓缓说道。随即更是将目光投向了刑决。

　　见状，刑决也是赶忙点头，回允了一个善意的微笑。他与这名老者毫不相识，人家居然帮自己说话，刑决自然是非常感激。


第109章 不是故意的

　　“既然谭长老都开口啦，赵某定当按照谭长老所说的办”见那名谭长老帮刑决说话，那名赵长老则是微微一笑，恭敬地回道。

　　“谭长老，我累了，先上去休息啦”就在这时那名红衣女子突然转过头，对一旁的谭长老说道。将话说完便是径直的朝着大殿上方走去。

　　见状，那名谭长老也是在对那名赵长老打声招呼后，赶忙跟了过去。

　　“既然没事，那我也去休息啦”见状，刑决也是微微一笑，脚步一迈，便是朝着大殿上方走去。

　　“对了，这名长老，刚才实属一场误会，得罪之处还请见谅，这个给你家公子疗伤吧”

　　不过在走到那名赵长老身旁时，刑决却有突然止住脚步，将一颗疗伤用的宝丹递给了那名赵长老后，才继续朝着自己的船舱走去。

　　“这……”

　　而当看到刑决递给他的宝丹之后，那名赵长老也是有些惊讶，随即看向刑决的目光更是开始变得谨慎起来。心想：“这小子，不简单啊。”

　　因为刑决给他的居然是一颗地阶下品的疗伤宝丹，地阶下品宝丹随便送人，这足以说明刑决的不寻常。

　　虽然万金世家同为外岛四大势力之一，但是无论是实力还是财力上都要比其他三个势力弱上不少，若不是这次经商会和风雷谷发动大战，他们也不可能有这么好的生意。

　　所以一颗地阶下品宝丹，对于这名刘长老来说，也是非常珍贵之物。

　　而刑决则是故意如此，为的就是让那刘长老不要轻看自己，毕竟还要靠着这艘船回到东大陆，若是这期间真出了点什么岔子，那可是得不偿失。

　　用一颗地阶下品宝丹，买下安心，还是划得来的。毕竟现在刑决可是富裕之人，一颗地阶下品宝丹而已，根本不算什么。

　　“赵长老，就这么放过他了？”见状，那名万金家族的少爷，则是一脸怨气的走了过来。

　　“少爷，谭长老开口我哪敢违背，这颗宝丹你服下吧，对你的伤势会很有帮助的”而那名赵长老则是颇显无奈地说道。随即便将那颗地阶下品宝丹放到了那名男子手中。

　　“哼”而那名男子则是冷哼一声，随即袖袍一挥，便是朝着自己的船舱走去，而那颗地阶宝丹他倒是没有服用，而是收入了储物手镯之中。

　　“哎”望着那名男子渐渐走远的身影，那赵长老颇为无奈地摇了摇头，显然对于这位少爷，他也很是无奈。

　　刑决回到船舱之后，便是将那颗地阶上品宝丹“天玄丹”取了出来，这颗宝丹据说可以补充几十年修炼所获得的武之气，武尊强者服用，可以直接突破到高阶武尊的层次。

　　而刑决觉得，就算再厉害的宝丹，补充几十年修炼来的武之气他相信，但是直接进阶他却不相信，所以就算服用了这颗宝丹，想要突破到高阶武尊的层次，也是需要炼化一段时间。

　　而从这无边海域的外岛，到达南宫帝国，起码需要两个月的时间，所以刑决觉得在这段时间中将这颗丹药，以及那道能量体炼化，最好不过。

　　“地阶上品宝丹，果然不同凡响啊”

　　刑决盘坐在床头之上，仔细打量着手中这可闪耀着璀璨光芒的金色宝丹，有些感慨地说道。

　　“啊”随即嘴巴一掌，便是直接将那颗“天玄丹”丢到了口中。

　　而待天玄丹入腹之后，刑决却并没有感觉到任何的异常，就如同这可天玄丹没有消化一般。

　　“果然如此，这天玄丹没那么容易炼化”

　　“啊，好困～”

　　就在这时，刑决突然感觉眼皮开始变重，脑袋开始发困，随即倒卧在床铺之上，便是呼呼大睡起来。

　　而刑决却不知道，他这突如其来的困意，完全是那天玄丹造成的，待得刑决进入梦乡之后，那天玄丹便开始缓缓融化，一股股强横的力量也是开始在刑决体内弥漫开来。

　　最后更是开始钻入刑决的气海之中，以及哥哥经络，以及皮肉之中，对刑决的身体进行改造。

　　而在那天玄丹的药力散发开来后，刑决的身体也是开始发红，一层层的汗水，不断流下，很快便是将刑决的衣衫渗透。甚至开始发出淡淡的热气。

　　“好热……”

　　尽管刑决沉浸在梦中，但还是可以感受到这种炙热的感觉，并且随着时间一点一点的流逝，刑决的体温更加的高了起来。大片的气体从刑决身体之中不断升腾而起。

　　“好热啊～～～”

　　终于刑决被这无法忍受的这种炙热的感觉，醒了过来，刑决醒来之后，便是一个大步跳下了床，赶忙推开船舱门，便迷迷糊糊的奔着印象中的澡堂跑了进去。噗通一声便是跳入了那冰爽的水池之中。

　　“咕噜咕噜咕噜～”

　　可当刑决进入水池之后，炙热的体温居然将这一大池子的池水给烧的沸腾起来，不过刑决的体温却是开始渐渐的消退下来。

　　当体温恢复正常之后，一阵舒爽的感觉传透刑决全身，随即眼睛一闭，居然躺倒水池之中睡着了。

　　而此时已是半夜十分，大部分的人都已经进入了梦乡，此刻的巨大帆船之内，一片寂静。

　　“吱吱吱吱”

　　就在这时，一间上等船舱的舱门，突然被缓缓打开了。随即一道身穿红色长裙的少女倩影，便是悄悄走出，在打量了一下四周之后，便是极速的朝着澡堂方向走去。

　　走进澡堂之后，发现澡堂无人，少女那妖媚的脸庞之上，则是浮现出了一抹轻松的笑容。

　　随即抬起芊芊玉手，开始将自己长裙的衣带解开，而当那红色长裙剥落到地上之后，少女那如雪般白皙的冰肌玉肤，以及那撩人的完美身躯则是浮现而出。

　　少女光着脚丫，小心翼翼的走到水池边上，先是用那白皙的小手轻轻的撩了一下水池之中的水，其实他是想看看水池之中的水干不干净。

　　“呀，怎么是热水？”

　　可是当少女的手触碰到水池之后，却是突然发现本该冰凉透彻的池水，居然是滚烫的热水，随即有些不解的惊呼道。

　　“……噗啦……”

　　可就在少女话音刚落之后，在那水池之中突然冲起一片巨大的水浪，随即一名身穿黑色长袍的男子身影，便是从水池之中浮现而出。

　　而这位正是刑决，原来刑决居然在匆忙之下走错了澡堂。这突如其来的一幕，更是将那名少女吓的一愣。

　　“爽啊”

　　刑决浮出水面之后，先是痛快地喊了一声，随即便是将目光扫向了周围，而刚好看到了那一脸惊愕的少女，以及少女那白皙的玉体，也是清除的浮现在了刑决的眼中。看到如此美丽的躯体，就连刑决也是不由的入了神。

　　“你……”

　　而此刻那名少女也是突然反应过来，身形一晃便是将地上的红裙穿在了身上，随即更是一脸怒色的看向了刑决。

　　“额，你干嘛跑男澡堂来啊？”

　　刑决此刻自然是认出了眼前的这名少女是谁，就是白天的那名余小姐，但是刑决刚刚居然将人家的玉体尽收眼底，所以也是感到有些不好意思。

　　不过刑决却觉得这也怪不得他，谁让这余小姐，跑到男澡堂来呢。

　　“嗡”

　　而那名余小姐，却是二话不说，身形一晃，一记蕴含了恐怖能量的手掌便是对着刑决轰了过来。

　　看那模样，这余小姐，居然是想取刑决的姓名，这刑决自然是不能答应，身形一晃，便是将余小姐的攻击躲过，随即脚尖点地，便是化作一道黑线，跃到了澡堂的门口处。

　　“喂……我又不是故意的，这也不能怪我吧？”将余小姐的攻击躲开之后，刑决则是一脸无奈地说道。

　　“少废话，受死！”

　　而那名余小姐，却是根本不理会刑决，掌风一变，一道蕴含了恐怖力量的半透明掌印，便是带着道道残影，对着刑决极速轰来。

　　“哎！”

　　面对少女如此猛烈的攻击，刑决却是无奈地叹息了一声，随即手掌一探，一道闪耀着璀璨光芒的光芒掌印，便是对着少女那透明的能量掌印掠去。

　　这一掌刑决不可以躲，如果这记强横的攻击打到船体上，肯定会引起众人的注意，到时候刑决可就死定啦。

　　“砰！”

　　两掌相对，仍然是发出了一声闷响，而在这声闷响响起之后。这澡堂的空间也是突然一阵蠕动，随即那名谭长老便是浮现而出。片刻之后，万金家族的赵长老也是浮现而出。

　　“小姐，发生什么事了？”见到原来是刑决二人发动的攻击，那名谭长老，则是来到红衣少女身旁，问道。

　　“怎么回事？”见状，那名万金家族的赵长老则是指着刑决问道。

　　“额……”见到这一幕，刑决的简直是汗如雨下，他早就感觉得到这名谭长老的实力非同小可，如果那名少女将事实说出，想必他今日定要大难临头。


第110章 两个传说

　　“谭长老，没什么事，今天我见他身手不错，而刚刚正好碰到，所以特意向讨教几招，切磋而已。”而那名红衣少女则是微笑着对那谭长老说道，随即便朝着刑决走来。

　　虽然那名少女没有将先前的事情说出去，让刑决感到有些意外。但是看到她带着那不善的目光朝着自己缓缓走来，刑决的心底还是有些发颤。因为看到她那种有够做作的微笑，刑决便会感到更加的不安。

　　“你若是敢将今天的事情说出去，我定会将你碎尸万段”

　　那名红衣女子来到刑决身旁之后，则是凑到刑决耳边用一种极为冰冷的声音对刑决警告道。

　　“你的身手的确不错，改日再向你讨教”在将悄悄话说完之后，那名少女则是在轻轻的拍了拍刑决的肩膀后，微笑着说道。随即便是径直的朝着自己的船舱走去。

　　“呵呵，赵长老，真是不好意思，惊动你了”在那名少女走后，那谭长老则是拱手对着那名赵长老说道。

　　“谭长老这是哪里的话，只要没事就好，既然如此那赵某就先行告退啦。”而那名赵长老则是客气地回道，随即身形一晃，便是融入了空间之中。

　　在那赵长老走后，那名谭长老则是意味深长的看了刑决一眼，然后微笑着摇了摇头，随即也是踏入了空间之中。

　　“哎”见众人皆已散去，刑决才后怕的叹息了一声，看到谭长老刚才的笑容刑决知道，刚才红衣少女说的话，一定没有瞒过他的耳朵。

　　这名长老谭长老的实力刑决根本无法看透，但是在他身上却有着和内阁大长老身上有着相同的感觉，所以刑决断定这名谭长老的实力，很可能停留在高阶武神，但是马上便要突破到战王的层次。

　　“不是吧？这……”

　　而当刑决走出澡堂，看到对面澡堂的上面画着男子的图案后，本无奈的脸庞则是瞬间变得红润起来，原来是自己跑错了澡堂，这下可真是有理也说不清啦，又何况根本没理。

　　回到房间之后，刑决便是开始疯狂的内疚起来，感觉很是对不起那名红衣少女，但是他又真不是故意的，不过尽管如此，刑决的心情还是非常的忐忑，使得他难以入睡。

　　刑决躺在床上，翻来覆去的，可谓难受到了极点，想当初他看到李小涵洗澡的时候，比现在激动多了，但是后来却并没有内疚什么的。

　　看来这便是灵魂相吸的原因，可能在灵魂深处，刑决就已经知道，李小涵就是他的，所以他才会感觉很是坦然。

　　而这名红衣少女则是不同，刑决对他没有任何的感觉，也不想负什么责任，所以自然会感到内疚。

　　“宝丹炼化了？”

　　可就在这时，刑决眼前突然一亮，因为他感觉到此刻自己体内的武之气非常的充足，充足到了足够冲击高阶武尊的地步。

　　而此刻体内的那颗天玄丹，已是消失不见，所以刑决确定这一定是那天玄丹造成的效果。

　　但是唯一的遗憾却是，此刻的武之气并不稳定，无法现在就突破到高阶武尊，不过刑决倒也不急，他觉得只要再过上几天时间，武之气便会彻底稳定下来，到时候再突破到高阶武尊也是可以的。

　　可能因为发现天玄丹已被炼化的缘故，刑决本忐忑的心情已被开心所代替，一闭上眼睛，居然就进入了梦乡，呼呼大睡起来。

　　相比之下，那名红衣少女是否也能够安然入睡呢？

　　就在刑决进入梦乡之时，位于无边海域。外海的深处，一个巨型的海底漩涡正极速的弥漫开来，漩涡范围足有百里，漩涡转动只见，巨大的海浪不断泛起，犹如一座通往冥界的大门般，挂在这无边的海域之上，一种恐怖的气息更是不断散发而出。

　　而最恐怖的却是，刑决他们所乘坐的巨大帆船，正在不断的朝着这个巨大的漩涡驶来。

　　时间一点点过去，巨大帆船就越接近那恐怖的漩涡。不过尽管驾驶员发现了不对，但是仍然无法调动方向。无奈之下只好任由帆船航行。

　　“轰隆隆……”

　　此刻刑决正舒服地躺在床上，呼呼大睡，突然一阵巨响，本平稳的巨大帆船便是开始的剧烈晃动起来，刑决更是被狠狠地摔到了地上。

　　“吱吱吱吱”

　　“怎么回事？”

　　刑决猛然醒来，望着眼前不断摇晃的船舱，有些不安地说道。

　　巨大帆船本非常平稳，遇到当下这种情况，那就只有两种可能，一是遇到海兽侵袭，二就是遇到遇到恐怖的风浪啦。

　　想到此处，刑决赶忙打开舱门，想要到船外去看看。

　　而当刑决打开舱门之后发现，此刻的大殿之中已经是乱作一团，看到众人盲目的呼喊，甚至还有人收拾包袱想要逃跑。

　　刑决却是无奈地摇了摇头，在这无边大海之中，如果真的出现什么意外，没有一个人可以逃生。这些人简直太无知啦。

　　“吱吱吱吱”

　　就在这时，刑决旁边的舱门突然打开了，而在舱门打开之后，一个美丽的红衣少女也是走了出来。

　　而这位正是那名红衣少女，只是令刑决意外的却是，想不到他们居然是邻居。

　　“哼，色狼”而当那名少女看到刑决后却是冷哼一声，在狠狠的白了刑决一眼后，便是朝着船外走去。

　　“我……那个……哎……”听到那红衣少女如此讽刺的话后，刑决则是有苦说不出。

　　本来想解释，但又发现没法解释，不过自己又真的不是故意的，但是他也的确是看到了不该看的。

　　“哎～”

　　无奈地叹息了一声之后，刑决也是脚步一跨，极速的朝着船外跑去。

　　“呼呼呼呼～”

　　当走出船舱之后，刑决发现此刻的外面狂风四起，此刻的巨大帆船正在巨浪之中不断旋转，而在船顶之上，谭长老，赵长老，以及红衣少女都是站在那里。

　　“这是什么？！”

　　而当刑决跑到他们身旁之后，却是惊愕的发现在他们前方有着一个巨大的漩涡正在不断旋转，漩涡之大，如果与他们所乘坐的巨大帆船相比，那简直就是锅盖和芝麻的区别。

　　此刻巨大帆船正在不断朝着漩涡的范围驶去，其实不是有意去之，而是漩涡影响了水流，使得方圆千里的水流都在朝着他们这个方向流取，而这种水流，根本不是人力可以改变的。

　　“天哪，赵长老，船怎么开的？快点转舵啊”就在这时，那名万金家族的少爷跑了出来，看到眼前的场景后，更是差点吓破了胆，不停的大吼道。

　　“谭长老，你看眼下如何？”而此刻那名赵长老却是对他家的少爷不理不睬，来到谭长老的身前恭敬地说道。

　　这种时候，他也是没有了办法，只好向这名前辈请教。

　　“赵长老，你可听说过海底飓风和仙岛的传说？”听到赵长老的话后，谭长老则是微微一笑，不答反问地说道。

　　“当然听说过，据传说：海底飓风乃是在海底之中刮起的一阵飓风，此风出现，便可以将无边海域搅得天翻地覆。”

　　“无边海浪将会凝聚成一个超巨型的漩涡，只要遇到这个漩涡，没有任何船只可以生还，就算漂浮在海中的小岛，遇见此漩涡也会瞬间覆灭。”赵长老有鼻子有眼地说道。

　　“那仙岛呢？”谭长老微微一笑，追问道。

　　“仙岛则传说中的一座宝岛，据说那座岛上有着非常多的宝藏，只要得到那个宝藏便可以享受到无穷无尽的荣华富贵。”

　　“可以得到天下无双的武技和功法，不过那座岛却是非常的神秘，很少有人看到过那座岛，不过据说那座仙岛的确真实地存在着。”那赵长老缓缓地说道，显然对于这两个传说非常的熟悉。

　　“呵呵，赵长老，那你看眼前这个巨大漩涡，与那传说中的海底飓风相比如何？”听完赵长老的话后，那谭长老则是满意的点了点头，随即笑着对赵长老问道。

　　“这……难道这就是传说中的海底飓风？天哪，那我们且不是必死无疑？”而听到谭长老的话后，那赵长老也是瞬间恍然大悟，随即一脸恐惧地说道。

　　“不会吧？”而听到二人的谈话后，那名万金家族的少爷，更是惊恐的呼喊道，差点没把眼泪吓出来。

　　因为根据传说，只要是陷入到那海底飓风之中，除非拥有战王级别的实力，不然将必死无疑。

　　看到他那副德行后，刑决则是颇为无奈地摇了摇头，他真搞不懂，这种白痴是如何修炼道高阶武尊层次的，看来万金家族为了培养他，没少浪费宝丹啊。

　　“赵长老，你分别听说过关于仙岛的传说，和海底飓风的传说，但是你却不知道，这两个传说其实是一个传说而已。”就在这时，那谭长老则是突然话有所指地说道。

　　“喔？”而听到他的话后，那名赵长老，更是一脸好奇地看向了他。

　　“其实仙岛的确存在，当年我族祖先曾经亲眼看到过仙岛，而他看到仙岛的同时也是看到了另外一个传说，那便是海底飓风。”看到赵长老那疑惑的表情，谭长老微笑着说道。


第111章 人心可谓

　　“什么？”听到谭长老的话后，除了那红衣少女以外，众人皆是一脸震惊地看向了谭长老。

　　“其实海底飓风不过是仙岛要现世的前奏而已，当海底飓风结束以后，便是仙岛现世之日。”看到众人震惊的表情，谭长老微微笑道。

　　“如今既然我等进入这海底飓风之中，想逃跑，如果没有战王那种御空的能力就别想啦。不过这也未必就是一场劫难，说不定还会是一件好事”

　　“海底飓风虽然猛烈，但如果我等能够坚持下来的话，便是可以进入那传说中的仙岛。”

　　“如果仙岛真的如传说中所说，有着无尽的财富，和好无双的武技，那到时候我等自然可以发上一笔横财。”谭长老将话说完之后，更是不由的将目光扫向了众人。

　　“什么？谭长老所说当真？”而听到谭长老的话后，那一旁的万金家族少爷，却是一脸兴奋地问道。

　　不止是他，就连那名赵长老的神色也是开始变得兴奋起来。

　　这谭长老乃是近年搬到外岛居住的，对于他们到底是何身份，没人知道。不过以谭长老如此实力，却对那红衣少女毕恭毕敬的态度来看。

　　就没人怀疑他们的身后有着一个强大的势力，所以对于谭长老所说的话，那赵长老可谓是深信不疑。

　　“是不是真的，等下便会知道，不过现在要做的，却是怎么样才能活到那仙岛现世。”对于一些人的质疑，谭长老则是微微一笑。

　　随即便是对着那红衣少女走去，并且拿出了一颗璀璨的宝丹，递给了那名少女。而令刑决一惊的却是，那颗宝丹，居然是一颗地阶中品的宝丹。

　　而那名少女也是赶忙接过宝丹，将其紧紧地握在手中，不过这一幕同样也是被那名赵长老，以及他家的少爷看在眼里。

　　这一刻大家都知道，想必那颗宝丹，应该便是一种增强体质的宝丹。

　　“是福不是祸，是祸躲不过啊”

　　刚刚他们的谈话，刑决自然也是清楚的听到了耳朵之中，只是想不到这无边海域居然还有着这等传说，并且这等百年不遇的传说还偏偏被自己撞到了。

　　不过此刻的刑决与众人相比，则是显得更加兴奋一些。对于那无尽的财富刑决可能不如他们那般向往，但是对于高超的武技，刑决可是比任何人都要向往。

　　“轰隆隆”

　　“哗哗哗哗哗”

　　伴随着一声巨响，巨大帆船便是开始旋转起来，此时此刻这巨大帆船已是步入海底飓风的范围之内，数百丈的浪花，道道相连，犹如一条身长数千里长的巨龙一般，在这深海之中极速盘旋。

　　浪花涌动之间，更是不断自着巨大帆船拍打而来，漫天的海水喷洒而下，将众人的视线皆是完全遮掩。

　　“啊～～救命”

　　此时一些实力不济者，已是开始纷纷落入那恐怖的漩涡之中，凄惨的哀嚎声不断响起。

　　不过此时却没有任何人可以救他们，就连众人之中那最强的谭长老都是有些自顾不暇，不然也不会用宝丹来让那名少女保命啦。

　　望着那滔天的巨浪不断抨击着船体，刑决知道，这艘玄铁铸造的巨船马上就要支撑不住，到时候众人都将落入着巨大的漩涡之中，而能否活下来，就只有看各自的本事了。

　　想到此处，刑决手掌一翻，一粒璀璨的宝丹便是浮现而出，这颗宝丹是一颗地阶下品宝丹，拥有着瞬间增强体质的效果，服用此丹身体将会在一段时间内变得异常坚硬，可以抵抗强横的攻击。

　　“砰”

　　“吱吱吱吱”

　　又是一波强劲的巨浪拍打而下，在如此猛烈的浪花之下，这艘巨大帆船的船体终于是彻底的支撑不住，道道裂痕开始自船体之中蔓延开来，一些零部件已是开始纷纷落入漩涡之中。

　　“小姐，快服用宝丹”就在这时那名谭长老突然对那名红衣少女大声喝道。

　　见状，那名少女也是赶忙将手摊开，准备将那颗护命宝丹塞入口中。

　　“余小姐，为了保命，借你宝丹用下”可就在这时，在那名红衣少女身后突然响起了一个狡诈的声音。

　　与此同时一只手掌极速探出，当那名少女反应过来之时，宝丹已是被其夺走，而那名男子正是那位赵长老。

　　原来在刚刚他就盯上了少女的宝丹，所以趁大家不注意的时候，悄悄地靠近了少女，就是等待这个时机，好抢夺宝丹。

　　“赵占，你找死”突如其来的一幕，也是被那名谭长老所看在了眼里，随即便是对着那名赵长老暴声喝道，恐怖的威压也是极速扩散开来。

　　“哈哈哈，谭长老，想杀我那也要看你能否活着到达仙岛”而那名赵长老则是冷笑一声，随即一掌探出，强劲的掌风便是狠狠的轰在了那名红衣少女的后背之上。

　　“砰”

　　一掌击中，那名少女更是被强劲的掌力狠狠轰飞，最后掉入了那极速旋转的漩涡之中。

　　见状，那谭长老的脸色更是瞬间大变，没有任何的犹豫，身形一跃也是扎入了那漩涡之中。

　　这海底飓风，非常古怪，可以影响天地间的磁场，所以对于只是初步掌握了空间之力的武神来说，在这里根本无法运用空间之力。

　　“赵长老，救我”就在这时，那名万金家族的少爷也是坚持不住，身体正在不断的顺着船体向下滑落，带着那万分恐惧的表情，冲着那赵长老呼喊道。

　　“你个废物，活着也是多余”而那名赵长老却是冷哼一声，随即将那颗宝丹丢入口中。

　　在宝丹入口之后，一层实质性的金色气体便是笼罩在其周身，之后大步一跨便是纵入了漩涡之中。

　　“哎，人心可谓啊”先前发生的一幕幕，皆是被刑决清楚的看见。随即有些感慨的叹息道。人是最善于伪装的动物，只有涉及到彼此利益的时候才会露出真正的面目。

　　而那名赵长老，之前对他家的少爷爱护有加，对那名谭长老更是毕恭毕敬，不过那一切不过是他伪装成的面目而已，此刻的所作所为才是他的真面目。

　　“砰砰砰砰”

　　伴随着一声声，刺耳的巨响，此刻巨大帆船已经处处裂痕，大块的玄铁不断脱落。

　　见状，刑决也是一口将宝丹丢入了口中，当宝丹入口之后，同样的一道金色气体也是浮现而出，只不过刑决的这个气体比之赵长老的那个，要薄弱的不少，显然这便是宝丹等阶的差距。

　　待得气体浮现而出后，刑决身形一纵便是化作一道黑线，扎入了那恐怖的漩涡之中。

　　“噗啦”

　　此刻的海水之中蕴含着强劲的风力，当刑决进入漩涡之后，身体便是不由自主的开始顺着漩涡不断旋转，在这种强大的压力下，刑决的身体根本无法动弹。

　　强大的水压弥漫开来，就连此刻有宝丹护体的刑决，都会感觉有着不小的压力，而那些没有宝丹护体的人，又会怎样？这一刻刑决终于是见识到了这海底飓风的恐怖。

　　刑决顺着漩涡极速旋转，与此同时大块从船体脱落的玄铁，以及不断发出悲鸣声的人群，开始不断的从刑决身边擦过，不过片刻之后，刑决的嘴角却是突然掀起了一抹兴奋的微笑……

　　当初刑决将御风术的第一层“风行”修炼成功之后，刑决也是不断的对御风术的第二层“踏浪”的修炼方法进研究，不过踏浪的修炼条件却是必须在强大的水压之中方可进行。

　　正因如此刑决才一直没有开始踏浪的修炼，但是眼下的这一情况，却正是修炼踏浪的最好时机。

　　想到此处，刑决双眼一闭，道道强横的武之气，便是开始在刑决的各个经络之中极速穿梭……

　　“砰”

　　突然刑决周围蕴含了强大水压的海水扩散开来，居然是被一股浅显的气息所隔绝，而刑决此刻也是感觉到那本强大的水压力量减轻了不少。

　　与此同时刑决也是发现，现在的他居然可以在这恐怖的漩涡之中活动啦。

　　见状，刑决更是一喜，身形一纵，居然是化作一条黑线窜出了着恐怖的漩涡之中，刑决窜起的同时，一道数丈高的白色水浪也是被刑决带起，犹如一条蛟龙般在空中划过了一个优美的弧度之后，才稳稳地落在了海浪之上。

　　“踏，踏”

　　伴随着两道细微的水花溅起，此刻的刑决却并没有再次陷入那湍急的漩涡之中，而是站在了海浪之上。

　　“哈哈，踏浪，踏水而行，逆浪而走，御风术第二层，我成功啦”

　　刑决望着此刻居然真的可以做到御风术中所记载的踏水而行，逆浪而走，不由得开始的兴奋大笑起来。

　　兴奋之余，刑决猛然身形一动，居然是逆流而上，朝着漩涡的反方向暴掠而去……

　　“唰唰唰……”

　　刑决行走之间大片的浪花不断地在起脚下溅起……但是由于水流太快，尽管刑决逆流而上，但此时此刻的他也是无法跑出这巨大的漩涡之中，就犹如原地踏步一般。

　　“那位小友，快救救我家小姐”就在这时，在刑决下方突然传来了一声蕴含了强大威压的声音。

　　顺眼望去，原来是那名谭长老，此刻的谭长老，正对着刑决不断地呼喊着，而他的身体也是深深的陷入了漩涡之中。正在做着苦苦的挣扎，但是显然此刻就连是他，在这漩涡之中也是没有任何抗拒的能力，渐渐的他的身体居然开始下沉。


第112章 进入仙岛

　　不过尽管谭长老此刻已是自顾不暇，但他还是用手指着不远处的一道身影，对着刑决拼命地喊道。眼神之中尽是哀求之意。

　　顺着他手指的方向，刑决看见那名红衣女子正在漩涡之中苦苦挣扎，看她那般模样，似乎就要坚持不住了。

　　“砰”

　　见状，刑决也不犹豫，身形一动便是化作一道黑线，开始朝着那红衣少女的方向极速掠去，但是由于漩涡旋转的速度太快，刑决为了可以追到那红衣少女，更是加快了脚下的步伐。

　　“哗哗哗”

　　刑决奔跑之间大片浪花不断溅起，犹如一条长长的白色尾巴，尾随在刑决的身后。经过一番卖力的狂奔之后，刑决终于是靠近了那名红衣少女。

　　可就在刑决即将追到红衣少女之时，那名少女的身体却彻底的陷入了海水之中。

　　“糟糕”

　　见状，刑决更是身形一纵扎入了海水之中，此刻的海底到处都是惨白色的气体，犹如一道道飓风一般在海底之中极速穿梭，此刻的海底可谓是一片混乱，在如此环境下找寻一个人简直是太过的艰难。

　　但是凭借着强大的灵魂力量，刑决还是锁定到了那名少女的位置，随即便双臂展开，极速的冲着少女的方向游去，虽然海底的压力比之海面更为巨大，但是刑决凭借着御风术，踏浪的力量，仍然可以快速前行。

　　经过一番努力之后，刑决终于是见到了那名少女，此刻那名少女脸色苍白，身体发软，就连气息也是变得极为虚弱。此刻正任由着海底的飓风，将他刮来刮去。

　　刑决来到少女身边，一把抓住了少女的胳膊，这一变故也是引起了少女的注意，转头望去居然是他极为厌恶的刑决，随即举起拳头便是朝着刑决打了过来。

　　但是在如此水压之下，他这一拳却是显得那么无力，所以刑决根本未躲，而是任她打来。

　　在那无力的拳头触碰到刑决的脸庞之后，少女也是发现，她这一拳是多么的幼稚。但是她仍然没有放弃，而是论起小拳头，准备再次对着刑决砸去。

　　可就在这时，一道璀璨的光芒徒然在刑决手上闪起，顺眼望去少女更是惊愕的发现，那原来是一颗璀璨的宝丹。刑决拿着宝丹，凑到女子嘴前，示意让他服下。

　　而这一刻，少女才是发现，刑决居然是来救他的，沉默片刻之后，她也不再反抗，反而是乖乖地张开小嘴，将那颗宝丹吞入了口中。待得宝丹入口之中在其身体表面也是浮现了一层金色的光芒。

　　在金色的气体浮现之后，少女的身体状况显然是好了不少，也没有了先前那种吃力的感觉。在感受到了身体发生的变化之后，少女则是呡起小嘴，将感激的目光投向了刑决。

　　然而面对少女那感激的目光，刑决却是有些不太适应，随即赶忙将视线挪开，不敢与少女直视。

　　可是当刑决将目光投向前方之后，却惊愕的发现，在他们前方不远处有着一道无比巨大的水中龙卷风。

　　这道龙卷风在海水之中极速旋转，犹如一条参天巨龙般，连接着上方的海平面，以及下方那无比黑暗的海底。

　　旋转之间，强大的水流更是极速涌入其中，显然这海底飓风的罪魁祸首便是这道奇异的龙卷风。

　　而此刻大批的海兽，以及帆船上的人员，甚至大块的玄铁，都正源源不断地涌入那龙卷风中，但毫无例外的是，凡是卷入那龙卷风的物体，都是会瞬间灰飞烟灭。

　　看到刑决那惊愕的表情后，少女也是将目光投向了那里，而当看到龙卷风后，更是吓得身体一颤。

　　见状刑决赶忙紧紧抱住少女的腰部，准备对着海面逃去，而刑决这一举动，也是引起了少女的注意，不过此刻她也知道刑决是为她好，所以并没有反抗，而是红着小脸任由刑决那样搂着她柔软的小蛮腰。

　　“可恶”

　　可当刑决准备向上潜去之时，却是惊愕的发现，在这里就连他的踏浪都是无法逆水而行，只能是顺着巨大的水流，不断的朝着那恐怖的龙卷风流去。

　　望着那不断靠近的恐怖龙卷风，刑决感觉到周身的水压也是越来越大，但是此刻他却是没有任何的办法，只能听天由命。

　　就在二人即将卷入龙卷风之时，刑决猛然将那名红衣少女死死的抱入怀中，想用自己的身体来减轻对少女的冲击力。

　　“嗡嗡嗡嗡”

　　突然，刑决只觉得眼前一白，便是发现，他们已经进入了那龙卷风之中，在进入龙卷风的瞬间，刑决只感觉压力不断增大，甚至大到无法呼吸的地步，渐渐的就连刑决的意识也是开始变得模糊，最后终于是无法承受这种压力，昏了过去。

　　龙卷风不断的旋转，将所有物体都是卷入了其中，这龙卷风就犹如一条长隧的通道，链接到海底的深处，而刑决等人也是随着这飓风所构成的通道不断地向海底流去。

　　“咳咳咳……”

　　伴随着一声剧烈地喘咳声，刑决的意识渐渐恢复，随即缓缓地抬起头，而当刑决睁开双眼，看到眼前的一切后却是惊愕的发现，此刻他的面前居然是一座岛屿。

　　岛屿的深处是大片的茂密森林，这些树木都非常的高大，显然是一种极为古老的远古树种。

　　“天哪”最令刑决震惊的是，此刻在岛屿的周围居然全部都是深蓝色的海水，也就是说这座岛屿居然是存在于海水之中，不过那些海水皆是被一层无形的隔膜隔到了岛屿之外，使得这座岛没有受到海水的侵害。

　　最令刑决称奇的是，隔膜的上方居然不断散发出耀眼的光芒，笼罩了整座岛屿，就犹如外面的太阳一般，将这里照耀的一片通明。

　　“这就是仙岛？”刑决望着眼前这不可思议的一切，脸色瞬间转喜，极为兴奋地说道。

　　传说仙岛有着无尽的财富，和无双的武技和功法，刑决居然成功的到达了仙岛，他如何能不高兴。

　　“居然突破了？”

　　就在这时，刑决也是突然发现，他体内积蓄的宝丹力量，居然在这不知不觉中被炼化啦，此刻他已是达到了高阶武尊的地步，这简直就是喜上加喜。

　　“咳咳咳”

　　可就在这时，刑决的下方突然响起了一名少女的声音，低头望去刑决的脸色则是瞬间变得苍白起来。

　　因为此刻在他的身下，居然躺着一名少女，此刻少女那红色的衣裙也是显得有些破烂，破坏之处，道道雪白的肌肤也是显露而出，而那名少女此刻正眨巴着那双狐媚的大眼睛看着刑决。

　　“啊～～～”突然一声震耳欲聋的尖叫声自少女口中传出，响彻了这片海岸。

　　“那个，那个，我真的不是故意的”

　　“先前我们进入飓风之中，我害怕你……那个……所以……昏了……啊……”

　　刑决站在少女身旁，摆动着双手，努力的向要解释些什么，但是犹豫太过紧张，却又根本说不清楚。

　　“转过去，我不叫你回头，不许回头”就在这时少女白了刑决一眼，冷冷地说道。

　　“额……”见状，刑决也是赶忙按照少女所说转过身子，不敢再说什么。

　　“好啦，转过来吧”片刻之后，少女的声音再次响起……

　　见少女允许了，刑决则是赶忙转过身，想要继续解释。可是当看到此刻的少女之后，刑决的身体却是不由一颤。

　　只见此刻的少女居然换上了一件淡绿色的长裙，淡然清雅的长裙，配上少女那倾国倾城般的脸颊，可谓非常的迷人。就连刑决也是有些入迷……

　　“嘿嘿，这个裙子，更适合你”刑决嘿嘿一笑，赞赏地说道。

　　“切～”看到刑决那嬉皮笑脸的模样，少女却是白了刑决一眼。

　　“刚刚……谢谢你”不过在白了刑决一眼之后，少女却是突然将声音放低，极为温柔地说道。

　　“额”被少女突如其来的一句，刑决则是搞的有点不知所措，一时间居然不知道该说什么了。

　　“我叫余诗曼，你叫什么啊？”看到刑决那副表情，少女却是嫣然一笑，随即对刑决说道。

　　“我叫刑决”刑决赶忙回道。

　　“看来这里就是仙岛啦，也不知道谭长老如何了”突然少女有些担心地说道。

　　“放心吧，谭长老功力深厚，应该没什么问题的，不如我们沿着海岸寻找一番吧”见状，刑决则是安慰着说道。

　　而那名少女也是应允着点了点头。随即便是跟在刑决身后，开始沿着这座岛屿的海岸搜索起来。

　　“对了余诗曼，你有没有联系谭长老的通信符？”

　　但是走了片刻之后，刑决二人却是发现，这座岛屿可谓非常的大，这样搜索的话，恐怕不知要找到什么时候，随即对余诗曼说道。

　　“喂，别叫我全名，叫小曼好了”听到刑决的话后，少女却是有些不乐意地说道。

　　不过看到刑决那副有些茫然的表情后，却是微微一笑，随即手腕一翻，一道通信符便是浮现而出，然后五指微微用力便是将那道通信符捏碎开来，随即微笑着抬起头对刑决说道：“不过，你还是挺聪明的。”

　　在少女将通信符捏碎之后，二人便是停留在原地，想就此等待那位谭长老的到来，但是随着时间一点点的过去，少女的情绪也是开始变得越来越紧张。

　　对于少女的反应，刑决也是能够理解，如果谭长老没事的话，肯定早就过来啦，但是他至今仍未出现，那便是说明，他很可能出现了什么意外。

　　但是此刻的刑决却是帮不了什么忙，只有陪着她耐心地等待，希望那谭长老可以最终的出现。


第113章 探寻宝藏

　　一个时辰，两个时辰……直到十个时辰过去了，但是那名谭长老还是没有出现。因为这座仙岛存在于深海之中，所以看不到日月的变化，不然的话这么长的时间，恐怕白日和一个夜晚都已经悄然过去啦。

　　“刑决”就在这时，余诗曼突然开口说话啦。

　　“怎么了？”见久久不语的余诗曼开口，刑决则是赶忙回道。

　　“来到这仙岛你一定很想看看，在这仙岛之中到底有着怎样的宝藏吧？”

　　“据说仙岛出现的十日之后，那海底龙卷风便会再度出现，而那个时候所有不属于仙岛的生命体都将会被龙卷风带出仙岛。”

　　“所以，你不要在这里陪我浪费时间啦，赶快去仙岛之中探寻一下吧”余诗曼微笑这对刑决说道。

　　而听到她的话后，刑决也是为之一惊，想不到她居然对仙岛如此熟悉，本来刑决还在为如何离开仙岛感到犯愁，但是这一刻却是轻松了下来。

　　不过在这种情况之下，刑决怎么可能抛下他不管。

　　“小姐……”可就在这时，在不远处突然传来了一个老者的声音，顺眼望正是那名谭长老。

　　“谭长老”当看到谭长老出现之后，余诗曼兴奋的大叫道。不过当谭长老接近之后，她那本兴奋的脸颊却是瞬间变得紧张起来。

　　因为此刻谭长老脸色苍白，身体之上到处都是血淋淋的伤痕，就连走路都是有些艰难，气息更是弱得吓人。

　　“谭长老，你没事吧？”见状，刑决身形一动，便是来到谭长老身旁，将其搀扶住。

　　“呵呵，这位小友，多谢你救了我家小姐。”看到刑决出现后，那谭长老则是用那虚弱的声音以及感激的目光，对刑决微笑着说道。

　　“谭长老，你……”就在这时余诗曼也是跑了过来，当看到已身手重伤的谭长老后，那余诗曼的双眼都是湿润了。

　　先前，发现落入海底飓风之时，谭长老便是将其仅有的一颗“护身宝丹”给了余诗。并且还说，他会一种护身武技，并不惧怕着海底飓风。

　　而余诗曼也是信以为真，便是将那颗宝丹收下啦。

　　但是此刻余诗曼才知道，自己被骗了，谭长老根本就不会什么护身武技，不然不可能弄成如此模样。

　　“小姐，不要哭，只要你没事，老夫就放心啦”看到余诗曼那毫发无损的模样，谭长老欣慰地说道。

　　“噗嗤”

　　说话之间谭长老更是一口鲜血喷出，与此同时他的气息也是越来越弱，此时此刻刑决和余诗曼都是知道，这谭长老恐怕是不行了。

　　“谭长老，你不要撇下小曼”见状，余诗曼更是泪如雨下，不听的哭泣道……

　　看到那以往娇惯的余诗曼，此刻居然如此伤心，刑决的心里也是有些不是滋味。

　　“小曼，我有办法。”

　　可就在这时，刑决突然灵光一闪，随即手腕一转，一颗璀璨的宝丹便是浮现而出，这正是那地阶中级宝丹“圣药丹”

　　将“圣药丹”拿出后，刑决便是赶忙将宝丹塞入了谭长老的口中，随即紧张地注视着谭长老的变化。

　　据说这圣药丹可是有着起死回生的功效，如果真的可以，那想必也是可以救这谭长老一命。

　　而余诗曼更是目不转睛的盯着谭长老，刑决能够在谭长老都无法对付的海底飓风之中救她一命，她觉得，也许刑决真的可以将谭长老救治好。

　　“嗡”

　　而令二人惊喜的是，在宝丹入腹片刻后，在谭长老的身体之上开始闪烁出微弱的光芒，与此同时道道白色的气体，也是开始自谭长老的身体散发而出。

　　在这种变化出现以后，谭长老那本微弱的气息，也是开始好转，就连伤口也是开始愈合。

　　而看到眼前的变化之后，那余诗曼更是变得兴奋起来，随即将感激的目光投向了刑决。

　　刑决则是微笑着注视着谭长老，心想“这圣药丹果然是有着起死回生的功效，也不知道小涵服下，会不会好转。”

　　虽然圣药丹刑决只有十颗，但这谭长老曾经帮过自己的忙，所以拿它救谭长老一命，刑决也并不感觉心疼。

　　“额，这位小友，你这难道是‘圣药丹’？”感受到了渐渐痊愈的伤势，以及不断恢复的力量，那谭长老一脸惊讶地说道。

　　“呵呵，谭长老这正是圣药丹”而刑决则是微微一笑。

　　“老夫，多谢这位小友慷慨相救”听到刑决肯定的回答之后，谭长老居然赶忙起身，对着刑决身行大礼，感激地说道。

　　对于这圣药丹的珍贵，他可是有些了解，而刑决居然肯将如此贵重的宝丹拿给他服用，他自然是感激不尽。

　　“谭长老，不必客气”见状，刑决则是赶忙将谭长老扶起。他可受不了这种大礼。尤其是一个比他大了不知多少辈份的老者。

　　而在休息片刻之后，谭长老的身体也是缓解了不少，为了让谭长老快速的恢复实力，刑决更是拿出了一颗玄阶上品的补气丹。

　　而在这期间，谭长老和刑决也是谈论了不少，彼此也算是有了一些了解。

　　其实余诗曼与谭长老二人也并非无边海域之人，只是因为某种原因才来到无边海域之中居住一些日子，而此次去南宫帝国，则是为了陪余诗曼去看一个姐妹，据说她那个姐妹可是南宫帝国的主宫弟子。

　　不过对于余诗曼到底是哪个势力的大小姐，二人却并未提起，所以刑决也没有多问，但是以谭长老这种实力，居然犹如一个贴身奴仆一般的陪在余诗曼的身边，刑决便是猜出，恐怕余诗曼的身份并不简单。

　　之后待谭长老的伤势彻底康复之后，刑决几人便是开始朝着仙岛深处走去，对于那传说中的宝藏，无论是刑决还是谭长老可都是向往的很。

　　“谭长老，你说你族祖先，曾经来过仙岛，那他到底有没有寻到仙岛的宝藏呢？”刑决好奇地问道。

　　“呵呵，宝物当然没有拿走，根据祖先的记载，仙岛的确存在，也的确有宝藏，但具体是什么却并没有说明。”

　　“总之因为某种原因，当年我家祖先并没有将那宝藏带走，而之后他也曾多次来到无边海域寻找，但是皆是未曾再遇到仙岛。”

　　“之后我家祖先得出一个结论，那就是仙岛的位置并非固定，而应该是在这深海之中不断的漂浮。”

　　“所以想要在这无边无际的‘无边海域’的深海之中，寻找到这座仙岛，可谓是非常的难。”谭长老缓缓地解释道。

　　“某种原因？”而听到谭长老的话后，刑决则是开始变的谨慎起来。

　　就连谭长老口中的祖先都未能将那宝物拿走，那便说明这座岛上，肯定有着什么东西保护着那所谓的宝藏，要么就是有人看守，要么就是有着强大的结界封锁。或者有着什么恐怖的机关陷阱。

　　不管是什么，总之，这座仙岛并不简单，所以刑决更是将灵魂力量扩展到了最大的范围，以应对突发状况。

　　可这一路走来，除了这茂密的远古树木以外，刑决却是没有发现任何的生命体，并且这座岛也是非常的大，刑决等人走了半天，也没有找到那所谓的宝藏。

　　“这边”

　　可是就在这时，刑决的灵魂力量突然感觉到了有个生命体的存在，随即身形一动便是朝着那道生命体极速前去。

　　见状，谭长老和余诗曼也是赶忙跟在其身后追了过去，而此刻那谭长老望向刑决的眼神更是充满了佩服之色。

　　当初在帆船之中，刑决能以中阶武尊的实力，轻易战胜高阶武尊的万金家族少爷，这谭长老便是发现刑决的不寻常。但那个时候，他也只是觉得刑决的天赋比较好而已。

　　不过当后来众人陷入那连他都无法应对的海底飓风之中时，刑决居然可以在漩涡之上奔跑，那个时候谭长老对刑决才是彻底的刮目相看起来。

　　而之后，刑决不但将他家小姐成功救下，并且二人还可以毫发无损的进入仙岛，以及刑决所拥有那么多贵重的宝丹，都让谭长老一次次的吃惊。开始对刑决的身份产生怀疑……

　　如今，在这仙岛之中，连他都是无法感应到任何的不对，而刑决居然感应到了，谭长老简直都不敢想象，如果给予刑决足够的成长空间，他又会强到什么程度。

　　也许就算在他们那个天才辈出的种族之中，也是很少有人可以与这刑决相比吧。

　　想到此处，谭长老心里便是做了一个决定，那就是对于刑决，无论怎样，都要想尽办法和他拉近关系。

　　“啊～～～～”

　　随着三人的疾速奔跑，距离那生命体也是越来越近，可就在这时，在那生命体的方位突然传来了一声极为悲惨的叫声。声音之恐怖，就连是刑决都是不由得为之一颤。

　　而那余诗曼，更是一个激动，钻入了刑决的怀中，一把将刑决死死的抱住，搞的刑决又是被吓了一大跳。

　　不过片刻之后，那余诗曼也是反应了过来，随即满脸通红的从刑决的怀中撤了下来。

　　“噗嗤……”不过当她抬起后，却是发现刑决的脸，居然比他还红，搞的她一个没忍住便笑了出来。

　　“刑决小友，那个声音……”就在这时，那谭长老则是有些不安地说道。因为他已经听出了那个声音是谁发出的。

　　“谭长老，那个人的确是万金家族的赵长老”而刑决自然是明白谭长老想说什么，随即肯定地回道。

　　“哼，正好，看本小姐不杀了他”听到刑决的话后，那余诗曼更是瞬间愤怒起来，随即身形一纵，便是对着那声音传来的方向极速掠去。见状，刑决二人也是赶忙跟了过去……


第114章 大战树人

　　随着深入，刑决发现这里的树木，比之他们先前所看到的树木还要粗大不少，并且一股股奇怪的气息也是弥漫开来，让刑决感到有些不安。

　　而此时此刻，距离那赵长老的位置也是越来越近。

　　“嗖”

　　伴随着一颗大树在他们三人脚下掠过，那赵长老的身影终于是出现在了三人眼中。

　　“啊～～”可当余诗曼看到那位抢他宝丹，将他打入漩涡的赵长老后，却是惊声大叫起来，随即身形一转，便再次拥入了刑决的怀中……

　　别说是他，就连是刑决和谭长老，看到眼前的赵长老后，也是不由得为之一惊，一股发自心底的寒气，蔓延开来。

　　因为此刻的赵长老，正悬挂在一棵大树之上，他的衣服已经尽数不见，不过他的身体却已是血肉模糊，在那血淋淋的身体之中，惨白色的骨头也是能够清晰地看见。

　　最令人不可思议的却是，此刻的他居然并没有死，还有着气息。

　　“……求……求……你……们，杀……了我！”就在这时，那赵长老也是看到了刑决等人，随即用那已经虚弱到了极点的声音对刑决等人说道。

　　“噬魂掌”

　　看到如此惨状的赵长老，刑决尽管对他极为不爽，但是也是有些于心不忍，他这种人临死之前受到如此酷刑，也算是得到足够的惩罚了。随即一掌击出，便准备将其击杀。

　　“嗡～”

　　可就在刑决那道光芒掌印即将轰中那赵长老之时，突然一道充满了强悍能量的墨绿色光刃自丛林之中发出，最后居然将刑决的噬风掌抵散，并且对着刑决极速的砍了过来。

　　“砰……”

　　见状，那谭长老猛然袖袍一挥，一股强悍的武之气暴涌而出，最后轰在了那光刃之上，这才将那道光刃抵消开来。

　　再讲那光刃抵消后，众人更是将谨慎的目光投向了那丛林之中，不过最令刑决惊奇的是，他明明没有感受到有任何的生命体存在，难道刚刚的攻击是一道机关？

　　“叽叽叽叽……”

　　可就在刑决以为那可能是一种机关之时，在丛林之中突然传来了一阵恐怖的尖叫声，这种声音非常慎人，就连刑决也是感到不寒而栗，并且这声音传来的方向并非一个点，乃是四面八方。

　　“……嗡……嗡……嗡……嗡……嗡……嗡……”

　　就在这时，数道嗡嗡的响声连绵响起，之后无数道与先前相同的墨绿色光刃闪现而出，夹带着刺耳的声音，极速的对着他们轰了过来。

　　“靠近我”

　　见状，谭长老突然暴喝道，而刑决和余诗曼也是赶忙紧紧的靠在谭长老的身后。

　　之后只见谭长老，双臂端平，道道强横的武之气开始极速的向双臂之中灌输，最后凝聚在了双掌之上。

　　“寒冰盾”

　　伴随着谭长老一声暴喝，一层层的寒冰开始自其双掌之中蔓延开来，最后居然形成了一个半透明的寒冰盾，将刑决等人死死的包裹在了其中。

　　“……砰，砰，砰，砰，砰，砰，砰……”

　　就在这时，那些光刃已是轰然而至。无数道震耳欲聋的轰响声，源源不断的自那寒冰盾外响起。

　　在如此猛烈的攻击之下，寒冰盾也是开始发生了颤抖，见状，谭长老更是猛烈的向寒冰盾中灌输武之气。

　　而在谭长老强横武之气的支撑下，终于是将这猛烈的攻击尽数挡下……

　　“刑决，反攻”

　　见对方的猛攻停止，谭长老突然暴喝道，随即双掌一收，那寒冰盾便是瞬间消散。

　　听到谭长老的命令之后，刑决双手一握，两把暗黑色的长剑便是自刑决手中凝聚而出。

　　随着进入高阶武尊的层次，刑决的武之气也是雄厚了不少，所以此刻的他已是可以同时凝聚出两把斩魄剑。

　　“斩魄剑，剑气”刑决一声暴喝，舞动其手中的斩魄剑，连续六道丈长的暗黑色剑气，带着道道残影，冲着六个不同的方向极速掠去。

　　先前的敌方的攻击非同小可，所以刑决可不敢有任何的轻敌，一出手便是最强的杀招。

　　“冰霜剑，剑气”与此同时，余诗曼手中也是凝聚出了一把深蓝色的长剑，并且一道丝毫不弱于刑决斩魄剑的剑气，也是暴涌而出，不过她只是发出了一道而已。从这也是可以看出，他和刑决有着很大的差距。

　　不过与刑决二人相比，谭长老则是挥舞双臂，数道武之气犹如天底散花一般，极速的对着四面八方暴轰而去。到了他这个层次，就算平常的一击，也已经可以相当于刑决的最强攻击啦。

　　“唰唰唰刷……”

　　“砰砰砰砰砰砰砰……”

　　无数道攻击，犹如数道天雷劈下一般，在刑决等人的四面八方响彻不断，道道强横的能量涟漪，以及璀璨的光芒更是不断的闪现而出。

　　这种声势不可谓不弱，但是令刑决等人震惊的却是，在如此猛烈的攻击之下，这周围的远古树木却是没有一颗倒落。

　　按理来说，单单斩魄剑的剑气就可以将无数棵树木斩成两段，但是面对这些树木，却是丝毫未受影响。

　　“成功了么？”见突然安静下来的周围，余诗曼兴奋地说道。

　　“叽叽叽叽叽叽”

　　就在这时，先前所发出的恐怖声音，再度响起，并且这次道道身影也是极速的从树丛之中窜出。

　　当看到眼前这些生物之后，刑决等人更是为之一惊，因为这些根本不是人，并且也不是魔兽。

　　居然是树木，准确的来说，应该是树人，但最令刑决震惊的是，这些树人居然没有任何的气息。没有生命，没有灵魂，并且无法查探实力的层次。

　　“嗡嗡嗡嗡”就在这时，那些树人猛然起挥动手臂，与此同时道道墨绿的光刃便是再度对着刑决等人暴轰而来。

　　“可恶”见状，刑决赶忙闪到余诗曼的身旁，舞动起手中的斩魄剑将那些猛烈的攻击尽数挡下。

　　“小曼，这里太危险，你先进入我储物手镯之中躲避一阵”刑决发现余诗曼实力的确太弱，在这里只会影响他和谭长老的发挥，所以对余诗曼大声说道。

　　“啊？”而余诗曼则是被刑决突如其来的一句，搞的有些不知所措。

　　但是刑决根本来不及跟他解释，在将那波攻击挡下之后，便是手臂一挥，直接将余诗曼收到了储物手镯之中。

　　刑决对余诗曼所做的，自然是被谭长老看在了眼中，在用赞赏的眼光看了一眼刑决之后，身形一动便是对着那些树人反杀了过去。

　　“来吧，怪物们”

　　将余诗曼收起之后，刑决更是一声暴喝，将御风术风行施展而出，舞动起手中的两把斩魄剑杀入了树人之中。

　　“唰唰唰刷”

　　刑决凭借着凌厉的身法，在树人之中极速穿梭，树人们的攻击很难伤到刑决。

　　但同样的，刑决的攻击也是无法伤到那些树人，他们的速度非常的快，居然丝毫不比刑决逊色。

　　“可恶”

　　刑决的剑法攻击，完全是凭借着当初在邢家学过的一些剑法，来舞动手中的斩魄剑。所以总的来说，此刻刑决的速度是有了，但是剑法的确有些烂。

　　“嗷嗷嗷”

　　就在这时，位于谭长老的战圈之中，几只树人突然发出悲鸣的惨叫声，之后便是化作了一道绿色的气体消失不见。显然他们应该是被谭长老所击杀掉啦。

　　“叽叽叽叽”

　　见状，本来缠着刑决的树人居然全部对着谭长老掠去，并且从树林之中开始涌出更多的树人，不断的对着谭长老掠去。

　　本还处于上风的谭长老，在这无数树人的围攻之下，也是开始变得有些吃力起来。

　　为了找寻这些树人到底藏在了哪里，刑决开始将目光扫向周围的树丛，而这一看不要紧，刑决惊愕的发现，那些树人居然是从那些远古树木之中走出来的。

　　“谭长老，快走”

　　见状，刑决突然对一旁的谭长老暴喝道，这些树木如此之多，就算每棵树木可以凝聚出一个树人也是够他们受的了，何况可以无限的凝聚。

　　对谭长老暴喝一声后，刑决身形一动便是朝着丛林深处掠去，而谭长老此刻自然也是发现了的事情的不对，随即身形一纵，也是赶忙跟在了刑决的身后。

　　刑决与谭长老一路狂奔，而那些树人则是从四面八方追杀过来，而这一路走来，刑决二人更是发现，在许多树木之上都是悬挂着人体的骨架，显然那些都是曾经进入仙岛之人。

　　“噗噗噗噗噗噗”

　　可就在这时，那些追赶而来的树人之中，突然有着不少树人没有任何预兆的消散了。

　　“谭长老，快进入我的储物手镯”见状，刑决则是眼前一亮，随即袖袍一挥便是直接将一旁的谭长老收入到了储物手镯之中，然后自己身形一晃，也是钻入了储物手镯之中。

　　待刑决等人尽数进入储物手镯之中，就只剩下了一只储物手镯飘落了下来。

　　“铛琅琅”

　　在储物手镯掉落到地上之后，那些树人也是全部止住了身形，有些不知所措的东张西望，显然它们也是搞不清到底发生了什么。

　　“噗噗噗噗噗噗”

　　可是伴随着时间过去，那些树人全部化成了一道道绿色气体，消失不见……


第115章 生死时速

　　“刑决，谭长老”

　　就在刑决刚刚进入储物手镯的之后，在其身后便是传来了一道甜美好听的声音，转身瞧去只见余诗曼正一脸欣然的朝着刑决跑来。

　　“怎么样小曼，这里还算不错吧”在余诗曼走近后，刑决则是微微笑道。

　　“呵呵，刑决小友，你这储物手镯真乃是极品啊”还不待余诗曼回话，那谭长老在打量了一下周围的景色后，极为赞赏地说道。

　　因为他发现，刑决的这只储物手镯已经可以自成空间，绝对是上品的储物手镯。

　　这样的储物手镯，就算在他的家族之中，也只有上层的人物才会拥有，他如何也想不到刑决居然拥有如此贵重的储物手镯。所以此刻，对刑决的身份更是开始刮目相看起来。

　　“切，还凑合吧，我的那只比你这只还要漂亮，只不过出来的匆忙，忘记带了”见谭长老如此夸赞刑决，余诗曼却是撅着小嘴倔强的讽刺道。

　　“对了，你们怎么都进来啦，那些奇怪的树人呢？”片刻之后，余诗曼也是反应过来，随即不解地问道。

　　按理来说，刑决他们应该在外面与那些树人拼杀的，若是成功了，肯定会将她直接放出去。可是如今他们两个居然一起进来了，总不至于是特意来接她出去的吧，所以余诗曼有些不解。

　　“我说大小姐，我们都逃进来了，自然是说我们没打过那些树人咯”而刑决则是摊起双手，有些无奈地摇了摇头。

　　听到刑决的话后，余诗曼则是将怀疑的目光投向了谭长老，毕竟谭长老可是高阶武神的实力，并且还是马上要突破战王的那种，所以她才有点不相信刑决的话。

　　而谭长老则是颇为无奈地点了点头，看到谭长老都是确认，那余诗曼才算相信刑决的话，随即本还兴奋的小脸开始变的紧皱起来。

　　“谭长老，那些树人非常古怪，没有灵魂力量，也无法确定实力在什么层次，更感应不到任何气息，除非他们自己现身，不然根本无法搜寻到他们的位置。”

　　“并且它们乃是那些远古树木所凝聚而出的，数量可谓是无穷无尽，所以和他们打消耗战，简直是必败无疑。”在对余诗曼讲完大概的情况后，刑决则是直入主题，说起了自己的看法。

　　听到刑决的话后，那谭长老也是不由的点了点头，随即苍老的脸庞之上也是流露出了忧愁之色。

　　那些树人以他的实力虽然可以对付，但是如此多的数量，就算是他也是感觉非常的棘手，就如刑决所说，打消耗战，那是必败无疑。

　　“不过好在这些树人的生命力似乎并不长，经过一定时间之后便会自动消散。”

　　“另外我发现并不是所有的远古树木，都有着凝聚出树的能力，只有这片丛林的远古树木有着这种能力。”刑决缓缓的讲解道，将自己所观察的全部说了出来。

　　“刑决小友，那依你看，该怎么办呢？”听到刑决的话后，那谭长老也是反应过来。

　　的确如刑决所说，那些树人的生命力有限，并且只有这片树林的远古树木可以凝聚出它们，这从之前在外围并没受到树人的攻击便看的出。

　　“我觉得这些树人很可能就是这座仙岛的守护者，如果我猜测不假的话，在仙岛的更深处也许还有着更为恐怖的存在，不然当年你族的祖先不可能拿不到那些宝藏。”刑决有条有理的分析道。

　　听到刑决的话后，那谭长老更是不注的点头，而余诗曼更是向刑决透出了一抹复杂的目光。

　　“我们如果待在这里，树人就拿我们没办法，你家祖先不是说，仙岛开启的时间只有十日么？那么再过九日我们就可以安全的离开这里。”

　　“不过既然我们都来到这仙岛了，自然不能这样憋屈的离开，最起码也要像你家祖先一样向深处探索一下，反正只要进入储物手镯就可以获得安全。”刑决突然笑道，脸上突然浮现出了一抹期待的笑容。

　　“那照你的意思是？”谭长老继续问道。

　　“等下你们先留在储物手镯之中，我先自己出去，向深处探索探索，等到发现情况，再回来通知你们。”

　　“不行，那样太危险了”余诗曼突然紧张地说道。

　　“没关系，我和储物手镯有灵魂感应，可以随意地进出储物手镯，相反如果大家都出去了，反而更为麻烦”刑决解释道。

　　“恩，也只能如此啦。”谭长老沉默片刻之后，也是觉得刑决说的在理，所以点头应允道。

　　“你们留在这里，外面的事交给我就好”刑决说话间便站起身来准备离开这里。

　　“喂～”

　　可就在刑决准备到离开这里之时，那余诗曼突然大声喊道。

　　“怎么了？”刑决有些不解地问道。

　　“小心点，千万别逞强”沉默片刻后，余诗曼才呡着小嘴，缓缓地说出了几个字。声音之温柔，甚至让刑决感到极为的不适应。

　　“放心好啦”而刑决则是嘿嘿一笑，探出右臂对着余诗曼摆出了个“没问题”的手势后，身形一晃便化作一道气体，消失不见。

　　而余诗曼和谭长老都知道。刑决已经到外面去啦。

　　“小姐，你是不是对刑决小友……”就在这时，谭长老走到余诗曼身旁，一脸笑容地说道。

　　“什么啦，谭长老，我对他？怎么可能嘛……”听到谭长老的话后，余诗曼则是赶忙解释道。

　　“哈哈哈哈，什么啊，我可没说什么”而谭长老则是哈哈笑起，就犹如故意戏弄余诗曼一般。

　　“谭长老，你……哼”而余诗曼则是被谭长老气得小脸通红，不停的剁着小脚。

　　此刻，在刑决等人消失的地方，那只储物手镯正安静的躺在草丛之中，在它的周围是那么的平静，就犹如先前什么都没有发生一般。

　　“嗡～”

　　突然间那只储物手镯微微地颤动了一下，与此同时一道璀璨的光芒也是散发而出，就此一道黑衣少年便是浮现而出。而这正是刑决。

　　“来吧，有种就来追我看看”

　　刑决出现之后，那储物手镯便是直接套在了其手腕之上，身形一动，便是将风行发挥到了极致，犹如一道奔雷般，对着仙岛深处极速前进。

　　“叽叽叽叽叽叽”

　　就在出现之后，那令人不寒而栗的恐怖声音也是再次从四面八方响起，与此同时道道墨绿色的身影也是极速窜出，对着刑决掠来。

　　“嗡嗡嗡嗡”树人出现后，道道墨绿色的光刃，也是对着刑决极速看来。

　　而刑决的嘴角则是挂着一抹淡定的微笑，双掌微握，两把暗黑色的斩魄剑便是其凝聚而出，双臂摆动之间，两把斩魄剑便是化作两道坚不可摧的盾牌，将所有攻击尽数挡下。

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　刑决在树林之中极速穿梭，就犹如他是这片丛林的王者一般，无人可挡。

　　大片的树人尾随在其身后，并且不断对着刑决发动着猛烈的攻击，但是那些犹如暴风雨一般猛烈攻击，却全被刑决轻易躲闪开来。

　　虽然刑决无法确定那些树人的位置，但是却可以感受到他们所发动的那些攻击。

　　所以尽管树人的攻击异常猛烈，但是刑决凭借着强大的灵魂力量，连头都不用回，就可以将后面的攻击尽数躲避，而正面的攻击，刑决凭借着手中的两把斩魄剑也是可以轻松防御。

　　“噗噗噗……”

　　随着时间一点一点的过去，一些树人已经开始自爆开来，一缕缕的绿色气体，随风飘散。

　　但是尽管如此，尾随在刑决身后的树人却是没有任何的减少，而这都是因为周围的树木正在源源不断的凝聚着它们。使得它们可以无穷无尽的追赶着刑决。

　　而在这种僵持之下，刑决的体力也是开始下降，不过每当刑决感觉体力不支之时，便会将一颗宝丹丢入口中，之后体力便会瞬间变得充足。

　　现在刑决可不比当初，宝丹多的是，足够他随便挥霍，就算这样不停地奔跑个十天半拉月的，刑决也绝不成问题。

　　“叽叽叽叽叽叽”就在这时，尾随在刑决的树人们，声音开始变得低沉，就犹如被刑决搞得郁闷了一般。

　　见状，刑决则是嘿嘿笑起，这些连谭长老都对付不了的树人，在他的手中却犹如玩偶一般被耍，想到此处，就连刑决自己也是对他有些佩服。

　　可就在这时，刑决突然眼前一亮，因为在他前方不远处的丛林中，远古树木的种类发生了变化。

　　见状，刑决更是猛然加快脚下的步伐，极速的钻入了前方的树林之中。

　　“叽叽叽叽”

　　就在刑决进入那片树林之后，那些树人们却是纷纷止住了脚步，望着眼前的树林不安的嚎叫着……

　　“嗖嗖嗖嗖”

　　刑决虽然发现树人已经不再对其追赶，但是仍然没有马上停止脚步，而是径直的对着前方极速奔跑。

　　“终于摆脱了么？”再继续奔跑了一段时间后，见还没有树人追赶过来，刑决才是止住脚步。

　　仔细打量其了眼前的远古树木之后，刑决发现这些树木与外围的树木是一个种类，这也就说明这里是安全的。


第116章 虚幻，真实？

　　确定这里没有危险之后，刑决才是袖袍一挥，一道武之气便是灌入了储物手镯之中。

　　之后一道光芒便自刑决的储物手镯之中散发而出，在那光芒的笼罩之下，两道身影也是浮现而出，而这两位正是余诗曼和谭长老。

　　“刑决，你没事吧？”余诗曼出来之后，便是赶忙跑到刑决身前紧张地问道。

　　并且还不停地打量着刑决，在见刑决没有受伤之后，才是双眼一眯，甜甜的笑起，这般笑容不可谓不美。

　　而余诗曼这般看似温柔的举动之下，则是把刑决弄得有些发蒙，犹如一根木头桩子般的傻站在那里。

　　看到这一幕，在他二人身后的谭长老则是抚摸着胡须，灿烂的笑着。

　　“刑决小友，回到仙岛外围了？”打量了一下周围的环境后，谭长老也是发现此刻树丛之中的树木，和外围的树木种类一样随即问道。

　　“不，谭长老，这里并非仙岛外围，乃是仙岛的深处。”刑决自然是明白谭长老心中所想，随即笑着解释道。

　　“深处？为何深处会如此安静？”听到刑决的话后，谭长老则是眉头微皱起来。按理来说，如果仙岛存在守护者，那么越往深处就应该越危险，怎么会相反，这种事情是很不符合常理的。

　　“管他呢，安全了就好，我们再向深处探寻一下吧，说不定宝藏就在前面”余诗曼则是不以为然地笑道。

　　“谭长老，不管这仙岛之中到底有着什么门道。”

　　“但都不是我们可以预测的，眼下也只能要走一步看一步了”刑决微笑着说道。

　　“恩，也只好如此了”听过刑决的话后，谭长老也是颇为的赞同。

　　“嗡嗡嗡嗡”

　　可就在这时，周围的树木突然发生了变化，一层层耀眼的光芒自树木之中散发而出，并且这种光芒越来越盛，最后更是将刑决等人尽数笼罩了其中，将刑决等人的眼前变成了白茫茫的一片。

　　在如此刺眼的光芒之下，刑决等人更是赶忙的闭上了双眼，待得感觉光芒弱下之后，才是缓缓的睁开双眼，可是当他们再次睁开双眼之时，众人皆是一脸的震惊。

　　因为此刻他们的面前已不再是那茂密丛生的远古丛林，而是在一座金光四射的大殿之中，这是一座非常豪华的大殿。

　　无论是大殿之中那无数跟粗大的砥柱，还是周围刻满了壁画的墙壁，都是闪耀着璀璨的金色光芒。就犹如这座大殿是有黄金建造而成的一般。

　　“快看那里”就在这时，刑决突然指着正前方，惊喜地说道。

　　因为在大殿的正上方的龙椅之上，有着一个紫色的宝箱，宝箱周围镶满了璀璨的宝石，但从宝石的所闪耀出的光芒，就看的出这些宝石并非凡物。

　　并且在那宝箱的周围还闪耀着七彩光芒，那些光芒犹如数道彩虹一般，围绕着宝箱不断盘旋。

　　“宝藏，那是宝藏”看到那个宝箱之后，余诗曼更是不由兴奋的大声喊道。

　　随即莲步一迈，便是准备对着那宝箱走去。但是在余诗曼刚刚踏出第一步之后，其身形却是突然变得虚渺起来，最后居然是化作一缕青烟消失不见。

　　“小姐”见余诗曼消失后，那谭长老更是慌了神，也是一脚踏出，但之后他与余诗曼一样，消失不见了。

　　看到瞬间便是消失的两位，刑决的神色则是瞬间变得紧张起来，这仙岛的深处，果然没想象的简单。

　　刑决此时稳稳地站在原地，不敢有丝毫的动作，深怕像余诗曼二人一样，消失不见。

　　但是沉默片刻之后，刑决却是突然一脚踏出，因为刑决觉得，他不可以站在这里坐以待毙，如果余诗曼二人没有遇到危险，那他这步踏出，也可以到达安全之地。

　　又如果余诗曼二人陷入了危险，那么他却更要踏出这一步，他可不是见死不救之人。

　　“嗡嗡嗡”就在刑决脚步踏出之后，只觉眼前的画面开始变得虚幻，最后更是以中心为点，极速的旋转起来，旋转之间刑决只感觉一阵晕眩，不过片刻之后，一切却又恢复了正常。

　　不过刑决却是发现此刻的他，已是进入了另一座大殿之中，这座大殿与先前的大殿没有太多区别，唯一不同的就是在那最上方没有龙椅，更没有宝箱。

　　“嗡”

　　可就在这时，在刑决身边突然传来了道道破风之声，转身望去，只见一道足有丈长的暗黑色的剑气，正在对着自己极速掠来。

　　“斩魄剑，剑气？”当看到那剑气之后，刑决更是不由一惊，因为那正是他最强力的攻击，斩魄剑，剑气。

　　不过此刻的刑决也是来不及多想，右掌一握，暗黑色的斩魄剑便已凝聚在手，猛然一挥，一道同样强横的剑气便是暴涌而出。

　　“嗡～～～～轰隆隆”

　　两道剑气相互碰撞，先是发出了道道刺耳的摩擦声，与此同时道道暗黑色的火花，也是不断倾洒而下。

　　最后在一声巨响之后才是爆炸开来，爆炸之间强横的能量涟漪也是极速扩散。在这种能量之前，刑决也是不由得向后纵去，以免受到牵连。

　　“你是谁？”

　　可是当涟漪消散之后，刑决却是惊愕的发现，此刻在他的面前居然站着一名身穿黑色长袍的少年。

　　少年右手之中握着一把与他相同的暗黑色斩魄剑，而那少年的脸庞，居然也是与刑决一模一样。

　　“嘿嘿……”然而那名少年对于刑决的问话，却是不予理会，嘴角微微挑起，左手一握，又是一把斩魄剑凝聚而出，随即脚步向前一踏。

　　“砰”那名少年居然是化作一条黑线对着刑决极速的掠了过来。

　　“御风术，风行？”见到那极速掠来，并且使得周遭的空气发生了细微变化的少年，刑决便是认出，他施展的正是“御风术，风行。”

　　“可恶”见状，刑决却是暴喝一声，握紧右手的斩魄剑，对着那名男子极速的暴掠而去。

　　“砰”

　　两把斩魄剑相互交织，道道暗黑色的火花也是随之溅起。

　　一记猛攻被抵御下来，刑决左手微握便再次凝聚出了一把斩魄剑，双肩挥舞之间，更是掀起道道暗黑色的剑影。

　　无数道剪影，犹如漫天的流星一般，不断的对着那名少年刺去。

　　“砰砰砰”但令刑决诧异的却是，他如此猛烈的攻击居然被那名少年尽数挡下。

　　“嘿嘿……”

　　突然，那名少年再次冷笑一声，右臂一挥，居然施展出了刑决刚刚所练的那套剑法，对着刑决反攻过来。

　　“哼”

　　见状，刑决则是冷哼一声，脚步一沓，舞动起手中的双剑，便是与那名少年战成了一团。

　　“砰砰砰”

　　两者相战，暗黑色的剑影更是密布周身，与此同时道道能量涟漪，以及暗黑色的火花也是不断扩散开来。

　　“砰”

　　又是一声巨响，这次交锋，二人皆是被强劲的力量震得纷纷向后倒退……

　　“居然力量也是相同”

　　刑决望着眼前的少年，不由惊叹地说道。

　　此刻刑决已是感觉到了事情的不对，这名少年很明显并非他人假扮成的自己，不然不可能会自己所有的招数。

　　所以刑决认为现在的他，很可能是中了某种幻术般的陷阱，但是令刑决头疼的却是，自己所会的那道假象全部都会。

　　并且一番战斗下来刑决更是惊讶的发现，那道假象居然是不会累的，体力一直那般充足，始终是最佳状态。

　　“有了”

　　突然，刑决灵光一闪，心想如果这是某种幻术的话，很可能和特殊的结界有着关系，如果是这样，那也许自己的玉佩可以破解掉这可恶的幻境。

　　想到此处，刑决赶忙将自己的那块玉佩取出，想用其破解掉这幻境。

　　“砰”

　　可就在这时，那道假象，突然身形一纵，舞动起手中的两把斩魄剑，再次对着刑决暴掠而来。

　　“哼，来得正好”

　　但是面对极速掠来的假象，刑决却是冷哼一声。右手微握一道灵魂力量，便是极速的灌入了玉佩之中。

　　而就在这时，那道假象的攻击已是轰然而至，就在其手中的斩魄剑即将击中刑决之际，刑决猛然将手中的玉佩对着那斩魄剑抛出。

　　“铛”

　　但是令刑决意外的却是，玉佩在击中对方的斩魄剑后，居然没有发生任何的变化，而直接被对方一剑给劈到了一旁。

　　见状，刑决赶忙驱动起“御风术，风行”，向一旁闪避开来。

　　“噗嗤”

　　但……还是晚了，对方的一记横砍，毫不留情的从刑决的左臂之上划了过去，与此同时一道鲜红的血花，也是倾洒而下。

　　“可恶”

　　刑决虽然避开了致命位置，但是还是被对方将右臂砍伤，并且这种疼痛感是那么的真实，根本不像是虚幻。

　　“好诡异的空间”

　　刑决取出一颗宝丹塞入口中之后，那伤痛才算减轻，随即不由将谨慎的目光，看向了那道假象。

　　此刻刑决已经有点搞不清楚，他到底是假象，还是真是存在的。

　　“嘿嘿……”

　　看到刑决那一脸诧异的表情后，那道假象则是嘿嘿笑起，就犹如在嘲笑刑决一般。


第117章 银甲男子

　　“笑屁啊，你个冒牌货”

　　见状，刑决则是暴怒地喝道，随即双手一握，两把暗黑色的斩魄剑便再次凝聚而出，双臂舞动之间，便是带着阵阵狂风，以及数道剑影，对着那道假象暴砍而去。

　　“嘿嘿……”

　　然而面对攻来的刑决，那道假象却是丝毫不惧，嘿嘿一笑，同样舞动起手中的双剑，对着刑决反掠过去。

　　“砰砰砰”

　　四把斩魄剑相互交战，剑影密布，遮天蔽日，暗黑色的剑气，和道道残影不断扩散开来。在这金碧辉煌的大殿之中显得异常的绚丽。

　　但尽管刑决此刻用尽全力与其对战，但是仍然无法伤到对方半毫。

　　两个拥有相同实力的人相互交战，根本就难以分出胜负，而刑决与那道能量体的战斗，这一开始，便是足足战斗了九天的时间。

　　“轰隆隆”伴随着一声轰响与烟雾的升起，一道狼狈的身影从战圈之中飞出，最后落狼狈的载落在了地上，而那正是刑决。

　　“呼呼呼呼”

　　刑决满口粗气的俯蹲在地，此刻在他的身体之上，到处都是剑伤，黑色的长袍已是破烂不堪，大片的鲜血正不断从刑决身体之中留下。

　　“嘿嘿……”

　　就在这时，那片在先前一记猛烈对碰，所造成的烟雾已是消散，而那手持斩魄剑的身影也是浮现而出，此刻那道假象满脸讽刺笑容的注视这刑决。

　　望着那满脸讽刺笑容的假象，刑决再次将一颗宝丹丢入口中，伴随着宝丹的入口，刑决的伤势也是开始愈合，体力也是开始缓缓恢复。

　　这些日子若不是靠着大量宝丹的支撑，恐怕早就丧命在这个家伙的手中了。

　　这些日子，刑决想尽了办法，但是仍然找不到这个家伙的弱点，反而是自己的身体渐渐的虚弱下来。

　　九天九夜，没有任何的停歇，无止境的战斗，就算有着宝丹的支撑，但刑决仍然没有躲开疲惫的纠缠。

　　人始终是人，总会有个极限，若是到了那个极限，就算是宝丹，也是难以回天。

　　此刻那道假象的手中仍然握着两把暗黑色的斩魄剑，气势没有丝毫的减弱，与当初刑决看到他的时候一模一样，没有半点的改变。

　　望着眼前这个假象，刑决可谓是愤怒万分，这九天的战斗，自己已是遍体鳞伤，但那个家伙，却没有任何的改变。

　　可就在这时，刑决突然灵光一闪，想到了一个可以取胜的办法，虽然这个办法未必可行，但却是刑决唯一的希望。

　　想到此处刑决猛然站起身来，双眼紧闭，右掌缓缓摊开，与此同时刑决体内的气海，也是开始剧烈的颤抖起来……

　　“嗡”

　　突然间，刑决的气海之中爆发出一道极为浓烈的武之气，这道武之气呈浓郁的金黄色，并且闪耀着金色的光芒，犹如一条奔腾的金龙一般，在刑决体内极速穿梭……

　　“砰”似乎感觉到了刑决体内的变化，那道假象，身形一动，便是舞动其手中的斩魄剑，带着阵阵风声，对着刑决暴掠而来。

　　而此刻刑决体内的那道武之气，所闪耀的光芒也是越来越盛，最后在刑决各经络穿梭一边之后，便是对着刑决的右臂极速掠去。

　　“吼”

　　就在这时，只见刑决摊开的手掌猛然一握，一道闪耀着璀璨光芒的金色气体便是暴涌而出。

　　犹如一条升天的金龙，在刑决手中缠绕，最后更是凝聚成了一把闪耀着璀璨光芒的金色的长剑，而这把金色长剑中所蕴含的能量，居然比斩魄剑还要恐怖数倍不止……

　　就在这时，那道假象的攻击已是轰然而至，一道暗黑色的残影闪过，那斩魄剑便对着刑决的头部狠狠劈下。

　　“升龙刃”

　　然而面对那道假象的凶狠攻击，刑决却是暴喝一声，右臂一挥，其手中的升龙刃便是带着金色的剑影，对着那道假象反劈过去。

　　“砰”

　　斩魄剑与那升龙刃相互碰撞，在溅起了大片的暗黑色火花后，那假象更是被刑决的升龙刃给击飞了出去。

　　“轰隆隆”

　　假象狠狠的撞在大殿的墙壁上，在落地之后，那本充斥着讽刺笑容的脸庞，也是开始变得慌张起来，而其看向刑决的眼神更是变得极为恐惧。

　　“怎么样？这招你不会吧？”刑决握着手中的升龙刃，微微一笑，对那道假象讽刺地说道。

　　刚刚刑决便是发现，那道假象与当初进入这片空间之时的他，完全一样。无论是样貌，气息，还有所会的武技，全部一样。

　　但是随着战斗的开始，刑决渐渐虚弱下来，但那道假象却仍然保持着当初的状态，没有任何的改变。

　　所以刑决猜想，那道假象只不过是按照他当时的状态所复制出来的变异体，如果他现在开始成长，变强，也许那道假象将无法复制他的力量。

　　而现在刑决唯一能够让自己实力变强的，便是将那久久没有修炼成功的升龙刃，在此刻修炼成功。

　　当初在经商会总部的时候，刑决就对这升龙刃便是研究过很久，虽然研究出了一些门道，但是一直无法修炼成功。

　　之后刑决向潘叔请教，但潘叔却说最好在武神以后，再修炼此武技。

　　后来，刑决虽然没有修炼升龙刃，但对于升龙刃的修炼方法却一直在揣摩，渐渐的终于是越发的透彻。

　　而今日，刑决为了将这道假象打败，便是准备凝聚一下那不曾成功凝聚而出的升龙刃，虽然没有十足的把握，但这却是刑决唯一的希望，所以刑决索性就赌这一把。

　　然而令刑决惊喜的却是，最终他居然成功了，此刻刑决也是发现，人果然是在最危急的时候，才越能激发出平常没有的潜能。

　　“砰”

　　刑决大步一跨，便是对着那一直压制着自己的假象暴掠而去，这升龙刃刑决虽然凝聚而出，但是刑决也是发现，这升龙刃对武之气的消耗实在太大，所以此刻的刑决，只有速战速决。

　　“嗡”

　　将御风术风行施展到了极致，刑决瞬间便是来到了那道假象的身前。

　　刑决手腕微转，右臂一挥，那升龙刃便是带着一道璀璨的金色光芒，以及那如龙啸般的刺耳声音对着那道残影狠狠劈下。

　　见状，那道假象的瞳孔猛然放大，赶忙举起双手之上的斩魄剑，来抵挡刑决的这记猛攻。

　　“砰”

　　两把斩魄剑与一把升龙刃猛然相撞，先是发出一声轰响。之后便是开始相互的摩擦起来，摩擦的同时暗黑色的火花与金色的火花相互交加，倾洒而下……

　　“嗡嗡嗡”

　　但在升龙刃那恐怖能量的压迫下，那斩魄剑也是开始变得越加虚幻起来，最后终于是彻底消散。

　　而刑决的这记升龙刃则是带着一道金色的光芒闪过，狠狠地砍入了那道假想的身体之中。

　　“噗嗤”

　　伴随着一声闷响，那道假象的身体便是被刑决斩成了两段，之后更是化作了一缕金色的气体消失不见。

　　“呼呼呼呼”

　　在将假象斩杀后，刑决手中的升龙刃也是瞬间消散，为了能够一击将他击杀，刑决的消耗可谓是非常的巨大。

　　但是好在终于将这道难缠的假象消灭掉了，刑决现在也总算是松了一口气。

　　“嗡嗡嗡”

　　可就在这时，刑决突然脸色大变，只眼前的大殿突然变得模糊起来，最后更是开始旋转。

　　之后刑决只觉得眼前一花，待再次睁开双眼之时，发现自己已然是回到了最开始的那座大殿之中。

　　而令刑决惊讶的却是此刻他本处处伤痕的身体，居然痊愈，就连衣着也是完好无损。

　　可当刑决缓缓地抬起头后，那本惊讶的脸庞更是瞬间变的诧异起来，因为此刻那本放在龙椅之上的宝箱已是悄然不见。

　　取而代之的，是一名身穿银白色盔甲，头戴龙凤头盔的中年男子，男子一双眼睛锐利如鹰，身体之上不断的散发出一层层，蕴含了恐怖气息的暗红色的气体，给刑决一种无比强大的压迫感。

　　此刻银甲男子靠卧再龙椅之上，目光正紧紧地盯着刑决，而在其嘴角之上则是挂着一抹淡淡的微笑。

　　望着眼前的银甲男子，刑决不敢有任何的举动，就连说话都是不敢，因为他能够感觉到这名男子太强了，无论是御风阁的寂水长老，还是他的潘叔，都无法与眼前的这名男子相比。

　　这种气息太过的强横，在他的面前，刑决就连呼吸都是感觉困难，这名银甲男子简直就是这么久以来，刑决所见过最恐怖的强者。

　　“很好，这么多年过去，终于出现一个再次破开我幻阵的人”就在这时男子突然开口说道。

　　“前辈，刚刚的幻阵，是你设置的？”见男子说话，刑决才壮着胆子问道。

　　在这种强者的面前，刑决没有任何的反抗能力，如果对方想杀自己，刑决就算想逃也根本逃不掉，所以还不如将自己心中的问题，问个明白。

　　“恩，不错，你很不错，在我的面前，居然可以面色不变，提出问题，果然是有些与众不同”

　　“你说得很对，刚刚的幻境正是我所设置的”在刑决开口之后，那名银甲男子不但没有暴怒，反而是有些欣赏地笑道。

　　“前辈，莫非你就是这仙岛的主人？”见状，刑决则是赶忙恭敬地问道。

　　“哈哈哈，主人？小子，你未免也太看得起我了。”听到刑决的话后，那名银甲男子则是突然大笑起来，而那笑容居然有着一抹自嘲之意。


第118章 守护者的请求

　　“既然你问到这里，我也不妨告诉你，我并非这座仙岛的主人。”

　　“我只不过是这仙岛的一个守护者而已。”那银甲男子继续说道。

　　听到这里，刑决不由得为之一惊，心中暗道：“这银甲男子如此恐怖的实力，居然只是这仙岛的守护者？也难怪谭长老口中的祖先，没有成功的拿走仙岛的宝藏。”

　　“我想你你一定很奇怪，以我的实力为何甘愿在这里做一名守护者，尝尽数千年的孤独和寂寞。”

　　“既然你我有缘，我也不妨告诉你，其实我现在并不是完整的人类。”

　　“但同样的我也不是灵魂体，只不过是以另外一种形式存活着，而这里便是我可以生存的地方。”似乎看穿了刑决心中所想，那银甲男子继续解释道。

　　“那不知前辈尊姓大名？”此刻刑决自然是听出，这位银甲男子在这里是有着自己的苦衷。

　　“呵呵，名字？过的太久记不清了”那银甲男子摇头微笑着说道。

　　“额……”而听到男子的话，刑决则是有些无语，男子说他在这里已经存活几千年，几年前的时间的确会忘记很多东西。

　　但是以他的实力，绝对不可能将自己的名字忘记，刑决猜想他只是不想说罢了，所以也不再深问什么。

　　“好了，既然你已经破掉我的幻阵，你的那两位朋友，我就给你个面子放了他们吧”说话间银甲男子袖袍一挥。

　　刑决周遭的空间便是发起一阵蠕动，随即两道身影便是从那空间之中跌落了下来，而那正是余诗曼和谭长老。

　　此刻的二人虽然身体衣服完整无缺，但是脸色却是难看的吓人，皆是处于一个昏迷的状态，显然是被环境中的假象所折磨得很惨。

　　“小子，你能来到仙岛，并且可以将我的幻阵破掉，这说明你有着不错的天赋。”

　　“很久以前有着一名，和你一样有天赋的小子也来到过这里，他和你一样也是破了我的幻阵。”在将余诗曼二人放出后，那银甲男子继续说道。

　　听到这里刑决也是猜出，他口中的小子，也许就是谭长老族中的先祖。

　　“身为守护者，只要遇见闯入仙岛之人，本该将其击杀。”

　　“但是此刻的我却并不准备杀你”那名银甲男子，说话这里，更是意味深长的看了刑决一眼。

　　“莫非前辈，有事需要晚辈帮忙？”而刑决则是赶忙恭敬地问道。

　　“哈哈，不错，你果然很聪明，也许他没做到的事，你可以帮我做到”见刑决居然猜中了自己的心思，男子突然开怀大笑道。

　　“前辈有事尽管吩咐，只要晚辈能做到的定当尽力而为”见状，刑决赶忙拱手说道。

　　因为此刻刑决已知道，这所谓的守护者有求于他，所以他的性命自然是可以保住了。

　　“很简单，我可以放过你，让你带着关于仙岛的秘密离开这里。”

　　“但是你日后若是你成长为天武大陆的顶尖强者之后，一定想方设法回到这里，那个时候你才能够帮到我，而我自然会告诉你我需要你帮助的地方”男子缓缓地说道。

　　“晚辈紧记前辈所言，日后如实达到顶尖强者的层次，定想方设法回到仙岛，为前辈效力。”刑决是如何聪明，待银甲男子将话说完之后，连本都不打就答应了下来。

　　“哈哈哈，好好好”

　　“时间不多了，如果你还有什么疑问的话，就尽管问吧”果然，刑决痛快的反应，引起了银甲男子的好感，随即微笑着说道。

　　“前辈，你说你这仙岛的守护者，那么这仙岛之中还有其它的守护者么？”

　　“这仙岛之中真的有宝藏么？那宝藏到底是什么？”见男子居然主动开口，刑决则是将心中的疑问尽数说了出来。

　　“没错，我不过是这仙岛的第二层守护者而已，第一层就是那些远古妖树，我想你已经见过了。”

　　“而在我之后还有着其它守护者，那些家伙绝不比我弱，正因为如此，所以你必须在成为天武大陆的顶尖强者之后，才可以再次进入仙岛”

　　“因为只有到了那个层次方能打败他们。”

　　“而这仙岛之中的确是藏着一个巨大的宝藏，不过至于那宝藏到底是什么我并不能告诉你。”

　　“你只要知道，就算你日后成为了天武大陆最顶尖的强者，但是这仙岛之中的宝藏，仍然可以让你为之动容，甚至疯狂”那名银甲男子耐心的对刑决解说道。

　　而听过男子的话后，刑决更是为这仙岛的神秘而感到震惊，天武大陆最顶尖的强者都会为之动容的宝藏，那将会是什么？

　　以及那比这银甲男子还要强大的守护者，会强到什么地步？

　　总之刑决现在对着仙岛的看法已经完全改变，之前还做着可以找到宝藏的美梦，现在想想，简直太过天真。

　　“呼呼呼呼呼呼”

　　“哗哗哗哗哗哗”

　　就在这时，在这大殿之外突然传出了震耳欲聋的声音，就犹如数道巨雷轰然劈下，巨大的海浪不断在耳边拍打而下一般。

　　“十日已到，你们该离开这里了”听到这声音之后，那名男子微微笑道。随即袖袍一挥，一到闪耀着璀璨光芒的白色符咒，便是对着刑决飞了过来。

　　见状，刑决赶忙手掌一探，便将那符咒接到了手中。

　　“我看你刚刚最强的武技，乃是一把剑系武技，你的那个武技虽然很是强悍，但是你的技法却是显得有些笨拙。”

　　“而这本武技则可以弥补你的缺点，让你更进一步，对你日后的成长也会有着一些帮助，而这就算是我求你办事的一点酬劳吧。”那名银甲男子对刑决笑着说道。

　　“谢谢前辈”而刑决则是赶忙拱手谢道，这银甲男子的实力深不可测，他给的东西肯定差不了。

　　见状，那名银甲男子则是微微一笑，随即袖袍一挥，一道耀眼的光芒便是再次闪现而出。

　　而当那璀璨的光芒结束之后，刑决三人已是回到了先前所在的丛林之中。

　　“若是你日后真的可以成为这天武大陆的顶尖强者，千万别忘记答应过我的事，一定要想方设法找到仙岛，这仙岛之中的宝藏对你会有很大的帮助……”

　　就在这时，那名男子的声音突然再次传，在这片丛林之中不断回荡着。

　　“前辈放心，只要晚辈达到那个层次，定会再度回到这里，帮助前辈”而刑决则是恭敬地回道。

　　心想“如果我真的可以达到那种层次，不用你说我也会回来。”

　　可以让天武大陆最顶尖的强者为之动容，为之疯狂的东西，刑决怎么会不向往。

　　在刑决的声音消散之后，这片丛林则是恢复了以往的安静。

　　见对方没有了声音之后，刑决便赶忙从储物手镯之中，取出两颗宝丹塞入了余诗曼和谭长老的口中。

　　他们二人所受的都是精神折磨，身体之上都没有什么问题，所以刑决觉得只要给他们吃一些安神的宝丹，便会清醒过来。

　　而如刑决所想一般，在宝丹入口之后，那余诗曼和谭长老的手指也是开始颤动，本紧闭的双眼也是缓缓睁开。

　　“额，刑决……”

　　“快，快帮我杀了她。”当余诗曼睁开双眼，看到刑决之后，便是赶忙拽着刑决的衣角激动的对其说道。随即更是一脸愤怒的指向了周围。

　　“额……”

　　但当她发现此刻居然是在一片丛林之后，却是有些不知所措。随即抬起小手，有些茫然的揉了揉那狐媚的大眼睛。

　　当再次睁开双眼，发现眼前还是丛林之后，才有些傻傻的瘫坐起来，不言语了。而此刻她的这般模样倒是显得极为的可爱，看到刑决不由得微微一笑。

　　“小姐，看来你我都是落入幻境之中啦”就在这时，谭长老也是醒了过来，随即对余诗曼解释道。

　　“幻境，刑决你也进入幻境了么？”听到谭长老的话后，余诗曼也是反应过来，随即看到刑决那一脸健康的模样，有些不解地问道。

　　“这……如果我没猜错，刑决小友也肯定落入了那环境之中，不过刑决小友一定是将环境破解了，所以才将你我救了出来。”谭长老则是有些敬佩地看向了刑决。

　　“刑决，是真的么？”听到谭长老的话后，余诗曼则是满脸惊讶地看向了刑决。那眨动的大眼睛，似乎很希望刑决给她一个确定的答案。

　　“呵呵，算是吧”而刑决则是有些不好意思地回道。

　　不过在刑决确认之后，那余诗曼看向刑决的眼神，却是开始变得更加复杂起来，搞的刑决浑身的不自在。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡”

　　“哗哗哗哗哗”

　　就在这时那震耳欲聋的声音再次响起，与此同时在那仙岛的上方倾下而下的光芒，也是渐渐变弱。

　　在光芒变弱之后，刑决等人便是可以清晰地看到，仙岛上风的保护层中，一道白色的龙卷风正在逐渐凝聚。

　　“小曼，谭长老，仙岛快要关闭了，赶紧服用宝丹。”见状，刑决赶忙取出五颗宝丹，分别递给小曼和谭长老一人两颗，而自己则是服用了一颗。

　　如果刑决没猜错，等下他们还是要被那海底飓风带出海面，而这其中会发生什么他并不清楚，会用多长时间也并不清楚，所以为了确保不出意外，刑决则是多备出了一颗宝丹，给小曼二人。

　　并且刑决觉得，只要是生命体就会被带出这仙岛，之前那银甲男子也说过了，他之所以可以在这里，那是因为他并不属于完整的人类，也不属于灵魂体，总之他是特别的存在，所以才可以在这里生存。

　　而刑决他们都是正常人，所以刑决猜想就算进入储物手镯之中，也肯定会被特殊的力量吸取出来，到时候很有可能连储物手镯也会受到损坏，所以刑决才没有将二人收入储物手镯之中。

　　见状，余诗曼和谭长老也是赶忙将宝丹突入口中，待得那淡金色的光芒浮现而出后，皆是缓缓地抬起了头，有些不安地望着那仙岛上方，不断凝聚成形的恐怖龙卷风。


第119章 海兽为船

　　“呼呼呼呼”

　　仙岛上方，龙卷风渐渐成形，足有万丈粗壮的龙卷风极速旋转，旋转之间深蓝色的海水更是随之旋舞，磅礴的漩涡笼罩了整个仙岛的上空。

　　此刻仙岛之中的刑决三人，身上皆是散发着一层淡金色的实质性光芒，彼此抬头仰望着仙岛上空，那无比壮观的龙卷风。

　　在三人此刻的的角度中，可以清楚的看到龙卷风内部的构造。龙卷风的外表虽然是惨白色的滔天水浪极速流转。

　　但是在龙卷风的内部却是形成了一条暗黑色的隧道，并且一股极为恐怖的力量，正在那无尽的暗黑色通道之中凝聚，与此同时一种令人感到不安的嘶吼声也是散发而出。

　　“嗡嗡嗡”

　　就在这时，刑决突然感觉自己的身体失去了平衡，脚尖一飘，居然离地浮起……

　　“抓紧我的手”见状，刑决大声喝道，他知道这是通道发出的吸力，并且这股吸力真针对他们，看来他们就要被带离这仙岛了。

　　听到刑决的话后，余诗曼和谭长老也不怠慢，皆是紧紧地抓住了刑决的手腕，深怕出现什么意外。

　　而此刻三人浮起的速度也是越来越快，很快的便是跃出树林向那暗黑色的通道涌去。

　　“嗖嗖嗖”

　　最后三个人的身体，更是化作了三道光线，有如三支大力射出的箭矢一般，对着那暗黑色的通道暴涌而去，只是瞬间三人便是离开地面足有数千丈之高。

　　“这仙岛，果然不简单”

　　就在这时，刑决却是赶忙低下头，想借此高度观看一下仙岛的全貌，但令刑决诧异的却是，此刻的下方居然是白茫茫的一片，犹如云海，又似淡雾，无边无际的漂浮在下方，将那仙岛尽数遮掩。

　　“呜呜呜”

　　突然之间，刑决三人只觉得眼前一黑，便是进入了那暗黑色的通道之中，道道如虎吼，如龙啸的破风声，海浪声，在三人耳边不断响起。

　　此刻的三人什么都看不见，唯一能感觉到的就是不断向上射去的身体，而可能因为这次是直接从内部进入的原因，三人并没有感受到当初陷入海底飓风之时的强大压迫感。

　　虽然压迫感依然存在，但是与当初相比，却是显得轻松了许多。

　　随着时间一点点的过去，刑决也是不由得为这仙岛的位置感到神秘……

　　当初进入龙卷风之后，很快便是昏迷了过去，而当他再度醒来之时就已经在仙岛之中，所以刑决并不知道，那仙岛剧烈海平面有多远的距离。

　　但是这一次刑决则是特意估算了一下，他们在仙岛被强大的力量吸取之时，瞬间便是可以升至数千丈的高空，而进入通道之后，速度更是快得惊人。

　　可就在这种极速的涌动之下，刑决居然发现不知不觉已经过去了几个时辰，但尽管几个时辰已悄然流逝，但他们仍然没有涌出通道。

　　这说明什么？这说明这无边海域的海底非常之深，深到无法估算，而那仙岛则是在那最深处。

　　并且仙岛还是不断漂浮的，所以要想在这无边无际的海域之中寻找到仙岛，简直是太过的艰难，简直比登天还男。也难怪当初就连谭长老口中的祖先都没有找到仙岛。

　　“闭上眼睛”

　　可就在这时，刑决突然发现通道之中闪现了一点光亮，并且这光亮越来越盛，刑决知道他们终于要脱离这暗黑色的通道，回到海面之上了。

　　但是他们在这暗黑色的通道之中度过了几个时辰，未曾看到过半点光亮，突然见到剧烈的光芒的话，对眼睛是有着伤害的，所以才开口提醒到。

　　在刑决的提醒下，余诗曼和谭长老也是瞬间反应过来，随即赶忙闭上了双眼。

　　可尽管此刻刑决的双眼紧闭，但还是能够感受到那耀眼的光芒刺着自己的双眼……

　　“哗哗哗”

　　就在这时，刑决突然听到滔天的巨浪声在耳边响彻开来，而自己向上涌动的速度也是开始缓缓减慢。

　　刑决微眯着双眼，顶着凶猛的光线，缓缓的睁开双眼，当刑决的双眼彻底睁开之后，却是惊喜的发现他们真的脱离了暗黑色的通道，再度的回到了这无边海域的海面之上。

　　只不过此刻的他们还在不断地向上飞去，低头望去，只见此刻他们的下方，那巨大的漩涡正在极速旋转，如同他们当初看到的海底巨大漩涡一模一样。

　　而此刻在上方向下看去，那巨大的漩涡就犹如一道深蓝色的圆盘，在这无边海域极速旋转，又犹如一只海神的眼睛，充满着神秘。

　　而在刑决等人射出之后，那暗黑色的通道也是缓缓关闭，待通道关闭的同时，那巨大漩涡的旋转速度也是开始减缓。

　　此刻刑决他们向上飞去的速度也终于停止，最后开始极速的向那漩涡之中掉落而去。

　　“哟吼～”

　　然而面对那极速下落的身体，以及那在身边不断咆哮的狂风，刑决不但没有丝毫的恐惧，而是兴奋的大叫道。

　　就在这时余诗曼也是睁开了双眼，看到此刻的情况后，却是不由得惊声大叫起来，并且死死抱住刑决的胳膊，深怕脱离刑决。

　　“噗啦啦啦”

　　刑决三人扎入漩涡之中，数丈高的白色浪花暴涌而起。最后犹如暴雨一般，倾洒而下。

　　然而还不待那溅起的浪花彻底落下，同样一道粗壮的浪花则是从不远处再次掀起，而这次三道身影也是闪现而出。

　　“踏踏踏”

　　刑决稳稳地踏在海面之上，就犹如踩到土地一般，那般平稳，而余诗曼则是趴在刑决的后背之上，紧紧地抱着刑决，深怕掉入这海水之中。

　　谭长老则是凭借着空间之力，勉强的踏在水面之上。

　　由于仙岛通道关闭的原因，这海底飓风也是彻底消散，尽管此刻海水还在不停涌动，但是与先前相比却着实平静了不少。

　　“刑决小友，你这技法，可真够神奇的啊”谭长老看了一眼稳稳踏在海面上的刑决，不由惊叹地说道。

　　当初他也曾看见过刑决踏浪而行，那个时候他便是感到很不可思议，但如今再次看到，仍然会感觉非常神奇。

　　“嘿嘿，谭长老这乃是我派的秘传武技”刑决则是嘿嘿笑道。心想，若是可以将第三层修炼成功，可是能够御空而行的，那才叫真正的神奇。

　　“谭长老，如今我们在这无边海域深处，总不能游到东大陆吧？”就在这时，那趴在刑决后背，紧紧抱着刑决的余诗曼有些担忧地说道。

　　“这……”而听到她的话后，那谭长老也是有些担忧起来，的确，眼下如何到达那东大陆才是最大的难题。

　　“嘿，不用担心，我们的船来啦”就在二人犯难之际，刑决则是嘿嘿的笑道，随即眼神一票，便是指向了不远处的海域之上。

　　按刑决所示看去，只见不远处一道足有数丈高的巨大海浪正不断掀起，而此刻正对这他们的方向暴涌而来。

　　“天哪，那是什么？”看到眼前的一幕，余诗曼更是不由惊讶地说道。

　　“是海兽群”凭借着老辣的经验，谭长老判定道。

　　“刑决小友，难道是想坐着海兽前往东大陆？”而此刻谭长老突然联想起刑决刚刚说的话，于是震惊地说道。

　　“嘿嘿，魔兽都可以驯服，海兽有什么不可以的，小曼抓紧我”而刑决则是嘿嘿一笑，随即身形一动，便是对着那大片的浪花狂奔而去。

　　“年轻人啊，果然是有想法”看到刑决说做就做，谭长老则是微微一笑，随即身形微晃便是融入了空间之中。

　　此刻在那海浪之中，的确是一群海兽，这些海兽的体积一般都在十几米左右，乘坐两个人可谓是轻松的很，而这批海兽群的海兽实力普遍都是在武尊层次而已。

　　“嗖”

　　就在这时，刑决已是掠至海浪之前，双脚猛然一沓，便是纵身而起。

　　纵身而起之后，刑决也是发现此刻在他的下方，足足有着数十只海兽正在极速涌动……

　　见状，刑决一个漂亮的空翻之后，便是稳稳地落在了一只足有二十几米长的海兽身上。

　　这只海兽呈乌黑色，厚厚的表皮犹如一层盔甲般坚不可破，而他们的外表则是更像海豚，只不过要比海豚大的多，也要凶猛得多。

　　“噗啦啦啦”

　　在感受到刑决落到身体上后，那海兽便是开始疯狂的摆动起身子来，想将刑决甩下去。

　　“不乖，找打”

　　见状，刑决左手一探，武之气的光芒便是闪烁而出，最后对着那海兽厚厚的表皮猛然一插，便是刺入了这只海兽的表皮之中，刑决用力一扣便是将海兽的表皮死死的握起，犹如一个把手般被其紧紧地握住。

　　与此同时右拳微握，猛然挥起，便是对着这只海兽狠狠地捶了两下。

　　“嗷”

　　在刑决如此暴力的摧残之下，那只海兽也是止住了不断摇摆的身躯，并且发出一声悲鸣的哀号声，就犹如妥协了一般。

　　随即刑决手腕一转，那只海兽便是按照刑决手腕转动的方向游去，而在这只海兽身后，那数十条稍小的海兽也是紧随其后跟了过去，看这模样，显然这只海兽便是这群海兽的领头。

　　“嗡嗡”

　　就在这时，刑决身旁的空间突然一阵蠕动，而谭长老便是浮现而出。

　　谭长老这个层次只不过是初步接触到空间之力而已，进入空间本就消耗体力，所以他并不能在空间之中长待。

　　另外只能贴着地面，或者海平面的空间行走，并不可以凌度空间。

　　“刑决小友，还真将这海兽驯服了，老夫佩服啊”谭长老出现后，望着脚下那乖乖受刑决控制的海兽，不由赞赏地说道。

　　这海兽智商本就低下，并且生性凶猛，本是难以驯服之物，而刑决却偏偏将其驯服了。

　　其实刑决之所以可以控制这只海兽，那是因为刑决用疼痛作为引导，只要它乖乖按照刑决所示的方向游去，便可以免收痛苦折磨。

　　“嘿嘿，谭长老请坐”刑决则是嘿嘿笑道。

　　而此刻那余诗曼则坐在刑决身旁，双手紧紧把住刑决的右臂，双眼眯成两道灿烂的月牙，小嘴不断发出咯咯的甜美笑声，显然此刻的她也是非常的开心和兴奋。

　　望着那难得如此开心的余诗曼，谭长老则是无奈地摇了摇头。

　　女孩子本就喜欢浪漫和惊险之事，而刑决眼下所做的绝对是符合她的向往，坐着海兽在大海之中遨游，这……估计也就刑决想得到。


第120章 海兽来袭？

　　凭借着强大的灵魂力量，刑决完全可以在这无边无际的海域之上辨认出方向。

　　所以这一路走来，刑决他们倒也没有走过什么歪路，而是径直的朝着东大陆的方向前行着。

　　不过几日下来，刑决也是发现，这乘坐海兽虽然够刺激够过瘾，但是也的确没有称作帆船舒服。

　　不说别的，单说这无边海域天气无常，只要随便来片乌云，便是一场猛烈的暴雨，几日下来他们可是没少被狂风暴雨所摧残。

　　身为掌舵人，刑决根本无法进入储物手镯之中避难，而余诗曼那掘丫头，却死活要留在外面陪着自己，余诗曼不肯进去，那谭长老自然也是要在外面挨浇。

　　不过他们困了，累了，疲倦了，起码还可以躺在海兽身上小休片刻，但刑决却不能，只有在这硬挺，所以刑决此刻简直是疲惫到了极点，无奈之下只好靠着宝丹支撑。

　　海域之上，海兽群继续前行，但此刻乘坐上面的刑决三人，已是没有了当初的兴奋感，取而代之的是一种来自身心的疲惫。

　　“快看，是帆船”就在这时，余诗曼指着不远处的海面，兴奋的大叫道。

　　有些迷糊的刑决，被余诗曼这么一吵，则是瞬间变得清醒起来，定眼望去，果然是一艘巨大帆船正在不远处航行着。

　　见状，刑决的脸庞更是瞬间转喜，伦起拳头便是狠狠地捶了一下身下的海兽，而海兽在剧痛的刺激下更是猛然加快了前行的速度。

　　它这一加快，跟在后面的海兽群也是徒然加快了速度，数十只体型巨大的海兽极速涌动，更是掀起了一道足有数十丈高的海浪，海浪冲天而起，最后冲着那艘不远处的巨大帆船暴涌而去。

　　此时此刻的“无边海域”可谓是艳阳高照，晴空万里。在那艘巨大帆船的观望台上，几名负责观察状况的船员，正在懒洋洋的打着瞌睡。

　　可就在这时那滔滔巨浪，不断翻腾的声音已是缓缓传来，在这种震耳欲聋的声势之下，一名船员迷迷糊糊的醒了过来，揉了揉有些沉重的眼皮，对着那海浪传来的声音瞧去。

　　“海兽，是海兽群”

　　看到那滔天的巨浪之后，这名船员则是瞬间清醒过来，尤其是当其看到那巨浪下方不断涌动的黑色海兽之后，更是惊声大叫起来。

　　在他的惊声狂叫之下，其他船员也是瞬间醒来，望着那大片的海兽群，更是吓得慌了神，一个机灵的成员更是赶忙捏碎了通信符。

　　“咚咚咚……”

　　在那名船员将通信符捏碎之后，船舱通往甲板的通道中，便是传来了一阵仓促的脚步声。

　　随后便是从中走出一名体型健硕，目光如炬的大汉，而在其身后还跟着十几名满脸紧张的船员。

　　壮汉的实力已是达到了高阶武尊的层次，看其他船员对他如此恭敬的模样，显然他便应该是这艘巨大帆船的船长。

　　不过除了他以外，其他船员的实力则是相对较弱，大多都是在武宗的层次而已。

　　“分散排列，严阵以待，如果海兽不攻击船体，不要轻举妄动。”

　　“但只要攻击船体，便给我狠狠地打”

　　当男子看到那极速涌来的大片海兽群后，也是眉头紧皱起来，不过身为船长还是有着一些大将之风的，尽管此刻的他也是感到颇为的棘手，但还是高昂的宣布道。这个时候士气是非常重要的。

　　而在他宣布完命令之后，那些船员也是赶忙按其所说，分散排列到船体的外围，一个个将武之气调整到最佳状态，准备应对那些海兽的攻击。

　　随着海兽群的距离越来越近，那滔天的巨浪声也是越为的震耳，此刻一些船员则是开始变得异常紧张起来。

　　毕竟他们只有武宗的实力，面对强悍无比的海兽群，心中自然是没底。

　　“快看，那上面有人”可就在海兽群即将接近之极，其中一名眼尖的船员惊声呼喊道。

　　而听到他的话后，那名船长也是猛然放大了瞳孔。随后惊愕的发现，果然如那名船员所说，在那海兽之上有着三个人影。

　　而令他震惊的是，其中两个人的实力居然皆是达到了武尊的层次，而那坐在后方的老者实力，他更是根本看不透。

　　“先不要发动攻击”见状，那名船长赶忙下令道。

　　此刻的他更是眉头紧皱起来，如果说这三位对他们并无恶意的话，那还好说。但如果他们有意攻击帆船的话，那这下可真是要大祸临头了。

　　“哗哗哗哗哗哗”

　　就在这时，那海兽群已是来到这艘巨大帆船之下，以刑决所乘坐的海兽为首，开始围绕着巨大帆船旋转起来。

　　海兽涌动之间，数十丈高的巨浪不断掀起，在这种抨击之下，就连这巨大帆船也是开始微微摇晃起来。

　　此刻帆船上的船员，更是将心提到了嗓子眼，道道吞吐口水的声音不断响起，因为他们并不知道刑决三人是敌是友。

　　“嗖嗖嗖”

　　突然之间，三道身影自那海兽的身上爆射而起，最后在众人惊恐的目光中稳稳地落在了巨大帆船的甲板之上。

　　望着眼前的三人，众船员皆是一副警备的模样，但他们眼中也同样充斥着恐惧的目光。

　　刑决三人可以乘坐海兽，已经让他们极为震惊，因为海兽智商低下，生性凶暴，根本是无法驯服之物，但是这种事却硬生生被眼前的三位做到了。

　　这让他们如何能不恐惧，并且他们三人的实力，他们皆是无法看清，显然都是在他们之上。

　　“哪位是船长”就在这时，刑决突然开口说话了，在他说话的同时，那些船员皆是不由得向后退出了一步，深怕刑决对他们出手。

　　“我是船长，不知三位大人有何指教？”

　　当看到众船员那胆小的反应之后，那名中年船长也是无奈地摇了摇头，随即走到刑决身前，拱起双手恭敬地说道。

　　先不说刑决三人的实力，就是他们可以驯服海兽，就已是让他心生敬意。更何况其三人的实力更是让他感到畏惧。

　　“给我准备，三间上等船舱”

　　刑决打量了一下眼前的船长，微微笑道。说话之间手臂轻扬，三颗闪耀着璀璨光芒的“地阶下品宝丹”便是对着那名船长抛了过去。

　　那名船长接过宝丹之后，更是为之一惊，三颗地阶下品宝丹，那可是极为珍贵的。

　　其实这艘巨大帆船也是属于万金家族的，但是由于万金家族此刻缺少强者坐镇，这名船长则是从他出调过来的，所以对于谭长老和余诗曼他是根本就不认识。

　　但是这地阶下品宝丹他可认识。一般来说一间巨大帆船的上等船舱，一颗玄阶上品宝丹便已足够。

　　一颗地阶下品宝丹，可以租上几间上等船舱，而刑决居然直接扔给他三颗，这可着实够阔气。

　　“快去，准备三件上等船舱”

　　但此刻他也算是明白了刑决等人的来意，所以那忐忑不安的心也总算是踏实了下来。所以不敢有丝毫的怠慢，赶忙对一旁的船员下令道。

　　“回船长，上品船舱已经满了”就在这时，其中一名船员有些恐惧地说道。

　　“去腾出三间”听到那名船员的话后，中年男子则是眉毛一横，双目一瞪，猛然暴喝道。

　　他这一发怒，更是吓得那名船员连声都不敢坑，转身便是朝着船舱内跑去……

　　看到二人的对话后，刑决则是微微笑起，他早就猜到，这艘帆船的上等船舱已满，因为这巨大帆船上等船舱往往是最抢手的。

　　所以刑决才会如此阔气的丢给他三颗地阶下品宝丹，为的就是不想让他为难。

　　“咚咚咚”

　　“……船……船……船……船长”

　　伴随着一阵急速的脚步声，先前那名船员再次匆忙的跑了过来，并且一脸紧张地说道，看其模样犹如受到了惊吓一般。

　　“又怎么了？”看到他那一脸衰相，那名船长便猜到，肯定是出了什么问题，随即赶忙问道。

　　“我说船长，我租你的船舱可没少花半分钱，你突然让我倒出船舱，唱得是哪出啊？”就在这时，船舱之内传出了一道男子的声音。

　　随后一名身穿白衣，风度翩翩的中年男子便是从通道之中走了出来，而在其身后还跟着几名眉毛高挑，身材妖娆的年轻女子。

　　“柳公子，这……”而见到这名男子后，那船长则是眉毛紧皱，脸色瞬间变得难看起来，随即不由狠狠地瞪了一眼那名船员。

　　这柳公子乃是万金世家一重要客户的公子，当初他接收这艘帆船的时候，一位家族长老还特意嘱咐过，让他千万伺候好这名柳公子，不可得罪。

　　他万万想不到的是，那名船员不去敲别人的舱门，偏偏将这柳公子给折腾了出来，这下他可为难咯。

　　“船长，三间上等船舱可准备好？”就在这时一旁的刑决突然开口说话了。其实刑决是看出，这名船长有些恐惧这位柳公子，所以想替他出头而已。

　　毕竟这件事情是因他而起，刑决并不想让那船长为难，而他也看出那柳公子绝非善辈，只要他开口，那名柳公子的矛头就一定会对向他。

　　“额，这……”见刑决开口，那名船长则是变得更加为难起来……

　　“怎么？是你要抢我的船舱？”果然如刑决所料一般，在听到刑决开口之后，那名柳公子则是将那充满怒意的目光投向了刑决。

　　可是当其他将目光扫到刑决身旁的余诗曼后，眼睛更是不由得放起光来，随机一抹邪笑也是自嘴角掀起。


第121章 冲击武神

　　“是又如何”刑决不屑的撇了他一眼，冷冷地说道。

　　“如何？船舱是我的，我说给就给，我说不给就不给，而我的答案是不给，你说如何？”听到刑决的话后，那名柳公子则是满脸坏笑的朝着刑决走了过来。

　　“不过，这位美女如果想要居住的话，我倒是可以将我的船舱借住一下，但是……必须和我一起住”说话之间，那柳公子更是将那邪恶的目光扫向了余诗曼那傲人的身躯。

　　“找死”见状，余诗曼则是脸色一变，挥起小手便是对那柳公子狠狠的抽了过去。

　　“啪”

　　但令余诗曼吃惊的却是，她的这记耳光，却是被那名柳公子轻易地挡下，手腕被其死死的握住，看这模样这柳公子居然是一名高阶武尊。

　　“哇，好滑的肌肤啊，真是极品。”那名柳公子抓住余诗曼的手腕之后，更是不由得展开手指轻轻的抚摸了下余诗曼的肌肤，随即淫笑着说道。

　　“无耻”而他的这一举动，更是气得余诗曼暴跳如雷，右手猛然握拳，便是对着那柳公子再次轰去。

　　可是面对余诗曼再次攻来的一拳，那柳公子的嘴角却是掀起了一抹坏坏的邪笑，丝毫的不在意。

　　“砰”

　　可就在这时，一记蕴含了恐怖力量的拳头，却是毫无预兆的猛然轰出，最后狠狠的轰在了那柳公子淫荡的笑脸之上。

　　一拳击中，那柳公子更是倒飞出去，最后狠狠地落在了甲板之上。

　　“噗嗤”当落到甲板之后，那柳公子便是一口鲜血喷出，而在那鲜红色的血液之中，还有着几颗白灿灿的牙齿。

　　突如其来的一幕，更是让得众人一惊，定眼望去那出手之人正是站在余诗曼一旁的刑决。

　　然而与众人的震惊相比，余诗曼则是悄然红起了小脸，一股莫名的暖意涌上心头，嘴角不由得掀起了一抹甜美的微笑。

　　“你他妈找死”见自己的门牙居然被打掉了好几颗，那柳公子更是愤怒到了极点，对着刑决暴骂道。

　　而看到他此刻的模样后，余诗曼更是一个没忍住噗嗤地笑了出来，因为此刻的柳公子不但是掉了几颗门牙，就连鼻子也是被刑决一拳给揍歪了，那般模样煞是好笑。

　　可就在这时，只见刑决身形一动，便犹如鬼魅般的消失不见，待其再次出现之时，已是那柳公子的身旁……

　　“砰”

　　只见刑决一只脚踏出，将刚刚坐起的柳公子再次揣倒在地，而令一只脚则是狠狠地踩在了那柳公子的左臂之上。

　　“小曼，刚刚是他这只手碰得你？”刑决缓缓转过头，对余诗曼问道。

　　“恩”而余诗曼则是有些搞不懂刑决的意思，但还是点头应允道。

　　“嘎嘣”

　　可就在余诗曼话音落下的同时，那柳公子的左臂便是突然传来了一声脆响。

　　望着眼前这一幕在场的众人更是倒吸了一口凉气，因为他们知道那柳公子的手臂断了。

　　“啊～”左臂折断，那柳公子更是惨烈的嚎叫起来。不停地翻滚起来。

　　见状，那一旁的侍女赶忙取出一颗止痛宝丹，塞入了柳公子的口中，待得那宝丹入口之后，其脸庞之上狰狞的苦瓜相，才算缓解下来。

　　“你知道我是谁么？你他妈是不想活了？”在伤痛缓解之后，那柳公子将便是怨毒的目光投向了刑决，随即破口大骂道。

　　身为富家子弟，名门之后，柳公子何事受过这等气，何时受过这种待遇，此刻的他简直是气疯了。

　　“噗嗤”

　　可就在这时，刑决一记重拳猛然探出，最后狠狠的轰在了那柳公子的胸口之上。

　　一拳击中，那柳公子再次大口鲜血喷出，随即浑身无力的瘫坐在了地上，脸色更是苍白的吓人，之后居然昏死了过去。

　　望着眼前的一幕，众人皆是一脸的震惊和恐惧，心想，这家伙出手是在太狠啦。

　　“船长，他的三个船舱归我了”将柳公子打昏之后，刑决便将目光投向了那名船长，缓缓说道。

　　“额，好……”听到刑决的话后，那名船长也是一惊，随即却是赶忙应道。

　　刚才刑决的手段不可谓不狠，那柳公子怎么说也是一名高阶武尊，但是在刑决手中却是连还手的力气都没有。

　　据他估计，如果刑决对他出手，那他的下场也定会如那柳公子一样悲惨。

　　更何况抛去刑决，还有一名无法查探实力的老者，所以此刻的他对刑决的话不敢有半点的忤逆，可谓是言听计从。

　　虽然这次柳公子在他船上吃了大鳖，他肯定难逃其究，但是此刻他也顾及不了那么多了，因为如果得罪刑决等人，很可能他连小命都不保。

　　之后那名船长便是赶忙亲自带路，将刑决等人引入船舱之中……

　　而此刻余诗曼则是满脸欣喜的跑到刑决身旁，不知为何刚刚刑决所做的事情，让她感到分外的舒心，很愉快。

　　而当那柳公子的侍女们见刑决等人走来后，更是赶忙闪开道路，满脸的恐惧不敢与刑决等人正视。

　　“对了，麻烦你们转告你家公子，我叫刑决，御风帝国的御风阁弟子，你家公子若是有何想法，大可以来找我”

　　可就在刑决走到她们身边之时，却是突然止住脚步，随即对一旁的侍女微笑着说道。

　　将这些话说完之后，便是带着余诗曼径直的走入了船舱之中，只留下一脸恐惧的侍女，和满脸震惊的船员们。

　　在刑决进入船舱之后，便是满身疲惫地躺在了柔软的床上，这十几天的时间，刑决几乎就没合过眼睡过觉。

　　但是令刑决无奈的却是，此刻本该只要闭上双眼，便进入梦乡的他，却偏偏难以入睡，因为他正在为自己刚刚的举动，而感到不解。

　　就连他自己都不知道，为何看到那名柳公子轻薄余诗曼时，他会如此愤怒。

　　如果说是喜欢上了余诗曼，但是在他心中明明是那样的深爱李小涵，李小涵在他心中的地位，就犹如高高在上的公主一般，无人可以代替。

　　但如果说只是出乎于朋友的关系，想为余诗曼讨回公道，可刚刚的手段又有些过激了。

　　“哎～～”

　　无奈叹息了一声之后，刑决则是猛然坐起，现在就连他都是混乱了。

　　可就在这时，刑决突然想起了他体内的那道能量体，当初因为没有达到高阶武尊，所以没有炼化这道能量体。

　　而现在不但达到了高阶武尊的层次，并且有了安静炼化的空间，所以此刻简直就是炼化那道能量体的最佳时刻。

　　想到此处刑决也不犹豫，缓缓闭上双目，盘膝而坐，在双手之间打出一个奇异的手印之后，便是开始了对那道能量体的炼化。

　　刑决体内的那道能量体，呈暗红色，并且不断散发着微弱的暗红色光芒。犹如君临天下的王者一般，在刑决体内缓缓旋转。

　　而本该称霸刑决体内的金黄色武之气，在那道能量体的面前则是远远退避，不敢靠近。

　　但是此刻那些胆怯的武之气却是发生了变化，居然开始极速的向那暗红色的能量体掠去。

　　而这一变故，完全是因为刑决在操纵，要想将这道能量体炼化，就必须用自己的武之气。

　　“嗡”

　　可是当大片武之气刚刚触碰到那暗红色的光芒之时，只见光芒微微一颤，武之气便是被远远的弹开。

　　见状，刑决则是眉头微皱，不过片刻之后，却是突然自信的笑起。

　　之后刑决体内大片武之气便开始不断凝聚，犹如一只整装待发的大军一般，将那道暗红色的能量体团团包围。

　　不过那暗红色的能量体却是丝毫不惧，依然缓缓的旋转，释放出那充满了威压的暗红色光芒。

　　但是这一切，却在另一只大军出现之后发生了改变，只见在刑决体内，大片的暗黑色气体涌现而出，缓缓融入那武之气促成的大军之中，而这正是刑决的灵魂力量。

　　待得暗黑色灵魂涌入之后，刑决体内的武之气也是发生了质的变化，瞬间从一群普通的士兵，变成了一群凶猛的野兽，跃跃欲试的涌动着。

　　但是刑决却并没有马上发动攻击，而是不断的凝聚，凝聚，凝聚，再凝聚，在他这样的凝聚之下，武之气的力量更是不断攀升。

　　似乎感受到了武之气的变化，那暗红色的能量体也是发生了改变，一道道暗红色的气体开始缓缓涌出，犹如一道防御层般的将能量体死死的包裹住。

　　“嗡”

　　就在这时，刑决的体内的武之气，突然涌动起来，犹如一群饥饿的野狼般，开始向那暗红色的能量体，发动了凶猛的攻击。

　　“砰……砰……砰”

　　可是当武之气冲撞到能量体的防御层后，却是犹如撞到了铜墙铁壁一般，被抵挡而下。

　　但好在武之气的数量够多，前赴后继的勇往直前，在这种拼命的冲击之下，那能量体也终于出现了一丝破绽。

　　而就是这一丝破绽出现之后，那武之气便是开始疯狂的对那道破绽之处发动凶猛的攻击，最后居然是攻入能量体之中。

　　“嗡嗡嗡嗡”

　　在武之气涌入能量体之后，暗红色的能量体便是开始出现道道裂痕，伴随着裂痕的出现，大片的武之气的涌入更是变得疯狂起来，最后死死的将能量体包裹住。

　　在这种疯狂的侵蚀之下，能量体终于开始分解，从一个整体分解成残体，从残废分解成无数道碎片，总之此刻的暗红色能量体正在被刑决炼化。

　　体内发生着翻天覆地的变化，身体更是发生了质的改变，刑决只感觉力量正在不断上涨，很快的便是达到了高阶武尊巅峰的层次。

　　然而到达这里就像遇到了一层隔膜，开始停止增长，但是在强大的力量压迫下，那层隔膜也是发生了变化，冲破这层隔膜也只不过是时间的问题而已。

　　刑决知道，只要冲破那道隔膜，他便可以踏入武神之境，从此摆脱武尊，成为一名真正的武神。

　　“嗡嗡嗡”

　　此刻刑决体表已是开始散发出金色的光芒，大量的武之气不断散发而出，围绕着刑决的体表缓缓旋转。

　　突然，那散发而出的武之气瞬间涌入刑决的体内，而刑决的身体也是恢复到了以往的平静。

　　当一切恢复正常之后，刑决那紧闭的双眼也是缓缓睁开，与此同时一股与以往完全不同的气息更是散发开来。


第122章 无上剑诀

　　这一刻，刑决终于成功的突破，达到了武神的境界。

　　武神，可以初步运用空间之力，完全在武尊之上的层次，如今刑决终于是达到了。

　　刑决微微握起右拳，再次感受了一下此刻体内的力量之后，才是微微笑起。

　　当初潘叔答应的他的事的确实现了，刑决真的在一年的时间内达到了武神的层次。

　　这件事如果让那些苦修几十年才踏入武神的老家伙们知道，一定会一口心血喷出，活活郁闷死。

　　“啊，好困”

　　在晋升武神之后，刑决的困意突然涌来，随即身体一软，便是躺倒床上，呼呼大睡起来。

　　十几个日日夜夜，刑决没有一点的睡眠，他真的是累了。

　　巨大帆船在这无边海域缓缓航行，大片的浪花翻滚之间，时不时得还会翻出一些小鱼来，只要小鱼出现，就会被蹲守在帆船之上的鸟儿一口叼起，吞入腹中。

　　此刻的它们不会担心有海兽侵袭，因为此刻的巨大帆船已经驶进东大陆的海域，这片海域是绝对安全的。

　　又过了一个星期，巨大帆船终于来到了天武大陆的东部，当帆船停靠在港口，大量的人群便开始缓缓地从帆船之中涌出。

　　此刻的港口人头攒动，络绎不绝的人群将整个港口堵得水泄不通。

　　经过一番艰苦的奋战，刑决等人终于是冲破人群，来到了港口的外围，望着眼前熟悉的一切，刑决的嘴角之上，不由得掀起了一抹怀念的微笑。

　　离开这里一年多的时间，确实发生了不少事情，每一件都是那么惊心动魄，让人触目难忘。

　　“刑决，你要直接回御风帝国么？”就在这时，余诗曼来到刑决身旁，呡着小嘴对刑决说道。

　　“恩，看来我们要就此别过了”而刑决则是冲着余诗曼嘿嘿一笑。

　　在听到刑决的话后，余诗曼则是缓缓得低下了头，不再言语。其实她很想让刑决陪她去南宫世家，但是又不知道怎么样开口。

　　“刑决小友，这是我和小姐在外岛的居住地址，你日后如果再去外岛一定要来作客啊”就在这时，谭长老拿着一个小纸条，塞到了刑决的手上。

　　“放心吧，外岛我一定会回去，到时候一定会去看望你们的”而刑决在接过纸条之后，笑着说道。

　　“谭长老，小曼，那我们就此别过啦”在将纸条收好之后，刑决拱手说道。

　　“后会有期”而谭长老也是客气的拱了拱手。对于刑决，谭长老可是格外的欣赏，因为这些日子的相处，刑决给了他一个又一个的惊喜，每一个都是那样的不可置信。

　　随后刑决便是转身径直的朝着那租用“兽马车”的地方走去。

　　“喂～！”就在这时刑决身后突然传来了余诗曼的声音。

　　“怎么了？”刑决猛然止住脚步，不解地问道。

　　“说话算话，日后一定要来看我们”用力地咬了咬嘴唇之后，余诗曼缓缓地说出了几个字。

　　“放心吧”而刑决则是灿烂的一笑，再次摆出了一个没问题的手势之后，便是径直的朝着兽马车走去。

　　而余诗曼则是静静地站在那里，一直注视着刑决缓缓离去的背影，直到刑决坐上兽马车渐渐走远，渐渐消失之后，还是满脸不得地注视着刑决离去的方向。

　　“哎～”看到余诗曼如此模样，谭长老则是无奈地摇了摇头。他是看着余诗曼长大的，对于余诗曼的心事他如何能不了解，但是他也同样看出，刑决对余诗曼似乎还没有那种心思。

　　“谭长老”就在这时，余诗曼突然转过身对谭长老说道。

　　“怎么了小姐？”见状，谭长老有些惊讶地问道，因为此刻他在余诗曼的眼中似乎看出了一种难得一见的东西，这种东西让他感到一阵莫名的激动。

　　“从今天起我要认真修炼，谭长老可要帮我喔”沉默片刻后，余诗曼才是双眼微眯，笑着说道。

　　而听到余诗曼的话后，谭长老的那苍老的脸庞之上，先瞬间变得震惊起来，之后则是充满了激动的神色。

　　“好好好，只要小姐修炼，老夫定当全力而为”惊动片刻，那谭长老才是兴奋地笑道。那兴奋的模样，就犹如一件不可能的愿望实现了一般。

　　余诗曼的天赋非常的好，就算在他们那个天才辈出的族群之中，也几乎没人可与余诗曼相比。

　　本来余诗曼的父亲对于余诗曼给予厚望，可是奈何余诗曼并不喜好修炼一途，正因如此才被其父亲一怒之下赶出了家门。

　　尽管如此，但余诗曼的父亲对余诗曼还是非常的关心，这从她将谭长老派出，照顾余诗曼便看得出。

　　而如今余诗曼居然想要认真修炼，谭长老又如何能不高兴，想必余诗曼的父亲知道的话，更会兴奋的很，说不定会亲自前来将余诗曼接回族中。

　　“刑决，我会追上你的脚步的”在对谭长老表达自己的决心之后，余诗曼缓缓转过头望着刑决消失的方向，低声说道。

　　“刑决，你可真是帮了我族一个大忙啊”然而就是余诗曼如此低调的声音，还是没有逃过谭长老的耳朵，随即有些感激地说道。

　　他此刻自然是知道，改变余诗曼的不是别人，正是刑决。

　　“小涵，现在的你苏醒了么？”

　　此刻刑决坐在兽马车中，根本不知道余诗曼心中所想，而是深深的思念着她的李小涵。

　　经过一年的历练，刑决终于从一名少年成长为一名男子汉，并且他的实力也是达到了武神的层次。

　　武神就算在那强者辈出的御风阁中也绝对算得上是真正的强者。

　　从南宫帝国，到达御风帝国的路途非常漫长，最快也要2个月的时间。

　　无聊之间，刑决将仙岛之中，那名银甲男子赠给他的武技取了出来。

　　在海上的这段时间，刑决为了巩固武神的力量，所以根本没有查看这本武技到底是什么内容。

　　当初那名银甲男子说这名武技可以弥补他的缺点，并且对他日后的成长也会有所帮助。

　　所以刑决对这本武技可谓是充满了期待，怀揣着忐忑的心情，刑决将那道符咒贴到了自己的额头之上。

　　但令刑决惊奇的却是，在那道符咒贴到刑决的额头之后，便是闪耀起了微弱的光芒，之后居然是化作一道光芒，整个的钻入了刑决的脑袋之中。

　　与此同时大量的信息开始在刑决的脑袋之中浮现而出……

　　“天哪”

　　在整理了一下这些内容之后，刑决更是面露喜色，不由兴奋起来。

　　因为这本武技实在太过玄妙，不但记载了一套非常玄妙的剑诀，并且还记载了一些刑决从来没听说过的东西。

　　比如融合武技，简单的说就是两种不同的武技可以相互融合，而加强武技的力量。

　　并且还记录了炼制一种奇特“兵器”的方法。兵器，对于刑决的认知当中，最强的应该是武技，兵器只是普通人用的东西罢了。

　　但是当大概的阅读了一下这个所谓的兵器之后，刑决却是震惊了。

　　因为那根本不是普通的兵器，是可以将武技灌输进去的兵器，只要有了这种兵器，就算是中阶的武技灌入其中，都会拥有高阶武技的力量。

　　甚至将地阶高级武技灌入其中，可以发挥出天阶武技的力量，这简直太不可思议了，简直是逆天的行为。

　　不过炼制这种兵器的条件却是非常苛刻，单说那些复杂的材料，刑决就根本听都没听说过。

　　虽然这所谓的武器令刑决极为心动，但是此刻要想炼制却是没有任何的希望。

　　不过尽管如此，但此刻刑决仍然非常兴奋，因为就算无法炼制出这本武技所记载的神奇兵器，单单那套玄妙的剑诀，以及那融合武技的方法，就够让刑决惊喜的了。

　　刑决大概的看了一下那套剑诀，这个剑诀实在是太玄妙了，比之徐长青的玄木剑诀，还要玄妙的多，如果刑决将此剑诀修炼成功，那实力定会突飞猛进。

　　在之后的日子中，刑决便开始聚精会神的研究起这套剑诀，以及那融合武技的方法。

　　在刑决如痴如醉的精研状态下，两个月的时间悄然而逝，而刑决也终于是久违的回到了御风帝国之中。

　　此刻刑决来到了一座名为“风华城”的城池，两个月不间断的旅行，刑决也是有些疲惫，所以准备找个好点的酒楼大吃特吃一顿，放松一下心情。

　　刑决选了一家较为阔气的酒楼，在点了一大堆的美食后，便是靠在一旁的座椅之上，开心的笑着。

　　此刻的刑决心情特别的好，先不说回到了自己出生的国度，这两个月中刑决更是将那本武技研究了个透彻。

　　那套剑诀。刑决已经完全记载脑海之中，虽然没有正式的修炼，但是刑决凭借着过人的天赋，只要遇到敌人，便可以轻车熟路的将那剑诀施展而出。

　　正因为彻底的了解到了那剑诀的玄妙，刑决才会如此开心，如果论起这剑诀的玄妙程度，刑决甚至认为，这本武技的等级可以达到地阶中级的层次。

　　还有那融合武技的方法，刑决也是研究的差不多了。刑决发现这种凝聚方法，只限于凝聚型武技，就譬如他的斩魄剑和升龙刃，总之这本武技简直就是特地为他准备的。

　　之前刑决还顾虑，升龙刃回到东大路不敢使用的问题，毕竟升龙刃是南宫世家的镇宫武技，若是被人认出，人家肯定要来找刑决麻烦。但是会了如此强力的武技，若是不用，也着实浪费。

　　但只要刑决掌握了这融合武技的方法，便是可以将斩魄剑和升龙刃凝聚成一种新的武技，到时候不但力量会变得更强，形态也一定会发生变化。

　　虽然融合武技的方法有点难，但是刑决相信他一定可以修炼成功。

　　总之经过刑决的研究发现，那银甲男子给它的真这本武技简直不能简单的归类为一本武技，与自己的噬魂诀相差不多，记载了好几种修炼方法。

　　所以如果要给这本武技评个等阶的话，刑决觉得，最起码也要在地阶高级武技的层次。

　　虽然刑决也未曾见过地阶高级武技是什么层次，但刑决觉得这本武技肯定达到了。

　　唯一令刑决奇怪的是，这本武技中并没有记载武技等级，也没有记载武技的名字，只有修炼方法。

　　所以刑决给这本武技起了一个名字，叫做“无上剑诀。”


第七卷 刑决归来


第123章 再见吕战

　　“咚咚咚”

　　就在这时，在走廊的楼梯之中，突然传来了一阵仓促的脚步声，随后一名年轻的小伙计，有些胆怯的走了进来。

　　定眼望去，刑决发现这位小伙计，正是刚刚接待他的那位伙计。

　　“有事么？”见那名伙计进来之后，只是呆呆地站在那里，似乎又什么事情但又不敢开口，所以刑决主动问道。

　　“这位客官，实在不好意思……”

　　“这个包间，已经有人订了，但是我记错了，所以刚刚才给您开了。”

　　“现在订这间包间的客官来了，所以……”

　　那名伙计吞吞吐吐的说着，说话的时候，连头都不敢抬起，显然是有些害怕刑决。

　　“所以你想让我把包间让出去是么？”刑决看到他那副胆怯的模样，不由微微笑道。说话的时候还故意压低了声调。

　　“对……对……对不起，是我糊涂所以搞错了，希望这位客官可以帮帮……。”

　　“若不然，掌柜的会把我辞掉的。我……”那名伙计赶忙解释道。

　　“呵呵，不必紧张，我让就是了”刑决来到那名伙计的身边，在轻轻的拍了下他的肩膀之后，微笑着说道。他能体会到这位伙计此刻的心情，所以刑决并不想难为他。

　　“谢谢客官，谢谢客官。”听到刑决的话后，那名伙计几乎不敢相信自己的耳朵，片刻之后才反应过来，随即不停的对着刑决行着大礼。有些乌黑的脸庞上简直笑开了花。

　　“给我换个其他包间吧”刑决笑着说道。

　　“恩，客官这边请”见状，那名伙计赶忙带路，朝着令一个包间走去。

　　可就在刑决刚刚走出包间之后，迎面便是走来了几名气势汹汹的男子，这几名男子身穿同样的服饰，并且皆是有着武师的实力，显然应该是这座城，某个武道世家的人。

　　当那名小伙计见到这几名男子后，更是脸色大变，随即赶忙低下了头，闪到一边，想给这几位让路。

　　“就是你将我们订好的包间，给别人了？”可在一名长的颇为凶悍的男子走到那名小伙计身边后，却是猛然抓住那名伙计的衣领，怒气冲冲地说道。

　　“对……对……对……不起……”而那名伙计更是被吓得浑身颤抖，就连话都说已含糊不清。

　　“喂！包间已经给你们腾出来啦，还装什么横。”见状，刑决则是眉毛一挑，冷冷地说道。刑决最看不惯的就是这种仗势欺人的奴才。

　　“恩？”见有人开口，那几名男子更是将不善的目光扫向了刑决……

　　“老子的事要你管？”

　　由于此刻刑决将气息隐藏，所以在他看来刑决不过是个普通人，随即那名凶悍的男子，对刑决暴喝道。

　　说话之间一名男子更是不怀好意的朝着刑决走了过来，并且还录胳膊挽袖子的，看那模样似乎想教训刑决一顿。

　　“滚”

　　可在那名男子刚刚走到刑决身前时，还不待其出手，只见刑决袖袍轻轻一挥，一股武之气便是暴涌而出，最后将那名男子狠狠地甩到了一边。

　　就犹如一阵狂风，将一个稻草人吹翻一般，显得那样轻松自在。

　　“轰隆隆”

　　男子狠狠的撞在了走廊的墙壁上，强大的力量更是让他感到发蒙，而这还只是刑决留手的情况，不然这一击足以要了他的命。

　　“你……你知道我们是什么人吗？”

　　见状，那几名男子先前还凶悍无比的脸庞，则是瞬间变得惊恐起来，刚刚刑决出手实在太快，他们根本都没看清状况，那名男子便被刑决击倒了。

　　但是他们此刻可以断定，刑决绝对是位他们惹不起的强者，在这期间一名男子更是赶忙转身跑了下去，看样子是去搬救兵了。

　　“我管你们什么人，查三个数马上滚”而刑决则是丝毫不留情面，冷冷地道。

　　见状，那些人更是身体一颤，暗叫不好，但是出于颜面的问题，他们并不想就此离去。

　　“一”

　　刑决淡淡地道，说话的同时，不由得将目光转冷扫向了众人，而那些男子更是吓得微微发颤，不由得开始向后退去。

　　“二”

　　刑决继续冷声说道，而几乎在刑决喊出“二”字的同时，那些男子便是赶忙将那名小二放下，慌慌张张的跑下了二楼。那般模样就犹如后面有吃人的野兽在追赶他们一般，倒是有着几分好笑。

　　“额，这位客官，你快走吧。他们可是……”在那几名男子走掉之后，那名伙计则是赶忙来到刑决身边，一脸恐惧的劝道。

　　“不必害怕，来，把我点的菜送上来”而刑决则是微微笑道，随即便是回到了包间之中，坦然的坐回了刚刚的位置。

　　刑决可不在乎他们是什么人，因为在御风帝国，还没有几个人能够让刑决惧怕的，并且刑决也知道他们肯定是去搬救兵了，如果他就此走掉，那受牵连的一定是那位小伙计，所以刑决就干脆等他们将救兵搬来，并且给他们点教训。

　　见状，那名伙计也没有办法，所以只好按刑决所说，将其点的饭菜一一端道了酒桌之上。

　　而刑决也不客气，拿起碗筷，便是大吃特吃起来……

　　“让我看看，是谁敢动我吕家之人”可就在刑决刚刚开动之时，在外面突然传来了一声暴喝声。声音之响亮，犹如炸雷一般，在这座酒馆之中回荡。

　　“中阶武宗？”

　　在这个声音响起之后，刑决则是微微一笑，中阶武宗在这种地方也许算得上是顶尖强者，但在刑决眼里却连个屁都不是。

　　在这之后，二楼的走廊之中更是响起了一阵嘈杂的脚步声，随即便是走进了几名男子，而这些人正是刚刚被刑决赶跑的那几位。

　　“就是他”

　　先前抓住酒店伙计的那名彪悍男子进来后，便是指着刑决大声喊道。随后那些男子便是赶忙让出了一条道路。

　　就在这时，一名身材高挑，满脸锐气的男子，走了进来，可是当那名男子看到刑决之后，脸色却是瞬间大变，随即沉默片刻后，才激动地说道：“刑决。”

　　“吕战？”

　　而当这名男子出现后，刑决也是一眼认出，这位正是当年云宗城，吕家的最强新血吕战。

　　“哈哈哈，太好啦，想不到还能看到你”

　　认出刑决之后，吕战则是几个大步跨到刑决身旁，一把将刑决抱在怀中，满脸激动地说道。

　　而刑决也是一脸是的兴奋，事隔三年能够再次遇到吕战，刑决也是感觉分外的亲切。

　　“额……”

　　看到如此亲密的模样后，吕战身后的几名男子则是傻眼了，有些不知所措的站在那里。

　　“哼，一群废物，你们知道这是谁么？赶紧道歉。”之后，吕战突然转身对那几名男子怒斥道。

　　作为他们的老大，对于他们的行事风范，吕战可谓是非常了解。但是身为老大，小弟在我外面吃了瘪，不管是否理亏，他都要管，不然就会失掉威信。

　　但是他万万也想不到，这次他们招惹的并非他人，乃是刑决。

　　“算了，算了，一场误会”而刑决则是嘿嘿笑道，本来他对那些男子极为反感，但是当发现他们是吕战的手下后，便不想再过多的计较。

　　之后，那些男子便是乖乖的退了下去，只有吕战留下和刑决坐在酒桌之上痛饮起来。

　　“吕战，你怎么没回御风阁？”刑决坐在吕战身旁痛饮一杯后，有些不解地说道。

　　当年他进入御风阁后，刑决还特意打听过吕战的消息，但是发现吕战并没有回到御风阁。

　　“哎，别提了，当年出了那件事后，我师尊‘风机子’，便是将我逐出师门了，出于愧疚，我也没有再回御风阁。”吕战缓缓地说道。显然对于当年那件事仍心有余悸。

　　听过吕战的话后，刑决也是微微点头，将吕战逐出师门，这倒也符合那风机子的性子，而吕战又是如此重情义之人，所以刑决也是能够理解。

　　“那你不在云宗城，为何要跑到这里来呢？”不过刑决不解的却是，吕战就算没回御风阁，但以他的实力在吕家也依然是号人物，为何会跑到这里呢。

　　“刑决，你很久没回云宗城了吧？”听到刑决的话后，吕战则是缓缓地抬起头，意味深长的看了刑决一眼。

　　“是啊，已经三年没有回去了。莫非云宗城发生了什么？”看到吕战那副表情，刑决便猜想，很可能是出了什么事情。

　　“恩，你算说对了。”

　　“在一年前云宗城突然来了一个名为‘王家’的武道世家。”

　　“那个武道世家的实力非常强横，居然想要独霸云宗城。为此吕，赵，邢，三个武道世家，为了保住云宗城的地位，更是联手与其对抗。”吕战缓缓的讲到。

　　“喔？那结果呢？”听到吕战这么一说，刑决则是眉头微皱，能够让三个武道世家联合对抗的家族，那倒的确有着一些实力。

　　“结果，自然失败了……”

　　“大战之后，三大家族都是元气大伤，彻底失去了与其对抗的实力，之后三大家族便是被赶出了云宗城。”

　　“赵家家主带着一干家奴去投靠了远方亲戚，而我们吕家则是来到了这里。”

　　“最惨的是邢家，在那场大战中，邢家家主‘刑天’被打成了重伤，由于没人主持大局，所以最后落得了解散的下场。”吕战缓缓地说着，显然对于当年的事仍然心有余悸。

　　“什么？邢家解散了？”听到吕战的话后，刑决则是瞬间紧张起来，他倒并不担心别人，只是担心那将他从小照顾大的张老。

　　“那你知道，邢家家主现在在哪里么？”刑决紧张的追问道。

　　张老对邢家可谓是忠心耿耿，所以刑决觉得，就算邢家解散，张老也会追随邢家家主身边，所以只要找到邢家家主的下落，就一定可以找到张老。

　　“据说邢家在云宗城三十里外的小镇之中，有着一座产业，并且被一名家奴经营的不错。所以邢家解散之后邢家家主带着残余的邢家人员便是去了那里。”吕战缓缓地说道。

　　“这样就好”听到吕战的话后，刑决则是安下心来，因为他已经知道了吕战所说的地方，那一定就是当年他所负责的那家“邢字酒馆。”

　　而吕战口中所说的那位家奴，一定便是张老。


第124章 刑决归来

　　“吕战，你还想回御风阁么？”突然刑决转过身，笑着对吕战说道。

　　吕战当初离开御风阁，是因为感觉自己对不起他的师尊风机子，不过刑决猜想，吕战并不是真心想要离开御风阁。

　　毕竟像他这样的人，对于力量的渴望是最强的，而御风阁却是有着较好的修炼条件。

　　“额……呵呵，说不想是假的，只是我实在没有颜面面对师尊”说到这里，吕战不由得苦笑起来。

　　“只要想就好，你师尊那方面我帮你说”看到吕战那副无奈的模样，刑决拍了拍他的肩膀笑着说道。

　　“什么？？”听到刑决的话后，吕战有些不敢置信的看向刑决。

　　“不瞒你说，我如今也是御风阁的弟子，并且和外阁大长老的关系颇为不错。”

　　“只要大长老开口，你那位师尊，也定不会再难为你”刑决看出了吕战的不解，随即解释道。

　　“真的？”而在听到刑决的话后，吕战的脸庞之上则是难得的浮现了一抹兴奋之色。

　　“当然是真的，不过在回御风阁之前，需要先回趟云宗城。”刑决微微笑道。云宗城发生了这种事，他必须回去看看，因为在邢家还有着张老他这个放心不下的老者。

　　之后吕战在对吕家家主，将事情经过说了一遍之后，便是随同刑决朝着云宗城前去。

　　云宗城距离这里并不算太远，所以在刑决二人不间断的赶路之下，很快的便是来到了云宗城外的小镇之中。

　　当刑决走下车后，发现此刻的“邢字酒馆”比之前大了一倍不止，阔气的很酒馆门口，不断的有着客人出入，生意非常的红火。

　　“客官，请问你们几位”

　　在刑决和吕战走入酒馆之后，一名长得还算秀丽的女子上前说道。

　　“小红，不认识我啦？”当刑决看到这名女子后，微微笑道。因为那名女子正是当初的小丫头“小红。”

　　“刑决哥哥？”

　　“快看啊，是刑决哥哥回来啦。”而听到刑决的话后，小红才是仔细地打量一下眼圈的刑决，当认出刑决后更是开心的呼喊道。

　　而在她的呼喊下，酒馆的伙计们也皆是将目光投向了刑决，当认出果然是刑决后，皆是满脸欢喜的跑了过来。

　　“小红，张老呢？”刑决见到这些人后，也很是开心。

　　但当他观察了一番后，却发现在这酒馆之中并没有看到张老的身影。

　　“刑决哥哥，张老，他生病了。”见刑决问起长老，小红缓缓地低下了头。

　　“什么生病了，张老明明是被那群混蛋打伤了。”就在这时，令一名伙计则是愤愤不平地说道。

　　“什么？到底怎么回事，快告诉我”听到张老被人打伤后，刑决瞬间变得激动起来。

　　“额……”

　　“是这样的刑决哥哥，前几天张老去云宗城购买一些货品，但是在城门口却被‘王家’的人刁难，向长老收取天价的过路费。”

　　“一言不合，双方便是动了手，而张老他们都被打伤了，今天为止张老已经好几天没吃饭了，并且还经常咳出血水，恐怕就要不行了……”说道这里，小红的双眼不由得湿润起来。

　　“快带我去看看”听到这里，刑决更是激动起来，随即赶忙拉着小红朝着后山走去。

　　此刻的后山与当年相比，多了不少的建筑，显然是留给剩余的邢家人居住的。

　　并且在后山之中还有着一些男子正在做着演练，看那模样应该是邢家留下的新血们。

　　“快看，那不是吕家的吕战么？”

　　就在这时，邢家的新血们，也是发现了刑决等人，而一些人更是认出了吕战。

　　由于他们比较年轻，所以根本不认识刑决，但是对于吕战他们可是认识。

　　当初他们三家联盟与王家争取云宗城的主控权，吕战可谓勇猛无比，那个时候开始吕战更是他们这些年轻的新血心中，留下了偶像的影子。

　　“邢……刑决”就在这时，一名老点的新血，则是认出了刑决，随即惊声说道。

　　但是刑决对于他们则是没有过多理会，而是在小红的带路下，径直的朝着张老所在的房屋走去。

　　“邢云大哥，你说他是刑决？就是三年前在三族大会上，击败吕战，帮我邢家获得云宗城主控权的刑决么？”一些不认识刑决的新血们纷纷围上来问道。他们虽然不认识刑决，但对于刑决的名号可都有听过。

　　“没错，就是他”那名叫邢云的男子应允道。

　　而听到他的话后，那些新血更是向刑决投去了崇拜的目光。

　　“吱……”

　　“咳咳咳”

　　伴随着房门的打开，一名老者剧烈地喘咳声也是猛然传来，定眼望去一名老者正趴在床头剧烈的船壳着。

　　而那正是长老，此刻的长老比三年前，显得苍老了不少。并且那惨白的脸庞，显然是受了重伤。

　　“咳咳”

　　又是一声剧烈地喘咳，居然从其口中喷洒出了一口鲜血。

　　见状，刑决一个闪身便是来到了张老身旁，扶着了不断喘咳的张老，并开始的轻拍他的后背，想为他减轻痛苦。

　　“小红啊，放心我……”而当感受到有人搀扶他后，长老则是故作笑容地说道。

　　不过当其抬起头看到此刻在他身边的刑决之后，那本苍老的脸庞却是瞬间凝固，在这一刻就连身体都是颤抖了起来。

　　“张老，我是刑决，我回来看您来啦。”望着张老如今的模样，刑决的眼圈已是有些湿润，不过还是故作微笑地说道。

　　“刑决，真的是刑决，刑决，你回来啦……”

　　“咳咳咳”

　　仔细打量了一下，发现此刻在其眼前的果然是刑决之后，长老则是激动地笑道。不过可能由于太过激动，导致又是一阵剧烈地喘咳起来。

　　“张老，快快服下这颗宝丹”见状，刑决赶忙是取出一颗“圣药丹”递到张老嘴前。

　　而当长老看到眼前这可闪耀着淡淡光芒，并不断散发出扑鼻香气的宝丹之后，却是不由得为之一愣。这等宝丹他可是第一次所见。

　　切莫说张老，就连吕战等人看到这颗宝丹后都是不由得倒吸了一口凉气，虽然不敢确定这颗宝丹的品阶，但他们却知道，这颗宝丹肯定是无价之宝。

　　“刑决，我没事……不要浪费宝丹……”沉默片刻之后，张老居然没有服下，反而是笑着说道。

　　如此宝丹，乃是无价之物，如今刑决在外历练这种宝丹对他可谓大有用处，所以张老才不肯服用。

　　“张老，宝丹哪有您老的身体重要”见状，长老则是手腕一转，直接将宝丹塞入了张老的口中。

　　“额……”

　　无奈之下，张老也只好将宝丹吞入了腹中，随即更是满脸欣慰的看向刑决。

　　“嗡……”

　　可就在这时，在张老的身体之上便是闪烁起了微弱的光芒，之后长老那本惨白的脸色更是在众人的目光中看是焕发出健康的光泽，片刻之后，就连脸上的皱纹也是减少了不少，居然完全康复了。

　　“这……简直是神丹”

　　看到先前还苍白无力的长老，此刻居然恢复成了一个满脸红光的健康老人，吕战不由震惊地说道。

　　“刑决，刑决在哪？”

　　就在这时，在门外突然响起了一个粗壮的声音，当刑决转身望去，只见一名提醒健硕的壮汉正满脸激动的涌了进来。

　　而这位正是当年培养刑决的教官，只不过此刻的他，居然断掉了一只手臂。

　　“教官，你的手？”见状，刑决赶忙来到教官身前，满脸震惊地说道。

　　“额……”听到刑决的话后，那名教官则是瞬间变得沉默了起来。

　　“刑决，教官的手是被王家的家主打断的。”就在这时，在刑决身后突然响起了一名男子的声音，顺眼望去居然是当初与刑决有着不小过节的邢风。

　　“好，好，好，王家，又是王家”听到这个词汇后，刑决的脸庞瞬间变得狰狞起来，一股恐怖的杀气开始弥漫开来。

　　在邢家之中，他人的死活与刑决无关，但是张老，与这位教官都是对他有恩之人，而眼下他们二人皆是遭到了那王家的毒手，刑决且能不愤怒。

　　一个时辰之后，刑决负手而立，站在后山宽阔的山坡之上，而在他的旁边则是站着已经痊愈的张老，还有邢家教官，在他们的对面则是站着十几名邢家的年轻新血，和一干家奴们。

　　“刑决，真的要回云宗城？那王家的实力可是非同小可啊。并且据说王家家主的长子，乃是御风阁主阁的弟子。”教官站在刑决身旁，有些担忧地说道。

　　在将张老的伤势治好之后，刑决便是向教官和张老了解了一下如今邢家的情况，这才得知，邢家家主因为内伤太过严重的缘故，早就病逝，而如今的邢家教官则是现在邢家的领头人。

　　但如今邢家离开云宗城，已经没有了基本的收入，剩余的这些没有离开邢家的新血以及家奴们，都是靠着张老经营的这家酒馆生存，酒馆生意虽然不错，但是养活这么多人也是有些艰难。

　　所以就在刚刚，刑决宣布了一件事，刑决宣布了一个令众人感到震惊的消息，那就是要带领他们回到云宗城，夺回属于邢家的一切。

　　虽然如今邢家认识刑决的人并不多，但是他们却知道，刑决可是打败过吕战的人。并且他们还听说刑决有一个非常强的师尊。

　　所以在他们心中刑决简直就是偶像一般的存在，而如今刑决不但回来了，还要带着他们回到云宗城，夺回邢家失去的一切，这更是让众多年轻的新血们热血沸腾起来。


第125章 夺回云宗城

　　“教官，放心，邢家所丢失的东西，今天我会连本带利的拿回来。”而刑决则是微微一笑，淡然地说道，在那笑容之中充满了自信。

　　随即刑决便是带领这邢家的成员们走下了后山，此刻在邢字酒馆门口，已经准备好了几个马车。

　　刑决与邢家教官上了那辆打头的兽马车，而在其之后，邢家的新血们和家奴们也是纷纷的坐上了马车，一只浩浩荡荡的车队便是向着云宗城驶去。

　　云宗城，当年本属于三大家族的天下，如今却是被一个名为“王家”的武道世家所霸占。

　　“王家”本是云宗城临城“钱塘城”的霸主，由于实力不断扩大，最后便是向云宗城伸出了贪婪的手掌，并且最终将云宗城纳为己物。

　　此刻在云宗城的大门前，几名达到了武师层次的大汉正堵着城门，向往来的车辆收取费用。

　　“这回，有得赚啦。”

　　望着那极速驶来的一行车队，一名大汉笑着说道，对于这种成商队形式的车队，他们的收费价格非常的高，而在这其中可以捞得不少的好处。

　　尤其当他看到那为首的车辆居然是辆“兽马车”后，更是不由贪婪的笑起，但他却不知道，这队车队，是他惹不起的……

　　“停车，停车”

　　就在以刑决为首的兽马车即将走到城门前时，那名大汉走到城门中间，摊开双臂，扯着嗓门喊道。

　　“砰”

　　可就在这时，一股强横的武之气毫无预兆的自“兽马车”中暴涌而出，随即将那名大汉轰飞开来，一击击中，那名大汉更是一口鲜血喷出，随即昏死了过去。

　　见状，其余几名大汉更是一脸的惊恐，随即赶忙躲开，因为此刻他们已经知道，这行车队，并非普通的商队。

　　敢在云宗城对他们出手的人，那肯定就是冲着他王家而来，而身为最下等奴仆的他们，哪敢阻拦。

　　刑决他们这行车队，进入云宗城后，便是径直的朝着王家所在的府邸狂奔而去。

　　王家的府邸本是当年吕家所在之处，不过此刻却是被王家占领，并且还扩建了不少。

　　此刻在王家的门口处，几名实力达到高阶武师层次的家奴，正懒洋洋的把手在那里。

　　王家门口的道路非常宽阔，但只因为这是王家门前的道路，其他人根本不敢从这里走，所以莫说是车辆，就连一个人影都是看不见，所以此刻那几名家奴皆是昏昏欲睡的状态。

　　“扑腾，扑腾，扑腾……”

　　可就在这时，在不远处传来了一阵嘈杂的马蹄声，这阵突如其来的声音，更是将有些昏昏欲睡的家奴们惊醒。

　　“妈的，是谁不要命了？居然敢在我王家门口走动。”当看到刑决那行马车后，一名家奴咧嘴说道。

　　而就在这时，刑决一行人已是来到王家门口，随即以刑决为首，纷纷走下了马车。

　　本准备过去耍耍威风的家奴们，当看到邢家教官，邢风，以及那气势汹汹的众新血们后，脸色却是瞬间大变起来。

　　就算再傻他也是看的出眼前这些人是来来意不善，随即赶忙掉头转身，跑进了王府之中去搬救兵了。

　　“刑决，王家之中，除了那名身在御风阁的少爷外，以王家家主实力最强，乃是一名初阶武尊。”

　　“不过王家家主，镇守在不远处的‘钱塘城’，所以这里乃是一名王家长老坐镇。”

　　“但是这名长老也是一名达到了高阶武宗的强者，绝对不容小窥。”就在这时，邢家教官，来到刑决身旁提醒道。

　　对于教官的提醒，刑决则是微微一笑，随即袖袍一挥，便是径直的朝着王家府邸走去。

　　“站住，这里可是王家府邸，你们居然……”

　　虽然此刻对于刑决众人，几名家奴可谓十分恐惧，但是身为看守府邸的家奴，就算明知会有危险，但还是要硬着头皮前去阻拦。

　　“闯的就是你王家”

　　可是对于这几名前来挡路的王家家奴，还不待刑决出手，邢家的众新血们便是以邢风等人为首气势汹汹的杀了过去。

　　邢风等人本来对王家就有着很深的愁怨，所以遇到王家的人根本没有任何留手，一顿飞拳，猛揣，将那几名家奴打的这叫一个惨。凄惨的叫声不断响起……

　　在将几名家奴打到之后，刑决一行人便是浩浩荡荡的走进了王家府邸之中。

　　可是当真的走进王家府邸之后，在一些新血心中，则是犯着嘀咕，虽然知道刑决很强，但是他们却不知道刑决真正的实力，所以也是有些害怕这次找场子以失败告终，毕竟对于王家的实力，他们当初可是见识过的。

　　“哼，好大的胆子，一群丧家犬居然敢来我王家府邸捣乱”

　　就在这时，在刑决前方出现了一行人，而在那行人中为首的是一名黑发老者，老者一身华丽衣袍，脸上充满了愤怒之意。

　　“邢决，他就是镇守这里的王家的长老”见那名老者出现后，邢家教官不由提醒道。

　　而在那名老者出现后，邢家的一干新血们更是猛然停住脚步，不敢再继续向前，当年大战，这位王家长老，可是在他们心中留下了不可磨灭的阴影。

　　但是对于这看似凶悍的老者，刑决却是丝毫不惧，面带淡淡的微笑，迈着方步，继续朝着那名老者走去。

　　刑决这一行为更是看到众人心惊肉跳，只有吕战和张老微笑着注视着，出于对刑决的了解，他们相信刑决绝不会做没把握的事，既然刑决肯带着众人回到云宗城，就肯定有着对付王家的手段。

　　“小子，你是谁？”看到刑决居然面不改色的向他继续走来，那名老者也是眉头紧皱起来，由于此刻刑决隐藏了气息，所以他根本看不透的实力，但是其老辣的经验却告诉他，眼前的年轻人绝对不简单。

　　“今天开始，云宗城没有王家。”然而对于那名王家长老的问话，刑决却是没有回答，而是微笑着说道。话语之中更是散发出了无与伦比的霸气。

　　“小子，好狂的口气”而听到刑决的话后，那名老者则是眉毛一挑，大声的怒斥道。

　　虽然感觉刑决有些实力，但是在他王家背后可是有着一座巨大的靠山，所以对于刑决他却并不惧怕。

　　见这名老者动了怒，那站在其身后的王家家奴们，更是一股脑的冲着刑决暴掠而来。

　　望着眼前一幕，就连邢家教官也是为刑决捏了一把冷汗，这些人都是王家核心的战力，最弱的也是在武师的层次，厉害的更是达到了武宗的层次，此刻他们居然一起围攻刑决，邢家教官自然是极为担心。

　　“不自量力”

　　然而面对那对着自己暴掠而来的众人，刑决却是冷冷说道。随即袖袍一挥，一股强悍的武之气，便是暴涌而出。

　　“砰砰砰……”

　　然而就是这样随意的一击，却是犹如一道无坚不摧的飓风一般，带着恐怖的威压，铺天盖地的对着王家众人狠狠的压了过去。

　　而凡是碰触到刑决这道武之气的人，都会被狠狠击飞，实力较弱者更是直接昏死了过去，就连那名达到了高阶武宗的长老，也是毫不例外的被轰飞了老远。

　　望着眼前的一幕，邢家的一干人等，皆是满脸的震惊，一个个嘴巴都是张成了巨大的0字型。因为眼前的一切简直让他们无法相信。

　　这些在他们眼中皆是强者的王家家奴，居然在刑决一击之下全部击倒，而且还是如此随意的一击，此时此刻他们简直无法想象，刑决的实力倒地强到了什么地步。

　　而这一刻，他们也终于彻底的相信，刑决有着帮他们夺回一切的能力……

　　“我再说一遍，从今天起云宗城没有王家。”

　　“限你们一个时辰之内，离开云宗城，不然休怪我手下无情。”一招将众人击倒后，刑决袖袍一甩，负手而立，用那充满了霸气的目光扫向王家众人，冷冷地道。

　　而在他的话音落下之后，以那名长老为首，便是速速的跑开，此刻就算他们再傻也是认识到了他与刑决的差距。

　　“今天起，云宗城，重归邢家所有”在王家一干人等撤离之后，刑决缓缓转过身，冲着那满脸呆滞的邢家新血们高昂地说道。

　　“喔～～～喔～～～喔～～～”

　　而在片刻之后，邢家的人才算是反应过来，随即疯狂的，兴奋的尖叫道，就连那以往与刑决有着过节的邢风，邢山等人，也是不停的欢呼着。

　　虽然他们之前对刑决有看法，但是他们对邢家却是极为的忠心，如今刑决居然帮邢家赚回了面子，他们也是打心底里佩服刑决，甚至感激。

　　与他们相比，张老和邢家教官则是满脸欣慰的笑着，这个当年邢家的第一新血，如今似乎成长到了一个，他们不敢想象的高度。

　　“哎，看来被你甩的很远啦”而此刻吕战却是无奈地叹息道。

　　当年同为新血之时，他与刑决可谓是不分胜负的，就算三年前，在三族大会上，刑决赢他也只不过是险胜而已，但是如今他二人的差距，简直就是一个天上，一个地下，虽然不知道刑决此刻真正的实力在什么层次。

　　但是看到刚刚那一击他便知道，刑决最起码也是在武尊的层次，而他如今不过是一名中阶武宗而已。


第126章 刑决的实力

　　在刑决将王家众人赶出云宗城后，很快的这王家府邸的牌匾，便是换成了“邢府”两个大字。

　　而邢家重夺云宗城的这个消息更是很快的传开，就连一些离开邢家的家奴们，也是兴高采烈的回到了邢家，然而对于他们邢家教官也是欣然接受。

　　“刑决，据说那王家的少爷可是御风阁主阁的弟子，若是他被请回来的话……”在如今刑府的大厅之中，邢家教官有些担心地说道。

　　距离刑决将王家赶出云宗城已经过去了一个多月之久，按理来说如果他们回“钱塘城”搬救兵的话，他们早就该回来了。

　　但是他们偏偏没有出现，所以邢家教官担心，他们很有可能是去请那位身在御风阁的主阁弟子。

　　御风阁主阁弟子，那在他们心中，简直就是神一般的存在，所以只要想想那位可能来找他们的麻烦，邢家教官就是不由得开始恐惧起来。

　　“教官放心，我等的就是他”而刑决则是微微一笑，丝毫不在意地说道。

　　听到刑决的话后，别说是邢家教官，就连吕战也是不由得惊讶起来，御风阁主阁的弟子，那最弱的也是高阶武尊的实力啊，如今刑决居然连他都不放在眼里，莫非已经达到了高阶武尊的层次？

　　“轰隆隆”

　　可就在这时，在邢家外围突然响起了一阵如雷鸣般的轰响声，而在听到这个声音之后，众人更是不由得站起身来，紧张地注视着刑府外围的方向。

　　“该来的终于来了。”而在那轰响声响起之后，刑决则是淡定的呡了一口手中的香茶，微笑着说道。

　　“额，刑决……”此刻大厅中的众人，皆是满脸焦急地看着刑决。

　　此刻他们知道，肯定是王家的救兵到了，而此刻刑决不出面，他们也是不敢走出这大殿之中，因为他们知道以他们的实力就算出去，也只是送死而已。

　　“教官莫急，不必我们出去，等下他们自然会过来。”而刑决却是微微一笑，摆手示意他们坐下。

　　见状，尽管众人焦急万分，但也只好满怀不安地坐了下来。毕竟这个时候，除了听刑决的安排，他们也是没有任何的办法。

　　“让我看看，是谁霸占了我王家的府邸”就在这时，在大殿门外突然响起了一道犹如雷鸣般的暴喝声。

　　顺眼望去只见一名白发苍苍，但却满脸霸气的老者，正缓缓地朝着这大殿走来，而在其身后更是跟着一群气势汹汹的男子，令人惊讶的是，那些人居然皆是达到了武宗层次的高手，而先前被刑决打伤的长老也在那其中。

　　“刑决，他就是王家家主，初阶武尊的强者”当见那名老者出现后，教官赶忙来到刑决身旁，极度紧张地说道。

　　而就在这时以那王家家主为首的众人，已是走入了大殿之中，见状，邢家的一干人等更是吓得跑到了刑决身旁，很怕遭受对方的毒手。

　　“滚出去”

　　可就在这时，只见突然暴喝一声，随即袖袍一挥，一道极为强悍的武之气，带着阵阵刺耳的嘶吼声，对着那王家一干人等暴掠而去。

　　“糟糕”

　　面对刑决如此强横的一击，那名王家家主的瞳孔则是瞬间放大，脸色变得苍白起来，因为他发现刑决这道攻击，以他的实力居然是无法挡下。

　　“砰”

　　可就在刑决这道攻击，即将击中那王家家主之时，一道同样强横的武之气，突然自王家家主身后的空间之中暴涌而出，最后居然与刑决这道攻击相互抵消开来。

　　之后只见那片空间一阵蠕动，随即一名男子身穿金黄色长袍的男子身影，便是在众人惊愕的目光中浮现而出。

　　“武神”

　　当看到这从空间踏出的男子后，邢家之人皆是满脸的震惊，空间之力，那可是至少武神才能掌握的能力。

　　而当看到男子那金黄色的长袍之后，众人更是开始恐惧起来，身为御风帝国的人，对于这金黄色的长袍他们可都曾听说过，那可是御风阁主阁弟子的身份象征。

　　“小子，你是谁？”当那名男子现身之后，先是打量了一下那坐在主位的刑决，随即轻蔑地问道。

　　“难道你没听见？我叫你们滚出去”然而对于男子的话，刑决却是根本不予理会，而是将脸色转冷，狠狠地道。

　　“好狂的小子”见刑决居然名男子却是冷声说道，随即身形一晃，便是融入空间之中。

　　“刑决，快逃”见状，邢家教官赶忙呼喊道，他知道那名主阁弟子要向刑决发动攻击啦。

　　“嗡”

　　可还不待教官的声音落下，刑决身旁的空间便是一阵蠕动，随即一只蕴含了恐怖力量的手掌，便是对着刑决狠狠地拍了过来。

　　“啪”

　　可是面对对方的这记攻击，刑决却是丝毫不惧，只见手掌微曲，呈鹰爪之势，微微探出便是将那名男子的手腕死死扣住。

　　“就这点实力”将这名男子的手掌抓住后，刑决微笑着说道。笑容之中尽是嘲讽之意。

　　而此刻众人也是反应过来，当看到刑决居然将那名男子的攻击抵挡下来之后，皆是满脸的震惊，那名男子可是武神的实力啊，而刑决居然可以将其攻击轻易挡下，莫非……

　　“武神，你是武神？”就在这时那名男子满脸诧异地说道。因为在刑决抓住他手腕的力度中，他能够感受到，刑决是一名武神，一个真正的武神。

　　“算你猜对了”

　　而刑决则是微微一笑，随即身形一动，右臂猛然一挥，便是将那名男子狠狠的抛了出去。

　　“嗖”

　　在刑决强大的力量下，那名男子犹如一只离弦之箭般，对着大殿之外爆射而去。

　　但这名男子也并非等闲，只见其在空中来了一个漂亮的空翻之后，便是稳稳地落在了地上，随即抬起头将那惊讶的目光投向了刑决。

　　可是下一秒他却是惊愕的发现，此刻的刑决居然不见了。

　　“嗡”

　　“你太慢了。”

　　而就在这时，在男子身后突然传来了一个淡漠的声音，转头望去那正是刑决。

　　可是当男子发现刑决时，刑决那蕴含了强大力量的重拳，已是夹带着凌厉的风声，对着男子狠狠的轰了下来。

　　“砰”

　　在如此距离之下男子根本无法闪躲，只有眼睁睁的看着刑决这的拳在其眼前不断放大，最后狠狠的轰在自己的身体之上。

　　一拳击中，那名男子的身体更是化作一条金线，犹如划破天际的流星一般，射入了不远处的院墙之中。

　　“砰……砰……砰……”

　　强大的力量使得那名男子极速飞跃，在穿透好几道院墙之后才算停止下来。

　　“呼呼呼”

　　男子此刻口中不断吐着粗气，擦拭了一下嘴角的血迹之后，有些摇晃地站起身来。

　　“嗖”

　　可就在这时，男子只觉得在其身旁，一阵疾风吹过，与此同时刑决的身影也是犹如鬼魅般的，再度出现在了男子身后，一记漂亮的后摆腿，夹带着凌厉的风声，便对着那名男子的后背狠狠的抽了下去。

　　“砰”一腿抽中，那名男子便是再次化作一条金线，爆射了出去……

　　“砰，砰，砰，砰，砰。”

　　男子在这邢家府邸之中，犹如一只皮球搬，被刑决踢来踢去，但却没有一点的还手之力。

　　若不是仗着武神的实力，拥有着强横的身体，恐怕早就被刑决活活的踢死了。

　　而此刻刑府的一干人等却根本搞不清状况，他们之能听到不断传来的轰响声，以及犹如光速般忽闪而过的人影。

　　他们的实力都实在太低，而武神之间的战斗速度又太快，所以他们根本连看都看不清。

　　此刻院中的众人不论是邢家之人，还是王家之人皆是捏了一把冷汗，不知道此刻到底谁占优势，谁处虏势。

　　“轰隆隆”

　　可就在这时，在院子当中突然发出了一声轰鸣声，与此同时一股浓郁的灰尘也是自院中弥漫开来。

　　望着眼前的滚滚浓烟，众人皆是一惊，这简直就犹如突然发生的爆炸一般，他们根本就没有看清这是什么。

　　但是随着灰尘的渐渐散去，人们确实惊愕的发现，此刻那名主阁弟子，正满身伤痕的趟在院中，而在他的下方，本是有大理石铺成的地面，居然被他砸出了一个深邃的大坑。

　　“凯儿”见状，那王家家主更是赶忙跑了过去，满脸紧张的将那王凯扶起。

　　“怎么样？还要取我性命吗？”就在这时刑决的声音，突然自院外响起。

　　随即那脸庞挂着淡定笑容，身上没有一丝灰尘的身影，便在众人震惊的目光中缓缓地走了进来。

　　“好强……”当刑决出现之后，更是响起了阵阵赞叹的声音……

　　看到此刻的刑决，再看看那主阁弟子“王凯”，简直形成了一个鲜明的对比，此刻孰强孰弱，已是清楚的展现在了他们的面前。

　　“你到底是谁？居然敢如此对我，莫非你想与御风阁作对么？”就在这时，那王凯站起身子，冲着刑决喊道。

　　主阁弟子王凯，虽然被刑决柔虐了半天，但是刑决却并没有用全力，就犹如戏耍他一般。所以此刻的王凯，虽然看似极为狼狈，但是只是一些皮外伤而已。

　　但尽管如此，王凯还是深刻的认识到了他与刑决的差距，所以此时此刻他只好将御风阁这个保护伞抬出，希望能够压制一下刑决。


第127章 访客

　　“我说你们这些废物，就只会拿御风阁做挡箭牌么？”

　　“御风阁有你们这种弟子，简直是不幸啊”

　　而对于王凯的话，刑决却是眉毛一挑，满腔讽刺地说道。

　　“你……你……你到底是谁？”听到刑决的话后，那王凯的身体更是为之一颤。

　　本来他还想用御风阁的名号震震刑决，但此刻他却看出刑决居然根本不在意他的身份，而这一刻他也终于是真正的恐惧了起来。

　　“本人行不改名，坐不改姓，刑决是也”而刑决则是微微一笑，高昂地说道。

　　“刑决？”

　　“莫非你是将南宫世家击败，获得狩猎比试第一名的内阁弟子，刑决？”

　　对于这个名字，那王凯可谓是有些熟悉，可是在想到刑决居然不惧怕自己的身份后，便是想起了那位在主阁也是极为响亮的名字，那就是刑决。

　　“正是在下”而刑决则是微微一笑，不可置否的应道。

　　“额……”

　　尽管已经猜想到刑决的身份，但是从刑决口中确认之后，王凯还是变得异常恐慌起来，先不说刑决的实力他不是对手，就说那李小涵，他就恐惧万分。

　　作为主阁弟子，他曾亲眼看到过李小涵，将一名对她表白的男弟子打成重伤，虽然李小涵有着仙女一般的美丽容颜，但是她的手段却是非常的狠辣。

　　而李小涵与刑决的关系，在主阁又早早传开，除了那些痴迷于李小涵的人外，像他这种人根本就是见李小涵就躲得远远，深怕招惹到她。

　　先不说李小涵如今已经达到武神的实力，就说她那恐怖的背景，又有几个人敢得罪她。

　　“凯儿，他……到底是谁？”见王凯居然面露恐慌之色，那王家家主也是开始紧张起来，他这儿子可是御风阁主阁的弟子，在御风帝国，那可是一种人人敬畏，犹如神一般的存在。

　　而眼下的刑决居然可以让他的儿子面露恐慌之色，那说明什么？那说明刑决是比他儿子身份还要强的人物。

　　“父亲，将云宗城还给他们吧”沉默片刻后，王凯缓缓说道。

　　“这……”

　　“好～！”听到王凯的话后，王家家主先是一愣，随即赶忙应允道。

　　这王家家主，也不是简单的人物，此刻他儿子居然说这种话，那就说明眼前这个人真的是他们应付不了的，所以此刻他也不敢有任何的犹豫，而是直接答应下来。

　　“刑决，这云宗城还给你邢家，从此两不相欠，如何？”见自己的父亲答应了，王凯对着刑决说道。

　　“喔？说的简单，你王家打死我邢家家主，害的邢家解散，众多家奴流亡在外，这笔账又该怎么算？”而刑决则是眉毛微挑冷冷地道。

　　“这位少侠……欠邢家的债，老夫愿以命相抵，请你不要难为我的儿子”就在这时，那向来霸道的王家家主，却突然用恳求的语调对刑决说道。

　　“父亲，不可”见状，那王凯更是赶忙劝道。

　　“哎……算了，算了，这样吧，你只要答应我个条件，对于以往的事我就既往不咎，如何？”

　　见那王家家主，居然肯以自己的性命保自己的儿子，刑决也是有所触动，随即也不想再为难他们。

　　“什么条件，你尽管说？”见状，那王家家主赶忙问道。

　　“从今天起，邢家与王家结成联盟。”刑决眉毛一挑，微笑着说道。

　　“什么？联盟？”

　　而听到刑决的话后，别说王家的人，就连邢家的人也是一脸的不解，这两个家族本有着血海深仇，如今刑决居然让两家联盟，这可真是把它们搞糊涂了。

　　“云宗城归邢家所有，钱塘城继续归王家所有，两家各管各得互不侵犯。”

　　“但如若有外人想到两座城中分上一杯羹的话，两家便联合起来，驱除外敌。”见状，刑决继续笑着说道。

　　“好，我答应你”而当刑决将话说完后，那王家家主在沉默了片刻之后，还是答应了刑决的要求。

　　此刻，当刑决将其想法说清楚后，邢家的教官，以及张老也是面带微笑地点了点头。

　　因为他们已经明白了刑决的用意，如今邢家损失惨重，最强的邢家家主已经不在，如今邢家之中最强的人不过是邢家教官，但也只是一名初阶武宗而已。

　　如果有外敌前来侵占云宗城的话，那他们便会再次陷入当初的局面，但如果有了王家这个强大的联盟的话，可就另当别论了。

　　之后为了化解两家的积怨，刑决还特意在刑府举办了一场热闹非凡的联盟大会。

　　而在这样的联盟大会上，两家成员的积怨情绪，也的确得到了一些缓解，到得后期，酒喝到上头之后，更是论兄论弟的海侃起来。

　　“刑决师弟，以你如今的实力，为何不进入主阁之中？”最上等的酒桌之上，王凯有些不解地问道。

　　“不瞒王凯师兄，我也是刚刚达到武神的层次而已，这次回去便是准备进入主阁。”

　　“不过我达到武神的这件事，还望王师兄替我暂时保密一下。”而对于王凯的文化，刑决则是微微笑道。

　　因为刑决现在还不想让太多人知道他已达到武神的事，他知道只要他进入主阁，肯定会有不少人来找自己麻烦。

　　而刑决便是准备在那个时候来个一鸣惊人，找一个最不顺眼的家伙痛下杀手，来个杀鸡儆猴，让他们知道自己并不是那么好惹的。

　　“刑决师弟放心，此事我定会帮你保密。”而听到刑决的话后，王凯则是痛快地答应道。

　　与此同时，在心底更是为刑决的实力表示佩服，本来他还以为刑决已经达到了中阶武神的层次，不然他不可能连还手的能力都是没有。

　　但此刻他却听出，原来刑决只是刚刚达到初阶武神的层次而已，同为初阶武神，刑决居然有着如此战斗力，让他如何能不敬佩，这真是人比人得死，货比货得扔啊。

　　本来当初他还觉得自己的天赋已经够不错的了，但是与刑决相比，简直就是个渣啊。

　　酒宴过后，刑决也没有在刑府久留，在留给张老一些疗伤的宝丹之后，便是与王凯以及吕战二人，一同朝着御风阁赶去。

　　回到御风阁后，王凯便直接回到了主阁之中，而刑决则是先陪同吕战到外阁找到了外阁大长老，本来刑决是想让大长老开口劝一下吕战那位师尊“风机子。”

　　但让刑决意外的却是，在大长老知道了吕战的事情之后，却是直接将风机子关了禁闭，并且亲自将吕战收为弟子。

　　这下可是把吕战高兴坏了，对刑决既是感激，又是羡慕，又是敬佩的。感激刑决帮助了他，羡慕刑决在御风阁有如此关系，更敬佩刑决在御风阁所做过的大事。

　　在将吕战的事解决完后，刑决便是回到了他内阁的刑府之中，刑决如今可是内阁的大红人，所以他刚刚露面，大家就将他回到御风阁的消息传开啦。

　　而在他刚刚回到刑府之后，四眼啊小三啊他们这些人就都纷纷跑来看望刑决了，甚至连当初一同参加狩猎比试的胡斌，赵月等人夜是前来看望刑决了。

　　此刻刑决，赵月，还有胡斌三人正坐在刑府的厅之中闲聊，经过上次狩猎比试的事情之后，胡斌对刑决的芥蒂早已经彻底放下，现在也是和刑决以朋友相待了。

　　“刑决，我和胡斌准备明天去申请进入主阁的考核，不如你和我们一起吧？”赵月坐大殿之中，满脸期待的对刑决说道。

　　胡斌与赵月二人，当初可是内阁精英榜排名第二和第三的存在，实力早就达到了中阶武尊的层次，而经过这一年的修炼之后，二人更是双双进入高阶武尊的层次。

　　高阶武尊，那就已经拥有了可以进入主阁的实力，所以胡斌和赵月二人这次前来，是想邀请刑决一同进入主阁的。

　　毕竟主阁可不比内阁，他们这些人在内阁可以称王称霸，但是进入主阁，那可就是垫底的存在，所以多一个朋友，他们进入主阁之后日子也能好过些，尤其是像刑决这样的朋友。

　　“明天么？好吧，那我们明天就一起去申请吧”而刑决沉默片刻后，则是微笑着说道。

　　本来刑决和徐长青约定好，要一起进入主阁的，但是徐长青此刻在帮助经商会，什么时候回来那还另当别论，所以当初在外岛分别的时候，徐长青就叫刑决先行踏入主阁。

　　“那太好了”见刑决答应之后，那胡月更是开心的笑起，不只是他就连胡斌的脸上夜是挂起了兴奋的笑容。

　　之后在小叙一番之后，二人也不做久留，而是早早的回去，为接下来参加考核的事情做准备……

　　“主阁考核，终于还是到了这一天拉”将二人送走之后，刑决便是回到了大殿之中，随即喃喃自语地说道。

　　关于主阁的考核，刑决并不是很了解，他只知道，主阁的考核形式，与内阁的考核形式相比，还要简单的多。

　　没有固定的时间，没有固定的限制，只要你觉得有实力进入主阁，随时都可以向内阁的长老，申请进入主阁，参加考核。

　　然后内阁长老将会向主阁的长老汇报，之后订下日子便可以参加考核。而对于那考核的难度刑决并不知晓。

　　但是一般只要达到高阶武尊的层次，进入主阁还是不难的，所以刑决对于这主阁的考核却是有着百分百的把握。

　　“刑决。你这刑府的客人，真可谓是往来不断啊”

　　可就在这时，在大殿之中突然传来了一名老者的声音，当听到这个声音之后，刑决更是为之一惊，能够在他感应不到的情况下突然进入刑府的大殿，这种实力可是有些恐怖。

　　可当刑决定眼望去之后，脸庞却是不由一喜，因为来这老者并非别人，乃是内阁的大长老。


第128章 升龙斩魄剑

　　“大长老，您老怎么来了！”

　　“快请上座……”见状，刑决满脸惊喜地笑道。

　　“你小子回来，也不说去看看我，我只好厚着脸皮来看你咯”而大长老却是眯起双眼，打趣地说道。

　　“额……大长老踏入战王的境界了？”见状，刑决则是赶忙岔开话题。

　　其实在刑决刚刚见到大长老的时候，就发现，大长老此刻的气质与当初完全不一样了，与潘叔，和寂水长老倒是极为相像，所以刑决判定，大长老如今应该是已经突破到了战王的层次。

　　“哈哈，你小子，这都瞒不过你”而听到刑决的话后，大长老却是有些无奈地笑道。

　　“恭喜大长老”见大长老承认了自己的实力，刑决便是赶忙面带微笑的恭贺道。

　　“好啦，好啦，别跟我耍贫，今天来找你，我算是受人所托”看到刑决那副嬉皮笑脸的模样，大长老无奈的摆了摆手。

　　“喔？”听到大长老的话后，刑决也是认真起来。他就知道，大长老亲自来找他，一定是有事找他。

　　“喏，这是你的小女友‘李小涵’让我代交给你的”说话间大长老将一封信函拿了出来。

　　“小涵？”听到这个词汇后，刑决的脑神经更是不由为之一动，随即赶忙将大长老手中的信函接过，阅读了起来。

　　“刑决哥哥，不要担心我，现在的我已经痊愈了，有了刑决哥哥的灵魂力量滋润，我的身体似乎比以前还要硬朗了不少”

　　“如今我正和师尊在外历练，所以要过一阵子才能回御风阁，刑决哥哥要好好照顾自己，不过在这同时，可别忘记想我哟，小涵留。”

　　刑决将李小涵留给他的信函读完之后，在那清秀的脸庞之上不由得流露出了一抹安心的微笑。

　　这些日子，他最挂念的人就是李小涵，深怕李小涵的伤势不能痊愈，那样的话，恐怕他这辈子都会感觉到愧疚，如今得知李小涵的身体已经没有问题，刑决那悬着的心，自然也是放了下来。

　　“哎，年轻是好啊”看到刑决那美美的笑容，大长老不由得在一旁叹息了一声。

　　“嘿嘿，谢谢大长老。”刑决小心翼翼的将李小涵的信件收好，嘿嘿笑道。

　　“好啦好啦，说下正事吧。”

　　“刑决，明天你准备申请主阁的考核？”大长老说话之间，那本微笑的脸庞也是突然变得凝重起来。

　　“是的，难道有什么不妥么？”看到大长老那副表情，刑决也是眉头微皱起来。

　　“刑决，我劝你最好不要这个时候进入主阁”沉默片刻之后，大长老才郑重地说道。

　　“大长老此话何意？”听到大长老的话后，刑决则是满脸的不解。

　　“哎，如今我御风阁阁主，长年闭关，太上长老以及主阁大长老又喜欢游历在外。”

　　“所以如今的主阁，有点群龙无首的味道，几位主阁长老皆是收了一些资质不错的弟子，并且为了让自己的弟子可以更好的成长，甚至有着打压其他弟子的举动。”

　　“而现在，寂水长老又带着李小涵出外历练，如果你这个时候进入主阁，难免会遭受一些不公平的待遇。”大长老缓缓地说道。

　　其实他是害怕刑决进入主阁惹到一些乱子，到时候如果碰巧惹怒了哪位主阁长老，那刑决可就要大难临头了。

　　“喔？居然还有这种事？”听到这里，刑决也是明白了大长老的意思。随即陷入了沉思之中。

　　“不过，就算如此，主阁我还是要去”但沉默片刻之后，刑决却是突然抬起投，满脸微笑地说道。

　　“哎……我就知道你小子不会听我的。”见刑决坚持己见，大长老则是无奈地摇了摇头。

　　“不过好在我现在已被纳入主阁之中，你小子若是惹下什么祸端，我还可以帮你说说话”

　　“但是，若是你小子惹到了不该惹的人，就算是我，也帮不到你。”不过片刻之后，大长老却是笑着说道。

　　“大长老已经升为主阁长老啦？”见状，刑决则是满脸兴奋地道。他和大长老关系不错，如果大长老晋升为主阁的长老的话，那以后的确可以得到不少的照顾。

　　“呵呵，老夫如今已是主阁四长老，所以你以后也不要大长老，大长老的叫了，就叫我罗长老吧”大长老笑道，脸上也是洋溢着一股骄傲之色。

　　主阁长老可是他梦寐以求很久的头衔，为了这个身份他更是闭关多年，而如今心愿终于达成，他如何能不高兴。

　　毕竟主阁长老可不比其他，那可是御风阁真正的核心人物，就算在整个东大陆，也没有几个人敢轻易得罪。

　　“弟子，参见主阁四长老，不不不……是罗长老”见状，刑决赶忙来到罗长老身旁，弯腰拱手，满脸郑重地说道。

　　“你小子……”而看到刑决这副模样后，罗长老却是无奈地摇了摇头。之后又嘱咐了刑决一些事情之后，罗长老便是回到了主阁之中。

　　次日，刑决与胡斌，赵月三人便是一起申请了参加主阁考核，但是具体什么时候参加考核，却还是需要等上几天。

　　而这些天刑决自然是没有闲着，而是来到内阁的修炼阁中，修炼起了“无上剑诀”中的融合武技。

　　此刻刑决笔直的站在修炼空间之中，左手握着一把闪耀着金色光芒的升龙刃，右手握着一把暗黑色的斩魄剑。

　　如今距离刑决进入这修炼空间已有十日之久，但是对于这两种武技的融合，还是没有彻底的成功，其中几次更是造成了非常严重的反噬。

　　将两种武技融合到一起，就需要将两种武技的凝聚方法相互混搭，而这种极为高难的事情，对于刑决来说却并不算难，不过此刻难就难在要如何的混搭。

　　因为刑决发现，尽管他可以轻松的将两种凝聚方法融合到一起，但是往往因为一点细小的差距，便会彻底失败，甚至造成反噬。

　　而刑决此刻在做的，就是想要找到两种武技的共同之处，然后做出取舍，可是随着时间一点一点过去，刑决仍然没有找到哪部分是该舍弃的，但是刑决的体内的力量却已经消耗过度他满头汗水不断流下，脸色也是有些苍白起来……

　　“嗡……”

　　突然，刑决手中升龙刃，和斩魄剑瞬间消散，而刑决的身体也是无力的瘫倒了下去“噗通”一声，栽倒在了地上。

　　瘫倒在地之后，刑决用那颤抖的手，缓缓地将一颗宝丹塞入口中，而随着宝丹的入口刑决的身体也是开始升起淡白色的气体，与此同时脸色也开始好转一些。

　　“呼呼呼……想不到这融合武技居然这么难”身体好转一些后，刑决有些无奈地说道。

　　之后刑决揉了揉有些发胀的脑袋后，单手撑地，便是再次站起身来，双手一握，升龙刃与斩魄剑便是再次双双凝聚而出。随即继续认真的观察起来。

　　而就是在这样的观察之中，刑决便是硬生生的观察了五天，在这五天之中，刑决几乎因为体力消耗殆尽，而昏倒过数次，但就算如此，刑决依然是没有放弃。

　　这一日，刑决如同往常一样，目不转睛的注射着升龙刃和斩魄剑那不断升腾的剑体。

　　突然，刑决的瞳孔猛然放大，片刻之后，脸上不由得掀起了一抹兴奋的笑容。因为这一刻，他终于是找到了一些东西。

　　“嗡”

　　将手中的升龙刃和斩魄剑消散后，刑决便是缓缓的闭上了双眼，与此同时刑决右臂缓缓摊开……

　　而此刻体内的武之气也是开始缓缓地涌动起来，最后按着一个极为复杂的经脉路线，极速穿梭起来。

　　“嗡……”

　　突然，刑决手掌微握，一道暗黑色的长剑便是凝聚而出，此刻这把长剑与斩魄剑在外形上可谓是相差无几，但是力量上却是强悍了不少，起码相当于升龙刃的层次。

　　可就在这时，刑决的嘴角突然掀起了一抹微笑，随即右掌紧握，一股充满了恐怖力量的金色的气体，便是自其手掌之中暴涌而出，最后更是围绕着这把暗黑色的长剑不断升腾。

　　暗金色的剑体与那不断旋转的金色光芒交织在一起，就犹如无数条不断冲天而起的金龙，在一把充满了恐怖力量的宝剑之中极速涌动一般。

　　与此同时，在这把长剑的周围更是掀起了阵阵狂风，狂风舞动之间，刑决的衣衫也是随之飞舞，就连地上飞沙走石也是纷纷带起。

　　望着手中那紧握的长剑，刑决的脸上则是充满了兴奋之色，经过将近一个月的修炼，他终于是将这升龙刃和斩魄剑成功的融合成功了。

　　此刻他能够清楚地感受到这把长剑之中所蕴含的力量，这种力量起码是升龙刃的十倍，如果刑决估计没错，此刻的这把长剑甚至已经达到了地阶高级武技的层次。

　　“趴”

　　就在这时，刑决大步猛然向前一跨，右手紧握手中的长剑，右臂猛然一挥，便是对着前方的三只傀儡挥砍而去。

　　“嗖”

　　长剑挥动之间，暗黑色的气体与金黄色的气体，相互交加成了一道绚丽的光影，犹如一道金光闪烁的银河从这片空间极速划过一般，霎时漂亮。

　　而与此同时一股极为恐怖的力量也是对着那三只傀儡暴涌而去。

　　“嗡……”

　　长剑从三只傀儡身体擦过，没有出现预料中的轰响，也没有像斩魄剑那样直接将三只傀儡斩成两段，而是那参夹这暗黑色与金黄色的光体缠绕在了三只傀儡之上，犹如三团火焰一般徐徐燃烧。

　　片刻，当那气体消散同时，那三只傀儡居然也是消失不见，就犹如被那气体吞噬掉了一般。

　　“好厉害”看到眼前的一幕，刑决也是不由的震惊起来。居然直接将物体吞噬掉，这种力量不可谓不恐怖。

　　“升龙斩魄剑，不知你算不算是我自创的武技”望着手中那不断升腾的绚丽长剑，刑决兴奋地说，而“升龙斩魄剑”便是刑决给它起的名字。

　　“嗡”

　　可就在这时，刑决胸口之中突然传来了一阵火热的燃烧感，随即一缕白烟便是飘散而出……

　　“看来，考核的时间到了”

　　望着那在眼前消散掉的白烟，刑决满脸期待地说道，因为那正是当初他闭关之时，赵月留给他的一道通信符，为的就是可以在考核开始的时候，及时的通知到他。


第129章 主阁考核

　　此刻在内阁的广场之上，胡斌，以及赵月正满脸焦急的来回走动着，而在二人身后则是站着一名霸气凛然的老者，而这位正是曾经与刑决有过一些过节的内阁二长老，如今的内阁大长老“罗震天。”

　　“这小子，干嘛去了？”罗震天有些不耐烦的转过头对胡斌问道。

　　如今怎么说他也是这内阁的大长老，内阁的掌控者，虽然刑决的身份有些特殊，但刑决此刻依然是内阁弟子，而刑决居然叫他们在这里等他，这罗震天自然是感觉有些不爽。

　　“回师尊，刑决在闭关修炼，赵月已经通知他了，相信很快就会赶来的。”见状，那胡斌赶忙走了过去，恭敬地说道。

　　“修炼？哼，这小子可真够忙的”而听到胡斌的话后，罗震天却是眉毛一挑撇着嘴说道。

　　刑决每次出去历练回来，实力都会提升到一个惊人的地步，按照他的猜想，如今现在就算达到高阶武尊也是有着可能。只是他万万想不到，刑决会如此勤奋，在这种时候还有心情去修炼。

　　“嘿嘿，连内阁二长老都来啦。”就在这时，在不远处突然响起了一道爽朗的声音，顺声望去，刑决正面带淡定的微笑，迈着悠哉的小步缓缓地朝着他三人走来。

　　“刑决，老夫现在可不是内阁二长老，而是内阁大长老。”在刑决走近之后，那罗震天却是特意纠正道，显然他对于自己的身份可是相当的在意。

　　“喔，弟子拜见内阁大长老。”见状，刑决则是赶忙拱起双手，弯下腰对着罗震天行了一个标准的拜见大礼。

　　“好啦，好啦，时间不早了，可别让主阁的那些大人们等急了”虽然刑决行了一个很标准的大礼，但是他那嬉皮笑脸的表情却是让罗震天颇为无奈，随即转过身便是朝着那御风阁外走去。

　　“主阁的大人们？”而听到罗震天的话后，刑决却是为之一愣，有些不解起来。按理来说参加进入主阁的考核，内阁长老在向主阁申报之后，会得到一个开启考核场地的钥匙。

　　只要参加考核的弟子可以成功的通过考核，便可以在里面拿到一件凭证，到时候就算通过了考核，所以只要内阁的长老掌控便可，主阁的长老根本不会去。

　　可是刚刚听罗震天所说，似乎主阁的长老们也来啦。这可就让刑决感到不解了。

　　“算了，过去看看就知道了”

　　但沉思片刻之后，刑决却是迷茫的摇了摇头，随即也不再多想，大步一迈，对着等人罗震天的追赶了过去。

　　在浮云山的后山之中，可谓群山连绵，古树恒生。在那群山之中到处都是插天巨峰，而在那巨峰之上更是有着数条千丈瀑布，犹如一条银龙一般不断倾洒而下，道道绚丽的彩虹，悬挂在那瀑布之上，极为美丽，简直犹如仙境一般。

　　可是就在这样的环境之下，却是有着一座极为宽敞的广场，但是只要眼尖之人就可以看出，这座广场乃是一座巨大的山峰被斩成了两段而形成的。

　　这座广场不但非常的宽敞，就连形态也是有些特别，乃是按照八卦的布阵图所设计的，从上向下望去，倒是显得颇为神秘。

　　此刻在这做成八卦图形的广场之上，站着四名威严十足的白发老者，几名老者扶手而立，身上的衣衫更是无风自动。在这浮云山点站立，犹如上界的上仙一般，而这几位正是御风阁的几位当家长老。

　　主阁三长老，赤火长老。

　　执法阁总长老，雷利长老。

　　武技阁总长老，千土长老。

　　以及刚刚升入主阁的主阁四长老，罗长老。

　　“罗震天他们怎么这么慢？居然要我们在这里等他们？这成何体统”执法阁的雷利长老，见罗震天等人迟迟不来，有些不耐烦地说道。

　　“又没人非上你来，是你自己非要来看看那个刑决的。”而听到他的话后，那名武技阁的千土长老，却是抚摸着胡须笑着说道。

　　“我急了么？我说的不过是规矩而已”见千土长老居然揭穿自己，那雷利长老赶忙反驳道。

　　“呵呵，二位莫争，他们已经来了。”就在这时主阁四长老，罗长老笑着说道，随即便是将那微眯着的双眼瞧向御风阁的方向。

　　听到他的话后，其他三位长老也是将目光扫向了御风阁的方位，果然在片刻之后，以那罗震天为首的四人便是极速的走了过来。

　　“罗震天，拜见各位长老。”在走近之后，那向来威严十足的罗震天却是赶忙屈身到几位长老身前，身形大礼恭敬的拜会道。

　　“弟子拜见各位长老”见状，刑决三人也是赶忙走上前恭敬的拜会道。

　　“好啦，不必多礼，哪个是刑决啊？”见状，那千土长老，则是率先走到刑决三人身前笑着说道。

　　“弟子便是刑决”见状，刑决赶忙上前一步，拱起双手身形大礼，恭敬地说道。

　　“恩？”在刑决走出后，那雷利长老则是几个大步，走到了刑决的身前，仔细地打量了起来。

　　不止是他，就连那主阁三长老，赤火长老，也是站在不远处用余光打量起刑决来。刑决当初帮助御风阁夺得狩猎比试的第一名，可是替御风阁获得了一个不小的荣耀，所以他们都是想看看这刑决，到底有着什么样的本事。

　　“果然不得了啊，一年的时间，你居然踏入武神啦？”在打量片刻后，那名雷利长老突然满脸惊讶地说道。

　　当初他可是听说，刑决获得狩猎比试的时候只是一名初阶武尊而已，这短短一年时间居然直接跳到初阶武神，这种修炼速度，简直太过妖孽了。

　　“什么？武神？”

　　听到那雷利长老的话后，别说刑决一旁的胡斌和赵月，就连那罗震天也是一脸的震惊，之前他们根本无法查探出刑决的实力。

　　虽然觉得如今刑决应该有着可以进入主阁的实力，但是万万也没想到他居然达到了武神的层次，这种修炼天赋，简直可以堪比李小涵啦。

　　“弟子这次出外历练，幸得一位前辈指点，所以才成功的踏入武神的层次，其实纯属侥幸而已。”见状，刑决则是赶忙谦虚地说道。

　　其实刑决只要隐藏自己的气息，是没人可以查探出他到底什么实力的，但是他知道如果主阁的几位长老来的话，肯定会查探他达到了什么层次。

　　所以刑决才没有压制住气息，直接交了底，如若不然可能会引起他们的怀疑。

　　“哈哈，不错，不错，你小子还真是好运气啊”听到刑决的话后，那雷利长老则是大笑起来。

　　“既然都已经到了，就开始考核吧”就在这时，那站在一旁久久不语的赤火长老，突然对着众人说道。

　　而在其开口之后，刑决以及赵月三人也皆是变得郑重起来。

　　之后那赤火长老便是朝着这座八卦广场的中间走去，只见其手掌一翻，一块闪耀着隐隐光芒的奇特钥匙便是浮现而出，随即便是对着广场中间的一个钥匙孔插了进去。

　　“嗡……”

　　在将钥匙插入之后，只见这做八卦广场的八卦图形突然散发起了淡蓝色的光芒，而在那钥匙孔的周围也是浮现出了“天，地，人”三个字，随即那赤火长老便将钥匙微微转动，最后将那钥匙指标停在了地字之上。

　　而在这之后，这座八卦广场便是开始剧烈的颤抖起来，随即在那赤兔长老的身前更是缓缓地升起了两座足有十丈之高的结界大门。

　　两座结界大门之上，分别写着“地”和“人”两个大字，并且每座结界大门的结界颜色也是各不相同，人字大门的结界颜色呈深蓝色，而地字大门的结界颜色则是呈深红色。

　　“两座结界大门，乃是两座考核场地的入口，同样的也是出口。两座考核场地危险程度也是各不相同，当然进入不同的考场，获得的奖励也是不同。”

　　“总之不管是进入哪座结界大门，只要成功的出来并且获得通关凭证，便皆算通过考核。”赤火长老站在两座结界大门之前，对刑决等人讲解道。

　　而听到他的话后，刑决等人对于这主阁的考核，也是进步的了解了一些。其实就是进入这结界大门，然后在里面应该有着一些关卡，只要通过关卡拿到过关凭证就算通过考核。

　　“不过，我要事先告诉你们，考核时间为一个时辰，一个时辰之后成功走出结界大门的弟子，便可以成功进入主阁。”

　　“如果一个时辰之后还不出来，那么结界大门便会自动关闭，生死只能听天由命。”就在这时，那赤火长老再次补充道。

　　“这位长老，奖励是什么啊？”就在这时，刑决突然开口问道。刚刚赤火长老只说了不同的考场，获得的奖励也不同，但却并没说奖励到底是什么，所以刑决则是有些好奇地问道。

　　“喔？”

　　听到刑决居然开口问出这种问题，却是让在其身旁的胡斌以及赵月倒吸了一口凉气，身为一名弟子，对待主阁长老，那只有听的份，几乎很少有人敢提出问题，而这刑决却……


第130章 天字考场

　　“刑决，奖励就在每座考场的深处，只要可以成功通过考核，自然可以拿到相应的奖励”就在这时，那罗长老笑着对刑决解说道。

　　“原来如此，那为何只有地字大门，人字大门，而没有天字大门呢？”听到罗长老的话后，刑决也是明白了一些，不过还是有些不解地道。

　　因为他明明看到地上写有天字，但是那赤火长老却并没有将钥匙转动到天字之上。想必这肯定是有着一些原因。

　　“哈哈，小子，不会是想挑战天字考场吧？”听到刑决的话后，那雷利长老则是突然大笑道，随即有些嘲讽地看向了刑决。

　　“如果有的话，弟子倒是想试试”而对于雷利长老的嘲讽眼神，刑决却试试微微一笑，不可置否的道。

　　“恩？”

　　而听到他的话后，别说那雷利长老，就连在其身后的赤火长老和千土长老，也是眉头紧皱起来，不过片刻之后脸上却是浮现出了一抹怪异的笑容。

　　“刑决，天字考场自御风阁建阁以来，就没人可以成功通过考核，进去的人都没有再出来过，所以赤火长老才没有开启。”

　　“所以那天字考场，你还是不要挑战为好。”见状，那罗长老赶忙对刑决解释道。

　　“哎，罗长老，既然刑决有心想要尝试一下那天字考场，我们身为御风阁的长老，怎么可以不给弟子一个机会呢？”就在这时，那名赤火长老却突然是面带微笑着说道，在其脸庞之上则是闪现了一抹阴笑。

　　“赤火长老，不是我不给刑决机会，只是这天字考场……”见状，罗长老赶忙继续说道。

　　“哎，我说小罗啊，人家弟子想尝试，你这当长老的怎么可以阻拦呢？”听到罗长老的话后，那雷利长老则是赶忙上前阻止道。

　　“额……”在赤火长老和雷利长老的联合之下，罗长老则是有些哑口无言不知该如何是好了。

　　“刑决，这天字考场可不比其他考场，的确危险异常，当初进入考场的弟子，也不乏武神之辈，但同样没有成功通过考核。”

　　“并且考场对于等级也是有着限制，战王级别的强者根本无法入内，所以假如你进入其中遇到危险，我们可是无法救你的，你可想好了？”见状，那千土长老则是来到刑决身前郑重地说道。

　　看到罗长老那紧张的神态，再听这千土长老这么一说，刑决则是缓缓的低下了头，但在沉默片刻之后却微笑着说道。“弟子愿意一试”

　　“好”而听到刑决的话后，那雷利长老则是满脸兴奋的大笑道。

　　随即袖袍一挥一股无形的力量便是对着那道钥匙涌去，随即只见其手指微动，那钥匙居然转动了起来，最后停在了天字至上。

　　“轰隆隆隆隆”

　　与此同时，这座广场便再次剧烈的颤抖起来，随即又是一座巨大的结界大门浮现而出。

　　望着眼前这座大门，那胡斌和赵月更是感觉身体一颤，不由得倒吸了一口凉气，这座大门与前两座相差不多，只是在大门顶上写着一个天字，但最令人感到不寒而栗的则是他那与众不同的结界。

　　因为这座大门的结界颜色居然是暗黑色，暗黑色的结界旋转只见，就犹如一座通往冥界的大门一般，吞噬着周围的一切，让人感到恐惧。

　　“刑决，再问你一次，你确定要进入天字考场？”在天字考场浮现而出后，那千土长老再次问道。

　　“恩，弟子不才，想挑战一下这天字考场”而刑决则是微微地点头。

　　“哈哈，挑战，小子你这可是拿命做赌注啊？”就在这时，那雷利长老突然笑着说道。

　　“呵呵”

　　而刑决则是微微一笑，随即抬起脚，便是在众人那各异的目光中，朝着那暗黑色的天字大门缓缓走去，最后融入了那令人感到恐惧的暗黑色大门之中。

　　而在刑决之后，赵月则是先行走入了人字考场的结界之中，而同样想进入人字大门的胡斌则是站在外面等候起来，因为一些特殊原因，这考场每次只允许一人进入。

　　“哈哈，赤火长老，你说这刑决能否通过这天字考场？”就在这时，那雷利长老满脸兴奋笑容的走到赤火长老身旁说道。

　　“哼，天字考场，几百年来多少天资不凡的弟子挑战过，但无一能够活着出来，我看这刑决也是没戏。”而那赤火长老则是冷哼一声，随即不屑地说道。

　　“我看未必，狩猎比试我御风阁也输了几百年，但刑决却是获得了这几百年的第一个第一名，我看这小子的确有些料”听到赤火长老的话后，那雷利长老却是立马反驳道。

　　“哼”而听到雷利长老的话后，赤火长老则是袖袍一挥冷哼一声滞后，不再理会。

　　“怎么，你不信？不如你我二人赌上一赌如何？”见状，那雷利长老则是再次凑到其跟前说道。

　　“赌什么？”那赤火长老眉毛一挑，有些心动的道。

　　“拿我这风雷宝剑，赌你的天蚕金丝甲，但如果你输了我也不要你的东西，直接给那刑决如何？”

　　雷利长老说话之间袖袍一挥，一把剑体发蓝，并且闪耀这道道雷电的长剑便是闪现而出，最后插入了这广场之中。

　　“好大的口气，怕你不成？”而那赤火长老则是冷哼一声，随即手腕一转，一件闪耀着淡淡金色光芒的华丽保甲便是浮现在其手上。

　　赤火长老的这件天蚕金丝甲可是属于一件绝世宝贝，要比那雷利长老的风雷宝剑还要珍贵不少，但是此刻的他却根本不认为自己会输，所以毫不犹豫的便是拿了出来。

　　“哈哈，难得赤火长老如此痛快，不如带我一个如何？”见状，那千土长老也是凑了过来。

　　“嘿嘿，千土你赌什么？”雷利长老笑着问道。

　　“就赌我这已是自成空间的储物手镯，如何？”而那千土长老则是微微一笑，随即袖袍一挥，在其手腕之上的漂亮手镯便是浮现而出。

　　而当看到这只手镯之后，别说那赤火长老，就连一旁的雷利长老也是一脸眼馋的模样。

　　“哈哈，千土，连这宝贝你也舍得了？既然如此，那我就拿三十道天雷符做赌注好啦”见状，那赤火长老兴奋的大笑道。

　　说起这千土长老的储物手镯，的确是让他们眼馋很久之物，在场的几名主阁长老来说，只有千土长老拥有如此极品的储物手镯。

　　“三十道天雷符？赤火长老你也太小气了点吧？”听到赤火长老的话后，那千土长老则是眉毛一挑，有些不屑地说道。

　　“那你想赌什么？你说便是”赤火长老追问道。

　　“哎……既然支持刑决，所以自然要点有用的东西，我就赌你主阁的那座碧云宝殿。”听到赤火长老的话后，千土长老却是笑着说道。

　　“什么？”听到千土长老的话后，那赤火长老却是为之一愣，那碧云宝殿可谓是主阁之中最为华丽的宝殿之一，乃是当初太上长老赏赐给赤火长老的。

　　而因为某种原因，那赤火长老一只没有居住，而是一直空在那里，但那座宝殿对于赤火长老来说绝对是一件极为重要的东西。

　　“好，答应你”不过沉默片刻之后，还是痛快地答应了，因为他根本不觉得自己会输，一场不会输的赌博，为何不赌。

　　“爽快，哈哈”见赤火长老答应，那雷利长老和千土长老则是兴奋的大笑起来。

　　与他们三人相比，那罗长老则是满脸的忧愁之色，当初他可是得到过命令要保刑决入主阁的，如果刑决真的出现什么意外，那他可是要倒霉的。

　　此刻外面发生了什么，刑决自然不知，当他踏入那天字大门后，只觉得眼前一黑，当其再次睁开双眼之时，发现此刻已是在一座长长的通道之中。

　　在这通道的两边挂着一种极为特殊的符咒，符咒散发出的光芒刚好可以将通道照亮。虽然看似光符，但刑决却知道，这是在光符之上的符咒。

　　而在通道的四周墙壁之上，皆是刻着各种各样的图案，有与魔兽厮杀的，有与敌对战的，还有面对千军万马的，但唯一的共同点就是，那图案中的主角皆是一名手持长剑的英俊男子。

　　由于已经知道了这天字考场的危险，所以刑决此刻不敢有丝毫的大意，而是拖着谨慎的脚步，缓缓地向前走去。

　　但令刑决意外的却是，在这通道之中他根本没有遇到任何的危险，直到片刻之后，才其面前出现了一个极为宽阔的大殿。

　　大殿的周围到处都是活灵活现的灵猴雕像，令刑决有些诧异的是，那些雕像的身上都是穿着盔甲，并且手上拿着各种各样的兵器，摆着各种各样的造型，就犹如每个都是一个单独的生命体一般。

　　而最令刑决惊讶的却是这座大厅居然没有地面，在这大殿的下方就是一个深不见底的深渊，让人感到不寒而栗。

　　不过令刑决感到称奇的却是，就在那看似无尽的深渊之中，却是树立着无数根柱子，柱子之上雕刻着各种各样的符咒，显得颇为神秘。

　　柱子从那深不见底的深渊之中，一直延伸到刑决脚下的地面高度，显然这些柱子便是通往到对面通道的路径。

　　“哎，这么奇异的空间，真不知道他们是怎么建造出来的。”刑决喃喃自语的嘀咕了一声之后，便是身形一纵，跃到了一根离他最近的柱子之上。

　　“啪”

　　“嗡嗡……”

　　可就在刑决脚尖刚刚落到柱子上后，那些符咒居然开始散发出淡蓝色的光芒，并且在那之后周围的柱子皆是开始散发出同样的光芒。

　　与此同时，刑决更是感觉到一股奇特的力量笼罩了自己，在这一刻刑决发现自己的速度居然受到了极大的限制。


第131章 大战灵猴

　　“果然有蹊跷”见状，刑决也是发现不对，随即身形一跃便是准备对着前方的柱子跃去。

　　“哗啦啦啦”

　　可就在这时，那大殿四周的灵猴雕像，突然发出了奇特的声音，定眼望去那些石像的表面居然开始纷纷脱落，随后一只只活生生的灵猴居然浮现而出，一个个正用那血红色的眼睛盯着刑决。

　　“我靠，不是吧？”

　　望着眼前四面墙壁之上那些气势汹汹的猴子们，刑决有些无奈地说道，因为此时此刻他已经被彻头彻尾的包围啦。

　　“嗖”

　　就在这时，一只猴子突然纵身而起，挥舞着手掌那白灿灿的双刀，夹带这凌厉的风声，对着刑决便是极速的砍了下来。

　　“哼，找死”

　　见状，刑决则是冷哼一声，随即一个闪身，便是将那只猴子的攻击闪躲开来，之后右腿猛抬，一记夹带这凌厉风声的海揣，便是对着那只猴子狠狠的踹去。

　　“嗖”

　　可是令刑决震惊的却是，他如此迅速的一击居然被那只猴子闪躲了过去。

　　“嗖嗖嗖”

　　而就在这时，墙壁周围足有数十只猴子，已经从墙壁之上掠下，踩踏着脚下的石柱对着刑决极速掠来。

　　“无上剑诀”

　　见状，刑决也是不敢丝毫大意，伴随着一声暴喝，两把闪耀着暗黑色光芒的斩魄剑便是凝聚而出。

　　随即双臂舞动，那暗黑色的长剑便是化作了数道剑影，夹带着暗黑色的光芒，对着那过来的猴子挥砍而去。

　　“嗖嗖嗖嗖”

　　刑决的这套无上剑诀，乃是字银甲男子赠送给他的那本武技之中学得，这套剑诀共记载了十种精妙的剑法，攻守一体，可谓是玄妙至极。

　　伴随着刑决将无上剑诀各种剑法施展而出，手中的两把斩魄剑更是犹如一把百变神兵一般，时而掀起道道狂风席卷而起，时而化作数道流星漫天划过，而后更是化作嘶吼的巨龙暴涌狂袭。

　　刑决周边剑影闪烁，光芒横生，没有一直灵猴可以靠近刑决周身，相反倒是被刑决压制得可怜。

　　在刑决如此精妙的剑法之下，尽管那些灵猴身手了得，但也是被刑决打得没有了还手的能力，伴随着阵阵哀号声，便是开始不断的跌入那深不见底的深渊之中。

　　“斩魄剑，剑气”

　　伴随着刑决一声暴喝，一道暗黑色的剑气，夹带着凌厉的风声，从一只灵猴身体划过，就此最后一只灵猴已是被刑决解决。

　　“哼，不过如此。”

　　虽然将这些灵猴解决耽误了一些功夫，但是对于刑决来说倒也相对轻松，随即刑决几个健步，便是犹如一条极速闪烁的疾风一般，从那柱子之上掠过，最后到达了对面的通道之中。

　　“嗡～～～”

　　可就在这时，刑决的身后突然传来了一阵奇异的声音，刑决转身望去才惊愕的发现，先前已经破碎的灵猴雕像，此刻居然再次恢复成了先前的模样。

　　见状，刑决也是眉头紧皱起来，此刻他终于是了解了一些这考场的诡异之处，照这样看来，不只是闯过了就算完事，看来回去的时候还是难免一场血战。

　　想到此处，刑决也不做停留，而是身形一动，瞬间化作一道极速的奔雷，对着那通道深处暴掠而去。毕竟这考核场地只有一个时辰的开启时间，而刑决不只是拿到通关凭证就算过关，还必须在一个时辰之内走出这考核场地。

　　刑决将“御风术，风行”施展到了极致，行走之间更是带起阵阵狂风，速度之快，在这通道之中狂奔之际，犹如一道疾风极闪而过一般，捕捉不透。而在这样的极致速度之下，只是片刻便是将这座通道走到了尽头。

　　“这是？”

　　而此刻在刑决的面前，则是再次浮现出了一座大殿，这座大殿与之前那个相比，则是要正常的多。

　　但唯一令刑决不安的就是，那在大殿中间一座足有数丈高达的巨型灵猴雕像，经过先前的事情，刑决感觉，这只雕像很有可能也是一只活物，并且他的实力肯定要比那些瘦小的灵猴强上不少，这从它如此巨大的体型便看得出了。

　　“恩？”

　　可就在这时，在那巨大的雕像后面的墙壁上挂着一幅男子的画像，画像之中男子身穿白色长袍，手持一把银色长剑，而在其脚下更是踩着什么东西，虽然只能看到部分身体，但是刑决猜想那一定是一种魔兽。

　　而在画像的下方则是有着一只精致的玉石桌子，在那桌子之上似乎有着什么东西。

　　“御风术，风行”

　　见状刑决大步一迈，便是化作一道极速闪烁的奔雷，对着那个石桌暴掠而去。

　　“轰隆隆”可就在刑决刚刚掠出之后，在其面前突然出现了一个无比巨大的拳头，犹如从天而降的陨石一般，狠狠的轰在了他的前面。

　　而在那个拳头击落在地面之时，更是先前了一道极为恐怖的能量涟漪，这股能量涟漪的力量之强大，更是将刑决狠狠的轰了回去。最后更是撞在大殿的墙壁之上，一抹鲜血也是顺着嘴角缓缓地流出。

　　“可恶”

　　刑决擦拭了一下嘴角的血迹，带着惊讶的目光望向了先前向他攻击的物体，而此刻刑决更是发现，那攻击他的正是站在中间的巨大雕像。

　　果然如刑决所料一般，此刻那巨大的雕像已是化作了一只活生生的巨大灵猴，灵猴提醒健硕，足有十几丈高，那长满了尖锐獠牙的口中不断喷涂出大片的白色气体，而那双比灯笼还大的血红眼睛，正气势汹汹的盯着自己。

　　“嗡”

　　就在这时，只见那巨大的灵猴手臂一摆，巨大的拳头便是隔空对着刑决狠狠的轰了过来，与此同时一股极为恐怖的力量，夹带着犹如闪电般的速度，以及震耳的嘶吼声对着刑决暴掠而来。

　　见状，刑决不敢有丝毫的犹豫身形一动，便是对着大殿的一个角落暴掠而去，与此同时双手一握两把暗黑色的斩魄剑便是凝聚而出。

　　“斩魄剑，剑气”

　　刑决双臂摆动之间，足足六道暗黑色的，分别对着那灵猴的六个部位暴轰而去。

　　“轰……轰……轰……轰……轰……”

　　伴随着六道震耳的轰响声响起，在灵猴身上更是掀起了六道恐怖的能量涟漪，但令刑决震惊的却是，在斩魄剑剑气如此强悍的攻击之下，那灵猴的身体居然毫发未损，犹如没事一般。

　　“吼”可就在这时，那只巨大的灵猴，猛然张开大嘴，与此同时一股极为恐怖的力量，更是自其口中暴涌而出，最后铺天盖地的对着刑决暴涌而来。

　　“无上剑诀第一式，荡剑成盾”

　　面对这道几乎无法躲避的攻击，刑决的脸庞之上也是掀起了一抹狠色，随即双臂挥舞，手腕转动，手中的斩魄剑便是化作无数道暗黑色的剑影，最后更是形成了一个剑影而凝聚成的防护盾，将刑决严严实实的包裹在了其中。

　　“轰隆隆”

　　就在这时，巨大灵猴的攻击意识轰然而至，最后狠狠的轰在了刑决的剑盾之上……

　　“轰隆”

　　刑决刚刚所凝聚的剑盾虽然抵消了那记攻击的大部分力量，但还是没有彻底阻挡，而被击中了。

　　被击中之后，刑决的身体更是撞在了那坚硬无比的墙壁之上，与此同时一抹鲜红色的血液也是再次自刑决的嘴角缓缓流出。

　　“没办法，看来只有拼命了”

　　见状，刑决则是有些发狠地说道。随即便是将一颗补齐宝丹丢入了口中，而后缓缓地站起身子，摊起了那张开的手掌。

　　“嗡嗡……”

　　而当手掌再次握紧之时，一股夹带着金黄色光芒的“升龙斩魄剑”便是极速凝聚而出，金黄色的光芒旋转之间，更是掀起道道惨白的狂风。

　　“吼”

　　就在这时，那只巨大的灵猴再次张开大嘴，与此同时如先前一样强横的攻击再次对着刑决暴轰而来。

　　见状，刑决却是丝毫不惧，脚步向前一踏便是化作一道奔雷，对着那道力量反掠而去，与此同时手腕转动，那升龙斩魄剑便是化作了一道闪耀着一道华丽的剑盾，再次使用了无上剑诀中‘荡剑成盾’的招式，虽说无上剑诀在广义上并非是一本武技而是剑意，其间招式亦没有武技那么看得见摸得着的好处，然而运用在实战中却是如虎添翼。

　　这招荡剑成盾正是自剑诀入手之后刑决多日而来苦修的成果，防御性武技在整个大陆东部来说本就极其罕见稀少，绝大多数强者都只能凭借自身修为与敌人作战，而能以攻为守的这招剑意在当下来说的确对他的保命实力增添了不少本钱。

　　“轰隆隆”

　　强大的力量轰击在了刑决的剑盾之上，便是掀起了一道强横的能量涟漪，但是这次却并没有向先前一样将刑决的剑盾击散，反而是剑盾犹如一道破空的流星一般将那道攻击穿透而过。

　　就在这时，刑决已是掠至那巨大石猴的身前，舞动其手中的升龙斩魄剑，无数道璀璨的剑芒，便是自剑体之中闪现而出，最后对着刑决狠狠的轰了过去。

　　“吼”

　　见状，那时候则是赶忙挥舞其双臂，想要将刑决这记攻击阻挡而下……

　　“砰”

　　伴随着一声震耳欲聋的轰响声，刑决这记攻击则是被那只巨大灵猴的手臂阻挡而下。

　　“哼”可是在刑决的脸庞之上则是掀起了一抹淡淡的微笑。

　　之后之间在那灵猴的手臂之上，开始燃烧其暗黑色与金色交加的奇特火焰，而那火焰更是极速扩大，瞬间便是蔓延了巨大灵猴的全身，最后将其包裹在了其中。

　　而片刻之后，当那团火焰消散之时，那巨大的灵猴居然也是随着火焰消失不见。

　　“噗嗤”

　　可就在这时，刑决突然一口鲜血喷出，与此同时脸色也是变得苍白起来，见状刑决赶忙取出一颗上品宝丹丢入口中。

　　“果然，以我如今的实力，长时间施展升龙斩魄剑，会吃不消啊”宝丹入口之后，刑决则是有些苦笑地说道。

　　升龙斩魄剑的威力虽然非常的强横，但是刑决却根本不能长时间的使用，不然使用的时间越长，造成的反噬将会越严重，换句话说，这简直就是一种消耗生命的武技。

　　“不过，总算是成功了呢”片刻之后，刑决的伤势也算好转了不少，随即朝着那坐石桌缓缓走去。

　　“不会吧？就这些？”

　　但是当刑决走到石桌之后却是惊愕的发现，在那石桌之上只有着一个木质的令牌，令牌虽然是木质，但却闪耀着淡淡的光芒，刑决知道这一定就是通过考核的凭证。

　　除了这个令牌之外还有着一个项链，这个项链可谓一点也不漂亮，甚至有些低级，居然是用一根普通的绳子编制的，而除了这根绳子之外，则是有着一个圆柱体的白色玉坠，在玉坠上面刻着精华二字。

　　但是仔细搜索了片刻之后，刑决却没有发现这个项链的特别之处，可是这里除了那幅画像，以及令牌和这项链之外却没有别的东西。

　　“哎，算我倒霉好了”

　　见状，刑决则是无奈地叹息了一声，随即将那项链和令牌，甚至那张画像一同收入了储物手镯之中。

　　本来还以为在这天字考场之中，能得到什么稀世珍宝，可是怎料，什么也没得到。

　　“嗡～～～～”

　　可就在刑决将那些物品刚刚收入储物手镯之后，在其身后却是突然响起了一阵轰响声，而当这个轰响声响起之后，刑决的身体则是不由得颤抖了一下。

　　“不会吧。”

　　当刑决转过身后，发现那刚刚被其击杀的巨大灵猴，居然重新凝聚成了一座雕像，就如同他刚刚看到时一样完整。


第132章 丰厚的奖励

　　此刻，在浮云山后山的八卦广场之中，几位主阁长老，以及内阁如今的大长老罗震天依然霸气凛然地站在那里。

　　除了他们之外，还有站在一旁满脸喜悦笑容的赵月，此刻赵月不但成功的通过了地字考场的考核，并且还在里面获得了一本地阶初级的镇阁武技。

　　虽然那本武技无法带出，但是赵月却是将其收到了脑子里。总的来说，这次赵月的收获可是极为的丰厚，所以自然是开心的很。

　　“嗡～～”就在这时，人字大门的结界突然蠕动起来，随即一道身影便是自那结界之中他出，而那正是胡斌。

　　“师尊，我成功啦”当胡斌出现后，便是摆动着手中的通关令牌，跑到罗震天身边兴奋地道。

　　而看到胡斌成功通过考核后，那罗震天的脸庞之上，也是难得的浮现了一抹开心的笑容，毕竟胡斌是他最得意的弟子，如今他的弟子成功进入主阁，他这个当师尊的自然替他高兴。

　　“雷利长老，千土长老，一个时辰已经快到，看来你们俩的这两件宝贝，就要归我所有啦。”就在这时，那赤火长老看了一眼摆放再广场上的储物手镯，和风雷宝剑，得意地笑道。

　　“哼，一个时辰还没到，你怎么就知道刑决失败啦”而那雷利长老则是冷哼一声，但尽管表面态度强硬，可此刻他的心里也是极为的紧张。毕竟时间已经快到，而刑决还没出来……

　　“你不会到现在还认为，刑决能够通过那天字考场吧，御风阁建阁几百年以来，多少……”看到雷利长老那倔强的表情后，赤火长老嘲笑般的道。

　　“嗡……”

　　可就在这时，那三座大门突然开始剧烈颤抖起来，而这正是那三座结界大门将要关闭的前兆。

　　见状，罗长老，雷利长老，以及千土长老皆是眉头紧皱起来，一个个心中更是焦急到了极点，他们三人之中没有一个人希望刑决失败，但是此时此刻却是让他们没了底。

　　与他们相比，那赤火长老可谓是满脸的得意笑容，先不说刑决失败他可以获得两件至宝，就是他本身也并不太希望刑决进入主阁。

　　主阁有一个李小涵已经够让他头疼的了，如果再来个刑决，那他的那位弟子，恐怕就更难有出头之日。对于他的那位弟子，他可是想当做御风阁未来的阁主所培养的。

　　在御风阁的阁主，都是要在主阁弟子之中选拔的，当年他和如今御风阁的阁主，以及现在的主阁长老们，皆是主阁的弟子。但野心最大的他，却是没能被太上长老选中，只好做了这长老的位置。

　　而这简直是他此生最大的遗憾，所以现在他便把当初他没能完成的梦想，托付给了他的得意弟子身上。

　　“嗡嗡”

　　伴随着剧烈的摇晃，三座大门居然开始缓缓地向下落去，见到眼前的一幕，罗长老，雷利长老，千土长老的脸色更是变得难看起来，因为到了此刻他们知道，刑决恐怕真的失败了。

　　“砰”

　　可就在这时，那天字大门的结界，突然发生一阵蠕动，随即一道黑衣男子的身影，猛然自那其中暴掠而出，最后稳稳的罗在了这广场之上。

　　“哈，好险呢”

　　黑衣男子落到广场之后，转过身看了一眼那缓缓落入广场之中的大门，不由得擦了一下额头的汗水，有些后怕地说道。而这位自然便是刑决。

　　“刑决，是刑决，哈哈……”当看见这正是刑决之后，那雷利长老本沮丧的脸庞，却是瞬间转喜，兴奋的大笑道。

　　不只是他，在场的除了那赤火长老以外，几乎皆是满脸的兴奋，甚至可以说是震撼，刑决能够活着走出这天字考场也就是说明，他做到了几百年都是没人可以做到的事情。

　　而身为刑决朋友的胡斌和赵月，更是满脸激动的跑到刑决身旁，不停地打量着此刻的刑决，就犹如想在刑决身上找金子一般，搞的刑决满身的不自在。

　　“赤火长老，看来你的两件至宝，今天起要换主人啦，哈哈……”在兴奋的打量了一番刑决后，那雷利长老则是将讥讽目光投向了赤火长老，随即哈哈大笑道。

　　此刻的雷利长老简直高兴坏了，天性好胜的他，最怕的就是输给别人什么，而此刻刑决既然成功的走出那天字考场，也就是说明他这次赢了赤火长老一把。

　　“刑决，你拿到通关凭证了？”此刻那赤火长老的脸色可谓是难看到了极点，尤其是听到雷利长老这么一说，更是阴沉的吓人，不过沉默片刻后，却是带着一丝侥幸问道。

　　因为就算刑决成功的走出了天字考场，但也不代表刑决就通过了考核，只要刑决没有拿到通关凭证，一样算作失败。而他自然照样可以赢得这两件宝贝。

　　听到赤火长老的话后，众人也皆是将紧张的目光投向了刑诀……

　　“额……”听到赤火长老的话后，刑决却是突然露出了一副有些茫然的模样。

　　看到刑决那副模样后，那赤火长老的脸庞则是瞬间转喜，心想，刑决肯定是没有拿到通关凭证，不然不可能如此模样，而与他相比其他人则是瞬间变得有些低落起来。

　　“是这个吧”

　　可就就在这时，只见刑决袖袍一挥，一个闪耀着淡淡光芒的木质令牌，便是出现了在其手中，脸上那得意的笑容，犹如在戏耍赤火长老一般。

　　“就是这个，就是这个”看到刑决手中的令牌之后，那雷利长老则是兴奋的大笑道，随即更是将刑决的手中的通关令牌抢了过来，随即跑到了那赤火长老的跟前。

　　“嘿嘿，赤火长老，看来你的宝贝，今天要换主人啦。”雷利长老来到赤火长老面前，笑着说道。

　　“哼”而听到雷利长老的话后，那赤火长老却是冷哼一声，并没有回答。此刻他的心中可谓是纠结到了极点，无论是那天蚕金丝甲，还是那碧云宝殿，都是他最为珍贵的宝贝，如今要他送给刑决，他可真是舍不得。

　　“赤火长老，你不会是输不起吧？”就在这时，那千土长老走到赤火长老身边笑着说道。话语之中更是有着几分讥讽之意。

　　“哼！老夫输不起？你们也未免太小看老夫了，这天蚕金丝甲，你们拿去，那主阁的碧云宝殿，也静等你们来取。”

　　听到千土长老的话后，那赤火长老满脸不甘的怒气冲冲地说道。随即袖袍一挥，便是踏入空间之中，消失不见。

　　虽然极为的不舍，但是碍于颜面的关系，他还是忍痛将那两件宝贝割舍了出来，但是此刻在其心中简直心痛到了极点，也可说是愤怒到了极点。

　　“这老东西，不是输不起是什么？”看到那一脸不甘的赤火长老走后，千土长老满脸得意地笑道。

　　随即袖袍一挥，那摆放在地上的天蚕金丝甲便是凌空飘起，最后对着刑决缓缓得飘了过去。

　　“这位长老，这是？”见状，刑决则是有些不解地问道。刚刚看到几位长老的对话，刑决就是满头雾水，现在那千土长老居然将这天蚕金丝甲送到他面前，那他就更蒙了。

　　“刑决，你成功通过天字考场，这可是御风阁建阁几百年来的第一次，所以这是我们送给你的奖励，收下吧”看出了刑决的不解，千土长老笑道。

　　听到他的话后，刑决则是不由得将目光投向了罗长老，因为在这里只有罗长老是他最可相信的人。

　　见刑决将目光投向自己，罗长老也是面带微笑地点了点头，示意千土长老所说属实。

　　“刑决谢谢各位长老”见状，刑决赶忙身形大礼，恭敬的谢道。脸上更是美得开了花。

　　因为刑决能够感觉到这天蚕金丝甲，绝非凡物，如果能够将这宝甲穿在身上，那刑决的实力无疑会更进一步。

　　“不必客气，你能成功通过天字考场的考核，这说明你小子的确有着常人没有的能力，对于你这种优秀弟子，我御风阁本就该重点培养的。”见状，那千土长老倒是满脸笑容的道。

　　“刑决，那天字考场里面得到什么宝贝啦？”就在这时，那雷利长老走过来，满脸好奇地问道。

　　“这……不瞒长老，那天字考场之中，除了这通关令牌之外，什么都没有。”见雷利长老居然问起此事，刑决满脸无奈地回道。

　　“不会吧？”听到刑决的话后，那雷利长老则是显得异常的惊讶，按理来说那天字考场应该有着极为珍贵之物作为奖励才是。怎么可能什么都没有呢？但是他看刑决那副模样又不像在撒谎。

　　不只是他，众人皆是感到不可思议，就连人字考场都有镇阁武技作为奖励，天字考场，那种堪称不可能通关的考场，按理来说应该有着绝世珍宝才是。

　　“看来第一代阁主大人的心思，果然是我等捉摸不透的啊。”听到刑决的话后，千土长老有些感慨地说道。

　　“不过刑决，你也不必郁闷，除了刚刚赠送你的天蚕金丝甲外，我等还给你准备了一件大礼。”

　　“那就是主阁的碧云宝殿，至于那碧云宝殿，便由罗长老带你去吧”那千土长老笑着说道。将话说完之后还不由得微笑地看了一眼罗长老，随即袖袍一挥，便是融入了空间之中。

　　“小子，我看好你哟”而那雷利长老也是冲刑决微微一笑，随即也是踏入了空间之中。

　　“碧云宝殿？”听到千土长老的话后，刑决则是有些茫然地说道。因为刑决并不知道，几位长老因为他打赌的事情。

　　“刑决，这次你可捡到大便宜啦。”就在这时，那胡斌满脸羡慕地对刑决说道。

　　之后胡斌便是将事情的经过对刑决讲述了一遍，而听到胡斌的话后，刑决才是恍然大悟，随即不由兴奋的笑起。

　　这次进入天字考场，虽然没得到什么珍贵的东西，但是赤火长老的这两件礼物，可着实够分量。

　　“哎……”

　　但相比于刑决等人的兴奋，那罗长老则是面露愁色的叹息了一声。


第133章 烫手的山芋

　　在畅聊一番之后，刑决等人便是纷纷换上了金黄色的主阁阁服，随后便在罗长老的带领下进入了主阁。

　　而他们手中的通关令牌，就是他们特有的令牌，有了这个令牌在这御风阁中，就算内阁的长老也不敢对他们如何，主阁弟子，在御风阁中可是一种特殊的存在，乃是御风阁真正的核心弟子。

　　主阁之中，竖立着座座富丽堂皇，极为壮观的宝殿，有的宝殿更是高有百丈，竖立在云层之中，犹如仙境的仙宫一般，美轮美奂。而在这众多宝殿之中，有着一座极为耀眼的宝殿。

　　金碧辉煌，大气十足的宝殿外面，还镶嵌了不少精美的玉制浮雕，显得这座宝殿大气之中，又不失高雅，而就是那赤火长老赠送给刑决的“碧云宝殿。”整个御风阁中，最为豪华的宝殿之一。

　　“哇，刑决的这座宝殿可有够气派的啊，也不知道我的那座宝殿建好之后，会不会也这么漂亮”此刻在碧云宝殿之中，胡斌满脸羡慕地说道。

　　主阁弟子在御风阁所享受的待遇可谓非常之高，所以每位新弟子都可以得到一座新的宝殿，当然了建造宝殿也是需要一些时间的，本来胡斌和赵月需要在内阁等上一些时日，等他们各自的宝殿建好之后，才可以进入主阁。

　　但是刑决的这座宝殿不但非常的气派，并且非常的大，就连分配的仆人也比其他宝殿的要多，所以刑决就邀请胡斌和赵月来暂住几天。

　　“算了吧，据说这碧云宝殿可是主阁之中最气派的宝殿之一，在这主阁之中能够和碧云宝殿相比的宝殿不超过三座。”

　　“而那三个宝殿的主人分别是御风阁阁主，太上长老，还有主阁大长老，就连如今主阁的几位长老都没有这种待遇”听到胡斌的话后，赵月冷冷的白了胡斌一眼。

　　“天哪，那刑决且不是和御风阁阁主，享受一样的待遇”听到赵月的话后，那胡斌更是羡慕的不得了。

　　胡斌和胡月此刻在仆人的带领下参观这碧云宝殿，而刑决则是和罗长老在一座小客厅中闲聊。

　　“罗长老，这天蚕金丝甲可真是件宝贝啊，防御力一定惊人的很”刑决爱不释手的观看着手中闪闪发光的天蚕金丝甲。

　　“这天蚕金丝甲可并非凡物，乃是一件宝器。”罗长老抚摸这胡须，微笑着说道。在其目光之中，也是显露出了对这宝甲的喜爱。

　　“宝器？”听到罗长老的话后，刑决则是一脸的茫然，对于这个词汇，刑决可是第一次听说。

　　“呵呵，你小子，还是涉世不深啊。”看到刑决那副模样后，大长老无奈地摇了摇头。

　　“还请大长老明示。”见状，刑决赶忙客气地请示道，他知道大长老刚刚所说的宝器，肯定有着更深层的寓意。

　　“人们习惯将不可多得的东西，称作为宝物。而宝物也是有着等级之分的，一般散落在民间的宝物，只不过对于我等修炼之人来说，并没有什么大的作用，所以在我等眼中根本不算宝物。”

　　“但只要某件宝物的品质超脱了凡人的认知，可以为修炼之人所用时，就会被人们称为宝器。”

　　“宝器乃是天武大陆之中，不可多得的宝物，修炼之人如果可以有着宝器相助，那可谓是如虎添翼，可以在同级之中脱颖而出，如果得到上品的宝器，就算比自己高阶的对手，也可一战。”

　　“而你手中的这件天蚕金丝甲，便是一件宝器，这件宝器乃是当初太上长老在选举阁主之后，为了安定几位主阁长老所赏赐的，据说这还是我御风阁第一代阁主所留下来的宝器。”大长老缓缓地解说道。显然对于这件天蚕金丝甲的来历几位了解。

　　“原来如此，那是不是说，这天蚕金丝甲就是天下间最上等的宝甲？”听到罗长老的话后，刑决更是不由得两眼放光，爱不释手的抚摸起了手中的天蚕金丝甲。

　　“非也，宝器也是有着品阶之分，分为上中下三个品阶，而你手中的天蚕金丝甲乃是一件下品宝器。”

　　“并且在宝器之上还有更高品阶的宝物，叫做灵器，据说那灵器已是有了自己的灵智，根本不能简单的归类到宝物的认知里。”

　　“灵器，就算是在这天武大陆之中，也是传说一般的存在，能够拥有灵器的人，无一不是这片大陆的顶尖强者”罗长老继续解说道，话语之间更是充斥着一种敬意。

　　“天哪，居然还有那么神奇的东西”而此刻刑决，只觉得自己犹如一只跳出深井的井底之蛙一般，觉得以前得见识是那么的低下。与此同时对那所谓的灵器也是多了一丝向往。

　　不由得想起了仙岛的宝藏，当初那银甲男子说仙岛的宝藏，就算大陆的顶尖强者也会为之疯狂，而刑决猜想，那很有可能就是罗长老口中所说的灵器。

　　“刑决，不过你手中的这件天蚕金丝甲，还有现在这座碧云宝殿，可谓是件烫手的山芋”罗长老突然郑重的对刑决说道。

　　“罗长老此话怎将？”刑决眉头微皱，有些不解地问道。

　　“无论是天蚕金丝甲，还是碧云宝殿，都是当年太上长老赐给赤火长老的。对于赤火长老来说，这可是他最珍贵的两件宝贝”

　　“如今居然因为一场赌局，将这两件宝贝送给了你，他绝对很不甘心，恐怕日后会对你不利。”

　　“而以他在御风阁中的地位，如果有心为难你的话，就连我也是无法阻止。”罗长老缓缓解说道。话语之中含着一丝警告的意味。

　　“呵呵，罗长老放心，我进主阁凭的是自己的本事，就算有人要为难我，也得我犯下什么过错不是？”而刑决却是微微一笑，满脸的不在乎。

　　“哎，既然如此，你好自为之吧，刚刚赤火长老说，有一件重要的会议要开，我就先走一步啦。”

　　看到刑决那副模样后，罗长老则是无奈地摇了摇头，他知道以刑决的性子，就算明知道有危险，也未必会惧怕。随即便是身形一晃踏入了空间之中，消失不见。

　　“宝器，不错”在罗长老走后，刑决便是微微一笑，将自己的主阁阁袍脱去后，将那天蚕金丝甲套在了身上。

　　这天蚕金丝甲本是一家内甲，而有了这家宝器级别的内甲护身，刑决的防御力无疑是又要强上不少，刑决觉得，以他的灵魂防御再加上这天蚕金丝甲的防御力，就算是遇到中阶武神，他也可一战，就算打不过，保命还是没问题的。

　　“刑决，刑决，不好啦”可就在刑决刚刚将衣服换好之后，那胡斌却是满脸恐慌的跑了进来。

　　“胡斌师兄怎么了？”见状，刑决便知道肯定发生什么事，随即赶忙问道。

　　“外面来了一群主阁弟子，说你不配住在这碧云宝殿，要你滚出去呢”胡斌磕磕巴巴的说着，显然他是被吓坏了。

　　“哼，来得正好。”而刑决则是冷哼一声，随即袖袍一挥便是朝着宝殿之外走去。

　　此刻在碧云宝殿外面聚集了足有数十名主阁弟子，其中有五名男弟子，更是指名道姓的让刑决滚出碧云宝殿。而其他人则是被他们的声势所吸引，来看热闹的。

　　刑决在主阁的名号不可谓不响，尤其是在他获得狩猎比试第一之后，更是成了主阁之中常常谈起的话题。

　　除了一些喜欢李小涵的弟子之外，有些人更是看好刑决，觉得他以后很可能会成为御风阁的顶尖人物，更有甚者说，刑决就是下任的阁主。

　　而如今刑决终于进入主阁，他们自然想来看看，刑决到底有着什么样的能耐，是否如传闻一般，那么强大。

　　“这碧云宝殿乃是赤火长老作为奖励，赏赐给刑决的，你们凭什么在这大呼小叫”此刻赵月站在碧云宝殿门前，对那几名主阁弟子，凌厉地说道。

　　虽然初入主阁，但是赵月对于这些主阁弟子确实丝毫的不惧，尤其是在他们针对刑决的问题上，赵月更是凌厉的很，这正是赵月招人喜欢之处，有着几分倔劲。

　　“哟呵，这个妹子够辣的，难道你是刑决的情人不成？”其中一名弟子见嘲讽地笑道。

　　“哈哈哈……”而听到那名弟子的话后，更是引起了一旁弟子的哄笑。

　　“哎，刑决可真够花心的，趁李小涵不在居然就找情人，这也太不像话啦，这种人怎么配做主阁弟子，赶紧滚蛋”就在这时，另外一名弟子起哄道。

　　“哎……刑决师弟就是讨李小涵喜欢，你们嫉妒，我也能理解。”

　　“但是拿我说事，也太过低俗了，本来还以为主阁弟子多明事理，今日一见不过如此。”而赵月却是丝毫没有气愤之意，反而是冷冷的讽刺道。

　　“臭丫头，赶紧给我滚开，不然别怪我不客气”就在这时，在几人之中突然走出一位身材瘦小，但是还算结实的男弟子，而这位正是当初刑决进入主阁，将刑决打昏过去的那位弟子“李然。”

　　“怎么？要动手就尽管放马过来，姑奶奶可不怕你”见状，赵月确实轻蔑的撇了男子一眼，丝毫的不惧。

　　赵月看来，这名男子不过也只是高阶武尊的实力而已，与自己实力相当，所以赵月根本不觉得自己就不是他的对手。

　　“你找死，便成全你”见状，那名男子冷哼一声，随即双掌握拳，道道恐怖的气体便在双拳之中极速成形。

　　最后居然在其双拳之上凝聚成了两团徐徐升腾的深红色火焰，而一股极为恐怖的力量也是自那火焰之中散发而出。

　　“烈焰拳？”当看到男子双拳中的火焰之后，赵月的脸色却是不由一变，惊恐地说道。

　　因为从男子所施展的武技中，赵月看出，与她在人字考场得到的武技是一样的，这可是一种地阶初级武技，攻击力极为强悍。

　　而对于这种等阶的武技，此刻的她根本就没有任何可抵御的措施。

　　“算你猜对了”看到赵月脸上的惊恐之后，那名男子确实冷声笑道，与此同时双拳轰出，瞬间那两团火焰居然化作两团足有丈大的火拳，带着阵阵火焰摩擦的刺耳声响，对着赵月暴轰而去。

　　“糟糕”

　　然而面对那极速轰来的两道火拳，赵月的脸色却是瞬间变得苍白起来，她万万也想不到这烈焰拳的速度居然如此之快，快到她根本无法躲避。

　　无奈之下赵月只好将全身的武技击中在身前，进行最后的抵御，虽然就算如此也可能会造成重伤，但这也是她此刻唯一能做的。

　　“轰”可就在那两道火拳即将击中赵月之时，却是突然爆炸开来，火焰爆开，足有数丈的火焰弥漫开来。火焰升腾之气，火花四溅，恐怖的高温更是弥漫在了这片空间。

　　“哎，可惜了一个美女啊”

　　望着眼前的浓烈火焰，有些人无奈地摇了摇头，心想，这李然下手够狠的，对待一名女弟子居然没有丝毫的留手。

　　然而待得火焰散开之后，众人们却是惊愕的发现，此刻的赵月居然好好地站在那里，在她的身上连一丝伤痕都是没有。

　　而在赵月的身旁则是站着一名面相清秀的男子，男子的目光凌厉如鹰，身上的金色长袍，更是无风自动，带给众人一股无形的压迫感。


第134章 白天佑

　　“刑决”就在这时，那李然已是认出这来者并非他人，而正是他们所要找的刑决。

　　“刑决？他就是刑决”听到李然的话后，主阁弟子们更是将那各异的目光撒在刑决身上，各种各样的讨论话语开始纷纷响起……。

　　“妈的，他就是刑决？”在刑决出现后，一些男弟子更是向刑决投去了仇视的目光，而这些自然都是对李小涵有着爱慕之意的人。

　　“哎哟，想不到这刑决，还蛮帅的嘛”也有一些女弟子们纷纷面带娇红的笑起，显然身为女子的她们，对于刑决还是极为看好的。美女爱帅哥，花痴就是从此而来的。

　　“就是你们几个说我不配做主阁弟子的？”此刻刑决则是轻蔑的瞟了一眼李然等人，随即冷冷地说道。

　　“额……”而不知为何，当看见刑决那轻蔑的目光之后，几名弟子居然是纷纷感觉身体一颤，一股莫名的寒意传遍全身，居然开始不由得向后退去。

　　“怕什么？他一个刚刚进入主阁的弟子，难道还能是我等对手？”见状，那李然赶忙冷声斥道。这些人都是他找来的帮手，如果他们退却，那他肯定是要吃亏的。

　　“也是啊，当初他在李然师兄手中连还手的能力都是没有，这件事我可是亲眼看到过的”就在这时，一名弟子也是突然想起了当初刑决背着李小涵进主阁的一幕，那个时候的刑决被李然打得可却是够惨。

　　那件事发生之后，更是被爱慕李小涵的男弟子们，当做一件笑话，不断的传播开来。

　　“喔？原来是你，我记得你。”听到那位弟子的话后，刑决也是不由得将目光投向了李然，随即微笑着对那李然说道。而在那笑容之中却是充斥着冷冷的杀意。

　　对于当初那个趁他重伤状态，对他出狠手的家伙，刑决可是记得非常清楚，那个时候刑决就发誓，此人定叫他好看，想不到这个机会这么快就来到了。

　　“哼，知道就好，还不快点滚出这碧云宝殿。”见状，那李然则是满脸得意地说道。话语之中居然有着几分恐吓之意。

　　“嗖”

　　突然，只见刑决身形一晃，众人发现那刑决居然瞬间消失不见了，而当其再得再次出现之时居然已至李然的身前，速度之快，堪称鬼魅。

　　望着那瞬间便是出现在其身前的刑决，李然的脸色更是瞬间大变，先前的得意之色此刻尽数不见，而是被苍白的恐惧之意所彻底取代。

　　“嗖”

　　只见刑决右掌猛然探出，手呈爪式，对着那李然的脖子便是狠狠地抓了下去。刑决的这记攻击非常之快，犹如奔雷，又似疾风，待得那李然反应过来之时，其脖颈已被刑决死死扣住。

　　“呜～～～～”

　　刑决的手掌犹如一道索命环般，紧紧的扣在了那李然的脖子之上，只见右臂向上一举，那李然便被刑决单手举起，悬挂在半空之中。

　　此刻的李然可谓痛苦万分，双手死死的扣在刑决的右手之上，双脚不断的悬空踏步，但尽管他再如何挣扎也无法撼动刑决的手掌。

　　而看到刑决居然一招就将那李然制服，主阁的弟子们更是一脸的震撼之色，李然的实力早已达到高阶武尊的层次，并且在同阶之中也是属于佼佼者。

　　而刑决居然可以一招将其制服，就算他们在傻，也是猜到了刑决的实力。那就一定是在武尊之上的，武神。

　　据他们听说，刑决一年获得狩猎比试之时，不过是个初阶武尊而已，而一年的时间居然成长为一名初阶武神，这般速度简直堪称妖孽，令众人汗颜。

　　相比众人，那几名陪同李然一起找刑决麻烦的，几位弟子则是恐慌到了极点，武神与武尊完全不同的层次，武神如果要杀武尊强者，那简直就犹如踩死一只蚂蚁那般容易。

　　“你刚刚说什么？再说一遍？”刑决望着那满脸痛苦之色的李然，淡淡地笑道。

　　“呜～～～”但是此刻的李然已被刑决锁住喉咙，根本无法说出话来，只是呜呜个不停，也不知道他到底想说什么。

　　“奥，你说我不敢杀你是么？”而刑决却是假装一副听懂了的模样，微笑着说道。笑容之中尽是嘲讽之意。

　　当初那个将他打得连还收之力都没有的人，如今居然已成了刑决手中任其宰割的弱者，只要刑决微微动一下手指，便可以瞬间将其颈部折断，从此告别人间。

　　而这就是实力的巨大差距，无法弥补的差距，此刻刑决再次感受到了强者带来的快感，只有强大的人，才能有的快感。

　　“呜呜呜～～”当听到刑决的话后，那李然更是疯狂的挣扎起来。最后手腕一转一道通信符便是浮现而出，随即赶忙捏碎开来。

　　“很好，我要的就是你这样”

　　而李然这个细微的动作自然是没有瞒过刑决的眼睛，但刑决此刻确实不慌不忙，反而有种期待的感觉。

　　随即右臂一挥，便是将那李然对着那几名一同捣乱的弟子抛了过去。

　　“噗通”

　　伴随着一声闷响，李然便是狠狠地摔在了地上，经过刑决的一翻柔虐，李然的身体简直虚弱到了极致，甚至刚刚只要刑决再稍稍用一点力，他便会气绝身亡。

　　“咳咳咳”

　　当李然落地之后，便是剧烈地喘咳了起来，片刻之后才算好转，而在这期间他的那些帮手皆是满脸恐惧的站在其身后，甚至都没人敢上前扶上一把李然。

　　在身体好转之后，李然便是缓缓地抬起头，将那恶毒的目光投向了刑决，但此刻他并没有像先前那样，再次开口向刑决挑衅，因为他知道此刻的他根本就不是刑决的对手。

　　但是他却并没有放弃，他只是在等待，他知道只要那个人到达，刑决一定会必死无疑，对于那个人他有着绝对的信心。

　　而刑决此刻却是负手而立，一脸的淡定笑容，而李然却并不知道，刑决此刻也在等待那个人，那个他恨不得杀掉的人。

　　在这期间，周围的主阁弟子们更是不断地讨论着，议论着，各种话题漫天纷飞，但有着一条就是所有话题都是围绕着刑决所展开。

　　“好大的胆子，刚进主阁就敢打伤同门师兄。”

　　突然之间，在碧云宝殿的门口处响起了一道，充满了威压的暴喝声，声音之响亮，就犹如一道闷雷在耳边炸响一般，不断回荡着。

　　在这之后，只见李然身旁的空间一阵蠕动，随即一名身穿金色阁袍，面相清秀的男子便是浮现而出。

　　“白师兄”这名男子浮现之后，你是李然的脸上瞬间涌现出了兴奋之色。

　　“白天佑，居然是白天佑”

　　当这名男子出现之后，在人群之中更是掀起了一片哗然，甚至一些女弟子更是在这名男子出现之后，向其投去了爱慕的眼神。因为这位便是主阁之中，无人不知无人不晓的一个人物“白天佑。”

　　如果说在这主阁之中，李小涵是男弟子心中的圣女的话，那这白天佑也是一部分女弟子心中的白马。

　　白天佑，不但是一名实力达到了中阶武神的强者，并且还是主阁三长老，赤火长老的关门弟子，他在主阁的地位绝对非同小可。

　　“呵呵，今天你不该出现”当这李天佑出现之后，刑决轻蔑地看了他一眼，话有所指地说道。

　　“喔？为何？”听到刑决的话后，那李天佑却是眉毛微挑，极为好奇地问道。

　　“因为……你会死”刑决微微笑道。笑容之中，充满了滔天的杀意。

　　因为眼前这个人，就算化成灰刑决也能认得出，他便是当初刑决带李小涵进主阁时，将李小涵抱入怀中的男子，那个时候刑决便暗暗发誓，只要再次碰面，定叫此人付出代价。

　　“嗖”

　　突然间，只见刑决身形一动，便是化作一道金线，犹如划过天际的奔雷一般，对着那白天佑极速掠去，与此同时，手中的两把暗黑色斩魄剑已是极速凝出，掀起道道暗黑色的光芒。

　　“好快”

　　见那极速掠来的刑决，白天佑的脸色也是瞬间大变，因为他万万想不到，刑决已经达到了武神之境，并且速度还如此之快。

　　但这白天佑能在主阁拥有赫赫名声，自然非等闲之辈，只见其右拳一握，一道金黄色的战刀便是凝聚而出，而从那金黄色战刀中所散发出的能量，居然丝毫不比刑决的升龙刃弱。

　　“苍天末日斩”

　　只见那白天佑大步一跨，右臂猛挥，那金黄色的战刀，便是化作一道金黄色的半月自半空划过，战刀划动之间就连周遭的空间都是被撕裂出阵阵的摩擦声响。

　　随即一道足有三丈长的金色光刃，带着阵阵嘶吼声，对着刑决极速轰来。

　　“哼”

　　见状，刑决却是冷哼一声，手腕转动之间，双手之上的斩魄剑便是化作无数道剑影，最后居然形成了一道剑影密布的剑盾，而这正是刑决最新学的的“无上剑诀第一式，荡剑成盾。”

　　“砰～～”

　　“嗡～～”

　　磅礴的金黄色光刃，与那暗黑色的剑盾相互碰撞，先是发出了一声刺耳的轰鸣声，随即便是掀起了一道极为强横的能量涟漪极速扩散开来。

　　金黄色掺杂暗黑色的能量涟漪扩散开来，就连在场的这些主阁弟子，也皆是不由得向后退去，深怕被牵连其中。

　　“好强的攻击，那白天佑的实力似乎比刑决还要强上一阶。”看到眼前这一幕，赵月眉头紧皱，为刑决担心起来。因为他能够感受到那白天佑的实力，那是一种完全在刑决之上的压迫。

　　“哎，刑决刚刚踏入武神层次，怎么可能是白天佑的对手。”与此同时更是在人群之中，更是掀起了一片哗然。各种的议论声纷纷响起，更有甚者发出了无奈地叹息圣。此刻众人皆是觉得，刑决要完蛋啦。

　　“砰”

　　可就在那众人皆是以为刑决将要不行之时，那道能量涟漪之中突然窜出一道金光，犹如破茧而出的蝴蝶，又如破海而出的蛟龙，最后对着那白天佑暴涌而去。而这自然便是刑决。


第135章 灵魂爆发

　　“果然有两下子”

　　见状，那白天佑也是不由赞叹地说道，他这记武技可是非常强横的，就算与他同等阶的对手面对他这记武技，也不敢有丝毫的大意，而刑决居然硬砰硬的破解开来，确实让他有些刮目相看。

　　不过此刻他也是丝毫不惧，大步一跨，挥舞起手中的金黄色战刀，便是对着刑决那正面劈下的两把斩魄剑，横砍而去。

　　“砰”

　　两把暗黑色的斩魄剑，与那金色战刀相互碰撞，更是溅起道道绚丽的火花，与此同时也是掀起了一股能量涟漪，但是这种程度的能量涟漪对于二人来说，皆是不放在眼里，而是任由其从身体擦过。

　　“初阶武神就是初阶武神，你怎么可能压制得了我”

　　就在这时，那白天佑突然暴喝一声，随即紧握手中的战刀，右臂猛然一挥，一股强大的压迫力，便是将刑决震得向后退去。

　　武神之后每阶的差距都是巨大，尽管刑决凭借着噬魂诀的力量，无论身法，攻击，防御，都得到了全面的提升，但这并无法弥补武神之间等阶的巨大差距。

　　“嗖～”

　　在刑决退后的同时，那白天佑更是大步一跨，随即身形居然瞬间消失，再得再次出现之时已是刑决身前。

　　与此同时那金黄色的战刀夹带着道道风声，对着刑决正面砍下。金黄色战刀划落之间，就连空气也是被其撕裂出道道痕迹……

　　“身法武技”

　　见状，刑决的瞳孔也是猛然放大，因为他想不到白天佑居然也会如此玄妙的身法武技，但刑决的反应也不慢，见势不好，赶忙举起手中的双剑进行阻挡。

　　“砰”

　　金黄色的战刀，狠狠的压在了双剑之上，三刃相交，火花四溅，与此同时白天佑双手握刃，用力向下一压，那金黄色的战刀便开始不断向下压去。

　　“吱吱吱吱”

　　而面对如此强力的打压，刑决也是无法抵抗，只好苦苦支撑，毕竟无论是自身实力，还是武技的等级，刑决都是不如白天佑。

　　所以此刻，也只能眼睁睁的望着那把战刀不断地向着自己的身体压来。

　　望着眼前这一幕，那胡斌和赵月，更是满脸紧张之色，尤其是赵月，甚至想要出手帮助刑决，但是当看到一旁的李然等然后，又止住了欲动的脚步。

　　因为她知道如果她出手的话，那李然等人肯定也不会坐以待毙，到时候他们反而会更加吃亏。

　　“滋滋滋滋滋滋”

　　战刀向下压迫之时，火花四溅，不断发出刺耳的声响，并且这种声响离刑决更是越来越近，这也代表那把战刀距离刑决越来越近。

　　最后终于是在众人那紧锁的目光之中，缓缓地压到了刑决的肩膀之上，只是瞬间，刑决的主阁阁袍便是被割出了一道巨大的口子。

　　要知道这主阁的阁袍，本就是特殊材料所制作，本身就是具有着一些防御效果的，但就算如此，那主阁阁袍在那金黄色战刀面前，却是如此不堪一击，由此可见那战刀是多么的恐怖。

　　“嗡～～～～～”

　　但是就在众人以为刑决要鲜血横飞之时，那把战刀却在刑决的肩膀上停留了下来，之后在刑决的身体之上居然开始发出璀璨的金色光芒。

　　那金色战刀与那金色光芒相互碰撞，更是擦出道道绚丽的火花，而挡住白天佑攻击的自然是刑决身上的宝器“天蚕金丝甲。”

　　“小子，你该死”

　　而当看到刑决身上的天蚕金丝甲后，那白天佑更是浮现出了狰狞之色，随即大步一跨，一股更为强悍的力量便是对着刑决猛然落下。

　　那天蚕金丝甲本是赤火长老，许诺在他达到高阶武神的层次后送给他的奖励，但是此刻却被刑决得去，这叫他如何能不愤怒。

　　刑决不但夺走了他最心爱的李小涵，就连他师尊许诺给他的东西也是夺走，这口气他绝对无法咽下，此刻他只想做一件事，那就是让刑决死。

　　“呲呲呲呲呲呲”

　　金色战刀不断向宝甲压去，刺耳的摩擦声，以及那耀眼的金色火花不断纷飞，此刻刑决的肩膀也是传来阵阵的烧痛感。

　　虽然此刻天蚕金丝甲可以暂时抵挡住白天佑的攻击，但是摩擦所造成的高温却也依然够刑决承受。并且刑决知道，这样下去，就算天蚕金丝甲也无法阻挡那战刀的压迫，早晚会破损开来。

　　如果只是直截了当的一击倒还好说，但是在如此长时间的消磨下，就算是再神奇的宝物，也无法承受。

　　看到这一幕，众人更是变得紧张起来，更有甚者开始觉得，刑决要完蛋了，刑决要完蛋了，也有人开始默默祈祷，希望刑决能够反击，毕竟刑决还是被很多人看好的。

　　可就在这时，刑决的双眼突然闭上，而当刑决做出这一举动之后，更是让众人一惊，一些人更是认为，刑决已经放弃了抵抗。

　　“砰～～”

　　可就在刑决再次睁开双眼之时，一股暗黑色的力量，犹如喷发的火山一般，自刑决体内暴涌而出，与此同时更是将那白天佑的战刀蹦飞开来，使其连连后退。

　　“这是什么？”

　　当白天佑止住脚步之后，一脸震撼的望着此刻的刑决，因为在刑决那暗黑色灵魂涌出的时候，他居然感到了一丝恐惧，这种恐惧来得很是莫名，让他自己的是感到不解。

　　此刻的刑决周身被那暗黑色的灵魂力量团团包围，灵魂力量犹如一团黑色的火焰，在刑决身上徐徐升腾，与此同时刑决的身体更是开始向上浮起。

　　“天哪？那是什么武技？”

　　“快看，他居然升空啦”

　　“好厉害。”

　　而当看到此刻将灵魂爆发施展而出的刑决后，众人之中更是掀起了一片哗然，一道道不可置信的目光紧锁在刑决的身体之上。

　　“嗡”可就在这时，那暗黑色的力量，居然瞬间涌入进了刑决体内，与此同时刑决的力量更是开始不断攀升。

　　当感受到刑决那不断攀升的气息后，众人更是目瞪口呆，可以增强实力的武技？这种武技他们简直听都没听说过。

　　可以增强实力的武技，这种武技简直让人疯狂，然而此刻刑决却是拥有，这让众人情何以堪？只能是羡慕再羡慕。

　　而此刻，那白天佑的也是眉头紧皱起来，他能压制刑决完全是靠着自己等阶上的优势，而此刻如果刑决可以成功突破到中阶武神的话，那么他先前所拥有的优势将会不复存在。

　　可就在这时，刑决的力量在接近中阶武神的时候却是突然停止，见状，那白天佑也是徒然松了一口气。

　　只要刑决不达到中阶武神的层次，他还是有着绝对的把握，可以将刑决击杀掉的，击杀刑决，没错，他这次要做的就是这件事。

　　可是在下一刻，只见刑决手腕一转，一颗闪耀着淡淡光芒的宝丹便是浮现在了手中，随即嘴巴微张，便是将那颗宝丹丢入了口中。

　　“嗡”

　　就在宝丹入口的同时，刑决的身体突然散发出一股能量涟漪，以刑决为中心极速扩散开来，而当那股能量涟漪消散之后，众人更是惊愕的发现，刑决的实力居然已经达到了中阶武神的层次。

　　刑决早就知道，以他如今的灵魂力量，就算施展灵魂爆发，也很难达到中阶武神的地步，但好在当初他获得不少宝丹，而刚刚服用的一颗宝丹乃是一颗地阶下品宝丹，也是有着增强实力的效果。

　　其实此刻刑决的中阶武神层次，有点虚渺，靠着灵魂爆发和宝丹的力量来获得的实力提升，肯定在质上有着不少瑕疵，但是尽管如此，对刑决来说也已足够。

　　“快看，刑决达到中阶武神的层次了”

　　“这下可有好戏看啦。”

　　而这一刻，众人更是再次沸腾起来，伴随着刑决与白天佑的大战，此刻碧云宝殿前的广场上，已是聚集了足有上百名的主阁弟子。有的弟子为了可以更清楚的看清战斗，甚至攀爬到了周围的宝殿之上。

　　“这刑决，果然有两下子”

　　“小涵妹妹，还是很有眼光的。”

　　而此刻在一座宝殿的阁楼之上，一名身材高挑，气质高雅的女弟子，单手扶着护栏，而另一只手则是拖在自己的玉腮，较有兴致地欣赏着二人的战斗。而这名女子的气息，居然比白天佑还要强横不少。

　　“快看，是李婵月”就在这时，一名弟子突然发现了阁楼上的那名女子。

　　“真的是李婵月，她什么时候回来的？”而当看到这名女子之后，几乎所有人都是面露震惊之色，更有甚者居然面露恐惧之色。

　　“嗡～嗡”

　　就在众人为那名女子的出现而感到震惊之时，只见刑决双手一握，两把金黄色的华丽长剑便是凝聚而出。

　　而此刻众人的视线也是成功地被刑决吸引了过来，最人众人震惊的是，刑决手中的金色长剑居然丝毫不弱于那白天佑手中的战刀，并且从华丽程度来说好要更胜一筹。而这自然是南宫世家镇阁武技“升龙刃。”

　　“天哪，刑决怎么会这么多强力的武技。”而见刑决此刻的表现之后，那胡斌更是满脸震撼的模样，此刻他居然有些后怕，后怕当初无知的向刑决挑战，他此刻才真正的意识到，刑决是多么的强大。

　　“真正的战斗，现在才开始”

　　将两把升龙刃凝聚而出后，刑决嘴角微微上翘，与此同时一股无与伦比的霸气从那漆黑的眼眸之中散发而出，给人一种心灵上的压迫感。


第136章 必死无疑

　　“砰”

　　突然，只见刑决身形一动，身形便是化作一条金线，对着那白天佑极速掠去，随着实力的提升，刑决的速度更是快的恐怖，奔腾之间，就连其周身的空气之中也是摩擦出道道白色的细纹。

　　“居然小看你了”

　　望着那极速掠来的刑决，此刻的白天佑不敢有丝毫的小窥，在如今这种状况下，他知道，如果小看刑决，那后果是非常严重的。

　　但是尽管如此，他也并不觉得他就会输给刑决，毕竟就算在同阶人中，他也算是一个佼佼者，随即，那白天佑右臂猛然一挥，自那战刀之中一道光刃便是对着刑决暴掠而去。

　　面对那足有丈长，正面袭来的的一道光刃，刑决却是微微一笑，不躲不闪，双手反握手中的双刃，成交叉式猛然一挥。

　　“砰”

　　伴随着两道金光闪过，那当面而来的光刃，居然被刑决硬生生的斩断，而刑决更是此刻已是掠至那白天佑身前。

　　只见刑决双臂挥舞，手腕猛然转动，手中的双刃便是映射出道道耀眼的光影，犹如漫天的箭雨一般，对着那白天佑猛然刺下。

　　见状，白天佑瞳孔猛然放大，不敢有丝毫的怠慢，舞动起手中的战刀，便开始了全力的防护。

　　“砰砰砰砰砰砰”

　　三把金色光让以光影的速度极速碰撞，火花纷飞，流光闪烁，更是在此刻的广场之上，留下了道道伤痕，这等激烈的战斗，也是看得众人激动不已，好个痛快。

　　但面对如此猛烈的攻势，那白天佑先前的气势已是尽数消散，此刻他唯一能做的就是不断的抵御，抵御，抵御再抵御，因为此刻面对刑决如此玄妙的剑诀攻击，他真是没有了任何的还击之力。

　　“好……好厉害”

　　此刻的众人望着居然瞬间便是将白天佑反压制的刑决，皆是满脸的震惊之色，按理来说就算刑决的实力突破到中阶武神的层次。

　　但同为中阶武神的白天佑也不至于被刑决压制到这般地步，白天佑在同为中阶武神的强者之中，已算是佼佼者，但此刻却……

　　“砰”

　　“噗嗤”

　　又是一道正面的猛劈，金色光刃闪过的同时，在白天佑的身体之上更是出现一道伤口，与此同时一抹鲜血自其身体横飞开来。

　　一击击中，刑决并没有就此收手，双臂舞动，道道更为猛烈的攻击开始不断地向白天佑猛攻过去，舞动之间，光刃闪现，能量恒生，道道能量涟漪极速扩散。

　　而此刻已是身负伤痛的白天佑，不止大汗淋漓，脸色更是苍白的吓人，身体已是明显不支。此刻众人皆已看出，那白天佑就快支撑不住了。

　　“升龙刃，刃之斩”

　　可就在这时，只见刑决大步一跨，双刃相交，与此同时极为强横的武之气开始极速涌入双刃之中，在这一刻那双刃之上居然隐隐有着波动的气体缓缓流动，最后只见刑决双刃一挥。

　　两道足有三丈长的金色光芒，夹带着恐怖的气息，对着那白天佑暴轰而去。

　　这升龙刃与斩魄剑本属于一个类型的武技，只是力量要强大几倍不止，而这刃之斩，就犹如斩魄剑的剑气一般，但是同样的力量要强横的多。

　　“糟糕”

　　望着那从正面极速轰来的两道恐怖光刃，白天佑瞳孔猛然放大，脸色瞬间变得苍白起来，在这一刻他居然手腕一转，一颗通信符便是浮现而出，随即赶忙捏碎开来。

　　到了这个时候，他知道他终于认识到，他根本不我刑决的对手，并且他能够清楚地感受到刑决严重的杀气，所以在这即将失力之时，便只有求救，不然他真的会因此丧命。

　　“轰隆隆”

　　一击击中，一道极为恐怖的力量自那白天佑的身体之中扩散开来，最后更是将白天佑狠狠轰飞，最后狠狠的撞在了一旁的宝殿之上。

　　当白天佑落地之后，人们更是惊愕的发现，此刻白天佑的阁袍已是尽数破碎，那本白皙的身体居然变成了乌黑之色，大片的鲜血正不断自身体上那撕裂的伤痕缓缓流下，这副模样简直有些恐怖，让人感到不寒而栗。

　　而此刻白天佑的气息更是弱到了极点，就连呼吸的声音都是变得极为的低迷，更别说站起身子了，就连说话都说不出了。

　　见到眼前这一幕，众人更是震惊不已，白天佑败了，御风阁主阁的一位顶尖弟子，就这样败在了刑决的手中，而这还是刑决进入主阁的第一天。自此念头在众人心中衍生，甚至有人觉得必须要接近一下刑决，因为他很可能就会是下任的阁主。

　　而此刻，在浮云山最高山峰通天峰的“御风殿”中，几名主阁长老正坐在大殿之中，商议着一些事情。

　　“我说赤火长老，这种小事，也至于将我等尽数叫来吗？”雷利长老坐在大殿之中，有些不耐烦地说道。

　　“什么叫做小事？身为主阁长老，肩负着整个御风阁的安慰，就是这种小事也不容我等忽视”而那赤火长老却是白了一眼那雷利长老。

　　“我说，赤火长老，你也不必跟我等装作这副大义凛然的模样，难道你以为你做什么我不等不知？”就在这时，那千土长老抚摸着胡须，淡淡的瞟了一眼赤火长老。

　　“千土长老，你这话什么意思？”听到千土长老的话后，赤火长老勃然怒道。

　　“我知道你看不惯刑决，但却有不好对刑决出手，所以就怂恿弟子去刑决的碧云宝殿捣乱，而将我等叫来此处，为的是不想我等插手吧？”千土长老将那讽刺的目光投向了赤火长老。

　　“砰”

　　“千土，你说这话可有证据？”听到千土长老的话后，赤火长老一掌探出，狠狠地拍在了一旁的桌子之上，只是一掌那玄木所制的桌子，便是被其震成了粉末。

　　“千土长老，这是真的么？”而此刻那罗长老却是一脸的紧张之色，他真是害怕赤火长老真的对刑决出手。

　　“哼，赤火，别以为我不知道你的心思，我观察你很久了，别以为我不知道你做过什么事～！”而就在这时，那千土长老猛然站起，满脸的愤怒之色。

　　“哈哈，可笑，那你倒是说说我做过什么事？”说话之间赤火长老眼神突然转冷。

　　“你一直对阁主的位置虎视眈眈，自己当不成，便想让自己的关门弟子坐上未来阁主的大位，因此你不断打击主阁的优秀弟子。”

　　“尤其是当二长老走后，这主阁群龙无首，你对优秀弟子的打压更是变得明目张胆起来”

　　“那刑决本是我御风阁建阁百年以来极为优秀的弟子，这等弟子你不加以培养，反而还想继续打压，你不配做主阁长老。”千土长老神情激动，目光凌厉，显然他这等情绪已是积蓄很久了。

　　“哈哈……笑话，你千土就比我强多少么？你不想培养你的弟子？只是你的那名弟子太过废材，你培养不起来罢了”赤火长老突然大笑道，但是话语之中对千土长老所说之事，倒也并没有狡辩。

　　“哼，赤火，我劝你别太过分。”听到赤火长老的话后，千土长老更是愤怒了，与此同时一股暗红色的气体也是猛然自身体之中散发而出，初阶战王的恐怖气息，瞬间弥漫了大殿之中。

　　“怎么？要动手？我奉陪～！”见状，那赤火长老却是丝毫不惧。同样一股恐怖的气息弥漫开来。

　　主阁几位长老，虽然表面看着过得去，但是当初都是争夺阁主的竞争对手，当初为了竞争阁主之位，皆是使用非常手段，尽管事过多年，但仍然无法平息彼此的恩怨。

　　“两位长老请息怒，这里可是御风殿”见状，罗长老赶忙劝道。虽然此刻同为主阁长老，但是在他眼中这极为都是他的前辈，所以态度自然显得恭敬一些。

　　“嗡”

　　可就在这时，那赤火长老的胸口之中突然传出一缕青烟，而当看到这缕青烟之后，那赤火长老的脸更是大变，随即身形一晃，便是融入空间之中。

　　见状，那千土长老也是瞬间融入空间之中，看来是对着赤火长老追了过去，随后雷利长老和罗长老也是赶忙追了过去。

　　此刻在碧云宝殿门前的广场之上，白天佑脸色苍白的躺在地上，这一刻他已是身受重创，若不赶紧服用上品宝丹的话，恐怕就会其性命都会不保。

　　“踏，踏，踏……”

　　可就在这时，刑决握紧手中的双刃，开始一步一步的朝着那白天佑走了过去，那挂着微笑的脸庞之上，却是给人一种无比恐惧的感觉。

　　“刑决，他……不会真的要杀掉白天佑吧？”

　　见状，众人更是开始纷纷议论起来，而那赵月和胡斌更是满脸的紧张之色，杀同门那可是大罪，但是刑决的性格却又有点天不怕地不怕的感觉，他们真怕刑决做出什么错事。

　　“今天，你必死无疑”

　　刑决走到白天佑身前微笑着说道，说话之间手中的双刃便是缓缓举起，那金黄色的升龙刃，在太阳的照射下显得格外的刺眼。

　　当刺眼的光芒晃在白天佑的双眼之后，更是让其闭上双眼，不敢再看，但从此刻白天佑的面容之中就看的出，他恐惧到了极点。

　　“刑决，给我住手”

　　就在这时在广场之中，猛然响起一声如闷雷般的暴喝声，声音之响亮，就连这主阁都是为之颤动了两下，与此同时一股极度恐怖的威压更是瞬间笼罩了主阁之中，让众弟子们感到不寒而栗。

　　“战王？是三长老～！”

　　而当听到这个声音之后，那在阁楼之上的主阁女弟子“李婵月”却是柳眉一挑，抬头望向不远处的天空喃喃地说道。

　　“嗖”

　　然而尽管感受到了这股滔天的威压，也听到了那道针对自己的暴喝声，但是刑决手中的升龙刃却是没有丝毫的迟缓，对着那白天佑便是狠狠地砍了下去。


第137章 战王级别的战斗

　　“找死”

　　“嗡嗡嗡”

　　突然，自不远处的空间之中突然射出一道暗红色的气体，这股气体拥有着无比恐怖的力量，简直比武之气强上百倍甚至千倍，若是击中刑决，刑决定当因此而丧命。

　　“轰隆隆”

　　可就在这时，自令一处空间之中，居然射出一道同样强横的暗红色的气体，最后与那道相互碰撞在一起，而二者相撞，更是掀起了一道极为强横的能量涟漪，在这主阁上空弥漫开来。

　　“噗嗤”

　　伴随着一声闷响，刑决手中的升龙刃已是狠狠的刺入了那白天佑的胸口之中，而那白天佑更是一口鲜血喷洒而出，随即双眼一翻，那充满了不甘的脸庞便是侧翻过去，没了气息。

　　而望着那没有了气息的白天佑，这一刻几乎在场的所有人都知道，那白天佑被刑决杀了……

　　“天哪，他真的杀了白天佑。”

　　“白天佑被他杀了。”

　　“他死定了，死定了，杀同门弟子这可是大罪，三长老不会放过他的，绝对不会。”

　　沉寂片刻之后，整个广场突然沸腾起来，人们都为眼前所发生的一幕感到震惊，甚至不可思议，但是此刻这种令人不敢相信的事情，却偏偏这样活生生的发生在了他们的眼前。

　　“嗡”

　　突然之间，在主阁的空中那赤火长老的身影浮现而出，身后的暗红色羽翼煽动之间，更是掀起道道狂风，而当其看到那已经死去的白天佑后，那本苍老的脸庞之上则是瞬间变得苍白，甚至开始颤抖起来。

　　“天佑”

　　突然，赤火长老痛苦的呼喊道，与此同时一股极为强横的威压更是弥漫开来，但是人们也可以听出，在这道声音之中充满了悲伤欲绝的感觉。

　　“刑决，老夫要生撕了你”

　　就在这时，那赤火长老突然将充满了杀气的目光锁定在了刑决的身上，而他那苍老的的脸庞更是变得极度的狰狞起来。随即手掌一探，一道暗红色气体便是暴涌而出，最后更是凝聚成一张足有十几丈粗壮的巨大手掌，对着刑决狠狠地抓了下来。

　　面对那无比凶猛的一击，刑决的脸色也是大变，因为他能够感觉到，那暗红色的巨爪之中蕴含了多么恐怖的力量，只要他被那道巨爪拍到，恐怕瞬间便会化成一片粉尘。

　　“嗡，嗡，嗡”

　　就在这时，刑决身前的空间突然一阵蠕动，随即三道身影便是浮现而出，而令刑决一喜的却是，此刻出现在其身前的他人，正是千土长老，雷利长老，和罗长老。

　　“哼”

　　只见千土长老袖袍一挥，一道同样强悍的暗红色气体便是暴涌而出，之后居然也是凝聚出一只相同的巨爪，带着恐怖的威压，对着那空中那道巨爪抓摄而去。

　　“轰隆隆”

　　两抓相对，瞬间便爆炸开来，道道暗红色的气体，犹如天底散花一般，从天空之中缓缓落下，见状众弟子更是赶忙闪开，深怕受到牵连。

　　此刻只见雷利长老袖袍一挥，那散落下来的能量便是被其尽数消散开来。

　　“千土，刚刚若不是你阻止我，天佑且会被杀，你现在给我马上滚开，否则休怪我连你也一起宰掉”

　　见千土长老再次出手，那赤火长老愤怒地说道。从其话语之中可以听出，先前阻止他攻击刑决的正是这千土长老。

　　“赤火，你刚刚那一记攻击足可以将刑决击杀掉，若不是我阻止的话，刑决恐怕已丧命于你手。”

　　“刑决乃是对本阁立下大功之人，更是几百年难得一遇的奇才，这种弟子且能任你说杀就杀？就算他犯下大罪也用不着你来审判。”而千土长老却是振振有词，凌厉的反斥道。

　　听到千土长老的话后，刑决的身体却是不由为之一颤，随即将那复杂的目光投向了眼前的千土长老。

　　因为刑决想不到，这个与自己毫无瓜葛的千土长老，居然会如此拥护自己，居然会这么看好自己。

　　“好，好，好，你想死，老夫便成全你”

　　让他听到千土长老的话后，赤火长老本就狰狞的脸庞更是变得异常可怕起来。

　　与此同时那暗红色的气体，突然自身体之中暴涌而出，一股股恐怖的威压犹如席卷天际的飓风一般弥漫开来，在这种强大的威压之下，御风阁的主阁弟子们甚至感觉身体受到了什么限制一般。

　　“哼，莫非我怕你不成？”

　　而此刻千土长老却是丝毫的不示弱，意念一动，在其身后两道足有丈长的暗红色羽翼便是凝聚而出，随即羽翼一震便是对着那赤火长老暴掠而去。

　　“漫天火雨”

　　突然，赤火长老一声暴喝，那遮天蔽日的暗红色气体便是迅速凝聚成形无数道火焰，最后对着那千土长老暴掠而去，漫天的火焰极速涌动，将这片天际的上空所笼罩，犹如瞬间而下的流星般，极为绚丽。

　　“你以为就你会？”

　　见状，千土长老却是冷哼一声，随即袖袍一挥，同样凝聚出无数道恐怖的火焰体，最后对着上空的赤火长老反掠而去。

　　“轰隆隆隆隆”

　　两片火焰体相互碰撞，大片的火焰在御风阁上空弥漫开来，将整片天空都是点亮成了火红之色。

　　“这就是战王，好强，太强了”

　　望着此刻在上空交战的两位长老，刑决不由惊声叹道，话说回来，这还是刑决第一次看到战王出手，这种声势简直太过震撼，才是真正的强者，想想自己以前的战斗经历，再与此刻二人的战斗场面相比，刑决觉得简直是太过小儿科了。

　　“轰隆隆隆隆”

　　又是阵阵巨响，传来，此刻主阁上空可谓是漫天的火焰遮蔽天空，无数道火焰体倾洒而下，最后居然向主阁袭来。

　　看到那漫天倾洒而下的火焰流星，众弟子们更是惊慌到了极点，这种恐怖的攻击，若是被击中，定当粉身碎骨。

　　“小罗，随我布防御层”

　　见状，雷利长老突然暴喝一声，随即身形一动便是化作一道光线对着上空掠去，之后在半空之中停下，随即双掌摊开，一道淡蓝色的气体便是以其为中心极速扩散开来。

　　而此刻那罗长老也是纵身飞起，同样双掌摊开，与雷利长老相同的气体便是弥漫开来，最后居然化作一个巨型的气层，将整个主阁笼罩在了其中。

　　“……砰……砰……砰……砰……砰……”

　　就在那防御层刚刚建好之时，那漫天罗下的火焰群，已是纷纷砸在了防御层上，随即在这防御层上，开始散发出道道暗红色的能量涟漪，能量涟漪成片散开，犹如烟花一般，极为的璀璨且耀眼。

　　“好厉害，居然可以布置这么大范围的防御”望着那上空的淡蓝色防御层，刑决满脸的震撼。

　　而见那防御层可以将攻击尽数挡下之后，众弟子们恐慌的心情也终于是踏实了下来，随即纷纷在此将目光投向了赤火长老与千土长老的战圈之中。

　　毕竟战王级别的战斗可是他们平时看不到的，在这里的弟子们，对那个级别皆是极为的向往，如今居然有机会见到这种场面，自然是兴奋的很。

　　而伴随着主阁发生如此大的动静，除了一些闭关修炼，和外出历练的弟子以为，已是全部聚集在了广场之上。

　　“炎龙弹”伴随着那赤火长老的一声暴喝，双掌之中便是凝聚出一道极速旋转的火球。

　　而当看到那个火球之后，刑决的瞳孔更是猛然放大，因为赤火长老现在所施展的武技，正是他曾经修炼过的炎龙弹，自从修炼斩魄剑之后，刑决几乎就没有再用过炎龙弹。

　　因为炎龙弹面对比自己强的对手到时候，几乎根本起不到任何的作用，所以刑决非常想看看那，自己曾经的杀手锏，在战王的手中会强到什么样的地步。

　　“吼～～～～～～”

　　就在这时，只见那赤火长老双掌向前一探，自其手中便是钻出一只巨大的火龙头，火龙张开开巨嘴，便是发出一阵刺耳的吼声，在这天际回荡，最后更是暴涌而出，盘旋在了天空之中。

　　“天哪，这……”

　　望着天空上那条巨大的火龙，刑决此刻真的震惊了，据他观察那上空的火龙起码有数十丈长，并且那是一条真正的火龙，简直就像赋予了生命一样。

　　“不对”

　　可就在这时，刑决却是发现，这条火龙的身体之中似乎多了什么东西，这不是单纯的火焰，但一时间刑决也是有些搞不清楚。

　　“去”

　　就在这时，那赤火长老突然一声暴喝，之后盘踞在上空的那条火龙便是一声巨吼，随即对着那千土长老暴掠而去，火龙舞动之间，身体上的火花四溅，就连周边的空气都是被其燃烧出了微微烟尘。

　　“斩魄剑，剑气”

　　然而面对那巨大的火龙，千土长老却是丝毫不惧，右掌一握，一把暗黑色的斩魄剑便是凝聚而出，随即只见其右臂一挥。

　　一道足有数十丈粗大的暗黑色剑气便是凝聚而出，最后带着阵阵风声以及那暗黑色的光影，对着火龙暴掠而去。

　　半圆形的暗黑色剑气，在这天空之上划动，就犹如一道暗黑色的月亮，在空中极速移动一般，让人感到极为的震撼。


第138章 齐心协力

　　“这才是真正的斩魄剑，这才是斩魄剑真正的威力”

　　望着千土长老此刻所施展而出的“斩魄剑，剑气。”刑决不由得再次震惊，同样的武技，在战王施展之后，威力居然变强了如此多，简直不可相提并论。

　　“轰隆隆”

　　就在这时，那斩魄剑剑气已是和炎龙弹相互碰撞，那条火龙尽管声势够大，但是哪里是斩魄剑，剑气的对手，二者刚刚相撞，那火龙便是伴随着一声巨响爆炸开来，巨大的火龙瞬间爆炸，恐怖的火焰更是铺天盖地的弥漫开来。

　　望着眼前这一幕，不止是刑决，众人也皆是震撼无比，战王之间的战斗太过强悍，此刻这些本高傲无比的主阁弟子，才发现他们是多么的弱小。

　　“我知道了”

　　而就在这一刻，刑决突然兴奋地说道。因为他终于发现了那炎龙弹的不同之处，那就是在这炎龙弹之中注入了战王特有的暗红色气体，是在炎龙弹凝聚之后重新注入的，所以那条火龙才会犹如赋予了生命一般。

　　此刻刑决心想，不知道在武技成形之后，向武技中注入掺杂了灵魂力量的武之气会不会有特殊效果。

　　“嗡嗡嗡”

　　火龙虽然爆炸开来，但那暗黑色的剑气却并没有因此而消散，而是对着赤火长老继续掠去。

　　可就在这时，那赤火长老突然手腕一转一颗宝丹便是浮现而出，随即便是直接扣入了口中。

　　“那是增加实力的宝丹”见状，刑决则是面露恐慌地说道。

　　因为此刻他能够清楚的感觉到那在那宝丹入口之后，赤火长老的实力便是开始极速上涨。

　　可是又突然在攀升到某个点后又突然停顿了一下，之后居然直接翻涨了数倍之多。

　　“突破了？”突然，刑决的瞳孔猛然放大，满脸的震惊之色。

　　因为刑决凭借着强大的灵魂力量，能够清楚地感受到，此刻的赤火长老与之前的他以及此刻的千土长老，雷利长老，罗长老三人，已经完全不是一个等级的了。而这唯一的可能就是他，已经成功的突破啦。

　　不止是刑决，千土长老等人自然也是发现了这一变化，尤其是那正与赤火长老交战的千土长老，脸色更是不由的大变。

　　“轰隆隆”

　　就在这时，千土长老的那记斩魄剑剑气已是轰然而至，但只见赤火长老袖袍随意一挥，那道剑气居然是瞬间消散开来。

　　如此强悍的斩魄剑剑气，居然在其随意一击之下便轻易化解，这就是中阶战王的实力。

　　“千土，今日是你找死，休怪我不顾念同门之情”

　　在实力达到中阶战王之后，那赤火长老整个人的气势完全不同啦，而在其脸上也是出现一抹狠色。

　　“嗡”

　　突然之间，只见那赤火长老身形一晃便是融入空间之中，见状，那千土长老的脸色更是突然大变，身后双翼猛然煽动，开始极速的奔驰。

　　因为他知道，那赤火长老一定是在找准时机向他发动攻击，而以赤火长老如今那中阶战王的实力，只要是被其击中，那自己就一定会深受重伤。

　　“噗嗤”

　　可就在这时，在千土长老前方突然涌出一股强大的暗红色气体，最后狠狠的轰在了千土长老的胸口之上。

　　而那千土长老更是一口鲜血喷洒而出，随后那本展开的暗红色羽翼也是瞬间消散，之后便是犹如一只断线的风筝，从那高空之上垂直地掉落下来。

　　“天哪，怎么回事？”

　　而此刻众弟子们却根本搞不清状况，先前还旗鼓相当的两位长老，怎么会突然间就……

　　“赤火，真是疯了”

　　见赤火长老居然向千土长老处如此狠手，雷利长老的脸色更是变得难看起来，随即双掌一探一股无形的波动便是融入了防御层中。

　　而此刻那千土长老的身体已是落入雷利长老与罗长老建立的防御层上，而当其落入之后居然是陷入了防御层中，并且当进入防御层后，居然已是身在一个气泡之中。

　　这自然是雷利长老刚才所做的手段，别看雷利长老平时的性格有点火爆，但他还是很公私分明，较以大局为重的，不然也不可能被任命为执法阁的总长老。

　　气泡缓缓飘落而下，最后在快要距离地面你的时候才破碎开来。

　　“嗖，嗖，嗖，嗖”

　　见状，刑决身形一动便是化作一阵疾风，最后身形向上跃起，便是将那即将摔落到地上的千土长老抱到了怀中。

　　而望着此刻怀中的千土长老，刑决的脸色不由得变得紧张起来，紧紧是一击，居然将千土长老打成如此重伤。

　　“嗡”而就在这时，在天空之上，那赤火长老的身影则是再度从空间之中浮现而出，用那无比疯狂的目光扫向脚下的众人。

　　“赤火，身为同门，还下如此毒手，你是要背叛御风阁么？”就在这时雷利长老满脸愤怒地喝道。

　　“哈哈哈哈，雷利，你也要保刑决？”而那赤火长老则突然仰天长啸，随即将那凌厉的目光投向了雷利长老。

　　见状，那雷利长老也是感觉身体一颤，如今赤火长老的实力已是达到了中阶战王的层次，战王，每个阶别的差距，都仿若天与地的差距一般，实在太过巨大。

　　“御风阁所有弟子听令，随我护阁”突然雷利长老冲着下方的众弟子们高声喝道。

　　随即掌风一遍，自那巨大的防御层中便是出现术根气体所编制成的气体绳索，密密麻麻的飘落到了主阁各处。

　　“长老，要怎么做？”在气体绳索落下之后，刑决对着上空的雷利长老问道。

　　此刻的刑决已是将一颗圣药丹塞入了千土长老的口中，而在宝丹入口之后，那千土长老的身体也算好转了一些，所以此刻刑决便是再次将注意力投入到了上空。

　　“刑决，将武之气灌入那气体绳索即刻”就在这时，那本重伤的千土长老，面色居然好转，虽然对于战王来说那圣药丹的效果显得弱了一些，但是还是有着很强效果的。

　　见状，刑决也犹豫，赶忙握住那红线，随即开始将自己的武之气灌入其中，而在刑决之后胡斌，赵月也是赶忙照样做起，但除他仨人之外，其他弟子皆是冷眼旁观，不是他们不帮忙，而是此刻他们真的有些不敢。

　　这场大战本是因为刑决而起，虽然此刻三名长老对付一名长老，但是他们仍然害怕得罪那赤火长老，因为身为主阁弟子，他们对赤火长老的凶名可是甚是了解。

　　“御风阁弟子听令，按雷利长老所说，将武之气注入绳索，一同护阁。”就在这时，那名叫“李婵月”的女弟子突然高声呼道，并且在其手中还高举着一块闪耀着微微光芒的金色的金牌。

　　“是阁主的令牌。”

　　“李婵月师姐乃是阁主的真传弟子，她手中有阁主令牌，她说的话就代表了阁主的话。”就在这时，有弟子开始纷纷说道。

　　而在这之后主阁的弟子纷纷握住手中的红线，开始向其中灌入武之气。

　　“阁主的真传弟子？”

　　刚刚那关于李婵月的话语，自然也是传入了刑决的耳中，随即不由得将异样的目光投向了李婵月，御风阁阁主的弟子，这个身份可是有些特殊啊，并且她居然得阁主新人，成了阁主的代表。

　　而就在这时那李婵月也是将目光投向了刑决，二人目光相对，李婵月却是突然嘴角上翘，给了刑决一个甜美的微笑。

　　“看来此女不简单啊”

　　出于礼节的问题，刑决也是客气地点了点头，随即在心中暗暗说道。因为他能够感受到那李婵月并非一个简单的人物。

　　“嗖”

　　就在这时，刑决突然感觉有着什么东西自其身边闪过，顺声望去，原来是千土长老，他居然顶着伤势前去帮助雷利长老啦。

　　见状，刑决刑决也是不由得眉头紧皱，千土长老所受的伤势不轻，就算圣药丹可以保命，但却并不能让他快速痊愈，此刻他本该调养才是，如此乱来，很可能会留下后遗症。

　　“嗡嗡嗡嗡～～～”

　　就在这时，在那防御层中开始发出淡淡的波动声响，原来众主阁弟子的不断灌输之下，那若大的防护层也是发生了变化，居然从淡蓝色变成了深蓝色。

　　并且众人也是能够清楚地感受到，此刻的防御层，防御力已经发生了质的变化，果然是人多力量大啊，虽然众弟子的实力普遍较低，但是这个防御层似乎就是专门为众弟子设计的。

　　“好，好，好，为了一个刑决，你们居然合力来对付我。”

　　“这很好，看来今天我必须要大开杀戒啦”

　　见状，那赤火长老更是愤怒到了极点，此刻的其苍老的脸庞可谓是狰狞的可怕。

　　突然，只见其右拳一挥，一股极为恐怖的的暗红色气体，便是自其拳中暴涌而出，这遮天蔽日的最后对着那深蓝色的防御层狠狠压了过来。

　　见状，刑决更是加速了灌输武之气的力度，因为他此刻能够清楚的感觉到，那道气体的恐怖，不只是刑决，其他弟子也是看出了势头的不对，随即也是如同刑决一样加快了武之气的灌输。

　　因为他们知道，这记攻击如果击中他们的话，他们恐怕皆是难逃一死，这个时候他们必须尽其全力，不只是为了保护自己，更是为了保护御风阁。

　　而在大家如此拼命的情况下，那防御层更是散发出了微微光芒，而此刻那暗红色的气体已是轰然而至。


第139章 主阁大长老

　　“轰隆隆”

　　那暗红色的气体犹如一道落入凡间的彗星，带着无比恐怖的力道轰砸而下，瞬间道道恐怖的火焰便是在那深蓝色的防御层上燃烧而起。

　　震耳欲聋的轰鸣声，更是从四面八方传来，在整个主阁之中回荡着。与此同时那深蓝色的防御层也是开始剧烈的颤抖起来，中阶战王的实力，果然不是他们这些人联合就可以抗衡的。

　　“好强，这样下去，早晚会坚持不住的”

　　望着那上空那不满了防御层的火焰，一些弟子的信心也是开始动摇起来，一个个恐惧到了极点。

　　“坚持住”

　　就在这时，那李婵月突然暴喝一声，而听到她的声音后，那些动摇的弟子们也是不敢多言，而是专注的灌输自己的武之气。

　　“哼，我看你们能撑道什么时候”

　　站在上空的赤火长老望着那继续坚持的众人，冷声说道。随即双拳握起，道道无比强横的暗红色气体便是开始在其双拳之中凝聚，凝聚之间就连空气也是形成了两个小型的漩涡，在其双拳周围旋转。

　　“给我破”

　　突然一声暴喝，那赤火长老便是舞动其双拳，对着下方的防御层极速轰出，与此同时道道如先前同样恐怖的暗红色气体也是极速落下。

　　“轰……轰……轰……轰……”

　　一拳，两拳，三拳，十拳头，此刻的赤火长老犹如疯了一般，不断的对着防御层轰打，而随着他如此疯狂的攻击，那防御层的颜色则是越来越淡甚至变会了先前的淡蓝色，并且还在继续退化。

　　“轰隆隆隆”

　　“噗嗤……”

　　又是一声刺耳的巨响，那道防御层终于是破碎开来，而此刻那在防御层最前线苦苦支撑的三位长老也是瞬间大口鲜血喷出，皆是纷纷的掉落了下来。先让是刚才赤火长老的一击，也是让他们三人受到了不小的伤害。

　　伴随着三位长老坠落的同时，那漫天的火焰碎片也是倾洒而下，那是防御层被暗红色气体的能量发生摩擦，所燃烧之后的杰作。

　　但是好在主阁的建筑都是特殊材料是铸，所以对于这种程度的攻击，倒也造不成什么损害。

　　“嗖嗖嗖”

　　见状，刑决眉头微皱，随即身形一跃便是对着一名极速坠落的长老掠去，最后身形一纵，便是将那千土长老接到怀中。

　　而与此同时另外两名长老也分别被那李婵月，和另外一名男弟子接了下来。

　　“刑决，……快……跑”千土长老此刻连脸色苍白，气息更是弱得吓人，但是尽管如此还在想着刑决的安慰。

　　“千土长老您好好休息吧，我犯下的过错，由我一个人来承担”听到千土长老的话后，刑决不由得感觉鼻子一酸，随即再次取出一颗圣药丹后塞入了千土长老的口中。

　　“李婵月师姐，那位师兄，接着”

　　就在这时，刑决对那李婵月，以及另外一名不认识的男弟子说道，说话之间两颗圣药丹也是对其扔了过去。

　　而那两位接到刑决丢去的宝丹之后，也是不由为宝丹的品阶感到一惊，随即也不犹豫赶忙丢入了雷利长老和罗长老的口中。

　　在完成这一系列动作之后，刑决开始缓缓得抬起了头，仰望这那漫天飘落而下的火焰碎片，此刻刑决的心中觉得有些不是滋味，他万万也想不到，三位长老以及众弟子居然为了他自己，一起对付赤火长老。

　　虽然此刻他们败了，但是刑决仍然感到知足，这是他进入御风阁以来，第一次有这么多人站到他这边，所以此刻他下了一个决定，那就是独自将这件抗下，就算是死，他也不会后悔。

　　“嗡”

　　可就在这时，刑决突然感觉身体无法动弹，甚至就连呼吸也是开始变得困难起来，就犹如有着某种压力正在对其进行剧烈的挤压一般。

　　“嗡”

　　与此同时，在刑决前方不远处的空间一阵蠕动，随即那赤火长老面目狰狞的走了出来。

　　而望着那突然出现的赤火长老，众弟子们更是赶忙退出老远，此刻他们都知道赤火长老已经被怒火所控制，对三位长老都敢出手，就更别说他们了，所以都是深怕赤火长老会对他们不利。

　　“刑决，老夫要亲手撕了你”在那赤火长老出现之后，并没有对其他弟子不利，而是面目狰狞径直的朝着刑决走去。

　　见状，那众弟子才算安下心来，但是此刻他们也是感觉有些惋惜，因为他们觉得刑决肯定死定了。

　　就连那李婵月的脸庞之上，也是不由得浮起了一抹遗憾之色，其实她很欣赏刑决，但是此刻面对一名中阶战王，她真是无能为力。

　　“小子，我要让你知道，违背老夫的代价”

　　就在这时那赤火长老已是走到刑决身前，随即双掌呈爪式，犹如猛鹰捕蛇一般，带着那恐怖的力道，对着刑决的身体狠狠的爪了下去，看那般模样他居然真的想将刑决活活的撕碎。

　　看到这一幕，有些女弟子更是不由得闭上了双眼，她们可不想看到如此血腥的一面，尤其是那将要惨死的人还是她们有着好感的刑决。

　　“嗡”

　　可就在众人以为刑决死定了之时，那赤火长老的身体居然是瞬间止住，与此同时身体更是变得模糊起来，最后居然一阵蠕动消失不见。

　　而望着眼前这突如其来的一幕，众弟子们更是目瞪口呆，有些不知所措。而身为当事人的刑决更是感到莫名其妙。

　　“噗通”

　　可就在这时，更意外的事情发生了，只见在刑决不远处的空间突然一阵蠕动，随即赤火长老身体居然从中爆射而出，最后更是狼狈地摔在了地上。

　　最令众人惊讶的是，此刻赤火长老那强悍如斯的气息，居然已是彻底消失，简直如同一个普通人一般。

　　“这是？”

　　望着此刻那摔倒在地显得颇为狼狈的赤火长老，别说众弟子们，就连三位长老也是满脸的差异。

　　“赤火师弟，你这脾气可要改改啊”

　　就在这时，在刚刚赤火长老出现的空间之中突然传来了一道老者的声音，随即只见那片空间一阵蠕动，一名老者的身影便是从那空间之中缓缓踏出。

　　只见这名老者一身规整的白袍无风自动，那有些苍老的脸庞之上，却是透露着无与伦比的威严，眼眸转动之间，更是散发出一股凌厉的气势，让众弟子感觉心头一颤。

　　“师尊？”

　　而当看到这名老者之后，刑决的面色更是瞬间转喜，不由兴奋的呼喊道。

　　因为眼前的这名老者并非他人，正是当初在云宗城，帮助刑决凝聚气海的老者，并且收刑决为弟子的老者，风老。

　　“什么？这位前辈刑决的师尊？”

　　这名老者的出现，自然是引起了众多弟子的骚动，此刻对于这名老者的身份，众弟子更是开始纷纷猜测，但最令他们惊讶的却是，刑决居然称呼他为师尊。

　　“大长老～！”

　　就在这时，雷利长老，千土长老，以及罗长老，几乎同时来到那名老者身前，恭敬地说道。并且此刻在他们的脸上也是浮现出了一抹轻松之色。

　　“大长老？”

　　“他是主阁大长老？”

　　“主阁大长老居然是刑决的师尊？”

　　“天哪～”

　　而听到几位长老的话后，众弟子们简直震撼啦，在主阁之中有着三位极为神秘的人物，一个是太上长老，一个是御风阁阁主，还有一位就是主阁大长老。

　　御风阁阁主长年闭关，除了她的亲传弟子李婵月之外，几乎不允许任何人去她闭关之所，更别说看到他的面目。

　　而除了御风阁阁主之外还有两位，一个是太上长老，那位御风阁真正的主人，也是御风阁最强的人，对于那位老者几乎是御风阁弟子心中神一般的存在。

　　最后一个就是主阁大长老，虽然主阁大长老的身份不如前两位那般强悍，但是据说当年在太上长老选拔阁主的时候，那大长老才是最合适的人选，但是奈何大长老无心政权，只喜欢一个人轻松自在，所以才选了如今的阁主作为阁主。

　　虽然这个说法并没人核实过，但很多弟子仍然信以为真，所以那主阁大长老在他们心中的地位也是非常之高，而如今这主阁大长老不但现身，而且还是刑决的师尊，他们如何能不震撼。

　　到了这一刻，众人们终于明白为何刑决在御风阁如此霸道，原来在他的身后还有这如此强悍的师尊。

　　“刑决，看来你小子给我惹下大乱子啦。”就在这时那风老抚摸着长长的胡须，面带微笑地说道。

　　“额……”听到风老的话后，刑决则有些哑口无言，因为此刻他也知道，自己的确是闯下了大祸，虽然自己有理在先，但是如今的局面也不是他想见到的，并且毕竟这件事的罪魁祸首还是他，所以对于这件事，刑决也并没有想过推卸责任。

　　“大长老，这件事并不能怪刑决。”就在这时，那千土长老突然上前说道。

　　“恩，到底怎么回事，你们好好跟我说上一番。”见千土长老替刑决说话，那风老微微笑道。随即袖袍一挥，便是将那倒卧在地一语不发的赤火长老卷入了空间之中。

　　“李婵月，将众弟子遣散，今天之事不得外泄。”雷利长老对着那一旁的李婵月说完之后，身形一动也是融入空间之中。而在他之后千土长老和罗长老也皆是融入了空间之中。

　　在几位主阁长老消失之后，只留下一群满脸震撼的主阁弟子们，对于刚刚那场惨烈大战，以及突然出现的主阁大长老，他们仍然感到有些无法接受。


第140章 师尊之恩

　　“刚刚雷利长老的话你们都听到了？”

　　“这乃是我御风阁的家事，所以大家最好不要向外人说起，否则的话……后果你们是知道的。”

　　在众长老走后，那李婵月缓缓走到广场中心，对着众弟子高昂地说道，说话之间更是将那凌厉的眼神扫向了众人。

　　“放心吧李师姐，身为主阁弟子，我们懂得”

　　而当看到李婵月那凌厉的眼神之后，众弟子更是不由得身体一颤，一股莫名的寒意从心头涌来，随即一些弟子更是赶忙表示了自己的态度。

　　这李婵月可谓是御风阁中最强的弟子之一，不仅达到了高阶武神的地步，并且在他的身后还有着一个特殊的师尊，那就是御风阁阁主“晴墨天。”

　　并且阁主对李婵月疼爱有加，更是将自己的阁主令牌交到了李婵月的手中，让其必要时刻主持大局，从这可以看出阁主对她是非常看好的。

　　并且这李婵月做事也是极为公证，以大局为重，所以也是深得主阁弟子们的新人，不过相反的要是有人敢违背他的意思的话，下场也是非常的惨。

　　所以李婵月在这主阁的地位有些特殊，已经超过了弟子的界限，简直不亚于主阁的长老们。

　　“好啦，今天的事到此结束，大家散了吧。”见众人没有异议，那李婵月才是微微一笑，随即轻摆了一下玉手，示意让大家退去。

　　而在她的话语落下之后，众弟子也是不由得将那复杂的目光扫了刑决一眼后，纷纷朝着自己的宫殿走去。

　　不管如何，今天这件事将会成为主阁的一件热门话题讨论开来，恐怕就算多年以后，也会被老弟子们，当做一件大事对着新弟子讲起。

　　然而看到那本高傲无比的主阁弟子们，居然会对李婵月言听计从，刑决更是不由觉得这“李婵月”的确是有着一些才能，而那也可谓说是一种与生俱来的领导才能。

　　在众人散去之后，那李婵月也是将目光投向了刑决，在对着刑决相视一笑后，身形一晃，也是融入了空间之中。而刑决也是回到了自己的碧云宝殿之中。

　　此刻刑决独自一人静静地坐在宝殿之中大殿之中，面色平静，但心中却是有些忐忑。因为此刻的刑决正在等待风老对自己的制裁。

　　作为御风阁的大长老，刑决猜想风老一定是严明公证的很，虽然自己是其弟子，但是做错了事，他也应该不会袒护，而此刻的刑决也是做好了受罚的准备。

　　在这样的等待中，刑决感觉时间过得很慢，一个时辰犹如一年之久，而在这样漫长的煎熬中，艳阳高照的天空，也被昏暗的夜空所取代，此刻那漫天繁星的夜空已是彻底的笼罩在了这片大地之上。

　　而此刻的刑决仍然坐在大殿之中静静地等待着，突然间，刑决身前的空间一阵蠕动，随即一名老者的身影便是浮现而出，而那正是刑决的师尊，主阁大长老“风老。”

　　“不孝弟子刑决，拜见师尊”见状，刑决赶忙屈身跪倒在地，恭敬地说道。

　　“臭小子，少来这套？赶紧起来”而那风老却是微微一笑，随即袖袍一挥，一股力量便是将刑决托起。随后大步一跨，便是坐到了一旁的椅子之上，用那微眯的双眼注视着刑决。

　　“师尊，弟子知道这次闯下了大祸，请师尊治罪”而刑决则来到风老身前拱手说道。

　　“治罪？什么罪？”听到刑决的话后，风老却是微微一笑，一副不知所谓的模样。

　　“额……”而听到风老的话后，刑决则是为止一愣，显得有些不知所措。

　　“哈哈，好啦小子，这件事的经过我已经知道了。”

　　“虽然你做得有些过分，但是人家欺负上门来，不反抗的话那才不像样。”看到刑决那副模样后，风老不由笑起。

　　“额……师尊，但那赤火长老……”听到风老的话后，刑决不由面色一喜，他想不到风老居然如此袒护他。

　　“哼，赤火那小子居然敢打压我的弟子？已经被我关起来啦，什么时候反省过来再说”当刑决提到赤火长老后，风老眉毛一挑，仍然有些愤愤不平的道。

　　然而听到风老的话后，刑决才发现，原来自己并不算什么，他的师尊简直比他还要霸道，居然直接将主阁长老关起，这就连他也是感到有些震撼。

　　“好啦，小子，这件事就此过去，以后不要再想了。”

　　“就算等到晴墨天出关追究起此事，还有为师替你做主呢。”风老说话之间风老霸气十足，看这般模样居然连那主阁的阁主，他似乎都并未放在眼中。

　　“谢谢师尊厚爱”见状，刑决更是满脸的兴奋之色，随即赶忙再次跪倒在地恭敬地说道。

　　“好啦，好啦，我说你小子有完没完？”而当看到刑决那副模样之后，风老却是显得有些不耐烦了起来。

　　“嘿嘿，师尊请喝茶。”

　　“师尊您这两年去哪啦？弟子想死你啦”见状，刑决也是赶忙起身，笑嘻嘻的来到风老身前，为风老斟了杯茶。

　　“当然是在外游历啦，话说回来，你小子不简单啊。”

　　“两年时间从一名武师蹦到一名武神，这可着实有些不正常，是不是遇到什么奇遇啦？”风老喝了一杯茶后，用那复杂的眼神看向刑决。

　　“额……”

　　听到风老的话后，刑决的脸色则是变得有些难看起来，因为风老说的不假，他能够有今天的确算是遇到了不少奇遇。

　　但是那些事都和自己的种族“噬魂族”有关，所以他并不好对风老讲起，可是风老待他又如此之好，当初如果不是风老的话，他也不可能凝聚出气海，就更不会有今天的成就，所以此刻的刑决有些犯难，不知道是对风老说好，还是隐瞒好。

　　“好啦，这种事我不想知道，你小子不必为难。”看到刑决那副为难的模样后，风老笑着摆了摆手。

　　见风老居然并未追问，刑决那纠结的脸庞更是瞬间变得喜悦起来，就犹一块悬在胸口的大石头，终于落了下一般，显得无比的轻松。随即笑嘻嘻的坐到了风老的身旁。

　　“我听说你小子进入主阁后做过不少惊天动地的事情，什么内阁考核第一，狩猎比试第一，听说你还闯过了那天字考场？这些可属实？”在刑决坐下之后，风老笑着问道。在那苍老的脸庞之上充斥着些许期待之色。

　　“恩，是真的。”而刑决则是小脸一扬，满脸骄傲地回道。

　　“哈哈，好好好，你小子可真给我争光啊。”

　　“当初那天字考场，连我都没敢挑战，想不到你小子居然敢挑战，并且还通过啦，哈哈哈”见此事由刑决亲口承认，那风老更是开怀大笑起来，灿烂的脸庞之上更是透出一种骄傲之色。

　　“快说说，天字考场之中得到什么宝贝啦？”兴奋过后，风老再次对刑决问道。

　　“不瞒师尊，那天字考场之中除了通关令牌之后，便只有一个残破的项链，和一幅画卷。”说到此处，刑决则是显得郁闷起来。

　　“残破的项链和画？不应该啊……”听到刑决的话后，风老也是沉思起来，一脸的不解之色。

　　“拿来给我看看。”沉思片刻之后突然对刑决说道。

　　见风老索取，刑决也不犹豫，赶忙将那道项链，以及那幅画卷拿了出来。风老的实力刑决虽然看不透，但是他居然可以轻易将达到中阶战王的赤火长老制服，刑决猜想风老的实力至少在高阶战王的层次。

　　而这两件看似普通的东西，说不定风老可以看出一些门道来。

　　随即风老便是将刑决手中的项链和画卷接过，仔细的研究起来……

　　“无论这画卷还是这项链都是普通之物，哎……真奇怪。”

　　“第一代阁主大人将天字考场弄得那般高难，却只留下两件如此普通的物品，真是想不通啊。”研究片刻之后，风老无奈地叹息道。

　　而看到风老的话后，刑决也是显得失落起来，以风老如此实力之人都发现不了这两件东西的特殊之处，那也就是说这的确是没什么用处啦。

　　“你也别郁闷，这画卷上所画之人，乃是我御风阁第一代的阁主，这种画卷就连我等都是没有，你就留着做个纪念吧。”看到刑决那副模样后，风老突然笑着安慰道。

　　“喔？原来这是第一代阁主？”听到风老的话后，刑决也是显得感起兴趣来。

　　“恩，这把游龙剑，以及飘洒的白袍，与古籍记载中的第一代阁主如出一辙，并且那天字考场乃是阁主大人亲手建造，除了他之外几乎没人进去过，所以，这一定是他。”风老再次确认地说道。

　　“原来如此”听到风老的话后，刑决也是突然想起，当初在那天字考场的墙壁上，可是刻着不少奇怪的图案。

　　图案有与魔兽厮杀的，有与敌对战的，还有面对千军万马的，但唯一的共同点就是，那图案中的主角皆是一名手持长剑的英俊男子。现在想想，那应该便是第一代阁主大人的一生写照。

　　“第一代阁主大人可是一位超级强者，当初第一代阁主建造御风阁的时候，还没有什么南宫世家和幽冥殿呢。”

　　“总之我御风阁能有如今的地位，与第一代阁主大人留下的东西是分不开的。就算这两件东西只是普通之物，但是作为御风阁的弟子，你也要好好收藏。”就在这时，风老将那幅画卷卷起，随即将画卷和项链递回了刑决的手中。

　　“师尊放心，弟子定当好好收藏”见状，刑决也是赶忙接过，信誓旦旦地说道。

　　“恩，时间不早了你早些休息吧，这段日子我会留在主阁之中。”

　　“在修炼上有什么不解的地方就来我的云霄宝殿找我，话说我也改尽下师尊的责任啦。”就在这时风老突然站起神，微眯着双眼笑道。随即还不待刑决回话，身形一晃，便是融进了空间之中，消失不见。

　　“弟子，恭送师尊”尽管风老已是融入空间之中，但刑决仍然站起身对着风老消失的地方恭敬地说道。

　　刑决虽然与风老接触的时间并不长，但是风老在刑决心中的地位却是非常的高，因为如果没有风老就没有今天的自己，尤其是在风老居然如此拥护他后，刑决对风老单纯的感恩和敬意，更是开始惨入了感激和爱戴。


第141章 寻找线索

　　在风老走后，刑决便是回到了自己的房间之中，舒服地躺在床上再次打开了那幅画着第一代阁主的画卷。

　　“第一代阁主，想必一定也是以为超级强者吧？”

　　望着画卷中那手拿银色长剑，身穿白色长袍的英俊男子，刑决有些向往地说道。因为他能够想象到，这第一代阁主曾经一定是一位超级强者。

　　而在欣赏了一下第一代阁主的风范之后，刑决便是将画卷收起，随即又将那看似普通的项链取出，仔细地打量了起来。

　　尽管连自己的师尊都没能看出这项链的与众不同之处，但是刑决却仍然抱着一丝希望，想要在这其中寻找到一些东西。可是打量了半天，但刑决仍然没有看出这项链的不同之处。

　　“精华……精华……难道和精华圣殿有关？”

　　可就在刑决望着项链之上所刻的精华二字许久之后，却是突然想起了那主阁的修炼阁“精华圣殿。”

　　精华圣殿与天字考场，皆是第一代阁主亲手建造，二者都是颇为的神奇，所以刑决猜想，这条项链也许会和那精华圣殿有着一些联系。

　　“不管到底有没有关，明天看看就知道了”

　　虽然联想到了这条项链可能与精华圣殿有着一些关联，但刑决却并没抱太大的希望，在将那项链收起之后，便是双眼一闭，美美的进入了梦乡之中，今天虽然发生了一件让其颇为难忘的大事，但对刑决来说却也是一件好事。

　　自己阔别三年之久的师尊居然在今天出现，并且师尊还是御风阁位高权重的主阁大长老，最主要的是师尊对他还如此拥护。所以刑决此刻的心情简直是好到不能再好，俗话说人逢喜事精神爽，而刑决此刻则是开心之后睡得香。

　　次日清晨，早早便是起床，在做了一下日常的修炼之后，便是朝着那精华圣殿走去。

　　刑决如今的实力并不是靠着日夜修炼就可以提升的，所以在做过日常的修炼之后，刑决可谓是有着大量的时间，既然想到了那项链可能和精华圣殿有关，所以刑决自然是想着要去那里看看。

　　在进入精华圣殿之后，刑决便是将那条项链取出带到了脖子之上，随即开始对着精华圣殿的第二层走去。

　　“快看，那不是刑决么？”

　　“他难道没有受到审判？”

　　“你傻啊？刑决的师尊可是主阁大长老，如果大长老要保刑决，谁敢懂他？”

　　“刑决可是将白天佑击杀掉的强者，他来精华圣殿干嘛？这种地方对他来说应该没有任何作用了吧？”

　　在刑决进入精华圣殿之后，更是引起了主阁弟子们的注意，道道围绕着他的话题响彻不断，而对于他们的言论。

　　一些女弟子更是不断的对刑决透出爱慕的目光，如今刑决无论是实力还是身份比之那白天佑都要强上不少。

　　而当初的白天佑都可以成为一部分女弟子心中的白马，如今的刑决更是成为了大部分女弟子心中的白马。不过对于这一切，刑决却是丝毫不理，而是径直的朝着第二层走去。

　　“嗡”

　　伴随着结界的一阵蠕动，刑决便是踏入了这久违第二层中，可就在这时，刑决发现一道强横的武之气，对着刑决暴掠而来。

　　然而面对这道攻击，刑决却是微微一笑，随即袖袍一挥便是轻易地将这道攻击阻挡而下，随即单手一抓，那道向刑决发动攻击的二级武之精华，便是瞬间被其捏碎开来。

　　当初刑决第一次进入这第二层的时候，也是遭受过一道二级武之精华的袭击，而那个时候刑决是在费了好大一番力气之后才将其击杀，而此刻的刑决对付这二级武之精华却不需费吹灰之力。

　　之后刑决便是开始在这第二层仔细的搜索起来，刑决想要找的就是和他脖子上项链有关联的物体，哪怕是一个参差不齐的石壁凹槽，刑决也会拿下项链向上安置一下。

　　而这一路走来，刑决更是遇到很多道二级武之精华，但是那些曾经刑决必须全力对付的武之精华，却在此刻被刑决轻易的灭杀掉。

　　不过此时此刻，刑决心中也是勾起了对李小涵的缕缕思念，当初他和李小涵可是在这里可是足足度过了两个月的时间，那两个月可谓是刑决最美好的时光。

　　由于刑决搜索的极为仔细，所以这一搜索下来几日的时间便是悄然而过，这几日的时间，刑决几乎将这第二层的各个角落搜索了一遍，但是仍然没有找到任何与这条项链有关联的东西。相反倒是将这第二层的武之精华杀了个精光。

　　“难道是我理解错了？”刑决此刻坐在一块石壁之上，面色有些失落，喃喃自语地说道。因为此刻，刑决那仅抱着的一丝希望也是即将彻底瓦解。

　　“嗡嗡嗡嗡”

　　可就在这时，在这本安静的第二层中，突然传来了一阵奇异的声响，而听到这个声音之后，刑决的身体更是不由为之一动。

　　“第三层居然又开启了？”望着那声音传来的方向，有些惊讶地说道。

　　因为这第三层可是号称2年才会开启一次的，而如今居然只过了一年多的时间居然再次开启。

　　但是沉默片刻之后，刑决身形猛然一动，随即便是化作一道疾风，开始对着声音传来的方向极速掠去。

　　刑决此刻的速度可谓非常之快，简直犹如一只离弦之箭极速前进，毫不减速，而在这种极限的速度之下，刑决很快的便是来到了那第三层的入口处。

　　望着眼前那缓缓旋转的暗紫色结界入口，刑决心头再次响起了当初李小涵非要进入第三层时的情景。

　　当初李小涵为了让他快速的提高实力，明知道第三层极其危险，但还是进入其中，而导致其后来身受重伤，差点丢掉性命。

　　对于那天李小涵所受的伤害，到现在刑决仍然记得非常的清晰，那个时候刑决便下定决心，以后不会让相同的事再发生第二次。

　　“也许在第二层没有找到的东西可以在第三层找到。”

　　“让我看看，差点将小涵杀死的怪物，到底是何模样。”

　　站在结界门前，刑决喃喃说道，随即大步一迈便是对着那通往第三层的结界入口走去。

　　“嗡嗡”

　　此刻刑决只觉得一股强大的吸力包裹了全身，将其死死的扣住，而突然之间那股束缚力又瞬间消失。待得束缚力消失之时，刑决发现他已是进入了那第三层中。

　　进入第三层后，刑决不敢有丝毫的大意，马上便是进入了警戒的状态，随即将那谨慎的目光扫向了四周。

　　这第三层与精华圣殿其他两层相比，并没有太多的不同，如果说唯一的不同那便应该是在这第三层中有着一种异常的氛围，这种氛围会让人感到压抑，异常的压抑感觉，让刑决感到非常的不自在。

　　“这第三层据说只开启一个时辰，看来想要寻找线索，得抓紧啦。”

　　此刻刑决发现，在他的周围并没有发现那三级武之精华，但是他却知道这第三层只开启一个时辰，一个时辰之后就会关闭。

　　也就是说刑决必须在一个时辰之后赶回这里，否则的话，将可能被关在这里两年，在这样的环境下关上两年，不说别的，就算饿也饿死了。

　　“嗖”

　　想到此处，刑决也不犹豫大步一跨，整个身形便是犹如一支离弦之箭般的爆射而出，最后对着一处通道极速掠去。

　　可就在刑决走出不远之后，突然发现在其前方出现了一道极为强大的能量体，随即刑决减缓了前进的步伐，小心翼翼地向前走去。

　　“这是……三级武之精华？”

　　就在刑决走过一个拐弯处后，身形却是猛然止住，因为此刻在刑决的面前出现了一个奇特的能量体。

　　这道能量体居然是个人形的骷髅，骷髅双眼散发空洞无比，手持骨质的双刀，并且在他的周身都是包裹着金色的气体。犹如升腾的火焰一般在其身体徐徐升腾，这般模样倒是与刑决释放出灵魂力量时有些相像。

　　金色的气体在其周身不断旋转，而刑决此刻也是能够清楚地感受到，那金色的气体正是武之气，并且这种浓郁的程度，也是非常之高，所以刑决敢肯定，这便是那三级武之精华。

　　但令刑决诧异的却是，想不到这三级武之精华已经渐渐的凝聚成了人的形状，如果说有四级武之精华的话，不知道会不会就是一个完整的人体形态。

　　“刷刷……”

　　可就在刑决对那道武之气惊醒观察之时，那道武之精华也发现了刑决的存在，随即双臂舞动，两道呈半月形的金黄色的剑气，便是对着刑决极速掠来，而令刑决震惊的却是，那剑气的那强悍的程度居然丝毫不弱于刑决升龙刃的刃之斩。


第142章 项链显威

　　“升龙刃，刃之斩”

　　见状，刑决也是不敢有丝毫的大意，双手一握，两把升龙刃便是极速凝聚而出，随即猛然一挥，两道呈半月形的金黄色的光刃，便是对着那金黄色的光刃暴掠而去。

　　“轰隆隆”

　　两刃相撞，便是掀起了一道极为璀璨且恐怖的能量涟漪，恐怖的能量涟漪扩散开来，更是将这通道堵得水泄不通。

　　“果然好强”

　　望着眼前那充斥了整个通道的能量涟漪，刑决也终于知道了这武之精华的强大，难怪就连李小涵也会被其击成重伤，差点因此丢掉性命。

　　“噗嗤”

　　可就在这时，那能量涟漪突然扩散开来，随即两道金色黄色的光刃，居然自那其中暴涌而出，最后对着刑决飞砍过来。

　　“无上剑诀，荡剑成盾”

　　面对那极速掠来的金色剑气，刑决的脸色更是大变，在这种距离之下，刑决几乎无法闪躲，更无法反击，随即舞动起手中的双刃便是极速旋转起来，双刃舞动，更是瞬间形成了一个剑影密布的防御层。

　　“轰隆隆”

　　两道金色的剑气狠狠的轰在了刑决的剑盾之上，伴随着一声轰响声的响起，那剑盾也是为止颤动了两下，不过好在却并未被其击溃。

　　“嗡嗡”

　　见成功抵挡住刚才的一击，刑决赶忙收起双刃，大步一跨便是准备反击，可就在这时刑决却是惊愕的发现，居然又是两道光刃对着他再次掠来。

　　“可恶”

　　见状，刑决简直无奈到了极点，随即舞动双刃，再次将剑盾施展而出，而伴随着一阵刺耳的轰响声，这记攻击也终于是成功地被刑决抵挡而下。

　　不过当能量涟漪消散之后，刑决却是身形一纵，居然开始朝着反方向极速逃窜而去。

　　刑决的速度非常之快，犹如一条极速划过的疾风，很快的便是回到了刚刚进入的地方。

　　“这三级武之精华也太强悍了，小涵是怎么击杀的？”刑决俯蹲在地，大口地喘着粗气满脸慌张地说道。

　　因为他发现那三级武之精华是在太过恐怖，那升龙刃，刃之斩就算刑决施展的话，也不可以连续施展，那武之精华居然可以连续发动相当于刃之斩的更恐怖攻击，这让刑决情何以堪。

　　现在的刑决显得有些纠结，不知道是就此离开这里好，还是说再去尝试一下好，若是离开这里的话，想要再进入这第三层就不知道是什么时候了。

　　毕竟这第三层的入口可是随即开启的，虽然大概是两年时间开启一次，但是谁也不知道具体开启的时间，而且时间还是随即变动的，除非在这里蹲守两年，不然几乎很难遇到第三层的开启。

　　但如果再去尝试的话，刑决也阵没把握击败那三级武之精华，另外如果一个步巧，遇到两道武之精华，那可就是死定了。

　　“嗡嗡嗡……”

　　可就在刑决犹豫不定之时，在刑决周围突然响起了道道奇怪的声音，而当这些声音响起之后，刑决的脸色更是瞬间变得难看起来，因为他感觉到了那是些极为不妙的东西。

　　满怀不安的情绪，刑决缓缓地抬起了头，而当刑决看到眼前的事物之后，脸色更是瞬间变得苍白起来，因为此刻在刑决的身前，足足有十几道三级武之精华，正在从各个通道之中缓缓走出，最后居然将刑决死死的围再了其中。

　　望着眼前那十几道武之精华，刑决满脸的震惊和恐惧，一道三级武之精华他都对付不了，十几道，那且不是死定了。

　　想到此处，刑决狠狠地咬了咬牙，随即赶忙转身，准备对着那结界入口逃窜而去，因为这一刻刑决能做的就只有逃，不然就只有死。

　　“不是吧？”

　　可就在刑决转过身后，其本就苍白的脸庞，更是瞬间变得无奈起来，因为刑决发现此刻在那结界的入口处，居然还站着两道三级武之精华。

　　它们不光将刑决包围，居然连刑决的退路也是堵死，这下刑决可是真的恐慌了，它无法想象，如果这十几道武之精华一起向他攻击，他会是如何惨状。

　　“嗡嗡嗡”

　　可就在这时，最恐怖的事情就此发生了，那十几道武之精华居然同时挥舞起手中双刀，双刀摆动只见，便是有着数十道金色光刃，夹带着凌厉的风声，从四面八方对着刑决暴轰而来。

　　“灵魂爆发”

　　见状，刑决的脸庞之上也是涌现出一抹狠色，随即一声暴喝，那暗黑色的灵魂力量便是极速涌出，最后覆盖了周身之上。

　　在这种强横的攻击之下，刑决知道无上剑诀的荡剑成盾已是无法抵挡，唯一能够抵挡住的，就只有可以瞬间霸体的灵魂爆发。

　　“轰隆隆隆隆”

　　就在灵魂力量刚刚将刑决包裹住时，那数十道剑气已是轰然而至，最后全部轰在了刑决的身上。

　　数道剑气交织在一起，不但响起了刺耳的轰鸣声，更是掀起了一道极为恐怖的能量涟漪，金黄色的能量涟漪散发着耀眼的金色光芒，随即极速扩散。犹如阳光普照一般，将刑决刺得不敢正视。

　　“嗤嗤嗤嗤”

　　“可恶……难道这些东西有灵智？”

　　当绚丽的能量涟漪消散之后，刑决的身影也是浮现而出，此刻刑决满身被暗黑色的灵魂力量团团所包裹。

　　但刑决更是惊愕的发现，本十几道的武之精华，此刻居然变成了数十道，并且还在不断增加。

　　面对那越凝聚越多的武之精华，刑决不止是感到震惊，更是感觉不可思议，这些武之精华此刻明显是在针对他而来的。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡”

　　就在这时，又是数道光刃，夹带着凌厉的风声，从四面八方，铺天盖地的对着刑决暴掠而来。

　　“轰隆隆隆隆隆隆”

　　伴随着一声震耳欲聋的轰响声结束，刑决的身影再次从那退散的涟漪中浮现而出，而此刻刑决身体上的暗黑色灵魂已是开始退化，显然霸体效果已是开始消散。

　　“可恶，这样下去死定了”

　　自己的状况，刑决自然是感受的最为清晰，当感受霸体效果将要消散后，刑决更是开始变得惊慌起来，可是此刻他却没有任何阻挡这种攻击的办法。

　　“嗡嗡嗡”

　　可就在这时刑决的脸庞，更是瞬间凝固，满脸的恐惧之色，因为此刻那足有数道的光刃已经再次朝着他逼近，并且在这种距离之下，他已然是没有了任何防御的手段。

　　“吱吱”

　　但就在那些光刃接触到刑决身体之后，却是突然转动方向，居然没有轰在刑决的身体上，而是沿着刑决的衣衫对着刑决的脖子极速掠去。

　　之后更是在刑决诧异的目光中，钻入了刑决脖子上的项链之中，而伴随着这大片光刃的注入，那看似普通的项链居然闪烁起了微微的光芒。

　　“额……”

　　看到眼前这一幕，刑决则是瞬间变得异常兴奋起来，不止是自己保住了性命，更多的是他发现那条看似普通的项链，居然能够将光刃吸收。

　　这也就是说明这条项链不简单，而是的确有着一些特殊的能力，并且也的确和这些武之精华有着不小的关系。

　　“嗡嗡嗡”

　　就在这时，又是大片的光刃对着刑决爆射而来，然而这次，刑决的脸上却是没有丝毫的恐惧之意，相反还是满脸的期待之色，他很想知道，这项链在光刃的注射下，到底会发生怎样的变化。

　　“吱吱”

　　而令刑决欣喜的却是，这一次如同刚才一样，在那些光刃近身之后，便是突然转向，在刑决的身体擦过之后，注入了那项链之中。

　　而随着时间一点一点的过去，刑决发现更多的武之精华开始向他靠拢过来，这一刻刑决终于明白，看来不是这些武之精华有了灵智，而更像是被这条项链所召唤而来的。

　　不过刑决也有了另外一个发现，那就是在施展过太多次数的光刃之后，那些武之精华的身体居然开始变得虚幻起来，到得最后居然是彻底消散啦。

　　“难怪攻击如此强横，原来是一种消耗性命的打法。”

　　望着那消散的武之精华，刑决微微笑道。此刻刑决可谓兴奋的很，伴随着大量光刃的注入那条项链的光芒也是越加璀璨起来。

　　而刑决也是知道，当这条项链储存够足够的能量之后，肯定会引发出什么东西，要么宝物，要么就是有着特殊的能力，总之那第一位阁主大人，留下这条项链，就肯定有着他的用意。

　　时间一点一点过去，漫天的光刃不断的对着刑决暴掠而去，连绵不断的光刃漫天飞舞，犹如在这山洞之中，刮起了一阵光刃形成的暴雨一般。

　　绚丽的光刃漫天飞舞，耀眼的光芒更是直逼刑决双眼，搞的刑决不敢睁开双眼，而是靠着灵魂力量感受着周围的一切。

　　随着时间的过去，刑决也是发现，这第三层的武之精华肯定是有着一定的数量的。

　　因为伴随着项链的光芒越来越盛，还存在的武之精华也是越来越少，到得最后居然只剩下了几道武之精华还在向刑决挥舞着光刃。

　　“嗡嗡”

　　当最后一道武之精华因为消耗殆尽，而消散之后，那条项链的光芒更是璀璨到了极点，甚至让刑决有些无法睁开双眼。


第143章 别有洞天

　　刑决兴奋的将那条项链拿下来，仔细地打量起来，按现在来看这个山洞武之精华的能量，应该已经全部转移到了这条项链之中，所以刑决想要看看这条项链到底有着怎样特殊的能力。

　　但令刑决无奈的却是，除了其闪耀着璀璨的光芒之外，刑决却是感觉不到任何的特殊之处，这让刑决很是苦恼。

　　“不是吧？结界入口关闭啦？”

　　可就在这时，刑决才惊愕的发现，那道他进入第三层的结界入口居然关闭啦，望着那已然消失的结界入口，刑决的嘴巴可谓是张成了一个巨大的O字型，这也就是说，刑决被困在这里啦。

　　“算了，算了，既然这项链和精华圣殿有关联。”

　　“并且这第三层，我也不怕武之精华的攻击，不如就此逛逛，说不定还有第四层”

　　但是惊讶片刻之后，刑决也是突然醒悟过来，随即迈开小步，便是悠哉的在这第三层中闲逛了起来。

　　可是在经过一番仔细探索之后，刑决却是无奈的发现，在这第三层之中根本没有第四层的入口，并且之后也没有再看到半道武之精华，更没有与这条项链有关联的东西。

　　这下刑决可是郁闷咯，既找不出第四层的入口，也没有找到这条项链的特殊用处，并且结界入口已经关闭，这不是说，刑决真的要被关在这里两年了么？

　　“哎……”无奈地叹息了一声之后，刑决坐在了地上。此刻的刑决并没有放弃，而是在整理自己的思绪，想要找到一丝线索。

　　“对了，画卷”

　　沉默片刻之后，刑决突然灵光一闪，随即兴奋地说道。既然已经发现这条项链并非普通之物，那么那幅画卷应该也不可能只是一件凡物。

　　并且这两件东西是第一代阁主大人一同留下的，说不定二者之间会有着什么关联。

　　想到此处，刑决也不犹豫，赶忙将画卷取出，准备缓缓打开……

　　“嗡”

　　可最令刑决意外的却是，当那幅画卷刚刚出现在这精华圣殿之后，居然直接脱离刑决手腕，缓缓漂浮到了半空之中，并且开始缓缓的展开。

　　“哈哈，果然有联系。”

　　望着眼前那那缓缓展开的画卷，刑决这下可谓是兴奋到了极点，那脸庞之上尽是期待的笑容，简直快要乐开花了，他非常想知道，第一代阁主大人，到底留下了怎样的宝藏。

　　“嗡嗡嗡嗡”

　　可就在画卷刚刚展开的瞬间，刑决项链上所积攒的能量，居然突然爆射而出，最后融入了那画卷之中。

　　而伴随着能量的融入，那幅画卷居然缓缓扩大，最后更是在刑决惊愕的目光中，形成了一个足有丈高的巨大画卷。

　　并且画卷开始闪出微微光芒，到得最后那光芒更是变得极度炫耀起来，那耀眼的光芒将刑决刺得不敢再看。

　　“吱吱吱吱”

　　虽然紧闭双眼，但是刑决也依然是能够感到眼前是光芒一片，不过片刻之后光芒总算减弱，随即刑决便是再次睁开了双眼。

　　可当刑决睁开双眼之后，却是惊愕的发现，那本巨大的画卷此刻居然变成了一座结界大门。

　　这座结界大门以画卷为基础呈长方形，暗红色的结界旋转只见，似乎有着一种无尽的吞噬之力，就连周围的空间也是发生了一些变化，让人感到恐惧。

　　“看来，答案就在这结界的后面”

　　望着眼前这座结界大门，刑决也不犹豫，带着那兴奋的心情，身形一纵便是进入了那结界之中，与此同时一股强大的吸力也是笼罩在了刑决周身。

　　“天哪，这是什么地方？”

　　当刑决感到束缚之力消失，睁开双眼之后，却是惊愕的发现此刻的他居然在一片华丽的树林之中。

　　这片树林的树木非常奇特，粉红色的树干上是惨白色的树叶，并且还有着一些叫声非常好听的美丽小鸟不断废物，而此刻在刑决的脚下还有着一条显得极为古朴的碎石小路，小路延伸到丛林的尽头后才消失不见。

　　“难道这就是精华圣殿第四层？”

　　望着眼前的一切，刑决有些难以置信地说道，他无法想象，这第四层居然如此之美，与先前充满了危机的三层相比，这里简直就是一处世外桃源。

　　带着不解且兴奋的心情，刑决开始沿着小路缓缓地向前走去，在走了没有多久之后，刑决便是听见不远处有着水花涌动的声音，随即刑决更是加快了向前前进的步伐，终于在不远处的前方闪耀其了阳光洒下的光线。

　　而当刑决走出树林之后确实惊愕的发现，此刻在他的前方居然有着一座巨大的湖泊，湖泊之后是座座足有千丈的笔直高峰。

　　高峰呈半圆状，将这条湖泊尽数包裹，并且没在高峰的顶端都有这一条粗壮的千丈瀑布倾洒而下，犹如一条条银龙落入湖中一般。

　　最令刑决惊讶的是，在湖泊的最中间居然有着一座小岛，而在那小岛之上则是有着一座巨大的石碑，并且在那石碑之上似乎刻着大片的字体。

　　见状，刑决整理一下兴奋的心情之后，大步一跨，便是踏着脚下的湖水，溅起道道浪花的同时，对着那座小岛径直的暴掠而去。

　　随着对于小岛的接近，刑决更是惊愕的发现，在巨大的石碑周围居然摆满了，闪耀着淡淡光芒的宝箱。

　　见状，刑决更是不由一喜，随即赶忙加快了脚下的步伐，因为刑决知道，在那宝箱之中一定是无尽的宝藏。

　　“这是，第一代阁主？”

　　当踏入小岛之后，刑决并没有马上去打开那些宝箱，而是先来到石碑之前，阅读起了石碑上的字体，因为刑决知道，这些字很可能便是第一代阁主所留。

　　“我名‘宋御风’，12岁修至武师之境，40出头便已为天武大陆顶尖的强者。”

　　“之后因厌倦大陆的纷争，便来到这处与自己同名的御风帝国，建立御风阁。”

　　“并广收弟子，有意传授本人毕生绝学，可是奈何众弟子皆是资质愚钝之辈，并没有绝世奇才之能。”

　　“故此并没有全囊倾受，而是建立此处，将自己毕生财富遗留于此，待有缘人索取。”

　　“你既然可以进入这里，便说明你一定是御风阁的优秀后辈，将我毕生财富托付于你，也算了却我的一件心愿。”

　　随着一行行字体的闪过，刑决终于是知道了，关于第一代阁主的一些事情，如他猜想的一样，这御风阁的第一代阁主，当初果然是一位了不起的大人物，天武大陆的顶尖强者，那可是刑决的最终目的啊。

　　“弟子刑决，拜谢阁主大人”

　　当读完石碑上的字体之后，刑决的小脸更是兴奋到了极致，御风阁第一代阁主毕生财富？那将意味着什么？总之他这次是要大发特发啦。

　　在拜谢之后，刑决便是赶忙走到石碑之下，将那些宝箱一一打开，而每打开一座宝箱之后，刑决的便会激动一分，到得最后就连其身体都是开始颤抖起来。

　　这里总共留下二十座宝箱，这宝箱之中，除了各种上品宝丹之外，还有御风阁所有的镇阁武技。

　　并且全部是地阶的层次，但是这些武技大多都我地阶低级的层次，对刑决来说并没有什么用处，唯一一个不错的就是御风术，但是刑决也已经学会了。

　　虽然武技没有用处，但是那些宝丹却是让刑决不由得留下了口水，总共3000多颗宝丹，最低品阶都是地阶下品，最高品阶更是达到了地阶上品，虽然没有那传说中的天阶宝丹，但是这些已经让刑决感到极为的兴奋了。

　　在将宝箱中的物品一扫而空之后，刑决并没有马上离开这座小岛，而是继续搜索起来，想要找找还有没有其他宝贝。

　　不过经过一番搜索之后，刑决却是没能再找到什么宝物，随即刑决便是将灵魂力量探出，在这片空间大片搜索起来，但仍然没有找到什么特殊之物，如果说唯一有些特殊的，便是那座巨大的石碑。

　　“这石碑为何可以让我的灵魂产生特殊的感觉？”

　　刑决来到石碑前，满脸的不解，因为从肉眼看来这座石碑与普通的石头没有任何的区别，就是普通的石头，连玄石都不是。

　　“阁主大人，恕弟子无礼啦”

　　就在这时，刑决手掌猛然弹出，随即对着那石碑拍了下去，刑决是想试探一下，这座石碑是否真的只是一件普通之物。

　　“砰”

　　“哇呀”

　　一掌轰出，刑决不但没有将这石碑轰碎，反而是他的手掌感受到了一种酸麻的疼痛感觉。

　　见状，刑决脸庞之上则是不由得闪现出了一道兴奋之色，修炼者的身体本就强悍无比，尤其是刑决达到了武神的层次之后，就算是玄石玄铁，刑决一掌下去也可轰碎。

　　但是眼前这座石碑刑决不但无法撼动，反而可以伤到刑决，这就足以说明这座石碑的不简单。

　　“咚咚咚”

　　“啪啪啪”

　　之后刑决便是围绕这座石碑仔细的研究起来，时而敲敲看有没有暗道机关，时而拍拍，看有没有特殊之处，但是经过半天的仔细捉摸，刑决可谓是这座石碑研究了个遍，但仍然没有发现特殊之处。

　　“哎……”

　　刑决有些疲惫的瘫倒在地，无奈地叹息了一声，这座石碑明明如此特殊，但是却又显得如此普通，让刑决感到非常无奈，心想“难道第一代阁主大人将此石碑建造的如此坚固，就是怕有人毁坏他的留言？”


第144章 是福是祸

　　总之此刻的刑决根本找不到这座石碑的玄妙之处，但又不想就此放弃，虽然这次获得了很多宝丹，收获可谓是极为丰厚。

　　但是第一代阁主大人可说自己曾经是大陆顶尖强者，作为这片大陆的顶尖强者，但他留下的无论是宝丹，还是武技都没有达到那传说中的天阶。

　　并且也没有留下一件宝器，据说，阁主大人那件游龙剑，可是传说中的灵器，但是在这里他却并未寻见，所以自然是有一点失望。

　　静静的躺在草丛之上，刑决双手枕头，仰望着那巨大的石碑，刑决此刻仍然没有放弃，而是在寻找着那一丝玄妙之处。

　　随着时间的一点点过去，这片空间的虚造太阳也是缓缓移动，最后当移到石碑的背面之后，在那阳光的照射下那石碑显得颇为神奇，但是刑决知道那不过是阳光而已，不过这样看来，倒的确有些玄妙。

　　“结界？难道说这座石碑被布置了结界？”

　　突然之间刑决灵感一闪，猛然的坐起身来，因为此刻在他的心中再次点燃了一缕希望，那就是阁主大人可能将他真正的宝藏封印在了这石碑之中。

　　如果真的设有结界的话，那刑决大可以凭借着其父亲留给他的玉佩，将这座石碑的结界破解开来。

　　想到此处刑决赶忙将自己的玉佩取出，随即开始向玉佩之中灌输强大的灵魂力量，随着灵魂力量的灌输，道道奇异的光芒体开始围绕着玉佩旋转起来，随即刑决便再次来到石碑之前，拿着玉佩向那石碑一拍。

　　“嗡～～～”

　　在玉佩刚刚接触到石碑之后，那道奇异的能量体居然钻入了石碑之中，而这突如其来的一幕更是让刑决大喜起来，这说明他猜得没错，这石碑果然是被施加了封印。

　　“轰隆隆隆隆隆隆”

　　待那几道光芒体进入石碑之后，这座石碑便开始剧烈的摇晃起来，摇晃只见就连这座小岛也是随之颤动。

　　见状刑决更是赶忙退后，深怕受到牵连，望着那不断颤动的石碑，刑决可谓是兴奋到了极点，满脸的期待之色。

　　到底是什么宝藏？天阶宝丹，还是天阶武技？或者是上品宝器，又或者是传说中的灵器？此刻刑决不断的猜想着，总之不管是什么，既然能被阁主大人封印起来的就一定是一件绝世珍宝。

　　“轰隆隆隆隆隆隆”

　　就在这时那座巨大的石碑突然破碎开来，无数块破碎的石屑漫天飞舞，与此同时一道暗红色的气体更是自那石碑下方冲天而起，犹如火山爆发，又犹如蛟龙出海，最后弥漫了这座小岛的上方。

　　“糟糕”

　　可是当这股气体出现之后，刑决的身体却是不由为之一颤，因为此刻他居然在这股气体之中感受到了一股极为强烈的威压，并且还感受到了一股极为浓烈的危险之意。

　　“本尊终于出来啦，本尊终于出来啦，哈哈哈……”

　　就在这时，自那滚滚翻腾的暗红色气体之中，突然传出一道极为恐怖的声音，这道声音有些嘶哑，又有些诡异，总之是非常的邪恶，邪恶，没错就是邪恶，并且是非常的邪恶，让人单单听到这个声音，就会感觉毛骨悚然，不寒而栗。

　　当这个声音响起之后，刑决更是傻眼啦，心想，我不会是将某个传说中的大魔头放出来了吧？想到此处刑决赶忙转身，想要悄悄离开。

　　“小鬼，是你将我放出来的？”

　　就在这时，在那滚滚翻腾的气体之中，突然闪烁出两道恐怖的白光投向了刑决。

　　“御风阁弟子刑决，拜见前辈”

　　见状，刑决则是赶忙屈身在地，恭敬地说道。并且特意报出了御风阁弟子的名字，想要借助御风阁的名头，来镇压一下这位。

　　“御风阁弟子？恩，很好，你救了我，我应该报答你才是”

　　听到刑决的话后，一道充满了邪恶气息的声音再次自那气体之中传出，虽然他说想要报答刑决，但不知为何，刑决仍然是感觉非常的不安，是极为的不安。

　　“恩，我决定了，作为对你的报答，我就将你作为我封印几百年后的第一道食物吧”

　　就在这时，那神秘的生物说出了一个令刑决感到不寒而栗的话，作为第一道食物？什么意思？那岂不是要将自己吞掉，想到此处刑决赶忙将御风术施展而出，大步一跨，便开始对着入口处跑去。

　　“哈哈，弱小的人类，你逃的掉么？”

　　可就在这时一道充满了讥讽的声音自那气体之中传出，与此同时刑决更是惊愕的发现他的身体居然无法移动了，空间之力？居然是空间之力？这个神秘生物达到了战王的层次，莫非是王阶魔兽？

　　“吼”

　　就在这时突然响起了一道响彻天地般的巨吼之声，自那气体之中传来，当这道声音响起之后，就连这平静的湖面也是为之翻滚起来，随后那道暗红色的气体便是化作一道长长的气柱，对着刑决暴涌而来。

　　“不是这么倒霉吧？”

　　虽然身体被困，但刑决的灵魂力量仍然可以散播，所以刑决能够清楚地感受到那神秘生物，此刻正在对着他极速掠来。

　　“吱吱”

　　可就在刑决感觉自己要完蛋的时候，在脖子上的项链突然闪烁起了深蓝色的光芒，并且化作无数道粗壮的深蓝色气体暴涌而出，最后居然对着那暗红色的气柱暴涌而去。

　　“吱吱吱吱”

　　那深蓝色的气体，犹如数道坚固的绳索一般，将那暗红色的气体紧紧缠绕，而此刻那本强悍无比的暗红色气体更是被其制止了下来，就连气息也是开始缓缓下降。

　　“宋御风，你个混蛋，本尊陪你征战数十载，你不但不知感恩，还想将本尊封为器灵，封印不成便将本尊封印于此，你简直就是个人面兽心的畜生。你是畜生”

　　就在这时，自那暗红色的气体之中突然传出了充满了憎恨且不甘的声音，在这片天地之间响彻不断，不断的回荡着。

　　“宋御风？征战数十载？畜生？”

　　而那神秘生物的话语，自然是被刑决听得清清楚楚，随即便是开始了自己的遐想，而刑决也是得出了一个结论，那就是这个神秘生物，很可能就是画卷中，那被御风阁阁主踩在脚下的生物。

　　“吱吱吱吱”

　　可就在这时那自项链之中暴涌而出的气体居然涌入了暗红色气体之中，而那暗红色的气体居然开始消散，与此同时刑决所受到的束缚之力也是瞬间消失。

　　“得救了？”

　　当感受到自己解脱之后，刑决有些庆幸地说道，随即便是将目光投向了石碑的位置。

　　“这是？”

　　当刑决扫向小岛之后，除了大片的碎石之外，并没有什么特殊的物体，可就在这时，刑决惊愕的发现，在一块巨大的碎石后面，居然有着一个极为可爱的孩童。

　　那个孩童只有3岁左右的模样，不过却是一身暗红色的皮肤，最令刑决感到称奇的是，那小孩的头上居然长着两只小小的触角，身上穿着一个金色的布兜，那般模样倒是显得极为可爱。

　　不过此刻那个孩童的身体周围，居然是缠绕着道道闪耀着深蓝色光芒的绳索，望着此刻的小孩，刑决也是知道，显然这个小不点应该就是刚刚想要将刑决吃掉的神秘生物。

　　不过这个小孩却是没有任何的强大气息，除了比较奇特的外表之外，简直就如同普通的孩童一般，没有半点的不同。

　　“喂～！小朋友，你叫什么啊？”

　　就在这时，刑决来到小孩身边，轻飘飘的拍了一下那小孩的脑袋，打趣地问道。虽然知道他很可能就是刚刚的神秘生物，但此刻刑决却一点都不惧怕他。

　　“小鬼，叫谁小朋友？小心本尊一口吃了你。”

　　听到刑决的话后，这个小孩却是装作一副凶悍的模样，用那稚嫩的童声对刑决恶狠狠地说道，但是如此好听的童声，加上如此可爱的外表，怎么看刑决都是感觉非常的喜爱。

　　“嘿嘿，吃我？好啊，给你吃”

　　见状，刑决却是嘿嘿一笑，随即一屁股坐到小孩身边，将手伸到了小孩的跟前，有意让他咬上一口。

　　“阿木”

　　而这个小孩也是不客气，小嘴一张，居然真的朝着刑决的手掌咬了下来。

　　“啊～～”

　　“混蛋，你个该死的小鬼，有种你放开我，看本尊不生吞了你”

　　可是在那小孩咬向刑决之后，却是将小牙咯的生疼，随即开始风怒的向刑决呼喊道。

　　要知道刑决的身体堪比玄铁，他如今一个普通的小孩，怎么可能可能咬动刑决的身体，纯粹的是自找苦吃。

　　“我说小孩，你活了不止几百年了吧？怎么这么白痴？”

　　“放开你，让你吃了我？我可没那么傻。”刑决双手一摊，一脸鄙夷的对小孩说道。

　　“另外，你现在最好搞清如今的状况，若是不乖乖听话的话，小心我揍你”之后刑决更是装作一副凶悍的模样，对那个小孩说道。

　　“哼”而听到刑决的话后，那个小孩却是丝毫不惧，小嘴一撅，便将小脸扭到了一旁，一脸气嘟嘟的模样，甚是可爱。

　　“好啦，几百年没吃东西，也够可怜的了，哥哥给你点好吃的吧”

　　看到小孩这副模样，刑决倒是感觉很是好玩，随即袖袍一挥，各种各样的美食便是浮现而出，最后落到了小孩的身前。


第145章 叫我小龙

　　各种美食琳琅满目的摆放在小孩的身前，而食物所散发出那香喷喷的气味，更是让那个小孩双眼放光，不由得流出口水来。

　　可是由于此刻他被那奇特的绳索捆绑的严严实实，根本就没办法吃，只能望着无数美食干瞪眼，大片的口水不断自那小嘴之中流下。

　　“来，张嘴”

　　看到小孩那副模样，刑决却是感到有些好笑，随即将一道美食拿起，递到了小孩的嘴边。

　　“阿木”

　　而当看到刑决的举动之后，那小孩却是意味深长的看了刑决一眼，随即也不客气，张开小嘴便是开始大吃特吃起来，吃的那叫一个香啊，大片的油渍挂在其嘴边倒是显得颇为可爱。

　　“我要那个，我要那个”

　　“先把这个给我尝尝吧。”

　　“我再尝尝那个”

　　然而令刑决无语的却是，这个小孩可谓一点也不客气，居然将刑决当佣人一般使唤，而刑决也不想跟其计较，只好按其所说，将其看上眼的食物不断的对他喂起。

　　而在他这种好胃口，再加上那犹如无底洞一般的肚子之下，很快便是将那满地的美食吃了个精光，搞的刑决只好将储物手镯中所储备的食物全部取出，给他喂了个饱。

　　“咕噜”

　　“恩～看来你这小鬼人还不错，既然这样我决定先不吃你了”

　　“好啦，先帮我把这可恶的封印绳索解开吧”

　　在将刑决储物手镯中的所有食物吃光之后，那个小孩满意的打了个饱嗝，一脸的安逸。随即撅着小嘴冲着刑决说道。

　　“解封？怎么解？我不会啊”

　　听到小孩的话后，刑决却是一愣，随即满脸茫然地回道。因为他根本就不知道这封印绳索是什么东西，另外就算他知道怎么帮他解开这绳索，刑决也不会解开，他可怕这个小孩再变成先前的怪物，把他吃掉。

　　“不会解封，那你干嘛封印我？”听到刑决的话后，小孩却是瞪起了双眼，满脸的气愤。

　　“你要吃我，我干嘛不封印你”

　　“不过话说回来，又不是我封印的你，是这条项链自己的反应。”刑决摆出一副与他无关的无辜模样，愤愤不平的回道，并且事实也是如此。

　　“该死的宋御风”

　　“这个畜生”

　　“太可恶啦”

　　而听到刑决的话后，这个小孩却又开始破口大骂起来。

　　“好啦，既然这条项链可以封印你就一定有着解开封印的办法，你只要乖乖听话，我可以研究一下，只要日后找到破解的方法，自然会将你放开的。”看到小孩如此模样，刑决也是显得颇为无奈。

　　“你这话当真？不会骗我吧？”

　　而听到刑决的话后，那个小孩则是将那充满了希望的眼神投向了刑决，水汪汪的大眼睛眨动之间，居然透彻出几分童真，但是刑决可不会被他这可爱的外表所迷糊，因为刑决知道这个小孩可是一个存活了至少几百年的老妖怪。一个大意之间，可能连自己怎么死的都不知道。

　　“当然，不过你必须听话。”刑决双眼一眯，微笑着应承道。

　　“怎么样算听话？”小孩赶忙追问道。

　　“听话自然是听我的话，按照我的意思办咯”

　　“先回答我几个问题，第一个问题就是你到底是谁？”刑决做出一副大哥般的模样，微微笑道。

　　“问这些干嘛？这是我的隐私，不方便告诉你”而那个小孩则是瞪了刑决一眼，愤愤不平地说道。

　　“你的隐私？我可没兴趣，我只不过是知道你叫什么名字，以后还有个称呼。”见小孩那副模样，刑决却是一副无所谓的模样，淡淡地回道。

　　“少扯淡，你当我三岁的小孩啊？”而那个小孩却是白了刑决一眼，反驳说道。

　　“既然如此，那就只好我给你起个名字啦，看你满身红通通的，以后就叫你‘小红’好啦”见状，刑决自问自答地说道，说话之间还不由得点了点头，显然为自己起的这个名字极为满意。

　　“我呸，小红个头？你当本尊是丫头啊？”听到刑决的话后，那小孩则是双眼一瞪，再次破口大骂起来。

　　“哟？还敢顶嘴？你是不是想一辈子被这结界绳索绑着？”见状，刑决也是猛然收起微笑的脸色，故作冷板地说道。

　　“额……”

　　“那叫我小龙好啦。”看到刑决似乎真的生气了，那小孩沉默片刻后，缓缓说道。

　　“小红？小龙？……”

　　“差不多嘛，好吧，就叫你小龙好了”见那小孩妥协了，刑决才微微笑道。

　　“好啦，时间差不多啦，我们该离开这里啦。”

　　“你这副模样可不能出来见人，所以只好在我的储物手镯之中待着啦，有时间我再放你出来透透气”讲话说完之后刑决也不听那小龙的意见，随即袖袍一挥，便是将那小孩收入了储物手镯之中，转身便是准备对着岛外走去。

　　“喂，小鬼，你忘记宝贝啦”就在这时，在刑决的心中突然响起了那道小孩的声音。

　　“谁？是谁在和我说话？”而听到这个声音之后更是不由得吓了刑决一跳。这道声音并非从外界传来，而是刑决的心中，所以刑决自然感到有些惊慌。

　　“没出息小鬼，是本尊在跟你说话”

　　“那道项链与我有着一些联系，所以此刻我可以借助那条项链观看到外面的世界，并且可以通过这条项链和你产生心灵的沟通。”就在这时，那道小孩的声音再次响起。

　　“什么宝贝？”

　　听到小龙的话后，刑决也是反应过来，随即赶忙问道。

　　“你去封印我的深坑之中找一下，那里有着一张纸卷，那张纸卷才是这座空间最大的宝贝”就在这时小孩的声音再次提醒道。

　　“这破纸卷有什么用啊？”

　　见状，刑决也不犹豫，身形一纵便是跳入了那深坑之中，果然在其中找到了一张破旧的纸卷，但也如那小孩所说，这的确是一张破纸卷，随即撇着嘴说道。

　　“小鬼果然是小鬼，没见过世面。”听到刑决的话后，小龙却是嘲讽着说道。

　　“那你说，它到底哪宝贝啦？”刑决追问道。

　　“你将武之气灌入纸卷之中，便知道其中的玄妙了”就在这时，小龙的声音再次响起。

　　“喔？”

　　听到小孩的提醒后，刑决也是突然响起了自己在御风帝国所得到的那张纸卷，那张纸卷的确是在将武之气灌入之后才会发生变化。

　　想到此处，刑决便是开始向这张纸卷之中灌输武之气，果然，如同那小孩所说一般，在将武之气灌入之后这纸卷之中的确是浮现出了一些图案，而令刑决惊喜的却是，这张纸卷的图案居然是与自己的那张有着一些共同之处。

　　“小孩，这张纸卷有什么用？”当发现其中的玄妙后，刑决赶忙问道。因为此刻刑决发现，这张图也是一张残图，并且与自己那张非常的像，按刑决估计这两张残图便是一张图。

　　不过对于刑决来说，此刻最想知道的是这张纸卷，到底有着什么样的用处。

　　“这副纸卷可是当年宋御风在一处古迹之中所得，据宋御风说这副纸卷很可能是一座宝藏的路线图。”

　　“总之这纸卷非常的古老，你留着定有大用。”小龙缓缓的回道道。

　　“奥，原来如此”

　　而听到小孩的话后，刑决的脸庞则是显得有些兴奋起来，因为他看得出这副纸卷大概是分成了四张，而如今自己居然已经得到了两张，如果再得到两张，那也就是说他可以得到一份宝藏的藏宝图啦，这叫刑决如何能不兴奋。

　　在将藏宝图收起之后，刑决便是径直的朝着来时的方向走去，可是当刑决踏入那暗黑色的结界入口，待其再次睁开双眼之时，却是惊愕的发现，此刻的他居然没有回到第三层，而是直接来到了精华圣殿的外面。

　　“怎么回事？”

　　望着身后那精华圣殿那巨大的结界入口，刑决满脸的不知所措，按理来说他应该回到第三层才是，怎么会回到这里？

　　“什么怎么回事？宋御风留下的东西都已被你得到，从今天起第三层将不会再开启，所以你以后也不要想着回到那空间之中啦。”似乎是看出了刑决的不解，小龙解释道。

　　“原来如此”

　　听到小龙的话后，刑决才算是恍然大悟，随即也是不得不再次为第一代阁主大人的手段表示佩服，在稍作感慨之后，便是径直的朝着自己的碧云宝殿走去。

　　在回到碧云宝殿之后，刑决先叫家奴准备了大堆的美食，之后又全部丢到自己的储物手镯之中，然后自己再进入储物手镯喂给那小龙。

　　其实小龙就算百年不进食，也照样可以好好地活着，不过他却非常的喜欢吃，非常的爱吃。所以刑决也只好满足一下他。

　　虽然此刻小龙的力量已被封印，但刑决知道他可是和第一代阁主征战数十年的魔兽，他知道的事情肯定多的很，只要和他的关系相处好了，以后能帮到自己的地方一定很多。

　　在之后的日子里，那小龙也是异常的安静，除了刑决进入储物手镯喂它美食时会和刑决说上几句之后，平常的日子，几乎从不言语，刑决知道它对刑决一定有所芥蒂，但刑决也并不在意，而是叫仆人去各地寻找各种美味，带回给小龙吃。

　　因为刑决猜想，既然这小龙可以陪同第一代阁主征战数十年，那就说明它并非真的是一直凶残成性的魔兽，只是可能因为某些原因，才会对自己不太信任。但刑决相信总有一天，他可以感化小龙，让他为己所用，要知道小龙可是拥有战王级别的战斗力。

　　而这些日子刑决也没闲着，而是时不时地跑到风老那里和风老小叙片刻，对于这个师尊，刑决可是相当的在意，好不容易有可以相处的机会，刑决定当想好好尽尽孝意，不然等到风老再次出去游历，刑决想孝顺也找不到人了。

　　这一日，刑决刚刚起床，便是坐在床头，开始了每日的日常修炼，伴随着刑决进入武神的境界后，尽管噬魂诀吸收武之气的速度惊人，但刑决若想突破的话，也是需要着不少的时间。

　　“嗡～～～”

　　可就在这时，刑决突然感觉胸口一热，随即一道白烟便是自胸口传出，而之后那道白烟更是在刑决眼前凝聚出了几个字体“御风帝国，死亡山脉聚镇。”片刻之后才缓缓消散。

　　“小倩？”

　　而望着那气体刑决的脸色也是不由得变得惊慌起来。因为这道通信符，正是当初他离开幽冥帝国时，小倩留给他的。

　　当初本是约定好，等他达到武神境界之后，回去找小倩和苍老的，而此刻小倩居然主动来找他，这说明肯定发生了什么事情。


第146章 重返外岛

　　死亡山脉，乃是从御风帝国东部，通往御风阁的一条必经之路，而在死亡山脉的外围则是有着一座不算很大，但是人流却是异常繁多的小镇，而这便是“聚镇。”

　　聚镇之中有着大量的佣兵，他们都是靠着保护商队换取报酬的，而这些佣兵的等级普遍不高，大多都是在武师的层次而已。

　　不过此刻这些佣兵，不但没有去接取客户，却是全部聚集在一座酒馆的门前，满脸兴奋地朝着里面窥探而去。

　　因为此刻在这酒馆之中坐着一位身穿黑色长裙，身材火辣，并且拥有着一张堪称倾国倾城般的妩媚脸颊的女子。

　　而那些佣兵们，自然是被这女子所吸引而来，要知道在这聚镇之中，除了他们这些五大三粗的佣兵以外，便是往返于死亡山脉的商旅们，平时连个女子都很难见到，更别说这种堪称绝色的美女啦。

　　此刻那名女子坐在酒桌前，妩媚的脸庞之上眉头紧锁，显然是有着什么心事，而这位女子并非他人正是小倩。

　　“嘿嘿，这位美女，一个人在这等谁啊？”

　　就在这时，几名实力达到了中阶武师层次的佣兵大汉，终于是按捺不住那寂寞的心，笑嘻嘻的朝着小倩走了过来。

　　“滚”

　　而在几名大汉走进之后，小倩却是连看都未看他们一眼，冷声暴喝道。

　　“嗡～～”

　　“噗通～～”

　　小倩这声暴喝可是蕴含了强大威压的，以小倩那初阶武神的强大实力，这些小小佣兵们哪里承受得住小倩这一记暴喝。

　　一个个居然被强大的力量震得瘫倒在地，更有甚者居然直接耳膜爆裂，大片的鲜血自耳孔之中缓缓流出，已经变成了一个聋子。

　　而此刻的众人望着眼前那美丽至极的小倩，却皆是满脸的恐惧之色，他们万万也想不到，像小倩这样绝色的美女，居然有着如此强横的实力。

　　“这位美女，一个人在这等谁啊？”

　　可就在小倩一位这些苍蝇终于能安静一下之时，在小倩身后突然再次响起了一道充满了调戏语调的声音。

　　听到这个声音之后，小倩本就不太好看的脸色更是变得冷淡起来，站起身来就准备对那名男子出手，教训一番。

　　与此同时，周围的佣兵们自然也是发现了这名男子，随即一个个将那看好戏的目光投向了男子，很是期待他会在小倩手中受到怎样的璀璨。

　　可是下一刻他们确实失望了，因为当小倩看到那名男子的脸庞之后，不但没有想象中的怒色，相反的那本冷淡的小脸居然瞬间变得兴奋起来。

　　“小倩，拜见主人”

　　望着眼前这名身穿黑袍的男子，小倩赶忙屈身，恭敬地说道。而这位自然便是刑决。

　　其实在刑决刚刚进入这“聚镇”之时便是感受到了小倩的位置，随即便是赶忙的走了过来，而刚刚所发生的一幕，自然被刑决清楚的听到了耳朵之中，所以刑决才想故意逗一下小倩。

　　“嘿嘿，小倩告诉你多少次了，以后不要这么客气。”见状，刑决则是赶忙将小倩扶起，笑着说道。

　　然而望着刑决居然和小倩如此亲昵的模样，那一旁的佣兵们更是一个个的，将那无比嫉妒的目光投到了刑决身上，心想，这小子也太有艳福了。

　　“小倩，你不陪着苍老居然跑来这里来，莫非是发生什么事了么？”对于那些佣兵的眼神，刑决却是丝毫不理，而是直接进入话题。刑决早就猜想到小倩来找他的话，很可能是出了什么事情。

　　“恩”而听到刑决的话后，小倩的脸色则是再次变得惆怅起来，微微得点了点头。

　　“这里不是说话的地方，你随我来。”见状，刑决也是眉头微皱，随即袖袍一挥便是融入空间之中，消失不见。

　　望着眼前那融入空间之中的刑决，小倩的脸庞则是涌现出了一抹震惊之色，他万万也想不到，刑决居然这么快就达到了武神之境，要知道她达到武神之境可是耗费了百年的修炼啊。

　　不过片刻之后，小倩的脸上则是浮现出了一抹开心的笑意，随即身形一动，也是跟在刑决身后踏入了空间之中。

　　“武……武……武……武神”

　　然而待得刑决和小倩双双消失之后，在那已是惊呆的佣兵之中突然响起了一道充满了震撼且恐惧的声音。这一刻他们才是真正的感到后怕，因为他们刚刚垂涎的美人居然是一名货真价实的武神。

　　武神，那在他们这种刚刚凝聚气海的武师眼中，真的就是神一般的存在。

　　此刻在距离聚镇不远的一座山坡之上，刑决负手而立，黑色的长袍随风飘舞，倒是显得颇为洒脱。而在他的身后，小倩则是满脸愁色乖巧的站在刑决身后。

　　“小倩，我们去无边海域。”良久之后，刑决才缓缓转过头，笑着对小倩说道。

　　“主人，真的要去无边海域么？那些人非常的厉害，恐怕……”听到刑决的话后，小倩则是变得紧张起来。

　　原来在刑决离开幽冥帝国之后，小倩便是四处寻找辅助刑决炼化“精魄”的奇珍异宝，在一些简单的药物找到之后，却还剩下几样非常重要，并且非常男寻到的东西。

　　为此，苍老更是跟随小倩一同前去寻找，之后二人便是到达了无边海域的外岛之中，然而就在一次寻找的途中，居然遇到了一伙身披黑色长袍的神秘的家伙，他们的实力非常强横，以小倩与苍老的实力，居然都不是他们的对手。而最后为了救小倩，苍老更是力战他们，最终小倩才得以逃脱。

　　在逃脱之后，小倩并没有放弃，而是悄悄的打探起关于那伙人的势力所属，然而小倩却是发现那个组织实在太过神秘，根本无法找到他们的大本营，到得最后他也只是打探到了那个组织有一个非常神秘的名字，那就叫做“暗之影。”

　　无奈之下，小倩便是回到了御风帝国，因为她觉得，无论如何这件事还是需要让刑决知道一下，不然日后如果苍老真的出了什么事情，那刑决一定会怪罪她。

　　而就在刚刚，小倩已经将事情的经过全部告知了刑决，而刑决刚刚说的话，便是刑决做的决定。

　　“小倩，不用担心，我自有办法。”刑决自然是知道小倩担心的是什么，随即微笑着说道。

　　“恩”

　　而当小倩看到刑决那抹自信十足的微笑之后，也没有再说什么，到了现在她已是没有任何办法，不然也不会来找刑决，所以此刻她自然是以刑决的话惟命是从。

　　之后二人便是马不停蹄的朝着无边海域的外岛赶去，而刑决的第一个目的地，便是经商会的总部，经商会不但和刑决有着深厚的交情，并且他们还曾和那神秘的暗之影打过一些交道，所以为了救苍老，刑决自然先要了解一下那暗之影的实力。

　　而在经过了将近三个月海陆的长途跋涉之后，刑决和小倩也终于是来到了那经商会的总部。

　　“刑决小友，诶呀，这可真是稀客啊”

　　待得知刑决来到经商会后，那朱长老便是满脸兴奋，极为热情的将刑决和小倩二人带入了大殿之中。

　　在经过一番畅聊之后，刑决也是知道，原来在潘叔加入战斗之后，整个战局也是开始发生了扭转，之后更是获得了胜利，而如今徐长青已是前往了御风阁的途中，潘叔则是回到了盘龙会总部。并且如今的经商会也不再叫经商会，而是直接叫做盘龙会。

　　“朱长老，其实我这次前来，是有一事相求”在畅聊一番之后，刑决终于说起了此次前来的目的。

　　“刑决小友这是哪里的话？您是我家会长大人的朋友，这样说不就是见外了么？”

　　“有什么事，你尽管说，只要我盘龙会能帮得上忙的，定当全力而为。”听到刑决的话后，朱长老却是信誓旦旦地说道。

　　“这件事，还真是有些麻烦，是关于暗之影的”听到朱长老的保证之后，刑决缓缓说道。

　　“暗之影？”

　　“刑决小友，到底怎么回事还请明说。”当听到暗之影三个字后那朱长老的脸庞也是变得慎重起来，片刻之后凝重地说道。

　　之后，刑决自然是将事情一五一十的说了一遍，潘叔可并非他人，虽然对于刑决的身世并不了解，但是也是知道他有些特殊，所以刑决也并不想隐瞒什么，毕竟这次肯定要请潘叔帮忙，不然以他这初阶武神的实力，怎么可能是那极为神秘的“暗之影”的对手。

　　而令刑决意外的却是，在将事情讲述一遍之后，那朱长老居然没有任何的犹豫，而是以一种特殊的手段，直接向盘龙会总部汇报了这件事情，并且潘叔更是许诺将在近期赶到外岛，并且千叮万嘱让刑决不得擅自行动，等他的到来。

　　之后朱长老更是开始派遣在能力较强的手下，开始查探关于暗之影最近的行踪。

　　在朱长老的安排下，刑决也是别无选择只好准备在这里暂住几日。

　　刑决忐忑不安的站在阁楼前，望着那远方，开始陷入了沉思之中。

　　苍老乃是他噬魂族唯一一位存活在世的长辈，对于他老人家的安危刑决自然是挂在心头。不过听朱长老说，那暗之影可能正因为苍老是因为灵魂体才追捕，因为他们就是喜欢干这种离奇之事，所以此刻刑决对于苍老的安危也是放下一些。

　　“小鬼，你不简单啊”

　　可就在这时，在刑决的脑海之中突然响起了一道声音，而这正是那沉寂已有三个月之久的小龙。

　　“小龙，此话怎讲？”

　　听到小龙的话后，刑决却是不解的回问道。

　　“小鬼，不用瞒我了，想不到你居然是噬魂族人，我还真是小看你啦。”就在这时那小龙则是语出惊人地说道。

　　“你……你怎么知道我噬魂族的人？”

　　然而听到小龙的话后，刑决则是瞬间变得震惊起来，他无法想象已经失去了任何能力的小龙，居然可以看出他是噬魂族人。

　　“嘿嘿……那个叫小倩的丫头明明是一个灵魂傀儡，灵魂傀儡可是噬魂族特有的产物，而她口口声声称你主人，你自然便是噬魂族人。”小龙有鼻子有眼地说道。他居然看透了小倩的身份。

　　然而听到小龙的话后，刑决也是不由得佩服起小龙来，居然凭借着凌厉的眼力，就可以看出小倩的不同之处，这可不是一般人可以做到的，这一刻刑决也终于是开始发现了小龙的不凡之处。


第147章 潘叔赶到

　　“小龙？那你是哪个种族的？”不过听过小龙的话后，刑决却是微微笑道。

　　“我是哪个族的要你管？”

　　“不过倒是你，身为噬魂族人为何要到御风阁那种破烂地方修炼？”

　　“遇到棘手的事为何不通知噬魂族人，反而去找这种下三滥的势力求助？”

　　对于刑决的问话，小龙却是并未回答，而是对刑决质问道。并且在他口中，无论是御风阁还是盘龙会居然成了破烂地方和下三滥的势力，这口气可是着实够大。

　　“御风阁乃是你的主人亲手建造，你居然这样说御风阁，可真是不道德啊”

　　而对于小龙的问话，刑决同样未答，反而是颇为讽刺的回问道。毕竟此刻对于小龙刑决还并不了解，所以还不想让他知道关于自己的太多事情。

　　“哼，这话不假，当年宋御风在的时候，御风阁的确厉害。”

　　“就算你那天才辈出的噬魂族，也不敢对御风阁怎样，不因别的，就只因宋御风一人，他们就不敢招惹。”

　　说到这里，小龙还故意提高了一下语调，显然对于当年宋御风在天武大陆的地位，他也是颇为得意。

　　从此可以看出，尽管小龙嘴上不断的咒骂宋御风，但心里未必真的就没有了任何感情。

　　“而如今这御风阁是什么货色？你那个什么破师尊，身为主阁大长老，居然只是个战王的层次，这样看来那阁主也强不到哪去，这不算下三滥势力这算什么？”

　　小龙冷哼一声，话语之中尽是嘲讽之意。而令刑决无奈的却是，他居然把自己的师尊给搭里去啦。

　　“那你倒是跟我讲讲在这天武大陆之中，哪些势力算得上是得上是顶尖的？”听到小龙的话后，刑决算是知道，这小龙一定对这天武大陆当年的事情极为了解，所以不由得想要得知一些什么。

　　“嘿嘿，小鬼，别以为我看不出来。”

　　“现在这模样，看来并不是你一个人出现了问题，貌似是整个噬魂族出现了问题。”

　　“说，是不是噬魂族衰败啦？”对于刑决的问题小龙依然不做回答，而是突然转换声调，意味深长地说道。

　　“这种事，用不着你操心，你还是管好你自己吧。”

　　令刑决一惊的却是，小龙居然已经猜出噬魂族衰败之事，不过不知为何，当刑决从他人口中听到噬魂族衰败之时，刑决便会不由得感到气愤。

　　“哈哈，小鬼，没关系，只要你好好伺候我，我可以帮你变得强大。”而听到刑决的话后，小龙居然丝毫不气，而是嘿嘿笑道。

　　“你帮我变强大？就算帮你解开封印也不过是个战王而已，连我师尊都不敌，拿什么帮我？”听到小龙的话后，刑决却是冷哼一声，讽刺地说道。

　　“哼？你懂什么？若不是那可恶的宋御风，本尊且会是这等实力？本尊当年可是……”见刑决居然看不起自己，那小龙便是气急败坏起来。

　　“当年可是什么啊？说啊？”见状，刑决则是故意诈道，他倒是很想知道，小龙当年到底有多厉害。

　　毕竟当年那第一代阁主“宋御风”可是号称这片大陆的顶尖强者，那作为宋御风的最佳拍档，小龙也自然不会弱。如今这战王层次的实力，的确有些牵强。

　　“哼，这种事和你这小鬼说有什么用，等你能帮到我再说吧”不过那小龙却是冷哼一声，随即无论刑决怎样问去，也是不再回答半句。

　　不过刑决也是听出了小龙话中的意思，似乎小龙的实力被封印了一部分，而刑决似乎可以帮助他恢复实力，总而言之小龙现在是有求于刑决的，这对刑决来说倒是一件好事。

　　之后，刑决也不再多问什么，而是早早休息，静等潘叔的到来。

　　而在经过了几日之后，刑决日日期盼的潘叔终于是来到了，听到潘叔到达的消息之后，刑决便是赶忙跑到盘龙会的大殿之中。

　　此刻在盘龙会分会的大殿之中，一名霸气凛然的中年男子坐在首位之上，而这位自然便是潘叔。

　　而在潘叔一旁则是站着这座分会的朱长老等人，并且除了他们还有着二十几位实力达到了武神实力的强者，有几位更是达到了高阶武神的层次。貌似就连这座分会的会长也是回来啦。

　　“潘叔”

　　就在这时，刑决的声音陡然从大殿之外响起，随即刑决便是兴匆匆的走进了大殿之中。

　　“刑决，不好意思啊，盘龙会有些事需要交待一下，所以来晚了，不会怪潘叔吧？”刑决刚刚走入大殿，那坐在大殿首座的潘叔，便是略带歉意地朝着刑决走来。

　　“潘叔，这是哪里的话，潘叔肯在万忙之中抽空帮我，我已经很是感激了。”见状，刑决则是有些不好意思地说道。盘龙会这次大战虽然获得了最终的胜利，但也肯定损失了不少人马。

　　在这种最需要稳定大局的时候，潘叔居然还带出盘龙会的强者帮助刑决，这种恩情，刑决自当是铭记在心。

　　二人在短暂的客套一番之后，才是坐到大殿的座位上，而看到堂堂盘龙会会长，居然对刑决如此友善，那盘龙会的长老们，也是对刑决投去了尊敬的目光。

　　这个世界就是如此，不论辈分，只论实力，强者为尊便是这天武大陆的铁定守则。

　　“朱会长，将以往对‘暗之影’的情报，还有现在打探的消息，讲一下吧”

　　入座之后，潘叔便是直接将目光投向了那站在一旁的朱长老。而在听到潘叔的话后，朱长老也是赶忙走到大殿中间，将他关于暗之影的情报讲述起来。

　　“暗之影，近几年在外岛之中迅速崛起的新兴势力，此势力非常神秘，且非常强悍，总是习惯做一些超乎常理的事情，总之非常诡异。”

　　“当初我盘龙会外岛分会曾经和暗之影发生过冲突，不过最终却是以失败告终，在那次战役之中我们也是了解到，在暗之影之中应该是有着战王级别的强者，并且武神强者也不在少数。”

　　朱长老缓缓地将这暗之影的相关情报讲述了一遍，而听到此处之后，在场的众人皆是眉头紧皱起来，战王？这等强者就算他盘龙会，如今也只有两名而已，想不到在这外岛的新兴势力之中居然有着如此强者。

　　如果这暗之影进入内岛的话，不就是说这无边海域几大势力的均衡，又要被打破了吗？

　　“朱长老，可打探到那暗之影总部的位置？”就在这时，刑决追问道，对于刑决来说，最重要的就莫过于可以快点的将潘叔解救而出。

　　“暗之影做事非常小心，经常以高报酬雇佣外岛的散人强者为其做事，并且还会以其他名称作为伪装，想要找到他们的总部可谓非常之难。”

　　“不过经过这几天的打探，我们发现在在外岛的西部有着一群可疑的人在活动，我们猜测很可能是暗之影的人搞的鬼。”

　　“但是碍于会长大人还未到达，所以并没有打草惊蛇。”朱长老再次缓缓说道。

　　“潘叔，我有一计，不知可行不可行”听到朱长老的讲述之后，刑决灵机一动，对着潘叔缓缓说道。

　　“刑决，有想法尽管说”见状，潘叔笑着说道。

　　“暗之影喜欢拿普通人做各种特殊的研究，并且更是喜欢捕捉有特殊属性之人，想必也是为了进行某种特殊的研究，而刚好我的灵魂力量也是有些特殊，想必可以引起他们的一些兴趣。”

　　“所以我觉得我可以，以自己作为诱饵被他们抓捕回去，而当我进入他们的大本营后，再用通信符通知各位，到时候咱们再来个里应外合，一举将这个祸害剿灭。”

　　见潘叔应允，刑决便是来到大殿中间，缓缓地将自己的想法说了出来。说完之后，更是不由得将目光扫向了众人，而听到刑决的话后，众人也是频频点头，显然是觉得刑决这一方法比较可行。

　　“刑决，这方法太危险，万一他们直接对你下杀手那可怎么办？”

　　“这次前来我也带来不少盘龙会的强者，所以并不惧怕他什么暗之影，不如直接将他们抓回来，逼问出他们的下落，到时候来个强攻既可。”

　　不过在这众人之中，却是有一个人并不赞成刑决的做法，而这位就是潘叔。虽然众人皆是赞成，但是自己的老大不赞成，那盘龙会的一干人等也是不敢多言。

　　“潘叔，那暗之影有些特殊，逼问的话恐怕并不可行，并且现在能够摸索到他们的动向，已经不容易。所以我觉得应该把握好这次机会。”

　　“并且，我还是有着一些保命的底牌的，到了危险的时候，我自然也不会坐以待毙”刑决自然知道潘叔是为他好，但是他可并不想因此而错过救助苍老的机会。

　　“回会长，我也觉得刑决小友这个方法可行，对付暗之影这种非常势力，就必须采取非常手段。”就在这时朱长老壮着胆子，上前说道。

　　“哎，既然如此，那好吧，不过千万要小心行事。”见刑决如此坚持，潘叔也是无奈地摇了摇头，但还是应允道。

　　见状，不止是刑决，就连盘龙会的众人，也皆是浮现出了一脸的轻松之色，不管如何，对付这暗之影总算是有了初步的方案。


第148章 范大夫

　　在事情决定之后，刑决也不犹豫，而是按照朱长老所提供的地址，马不停蹄的赶了过去，而潘叔等人则是留守在盘龙会分会的总部，静等刑决放出通信符。

　　刑决此次的目的地是一个叫做“青山镇”的小镇。

　　这座小镇近一个月来发生了一系列非常诡异的事情。那就是镇上的小孩经常会突然丢失，然后没过几天又会突然被送了回来。

　　不过当这些孩子回来之后，便是发生了很大的变化。不但不认识其父母，就连性格便会变得异常暴躁。并且力气大得出奇，就连成年人都不是他们的对手。

　　但是那些没见过世面的镇民们，却都是以为孩子们得了什么怪病，而根本不知道是他人所为。

　　这种诡异的现象倒是与当初刑决他们在天池岛所遇到的相差不多，不过天池岛好在还是拿成人做实验，而他们这次则是以孩童做实验，这可着实有些过分。

　　所以刑决此刻更是觉得，有必要将“暗之影”这个诡异的势力彻底解决，不然等到他们日后渐渐强大，说不定会做出更为可恶的事情。

　　“哇哦，哇哦，哇哦，哇哦，哇哦～～～～”

　　经过几日的赶路之后，刑决终于是来到了这青山镇，待刑决进入青山镇后，便是听到镇中不断传来小孩的哭声，这种哭声非常的慎人，让人感到很是不舒服。想必那便是遭受侵害的孩童，无法承受身体的痛苦所致。

　　“小强，小强，你不要死啊”

　　就在这时，刑决发现在其前方不远处，围着一群人，而在那人群之中则是传来一阵悲伤欲绝的老者哭喊声，见状刑决更是赶忙走了过去。

　　“小强，小强，你不要吓爷爷啊”

　　当刑决走进人群之后才发现，此刻在那人群之中有着一名白发苍苍的老者，此刻老者瘫坐在地，不断地哭泣着，而在他的怀中则是抱着一名只有5岁左右大的小男孩，此刻小男孩身体不断抽绪，口中还不断吐着白沫。

　　“小强快不行了，范大夫怎么还没来？”

　　“小强可是赵大爷的命根子，如果小强死了，赵大爷可怎么办啊？”

　　“哎，真是可怜啊”

　　看到眼前那即将死去的小强，周围的镇民们也是开始无奈地叹息起来，对于这种惨事一个月来已经发生好几起了，可没发生一起都会让镇民们感到心痛。

　　“大爷，让我看看吧”

　　此刻刑决已是看出这名叫小强的男孩，一定是遭受了那暗之影的侵害，不过好在刑决倒是有着一种可以镇定心智的宝丹，说不定对这小强有些帮助。

　　“那就麻烦你了”

　　见有人居然肯帮自己的孙子看病，那名老者有些感激地说道。虽然他并不认识刑决，但是这个时候只要还有一丝希望，他都会试一下。

　　随即刑决来到男孩身边，将那颗宝丹缓缓得塞入了小强的口中，并且运用柔和的力量，将宝丹打入了小强的腹中，使其可以顺利地将宝丹消化掉。

　　而当宝丹入腹之后，小强的身体之上便是开始发出微微的光芒，在这种光芒之下他那本有些发紫的嘴唇也是开始变回以前的柔和颜色，并且抽绪的身体也恢复了正常。

　　“爷爷”片刻之后，小强居然缓缓睁开了那紧闭的双眼，望着眼前那苍老的老者，有些朦胧地说道。

　　“小强，你认得爷爷啦？”

　　“太好啦。太好啦。”

　　而见小强居然恢复神智，那名老者更是哭得稀里哗啦的，那满腹皱纹的脸庞之上，真可谓是老泪纵横啊。

　　“神医啊，神医啊”而当看到那居然痊愈的小强后，那些本对刑决半信半疑的村民们，此刻皆是将感恩的目光投向了刑决。

　　“这位小兄弟，你真乃神医啊”就在这时，那些村民更是纷纷围上刑决，赞不绝口的夸赞起刑决来，搞的刑决这个不自在。

　　“赵大爷，小强怎么样了？”

　　就在这时，在人群之中突然传来了一道男子的声音，顺眼望去只见一位打扮犹如书生般的青年男子，背着一个木质药箱从人群之中走了进来。

　　“诶哟，范大夫，你来啦～！”

　　“小强已经好啦。”

　　“是那位小兄弟将小强治好的。”

　　当这名男子出现后，一旁的村民则是赶忙向那名中年男子说道，看其那般模样似乎对这名叫范大夫的男子非常的爱戴。

　　“喔？这位兄弟也是大夫？”

　　当听到村民的话后，那名叫沈大夫的男子确实眉头微皱，随即在仔细地打量了一下眼前的刑决后，面带微笑着对刑决问道。

　　“略懂，略懂”而对于男子的问话，刑决却是微微一笑，淡淡地回道。

　　因为此刻刑决发现，这名范大夫居然是一名高阶武宗的强者，虽然其故意隐藏了气息，但哪里逃得了刑决的眼睛。

　　一名高阶武宗强者委身于这城镇之中，做为人治病的大夫，这可为是太过的离谱，所以此刻刑决便已开始怀疑，这范大夫很可能就是暗之影的人。

　　之后，在那名赵大爷的力邀之下，刑决便是来到他的家中做客，而刑决主要是想借着这个机会，了解一下此刻镇中的情况，好制定应对的措施。

　　不过另刑决无奈的却是，也不知道是谁把消息传得如此之快，在刑决刚刚来到赵大爷家后，居然来了大批的镇民，并且纷纷请求刑决帮忙治愈一下他们的孩子。

　　看到那一个个被麻绳捆绑住的孩童，刑决的心底也是有些触动，随即刑决也只好做次好人，将自己的宝丹拿了出来。

　　不过好在那些宝丹只是下品的宝丹而已，并且还是主治安神的，所以对如今的刑决来说，这种宝丹什么用都没有，而此刻就当为民造福啦。

　　而令刑决欣慰的是，那些看似疯狂的孩童吃了宝丹之后，居然都像那小强一般恢复了理智。而那些镇民们更是开始纷纷向刑决道谢，并且还拿了大量的礼物送来，而刑决对于那些礼物根本就看不上，反而是做了顺手人情，送给了赵大爷。

　　“小兄弟，你那药丸真神奇啊。”

　　“就连范大夫都无法彻底治愈的病情，你一颗小药丸就治好了。”

　　“你真是太厉害啦，真乃神医啊。”在将众人打发走后，那赵大爷赞不绝口的夸赞道。

　　“呵呵，赵大爷，那范大夫也是本镇之人么？”而对于赵大爷的赞赏，刑决却是微微一笑，而是打听起了关于那范大夫的底细。刑决很想知道，自己的怀疑到底成不成立。

　　“喔～范大夫啊，范大夫并非本镇人，他是听说本镇的孩子得了怪病，才特意来帮忙诊治的。”

　　“这范大夫和你一样，都是大好人啊。”

　　赵大爷倒也实在，一五一十的将那范大夫的事情说了一遍，话语之中似乎还掺杂着浓烈的感激之意。显然是被那范大夫虚伪的外表所蒙蔽啦。

　　“恩，真是好人”

　　而听到赵大爷的话后，刑决却是微微一笑，此刻刑决几乎可以确定，那范大夫就是暗之影的人，并且他应该就是将这些孩子变成如今这副模样的罪魁祸首，而他如今就是在以为孩子诊治为名，而进行对孩子的观察。

　　之后刑决又向赵大爷询问了一些事情，得知在这小镇之中，几乎每天都会有孩子神秘丢失，而不过不超过3天又会回到家中，但是所有回来的孩子，几乎都变成了如今这副模样。

　　刑决初步的打算，是在小镇中静等几日，等待那范大夫再次出手，到时候好直接把他抓住，然后再以特殊方法通过他来钓大鱼。但令刑决无奈的是，在他来到的几日后，居然没有哪家再出现丢失孩子的事。

　　不过刑决却是发现，他在镇中的这几日总是有着一个神秘人通通的观察他，而当感受到感受到这个人是谁后，刑决则是不由一喜。

　　后来刑决便是改变了主意，不再守株待兔，而是选择离开小镇，在临走的时候更是将他要离开的消息散开，为的就是让一些人知道。

　　所以当刑决走的时候，那叫一个热闹啊。镇民们几乎全部出来送刑决这位大恩人，并且还送了许多礼物，但是那些东西对于刑决来说什么用也没有，所以自然是没有收取。

　　在刑决走出小镇之后，便是感觉到一个身影一直在悄悄地跟随他，此刻刑决知道，那人肯定便是范大夫，所以此刻刑决也是可以确定，这赵大夫应该便是暗之影的人。

　　其实这几日的时间中，刑决也曾故意宣扬他治病靠的是特殊的灵魂力量，虽然这灵魂力量对于镇民们较为陌生，但是对于那暗之影的人确实非常的敏感，而刑决此刻要做的，就是静等那暗之影的人对他下手。

　　“好啦，滚出来吧”

　　就在这时，刑决突然止住身形转过身，对那后面那异常安静的无人小路，暴声喝道。

　　“呵呵，你果然不简单”

　　果然，在片刻之后，一名面相狰狞的男子从一颗大树之后走出，而这正是那伪面君子范大夫。

　　“既然你知道我不简单，还敢跟踪我，莫非是自寻死路？”刑决微微一笑讽刺地说道。一脸的自信之意。

　　“哈哈哈，自寻死路？”

　　“你区区一名初阶武师，且是我的对手？”

　　听到刑决的话后，那范大夫则是突然疯狂的大笑道，话语之中尽是嘲讽之意。与此同时双臂一振，一股强大的气息便是散发而出，而那高阶武宗的实力更是展露无疑。

　　范大夫早就发现刑决不简单，而没有对刑决这个绊脚石出手，那便是因为他已经感觉到了的特殊之处，而那特殊之处自然便是刑决的灵魂力量。

　　在这些日子，经过他的观察之后，更是确定了刑决的特殊，所以此刻的他对于那些孩童的研究早已不感兴趣，而是想将刑决抓捕回去，对于这种特殊的人，回到暗之影他可是可以获得重赏赐的。而今天确实一个大好的时机。

　　“你……你居然是武宗强者？”

　　而当范大夫将实力暴露出来之后，刑决却是面露恐慌之色，不由得开始向后倒退。

　　其实刑决故意将自己的实力压制到初阶武师的实力的，并且他也早就感应到这范大夫是一名高阶武宗，只不过他现在要做的却是要被这范大夫逮捕，所以演习自然要演的真一点。

　　“哼，现在知道也不晚”

　　看到刑决那惊慌失措的模样，范大夫更是得意大笑道，随即身形一纵便是对着刑决暴掠而来。


第149章 低估？

　　“我跟你拼了”

　　见状，刑决赶忙发动体内的武之气，故意装作一副要与范大夫鱼死网破的模样。

　　“砰”

　　“噗嗤”

　　可就在这时，那范大夫的攻击已是轰然而至，一到强悍的武之气便是狠狠的轰在了刑决的胸口之上，而刑决更是一口新血喷出，飞出老远之后昏倒了过去。

　　“哼，真是不自量力”看了一眼那被自己一招击昏的刑决，范大夫满意地笑道。

　　可是他却不知道，他这一击对刑决来说根本就一点伤害都没有，那口新血还是自己自残弄出来的，如果这些让这名范大夫知道，估计他会找块豆腐直接撞死。

　　在将刑决击昏之后，那范大夫便是取出一个黑色的袋子，将刑决装到了里面，这个袋子乃是特殊材料所制非常结实，并且袋子之中还有着许多细小的孔，可以供人呼吸，显然这便是这范大夫专门用来装人的袋子。

　　虽然此刻看不见外面的情况，但是刑决的灵魂力量却是可以帮助他搞清出他们身在何处。

　　刑决能清楚的感觉到，范大夫先是带着他回到了小镇，之后顾了一辆兽马车后，便是开始一路狂奔，此刻刑决待在麻袋之中得意的笑着。

　　因为这范大夫明显已经上钩了。他很期待，那暗之影的老巢到底在什么地方，到底是什么样的。

　　在这样不间断的赶路中，过了足有一周的时间，那兽马车才终于停了下来。

　　当刑决被搬下兽马车的时候，能够听出的听到外面瑟瑟的风声，并且周围连一点生气都是没有，显然这里是一片荒凉之地。

　　“轰隆隆”

　　那范大夫背着刑决走了一段之后，便是突然停了下来，之后刑决便是听见周围响起了一阵轰响声，原来在这块地方居然有着机关。难怪没人可以找到暗之影的老巢，原来如此隐秘。

　　刑决此刻能够清楚地感受到范大夫背着他走进了地道之中，这个地道非常的宽敞，并且每隔百米便是会有着两名实力达到了武宗层次的强者把手。

　　刑决知道此刻的他们一定是进入暗之影的老巢了，随即赶忙捏碎了潘叔留给他的通信符。

　　“范响，这么快就回来啦，莫非你的宝丹研制成功了？”

　　在进入通道不久之后，刑决便是感应到前方居然有着两名实力达到了武尊层次的男子，而在他二人走近之后，其中一名男子便是高傲地问道。

　　“嘿，姚大哥，宝丹虽然没研制成功，但是我这回捉到了一个特殊的人。”

　　“说不定对暗主的灵魂计划能有所帮助。所以这次是来特地向大长老先宝的，还麻烦姚大哥，帮小弟说上一声。”

　　而那范大夫则是赶忙嬉皮笑脸，恭敬地说道。说话之间还拿出了几颗宝丹塞入了那名男子的手中。

　　“喔？既然这样，你等一下，我去通报一下大长老”在收取了好处之后，那名男子才嘿嘿一笑，随即打开石门走了进去。

　　而在这期间范大夫则是与另外一名男子寒暄了一阵，并且也是给了他一些好处。

　　“范响跟我来吧”

　　过了片刻之后，那名男子才从石门中走出，之后便是带着范响朝着通道内走去。

　　“范响，你要是得到了大长老的赏赐，可千万别忘了我们啊”在这途中，那名男子笑着对范大夫说道。

　　“姚大哥这是哪里的话，以后小弟还要靠您照顾不是”而范大夫则是赶忙殷勤地回道。从这可以看出他在暗之影的地位应该是比较低的一种，不然不可能对于一个把门的也是如此奉承。

　　在这样通道之中走了大概几千米后便是来到了一座巨大的石门钱，伴随着这道石门的打开，二人便是走进了一座宽敞的大殿之中。

　　而当进入大殿之后，刑决便是不由为之一愣，因为他感觉到在这座大殿之中居然有着一名实力达到了高阶武神的强者。

　　“属下范响，拜见大长老”

　　在进入大殿之后，那范响赶忙将肩膀上的刑决放到地上，随即俯身在地，恭敬地说道。此刻在他的脸上尽是兴奋的笑容，他很期待这位大长老会给他什么样的赏赐。

　　“嗡”

　　“砰～”

　　可就在这时，只见那名被其称作大长老的老者袖袍一挥，一股极强的武之气便暴涌而出，最后居然狠狠的轰在了那范响的身体之上。

　　一击击中，那范响更是一口鲜血喷出，身上的筋脉尽断，当场毙命。

　　“大长老，这是？”见状，那名带着范大夫进入大殿的男子则是赶忙俯身在地，满脸不解地说道。

　　“哼，废物，带来奸细了还不知道？”在将范大夫击毙之后，那名老者满脸愤怒的对那名男子训斥道。而那名男子则是满头的雾水。

　　听到老者的话后，刑决的身体则是不由一颤，因为他已听出，那名大长老似乎已经知道了他是奸细。

　　“好啦，别装了，出来吧”就在这时那名老者突然意味深长的冲着那躲在袋子里的刑决说道。

　　“砰”

　　见自己的行踪已是败露，刑决也是不在隐藏，而是将自己的实力释放而出，那本坚固无比的麻袋便是直接被刑决轰碎开来。

　　“刺客”就在这时那一旁的男子才是反应过来，随即便是对着刑决扑了过来。

　　“砰”

　　区区一名武尊哪里是刑决的对手，只见刑决袖袍一挥，一股武之气便是狠狠的轰在了那名男子的身上，这一招刑决没做丝毫的留手，只是一击便是取了那名男子的性命。

　　“不错，出手够狠的，说说你是哪个势力的？”

　　见刑决居然将自己手下击杀，那名老者居然面不改色，不但没对刑决出手，反而是颇为赞赏的打量起了眼前的刑决。

　　“哼，说出我的势力会吓死你”而刑决却是冷哼一声，高傲地说道。

　　“哈哈哈，好大的口气～”

　　“莫非你真以为你刚刚的通信符已经成功地将信号传达出去了？”

　　“我不妨实话告诉你，这座区域已被我暗之影的‘暗朱大人’设置了特殊的结界，通信符那种东西根本就不起作用。”

　　听到刑决的话后，这名老者却是突然大笑道，笑容之中尽是嘲讽之意。

　　“什么？”

　　而听到这名老者的话后，刑决的心中却是不由一颤，这一刻他才终于明白，为何这名老者知道他是奸细，原来他放出通信符的时候，就已经被他知道了，到了此刻刑决才是发现，他还真是小看这暗之影的手段啦。

　　“年轻人，不要害怕”

　　“我看你实力不错，不如加入我暗之影为我所用如何？”就在这时，那名老者却是突然面色转缓，微笑着对刑决说道。

　　“喔？有什么好处吗？”见事情居然有缓和的余地，刑决则是装傻地问道。

　　“好处？我暗之影将来可是要称霸整个天武大陆的，你说这算什么好处？”见状，那名老者则是突然大笑起来。

　　“喔？那加入你们有什么条件么？”听到老者的话后，刑决才是终于了解暗之影为何如此低调，原来他们有着如此磅礴的野心。

　　“条件？没有条件，只要你肯为我暗之影效力便可。”

　　“不过，在这之前，我需要在你身上种上一种，代表我暗之影高层成员的符咒。”见刑决居然妥协，那名老者双眼一眯，缓缓说道。

　　“就这么简单？”刑决深表怀疑地说道。

　　“就这么简单。”

　　“只要让我将这符咒打入你的身体即刻”

　　那名老者微微笑道，说话之间更是拿出一道奇特的符咒，这道符咒非常小，并且在那符咒之间似乎有着什么东西在游动，而这种东西更像是一种生命体。就犹如一条虫子一般。

　　“小鬼，别听他的，那是违心符，只要体内被打入这种符咒，你今生都要为他所控。”就在这时，在刑决的心中突然响起了小龙的声音。

　　“违心符？”

　　听到小龙的提醒，刑决才是恍然大悟，在这之前他可从来没听说过有这种符咒，这一刻他才终于明白，为何暗之影真正的成员，都不会出卖暗之影的消息，原来是有这种诡异的东西作祟。

　　“我觉得我还是需要考虑考虑”就在这时，刑决故作一副为难的模样。

　　“考虑？你觉得你现在又谈价钱的余地么？”

　　“要么乖乖加入我暗之影，要么就是死”

　　听到刑决的话后，那名老者则是突然面色转冷，冷森森地说道。话语之中尽是杀意。

　　“死？就凭你？”

　　见谈判不成，刑决也是眉毛一挑，改变了态度。他可不觉得以这名老者高阶武神的实力，就可以击杀的了他。虽然刑决与其对战他可能不敌，但是要逃跑话，恐怕他还拦不住。

　　说话之间刑决更是双掌一探，随即两道火焰便是极速涌出，最后更是在其双掌之中，凝聚成一道极速旋转的火焰球。

　　“炎龙弹”

　　“吼～”

　　伴随着刑决一声暴喝，那条火焰球便是瞬间化作一条粗壮的火龙，火龙涌动之间更是发出道道犹如雷鸣般的嘶吼声，四肢舞动，活灵活现，就犹如是一条真的拥有了生命的火龙一般，在这大殿之中盘旋而起。


第150章 白发妖女

　　而这“炎龙弹”之所以发生这种变化，还是当初刑决在看赤火长老施展炎龙弹时所受到的启发。

　　所以在刚刚将火焰球施展而出之时，刑决便是向其中注入了灵魂力量，而令刑决欣喜的却是，果然达到了其期盼中的效果，这样一来这炎龙弹的威力将会比以往还要强大不少。

　　“找死”

　　见刑决居然主动向他攻击，那名大长老更是暴喝一声，随即一掌轰出，一道暗黑色的气体便是自其袖袍之中暴涌而出，对着火龙暴轰而去。

　　而令刑决惊讶的却是，那暗黑色的气体居然蕴含着丝毫不弱于炎龙弹的威力，显然也应该是一种强悍的武技。

　　“轰隆隆”

　　两者相对，那炎龙弹更是瞬间爆炸开来，磅礴的火焰极速扩散很快便是弥漫在了这大殿之中。此刻的大殿火花四溅，炙热的高温也是弥漫开来。

　　“嗡”

　　见状，那名老者袖袍一挥，一股强大的力量便是暴涌而出，最火居然将这充斥了大殿的火焰给消散了。

　　“可恶”

　　可是当火焰消散之后，他却是惊愕的发现，刚刚还大殿之中的刑决居然已经消失不见。这一刻他才知道，他上当了。

　　“哼，白痴”

　　此刻刑决已将御风术施展到了极致，之时片刻便是走出了那座暗殿，此刻正在朝着远处疾速掠去。

　　与此同时刑决更是将灵魂力量扩展到了极致，果然发现在这座荒地的上空，笼罩着一层不易发现的结界层，想必就是这道结界体阻隔了通信符的传播。

　　“糟糕，居然有战王强者”

　　可就在这时，刑决突然发现，在其身后不远处居然出现一股极其恐怖的力量，此刻正在极速的对着他暴掠而来。而最令刑决感到惊恐的却是，这种气息居然是战王强者。

　　见状，刑决更是赶忙将加快了脚下的步伐，与此同时手腕微转，又是一道通信符浮现而出。

　　后有战王强者追赶，刑决知道，就算御风术的速度再快，但也是要被抓到的。所以刑决此刻已经放弃了逃跑的念头。

　　要做的就是赶快走出那结界的范围，好发出讯号通知潘叔他的位置，等到潘叔等人赶到，他们也可以按照原计划进行。

　　“嗡嗡嗡～～～”

　　就在这时，刑决的脸色突然大变，因为他能清楚地感受到，此刻在其后方一道极为猛烈的攻击此刻正在对着他极速轰来。

　　“灵魂爆发”

　　见状，刑决也是不敢犹豫，猛然将体内的灵魂暴涌而出，以抵挡这记强悍的攻击。

　　“砰”

　　在刑决刚刚将灵魂爆发施展而出的同时，对方那道强悍的攻击已是轰然而至，战王的一击非同小可，虽然对方做了留手，但是这一记仍然是将刑决轰出足有千米之远，并且还在不断地向前飞去。

　　并且在被击中的同时，刑决能够清楚的感觉到，在这种强悍的攻击下，霸体的效果似乎也是受到了影响。

　　他无法想象如果遇到更为强悍的攻击，不知道灵魂爆发的瞬间霸体会不会也会无用，总之这一次刑决再次见识到了战王强者的强悍，战王强者，与武神果然是天地之隔。

　　“噗通”

　　在飞出千米远后，刑决才算落到地上，落地的瞬间刑决惊喜的发现，他居然借着这道攻击的冲击力突破了结界的圈子，随即赶忙捏碎了手中的通信符。

　　“嗡～”

　　可就在那通信符刚刚捏碎的同时，刑决却是发现他的身体无法动弹了，随即只感觉眼前一阵模糊，便是融入了空间之中。

　　待得刑决再次睁开双眼之时，才惊愕的发现此刻的他居然已是回到了先前的大殿之中。

　　“参见副暗主大人”

　　就在这时那名大长老赶忙来到刑决身前跪倒在地，满脸恭敬地说道。

　　他这突如其来的举动，倒是将刑决吓了一跳，心想自己什么时候成副殿主了，可是当其转过头后才发现在原来此刻在他的身后站着一名男子。

　　这名男子身穿黑色长袍，长袍上的帽子遮盖住了他的面容，不过刑决依然可以在其身体之上感受到强大的力量，最令刑决感到奇怪的却是，这名男子的气息他居然有种似曾相识的感觉。

　　“大长老，暗主大人近期会来到这里，到时候灵魂计划可能就要提前进行，不知你现在准备的如何了？”

　　那名男子用那沙哑的声音缓缓说道，刑决听得出他的声音是做过处理的，似乎故意隐瞒了自己的身份。

　　“居然要提前进行么？”听到副暗主的话后，那大长老有些诧异地说道。

　　“恩，事情发生了变化，暗主大人必须尽快提高实力。”那副暗主冷冷地说道。

　　“回副暗主大人，这段时间我们意外的捕捉到了一只灵魂体，这只灵魂体非常的强，灵魂力量更是异常的强大，有它在的话就算灵魂计划提前进行，也应该没有问题。”见状，那名大长老则是赶忙说道。

　　而听到那大长老的话后，刑决的心中却是感觉大喜，因为刑决知道他所说的人一定便是苍老，并且听他的语气，刑决知道，如今苍老的生命应该没有受到威胁。

　　“恩，这样便好。”

　　“另外这个小子的灵魂力量，也是极为特殊，刚刚他居然可以靠着灵魂力量增加实力，这可有些异常。”

　　“将他和那白发妖女关在一起，等到日后暗主大人来了，让暗朱大人亲自来研究一下他二人”就在这时那名副暗主将目光投向了刑决。

　　其实刑决只要隐藏灵魂气息，就算施展灵魂爆发的时候也没人知道他那是灵魂力量，但是刑决刚刚故意将灵魂气息散发而出。

　　为的就是让他们知道，自己很特殊，这样才能达到他想要的目的。如果刑决只是一个普通人，那么他们很可能会将刑决直接杀掉。

　　“属下遵命。”

　　而听到副暗主的话后，那名大长老也是赶忙恭敬地回道。

　　“恩，我先去休息啦。”

　　见状，那名男子袖袍一挥便是融入空间之中，消失不见。

　　在那副暗主走后，那大长老便是亲自将刑决送往了这暗殿的深处。

　　在经过一番繁琐的通道之后，刑决便是被关到了一个极为特殊的地方。

　　这里居然是由结界打造的牢房，由于这牢房的结界是暗黑色，所以牢房之中可谓非常之黑，可谓黑的身手不见五指。显得有些阴森。

　　“哎，小龙，你说现在该怎么办？有没有什么主意？说来听听？”待那大长老走后，刑决靠做在一旁，召唤起了小龙。

　　而令刑决气愤的却是，到了这个时候小龙居然装起了哑巴。无论刑决怎么问，他也是不回话。

　　“算了，算了，我就知道，你什么忙也帮不到。”

　　见状，刑决则是无奈的发了发牢骚。之后刑决便是点亮了一道光符来照亮这间牢房，因为刑决可不喜欢在这种黑暗的地方生活。

　　“妈呀～～”

　　可就在光符点亮之后，刑决却是惊愕的发现，在这牢房的角落之中居然蹲着一名身穿白衣的白发少女。

　　此刻那名少女蹲坐在角落之中，那白色的长发倾洒而下，这般造型简直就犹如女鬼一般，可谓非常的吓人，就连刑决也是被她给吓了一大跳。

　　“对……对……对不起，吓到你了”

　　在听到刑决的呼喊后，那名女子居然说话啦，而令刑决惊讶的却是，这名女子的声音居然会如此好听，甜美之中夹带温柔，温柔之中夹带着胆怯，令人感觉心情舒畅。

　　“没关系，没关系。”

　　而此刻刑决也是突然反应过来，这名少女可能就是那副暗主口中的“白发妖女”，能被副暗主关到这种地方，那说明这名少女绝对不简单，所以刑决也是没有和她过多的言语，而是保持着警惕。

　　在这牢房之中待了片刻之后，刑决突然感觉肚子有些饿了，随即刑决便是取出了一些食物，准备大吃特吃一顿。

　　“喵～～喵～～”

　　可就在刑决准备开动之时，在那少女的身上突然发出了小猫的叫声，听到这个声音之后刑决更是为之一惊。

　　随即将那疑惑的目光投向了那名少女，他此刻真是怀疑这名少女到底是不是人，因为她这猫叫声学得也太像了。

　　“小白……不许失礼”

　　可就在这时那名少女甜美的声音却是再次响起，并且她那放在胸前的白皙的玉手也是开始缓缓滑动，刑决这才发现原来在他的怀中居然有着一只白色的小猫。

　　“额……我这里食物还多的是，你也来一起吃点吧”见状，刑决再次产生了同情的心里，随即微笑着对其说道。

　　“真的么？”

　　而听到刑决的话后，那名少女本低着的头却是缓缓抬起，而在这一刻少女的容貌，也终于是展现在了刑决的眼前。

　　只见这名少女一双水汪汪的大眼睛，居然有着一双白色的眼眸，这白色的眼眸非常美丽，透露着一种无比清纯的感觉。

　　并且少女的小脸长得也是非常精致，小巧的琼鼻再配上那粉嫩的樱桃小口，堪称绝世佳人，给人一种想要疼爱的感觉。

　　“当然可以，一起过来吃点吧”

　　看到少女的容貌后，刑决先前对少女的戒备居然也是全部放下，都说眼睛是心灵的窗口，少女如此清澈的双眼，让刑决感觉她绝非是那种穷凶极恶之人，相反，还应该是那种非常善良的人。


第151章 天灵族，苏琳儿

　　“喵～”

　　而听到刑决的话后，那只小猫则是开心的叫起，就犹如听懂了刑决的话一般，随即自那少女怀中跳出，晃动着小尾巴，美滋滋的跑到刑决身前品尝起地上的美食。

　　“好漂亮的小猫”

　　当那只小猫走到刑决身前之后，刑决才是发现这只小猫真是非常的漂亮，白皙的皮毛之上还有着一些黑色的纹路，黑白相配的皮毛，显得非常的可爱。

　　“喵～”

　　就在这时，那只小猫却突然转过头对那名少女叫了一声，就犹如在告诉她很好吃，叫她一起来吃一样。如此有灵性的小猫，倒是令刑决感到有些意外。

　　“小白，你吃吧”见状，而那名少女则是对着小猫微笑着说道。但刑决可以看到出，其实她也很想吃。

　　“你也吃点吧。”

　　见状，刑决便是端起两道美味的点心，来到这名少女的身前。

　　“谢谢你”见刑决居然主动把吃的端给她吃，这名少女不由得将感激的目光投向了刑决。

　　“吃吧，我这里还多的是呢”

　　刑决已是看出，这名少女是一个非常腼腆的人，所以将食物放下之后，便是来到了牢房的角落，随即倒卧在地上假装睡觉。

　　在睡觉的时候，刑决还不由得偷偷睁开眼睛打量一下少女，果然，在刑决走开之后那名少女也是开始品尝起他送去的点心，而令刑决想不到的是这名少女就连吃东西的时候也是如此可爱。

　　见自己的小计划得逞，刑决则是闭上双眼，准备安逸的睡上一觉，刑决此刻对这位少女可是一百个放心，他绝不相信如此温柔可爱的少女，会做对他不利的事。

　　“小鬼，这个小丫头和这只小猫可不简单啊”

　　就在这时，那久久不语的小龙居然再次开口，并且可谓是语出惊人。

　　“怎么不简单了？说说？”听到小龙开口，刑决赶忙问道。

　　其实刑决也看的出这小女孩并非普通人，这从她那白色的长发以及白色的瞳孔就看的出了。

　　难得那沉默已久的小龙再次开口，所以此刻的刑决自然想问个明白，而刑决如今大可以在心里和小龙进行交流，所以外人觉得听不到他们的谈话。

　　“看这小女孩的模样，应该是天灵族之人，如果我没猜错这只小猫就应该是她的灵兽”小龙再次说道。

　　“天灵族？灵兽？那是什么？”对于这两个词汇，刑决都是极为的陌生，如果说天灵族是一个种族的话，刑决倒还可以理解。

　　但这灵兽，刑决可是从来都没听过，他只知道魔兽，可从来没听说过什么灵兽。

　　“小鬼，所以怎么说你是小鬼呢。今天本尊就让你长长见识吧”

　　“这天武大陆之中除了魔兽之外还有一种非常强悍且特殊的兽类，那便是‘灵兽。’”

　　“灵兽如同魔兽一样，不但拥有强悍的实力，并且也拥有着自己的灵智，但是两者也是有着不小的区别。”

　　“从外表来说，灵兽的外表相对更为漂亮，不如魔兽那般凶悍，并且拥有着高贵的血脉。”

　　“从本性上来说，灵兽也是比魔兽要平和的多，并不好战。”

　　“换句话说，它们并非为战斗所生，而是为了守护所生。”

　　“而它们守护的人便是天灵族人，换句话说天灵族便是灵兽的主人，而灵兽也只存在于天灵族之中。”

　　“天灵族乃是自上古流传而下的种族，要追起年代，比你噬魂族还要久远。”

　　“当年噬魂族算得上是天武大陆最强的势力之一，但那是在将天灵族排除在外的情况下。”

　　“天灵族从不参与大陆的纷争，但是在大陆之中却没人敢小看天灵族的实力。”

　　“当年在天武大陆之中有着一个声名鹊起的新兴势力，那个势力如果继续发展下去的话，将会成为一个顶尖的存在。”

　　“但谁知道那势力的主人不长眼，居然得罪了天灵族的长老，并且还将其打成重伤。”

　　“而就在那件事情发生的第二天，那个势力便在一夜之间被人血洗，从此在大陆之中消失。”

　　“虽然没人看到是谁所为，但众人皆是知道，出手的一定是天灵族，所以自那之后几乎再没有一个势力敢向天灵族挑衅”小龙缓缓地向刑决解说这这名小女孩的家族背景，话语之中就连向来高傲的它也是充斥着几分忌惮。

　　而刑决更是听得极为震撼，操纵灵兽的远古种族，并且实力还在噬魂族之上，这种背景可够强大的。

　　“天灵族居然如此之强，那为何会有族人流落到这里呢？”此刻，刑决也是感到不解起来。

　　“这很奇怪么？你不也是流落到了这里？想知道答案，你大可以问问她啊。”听到刑决的话后，小龙则是讽刺地说道。

　　“额……”

　　虽然小龙的话语有着几分讽刺的味道，但刑决却是能够听出小龙话中的含义，那就是灵族很可能遇到了和他噬魂族同样的遭遇，或者是发生了其他的变故。

　　“提醒下你，我总感觉这小丫头的灵兽很不一般，所以你最好趁这个机会和这小丫头亲近一番。”

　　“日后等她强大起来，有你的好处。娶个天灵族姑娘做老婆，这可是当年大陆所有强者的梦想啊”就在这时，小龙再次提醒道。

　　“切，我有老婆的好不？”见状，刑决却是赶忙反驳道。虽然眼前这个少女非常可爱，但是却根本无法撼动李小涵在其心中的位置。

　　要是抡起容貌的话，李小涵绝对不比这位少女差上半毫，而在刑决的心中李小涵则是要比这位少女还要美上不少。

　　“你有老婆？你老婆比得上天灵族这小丫头？天灵族的少女可是整个大陆公认的美，并且天灵族可是来自远古的高贵种族。尤其这位少女，我敢说就算在天灵族之中也是数一数二的。”

　　“你小子能在这遇到她，算是你走了狗屎运，我警告你，过了这个村可没这个店，到时候你可别后悔”听到刑决的话后，小龙却是有些气急败坏的说到，随即居然再次沉默了，就犹如生气了一般。

　　“喂～！你样子变成小孩子了，怎么性格也变成小孩子啦？”

　　见这小龙说翻脸就翻脸，刑决也是显得颇为无奈，不过细想想之后却也觉得小龙的话有些道理，不管怎么说能够和那强大的天灵族扯上一些关系还是好的。

　　“啊～～”想到此处，刑决便是假装睡醒了一般，舒服的抻了一个懒腰。

　　“你醒啦？”就在这时，那名少女甜美的声音再次响起。

　　“恩，睡得很舒服，怎么样？那些点心合胃口么？”当刑决睁开双眼之后，发现那满地的食物居然全部被那名少女和那小猫吃光了。

　　“恩，真的很好吃，谢谢你”而那名少女则是微笑着回答道。说话的态度非常客气。

　　“你不要总是这么客气嘛，能在这里遇到也算你我有缘啊”

　　“对了，我叫刑决，你叫什么啊？”见此刻的少女已经不像先前那般拘束，刑决则是趁机来到少女身边，套起近乎来。

　　“我叫苏琳儿”听到刑决的话后，少女微笑着回道。

　　“苏琳儿？真是好名字”

　　“你一个小女孩，为什么会被他们抓到这里来呢？你的家人一定急坏了吧？”听到少女的话后，刑决则是微微笑道。

　　刑决其实是想趁机了解一下关于少女的事情。他很想知道少女是怎么流落到这里，又怎么被抓住的。

　　“家人？我没有家人”可就在这时，少女的却是显得忧伤起来，缓缓得低下了头。

　　“怎么会呢？每个人都有家人啊”见状，刑决则是感到有些不解。

　　“我真的没有骗你，我都不知道我的家人是谁，我也不知道我是谁，我只知道我叫苏琳儿。”似乎看出刑决的怀疑，少女赶忙解释道。

　　那可爱的小脸上充满了紧张之色，就犹如深怕刑决以为她在撒谎一般。

　　看到少女如此模样，刑决也是猜想到，看来在少女的身上的确是发生过什么，她似乎失去了以往的记忆。

　　“恩，我相信你。”见状，刑决则是赶忙安慰道。

　　见刑决似乎真的相信自己的话了，那名少女才是安心的笑起。

　　在这之后刑决则是和少女深聊了一番，这才知道，少女的遭遇和他差不多，只不过比他还要惨一些。

　　原来在少女醒来的时候便已在这外岛之中，并且什么也不记得，只记得自己叫苏琳儿，而在她的身边还有这只叫做小白的小猫。

　　并且因为少女特殊的外表，更是遭来不少人异样的眼光，甚至还有很多人向要将她捕捉回去做奴仆，好在有着特殊的能力可以护身，才一次次的脱险。

　　不过在那之后少女开始远离人群，而是独自一人躲在荒岛之中生活，那个时候的少女只有十几岁，而这一生活就是几年。

　　可想而知，一个只有十几岁的小女孩独自一人在荒岛之中生活几年，那是什么样的情景。也难怪如今的她如此胆小和怕生。

　　虽然少女在荒岛之中比较孤独，但好在有这只充满灵性的小白陪她，渐渐的少女也是习惯了一个人的生活。

　　不过就在前段时间，他所在的荒岛之上突然出现了暗之影的人，在发现她后便是将她抓到了这里。

　　“琳儿，你放心，哥哥会救你出去的，从今天起哥哥会保护你。”在听少女将自己的事情讲述一遍之后，刑决更是产生了同情的心里，随即便是认了这名少女为妹妹。

　　“恩～”

　　当看到刑决那如此认真的态度后，少女的脸庞瞬间凝固了，片刻之后才终于露出了一抹灿烂的微笑。


第152章 搜索苍老

　　在这之后，刑决又在这牢房之中度过了几日，在这几日中刑决每天都会拿出许多美食给苏琳儿和小白吃，搞的保持沉默的小龙都开始抗议啦。

　　并且刑决每天都会讲一些有趣的事，逗得苏琳儿很是开心，与此同时刑决还会经常试着将灵魂扩散，想要探寻一下苍老的位置。

　　但令刑决无奈的是，在这里似乎有着什么东西，限制着他的灵魂力量，所以至今位置仍然没有找到苍老。

　　“轰隆隆～”

　　这一日刑决如往常一样，正在和苏琳儿闲聊，突然之间这暗殿上方居然传出了一声轰响，与此同时就连这牢不可破的暗殿也是微微的摇晃了两下。

　　“看来是潘叔他们赶到了”

　　在这声轰响结束之后，刑决则是猛然站起身子，满脸兴奋地说道。

　　“刑决哥哥，怎么了？”看到刑决那副兴奋的模样，苏琳儿不解地问道。

　　“琳儿，哥哥现在就带你出去”

　　然而刑决却是微微一笑，随即转过身来到这结界牢房的结界处，缓缓将他的玉佩取出，之后只见刑决将玉佩向这结界轻轻一按。这暗黑色的结界居然开始发生强烈的蠕动，最后居然化作几缕青烟彻底消散啦。

　　“刑决哥哥，好厉害”望着这无比坚固的结界居然被刑决破解，苏琳儿满脸兴奋地说道。要知道她被关入这里之后，也曾试过击破这结界空间，但却发现这结界空间非常坚固，根本无法击破。

　　而当结界解开之后，刑决才发现此刻他们在一个辽阔的大殿之中，并且在这大殿中还有很多个结界牢房。只不过与他们的结界牢房相比，那些结界牢房的颜色大多都是淡蓝色，显然不如他们的牢固。

　　“有人逃出来了，快去通知长老”

　　可就在这时，负责把守这里的守卫们却是发现了刑决他们，随即大片的守卫便是冲着刑决等人冲了过来，有着几位居然朝外面跑去，看那模样似乎是要去通知人。

　　“哼，找死”

　　见状，刑决大步一跨，整个身形便是化作一道疾风，瞬间便是来到那几名守卫身前，与此同时两把暗黑色的斩魄剑已是凝聚而出。

　　“唰唰唰刷”

　　刑决双腕转动，道道暗黑色的剑影便是遮天蔽日的闪烁而出，待得剑影消散之时，那几名实力达到武尊层次的守卫也是纷纷倒落在地，没了气息。

　　“糟糕”

　　可就在刑决刚刚将几名守卫解决之时，却是惊愕的发现，此刻足有十几名守卫居然已经掠至苏琳儿身边，此刻已是对着苏琳儿发动了凶猛的攻击。刑决可以看的出，他们的攻击没有任何的留手，他们居然想至苏琳儿于死地。

　　不过另刑决不解的却是，面对大群守卫的围攻，本胆小的苏琳儿此刻居然面不改色微微，并且还紧闭着双眼。

　　“通灵诀”就在这时，苏琳儿紧闭的双眼猛然睁开。

　　“这时？”

　　望着此刻的的苏琳儿，刑决的瞳孔却是猛然放大，脸庞之上更是涌现出一抹吃惊之色，因为他发现，此刻苏琳儿那本白色的双瞳，此刻居然变成了幽绿色。

　　“轰隆隆”

　　就在这时，一声爆响传来，以苏琳儿为中心居然掀起了一阵惨白色的飓风，飓风扩散的非常之快，瞬间便是将那些守卫包裹在了其中。并且刑决能够清楚地感受到，那飓风之中蕴含着多么恐怖的力量。

　　“糟了”

　　见状，刑决更是猛然动身，想要去营救苏琳儿，可就在这时那白色的旋风居然突然消散，而令刑决感到震惊的一幕便是浮现而出。

　　此刻只见苏琳儿幽绿色的双瞳散发着微微的绿色气体，白色的长发无风自动，一张可爱的小脸似乎也是变得坚毅了不少。

　　而在他的身下则是有着一只足有五米长的巨型白虎，而那只白虎的眼睛也是如同苏琳儿一模一样。

　　并且在它的身上还散发着比刑决还要强悍的气息，这只白虎居然是一只达到了神阶中级层次的魔兽。不，准确的来说应该是一只灵兽。

　　“小白？”

　　尽管这只白虎发生了巨大的变化，但是刑决还是可以感觉到一股似曾相识的气息，那边是那只可爱的小猫，小白。

　　这一刻刑决才终于见识到什么叫做灵兽，也终于是见识到了苏琳儿那特殊的能力，这便是天灵族的战斗手段。

　　“嗖～”

　　就在这时，小白突然身形一晃居然消失不见，待得再次出现之时已是刑决身旁，瞬间移动，这小白居然会瞬间移动。

　　“刑决哥哥，我们要出去么？”此刻苏琳儿坐在小白身上，可爱的脸庞之上也是涌现出了些许兴奋之色。

　　“等一下，我需要救一个人。”

　　看到此刻的苏琳儿居然比自己还要强上一线，刑决也是放下心来。随即身形一纵便是朝着化作一道疾风，对着那周围的结界牢房掠去，刑决此刻自然是想找到苍老。

　　“嗡嗡～～”

　　可是伴随着结界牢房不断被打开，刑决也是开始变得惊慌起来，因为在那些牢房之中，虽然都关着很多人，但是刑决却根本没有见到苍老的身影。

　　“嗡～～”

　　伴随着最后一道结界牢房的打开，又是十几道身影浮现而出，但是同样的这十几个人中同样没有苍老的身影。

　　“可恶，到底在哪？”

　　望着此刻四处逃窜的众人，刑决开始变得焦急起来。此次他的目的就是解救苍老，然而在这里都找不到苍老的话，刑决真是不知道苍老到底有没有被关在这暗殿之中。

　　如果这次失败的话，那么苍老很可能就要危险了，因为先前刑决明明听到，这暗之影的暗主大段时间可是要来这里进行什么灵魂计划的，到时候苍老便会成为牺牲品。

　　“刑决哥哥，你要找什么人啊？”就在这时，那站在一旁的苏琳儿终于忍耐不住心中的疑问。

　　“是我的前辈，他前段时间背暗之影的人抓来了，我这次来就是为了救他”见苏琳儿问起，刑决也不隐瞒，而是有些失落地说道。

　　“刑决哥哥，您的那位长辈是一道灵魂体的老爷爷吗？”听到刑决的话后，苏琳儿却是突然想起了什么，随即赶忙问道。

　　“对对对，你见过？”见状，刑决瞬间变得激动起来。

　　“恩，前段时间在我的牢房之中的确关进一个老爷爷，不过前几天他又被带走了。”

　　“但是我听到好像是被大长老带到一个特殊的地方去了，好像是大长老的住处。”苏琳儿缓缓地说着。

　　“大长老的住处？那也就是说还在这暗殿之中”听到苏琳儿的话后，刑决也算安下心来，只要苍老还在这暗殿之中，他就还有机会。

　　因为刑决知道，如果真的是潘叔等人杀到的话，那么像副殿主以及大长老那等强者一定都在外面与潘叔对战，所以此刻根本无暇顾及他们，他倒是可以在这暗殿之中搜索一番。

　　“刑决哥哥，坐上来，我带你去找”就在这时刑决苏琳儿突然对刑决说道。

　　见状，刑决也不犹豫，身形一纵便是坐上了小白的身上。小白的速度刑决刚刚已经见识过了，比他施展御风术还要快上不少。并且小白的实力比他还要强上一线，由小白开路自然是再好不过。

　　“嗖”

　　在刑决跃上小白身体之后，小白身形一纵便是化作一道白线极速的暴掠而去。

　　此刻的暗殿可谓是乱作了一团，那些被刑决放掉的人，大多都不是泛泛之辈，而当他们逃出牢房之后，自然是已和暗之影的成员交战在了一起。

　　这样一来更是方便了刑决对苍老的寻找。这暗殿非常之大，而刑决对路况又不熟悉，只有一个房间一个房间的搜索。

　　可是令刑决郁闷的是，随着一间间房间的被击破，但其仍然没有找到苍老，无奈之下刑决只好向暗殿之中深入。与此同时刑决更是将灵魂力量扩展到了极限。想要探索苍老的位置。

　　“琳儿，向前走”

　　就在这时，刑决突然感觉在一个通道的正前方有着几股强大的气息，居然是四名实力达到了中阶武神层次的强者。

　　这种混乱的时候，武神强者居然还在坚守着一个地方而不动，这说明他们一定是在看守着某样非常重要的东西，而刑决觉得，那很可能就是苍老。

　　而听到刑决的话后，小白更是化作一道白色的疾风，对着那通道的最深处极速掠去。

　　果然如刑决猜想一般，此刻在这暗殿的尽头有着一座巨大的玄石门，并且在玄石门上还浮动着隐隐的光华，似乎是被加持了特殊的结界。

　　而此刻在这门前则是站着四名实力达到了中阶武神层次的男子，显然他们就是刑决所感应到的四人。

　　“看来有敌人入侵了。”听着外面不断传来的轰响声，一名大汉有些慌张地说道。

　　“放心吧，副暗主大人可是战王强者，在外岛之中根本没有人是副暗主大人的对手。”

　　“他们敢惹我们‘暗之影’，那是自寻死路。”相比那名男子的胆怯，另外一名男子则是颇为自信地说道。

　　“嗡嗡嗡”

　　可就在这时，在通道的尽头处，突然闪耀其两道璀璨的金色光刃，此刻正夹带着凌厉的风声，对着他们极速掠来。而当感受到了光刃之中可怕的能量后，那四名男子更是瞬间便的惊慌起来。


第153章 意外收获

　　“小心”

　　面对两道强劲的光刃袭击，四名大汉不敢有丝毫的大意，双手握拳，一道道强悍的武技便是对着那两道光刃反轰而去。

　　“轰隆隆”

　　数道强悍的攻击与光刃交织在一起，强横的能量涟漪更是极速扩散，掺杂着金色光芒的能量涟漪，瞬间便是充斥了整个通道之中。

　　此刻那四名男子，皆是满脸谨慎地注视着眼前的能量涟漪，他们可以从先前的光刃中感受到，那发出攻击的人绝非弱者，所以他们不敢有丝毫的大意。

　　“噗嗤”

　　可就在这时，那充斥在通道之中的能量涟漪却是猛然扩散，随即出两道身影，便是犹如冲天的蛟龙一般，自那能量涟漪之中爆射而出，最后对着四人极速掠来。而这自然便是刑决和苏琳儿。

　　“无上剑诀”

　　刑决落到四人中间，舞动其手中的两把升龙刃，便是对着一名男子猛攻而去，刑决此刻的攻势凌厉无比，金色的光影闪烁之间，更是将那名男子压制的则是节节败退。

　　“噗嗤”

　　伴随着一道金色光芒自男子脖颈处闪过，一道鲜血也是暴涌而出，随即那名男子便是瘫倒在地，没了气息。

　　虽然同为中阶武神，但这名男子的实力比起白天佑却要差上不少，而此刻的刑决又靠着灵魂爆发以及宝丹的力量将实力提升到了中阶武神的层次，所以这名男子根本就不是刑决的对手。

　　“砰，砰，砰”

　　可就在这时，在刑决的身旁突然突然响起三道轰响声，而当刑决转过身后，却是惊愕的发现那另外三名男子居然已经死去。

　　而此刻苏琳儿正一脸微笑地看着自己，在她身下的小白更是一脸意犹未尽的模样。就犹如对战这种敌人，很不过瘾一般。

　　望着此刻的苏琳儿和小白，刑决不得不对天灵族的战斗力另眼相看，同为中阶武神，这苏琳儿和小白的战斗力未免太强啦。

　　不过此刻也不是惊讶的时候，在震惊片刻之后，刑决便是赶忙取出玉佩，按在了这石门之上，凭借着强大的灵魂力量，刑决自然是可以感受到这石门被加持了特殊的结界。

　　“嗡”

　　果然不出刑决所料，在刑决将玉佩暗道石门之后，那石门之上的隐隐光华便是瞬间消散。

　　在光华消散之后，刑决退后一步，与此同时右拳紧握，道道强悍的武之气便是极速凝聚，最后对着那石门便是猛然轰下。

　　“轰隆隆”

　　虽然这石门乃是玄石所制，但也抵抗不住刑决的全力一击，只是一拳，这道巨大的石门便是变成了数道碎石散落而下，与此同时更是掀起道道烟尘。

　　“散”

　　面对那充斥了通道的烟尘，刑决袖袍一挥，一道柔和的武之气便是极速扩散，随即将这些烟尘吹散开来。

　　“苍老”

　　在烟尘消散之后，在石门之后便是浮现出了一座大殿，而刑决第一眼便是看到了那盘坐在大殿中间的老者，而这名老者正是苍老。

　　此刻苍老身上被缠绕着道道深黑色的结界绳索，并且那绳索似乎拥有着一股奇异的吞噬力量，使得此刻苍老的气息低迷的吓人，就连其身形也是变得有些虚幻。

　　“刑决～！”

　　在听到刑决的呼喊后，苍老那紧闭的双眼也是缓缓睁开，当看到刑决之后，那苍老的脸庞则是瞬间变得激动起来，就连身体也是开始颤抖。

　　“苍老莫动，我这就帮你解开这些绳索。”

　　就在这时，刑决已是来到苍老身前，望着那有些激动的苍老，赶忙安稳道。

　　“刑决没用的，这乃是结界绳索，除非达到战王的层次，不然……”然而看到刑决想要解开自己的绳索，那苍老则是满脸无奈的劝道。

　　“噬魂令？”

　　可就在下一刻，他的视线却是被刑决手中的玉佩所吸引，望着刑决手中的玉佩，苍老本无奈的脸庞却是瞬间变得激动起来。

　　“嗡～～”就在这时刑决已是将苍老身上的结界绳索解开。

　　“苍老，你认识这玉佩？”见苍老居然如此激动，刑决也是赶忙问道。这玉佩乃是他父亲留给自己的，而苍老既然认识，那便说明这玉佩是噬魂族之物。

　　“当然认识，这可是我噬魂族镇族之宝‘噬魂令。’”

　　“刑决，你是从何得到的？”就在这时，苍老不由得将刑决手中的噬魂令拿起，仔细地打量起来，与此同时脸上的激动之色也是越加浓郁起来。

　　“这是我父亲给我留下的”见状，刑决赶忙回答道。

　　“你父亲？太好啦，这可真是天不绝我噬魂族啊～！”

　　“如今我噬魂族两大珍宝，噬魂诀和噬魂令都健在，这下复族有望啦。”此刻苍老根本不顾及自己的伤势，而是满脸兴奋地打量着刑决手中的噬魂令。苍老的脸庞之上充斥着一抹期盼之色。

　　虽然此刻刑决并不知道这噬魂令的重要性，但看到苍老如此激动的模样，他也是猜到这噬魂令对于噬魂族来说肯定非常重要。

　　“刑决，这噬魂令你可千万要好好保管，他对我噬魂族可是非常的重要。”在兴奋片刻之后，苍老激动的情绪才算安稳，随即将噬魂令递给刑决，谨慎地说道。

　　“苍老放心，晚辈定会好好保管”而对于苍老的话，刑决自然是信誓旦旦的应下。

　　其实就算苍老不说刑决也会好好保管这“噬魂令”，先不说他是父亲留给自己的遗物，单单是它可以破解各种结界的奇特力量，便是值得刑决好好收藏。

　　“刑决，快将那些兽魂收掉。”见刑决将噬魂令收好之后，苍长老便是指着密室的一个角落对刑决说道。

　　而刑决顺眼望去，才发现在这大殿的角落之上有着一个奇特的石架，而当看到石架上的东西后，刑决更是瞬间变得兴奋起来，因为此刻在那石架之上，居然密密麻麻地摆放着足有数十道兽魂。

　　见状，刑决也不客气，几个大步便是走到那石架之前，随即袖袍一挥，便是将那数十道兽魂全部收入了储物手镯之中。

　　如今刑决已是进入武神之境，但灵魂力量爆发所带来的力量却是弱了不少，根本无法将其从初阶武神提升到中阶武神的层次。

　　但是此刻有了如此之多的兽魂，刑决相信，只要将其全部炼化，那自己的灵魂力量一定会强到一个恐怖的层次，到时候完全不需要宝丹的力量，便可以直接靠着灵魂爆发的力量，提升自己的等阶，并且那种实力比用宝丹换来的还要稳固的多。

　　“不好，有人来啦”

　　可就在这时，刑决突然感应到有着几名实力达到了武神层次的强者，正在对着他们这里极速敢来，而听到刑决的话后，苏琳儿也是进入了备战状态。

　　“朱长老？”可就当那些人靠近之后，刑决却是不由面色一喜，因为此刻刑决发现那来这并非他人，居然是盘龙会朱长老等人。

　　“刑决，可找到你啦”此刻朱长老满脸的焦急之色，当看到刑决之后才看到刑决之后才算缓解了一些。

　　“刑决，快跟我走，再晚一会，恐怕会长就要撑不住啦。”就在这时，那朱长老已是走到刑决身前，随即赶忙对刑决说道，话语之中充满了担忧之意。

　　“什么？”而听到朱长老的话后，刑决的脸色也是瞬间大变，他可以从朱长老的话中听出，此刻的“潘叔”似乎陷入了什么危险。

　　“苍老，朱长老，你们先进入我的储物手镯之中暂避。”想到此处刑决袖袍一挥，便是直接将苍老以及朱长老等人直接收入储物手镯之中。

　　“琳儿，快走”在将苍老等人收入储物手镯之后，刑决纵身一跃便是跳到了小白的背上。

　　见状，那小白虎身形一跃，便是化作一条白色的疾风，顺着这通道对着暗殿之外极速掠去。

　　“轰隆隆，轰隆隆”

　　此刻在暗殿之外，已是乱作了一团，盘龙会的强者与暗之影的强者们正交战在一起，道道恐怖的能量涟漪不断扩散，滚滚浓烟更是不断升起。

　　而尽管地上打得不可开交，战火纷飞。但在空中却是有着一个更为恐怖的战圈。

　　此刻在那空中两道拥有暗红色羽翼的身影极速飞行，而每当二者相互交错之时，便会在这空中掀起一道极为绚丽的能量涟漪。这二人自然是潘叔，与那位暗之影的副暗主。

　　不过此刻的二人之中，潘叔显然是落入了下风，此刻大口的气息不断从口中吐出，就连其身体之上也是出现了不少的伤痕。

　　“不错，你倒是有两下子，居然能撑到现在”望着眼前那已是狼狈不堪的潘叔，那名暗之影的副暗主用那沙哑的声音讽刺道。

　　“哼，少废话，有什么手段尽管使出来”听到那副暗主的话后，潘叔却是冷声喝道。

　　尽管嘴上如此，但此刻在潘叔的心中也是非常清楚，如果这样下去，他根本就不是这副暗主的对手。

　　所以此刻的他只希望朱长老等人快点找到刑决，好尽快的离开这里，不然他早晚会败在这名副暗主的手中。


第154章 危机关头

　　其实二人的实力皆是在初阶战王的层次，并且在开始的时候，潘叔还凭借着雄厚的对战经验，以及过人的天赋占据了上风。

　　可后来那“暗之影”的“副暗主”突然施展了一种诡异的秘法，居然活生生的将几名暗之影，和盘龙会的强者吸取到了身体之中，而最令潘叔诧异的却是，那副暗朱的实力也是因此提升。

　　最后更是隐约的达到了中阶战王的层次，虽然并不是真的达到了中阶战王的层次，但是仍然要比潘叔强上一线。至此潘叔才落入下风，随即只好下令让朱长老进去寻找刑决。

　　但是看如今这种局面，潘叔知道，他似乎坚持不了多长时间啦。

　　不过不管如何，他也要拖到刑决被解救而出，不然只要他失败，那么他们这一行人将没有任何的生存希望。

　　“好，那我就让你见识一下我的真正实力”见潘叔有心要与其奋力一搏，那副暗主冷声哼道。

　　与此同时双手紧握，道道暗红色的能量便是在其手中极速凝聚，最后双掌一探，一只足有数丈庞大的黑色蝙蝠便是凝聚而出，最后更是夹带着犹如闪电一般的速度，对着潘叔暴轰而去。

　　“糟糕”

　　望着那黑色的蝙蝠，潘叔更是脸色大变，因为他可以清楚地感受到这道武技的恐怖之处。

　　随即潘叔右拳紧握，道道强悍的能量便是极速凝聚，随着潘叔的一拳轰出，一道极为强悍的暗红色气体便是暴涌而出，并且在瞬间凝聚成了一道暗红色的巨拳，之后便是对着那黑色的蝙蝠狠狠地砸了过去。

　　“噗嗤”

　　可是令潘叔吃惊的却是，就在那暗红色的巨拳即将轰中蝙蝠之时，只见那蝙蝠嘴巴一张，居然直接将它的那道攻击吞噬了下去。

　　之后那黑色蝙蝠更是对着潘叔极速掠来，面对如此猛烈的攻击，潘叔瞳孔猛然放大，随即双臂摊开，一道暗红色的防御罩便是极速成形。而这也是潘叔最后的保命手段。

　　“轰隆隆”

　　黑色蝙蝠与暗红色的防御罩相互碰撞，暗红色的气体与黑色的气体瞬间便是弥漫开来，恐怖的能量涟漪在那上空极速扩散，犹如一盏末日罗盘，缓缓旋转。

　　“好强”

　　望着上空那缓缓旋转的能量涟漪，此刻下方的众强们，皆是满脸的震撼之色，战王强者的交战，果然是强大的可怕。

　　“嗖”

　　就在这时，在那罗盘之中闪现出一道身影，而仔细看去便会发现，那正是潘叔，此刻潘叔的口中大片的鲜血不断流出，而其背后的暗红色羽翼也是早已消散，就连其衣衫也是有些零碎不堪，犹如一只断弦的风筝一般，带着旋转的弧度，垂直地掉落了下来。

　　“会长”

　　见状，一名实力达到了高阶武神的的盘龙会长老，身形一跃，便是将那即将坠落在地的潘叔抱在了怀中。

　　“会长大人”

　　然而望着此刻那面色苍白，浑身鲜血淋漓的潘叔，那名老者更是惊慌到了极点。

　　“嗡～～”

　　可就在这时，一道破风之音猛然在其身后响起，转身望去，这名长老更是惊愕的发现，此刻在其身后一片充满了恐怖能量的暗红色气体，正铺天盖地的对着他暴掠而来。

　　而当感受到了那股暗红色气体的恐怖能量之后，这名盘龙会强者的脸色更是瞬间苍白起来，因为他知道，若是被这道攻击击中的话，定当粉身碎骨。

　　“灵魂爆发”

　　但就在这千钧一发之际，一道身影突然犹如鬼魅般的出现在了那名长老的身前，由于速度太快，那名长老根本无法看清这名男子的容貌，只可以看见一片暗黑色的气体将其尽数遮盖。

　　而这来这并非他人，正是刚刚从暗殿之中赶出的刑决。

　　“砰”

　　那道暗红色的气体狠狠的轰在了刑决的身体之上，而刑决更是被这强大的力量狠狠轰飞，犹如一只爆射而出的利箭，对着远方极速射去。

　　“砰砰砰砰……”

　　强大的力量使得刑决在飞出千米之后，才落到地上，并且还在不断地向前射去，最后在地上磕绊数次之后才算是稳住身形。

　　“好强”

　　此刻的刑决面色苍白，在嘴角之上还挂着片片血迹，就连气息也是开始不断下降，在刚刚那强力的攻击之下，就连他的瞬间霸体也是被击溃了。

　　若不是有着下品宝器“天蚕金丝甲”护体，恐怕刚刚那一击，足可以将刑决击杀，从这可以看出那副暗主真的是下了杀手。

　　刑决望着半空上那道黑色身影，双眼之中充斥着一抹难得一见的恐惧之色，这一刻刑决才真正的见识到战王强者的力量，原来真的是他无法对抗的。

　　“小子，真是低估你了，居然可以破掉我的结界牢房”

　　“不过没关系，今天你们都别想活着离开这里。”就在这时，那暗之影的副暗主扫了一眼刑决以及苏琳儿后，冷冷地说道。

　　他最后那道声音犹如一道闷雷一般，传进了众人的耳朵之中，并且不断在这这片天地之间回荡着。

　　而当听到这个声音之后，那盘龙会的成员们身体也是开始颤抖起来，随即一个个将那恐惧的目光投向了半空中的黑袍男子。

　　此刻他们盘龙会的会长潘叔已是昏迷不醒，而没有了战王的他们自然成了一群无助的羔羊，任人宰割。身为武神的他们，根本不觉得他们可以与一名战王强者抗衡。想到此处一些盘龙会的成员更是迈开大步，居然开始向着周围逃窜而去。

　　“小鬼，若不想你这群伙伴因你送命的话，就快将我的封印解开”可就在这千钧一发之际，刑决的心中突然响起了小龙的声音。

　　刑决先前用“噬魂令”解开结界牢房，以及帮助苍老解开结界绳索的举动，早就清楚的映进了小龙的眼中，所以小龙知道，刑决完全可以将它的结界绳索解开。

　　“额……”而听到小龙的声音后，刑决却是有些犹豫啦，小龙当初的实力，他曾见识过。并且小龙的结界绳索，他的确可以靠着“噬魂令”解开。

　　不过现在为止他还并没有真正的相信小龙，所以不知道小龙出来后，会不会真的帮助他们，又会不会对他们不利。

　　“嗡嗡嗡”

　　可就在这时，那屹立在天空之上的副暗主，突然对着上空一掌击出，随即一道实质性的结界便是笼罩在了这片大地。

　　望着那将众人笼罩在其中的巨型结界，那纷纷逃散的众人更是低落到了极点，这一刻他们知道，他们真的是连一点逃生的希望都没有啦。

　　“可恶”

　　望着那突然出现的巨型结界，刑决知道，这便是暗之影之前布置好的结界，只不过之前处于隐形状态，只可以阻挡信号的传播，但是此刻却是被其激发，变成了阻隔型的结界层。

　　“嗡嗡”

　　在将巨型结界召唤而出后，那副暗主突然双掌举起，与此同时，道道暗红色的气体便是极速的其上方凝聚。

　　最后更是凝聚出了一道暗红色的球体，并且在不断的扩大，暗红色的球体凝聚之间，就连其周围的空间也是出现了道道暗黑色的裂痕。

　　道道无比恐怖的气息开始从那球体之中散发而出，并且就连那副暗主的气息也是开始下降，居然恢复到了初阶战王的层次，并且还在不断下降，显然他是将其力量尽数凝聚到了那球体之中。

　　“小龙，靠你啦”

　　望着上空那暗主所凝聚的恐怖球体，刑决也是顾及不了太多，右手一挥小龙那娇小的身影便是浮现而出，与此同时刑决左手之上的“噬魂令”也是对着小龙身上的结界绳索猛然按去。

　　“嗡嗡”

　　可就在这时，只见那副暗主双掌向下一探，那道暗红色的球体便是对着下方极速轰来，恐怖的球体滑落之间，就连空气也是燃烧起了道道暗红色的火焰。犹如一只小型的太阳坠落地面一般。

　　面对那恐怖的暗红色球体，刑决知道，其中一定蕴含了无比恐怖的力量，别看他没有瞄准任何人，但只要它扩散开来，恐怕在场的人将会死伤大半。

　　不止是刑决，此刻的众人也皆是看到了眼前的一切，面对那恐怖的暗红色球体，众人更是绝望到了极点，他们皆是清楚，只要这暗红色球体成功落下，他们将必死无疑。

　　“嗖”

　　可就在这时，小龙身上的结界绳索也是闪现出了耀眼的光芒，之后只见一道红色身影猛然射出，最后对着那暗红色的气体爆射而去。

　　“轰隆隆”

　　就在众人以为自己将命丧于此之时，突然一阵剧烈的轰响声猛然响起，声音之震撼，就连这片大地也是开始剧烈的摇晃起来。

　　与此同时众人更是惊愕的发现，在其上空足有千丈的暗红色气体正在极速扩散，而那正是暗红色气体所造成的破坏。

　　“好厉害”

　　望着那在上空极速扩散的暗红色气体，刑决能够想象，如果这是在地面扩散开来，恐怕就连是他也难逃一劫，战王强者的全力一击果然非同小可。


第155章 小龙显威

　　“什么人？”

　　望着自己的全力一击，居然自半空种扩散开来，那名副暗主也是感觉不对，随即将那谨慎的目光扫向了下方暗红色的气海。

　　“呼呼呼～～～”

　　可就在这时，在那暗红色的气体中心突然掀起了一道惨白色的飓风，随后这道飓风更是极速扩散，对着那暗红色的气体席卷开来，只是瞬间，那弥漫在天际之上的暗红色气体便是被吹散。

　　“这是小龙？”

　　在暗红色的气体消散之后，刑决更是惊愕的发现，此刻在那先前气海所在位置，有着一名体型怪异的男子正站立在那里，踏空而立。

　　这名男子的身体非常健硕，身高足有三米多，暗红色的鳞片包裹了全身，犹如一件坚不可摧的保甲一般，贴附在其身体之上，不仅如此，在男子的身后还有着一条长长的红色尾巴，尾巴摆动之间更是掀起道道狂风。

　　此刻男子虽然背对这刑决等人，但是刑决仍然可以看到男子额头上有着两只长长的角，综合以上分析，刑决知道，这人一定就是小龙，只不过刑决想不到小龙的本体，居然也是一种接近人的形态。

　　“这是什么？”

　　除了刑决之外，众人自然也是看到了此刻的小龙，而相比于刑决的镇定，众人则是显得极为震撼，他们从来就没见过这种生物，说人不人，说兽不兽，并且居然不用羽翼，就可以踏空而立，这简直太过的强悍了。

　　“你是谁？”

　　望着此刻身在其下方的小龙，那副暗主也是眉头紧皱起来，因为此刻根本就无法感受到小龙的气息，可是自己刚刚的全力一击明明是被其化解的，再加上小龙可以踏空而立的能力，他至少是战王层次的强者。

　　“嘿嘿，不错，本尊手正痒痒，就拿你开个荤吧”

　　然而对于那副暗主的问话，小龙却是根本不理，而是不由得伸出长长的舌头舔了一下嘴唇，那种眼神，就犹如这副暗主是一道美味的食品一般。

　　看到小龙如此模样，那暗之影的副殿主也是不由得心中一颤，一股莫名的寒意扩散到了全身。

　　“唰～”

　　可就在这时，小龙身形一晃，便是化作一条红线，犹如一道极速闪过的流星，逆天而上，对着那副殿主极速掠去。

　　“哼，找死”

　　见状，那副暗主也是不甘示弱，双臂挥动，道道强悍的暗红色气体便是暴涌而出，随即化作道道巨型的拳头，对着小龙暴轰而去。

　　然而面对那副暗主正面红霞的攻击，小龙的嘴角却是掀起了一抹不屑的冷笑，随即更是加快了飞行的速度，径直的对着那极速轰下的火焰拳头冲撞而去。

　　“砰，砰，砰，砰，砰”

　　那数道蕴含着强横能量的暗红色拳头，在小龙面前却犹如棉花一般，被其一一撞破开来。

　　“天哪，好强”

　　然而看到这一幕，众人更是满脸的震撼之色，一个个的将嘴巴张大了O字型，如此强横的攻击，随便轰在他们谁身上都会被轰成一堆碎片，可是小龙不但毫发未伤，就连其速度都未受到丝毫的限制。

　　这种实力简直太强了，如此强悍的肉身，简直堪比凶悍的武技，甚至比某些武技还要强悍。

　　“可恶”

　　见状，那副暗主才终于感觉到不好，随即身形一纵，便是化作一道流光，对着远处疾速飞去。

　　“小子，往哪逃”

　　看到副暗主那极速逃窜的身影，小龙却是冷笑一声，随即手掌向一旁的空间一探，便是插入了那空间之中。

　　“嗡”

　　与此同时，在那副暗主的前方居然探出一只足有数丈庞大的巨手，巨手外表布满了暗红色的鳞片，此刻更是夹带着凌厉的风声对着那副暗主猛抓而下。

　　面对那正面抓摄而下的巨爪，副暗主更是恐慌到了极点，可是令他无奈的却是，此刻他的身体居然受到了限制，根本无法闪躲，这一刻他才终于明白，原来小龙的实力完全在他之上，起码中阶战王的层次。

　　“噗嗤”

　　可是现在后悔为时已晚，小龙的巨爪没有丝毫的留情猛然的抓下，在巨爪握紧的瞬间，只见一道血水爆射而出，那先前还强横无比的副暗主居然被小龙一击击杀。

　　望着那已被击杀的副暗主，盘龙会的成员皆是满脸的兴奋，但再观暗之影的成员则是满脸的恐惧，他们的副暗主都已被杀，那他们这些当小兵的且有活路？

　　但是与他人的欢喜相比，此刻的刑决心情则是显得有些忐忑，他不知道小龙在击杀掉那副暗主后，会不会对他们出手。

　　当初小龙刚刚破开封印的时候，可是准备将自己吞掉的。若不是第一代阁主留下的项链，恐怕刑决早就小龙吃掉了，所以此刻刑决才会担心小龙会不会暴露本性。

　　“嗡”

　　可就在这时只见小龙手抓猛然一握，道道强悍的暗红色气体便是疾速在其手中凝聚，随即更是将那凌厉的目光扫向了下方。

　　“果然如此么？”

　　看到那准备再次发动攻击的小龙，刑决更是猛然握起双拳，心中是说不出的苦涩，他知道，以小龙的实力，如果真的对他们出手，那他们必死无疑。

　　但是对于刑决来说，如果被小龙击杀，那他更希望是被那副暗主击杀。

　　“嗖嗖嗖”

　　就在这时，只见小龙手掌随意一挥，那凝聚的能量便是瞬间化作无数道暗红色的箭体，犹如漫天的暗红色箭雨一般，从那天空之上倾洒而下。

　　望着眼前这一幕，不只是刑决，在下方的众人皆是满脸的恐惧，他们无法想象，尤其是盘龙会的成员，他们真是无法想象，先前还针对暗之影的强者，为何此刻要向他们发动攻击。

　　“噗噗噗噗噗噗”

　　就在这时，小龙的攻击已是轰然而下，与此同时道道惨烈的叫声，以及轰响声响彻不断。

　　但令刑决等人错愕的却是，那暗红色的箭雨居然全部射向了暗之影的成员，而盘龙会的人皆是安然无恙。

　　在如此强力的攻击之下，只是瞬间，那先前还活生生的暗之影成员便是变成了一地的死尸。

　　这一刻，众人才算才明白，原来小龙的攻击并非是对着他们，而是针对暗之影成员的。

　　“小鬼”

　　“本尊有些事需要处理一下，等我处理完，便会回御风阁找你”

　　可就在这时，小龙突然缓缓的转过身，居高临下的对刑决说道，说完之后还不由得嘴角上翘，给了刑决一个大大的飞眼，随即身形一晃，便是融入了空间之中。

　　“额～～”

　　看到那消失在上空的小龙，片刻之后刑决的脸上也是浮现出了一抹灿烂的笑容，看来如今的小龙的确已是发生了一些改变，至少对他已没有加害之意。

　　在欣慰片刻之后，随即便是赶忙对着潘叔走去。因为刑决能够感受到，此刻潘叔的气息很弱，显然是受了非常严重的伤。

　　“潘叔”

　　虽然已有心里准备，可当真正的看到潘叔此刻的模样后，刑决不由得感觉心头一酸，随即赶忙拿出一颗“圣药丹”塞入了潘叔的口中。

　　而在圣药丹入口之后，潘叔的伤势也算是发生了一些好转，虽然并没达到痊愈的状态，但至少比之前好了不少。片刻之后，潘叔那紧闭的双眼也是缓缓睁开。

　　“刑决，快逃～”可是当潘叔睁开双眼，看到眼前的刑决之后，说的第一句话却是要刑决逃跑。

　　见状，刑决更是感觉心中阵阵酸楚极速用来，潘叔身为盘龙会的会长，居然为了他一人之事调动大批盘龙会的成员，来参加如此惨烈的战争。

　　并且在自己身负重伤的情况下，还是关心着自己的安慰，这叫刑决如何能不感动。

　　“潘叔放心，暗之影的那位副殿主已被解决了”

　　之后，刑决便是向潘叔将事情大概的经过讲述了一番，听到刑决的话后，潘叔才算放下心来。

　　而当潘叔的伤势好转之后，便是带领众强将这暗之影的老巢“暗殿”彻底毁灭。

　　与此同时刑决也是带着一些人将外面的战场清理了一下，在一切就绪之后，潘叔这才率领众人离去，而对于那笼罩了整个荒地的巨型结界，在刑决噬魂令的力量下，更是轻易的化解开来。

　　之后众人便是朝着外岛盘龙会的总部赶去，这次战役虽然盘龙会损失了一些强者，但是将暗之影这个外岛的祸害铲除，众人还是感到非常兴奋的。

　　但是相比于众人的欢喜，刑决却仍是有些顾虑，因为他知道这暗之影除了那位副暗主外，还有一位暗主大人，并且刑决可以从当初副暗主与暗之影大长老的对话中感受到，那所谓的暗主一定非常的强。

　　所以刑决才提出将战场打扫干净，为的就是避免留下盘龙会的痕迹，不然的话，盘龙会很可能会因此遭受到灭顶之灾。

　　果然在刑决等人赶到盘龙会总部的同时，在那暗之影的老巢之中便是出现了一位身穿暗黑色长袍的神秘强者。

　　这名老者与那副暗主的打扮一样，长袍的帽子将其容颜尽数遮挡，但是从那随风飘舞的白色胡须之中，却可以看出这位强者一定是一名老者。而他正是暗之影的真正领袖，暗主。

　　此刻这名老者站在荒地之上，身上的黑袍无风自动，望着此刻被尽数摧毁的暗殿，老者的身上便是开始散发出一股无形的杀气。这股杀气非常的恐怖，犹如没有丝毫的感情一般，让人感觉不寒而栗。

　　“若是叫本殿查出是谁所为，定将他碎尸万段”

　　“轰隆隆”

　　突然，这名老者单手一握，其周边的土地便开始瞬间崩塌而下，并且极速的扩散，只是片刻这片荒凉之地便是变成了一处真正的废区。


第156章 闭关修炼

　　在回到盘龙会分会总部之后，因为一些事情，潘叔便是带着盘龙会的一干强者回到了无边海域的内岛。

　　在朱长老的力邀下，刑决一行人，则是暂时留在了盘龙会分会的总部。而刑决也是想趁这个机会将那些在暗殿得到的兽魂炼化掉。

　　兽魂本就稀少，就算神阶魔兽也不是每只体内都有兽魂，而刑决此次却在那暗殿之中足足得到了几十颗兽魂，这可谓是发了一笔天大的横财。想必这些兽魂便是暗之影这几年辛苦积攒，用来那所谓灵魂计划而用的。

　　总之刑决这次是捡了一个天大的便宜，按照刑决的估计，只要将这些兽魂全部炼化，那么他的灵魂力量将会达到一个极为恐怖的层次，并且就连他的本身的实力，也很可能会突破到中阶武神的实力。

　　而这便是噬魂诀的玄妙之处，可以将灵魂力量转化为自身实力。

　　但是如此之多的兽魂全部炼化，可是一个大工程，在炼化之前，刑决还是需要准备一下，那就是继续锻炼自己的灵魂力量。

　　而在这段时间中，苍老，苏琳儿，小倩三人，也皆是在盘龙会中住下。

　　因为苏琳儿和刑决的关系，所以在这盘龙会中，没有一个人敢给苏琳儿白眼，相反的大家都非常的喜欢这个小丫头，毕竟除了她那有些诡异的白发之外，苏琳儿的容貌可是绝色的。

　　甚至这盘龙会的许多年轻男子，更是开始向苏琳儿献殷勤，想要博得美人的芳心，不过天生单纯的苏琳儿，却根本不懂那些男子的心思，只是觉得突然这么多人对自己好，她也很开心，反而和他们交起了朋友。

　　一些男子更是以为自己的小阴谋得逞了，可是后来才发现苏琳儿，原来苏琳儿并不只是对他一个人友善，对其他人也是非常友好，这还引起了不少男子私下的决斗，但是他们却不知道，苏琳儿只是单纯的拿他们当朋友而已。

　　而小倩就更不用说了，那妩媚的容颜更是迷倒了众多盘龙会的强者，可是奈何小倩冰冷的性格，使得他们没有任何的机会，对此他们也只能是望而兴叹了。

　　在这样的日子过了半个月之后，刑决的灵魂训练终于结束，走出了那闭关的密室，而当得知刑决出关后，无论是苏琳儿，还是小倩，都是满心的欢喜，因为后者在他们心中都是那么的重要。

　　当那些对苏琳儿和小倩有爱慕心里的男子，看到二人和刑决如此亲昵的模样后，一个个更是羡慕的不得了。

　　可是对于刑决的强悍他们也是十分了解，先不说和他们的会长关系如此之好，就算刑决本身的实力，也是他们远远不及的。所以他们也只能看着干眼馋，一个个憋屈到了极点。

　　“刑决，如此之多的兽魂，你真的准备一口气炼化掉？”

　　此刻刑决和苍老坐在房间之中，苍老的脸庞之上挂着一抹担忧之色。身为噬魂族的长老，对于噬魂诀他极为了解。

　　噬魂诀的确可以将兽魂转化为自身的力量，但是一口气炼化这么多的话，可着实有些难，这对灵魂的操控程度要求是很高的，弄不好的话，很可能会造成反噬。

　　“放心吧，苍老，这些日子我的灵魂训练可不是白做的，我有着足够的把握炼化掉它们”见状，刑决则是微微一笑，信誓旦旦地说道。他自然是看的出苍老对他的担心，他也能感受到苍老对他的期望。

　　“呵呵，噬魂族能留下你这样的好苗子，也可谓是因祸得福啊。”看到刑决那灿烂的笑容，不知为何苍老本担心的心情，也是安稳了下来。

　　刑决的成长速度的确非常迅速，在短短一年多的时间便从初阶武尊成长到武神，这就连是他也是感到有些惊讶。

　　毕竟刑决除了噬魂诀的力量外，他完全是依靠着自己一步步成长起来的，而这种过人的天赋和毅力，就算在当初那鼎盛时期的噬魂族也是没有一人做到。

　　毕竟当初噬魂族的天才可都是靠着族中的强者手把手培养起来的，那种优越的条件就算是平庸之人，也可以成长为一名强者。

　　“苍老～”就在这时，刑决突然抬起头，意味深长的看向了苍老。

　　“怎么了？”看到刑决那副模样，苍老眉头微皱，因为他看到出刑决是有事要说。

　　“那精魄，乃是您维持性命的根本，所以您不要想着让我炼化掉它了，因为对于我来说，您比精魄更为重要。”

　　“至于实力，我完全可以靠着自己变强，总之我是不会让您失望的，相信我好吗？”刑决用那坚毅的目光看着苍老，说话的语气之中还蕴含着几分恳求的味道。

　　当初知道苍老被抓的时候，刑决就已经从小倩那里得知，苍老是为了他才到处寻找奇珍异宝，而为的就是想让刑决将他那保命的精魄炼化，来快速提高刑决的实力。

　　而听到刑决的话后，苍老却是缓缓低下头沉默了，对于这个活了百余年的老人家来说，复兴噬魂族便是他最大的愿望，而刑决又是可以复兴噬魂族唯一的希望，所以他只想让刑决尽快变强，好有自保的能力，对于他自己的性命却是根本不在乎。

　　“呵呵，好吧，苍老相信你”

　　望着刑决那坚毅的脸庞，沉默片刻之后，苍老还是微笑地点了点头，因为他知道刑决如果下定决心不肯炼化掉那精魄的话，就算他将所有东西准备齐全，也是白扯。

　　并且此刻的他也相信，刑决就算不靠精魄的力量，也一定会成长为一名顶尖强者。

　　见苍老答应自己，刑决这才算安下心来，之后便和苍老畅聊起来，这其中刑决也曾问起过关于那块玉佩“噬魂令”的事。这块玉佩乃是刑决的父亲留给他的，所以刑决很想知道关于这玉佩的秘密。

　　但苍老却告诉他现在还不是时候，只叫他好好保管噬魂令，日后定会将一切告之于他，而刑决自然能听出苍老话中的寓意，随即也不再多问。

　　而在次日的清晨，刑决便是来到了盘龙会后山的密室，开始了那炼化兽魂的闭关修炼。

　　刑决这次可是足足要炼化几十道兽魂，这可是个非常大的工程，所以苍老估计，刑决这次闭关起码也要2个月的时间。

　　苍老为防止他人影响刑决的修炼，更是亲自在刑决闭关的密室前把守，而这一把守便是足足两个月的时间。

　　这一天如同往常一样，在刑决闭关的石门前，苍老双目紧闭，浮座在半空之中。

　　“谁？”

　　突然间，苍老双眼猛然睁开，那凌厉的目光犹如捕食的苍鹰一般，射向了这座后山的小路上。

　　“喵～”

　　“苍老，是我们”

　　可就在这时，在那小路的尽头响起了一道极为甜美的声音，随即一只漂亮的白色小猫，便是从那小道的尽头跑了过来，在其身后苏琳儿和小倩也是满脸微笑的走了过来。

　　“原来是琳儿和小倩啊”看到苏琳儿和小倩后，苍老那凌厉的目光也是变得柔和起来。

　　身为当年噬魂族的长老，对于苏琳儿的身份他自然知晓，所以他对苏琳儿可谓是非常的喜爱，并且有意让刑决与苏琳儿交好，毕竟以后刑决要面临的可是大陆最顶尖的强者，能有天灵族这种强大的势力作为靠山的话，那无疑会如虎添翼。

　　“苍老，刑决哥哥快出关了吧？”

　　苏琳儿来到苍老身旁，微笑着说道。而在其身后的小倩也是满脸期待的目光。刑决闭关已经足足两个月，当初苍老说刑决此次闭关至少需要两个月的时间，所以这两个月的时间刚到，她二人便是急不可待的来这里等候刑决出关啦。

　　“按理来说应该快了，也就是这几日吧”苍老自然是看出了他二人的心思，随即微笑着说道。

　　“轰隆隆”

　　可就在这时在那远处的盘龙会方向，突然响起了阵阵轰鸣声，定眼望去发现道道浓烟正在不断升起。

　　“糟糕，可能出事了”望着盘龙会方向升起的道道浓烟，苍老眉头紧皱。

　　因为就在前些日子，盘龙会便是遭到了风雷谷的袭击，由于这次风雷谷搬来了不少强者，所以潘叔他们更是将这分会的强者全部调动到了内岛之中。

　　本来他们也是想去支援潘叔的，但是奈何放心不下刑决，所以才留在这里等待刑决出关，可是想不到最担心的事情还是发生啦，此刻一定是风雷谷的人，趁盘龙会分会的主力不在，来袭击盘龙会啦。

　　“走，随我过去”

　　沉默了片刻之后，苍老身形一纵便是对着那盘龙会极速掠去，见状，苏琳儿和小倩也是赶忙掠去。

　　这盘龙会与刑决的关系不浅，如今有人来犯盘龙会，苍老等人自然不会坐视不理。

　　“轰隆隆”

　　果不其然，此刻盘龙会的总部外围已是破烂不堪，道道浓烟漫天升起，而盘龙会的成员们更是死伤惨重。

　　此刻在那废区之上，站立着三名身穿蓝袍的男子，这三名男子的长相颇为相像，并且实力也皆是达到了武神的层次，其中一位更是达到了高阶武神的层次。

　　然而此刻的盘龙会成员，除了朱长老是中阶武神以外，大多都是武尊的层次，他们自然不是这三名男子的对手，只是片刻的功夫便是被人家打得落花流水，攻占到了盘龙会的内部。

　　“姚氏三兄弟，我盘龙会与你们无冤无仇，今日为何要苦苦相逼？”

　　此刻朱长老右手捂着肩膀的一处伤口，大片的鲜血正在不断流下，面色苍白的摊座在地上。

　　这三名男子并非风雷谷的人，乃是外岛的一介散人，三兄弟独来独往，实力虽然强悍，但却从不与任何势力打交道，但令朱长老想不通的却是，如今这三兄弟居然会帮助风雷谷来攻打他们。

　　“朱长老，受人钱财，替人消灾，怪只能怪你们不该得罪风雷谷。”

　　然而对于朱长老的话，其中一名男子却是微微一笑，随即袖袍一挥一股强悍的武之气便是对着朱长老暴轰而去。

　　“可恶”

　　面对那极速轰来的强横攻击，朱长老的脸色更是瞬间大变，因为此刻的他面对如此攻击，根本没有了任何防御的措施，只能等死。

　　“砰”

　　可就在那道武之气即将轰中朱长老之时，却是突然自那半空之中消散开来。

　　“想灭盘龙会，还要看你们有没有这个实力”

　　与此同时三道身影犹如三道奔雷一般，落在了朱长老的身前，而当看到这三名身影后，那朱长老本绝望的神情却是不由转喜，因为这来者并非他人，正是苍老，苏琳儿，以及小倩。

　　对于他三人的实力朱长老可是极为了解，他们可都是武神层次的强者，如今他们既然出手相助，看来这次他们盘龙会的难可以化解了。


第157章 金色闪光

　　“原来还有强者坐镇，看来风雷谷的消息，还真是不可靠啊”

　　“但，如果只有你们三个的话，恐怕依然无法阻挡我们”

　　望着此刻出现在朱长老身前的苍老，苏琳儿，小倩三人，那三名男子之中达到了高阶武神层次的男子，冷冷地说道。

　　以他的实力，自然已是感受到了苍老三人的实力，但是苍老三人之中，只有苏琳儿和苍老达到了中阶武神的层次，小倩只是初阶武神而已。

　　而他们这面则是初阶武神，中阶武神，并且还有着他这位高阶武神的强者，所以此刻的他根本没把苍老三人放在眼里。

　　“嗖”

　　可就男子话音刚刚落下之时，小白的身形却是猛然一纵，化作一道惨白色的飓风，对着那名达到高阶武神的男子暴掠而去。

　　“找死”

　　见状，那名男子也是不屑的冷哼一声，他可不觉得以他高阶武神的实力，会输给一只神阶中级的魔兽。

　　“砰”

　　小白与男子交错在一起，道道能量涟漪也是扩散开来，而令众人错愕的却是，以那名男子高阶武神的实力与小白交战在一起，却并非占据什么优势。

　　“嗖嗖”

　　见小白已是和那名高阶武神的男子交战在一起，苍老和小倩更是对着另外两名男子掠去。

　　他二人可不觉得苏琳儿和小白真的可以以中阶的实力，与那名男子抗衡，所以他二人必须尽快的将这两位解决，然后再去支援苏琳儿。

　　“砰砰砰砰砰砰”

　　六位武神强者交战在一起，道道强悍的能量涟漪极速扩散，光是那等余波只要碰触到这盘龙会的建筑，都会瞬间粉碎。

　　见状，那朱长老更是赶忙将一颗宝丹丢入口中，拖着重伤的身体，指挥手下救治那些重伤的盘龙会成员。

　　与此同时，更是派人将遭受袭击的消息通报到了盘龙会的总部，请求支援，因为他可不觉得，以苍老三人的实力，真的可以将这三兄弟击败，毕竟那三兄弟的老大可是高阶武神。

　　“砰砰砰砰砰砰”

　　可是交战半天下来，苍老和小倩却是无奈的发现，那两名男子并没有想象中的那般好对付，一时之间，居然是难分伯仲，不过好在苏琳儿凭借着特殊的技能，还可以和那名高阶武神的男子继续交战。

　　“砰，砰，砰”又是一次猛烈的对轰，苍老三人，以及那三兄弟皆是被震得纷纷向后退去。

　　“好啊，真是小看你们了”

　　见自己三人战了半天仍然无法将苍老三人击败，那名达到高阶武神层次男子也是开始变得焦急起来。

　　“老二，老三，布阵”

　　就在这时，那名高阶武神的男子转过头对另外两名男子说道。随即三人几乎同时双掌合并，与此同时身体也是开始颤抖起来。

　　“苍老，小心”

　　然而看到三人那越发模糊的身体之后，那待在一旁的朱长老，却是惊声喝道。因为他知道这三兄弟，要施展三人最强的武技啦。

　　“砰砰砰”

　　可是在朱长老话语喊出的时候，为时已晚，只见那三名男子脚步向前一踏，便是化作无数道残影以一个圆形状，将苍老三人团团围了起来。

　　“哼，装神弄鬼”

　　望着眼前将自己团团包围的道道残影，小倩却是冷哼一声，随即一掌击出，一道强悍的武技便是对着那残影暴轰而去。

　　“嗡”

　　可是令小倩惊愕的却是，他的那道攻击就犹如石沉大海一般，融入残影之后消失不见。

　　“琳儿，小倩，小心～！”

　　望着此刻在眼前极速闪烁的数道身影，苍老也是感到有些棘手，因为知道这是一种极其邪门的技法，如果不能再速度上取胜的话，几乎很难伤到对方。

　　“砰”

　　可就在这时，突然一道残影闪烁而出，对着小倩极速掠来，见状小倩更是一掌探出，狠狠的轰在了那道身影之上，可另小倩惊讶的却是，在击中那道残影的同时那道残影居然化作一缕青烟消失不见。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖”

　　与此这时，无数道残影开始对着苍老三人极速掠来，然而对于这些残影苍老他们更是显得有些束手无策，因为无论怎么攻击，苍老他们都是无法伤害到那三兄弟，换句话说，根本就看不到那三兄弟的本体，所显得极为的被动。

　　并且在这种眼花缭乱的攻击之下，苍老和小倩也开始感到吃力，只有苏琳儿依然可以凭借着小白强大的力量，顽强抵抗。

　　“噗嗤”

　　突然之间，小倩一个不小心，身后便是受到了一记攻击，顿时一口鲜血喷射而出。

　　“小白，杀了他们”

　　见到小倩受伤，苏琳儿本紧张的小脸则是瞬间变得愤怒起来，这些日子他几乎每天都和小倩在一起，二人的感情可谓非常的好，如今见小倩受伤，苏琳儿自然是感到极为的愤怒。

　　而在她的一声令下，那小白更是手抓一挥，道道丈高的飓风对着那将他们死死围起的残影暴掠而去。

　　“砰砰砰砰砰”

　　但令苍老三人感到绝望的却是，在小白如此强悍的攻击之下，只见几缕青烟升起，但是那围绕他们的残影阵法，依然没有受到半点损害。

　　“噗嗤”

　　就在这时，苍老也是突然中了一掌，随这之后除了苏琳儿以外，小倩和苍老更是受到多次攻击，片刻之后便已是深受重伤。

　　“可恶啊你们”

　　看到那气息不断减弱的小倩和苍老，苏琳儿的小脸之上更是充满了焦急之色，可是在这种情况之下，她能自保都已成问题，根本无法去帮助小倩和苍老，所以此刻的他也只能干着急。

　　“噗通，噗通”

　　终于，苍老和小倩因为体力不支，而纷纷昏倒了下去，见状，苏琳儿更是变得惊慌起来。

　　可就在这时，突然一道极为猛烈的攻击再次对着小倩暴轰而去，见状，苏琳儿更是驱动小白身形一跃挡在了小倩身前。

　　“噗嗤”

　　苏琳儿虽然帮助小倩挡下了这道攻击，但与此同时他的防御也是出现了破绽，一击强悍的攻击便是狠狠的轰在了小白的身体之上。

　　“喵～～”

　　一击击中，小白更是在哀嚎一声之后，身体缓缓缩小，最终变回了那只白色的小猫。

　　“小白，小白”

　　见小白也是身受重伤，苏琳儿惊慌到了极点，一把将小白抱起，望着此刻已是昏迷状态的小白，就连泪水也是开始缓缓流下。

　　这几年的时间，若不是一只守候在她的身边，恐怕她早就被人抓起了，小白在她心中无疑是最重要的亲人，如果小白出了什么事，那么她也绝不会苟活。

　　“嘿嘿，怎么样？这回知道我们三兄弟的厉害了吧？”

　　见三人之中最强的小白也已是没有了反抗的能力，那三兄弟也是停止了攻击，变回了之前的模样。

　　“大哥，这只魔兽和这小女孩很特别，把它们抓起，送到黑市也许可以卖个好价钱。”

　　其中一名男子看着苏琳儿和小白，满脸的贪婪之色，而听到他的话后另外两名男子也是赞同地点了点头。

　　以他三人的阅历自然是可以看出小白和苏琳儿的特殊之处，虽然他们认定小白是魔兽，但是他们也知道，小白绝不是一般的魔兽。

　　“好吧，这个小女孩和这个小猫留着，其他人全部杀死”

　　就在这时，那名达到高阶武神的男子扫了一眼众人，冷声说道。

　　“遵命”

　　而听到他的话后，另外两名男子更是身形一纵，化作两道光影分别对着小倩和苍老暴掠而去。

　　“不要”

　　见状，苏琳儿更是歇息底里的哭喊起来，因为他知道此刻的苍老和小倩已是没有了任何的防御的手段，只要他们击中，那二人就将必死无疑。

　　“哎～”

　　看到这一幕，那留在一旁的朱长老也是无奈地摇了摇头，他知道这次他们盘龙会的分会总部，恐怕真的是在劫难逃了。

　　“唰，唰”

　　可就在这千钧一发之际，只见两道璀璨的金色光芒突然自那两名男子的身前极速闪过。

　　待得光芒消散的同时，那两名男子的身体，居然猛然载落到了小倩和苍老的身旁，片刻之后，大片的鲜血更是自两名男子的身下缓缓流出。

　　然而望着此刻的二人，众人更是满脸的震惊之色，因为他们皆是知道，此刻的二人已是成了两具尸体。

　　“可恶，是谁？给我滚出来”望着此刻已气绝身亡的两个弟弟，那仅剩的一名男子则是疯狂的大吼起来。就连其身体都是颤抖了，心中的愤怒，不言而喻。

　　“嗖”

　　“是我”可就在这时，那名男子只感觉后背一凉，随即一道阴冷的声音便是自其耳边响起。

　　“找死”

　　见状，那名男子更是猛然转身，一记强力的回旋踢便是对着身后的那位暴甩而去。

　　“刷”

　　可是就在那名男子刚刚发动攻击的时候，只见一道金色光芒闪烁而过，那名男子的动作居然是赫然而至，片刻之后一道鲜血猛然自其身体暴涌而出，随即便倒落在地上，没了气息。

　　“额～～”

　　然而望着此刻倒落在地的男子，众人皆是一脸的愕然，一招，居然只是一招便将一名高阶武神击杀了，这也未免太强啦。

　　“刑决哥哥”

　　而正当众人为三兄弟的死感到震惊之时，那道身影突然再次出现在了苏琳儿的身前，而这那居然是已闭关两个月之久的刑决。


第158章 余诗曼的心意

　　此刻刑决手持两把金黄色的升龙刃，升龙刃的气体蠕动之间，更是掀起道道狂风，将刑决的衣衫珊珊吹起，犹如一位斩伐恶人的修罗一般，站在那里。

　　而最令众人感到震惊的却是，此刻刑决的气息居然已是达到了高阶武神的恐怖层次。要知道两个月前的刑决可只是初阶武神的层次而已。

　　“琳儿，这个快给小白服下”

　　然而此刻刑决根本就不顾及众人是何等目光看他，而是径直的来到苏琳儿身旁，取出一颗宝丹递给了苏琳儿。

　　而自己则是赶忙将另外一颗宝丹塞到了小倩的口中。见小倩的身体开始好转之后，便是来到苍老身前，用自己的灵魂治疗为苍老治疗伤势。

　　因为苍老是灵魂体的缘故，宝丹对他的效果并不明显，但是刑决的灵魂治疗对苍老来说，却比宝丹还要有效。

　　果然，在刑决灵魂力量的灌输之下，苍老本虚幻的身形也是开始重新变得凝重起来……

　　“刑决，你成功了？”

　　当苍老睁开那沉重的双眼看到刑决之后，便是一把抓紧刑决的衣衫，满脸关心地问道。

　　“恩，成功啦”对于苍老如此的关心，刑决则是微微一笑，满脸灿烂地说道。

　　这两个月的时间，经过刑决的艰苦修炼，已是将那几十道兽魂尽数炼化，不但灵魂力量比之前强大了数倍，就连其自身实力也是突破到了中阶武神的层次。

　　并且只要刑决施展灵魂爆发的话，就会达到刚才那种高阶武神的层次，高阶武神，那可是最为接近战王的层次。并且依靠着噬魂诀的强悍力量，刑决敢说在战王之下，他已是无敌的存在。

　　“好，好，好”

　　虽然已是猜到刑决已是成功的炼化掉了所有的兽魂，但是听到刑决亲口承认，苍老还是显得极为激动，苍老的脸庞之上尽是欣慰之色。

　　之后，待苍老等人伤势好转之后，刑决本是打算前去内岛支援外岛，但是又害怕类似今日这种奇袭再次发生，所以则是选择镇守在这里。

　　而在了几日之后，刑决便是听说潘叔他们已经再次的获得了胜利，并且在半月之后这盘龙会分会总部的主力也是纷纷赶回。

　　见盘龙会的危难已然平息，刑决则是决定离开这盘龙会分会的总部准备返回御风阁。

　　而因为苍老，苏琳儿，小倩三人并不方便跟着刑决，所以选择留在这盘龙会，一是盘龙会和风雷谷的关系一再恶化，他们留下也能帮帮忙。二是在这里因为刑决的关系，所以他们也是可以安心修炼。

　　最后刑决便是一个人离开了盘龙会的总部，但刑决却并没有马上回到御风阁，而是拿着一张纸条，按照那上面的地址寻了过去。

　　而刑决要找的并非他人，正是余诗曼，当初刑决便答应过余诗曼日后有机会，一定会去看望她，而如今既然有了这个机会，刑决自然也是不会食言。

　　按照纸条上的地址走了两天之后，刑决便是来到了一座颇为繁华的城镇，经过一路打探，刑决很快便是来到了一座阔气的宅院前。

　　这座宅院盖的颇为豪华，高高的阶梯之上是一扇红色的大门，在大门两旁则是分别摆放着一只威武的石狮，并且在大门的正上方还挂着一个非常儒雅的牌匾“清香阁”

　　“咚咚咚”

　　“有人在么？”

　　刑决缓缓走到大门前，在轻轻地敲了几下们后，刑决客气地问道。

　　“吱～～～”

　　“刑决小友，你总算来啦。”

　　片刻之后，那紧闭的大门便是缓缓打开，随即一个刑决熟悉的身影便是浮现而出。而这位正是当初和余诗曼在一起的谭长老。

　　“谭长老”

　　当看到谭长老之后，刑决也是满脸的兴奋之色。对于这谭长老刑决的印象可是一直不错，如今再次看到这位老者，也是显得分外亲切。

　　在客套了几句之后，刑决便是被谭长老请到了客厅之中，但令刑决感到有些诧异的却是，这偌大的宅院之中，居然连一个仆人都没有，似乎只有谭长老一人。

　　“谭长老，小曼呢？”刑决落座之后，第一个想到的便是那刁蛮的小丫头余诗曼。

　　“呵呵，刑决小友，我家小姐已经回到族中了。”见刑决问起余诗曼，谭长老微眯双眼，缓缓地说道。

　　“喔？那谭长老为何不回去呢？”听到谭长老的话后，刑决则是显得有些疑虑，当初余诗曼离开其家族，谭长老都肯陪着她来到这里，而如今既然余诗曼都回去了，为何谭长老还留在这里。

　　“老夫乃是受我家小姐之托，等待刑决小友啊”谭长老抚摸着长长的胡须，双眼微眯，意味深长地说道。

　　“额……等我？莫非小曼有什么事么？”听到谭长老的话后，刑决则是满脸的不解。

　　“我说刑决小友啊，你是真不懂还是假不懂啊？”

　　“难道你就没看出，我家小姐对你有意么？”看到刑决那副茫然的表情之后，谭长老也是无奈地摇了摇头。

　　而听到谭长老的话后，刑决本就茫然的脸上则是显得更加的茫然了。

　　“哎～其实我家小姐早就喜欢上你了。”

　　“不瞒你说，我家小姐在我族中可是天赋最为出众之人，但是奈何她天性不喜修炼，正因如此，才被我族族长一气之下，赶出家门。”

　　“不过正是因为你，我家小姐居然改变了自己，主动要求回到族中进行修炼，你可知道我家小姐的用意？”大长老缓缓地说着，说话之间更是不由得看向了刑决。

　　而刑决此刻则是满脸的尴尬，说实话，他还真不知道余诗曼喜欢她的事，而对于谭长老问的问题，他就更不知道了。

　　“呵呵，刑决，你的志向该不会只是那御风阁吧？”看到刑决那副模样，谭长老再次意味深长地问道。

　　“并不是”听到谭长老的话后，刑决微笑着摇了摇头，他的志向的确并非御风阁，而是这片大陆的最强者。

　　“刑决，你知道这片天武大陆有多大吗？”

　　“我可以告诉你，天武大陆很大很大，就连这无边海域以及东大陆也只不过是天武大陆的一个边缘而已。”

　　“在天武大陆的中部还有着一个叫做‘参天域’的地方，那里才是这片大陆强者们所聚集的地方。”

　　“你的天赋不错，只要继续修炼下去，早晚也会进入那里。”

　　“但是在那种地方，如果没有强大的依仗的话，哪怕你又在强的天赋，也迟早会被淹没掉。”

　　“而我族在这那参天域中，还算有着一些分量，我家小姐就是为了你才去修炼的，她为的就是讨好她的父亲，获得在族中的话语权。”

　　“这样一来，等你日后进入参天域之后，她便可以全力的帮助你。”谭长老缓缓地解说着。

　　“额……”听到谭长老的话后，刑决只感觉全身有些麻木了，他听得出谭长老的话并非开玩笑的，但一时间刑决真的有些接受不了这些。

　　“谭长老，真是抱歉，我已经有心爱的人了，对于小曼，我恐怕不能接受。”沉默片刻之后，刑决望着谭长老缓缓说道。

　　“我说刑决啊，男子汉大丈夫，三妻四妾很正常的事情，我家小姐就算放在整片大陆都算得上是顶尖的女子，难道你就真的一点也不心动么？”听到刑决的话后，谭长老却是微微一笑，缓缓说道。

　　“真的不行，我想我的心里已经装不下第二个女子乐”听到谭长老的话后，刑决却是摇了摇头，坚决地说道。

　　“哎，你小子啊，果然是与众不同，不过我相信我家小姐的眼光是对的。”

　　“这是我家小姐留给你的东西，只要你将这个东西待在身上，等到日后你进入参天域后，我家小姐便会去主动找你。”

　　“不管你对我家小姐有没有情，但我家小姐对你有意，这却是个事实，她肯为你做这么多，你也不要辜负她的一番好意。”

　　说话之间谭长老递给了刑决一块小巧的令牌，这块令牌呈银白色，并且在令牌的上面闪烁着隐隐的光芒，显然是被布置了什么。

　　见状，刑决也是不好推辞什么，随即便是将那块令牌接了过来。

　　“好啦，这样一来我的任务也算完成了”见刑决将令牌收起之后，那谭长老的脸庞之上浮现出了一抹轻松的笑容。

　　在与这谭长老畅谈一番之后，刑决便是离开了这座宅院，此刻刑决的心情有些忐忑，他万万也想不到那看似刁蛮的余诗曼居然会喜欢上自己，并且还为自己的未来做考虑，说实话此刻的刑决也是有些感动。

　　“哎，看来小姐的感情路，有些坎坷啊”

　　望着刑决那渐渐远去的背影，谭长老站抚摸着胡须笑着说道，随即身形一晃，便是融入空间之中，消失不见。

　　在离开谭长老的宅院之后，刑决便是径直的朝着御风阁赶去，虽然刑决如今的志向已不在御风阁，但刑决知道以他现在的实力还不是离开御风阁的时候。并且在御风阁中还是有着几个人，是刑决放不下的。

　　而在经过了两个多月的不间断赶路之后，刑决也终于是再度回到了御风阁中，可是当刑决进入主阁之后，却是发现此刻主阁的弟子看向他的眼神似乎有些怪异，但刑决也是不知是哪里不对。

　　“算了，是福不是祸，是祸躲不过”

　　在猜测片刻无果之后，刑决便是不再猜想，而是径直的朝着自己的碧云宝殿走去。

　　“嗡～”

　　不过就在刑决刚刚要踏入自己的碧云宝殿之时，其前方的空间便是一阵蠕动，随即一名熟悉的老者身影便是浮现而出。

　　“罗长老？”

　　而当看到这位老者之后，刑决则是兴奋地说道。因为这位并非他人正是主阁的四长老，罗长老。

　　“刑决啊，御风阁阁主，要见你”望着此刻的刑决，罗长老的脸色并不太好看，而是满脸的担忧之色。

　　“什么？御风阁阁主？”

　　而听到这个词汇后，刑决也是不由为之一惊，他想不到短短几个月的时间，那闭关已久的御风阁阁主居然出关了。并且现在居然要见他，莫非是因为打死白天佑的事情？

　　这一刻刑决才终于明白，为何那些主阁弟子看向他的眼光如此怪异。


第159章 机会

　　“罗长老，我师尊可还在御风阁？”沉默片刻之后，刑决紧张的心里也是开始平复下来，因为他猜想，那御风阁阁主找他，未必就是因为白天佑的事情拿他治罪。

　　如果他真的要治罪自己，大可以派执法阁总长老“雷利长老”来抓他，也不会让罗长老来请他，而这其中的部分原因，很可能就是因为自己的师尊。

　　“恩，大长老也在。”罗长老点头应允道。

　　“那就请罗长老带路吧”听到罗长老的话后，刑决心中也算有些底了，只要自己的师尊在，他相信就算那御风阁阁主，也不会太过为难他。

　　“刑决，赤火长老也在，所以你等下上去，说话的时候千万注意点。”看到刑决此刻一脸坦然的模样，罗长老却是感到不解，但还是忍不住提醒道。

　　“罗长老放心，我自有分寸”而刑决却是微微一笑，坦然地说道。

　　虽然搞不懂刑决为何如此坦然，但罗长老知道刑决一定有他的理由，随即也不再多说什么，袖袍一挥，二人身形便是化作两道漩涡，卷入了空间之中。

　　“嗡”

　　此刻的刑决已是与罗长老进入了“次元空间”之中，在次元空间之中，刑决仍然可以看清外面的世界，但是速度却要比在外面快的多。

　　不过这次元空间之中可是有着强大的压力，相对来说很耗体力，虽然刑决已经可以在空间行走，但是却不能长时间的行走。

　　不过要是有人带着他行走的话，那就是两说了。此刻罗长老暗红色的羽翼正猛烈煽动，只是片刻刑决便是冲破浮云山的云层，来到了云海之上。

　　而这一刻刑决才发现，在这云海之上居然有着一座富丽堂皇的宝殿，这座宝殿漂浮在云海之上，仿若仙宫一般，美轮美奂的甚是漂亮。而这正是御风阁最高宝殿“御风殿。”

　　“哇～！这座宫殿好漂亮啊”

　　望着眼前这座御风殿，刑决有些震撼地说道，之前刑决觉得，自己的碧云宝殿已经是非常的漂亮，但若是与这座宝殿相比，却又是相差甚远。

　　“呵呵，这座宝殿名叫‘御风殿。’是我御风阁最高级的宝殿”

　　“御风殿可是第一代阁主大人亲自建造，所以就算放在整个天武大陆东部，也绝对是最好的宝殿”看到刑决那副吃惊的模样，罗长老笑着解说道。

　　“第一代阁主大人么？”

　　听到罗长老的话后，刑决却是微微一笑，如今的他对于那第一代阁主大人可算是颇为了解，那可是整片大陆的顶尖着，他亲自建造的宝殿，就算是那南宫世家也自然是无法比拟。

　　“嗡～～”

　　伴随着眼前的空间出现一道裂缝，刑决与罗长老已经是走出次元空间。

　　来到御风殿的正门前，刑决才发现这御风殿的表层居然是有着隐隐光华闪烁着，从这可以看出，这御风殿是被加持了特殊的结界，这样一来，这御风殿的防御力一定是非常的强悍。

　　而最令刑决惊讶的是这御风殿的大门也是非常的特殊，总之凭借着灵魂力量刑决可以感觉到，这并非简单的结界那么简单。

　　就在这时，只见罗长老拿出那“御风令”轻按在正门之上，那两扇巨大的玄铁门便是缓缓打开，随即罗长老便是带着刑决走入了御风殿中。

　　“你便是刑决？”

　　可就在刑决刚刚走入大殿之中，自其正前方便是响起一道威严十足的声音。

　　抬头望去刑决才发现在这大殿的尽头处，有着一座豪华的宝座，而在宝座上面一名威严十足的老者，这名老者一头黑发散落在肩，浓黑的剑眉之下，是一双如鹰般凌厉的双眼，而此刻那双眼睛，正在注视着自己。

　　并且这名老者下方还坐着四名老者，而这四名老者分别是自己的师尊“风老”，还有那与自己有过冲突的赤火长老，以及执法阁的雷利长老，而令一位则是李小涵的师尊主阁二长老，寂水长老。

　　当看到这寂水长老之后，刑决不由面色一喜，这寂水长老本是带着李小涵外出历练了，如今既然他都回来了，想必李小涵也一定回来啦。

　　只要想到即将看到他那朝思暮想的李小涵，刑决便会异常的兴奋起来。

　　“刑决，还不拜见阁主大人”看到那面色微红，满脸笑意的刑决，那站在刑决一旁的罗长老却是不由为止一惊，随即赶忙提醒道。

　　“弟子刑决，拜见阁主大人”听到罗长老的话后，刑决才是猛然醒悟过来，随即赶忙走到大殿正中间，屈膝在地，对着那高高在上的御风阁阁主，恭敬地说道。

　　“不必多礼，起来吧”见状，那位阁主却是微微摆了摆手，随即微眯着双眼仔细地打量起了刑决。

　　“哼～”而见到刑决之后，那赤火长老却是冷哼一声，将那充满了愤怒的脸庞扭到一边，显然是他很不想看到刑决。

　　不过与那赤火长老相比，风老，雷老，水老三人却是微眯着双眼面带笑意地看着刑决，那般模样就犹如有什么喜事一般。

　　而看到三位长老那般模样后，刑决没感到意外，那罗长老则是显得有些不解啦。心想“刚刚不是还在讨论如何惩罚刑决么？怎么你们还笑得出来。”

　　“刑决，你小子胆子可是够大的啊，连同门弟子都敢杀，你可知罪？”在打量刑决片刻之后，那阁主面带笑意的对刑决说道。

　　“弟子知罪，还请阁主大人处分弟子”见状，刑决则是再次屈膝在地，抱起双拳，面带赤诚地说道。

　　刑决是如何的聪明，看到此刻几位长老以及阁主大人的表情他就看的出，对于他击杀白天佑的事情，几位长老和阁主大人肯定已经详细的商讨过，而对他的处分肯定是不会太过严重，不然那赤火长老也不会那一脸的苦瓜相。

　　“恩，知错就好。”

　　“当初那件事，我已经了解过了，虽然你的手段有些过激，但是却也在情理之中。”

　　“并且你小子可是为我御风阁立下不少的功劳，功过相抵，我不但不罚你，反而是要赏你”就在这时，那御风阁阁主，微眯着双眼缓缓说道。

　　“额”听到阁主的话后，刑决更是不由一喜，想不到自己不但没受惩罚，反而要得到奖赏，这可着实有些出乎刑决的意料之外。

　　“刑决，先不用急着开心，我要赏赐给你的并非某件物品，而是一次机会，能否把握住这次机会，还是要看你自己的能力”看到刑决那兴奋的模样，那阁主不由得笑道。

　　“机会？”

　　“还望阁主大人明示”听到阁主的话后，刑决则是显得有些不解起来。随即赶忙追问道。

　　“风师兄，既然刑决是你的弟子，这件事就由你亲自和他说明吧。”就在这时，那阁主则是将目光投向了一旁的风老。

　　“呵呵，刑决，你回来的还真是时候，要是再晚回几日，恐怕你就要错过这次机会啦。”听到阁主的话后，风老也是微微地点了点头，随即微笑着对刑决说道。

　　而此刻那赤火长老则是满脸的愤怒，但是他却根本不敢开口，只是不停的哼哼，搞的其几位长老不由得感觉好笑。

　　魔兽山脉，位于三大帝国中心位置，这座魔兽山脉不属于任何势力所有，所以任何的势力都没有权利在这魔兽山脉做什么事。

　　所有这魔兽山脉可谓是天武大陆东部唯一一处没被勘察过的地域，而魔兽山脉也是始终充斥着一抹神秘之色。

　　当初四大势力只是将这魔兽山脉设为狩猎比试的比试场地，除了三年一次的狩猎比试之外，这魔兽山脉几乎始终保持着无人的状态。

　　可就在数日前，这魔兽山脉之中却是发现了一件重要的东西，这也导致魔兽山脉失去了以往的平静。

　　原来，自从上次狩猎比试之后，四大势力的人便误将刑决击杀九尾妖狐时所造成的强力破坏，认定为某位强者所造成，为了确保四大势力不受威胁，便是组成了一个联盟军，开始对着魔兽山脉进行了仔细的搜查。

　　由于魔兽山脉非常之大，所以这一搜查就是持续了两年之久，但却并没有发现任何的不对。

　　不过就在两个月前，事情却发现了转机，因为四大势力终于是在魔兽山脉的深处，发现了一处诡异的地方，待得后来才发现那居然是一座远古遗迹。

　　但是这座遗迹却属于封闭状态，之后四大势力便是集起所有强者，想要合力将这座远古遗迹开启。

　　而御风阁的阁主也是在那个时候出关的，寂水长老也是那个时候被召回，毕竟远古遗迹这可是一件大事，每个势力都想在这其中捞得一些好处。而这种好处，很可能会影响到四大势力的排名。

　　之后在四大势力几位顶尖强者的联合之下，终于是成功地将那远古遗迹开启，可是令人无奈的却是，那远古遗迹仍然有着限制，战王层次的居然强者无法入内。

　　不过好在后来发现，武神强者是可以入内的，于是四大势力便是组织了一群武神强者的队伍进入探索，但令众人诧异的却是，那些强者居然连第一层都没下去，就是伤亡惨重的逃了回来。

　　后来也是得知，原来在那远古遗迹之中到处都是结界陷阱，并且威力极大，武神强者几乎很难应付。

　　当初的情况是战王不能进，武神下不去，所以陷入了一种僵持的状态，不过这远古遗迹的诱惑不可谓不大，四大势力自然不会因为存在危险而不探索。

　　所以在南宫世家的提议下决定，每个势力派出几名战王强者在外面压制远古遗迹的结界，使其机关发挥不出作用。

　　然后每个势力可以派去三位顶尖的弟子去探索远古遗迹，而就在刑决回来之前，李小涵，李婵月还有徐长青已是代表御风阁赶往了魔兽山脉。

　　但在昨天确实突然接到雷利长老发回的情报，说在前往魔兽山脉的途中他们遭到了袭击，而徐长青也是因此深受重伤，已是无法进入远古遗迹。

　　所以要求主阁再派遣一名弟子，而正好刑决在这时赶回，经过商议之后，阁主便是将这个机会给了刑决。


第160章 恋人相见

　　从御风阁到魔兽山脉乘坐“迅鹰兽”的话起码也要半个月的路程，但是刑决这次可是由风老和水老亲自带路，所以只是短短几日的路程便是来到了魔兽山脉之中，而这正是战王强者的强大之处。

　　刑决他们此次的目的便是当初参加狩猎比试的那座小型城池，只不过此刻的这座城池与当初刑决参加狩猎比试的时候相比，可谓是热闹了数倍。

　　此刻这座城池，就算用人山人海来形容也不为过，而这些人自然都是四大势力所派出的强者，从这也可以看出，四大势力对于这远古遗迹是多么的重视。

　　当来到这座城镇之后，风老和水老则是直接进入了那中间的大殿，去与其他几大势力的长老会和。商谈明日压制远古遗迹结界的事情。

　　而刑决则是随着负责衣食住行的长老，来到了御风阁的区域，在一切安排妥当之后。

　　刑决便是在一名长老的带领下，朝着徐长青居住的地方走去。因为听说徐长青受了重伤，所以此刻的刑决有些焦急，毕竟他和徐长青的关系可谓不浅。而如今得知徐长青得身体并非康复之后，他自然是要探望一下。

　　“咳咳咳”

　　刚刚走到徐长青的房门口，刑决便是听到一阵剧烈地喘咳声缓缓传来，见状刑决更是眉头紧皱，随即赶忙加快了脚下的步伐，朝着徐长青的房屋走去。

　　“吱～～～”

　　伴随着房门被打开，徐长青那憔悴的身影也是浮现在了刑决的眼前，此刻的徐长青俯趴在床头，面色苍白，就连气息也是弱得吓人。

　　“刑决师弟”

　　而当房门被打开后，那徐长青便是发现了刑决，而在看到刑决之后，在那苍白的脸上则是瞬间浮现出了一抹兴奋的笑容。

　　“咳咳咳”可能是由于情绪太过激动的缘故，徐长青突然再次剧烈的咳嗽起来。

　　“徐师兄，快将这宝丹服下”见状，刑决赶忙来到徐长青身边，将一颗圣药丹递到了徐长青的身边。

　　这圣药丹可是有着起死回生的效果，尤其对于武神那更是疗效甚好，而此次刑决的目的，也是想用这圣药丹帮助徐长青治疗伤势。

　　“圣药丹？”

　　而当看到刑决手中的宝丹之后，那徐长青也是不由一惊，这圣药丹他可不陌生，在其刚刚受伤之时，正是这宝丹救了他一命，只不过他想不到，刑决居然有如此贵重的宝丹。

　　“刑决师弟，谢谢你的好意，这圣药丹我已经服用过了。”

　　“藏药山庄的长老说，我伤到的是灵魂，任何宝丹都没有作用的，只能靠时间一点一点的修养”但片刻之后，徐长青却是无奈地摇了摇头，苍白的脸上显得有些低落。

　　徐长青本是一位天赋极佳的之人，在与刑决分开的这段日子中，他更是突破到了中阶武神的层次，中阶武神在御风阁虽然并不算最强，但徐长青确也有着过人之处，正因如此，御风阁才会派他来。

　　可是奈何半路遭到他人袭击，导致身受重伤，不但不能参加这次远古遗迹的探险，就连自己以后的修炼，可能都会受到影响，这叫他这种追求力量之人，如何能不难过。

　　“伤到灵魂了？补充灵魂力量的宝丹也不可以么？”见状，刑决赶忙追问道。灵魂乃是人的根本，灵魂受伤那对修炼的人来说，可是非同小可的。

　　不过当初小倩的灵魂也是受到过重创，那个时候正是藏药山庄补充灵魂的宝丹，将小倩的伤势治好的。

　　“试过了，没用”听到刑决的话后，徐长青无奈地摇了摇头。

　　听到徐长青的话后，刑决也是显得低落下来，因为他能想到，对于徐长青来说这是一种多么大的打击。

　　“徐师兄，我有个办法，也许可行”可就在这时，刑决突然灵光一闪，随即赶忙对徐长青说道。

　　“什么方法？”见状，徐长青也是猛然抬起有些低落的头，脸上浮现出了一抹兴奋之色。

　　“徐师兄转过身去，让师弟我为你治疗一下，也许会起到帮助”而刑决则是微微笑道。

　　听到刑决的话后，徐长青也不犹豫，赶忙按刑决所说盘坐在床头，将身子转了过去。

　　见徐长青准备完毕之后，刑决便是一掌探出，轻轻地按在了徐长青的后背之上，随即手掌一颤，一股股暗黑色的灵魂力量便开始源源不断地涌入徐长青的体内。

　　而令徐长青感到惊喜的却是，在这股奇异的力量涌入体内之后，他只感觉体内那已有些零散的灵魂力量居然在极速愈合。

　　这种变化可是让他兴奋不已，但他却不知道，这乃是噬魂诀，灵魂治疗的力量。

　　随着时间的积累，刑决对灵魂的运用也是更加炉火纯青，尤其是这灵魂治疗他施展起来更是得心应手，收放自如，所以在他的巧妙控制下，徐长青的本已损害极为严重的灵魂，居然在片刻之后便是恢复了，甚至比起以往还要强上不少。

　　“刑决师弟，你这是什么秘法？太神奇啦？”在感受了一下此刻已经痊愈的灵魂力量之后，徐长青更是满脸兴奋地对刑决问道。

　　“嘿嘿，秘密”而对于徐长青的文化，刑决却是微微一笑，打趣地说道。

　　“哈哈，刑决师弟果然不简单啊，总之这次真是谢啦”徐长青是如何聪明，自然是听出了刑决话中感到含义，随即也不再多问，而是客气的谢道。

　　“徐师兄，你我的关系说谢谢也太见外啦。”见状，刑决却是显得有些不悦起来。

　　“哈哈，我错了，我错了还不行吗？”看到刑决那副不悦的模样后，徐长青则是爽朗的笑起，此刻的他实在太兴奋啦。

　　“对了徐师兄，你们是在哪遇袭的？知道是谁所为么？”不过就在这时，刑决却是突然想起了这件事，随即赶忙问道。

　　“是在前往魔兽山脉的路上，袭击我们的是四人，三名武神，一名战王。”

　　“哎，都是我无能，小涵师妹，和李婵月师姐皆是将对方压制住，只有我反被对方打成重伤，不然的话，也不会让他们逃脱掉了。”说到这里，徐长青显得有些羞愧。

　　徐长青不光天赋凛然，自信和自尊也是极为的强大，而如今遇到这种事，在心理上自然也是遭受到了一些打击。

　　“四人？一名战王，三名武神，难道是其他势力所为？”听过徐长青的讲解后，刑决却是眉毛微挑，有些怀疑地说道。

　　“哎～，我们也猜测很可能是其他势力所为，并且我们还觉得，很可能就是幽冥殿的人，因为在我们刚刚抵达这里不久，他们便是抵达并且他们来的也是四人。”

　　“可是奈何他们出手的时候并没使用幽冥殿的武技，并且遮盖住了脸庞，所以我们没有证据，也只能吃下这个哑巴亏了。”说到这里，徐长青无奈地叹息了一声。

　　“幽冥殿么？好，很好”而听到徐长青的话后，刑决的脸色却是瞬间转冷，一股无形的杀气便是弥漫开来。

　　刑决对那幽冥殿的印象本就不好，而这次他们居然敢袭击御风阁的人，尤其这次遇袭的人中，一位是自己要好的师兄，令一位是自己最心爱的女子，另外两位与自己的关系也是颇为不错。

　　所以刑决此刻可谓是愤怒到了极点，并且在其心中已是悄悄下了一个决定，那就是有机会，一定要让幽冥殿的三位弟子付出惨痛的代价。

　　“砰”

　　“刑决哥哥”

　　可就在这时，那紧闭的房门却是猛然打开，与此同时一道犹如风铃般的声音也是自门口处传来。

　　而听到这个声音之后，刑决本杀气腾腾的脸庞却是瞬间转喜，随即赶忙将那充满了期待的目光投向了门口处。

　　只见此刻在门口处，一名身穿金色长袍，面相清纯无比的可爱女子，正满脸甜美笑容的望着自己，而这正是刑决朝思暮想已久的“李小涵。”

　　“小涵”

　　当看到李小涵后，刑决更是满脸的激动之色，随即几个大步来到门前，一把将李小涵揽入了怀中。

　　而李小涵也是小鸟依人的帖附在刑决的怀里，双手紧紧的环保在刑决的脖颈处，精致的小脸之上尽是幸福之色。

　　而看到二人如此甜蜜的模样之后，徐长青则是赶忙下床，极为识趣的走出了自己的房屋，并且还帮刑决将房门关好。

　　“嘿嘿，刑决师弟，真是艳福不浅啊”

　　在走出房门之后，徐长青则是有些羡慕地说道。对于李小涵那种绝世女子，就连他也是颇为心动。

　　“徐师弟，你怎么出来啦？”可就在徐长青刚刚走出房门的同时，在不远处却是响起一道女子声音，转身望去那正是主阁第一弟子“李婵月。”

　　“你的伤好了？”而当李婵月走近之后，却是柳眉一挑，随即有些不可思议地说道。

　　“恩，多亏刑决师弟的秘法，已经痊愈啦”而徐长青则是灿烂地笑道。

　　“刑决？他来了？”而听到徐长青的话后，李婵月的小脸之上则是闪过了一抹惊讶之色。


第161章 甜蜜的夜

　　“恩，刑决师弟也是刚到”见李婵月问起，徐长青则是微笑着说道。

　　听到徐长青的话后，李婵月便是将其目光投向了徐长青的房门之中，片刻之后，脸上浮现出了一抹淡淡的微笑。

　　李婵月刚刚已将灵魂力量扩散到房间之中，所以已是感应到了刑决和李小涵的存在。作为李小涵的姐姐，李婵月对于李小涵和刑决的关系，还是极为看好的。

　　“刑决来这里，是要代替你进入远古遗迹吧？”就在这时，李婵月却又将目光投向了徐长青，话有所指地说道。

　　“恩，我想应该是。”而徐长青则是微微一笑，坦然地说道。

　　“那你是怎么想的？”见徐长青也是确认之后，李婵月再次问道。

　　“呵呵，如果要是换做其他人来代替我的话，我还真会不甘心，但是刑决师弟的话，我却很开心。”

　　“刚刚在屋内我初步的感应了一下，刑决师弟的实力居然丝毫不弱于我，想必已是达到了中阶武神的层次。”

　　“另外刑决师弟不但为人精明，头脑敏捷，并且也的确有着一些奇异的手段，不然也不会连那藏药山庄长老都无能为力的伤势，帮我治好啦。”

　　“总之，有刑决师弟加入的话，这次进入远古遗迹，想必就算那南宫世家，也无法压制我御风阁。”听到李婵月的问话后，徐长青却是微笑着说道。话语之中没有半点不甘，甚至还充斥着几分轻松之意。

　　“恩，你能以大局为重就好。”见状，李婵月也是微笑着点了点头，其实她就是害怕用刑决来代替徐长青，徐长青心中会感到不甘。

　　但刚刚听到徐长青的话后，李婵月才算放下心来，与此同时将那凌厉的目光投向了南宫世家的方向。

　　而此刻在南宫世家方向，有着两名身穿绿色长袍的男子正在寒暄着什么，而这两名男子的胸口之上皆是挂着一个写着“主字”的勋章，并且他们的气息，也皆是达到了高阶武神的层次。

　　就在这时，那两名男子似乎感受到了李婵月的目光，随即也是将目光投了过来，而当看到李婵月和徐长青后。

　　二人嘴角之上皆是掀起了一抹挑衅的微笑。而他们便是这次南宫世家所派出的三位弟子中的其中两位。

　　“哼”

　　见状，徐长青则是脸色大变，冷哼一声便是准备对着那两名男子掠去。

　　“啪”

　　可就在这时，李婵月的玉手却是猛然探出，将徐长青死死地拽住，并且投向了他一个不要冲动的眼神。

　　见李婵月出手阻拦，徐长青则是不甘的咬了咬牙齿，与此同时双拳更握的嘎嘎作响，心中的愤怒不言而喻。但他也知道李婵月是为他好，以他这中阶武神的层次，去挑战人家，的确是自讨苦吃。

　　“哈哈哈，御风阁，永远只是我南宫世家脚下之物”看到李婵月和徐长青的举动之后，那两名男子却是得意的笑起，随即便是朝着自己的房屋走去。

　　“等到明日进入远古遗迹之后，看你们还能如此得意不”就在二人走后，李婵月的秀美的脸庞之上却是闪现出了一抹凶狠之色。

　　此刻刑决和李小涵正甜蜜的相拥在小屋之中，这种投入劲，就连感知向来敏锐的刑决也是放松了下来。

　　所以刚刚李婵月等人在外面发生的一幕刑决并不知道，否则以刑决的性格可能早就冲出去教训一下那两位了，以刑决如今的实力，战王之下可不惧怕任何人。

　　“刑决哥哥，好厉害，短短两年不到，居然达到中阶武神啦”就在这时，李小涵突然将那埋在刑决怀中的脸庞抬起，对着刑决微笑着说道。

　　“哪有你厉害，已经达到高阶武神啦”而听到李小涵的话后，刑决却是微微一笑，随即食指探出，在李小涵的小鼻子上轻轻地刮了一下。

　　“诶呀，这都瞒不过你”见状，李小涵却是轻轻地擦了下自己的鼻子，掘着小嘴，有些不悦地说道。

　　其实李小涵曾故意隐藏气息，因为他并不想让刑决知道她仍然在刑决之上。

　　可是随着灵魂力量的增长，刑决的感知力已是非常之强，尽管李小涵已经隐藏了气息，但只要刑决有心查探，依然瞒不过他。

　　而对于李小涵的实力提升的如此之快，刑决却是感到开心，其实刑决从没埋怨过李小涵的实力比他强，他只是恨自己的实力太弱，他不想在心爱女人的羽翼下成长，相反的，他想以自己的实力保护李小涵。

　　但同时，她也希望李小涵的实力变强，这样至少在他不在的时候李小涵可以有自保的能力。

　　之后二人便是在这房中畅聊起来，一对无比恩爱的小恋人将近两年未见，肚子里的话就算说上十天十夜估计也说不完。

　　而就在二人这种忘我的状态下，艳阳高照的天空，很快便被夜色弥漫的夜晚所替代。

　　“刑决哥哥，天黑啦，我们出去看星星吧”就在这时，李小涵突然发现外面已黑，突然灵光一闪，便是拉着刑决的手腕朝着屋外跑去。

　　见状，刑决则是无奈地摇了摇头，随即也是满脸欢喜的跟了过去。

　　“吱～”

　　“呀，徐师兄”

　　可就在李小涵打开房门之后，却是惊愕的发现，徐长青居然靠坐在门前，闭着双眼睡着啦。

　　“小涵师妹，刑决师弟，你们聊完啦？”

　　而听到李小涵的声音后，徐长青也是猛然从梦中惊醒过来，当看到刑决二人后，有些尴尬地说道。

　　“额……”

　　看到此刻的徐长青，刑决和李小涵则皆是满脸的臊红，他们二人只顾着甜蜜，居然忘记这是徐长青的房间啦。

　　而此刻已入深夜，本该是众人皆已入睡的时候，也难怪徐长青会在这睡着。

　　“嘿嘿，那我就回去啦”看到刑决和李小涵那尴尬的模样后，徐长青则是嘿嘿一笑，随即一个闪身便是钻入了屋子之中。

　　“额”

　　在徐长青进屋之后，李小涵则是可爱的伸了下小舌头，随即拽着刑决朝着城外跑去……

　　魔兽山脉的历史已有数千年，而其中的远古树木皆是粗壮无比。

　　此刻在一颗粗壮的树干之上，刑决正靠卧在那里，而此刻在他的怀中，李小涵则是紧紧的环保着刑决的身体，长长的睫毛紧闭着，并且在其嘴角之上还挂着一抹甜美的弧度，看这模样一定是做了什么美梦。

　　“小涵，以后再也不会让你受到伤害了”刑决轻轻地抚摸着李小涵柔顺的发丝，轻轻地说道。

　　这一夜，刑决一直都没有睡，而是仔细打量着怀中的这位小美人，因为刑决就是这么喜爱李小涵，甚至连睡觉的时间都舍不得浪费，看着李小涵甜美的睡姿，刑决的心中是那么的幸福。

　　漫漫长夜，对于刑决来说，过的却是这么的快，因为他简直欣赏不够李小涵的美，望着东方那渐渐升起的光芒，刑决不由缓缓得低下头，轻吻了一下李小涵粉嫩的脸颊。

　　“唔～”而就是这样一个轻微的举动，却将沉睡在美梦中的李小涵惊醒过来。李小涵长长的睫毛微微抖动几下之后，便是睁开了那水汪汪的大眼睛，看向了此刻的刑决。

　　“刑决哥哥，你醒啦？”望着此刻那满脸微笑注视着自己的刑决，李小涵有些意外地说道。而她却并不知道，刑决根本就是一夜未眠。

　　“恩，刚醒。”

　　“差不多该是回去的时候了”见李小涵醒来，刑决则是将目光投向了城池的方向。

　　“木马”

　　可就在这时，刑决突然感觉自己的脸颊传来了一阵酥麻的感觉，原来是李小涵凑过来，亲了刑决一口。

　　“刑决哥哥，我们走吧”当刑决反应过来之时，李小涵已是站起身来，在整理了一下自己的衣衫之后，便是一把拽住刑决的手腕，跳下了这粗壮的树干。

　　刑决和李小涵二人并没有极速的朝着城池掠去，而是嘻嘻闹闹的在这远古森林之中，漫步着。而以二人这种速度，回到城池之时，城池里的人已皆是醒来，此刻各势力的成员正在忙碌着一些东西。

　　“刑决师弟”

　　可就在刑决二人刚刚走入城池之时，在不远处突然响起了一道甜美的声音。

　　转身望去只见一男一女，正缓缓地朝着自己走来，这二人皆是身穿白色的长袍，并且在其胸口处都是挂着一颗三星勋章。

　　那名男子长相颇为帅气，但刑决却并不认识，而那名女子则是一位气质美女，这位刑决可是相识。

　　“嫣然师姐，好久不见”

　　当看到这二位来到身前之后，刑决也是微笑着说道，因为这位女子并非他人，正是当初与刑决一同参加狩猎比试，藏药山庄的弟子“王嫣然。”

　　“这位是？”可当王嫣然走近，看到刑决左手紧牵着的李小涵后，却是为之一愣，随即微笑着问道。

　　“袄，呵呵……”

　　“嫣然师姐，这是我女朋友小涵”

　　“小涵，这位是藏药山庄的嫣然师姐”见王嫣然问起，刑决便是赶忙介绍起来。

　　“嫣然师姐，你好”见状，李小涵则是双眼一眯，客气的对王嫣然说道。

　　“小涵妹妹，好”

　　“小涵妹妹长得真是漂亮，刑决师弟可真有福气啊”听到刑决介绍起他和李小涵的关系之后，王嫣然的身体却是不由为之一颤，但是仍然面带微笑的和李小涵打起招呼。

　　不过王嫣然细微的动作，却仍是被李小涵看在了眼中。


第162章 远古遗迹

　　“嫣然师姐，你这次来是代表藏药山庄进入远古遗迹么？”见李小涵与王嫣然二人如此友好，刑决也是显得极为开心，随即对王嫣然问道。

　　“不，这次进入远古遗迹的是我三位师兄。”

　　“对了，刑决师弟，我来给你介绍一下，这是我藏药山庄最强的弟子，我的大师兄‘楚秀延’楚师兄。”

　　“这次我藏药山庄进入远古遗迹就是由楚师兄带队。”听到刑决的话后，王嫣然也是向刑决介绍起身旁那位颇为帅气，且散发着一股正气的男子。

　　“刑决师弟的大名在我藏药山庄可谓是如雷贯耳啊，当初若不是刑决师弟出手相助，恐怕我嫣然师妹早就遭了幽冥殿那帮混蛋的毒手啦”在王嫣然介绍之后，那楚延秀微眯着双眼对刑决说道。

　　“楚师兄客气了，今日进入远古遗迹，还望楚师兄多多照顾才是”见状，刑决也是赶忙客气地回道。

　　他看的出这位楚延秀是一位高阶武神的强者，并且他能感觉到这楚延秀刚刚对他的友好态度乃是发自内心，所以刑决觉得这楚延秀倒也是一位值得一交的人。

　　就在这时在这城池的广场之中，突然掀起了一片哗然，顺眼望去原来是各势力的长老们出来啦。

　　此刻在那广场之中足足站着十几名老者，而他们个个都是战王层次的强者，乃是各势力所派出压制遗迹结界的强者们，而此刻风老等人也是在这其中。

　　“刑决哥哥，我们该过去了”见长老们已是出现，李小涵拉扯了一下刑决的衣角，微笑着说道。

　　见状，刑决也是在跟王嫣然打声招呼之后便是朝着广场走去，而那名楚延秀也是跟着走了过去。

　　此刻在这广场之中，除了南宫世家的弟子以外，其他势力的弟子已是到达，而那李婵月也正站在那里，只不过此刻她的目光，却是有些愤怒地望着其不远处的三名男子。

　　只见三名男子皆是穿着一件暗黑色的长袍，惨白的脸上显得非常冰冷，此刻正犹如三根木头一般的站在那里。

　　“李师姐，这便是那三位幽冥殿的弟子么？”

　　就在这时李婵月的耳边突然响起了一道清爽的声音，转头望去李婵月才发现原来是刑决和李小涵走了过来。

　　“恩，我怀疑当初袭击我们的便是他们”而李婵月也是微微一笑，悄声对刑决说道。

　　“没关系，等到进入远古遗迹之后，就解决掉他们”听到李婵月的话后，刑决却是微笑着说道，而在他那看似灿烂的笑容之中，却是充斥着无比冰冷的杀气。

　　“刑决师弟，稍微教训一下便可，不然恐怕会影响到四大势力的关系。”听到刑决的话后，李婵月却是面色一变，随即赶忙劝道。

　　她可是见识过刑决那倔脾气的，当初在主阁，他都敢在赤火长老的面前将白天佑击杀，如果此刻他想对那幽冥殿三位弟子下杀手的话，李婵月相信刑决一定说到做到。

　　虽然李婵月对幽冥殿的几名弟子也是恨之入骨，但李婵月担心的却是，如果幽冥殿知道刑决击杀掉他们的优秀弟子的话，肯定不会善罢甘休，到时很可能会引起势力大战。

　　“李师姐放心，我自由分寸”看到李婵月那担忧的模样，刑决也是猜想到他的顾虑，随即微笑着安抚道。

　　“恩？”

　　而就在这时，刑决突然感觉到了三股强大的气息，并且其中一位却是异常的强大，转身望去才发现，此刻在他身后三名身穿绿色长袍的两男一女正缓缓地走入广场之中。

　　不过此刻在刑决的目光之中，却将那两名男子抛除在外，而是死死地盯着中间的那名女子。

　　这名女子的长相颇为俊俏，不过在其身上，却是散发着一股冷冰冰的傲人之气，而那股异常强大的气息正是这名女子所散发。

　　“刑决师弟，这三位便是南宫世家这次派出的代表弟子。乃是南宫世家主宫之中最为强悍的三位弟子，他们每个人都是天赋异常强大之辈，绝不容小觑。”

　　“尤其是中间那名叫做‘林怡’的女子，虽然同为高阶武神，但是她的实力却是异常的强，据说堪比南宫世家那位至高无上的天才弟子。”见刑决将目光投向南宫世家的三位弟子，李婵月赶忙解释道。

　　“至高无上的天才？就是大概三十年前在狩猎比试上，击杀过‘神阶魔兽’的那位女弟子么？”听到李婵月的话后，刑决却是突然想起当初罗长老对他提起的那名天才弟子。

　　“恩，据说那位在二十年前，就已是南宫世家内定的下任宫主。”见刑决问起，李婵月也是笑着说道。

　　“内定的宫主？那她现在到底是什么实力？”而听到李婵月的话后，刑决却是不由为止一惊。

　　按理来说那位天才弟子，如今的年纪也只是四十几岁而已，而二十年前她就被定为下任宫主，那她现在的实力又会强到何种地步？

　　“不知道，据说她已经闭关二十载了，也许……也许已经达到传说中的战皇层次了吧”当提起那位天才弟子的实力之后，李婵月的脸上也是布满了憧憬之色。

　　“战皇？”

　　而听到李婵月的话后，刑决却是不由得倒吸了一口凉气，战皇，那种强者在这片东大陆从未出现过，据说御风阁的太上长老停留在高阶战王已数年之久，但仍未突破到战皇的层次。

　　而刑决的师尊风老，也同样如此。战皇强者，据说举手投足之间便是有着毁天灭地的实力，那是相当于神一般的人物，甚至在这里只存在于传说之中。

　　“今日，我四大势力联合探索这魔兽山脉的远古遗迹。”

　　“进入远古遗迹的弟子，当同心协力，一同进入遗迹的深处，寻找前辈所留下的遗产”

　　“并且按照约定的规矩，无论哪位弟子在遗迹之中寻得何物，都归其所有。”

　　“如若哪位弟子因宝物而起异心，对其他弟子不利的话，其他三大势力可联合对付。”

　　“你们十二位弟子，可明白我的意思？”

　　就在这时，那南宫世家的一名长老，来到广场最前方，用那高昂的声音，对着下方的弟子们缓缓的宣布道。

　　“弟子，明白”

　　而在他的话音落下之后，刑决等人则是齐声回道，虽然表面应承，但刑决心中却暗骂：“也许最不想遵守规定，的就是你南宫世家的弟子吧？”

　　“既然如此，出发”见众弟子回答之后，那位长老满意的点了点头，随即袖袍一挥便是将南宫世家的三位弟子一同卷入了空间之中。

　　而在他之后，藏药山庄以及幽冥殿的长老也皆是将自己的弟子卷入空间之中。

　　“嗡”

　　就在这时，刑决也是突然感觉眼前一花，待得再次睁开双眼之时，已是进入了次元空间，而此刻他和李小涵，以及李婵月三人，正在风老，水老，雷老，三位长老的带领下对着那远古以及暴掠而去。

　　此刻在刑决的眼中充满了期待与兴奋之色，因为他很想知道，这所谓的远古遗迹之中到底有着怎样的宝藏。总之刑决已经预感到，这将是一次难忘的冒险。

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　在风老等人的极速飞行下，下方的远古树木犹如一片绿色的汪洋一般极速划过，根本就看不清它们的容貌。只是片刻刑决等人便是抵达了此次的目的地。

　　“嗡”

　　当刑决走出次元空间之后，望着眼前那古朴且充满了神秘气息的建筑，心中不由得开始激动起来。因为刑决知道，这应该便是那远古遗迹。

　　此刻在刑决等人的面前有着一座奇特的宫殿，这座宫殿的建筑风格有些像寺庙，但又有些不同，宫殿表面已是伤痕累累，大块的青苔也是散布在建筑之上。显然已是被埋藏了很久。

　　这座大殿的入口没有门，是敞开着的，而在那入口深处没有任何的灯光，乃是一片漆黑，仔细望去，就犹如通往冥界大门一般，让人感到不寒而栗。

　　凭借着强大的灵魂力量，刑决更是感受到了在那入口之中蕴含着一种无形的能量，而刑决猜想，很可能就是这种能量阻止了战王强者的进入。

　　并且不止那入口，就连这整个宫殿都是充斥着一股特殊的力量，而这种力量倒是与结界有着相同之处。

　　此刻在宫殿的入口处有着道道奇特的图形，仔细看去很像是一个阵型，阵型之中有着四个圆圈，而这正是四大势力所布置，用来压制这远古遗迹结界的。

　　“嗡……嗡……嗡”

　　就在这时，其他三个势力的几位长老和弟子也已是赶到，而当发现居然是御风阁最先赶到之后，几位南宫世家的弟子则是显得有些意外。

　　对于他们来说，无论什么事都该压御风阁一头才是，而只要被御风阁反压，他们便会感到极为的不爽。

　　“既然几位长老都到了，那就开始吧”

　　见状，那南宫世家的长老扫了一眼风老等人之后，微笑着说道，随即便是迈开步伐，走到了那阵型的其中一个圆圈之中。

　　在他之后雷老，以及藏药山庄还有幽冥殿的长老，也是纷纷走到了那圆圈之中。

　　“喝”

　　只见四名长老一声暴喝，体内暗红色的气体便是暴涌而出，最后居然注入了那圆圈之中，随后地上的阵型便是开始发出暗红色的光芒，最后更是犹如道道流水一般，开始源源不断的灌入到了远古遗迹的宫殿之中。

　　“嗡”

　　而就在这时，那远古遗迹的建筑之上，突然散发出一种无形的波动，在这一刻，刑决也是感受到，遗迹之中奇异的能量也是减轻了不少。


第163章 生死门

　　“四大势力弟子听着，压制结界的阵法已被启动，但这阵法的时间有限，只可支撑3日的时间。”

　　“所以你等务必在3日之内必须赶回，不然当阵法消散之时，就算我等也无法解救你们”望着此刻遗迹发生的变化，风老高声说道。

　　“嗖嗖嗖嗖”

　　而在风老的声音刚刚落下之时，除刑决三人外，其他三大势力的弟子，便是犹如道道利箭一般，对着远古遗迹那漆黑的入口暴掠而去。

　　看到众弟子那般急切的模样，刑决的嘴角之上却是不由得掀起了一抹浅浅的弧度。此刻远古遗迹的结界机关虽然已被压制。

　　但刑决猜想遗迹之中肯定还有着其它危险存在，而只要刑决所猜正确的话，那无疑是谁在最前面谁就先倒霉。所以刑决此刻才并没有急着进去。

　　“刑决哥哥，我们也走吧”见众人皆已进入，李小涵来到刑决身边微笑着对其说道。

　　听到李小涵的话后，刑决也是微微点头，随即身形一纵便是化作一道疾风对着那遗迹入口暴掠而去，而在他之后李小涵和李婵月也是紧随其后的跟了过去。

　　“开，开，开……”

　　在刚刚进入遗迹之后，随着刑决的几声轻喝，数道光符便是点亮开来，并且按照不同的方位极速漂去。

　　只是瞬间便将这黑暗无比的遗迹通道照得通明，这光符不但可以起到照明的作用，并且还可以根据人的意念随意浮动，所以这可谓是探险寻宝的必备之物，而刚好刑决存了不少这东西，今日终于派上了用场。

　　而有了光符的照耀之下，刑决等人此刻也是可以清楚的将这宫殿的通道看清。

　　只见在这通道周围的墙壁上刻着各种奇特的图案，图案的雕刻手法非常精妙，乃是上乘之作。

　　但此刻刑决等人却是无心观赏，而是径直的朝着通道深处极速掠去，这座遗迹乃是深埋在地下，所以随着不断的深入刑决也是可以感觉到，他们此刻已经是离地面越来越远，而是不断地向着地底深入。

　　而这一路走来，刑决也是发现了几具惨死的尸体，并且在他们死去的地方也是与其他地方有些不同，显然那里便是结界机关的所在之处，而那些尸体自然便是四大势力的人。

　　不过这一路走来，刑决等人却并没有发现其他不同之处，别说什么宝藏了，就连一点异常的变化都没有。

　　可就在这时，在通道这座的前方，突然闪现出了大片的光芒，仔细望去，原来是其他三大势力的人，正聚集在那里。

　　“这是？”

　　当走近之后刑决才是发现，原来此刻在众人的面前有着足足十个通道，并且在着十个通道的旁边还立着一座巨大的石碑。

　　只见石碑上面用红色字体写着生死门三个大字，而在下方则是写着一行稍小的字体。

　　“生死门，共十座，九座死门，一座生门，入死门者必死无疑，入生门者可得宝藏。”

　　“九死一生”

　　望着石碑上的字体，刑决也是不由惊叹地说道。难怪其他三大势力的弟子会停在这里，原来是被这生死门所难住啦。

　　“刑决师弟，这生死门颇为诡异，你可有什么方法？”见刑决来到，那藏药山庄的楚延秀来到刑决身边微笑着说道。

　　对于刑决的感应能力，他曾听王嫣然讲起过，所以此刻不由得向刑决请教起来。

　　“楚师兄，待我查探一番”见楚延秀既然开口，刑决也是微微一笑。随即便是缓缓走到这生死门前，双眼一闭，十道无形的灵魂力量便是自其体内暴涌而出，最后分别对着十个通道暴掠而去。

　　“哼，一个区区中阶武神，他能查探到什么”见状，那南宫世家的一名弟子则是冷笑着说道。话语之中尽是嘲讽之意。

　　听到那名男子的话后，李小涵则是小脸一变，随即便是准备对那名男子出手，在李小涵的心里，可是由不得任何人说刑决的不是。

　　“那你能查探到么？”可就在李小涵刚要出手之时，站在那名男子身旁的另一位主宫弟子“林怡”却是狠狠的白了她一眼。

　　“额……”

　　而听到林怡的话后，那名男子却是显得有些垭口无言，随即也不再多言而是静静地观察着刑决。

　　“奇怪，十个通道的气息居然相同”片刻之后，刑决的双眼才缓缓睁开，随即有些不解的低声说道。

　　“刑决师弟，此话怎讲？”听到刑决的话后，那楚延秀则是赶忙的追问道。

　　“楚师兄，刚刚我仔细的感应了一下，可是发现这十个通道的气息居然相同，并没有任何的区别。”

　　“所以说，要么就是这十条通道都是生门，要么全是死门”见楚延秀问起，刑决微笑着解释道。

　　“废话，这不等于没说一样”而就在这时，先前那名南宫世家的弟子再次讽刺地说道。

　　“我和我楚师兄说话，你插什么嘴？”见那名男子居然说话，刑决则是突然面色转冷，将那略带寒气的目光投向了他。

　　“怎么？难道我说的不对？要是探测不出就说探测不出的，还说什么十个通道一样，这不是废话？是什么？”

　　而那名男子对刑决的目光却是丝毫不惧，继续讽刺地说道。因为他可不觉得刑决区区一名中阶武神可以对他造成什么威胁。并且在他心里，压根就是看不起刑决。

　　“嗡”

　　可就在这时，在那名男子身后突然响起一道破风之声，当那名反应过来之时，却是发现，此刻一道强横的武之气正在对着对他暴轰而去。而那出手之人，正是李小涵。

　　“哼”

　　不过这名男子也并非庸辈，只见其袖袍一挥，同样一道强悍的武之气便是暴涌而出，最后居然将李小涵的那道攻击化解开来。

　　在一击化解之后，那名男子却并未罢休，而是一掌探出，居然准备再次对李小涵发动攻击。

　　“啪”

　　可就在这时，在其身旁突然探出一只玉手，如同一把铁钳一般，死死的扣在了那名男子的手腕之上。

　　在这只手掌落在那名男子的手腕之后，那名男子的身体居然瞬间止住，并且在其脸上也是浮现出了一抹恐惧之色。

　　而当众人看到这出手之人之后，不光是刑决等人一脸的震惊，就连那名男子也是显得有些胆怯起来，因为这出手之人正是那南宫世家弟子“林怡。”

　　“刘师弟，先前长老在遗迹外说的话，你忘记了么？”就在这时，那林怡手臂轻轻一挥，便是将那名男子甩得向后退了几步，随即斥责地说道。

　　而当看到眼前这一幕后，刑决也是眉头紧皱起来，因为他能感觉到林怡的实力的确有些强悍，同为高阶武神，她的力量与那名男子相比，居然呈完全的压倒状态，这便说明了她的不凡之处，这一刻刑决对南宫世家的弟子，终于是多了一丝郑重之色。

　　“林师姐，明明是她先动的手。”见状，那名男子则是赶忙解释道，但说话的态度却是显得有些卑微。显然对于这林怡，他极为的恐惧。

　　“哼，你若再敢对我刑决哥哥出言不逊，我便让你死在这遗迹之中。”听到男子的话后，李小涵却是小嘴一撅，冷冷地说道。

　　“这位师妹，如今我四大势力既然联合探索这远古遗迹，我等就是站在一条船上的人。”

　　“刘师弟先前的话的确有些过分，所以你对他出手，我也并未插手，不过我希望此事就此过去，你也不要得理不饶人。”见李小涵开口，那林怡便是将目光投向了李小涵，缓缓地说道。

　　见那林怡话语之中，居然有着指着自己的味道，李小涵自然是不干，可就在其刚要反驳之时，一旁的李婵月却是轻轻拽了一下她的衣角，示意其不要计较。

　　见状，李小涵则是冷哼一声，随即也不再多言，这李婵月可是李小涵的干姐姐，所以对于李婵月的话，李小涵还是比较听的。

　　“这位师弟，你说这十个通道没有不同之处，那你有什么想法吗？”就在这时，那林怡将目光投向了刑决，缓缓地说道。

　　“先前我已经说过了，这十个通道要么全是死门，要么全是生门。现在就看大家有没有这个勇气拼一把了。”

　　“总之，如今既然已经进入这远古遗迹，我倒是不会白走一趟。”

　　“小涵，李师姐，我们走”对于那林怡的话，刑决也是客气地回道。

　　随即袖袍一挥，便是朝着中间的一条通道走去。见状，李小涵和李婵月也是赶忙跟了过去。

　　而在刑决一行人走了进去之后，楚延秀在与藏药山庄两名弟子相识一眼之后，也是朝着刑决走入的通道走了进去。

　　见状，那幽冥殿的弟子，居然也是厚着脸皮跟着刑决等人走了进去。

　　“林怡师妹，刚刚明明是那御风阁的丫头不对，你这样向着外人，不大好吧？”就在这时，那位藏药山庄久久未语的男弟子，微笑着对林怡说道。

　　“洛彦师兄，这次长老既然让我带队，我就有权做我觉得对的事情，莫非你对长老让我带队有意见？”听到那名为“洛彦”男子的话后，林怡却是冷冷的白了他一眼，随即袖袍一挥，居然也是对着刑决等人走去的通道走了进去。

　　“洛彦师兄，这臭婆娘实在太过分了，有她在主宫，我们兄弟可真是够憋屈的。”在林怡走后，先前吃瘪的那名男子，则是来到这洛彦的身边小声地说道，眼中尽是憎恨之意。

　　“放心，我自有安排”而那洛彦却是微微一笑，在那颇为俊俏的脸庞之上，闪现出一抹阴狠之意，随即大步一迈也是对着刑决等人的那条通道走了进去。


第164章 分散

　　“刑决哥哥，这帮家伙真是太可恶了，应该好好教训一下他们”此刻在那座通道之中，望着不远处那三位幽冥殿弟子，李小涵满脸气愤地说道。

　　在刑决等人走入通道之后，本是刑决三人走在前面，可在行走片刻之后，幽冥殿三名弟子见通道之中并无危险，居然是抢到了刑决等人的前头。这可是引起了李小涵的不满。

　　“小涵，我们如今才刚刚进入这遗迹，前面有什么危险还不知道，有他们在前面打头阵不是更好？”见状，刑决则是有食指轻轻刮了一下李小涵金起的小鼻子，微微着笑道。

　　“嘻～还是刑决哥哥聪明”而听到刑决的话后，李小涵才恍然大悟，随即甜美的笑起。

　　“哎～”

　　望着眼前那无比恩爱的小情侣，那李婵月却是无奈地叹息了一声，心想“你俩要恩爱也选择个地方吧，现在我可就在你们身边啊。”

　　“呼呼呼呼呼呼呼呼”

　　可就在这时，自这通道两边却是突然传出阵阵轰鸣之声，并且这股声音越来越近，与此同时就连这通道也是开始颤动起来。

　　而听到这个声音之后，四大势力的弟子也是猛然止住身形，随即一个个将那谨慎的目光投向了通道两侧。

　　“小涵，李师姐靠近我”突然，刑决却是面色大变，随即有些惊慌的对李小涵和李婵月说道。

　　因为在这奇怪的声音响起的时候，刑决已是将灵魂力量扩散而出，想要查探一下是什么东西向他们袭来，可是令刑决惊愕的是，以他如今的灵魂力量，居然是无法查探出那是何何物。

　　什么最可怕？可怕的不是看得见的危险，而是无法预知的危险，而此刻的状况显然就是这种，所以刑决才会如此紧张，就算他自己可以不怕，但是他可不想李小涵受到什么伤害。

　　“是水”而就在这时，那位于最前方的幽冥殿弟子，和后方的南宫世家弟子，几乎同时呼喊道。

　　而此刻刑决等人也是发现，果然在通道的两端居然有着两道极为猛烈的水流，正翻滚着猛烈的水花，铺天盖地的对着他们暴掠而来。

　　“不对，有蹊跷。”见状，刑决却是眉头紧皱起来，因为他知道这绝对不是普通的水。

　　按理来说，就算有水流袭击，也该是从一面涌来，因为在他们先前进入的地方明明连一点水源都没见到。可是如今这水流居然是自通道两头涌来，这边说明这水柱并非是通道外之物，乃是通道中的产物。

　　“呼呼呼呼～”

　　而就在这时，那两道极为猛烈的水流已是轰然而至，不过对于这水柱攻击无论是幽冥殿的弟子还是南宫世家的弟子都是丝毫不惧，而是在冷声一声之后，手掌一探，随即两道同样强悍的防御层便是展开。

　　“呼呼呼呼”

　　可是就在那两道水柱轰击在防御层之后，那本强悍无比的防御层居然是瞬间消散，而南宫世家的弟子，和幽冥殿的弟子更是瞬间被那两道水柱冲击而起，卷入了水流之中。

　　“漫天星光”

　　见状，李小涵赶忙双掌摊开，与此同时大片的星光便是倾洒而下，最后居然形成一道极为璀璨的防御罩，将刑决三人紧紧的包裹在了其中。

　　“呼呼呼呼”

　　可就在那防御罩刚刚成型之时，那两道水流已是从通道两侧轰然而至，但刑决惊愕的却是，这漫天星光汇聚成的防御罩，居然也如同先前南宫世家与幽冥殿弟子所施展的防御罩一样，瞬间便是消散开来。

　　“刑决哥哥”

　　而就在这时，那两道汹涌的水流已是冲到了刑决等人的身体之上。见状刑决赶忙握紧李小涵的手，与此同时更是准备施展出御风术。

　　毕竟御风术踏浪，就算在那海底飓风强大的压力下也是可以随意游走的，所以刑决对于这种水流根本就不在乎。

　　可是当这水流彻底将其淹没之后，刑决却是发现，在这水中他居然一点力气也没有，更别说施展御风术的踏浪了。

　　“小涵”

　　此刻刑决的身体犹如失去了知觉一般，那紧握着李小涵的手也是缓缓松开，望着那被水流极速冲走的李小涵，刑决声嘶力竭的嘶吼着。

　　可是就在下一刻刑决却是突然感觉，自己的意识居然开始变得模糊，到得最后居然双眼一沉，昏迷了过去。

　　“呼呼呼呼”

　　在将众人淹没之后，这通道居然出现了无数道通道，将这些奇异的水流排泄了出去，而刑决他们这一行人，也是纷纷顺着水流，流入到了那些通道之中。

　　在刑决等人遭遇水流袭击过去大概一个时辰之后，位于这远古以及的深处的某个通道之中，刑决正双目紧闭的躺在那里。

　　“小涵，小涵”

　　突然间，刑决的双眼猛然睁开，坐起身后便是开始疯狂的大吼道。显然他的意识还是保持在先前与李小涵分散的时候。

　　片刻之后，刑决才算清醒过来，随即刑决便是赶忙四处张望，想要寻找到李小涵的下落。

　　可在观望片刻之后，刑决的情绪却是变得低落下来，因为此刻这座通道与之前他们所在的通道截然不同。这个通道的内部居然是呈椭圆形的，而在这座通道中间，还有着一条细细的河流正在源源不断地流淌着。

　　“这些水好特别，居然有着吸收武之力的能量”

　　用手查探了一下这流水之后，刑决发现，这便是先前他们无法抵抗的水流。

　　“咳咳咳”可就在这时，在通道的前方的拐角处突然响起一阵女子的喘咳声。

　　见状，刑决更是赶忙站起身朝着前方跑去，在走过拐角之后，刑决才发现这位原来是南宫世家的那位天才女弟子“林怡。”

　　“刑决师弟，他们呢？”此刻的林怡正瘫坐在地上，并且其造型也是显得有些狼狈，当看到刑决之后，林怡则是赶忙问道。

　　“林怡师姐，我想我们都被冲散了。”见林怡问起，刑决却是双手摊开，有些无奈地说道。

　　而听到刑决的话后，那林怡则是缓缓的低下头，沉默了起来，想必是在思考着什么。

　　“刑决师弟，你可知道哪面是通往遗迹深处的方向？”林怡沉默片刻之后，再次才缓缓抬起头对着刑决问道。

　　“并不敢确定，不过看着水流的方向，我猜想必下游便是遗迹的深处”见林怡问起，刑决微笑着说道。

　　“呵呵，刑决师弟，果然聪明，难怪可以独自一人夺得狩猎比试的第一”听到刑决的话后，那林怡则是恍然大悟，随即向刑决投向了一抹赞赏的目光。

　　“林怡师姐过奖了，既然已经到了这里，我们还是向深处探索吧，也许会在前面与大家会合”对于林怡的赞赏，刑决却是微微一笑，随即便是抬起脚步朝着这通道的深处走去。

　　虽然刑决对这林怡并不像对其他南宫世家弟子那般反感，但毕竟她也是南宫世家的弟子，所以刑决对她依然是心存芥蒂。

　　见刑决走后，那林怡则是微微一笑，随即也是赶忙跟了过去。

　　在这通道之中，行走片刻发现并无异常之后，刑决便是将御风术施展而出，加快了前进的步伐，化作一道疾风对着通道深处极速掠去，而林怡也是施展出强悍的身法武技跟在刑决的身后。

　　不得不说这远古遗迹非常之深，在刑决二人如此极速之下，居然行走了足足一个时辰才算走出这条通道。

　　而当走出通道望，着眼前的情景之后，刑决却是本淡定的脸庞之上却是不由显得震惊起来。

　　因为此刻这通道的尽头居然是一个巨大的深谷，深谷之中尽是深红色的岩浆，岩浆翻滚之间，便会掀起道道深红色的岩浆气泡。

　　随即一股极为炙热的气息便是从那之上散发而出，而这通道中的河流则是正在缓缓地流入这岩浆之中，可是这水流只要刚刚接触到岩浆表面，便是会在瞬间化作白色的蒸气漂浮而起。

　　“这便是所谓的死门？”望着此刻脚底下的那滚滚翻腾的岩浆，林怡也是有些震惊地说道。

　　“不，你看周围”在林怡感到惊叹之时，刑决却是将目光扫向了这深谷的周围。

　　这才发现在这深谷的周围居然有着无数个通道，而同样的自那通道之中也是缓缓地流出水流，最后落入深谷的岩浆之中。

　　“刑决师弟，你是说那些通道之中，有着一条是出路？”见状，林怡却是赶忙追问道。

　　“不知道，我需要查探一番”对于林怡的问话，刑决则是无奈地摇了摇头，随即便是缓缓地向前踏出几步。与此同时一股无形的灵魂力量也是暴涌而出，最后对着那数条通道暴涌而去。

　　之前在通道之中，刑决也曾用灵魂力量探索过李小涵等人的小罗，可是在那通道之中却是有着奇异的力量，阻挡住刑决的灵魂力量。

　　不过此刻刑决来到这里，却是可以通过这些通道的入口，将灵魂力量散入其中，来寻找李小涵等人的下落。

　　此刻，刑决紧闭双目，笔直的站在那里。而林怡则是目不转睛地注视着刑决，她这位南宫世家的绝世天才，此刻却也不得不依靠着刑决，因为灵魂感知方面的确不是她的强项。

　　“糟糕”

　　可就在这时，刑决的双眼却是猛然睁开，随即脸色也是瞬间变得惊慌起来，之后更是身形一纵，居然是朝着不远处的一条通道暴掠而去。


第165章 噬魂锥

　　沉默片刻之后，林怡也是意识到事情的不对，随即身形一纵，便是化作一道光线，对着刑决极速的追了过去。

　　此刻在刑决极速赶往的通道深处，正站立着五个人，其中三名身穿黑色长袍的男子，正面带阴狠笑容的围绕着两名绝色女子，而这两名女子正是李小涵和李婵月。

　　只不过此刻的李小涵和李婵月则是显得有些狼狈，二人的身上都是多少的受了一些轻伤，就连气息也是显得有些不太稳定，显然是经历过了一场消耗战。

　　“哼，果然，那个时候袭击我们的就是你们幽冥殿”望着眼前的三名男子，李小涵抿着嘴唇，满脸愤怒地说道。

　　原来李小涵和李婵月被那怪异的水流冲到了同一条通道之中，本来二人准备顺着水流向深处探索一下。

　　可就在走出不远之后，居然遇到了幽冥殿的三位弟子，而这三名弟子见到李小涵二人之后，居然二话不说，直接便向李小涵二人动手。

　　并且出手极为狠辣，没有任何的留手，显然是想至李小涵二人为死地。所以李小涵二人也是没有丝毫的客气，与他们三人战了起来。

　　幽冥殿此次派来的三位弟子皆是高阶武神的层次，但尽管如此，李小涵和李婵月凭借着优越的天赋与三人交战，依然是不分上下，甚至还占据了小小的上风。

　　可是奈何这三位弟子后来居然施展出了一种诡异的阵法，在这种阵法之下，李小涵和李婵月也是陷入了下风，而此刻更是被逼入了绝境。

　　“喂，你们是哑巴么？”见三人并未会带自己的问题，李小涵更是气愤地嚷嚷道。其实此刻李小涵是想拖延时间，好找到逃脱的机会。

　　“嗡～嗡～嗡～”

　　可就在这时，只见那三名弟子手臂猛然一颤，双手便是微握成拳，随即两条闪耀着道道雷电光芒的雷电长鞭便是凝聚而出。

　　“啪啪啪”

　　在雷电长鞭凝聚出后，三人手臂挥动，六道长鞭便是飞舞起来，长鞭甩动之间雷光四射，并且还散发出道道刺耳的响声，最后居然化作六道闪耀着电光的长蛇，以一种奇异的阵型对着李小涵和李婵月暴轰而去。

　　“满天星光”

　　而面对那那犹如天罗地网一般倾洒而下的闪电长鞭，李小涵和李婵月的脸色也是瞬间大变，因为她们能感受到此刻这三名弟子的攻击居然比先前还要强大了不少，如果被击中的话恐怕性命不保。

　　“滋滋滋滋滋滋”

　　就在防御罩凝聚成形之时，那六道长鞭已是轰然而至，而当那闪电长鞭击打在星光所凝聚成的防御罩后，便是发出道道璀璨的火花，而与此同时漫天星光的防御力量也是开始不断减弱。

　　“可恶”

　　面对如此猛烈的攻击，防御罩的掌控着李小涵，自然是可以清楚地感受到这防御罩就快支撑不住，随意在她那倔强的小脸之上也是布满了不甘之色。

　　她很不甘心，不甘心居然要败在这种货色的手中，想到此处，李小涵猛然咬紧自己的嘴唇，因为她准备使用一记自己平常不敢使用的绝招。

　　“升龙刃！”

　　可就在千钧一发之际，在通道的不远处突然响起一阵暴喝声，随即三道金色光刃便是夹带着阵阵破风之声，对着幽冥殿的三名男子暴砍而去。

　　如此声势的攻击，自然也是被那三名男子发现，随即三名男子赶忙收回对李小涵二人的攻势，手中的长鞭一甩，便是对着那金色光刃暴抽而去。

　　“砰，砰，砰。”

　　雷电长鞭与金色光刃交织在一起，那本强悍无比的光刃居然是硬生生的被其抽散开来。

　　“无上剑诀”

　　可就在那三道光刃刚刚消散之时，突然一道疾风闪现而至，还不待那三名弟子看清这来者的身影，数道金色的剑芒便犹如狂风暴雨一般，对着三人爆射而去。

　　如此强横的攻势，三人根本无法抵御，随机身形向后一纵，极速的闪躲开来。

　　“刑决哥哥”

　　而就在这时，这突然出现的人已也是进入李小涵和李婵月的眼帘之中，望着此刻出现在其面前的男子，李小涵的笑脸之上则是充满了喜悦的兴奋之色，因为这来者并非他人，正是刑决。

　　此刻刑决手持两把升龙刃，目光如鹰一般的扫向幽冥殿的三名弟子，与此同时一股无形的杀气更是散发而出。

　　原来，在先前刑决探索众多通道的时候便是感应到了李小涵和李婵月的气息，并且他还感应到了幽冥殿三名弟子的气息，并且此刻五道气息交织在一起，所以刑决便判定，肯定是李小涵她们和幽冥殿的弟子发生了争斗，随即刑决便是赶忙赶了过来，而当其赶到后却正发现李小涵二人陷入绝境。

　　所以此刻的刑决可谓是愤怒到了极点，恨不得将这三名幽冥殿的弟子生撕掉。

　　“小涵，李师姐，你们不要动，这三个杂碎有我亲自解决。”就在这时，刑决突然淡淡地说道，随即身形一纵，便是化作一道疾风对着三人暴掠而去。

　　望着那独自掠去的刑决，李小涵则是显得紧张起来，随即便是准备过去帮忙。可就在这时李婵月却是猛然将李小涵拦住，随即说道：“妹妹，难道你没感受到刑决师弟此刻的气息么？”

　　“这是……”

　　而听到李婵月的话后，李小涵才的小脸则是瞬间变得震惊起来，因为此刻她惊愕的发现，刑决的气息居然已是达到了高阶武神的层次。

　　望着那极速掠来的刑决，幽冥殿的三名弟子也不怠慢，并站成一排，手臂摆动，其手中的闪电长鞭，便是再度形成了一个奇特的阵型，犹如数条长蛇一般，带着凌厉的攻击，对着刑决暴轰而来。

　　“无上剑诀，荡剑成盾。”

　　然而但是对于三名男子的联合攻击，刑决却是丝毫不惧，手腕极速转动，那两把升龙刃便是形成了一道光芒毕露的剑盾，随即狠狠的撞入了三名弟子的闪电长鞭阵中。

　　“轰隆隆”

　　三名弟子的闪电长鞭与刑决剑盾相互碰撞，如雷鸣般的轰响声瞬间便是扩散，与此同时那金色的剑气，以及惨白色的闪电更是弥漫开来。

　　如此强烈的碰撞，更是使得幽冥殿的三名男子极速向后退去，望着眼前那弥漫开来的能量涟漪，皆是满脸的不可置信，他们无法想象如此强力的阵法，居然被刑决一人破解开来。

　　“受死”

　　而就在这时那道绚丽的能量涟漪，却是突然闪现出三道金黄色的半月光刃，此刻正夹带着道道残影对着三人爆射而来。

　　见状，那三名男子更是脸色苍白起来，因为在如此距离之下他们几乎没有了任何闪躲的能力，望着那转眼便至的金色光刃，三名男子简直是恐惧到了极点。

　　“砰，砰，砰”

　　可就在那三名男子以为其必死无疑之时，那三道居然光刃居然是在半空种纷纷消散。

　　突如其来的变故，也是令刑决为止一愣，侧目望去才发现，那藏药山庄的林怡，正面带微笑的缓缓朝他走来。

　　“刑决师弟，你用我南宫世家的武技击杀幽冥殿的弟子，这样做，不太好吧？”当来到刑决身旁之后，那林怡将目光扫了一下刑决手中的升龙刃，话有所指地说道。

　　“嗡”

　　而对于那林怡的话语，刑决却并未回答，而是将手中的双刃消散，随即右手微握，一道暗黑色剑体，且缠绕着道道金色气体的长剑便是凝聚而出。

　　“林怡师姐，今日这三人性命我是要定了，你如果想要阻拦我，大可来试试。”

　　将升龙斩魄剑凝出之后，刑决的面色也是转冷，对着那林怡冷冷地说道。

　　三名男子先前居然想要取李小涵的性命，这可是触犯到了刑决的逆鳞，所以此刻刑决要击杀三名男子的决心已定，任何人都休想阻止他，刑决都不会让其好过。

　　“刑决师弟，四大势力已交好几百年，我只是希望你已大局为重”

　　而当感受了一下刑决手中的升龙斩魄剑后，那林怡也是眉头微皱，随即转变语气劝解着说道。

　　“嗖，嗖，嗖”

　　可就在这时，那幽冥殿的三名弟子，居然趁刑决和林怡交谈之极，身形一跃对着远处暴掠而去。

　　“噬魂锥”

　　见状，刑决则是大步一跨，呈腰马合一之势，随即右臂猛然一挥，那升龙斩魄剑之上，便是闪现出了一抹异常耀眼的光芒。

　　随即三道呈锥形的剑气，便是自剑体之中爆射而出，对着那三名弟子爆射而去。

　　这三道剑气速度非常之快，甚至比刑决的御风术还快上十倍不止，再加上它那暗黑色与金黄色的光影尾巴，在这空间极速划过，就犹如三道划过天际的彗星一般对着那三名男子暴掠而去。

　　而这正是刑决在上次闭关之时，结合无上剑诀的玄妙之处，以及斩魄剑，剑气，升龙刃，刃之斩，所自创出的一招。

　　这招重在速度之上取胜，并且加上升龙斩魄剑那燃烧一切的恐怖威力，刑决觉得，这招必定会成为其日后的杀手锏。

　　而今日这三名幽冥殿的弟子正好成了刑决的试技之物。


第166章 星皇洞府

　　此刻幽冥殿的三名弟子只顾着向前极速逃窜，根本连头都不敢回，而当他们三人感受到这三股极速掠来的强悍攻击之后，却是为时已晚。

　　“砰，砰，砰”

　　只见三道噬魂锥，犹如瞄准目标的三道奔雷一般，狠狠的轰在了幽冥殿三名弟子的身上，与此同时三道噬魂锥更是化作三团暗黑与金黄色交织的奇异火焰，自那三名男子身上弥漫开来。

　　只是片刻便是将三人的身体团团包裹，与此同时幽冥殿三名弟子那无比悲惨的哀号声也是不断传出。

　　而当惨叫声停止之时，那团火焰已是缓缓消散，并且随之一同消散的还有三名男子的尸骨。

　　望着此刻三名男子消失的位置，除刑决以外，无论是李小涵，李婵月，还是那南宫世家的林怡皆是满脸的震撼之色，连尸骨都是没有剩下半毫，这种武技着实太过恐怖了。

　　并且刑决刚刚所施展出那噬魂锥的速度，实在太过的快，快到当三人反应够来之时，那三道噬魂锥已是轰在了幽冥殿三位弟子的身上。

　　“呼呼呼～”

　　可就在这时，刑决手中的升龙斩魄剑却是突然消散，随即其本冷傲的脸上也是开始变得苍白起来，显然是因为刚刚施展的噬魂锥，造成了太大的消耗。

　　升龙斩魄剑，不但融合了升龙刃和斩魄剑的强大力量，更是融入了刑决的灵魂力量，而能够造成如此强烈的破坏性，与刑决特殊的灵魂也是有着必然的关系。

　　升龙斩魄剑的威力自然强大，但对体力的消耗也是异常的恐怖，尤其刑决刚刚施展出的“噬魂锥”，那就是相当于噬魂剑，剑气，和升龙刃，刃之斩的剑气外放，所以消耗更是异常的恐怖。

　　“刑决哥哥”

　　见刑决的身体居然出现变故，那站在一旁的李小涵则是脸色大变，娇躯一纵便是来到刑决身旁。扶住了刑决有些摇晃的身体，满脸紧张地望向了刑决。

　　“小涵，不用担心，只要稍稍休息片刻就没事了”看到李小涵那紧张的模样，刑决则是赶忙安抚道，与此同时也是取出一颗宝丹丢入了口中。

　　“嗡～”

　　而就在这时，只见李婵月突然将那充满了杀意目光投向了那林怡，随即单手微握，道道强横的武之气便是极速的在其拳中凝聚，最后居然是化作一道徐徐燃烧的火焰，在起拳中升腾。

　　“怎么？你想杀人灭口？”见状，那林怡也是面色一变，随即双掌摊开，做出了一副随时反击的模样。

　　“李师姐，这件事不关林怡师姐的事”可就在二人随时交手之时，刑决的声音却是突然响起。

　　“刑决师弟，林怡看到了你击杀幽冥殿三位弟子，所以绝对不能让她活着出去，不然……”见刑决居然阻拦自己，李婵月则是赶忙解说自己的理由。

　　“没关系的李师姐，我相信林怡师姐不会将这件说出去。”而刑决却是微微一笑，信誓旦旦地说道，随即牵起李小涵的小手，便是朝着通道的深处走去。

　　“这”

　　见状，李婵月则是咬了咬嘴唇，但犹豫片刻之后还是消散掉手中的武技，跟着刑决走了过去。

　　“你怎么知道我不会将这件事说出去？”可就在这时，那林怡的声音却是突然自刑决身后响起。

　　而听到林怡的话后，刑决也是突然止住了前行的步伐，随即缓缓侧过头微笑着对其说道：“因为我知道，你并不想让四大势力发生冲突。”

　　而在将这些话说完之后，刑决便是带着那自信的微笑，迈着潇洒的步伐，径直的朝着通道的深处走去，只留下一脸惊叹的林怡。

　　不过片刻之后，在那冰冷的脸庞之上却是掀起了一抹颇为赞赏的微笑，随即莲步一迈，居然也是对着刑决三人追了过去。

　　如今对于这通道刑决也算颇为熟悉，所以四人皆是是将速度提升到了极致，而在这种极致的速度之下，四人很快的便是来到了这那岩浆山谷的顶端。

　　“刑决师弟”

　　就在刑决等人刚刚出现之时，在其不远处便是响起了一道男子的清爽声音，顺眼望去原来是藏药山庄的弟子楚延秀，而在他的身旁还站着藏药山庄的另外两名弟子。

　　而在另一条通道的出口处，南宫世家的另外两名弟子也是面带愁色的站在那里。看来此刻的他们都是被这岩浆深谷所难到了。

　　“哎，刑决师弟，真是想不到我们居然是走到了死门之中，还好大家都没出什么事，既然你们来了，我们就一起回去吧。”就在这时那楚延秀已是来到刑决身旁，有些无奈地说道。

　　“楚师兄，你看看这周围的通道足有几百道，想必就算进入另外九门也会被那奇异的水流冲到这里。”见楚延秀居然想要回去，刑决却是将目光投向了周围那无数通道的入口，话有所指地说道。

　　“那刑决师弟的意思且不是说，那十座门皆是死门？”就在这时，南宫世家的另外两名弟子已是走来，那名姓刘的弟子满脸不信地说道。

　　“哼，若是不信我刑决哥哥的话，你们大可以回去，哪来这么多废话？”见状，李小涵却是脸色一变，狠狠的怒斥道。

　　“你……”而听到李小涵的话后，那名姓刘的弟子则是被噎得脸色苍白，一时间居然没有想到反驳的词语。

　　“刑决师弟，那依你看我们该怎么做？”就在这时，那楚延秀忍不住追问道。此刻他们都是为远古遗迹的宝物所来，如今既然已深入遗迹之中，自然不想空手而回。

　　“我觉得我们此刻并非走入绝路。”见楚延秀问起，刑决却是微微一笑，意味深长地说道。

　　“刑决师弟，还请明讲”见刑决口出此言，楚延秀则是露出惊喜之色。

　　“我猜，那通往遗迹深处的路径，便是下面的岩浆”见楚延秀问起，刑决则是向前踏出几步，望着下方那滚滚翻腾的恐怖岩浆，缓缓地说道。

　　“什么？难道你说要通过那岩浆才能到达遗迹深处？”听到刑决的话后，除李小涵之外皆是脸色大变，满脸的不可置信之色。

　　“我已感应过，周围的通道没有任何的奇异之处，都是相同的气息，反而是这岩浆有些诡异。”

　　“所以我觉得这岩浆只不过是一个障眼法，他的本体并非表面这般。”看到众人那副震撼的模样，刑决微笑着解说道。

　　“哼，你少扯，这明明就是岩浆。”听到刑决的话后，南宫世家那名姓刘的弟子，则是满脸不信的反驳道。

　　“哈哈，南宫世家的主宫弟子，就只有这种程度么？”

　　“我只是和大家分享一下我的想法，并没强迫任何人跳入这岩浆之中。”

　　“你们如果不敢，大可以向回走去。”然而对于那名男子的话语，刑决却是突然笑起，话语之中尽是嘲讽之意。

　　“你……”而听到刑决的话后，那名弟子的脸色更是变得难看起来，但是又想不到可以反驳刑决的话，因为刑决所说不假，他只不过是告诉大家一条路，但是走不走还要他们自己决定。

　　“小涵，我们走”就在这时，刑决缓缓转过身，将手掌摊开伸到了李小涵的身前。

　　“恩”见状，李小涵则是甜美一笑，随即将玉手放到了刑决的手掌之上。

　　之后只见二人身形一跃，便是化作两道流光，跳入了这岩浆深谷之中，最后更是在众人那满脸震撼的目光中陷入了滚滚翻腾的岩浆之中。

　　当刑决和李小涵落入岩浆之后，这恐怖的岩浆并没有发生任何的变化，而是继续滚滚翻腾着。

　　“他们是死了么？”当刑决二人落入岩浆之后，众人也是将灵魂扩散到岩浆之中，想要寻找刑决二人的气息，可是却发现什么都感受不到。

　　“咕噜咕噜”

　　但是他们却并不知道，当刑决和李小涵进入这岩浆之后，却是进入了一座清澈的湖底之中，这湖水非常的清澈，简直犹如透明一般，显然也并非普通的水流。

　　“果然是障眼法”

　　望着此刻周围清澈无比的湖水，刑决得脸上也是浮出了一抹得意的笑容。

　　“刑决哥哥，你看”而就在这时李小涵突然指着湖底的兴奋地说道。

　　顺眼望去，刑决则是惊喜的发现在那湖底的岩石中，居然有着一道闪耀着微微光芒的结界大门，见状刑决二人更是身形一挺，犹如两条潜水蛟龙一般，对着那结界大门极速潜去。

　　“星皇洞府”

　　当来到这结界洞口之后，刑决却是发现在那洞口的上方，用金色的光芒，刻着星皇洞府四个大字“星皇”显然便是这远古遗迹的主人。

　　与此同时，在岩浆深谷的上方，众人皆是满脸紧张地注视着下方的岩浆，想要寻找关于刑决和李小涵的线索。但却是什么都找不到。

　　“嗖”

　　可就在这时，突然一道金色身影闪过，最后居然对着那深谷中的岩浆爆射而去，而这正是李婵月。

　　“嗖”

　　而在李婵月之后，那林怡也是身形一纵，居然紧追着李婵月的身影对着岩浆扎了下去。

　　李婵月和林怡虽然和刑决接触的时间并不长，但是短暂的接触之后，她们却皆是发现了刑决的不凡之处，所以在震惊之后，她们已是开始觉得，刑决说的是对的。


第167章 进入洞府

　　“楚师兄，怎么办？”

　　见状，那藏药山庄的两名弟子终于是忍耐不住心中焦急的心情，随即将目光投向了为首的楚延秀。到了这个时候他们也只能让楚延秀来做决定了。

　　“我相信刑决师弟，不会欺骗我等”

　　望着深谷之中那滚滚翻腾的岩浆，楚延秀平复了一下恐惧的心里，对着二人缓缓说道。随即身形向前一纵，便是对着那岩浆跃了下去，而在他之后，另外两名藏药山庄的弟子也是纵身而起，跃入岩浆之中。

　　“疯了，全都疯了”

　　望着众人一个接着一个的皆是沉入滚滚翻腾的岩浆之中，那名南宫世家姓刘的弟子，显得有些抓狂起来。

　　其实此刻的他心中非常纠结，他害怕刑决说的是假话，此刻落入岩浆的众人已皆葬身于岩浆之中，但他又害怕刑决说的是真的，此刻的众人已是朝着那遗迹的宝藏寻去，不过要他跳入这岩浆之中，他又的确没有这个勇气。

　　“刘师弟，我看那刑决也绝非是拿自己性命当儿戏之人，这次就信他一回。”就在这时，那洛彦轻拍了一下那名弟子的肩膀，随即身形一纵也是朝着岩浆跳了进去。

　　“洛彦师兄～！”

　　望着那沉入岩浆之中的洛彦，那名弟子更是满脸的焦急之色。

　　片刻之后，狠狠地咬了一下牙齿，身形一纵，居然也是跃入了恐怖的岩浆之中，而此刻这滚滚翻腾的岩浆深谷，则是再次恢复成了以往的平静，除了滚滚翻腾的岩浆，便只有不断升起的白色气体。

　　“星皇洞府。”

　　“星皇？看来这远古遗迹的主人，起码也是一位战皇强者啊～！”

　　望着结界大门上那闪烁着金光的四个大字，刑决有些惊叹地说道。

　　与此同时在那清秀的脸庞之上，更是挂着一抹期待的兴奋之意，不管如何，他终于是找到了这真正的遗迹。

　　“刑决哥哥，我们进去么？”就自爱这时李小涵，扯了一下刑决的衣角，有些急切地说道。

　　“不，在等等”见状，刑决则是微微一笑，随即将目光扫向了上方那平静的湖面。

　　“噗，噗”

　　而就在这时，在湖面的上方突然响起两道破水之声，随即两道娇美的女子身影已是落入湖中，并且开始朝着他们这个方向极速游来。

　　“是姐姐”望着那上方极速游来的两道身影，李小涵有些兴奋地说道。

　　“刑决师弟，果然厉害，这还真是个障眼法”

　　“星皇洞府？这便是远古遗迹的真正所在？”

　　“哈，太好啦～！”

　　就在这时，李婵月和林怡已是来到刑决二人身边，当看到刑决身旁的结界洞门之后，脸庞之上皆是涌现出了一抹兴奋之色。

　　不管如何他们终于是找到了这遗迹的真正所在，所谓富贵险种求，看来他们先前的冒险是值得的。

　　“噗，噗，噗”

　　就在这时，在湖面上方又是几道破水声响起，原来是藏药山庄和南宫世家的弟子皆已落入了这湖水之中，当这他们发现此刻身在的湖水之后，脸上皆是露出了狂喜之色，悬着的心也终于是放了下来。

　　在兴奋片刻之后，众人也是发现了刑决他们这边的情况，随即皆是驱动身形，朝着他们极速的游了过来。

　　看到众人皆是没有按捺住想要夺宝的贪婪心里，冒险一试来到了这湖水之中，刑决的脸庞之上也是浮现出了一抹得意的笑容，因为他就知道，他们肯定会下来的。

　　“既然大家都到了，那我们就进去吧”在众人到齐后，刑决才大步一跨，便是率先的走入了这星皇洞府之中。

　　刑决之所以等到众人到齐才进入这星皇洞府，是因为他通过外面的结界根本无法感知到这星皇洞府里面的情况。

　　在这种不知道是否有危险的情况下，刑决自然是不会拿自己的性命开玩笑，尤其是李小涵还在其身边的时候，他更要对自己的决定负责。

　　而如今众人全部到齐，进入这星皇洞府，就算遇到什么危险，他们这么多人，危险的几率也会降到最低值。

　　“嗡”

　　伴随着一阵强大的束缚之力消散，刑决等人终于是进入了这星皇洞府之中，而望着眼前这气派的的建筑，众人皆是倒吸了一口凉气。

　　只见此刻浮现在众人面前的是一座超级巨型的大殿，这座大殿足有数百丈高，数百根粗壮的金色砥柱贯穿于大殿之间，并且大殿整个底色也是呈金黄色，显得如此大气。

　　“刑决哥哥，快看”而就在这时，李小涵突然指着大殿的两旁有些惊奇地说道。

　　经过李小涵的提醒，众人才是惊愕的发现，此刻在大殿两旁居然有着无数道结界空间，结界空间皆是呈暗红色，正在缓缓地蠕动着。

　　“怎么这么多结界空间？难道说宝贝藏在那里？”望着那数道结界空间，李婵月有些不解地说道。

　　“不，我猜想宝贝在那里”而刑决却是微微一笑，指着大殿最深处缓缓说道。

　　这座大殿非常的长，从这入口到最深处的距离足有数万丈之远，所以不注意的话很难发现最深处有着什么。

　　但听到刑决的提醒之后，众人却是兴奋的发现，在那大殿的最深处居然有着什么东西，隐隐发出光芒。虽然不知道那到底是什么，但他们皆是知道，那一定便是那星皇所留下的宝物。

　　“嗖”

　　可见就在这时，突然一道金色身影自众人之中爆射而出，仔细一看原来是那南宫世家姓刘的弟子，此刻的他正在冲着那大殿深处极速掠去。

　　“嗖嗖嗖”

　　而在他之后，那南宫世家的洛彦，以及藏药山庄的楚延秀等人，也皆是化作道道光线，对着大殿深处极速掠去。

　　“可恶”

　　见状，李小涵则是显得焦急起来，随即莲步一迈居然也是准备朝着大殿深处掠去，可就在这时，却是被一旁的刑决一把拦住。

　　“小涵，你看他们脚下”

　　将李小涵拦住之后，刑决不由得将目光投向了通往大殿深处的地板之上。

　　而听到刑决的话后众人才是惊愕的发现，此刻在他们所踏过的地板之上，居然分成了一块块的正方形石板，并且在那之上居然有着各种奇特的符咒，此刻正是闪烁出微微的淡蓝色光芒。

　　“嗡，嗡，嗡，嗡，嗡，嗡，嗡～”

　　而就在这时那大殿两旁的暗红色结界空间，也是突然消散了不少，随即在那暗黑色的空间之中便是闪现出了无数道暗红色的血眼。

　　“那是什么？”

　　就在这时，那跑再最前方的南宫世家弟子也是感受到了一股强大的危险气息，随即赶忙止住了脚步，可是当其将目光投向周围的结界空间之后，本兴奋的脸庞却是变得恐惧起来。

　　不止是他，此刻在其身后的众人也皆是止住了脚步，极为不安的扫向了大殿两旁的结界空间。

　　“吼～～～～～～～～～”

　　就在这时，突然响起了无数道震耳欲聋的狂吼声，这种声音非常的恐怖，令人感到不寒而栗。

　　“轰隆隆，轰隆隆～”

　　就在这书，数道庞大的身躯，犹如道道利箭一般对着大殿之中的众人暴掠而去。奔跑之间就连这宽阔无比的大殿也是开始为之颤动起来。

　　“魔兽，是魔兽”

　　望着那对着他们极速掠来的数道庞大身躯，南宫世家的那名弟子有些惊恐地说道、因为此刻那的确是数只魔兽，正在对着他们暴掠而去。

　　有的魔兽甚至已经对着他们发动了猛烈的远程的攻击。而最令他们恐惧的是，这些魔兽的实力，居然全部都在神阶高级魔兽的层次。并且已是将他们的退路团团包围。

　　“轰隆隆，轰隆隆～～～”

　　就在这时，那数只魔兽已是掠至到众人的身前，见状，那些弟子也是没有了任何的办法，只好施展出强力的武技，与那数十只强悍的魔兽战在了一起。

　　与此同时道道强悍的攻击相互交错，恐怖的能量涟漪更是极速扩散，一股股强大的气息，瞬间便是充斥了整个大殿。

　　在场的众人虽然全部都是高阶武神中的佼佼者，但是面对这数只神阶高级魔兽的联合攻击，他们也是有些吃不消，此刻正被苦苦压制。

　　“刑决哥哥，怎么办？”望着眼前这一幕，李小涵也是为刚刚的举动显得有些后怕，随即将目光投向了刑决，不止是他，那李婵月以及林怡也皆是将期盼的目光投向了刑决。

　　面对眼前的情景她们知道，就算以她们的实力陷入那其中，也定然会危险不已，所以此刻都是不敢轻举妄动。

　　而是将希望寄托在了刑决的身上。毕竟自从进入这远古遗迹以来，刑决所展现出的能力皆是得到了他们的认可，所以到了这个时候他们也只能把最后的希望寄托在刑决的身上。

　　“这大殿的地板，显然都是那些结界门的开关，只要踏上去就会将那些狂暴的魔兽放出来。”

　　“另外那些魔兽显然已被人抹去了灵智，如今只是残暴的杀戮工具，想要与他们谈判已是不可能”见状，刑决则是自己所观察到的情况缓缓地解说道。

　　“难道就没有办法了么？”听到刑决的话后，在看一看那无数道尚未被打开的结界空间，李小涵三人也是显得低落。

　　“不过我现在倒是有一个办法，可以取得那大殿深处的宝物。但却需要你们配合一下我，不知林怡师姐可愿意？”见他们问起，刑决则是微微一笑，缓缓地说道。说到这里还不由得将目光投向了一旁的林怡。

　　因为在他们四人之中只有林怡是南宫世家的弟子，不过此刻刑决对于那林怡虽然没有好感，但也没有憎愕的感觉，并且在他的计划之中，也的确需要林怡这样的强者帮忙。


第168章 生死时速

　　“刑决师弟，如今我们已是站在一条船上的人，有什么办法你尽管说，只要我林怡能做到的，定当全力配合。”见状，那林怡则是微微一笑，信誓旦旦地说道。

　　“既然如此，那我就说了。”

　　“在这样的环境下要想不受魔兽阻止，而到达大殿的深处，几乎是不可能的。”

　　“但只要凭借着我御风阁的御风术，我倒是有着几分把握，可以成功的到达那大殿的深处。”见林怡同意，刑决便缓缓地说道。

　　“御风术？刑决哥哥，你修炼成御风术了？”当听到刑决的话后，李小涵则是满脸惊喜地问道。

　　不止是李小涵，就连李婵月还有那林怡也是将那震惊的目光投向了刑决，御风术乃是御风阁最强的武技，这种身法武技堪称玄妙至极，就连南宫世家之中也是没有堪比御风术的身法武技。

　　但同时大家也都知道，御风术的修炼难度极高，就算在如今的御风阁中，据说也只有那太上长老一人修炼成功，并且还是钻研多年的结果，而眼前刑决居然说他修成御风术，这让他们如何能不惊叹。

　　“恩”见李小涵问起，刑决则是微笑着点了点头。

　　而听到刑决的话后，除李小涵依然是满脸的欣喜之外，那李婵月和林怡则是倒吸了一口凉气，刑决的名头早就在四大势力传开，但到了真正接触后她们才知道，什么叫做名不虚传。

　　“刑决师弟，就算你可以施展御风术到达那大殿深处，但是我们恐怕很难到达。”在震惊片刻之后，那林怡显得有些为难地说道。

　　“林怡师姐不必担心，等下只需我一人穿梭这大殿即可。”见林怡问起，刑决则是微微笑道。

　　“一人穿梭大殿？”而听到刑决的话后，三人皆是满脸的不解。

　　“不过在我出发前，需要将你们收到我的储物手镯之中，这样一来，我到达大殿深处，就等于大家皆到达了大殿深处。”说话间，刑决不由得将袖袍挽起，将其上品储物手镯浮现而出。

　　“莫非刑决师弟的储物手镯已自称空间？”当看到刑决的储物手镯之后，那李婵月则是满脸惊叹地说道。

　　储物手镯按理来说是无法住人的，因为里面根本没有空气，如果人在里面久待，可谓必死无疑，不过有些上品储物手镯已自称空间，据说那种储物手镯之中的确可以住人。

　　“恩，的确已自称空间。”看到李婵月那惊叹的表情，刑决则是微微一笑。

　　“刑决师弟，果然是深藏不露啊”

　　而听到刑决确认之后，那李婵月则是不由得倒吸了一口凉气，如今他算知道，刑决所掌握的底牌，真是每样都让她感到震惊不已。

　　“不过就算到达了那大殿的深处，想必那些凶暴的魔兽也会很快的追赶过来。”

　　“而这个时候就需要你们的帮忙，当我到达大殿深处的时候，我便将你们三人放出来，然后你们三人全力帮我阻挡那些攻来的魔兽，好为我争取时机收取那些宝物。”

　　“至于获得的宝物，你我四人平分。”之后刑决便是将自己心中制定好的计划，缓缓地说了出来。

　　“恩，就按刑决师弟所说吧”听到刑决的想法之后，那林怡思索片刻，倒也是爽快的应承下来。

　　“既然如此，那就开始”

　　见三人皆是同意，刑决也不犹豫，只见其袖袍一挥，三道光芒便是自其储物手镯之中爆射而出，之后便是将李小涵三人收入到了储物手镯之中。

　　刑决的储物手镯虽然可以将人收取进去，但是类似李小涵三人这种强者，如果有抗拒心理的话，是根本无法收入进去的，所以刑决才要事先和她们打好招呼，为的就是让她们配合自己。

　　“灵魂爆发”

　　在将三人收入储物手镯之后，刑决身体一颤，那暗黑色的灵魂便是暴涌而出，之后又极速的回缩到了刑决的体内，而与此同时刑决的气息更是在瞬间暴涨到了高阶武神的层次。

　　并且在刑决的身体周围，一层层细微的空气，正在极速涌动，而这是刑决所施展而御风术。

　　“砰”

　　突然之间，只见刑决身形向前一纵，便是化作一道白色的疾风，对着那大殿深处极速掠去，速度之快，恐怕就连天际的奔雷也是有所不及。

　　如今的刑决对于这御风术的掌握可谓是炉火纯青，除了那第三层“御空”刑决还无法掌握以外，其他两层风行和踏浪，刑决只要意念一动便可以施展而出。并且随着刑决实力的不断提高，这风行的速度也是越加的快速。

　　之前和众人在一起的时候，刑决为了隐藏实力，并没有将御风术施展到极致，但是此刻他却是毫无保留的施展而出，这种速度，只能用恐怖二字形容。

　　在这样极速的暴走之下，刑决很快的便是来到了这大殿的中间，与此同时大殿两旁的结界空间也是不断破解开来。

　　随即那一头头没有任何理智的魔兽，便是对着刑决疯狂的追赶而来，不过在刑决如此极速的暴行之下，它们根本就无法追赶到刑决。

　　不过另刑决惊愕的却是，就在这时，在其前方的结界空间也是开始不断地被打开，随即大群的魔兽居然从正面对着刑决攻来，这下一来，刑决可是陷入了一种被包围的状态。

　　并且一些魔兽已经是开始对着刑决发动了远程的攻击，道道强横的攻击，犹如漫天的暴雨一般，从四面八方对着刑决爆射而来。

　　“哼”

　　然而对于这等恐怖的攻击，刑决却是冷哼一声，随即将灵魂力量施展到极致，以感应那些近身的攻击，而在这种近乎完美的感应下，凡是接近刑决的攻击，都会被刑决以矫健的身法闪躲过去。

　　此刻的刑决犹如一只穿梭在丛林中的灵猴，矫健无比，又犹如一位穿梭在刀光剑影中的将军，所向披靡，只不过刑决的速度更为的迅速，身法更为的矫健，简直呈万夫莫当之势，对着那大殿深处暴掠而去。

　　“洛彦师兄，那刑决朝着大殿深处掠去了”

　　就在这时，南宫世家那名姓刘的弟子，突然发现了刑决的动向，随即不由脸色大变，赶忙对其身旁的洛彦说道。

　　“可恶，不能让他独吞”

　　见状，那洛彦更是显得焦急起来，可是此刻的他们已是被这些强大的魔兽死死压制住，根本无法脱身，只能看着刑决不断的接近大殿深处干着急。

　　“轰隆隆，轰隆隆～”

　　此刻在刑决的周边无数道能量涟漪极速扩散，而那都是刑决闪躲开的攻击所造成的破坏，但就算如此，依然无法阻止刑决极速前进的身影。

　　在这种极速的暴掠之下，刑决距离那大殿的深处也是越来越近，并且逐渐的也是看清了那大殿深处的物体。

　　只见那是一个巨大的圆形高台，高台的中间有着有着一个金色的石棺，而在那石棺的周围则是摆着密密麻麻的宝箱。

　　每个宝箱都闪耀着微微光芒，想必在那些宝箱之中，便是那位星皇所留下的宝物。

　　不过另刑决感到棘手的却是，在那高台的两侧居然有着两道结界大门，显然在那其中也一定也是关着魔兽。

　　“嗡”

　　果然如刑决所想一般，伴随着刑决脚下的两块符咒石板被点亮，那两道结界居然瞬间消散，随即两道墨绿色的双眼，也是自那黑暗的空洞之中显现而出。

　　“这是？”

　　而最令刑决震惊的却是，从那其中走出的并非是魔兽，居然是两个人形的身影。

　　只见这两道身影身高足有两米之多，身上披着暗灰色的盔甲，手持两把闪耀着璀璨光芒的长刀，而在其二人的容貌已被那头盔尽数遮盖，唯一可以看见的就是两道散发绿色的光芒的双瞳。

　　虽然这两位是人的形态，但是刑决却知道，他们绝非人类，就算不是魔兽，也应该是某种诡异的存在。

　　不过最令刑决感到震惊的却是，这二人的气息，虽然这二人也只是在高阶武神的层次，但是他们的气息却要比那些魔兽强大的多，强大到就连刑决也是感到棘手起来。

　　“嗖，嗖”

　　可就在这时，只见那两个盔甲人身形一纵，居然没有对刑决攻来，反而是跃到了那高台的上面，此刻就犹如两位捍卫城池的将士一般，笔直的站在高台之上，敬候刑决的到来。

　　“看来，难免一场血战了。”

　　望着那离自己越来越近的两个盔甲人，刑决的脸庞也是浮现出了一抹很色，随即袖袍一挥，李小涵，李婵月，林怡的三人的身影便是自半空之中浮现而出，随后稳稳地落到了刑决的身旁。

　　“这里就交给你们了”

　　在将李小涵三人召唤而出的同时，刑决便是大声的呼喊道。而此刻他脚下的步伐却没有任何的减缓。

　　只见其双手紧握，两把金黄色的升龙刃便是凝聚而出，最后脚步猛然向前一踏，便是化作一道流光对着那高台爆射而去。


第169章 不虚此行

　　“漫天星光”

　　“光芒盾”

　　就在李小涵三人自刑决的储物手镯之中出现之时，那大片的魔兽已是带着恐怖的攻击轰然而至。

　　而面对如此多的神阶高级魔兽，李小涵和李婵月皆是将防护武技施展而出，来抵挡这些魔兽的攻击，面对如此多的魔兽，她二人可不想硬碰硬，所以使用了防御的手段。

　　可是令二人震惊的却是，那林怡居然没有没有施展防御罩，而是身形一跃钻到了魔兽群中。

　　之后只见那魔兽群中展现出各种绚丽的武技，顿时光芒四射，数道能量涟漪也是极速扩散开来，那林怡居然与魔兽们交战在了一起。

　　望着那与众多魔兽战成一团的林怡，就连李小涵也是满脸的佩服之色，心想：“这林怡的实力果然强悍，在这里能够与她对抗的恐怕只有刑决哥哥了。”

　　“轰隆隆～，轰隆隆～”

　　与此同时那些魔兽也是对着李小涵和李婵月的防御罩发动了猛烈的攻击，不过好在李小涵和李婵月的实力都不弱，对于这种程度的攻击专心抵挡的话，还造不成太大的负荷。

　　“无上剑诀”

　　而此刻的刑决已经是掠至高台之上，舞动其手中的双刃便是对着那两个盔甲人暴砍而去，而那两道盔甲人也是毫不吝啬的挥动起手中的双刃，夹带着道道金色光芒，对着刑决暴砍而来。

　　“铛，铛，铛～”

　　六把金色光刃相互交锋，道道璀璨的火花也是随之倾洒而下，三人已是凭借这凌厉的攻势战成一团。不过随着争斗的时间加长，刑决也是越加的感觉到棘手起来。

　　这两个盔甲人不但速度非常之快，就连攻击力也是异常的强悍，就连在他施展御风术以及无上剑诀的情况下，居然也只是和这两名盔甲人打成平手，一时间可谓是难分上下。

　　而这可是让刑决犯起了愁，他现在需要做的就是尽快取得这高台之上的宝物，因为他知道李小涵等人虽然暂时可以抵挡住那些魔兽，但是人的体力总是有限，随着时间的增长，他们一定会陷入危机。

　　“无上剑诀，荡剑成盾”

　　就在这时，刑决突然一个闪身来到二人中间，随即舞动起手中的双刃，便在瞬间形成了一道金光四射的剑盾，只见刑决身形猛然旋转，那剑盾便是化成了一个极速旋转的光球，道道狂风也是随着飞舞，而强大的旋转力量更是将那两名盔甲人弹飞开来。

　　而当两个盔甲人被弹开之际，刑决也是趁这这个空当，赶忙将一颗宝丹丢入口中，这是一颗疗伤宝丹，可以快速止痛，并且补充体力。

　　之所以如此做，是因为刑决感受到了自己灵魂爆发的力量将要消散，为了保证后续足够，所以才出此下策。

　　“呼～”

　　果然，就在刑决刚刚将那两名盔甲人击开之后，刑决的身体之中便是开始传来阵阵痛感，与此同时气息也是极速下降，见状，刑决也不犹豫，赶忙将口中的宝丹吞入腹中。

　　“嗡，嗡～”

　　可就在这时，只见那两名盔甲人手中的光刃猛然挥动，随即四道璀璨的光刃便是对着刑决爆射而来。望着那暴掠而来的四道光刃，刑决也是脸色一变，他想不到这两个盔甲人居然也会剑气外放这等武技。

　　“灵魂爆发”

　　就在千钧一发之际，刑决双眼一闭，猛然暴喝道。与此同时那暗黑色的灵魂力量，便是犹如火山爆发一般，自刑决体内暴涌而出，强大的灵魂力量更是瞬间将那四道光刃消散开来。

　　“升龙斩魄剑”

　　就刚刚将那记光刃抵消的同时，刑决已将灵魂力量吸入身体之中，而其力量也是恢复到了高阶武神的层次。

　　随即只见刑决右手猛然一握，那夹带着阵阵狂风的“升龙斩魄剑”便是凝聚而出。

　　“一决胜负吧”

　　就在这时，只见刑决踏步一跨，整个人便是化作一道流光，对着身旁的一个盔甲人暴掠而去，与此同时，刑决右臂猛然一挥，一道金色光芒便是带着强大的威压对着那盔甲人暴砍而去。

　　面对刑决如此凶悍的攻击，那个盔甲人居然不甘示弱，舞动起手中的双刃反倒是对着刑决反砍而来。

　　“砰”

　　可那盔甲人却并不知道，刑决此刻手中的升龙斩魄剑与先前的升龙刃相比要强大多少，果然就在三刃相交之际，金黄色的火花四溅，而那盔甲人更是被刑决的强力一击硬生生的震飞。

　　“嗡”

　　就在这时，刑决只感觉一道破风声自其身后响起，与此同时一道强横的攻击也是对着刑决暴砍而来。

　　“荡剑成盾”

　　不用多想，刑决就知道一定是另外一位盔甲人对他发动了攻击，只见刑决右腕猛然转动，手中的升龙斩魄剑便是化作了一道剑影密布的剑盾。

　　“砰”

　　那个盔甲人的攻击轰击到剑盾之后，居然被加盾强大的力量反弹了出去，同样是的招式，但升龙刃与升龙斩魄剑所施展而出，威力却是大了十倍不止，这就是武技之间的巨大差距。

　　“噬魂锥”

　　就在这时，刑决也不犹豫，大步一跨，身体呈马步式，稳稳的扎在高台之上，与此同时手中的升龙斩魄剑猛然一挥，两道锥形的剑气以极快的速度便是对着那两道盔甲人爆射而去。

　　“砰，砰”

　　噬魂锥犹如两道夺命的奔雷一般，毫无意外的轰在了两个盔甲人的身体之上，与此同时那奇异的火焰也是猛然在现，并且很快的便是将那两名盔甲人的身体包裹了起来。

　　见自己将盔甲人消灭掉后，刑决则是不由得将目光朝着李小涵三人的方位扫了一眼，见三人还能抵挡得住，便是放下心来。

　　随即身形一纵便是越到了那中间的石棺之上，随即只见其袖袍猛然一挥，那地上的宝箱盖便是纷纷飞起。

　　与此同时耀眼的光芒也是自那宝箱之中，只见此刻足有上万颗宝丹自那密密麻麻的宝箱之中浮现而出。

　　“只有宝丹么？”望着眼前那犹如丹海一般的宝丹，刑决的脸庞之上却是没有太过的兴奋之色。虽然这些宝丹的等级不低，最低的也是玄阶下品的宝丹，但是最高的也不过是地阶上品的宝丹而已，并且刑决如今最不缺的就是宝丹。

　　对于刑决来说，他更像获得一些强大的武技，或者是宝器之类的东西，但显然此刻的这里并没有这些东西。

　　但尽管如此，刑决也不会放着这些宝丹不管，宝丹对于修炼者来说，就相当于凡人的银子一般，谁都不会嫌多，更何况此刻有着如此多的宝丹，刑决自然要全盘收取。

　　“收”

　　只见刑决袖袍一挥，那足有上万颗宝丹便是被刑决收入了储物手镯之中，随即刑决身形一转，便是来到了那石棺之下，随即手掌猛然探出便是狠狠的轰在了那石棺之上。

　　虽然宝箱之中只有宝丹，但是刑决却觉得，这石棺也许才是真正的宝贝所在，不然也不会摆放在这高台的正中间。

　　“砰”

　　强大的力量更是直接将这道石棺盖给轰飞开来，与此同时一道闪耀着微微光芒的骨骸便是浮现而出。

　　“这便是战皇强者的尸体么？”

　　望着那闪烁着微微光芒的骨骸，刑决也是不由得感到惊叹，虽然这位战皇强者的肉体已经腐烂，但这剩下的骨骸却还在。

　　并且从那闪烁出的光芒刑决也是可以看出，战皇强者身体的本质已经发生了很大的变化，因为刑决可以感受到，这骨骸是多么的坚硬。恐怕以他的实力根本无法摧毁这骨骸半毫。

　　如此神奇的骨骸，如果做成利器的话，肯定非常的强悍，只可惜，这对刑决来说并没有任何的用处，另外刑决也不想冒犯这位前辈。

　　“残图”

　　可就在刑决仔细搜索这石棺之时，却眼前突然一亮，随即脸庞之上不由得浮现出了一抹兴奋之色。因为此刻刑决发现在这骨骸的左手之上，居然我这一卷残破的纸卷，而这与刑决所得到的两张残卷居然是一模一样。

　　见状，刑决也不犹豫，手掌一探便是将那张残卷拿了起来，在确定果然是那副残卷之后，刑决便是赶忙将其收了起来。

　　这残卷共分四卷，之前因缘巧合刑决已是得到两份残卷，想不到如今在这远古遗迹之中得到了第三份，如果再找到那第四份的话，刑决就可以得到开启神秘宝藏的地图了。

　　虽然不知道那到底是什么样的宝藏，但就连第一代阁主大人都较感兴趣的宝藏，刑决自然是向往的很，也许那才是真正的宝藏。

　　“这是”

　　可就在这时，刑决却是意外的发现，在那骨骸的左手之上，居然有着一枚银白色的戒指，这个戒指很奇特，呈银白色，并且在戒指的正中间刻着一颗巨大的五角星。

　　“前辈，多有得罪了”

　　见状，刑决也不客气，手掌一探便是直接将那枚戒指摘了下来，当这个戒指离开那战皇的骨骸之后，刑决才是发现这戒指居然也是闪耀着微微的光芒，只不过这种光芒若不仔细观看的话，很难发现。

　　“看来这次，还真是不虚此行啊”

　　在仔细打量了一下这枚戒指之后，刑决便是将其带在了食指之上，虽然不知道这戒指到底有什么功效，但刑决知道这绝非凡物，不然也不会被那星皇虽然携带，搞不好是件宝器也说不定。


第170章 分享果实

　　“嗡，嗡”

　　可就在这时，突然两道破风声之声自刑决身后响起，当刑决转身望去之后，却是惊愕的发现四道璀璨的光刃正对这他爆射而来。

　　而当刑决看到那发动攻击之人后，脸色更是大变，因为这发动攻击的并非他人，乃是刚刚被刑决击败的两个盔甲人。在噬魂锥那恐怖的火焰之下，他们居然没有死。

　　见状，刑决不敢有丝毫的大意，赶忙跳转身形，准备进行躲避，可就在这关键时刻刑决突然感觉自己的身体一颤，阵阵痛感便是自身体之中极速传来。那灵魂爆发的力量居然在这个时候消退了。

　　“可恶”

　　望着那瞬间及至的两道光刃，刑决的瞳孔更是瞬间放大，此刻刑决的状态，已是无法躲避这正面袭来的攻击，唯一能做的也只有祈祷他身上的天蚕金丝甲可以抵挡住这两记光刃，使其身体不受到致命的伤害了。

　　“嗡”

　　可就在那两道光刃即将击中刑决之时，只见刑决手中的戒指突然散发闪烁出银白色的光芒，这道光芒非常刺眼，瞬间便是将刑决的眼前晃成了白茫茫的一片。

　　“这是？”

　　可待得这光芒消退之时，刑决却是惊愕的发现那本对着他轰来的四道光刃居然消散了。

　　而最令刑决意外的是，此刻在他的脑海里居然多了一丝奇异的联系，而最令刑决震惊的却是，这丝联系居然是这大殿中的盔甲人，以及那大片魔兽的操控权。

　　“看来这戒指才是真正的宝贝”

　　望着手中的星星戒指，刑决不由兴奋的笑起，随即意念一动，那本对着众人发动猛烈攻击的魔兽们居然是突然停止了攻击，犹如静止了一般站在原地不动。

　　“哈哈，果然我已经可以掌握它们了”

　　见状，刑决的脸色更是瞬间大喜，居然在刚刚那四道光刃融入戒指之时，刑决居然已经可以控制这些魔兽的行动了。

　　“怎么回事？”

　　望着那先前还凶暴无比的魔兽们，此刻却是突然静止不动，李小涵三人也是满脸的诧异之色，不过惊讶片刻之后，却皆是将目光投向了高台之上的刑决。

　　这突如其来的变故，他们唯一能想到的，就是刑决做了什么，因为只有他到达了那高台之上。

　　此刻的刑决刚刚将一颗宝丹丢入口中，当看到李小涵三人的目光之后，不由得将手掌探出做出了一个成功的手势，与此同时在那清秀的脸庞之上更是浮出了一抹灿烂的笑容。

　　“刑决师弟，这宝箱之中都有什么宝贝啊？”

　　见状，李小涵三人也是赶忙跃到了高台之上，望着此刻满地的空箱子，李婵月忍不住心中的激动，对着刑决问起。

　　“宝丹，除了宝丹还是宝丹”见李婵月既然问起，刑决也不做隐瞒，而是如实地说道。

　　“宝丹？什么品阶的？”听见宝丹二字，李婵月更是面色一喜，赶忙继续追问道。

　　看到地上的箱子足有几百个，如果这些箱子里面装的全是宝丹的话，起码也有上万颗，上万颗宝丹，就算是玄阶的宝丹，那也是价值不菲啊。

　　“还没查探，不过至少也是玄阶下品”刑决微微笑道。

　　“至少玄阶下品，天哪”听到刑决的话后，那李婵月的脸上更是涌现出了兴奋之色，不止是他就连那林怡的脸上也是浮出了一抹期待的笑容。

　　“刑决师弟，得到什么宝贝啦？”就在这时，那南宫世家的弟子以及藏药山庄的弟子也是赶了过来，当跃到高台，望着那满地的空箱子后，那楚秀延忍不住好奇地问道。

　　“宝丹”对于楚秀延的问话，刑决也是如实的回答，毕竟他对楚秀延的印象还是不错的。

　　“宝丹？只有宝丹？，快把你的储物手镯拿出来，让我们检查一下”

　　就在这时，那南宫世家姓刘的弟子也是来到了高台之上，当看到那满高台的空箱子之后，不由眉头紧皱，随即将贪婪的目光投向了刑决。

　　“给你看？你算哪颗葱”见状，刑决却是脸色一变，冷冷地说道。

　　“你……”而听到刑决的话后，那姓刘的弟子也是脸色大变，随即居然准备对刑决出手，可就在这时却是突然被其身旁的洛彦阻拦住。

　　“刑决师弟，的确是有着，谁得到的东西就归所有这个规定。”

　　“但是先前如果不是我等在前面替你阻拦住那些魔兽的话，你也不可能有成功的夺得这些宝物。”

　　“而如果你现在若是独吞的话，可是有些说不过去啊”在将那姓刘的弟子阻拦之后，那洛彦微笑着对刑决说道。但是那般笑容却是如此的假。

　　“哈哈哈……”

　　“这话说的倒是好听，但是也不是那么回事吧？”

　　“你们先前对着大殿深处掠来的时候，是否是我让的？？”

　　“如果是你们将宝物得到，是否也会分我一杯羹呢？”听到那洛彦的话后，刑决却是突然大笑起来，随即满怀讽刺地说道。

　　“那你的意思是要独吞咯？”听到刑决的话后，那洛彦本微笑的脸庞也是瞬间转冷，随即将那充满了杀机的目光投向了刑决。

　　“怎么巧言相劝不成？你还想强取？难道你不怕四大势力订下的规矩？”见状，刑决却是微微一笑，脸庞之上没有丝毫的恐惧之色，相反还是充斥着一种嘲讽之意。

　　先不说此刻刑决掌控了这大殿足有上百只魔兽的控制权，就算论自身的实力刑决也不惧怕这洛彦，此刻他若是想跟刑决动武，简直就是自寻死路。

　　“是又如何？”

　　见状，那洛彦却是冷哼一声，随即右拳猛然一握，一把升龙刃便是凝聚而出，随即大步一跨便是准备对着刑决猛攻过来。

　　然而对于那洛彦的攻势，刑决却是微微一笑，没有做出任何防御的手段，而是笔直的站在那里，而其目光，就犹如看待一只小丑一般。

　　“找死”

　　看到刑决这一反应，那洛彦更是大怒，随即右臂猛然一挥，其手中的升龙刃便是带着金色的光芒，对着刑决暴砍而去。

　　见状，那站在刑决一旁的李小涵和李婵月则是按捺不住了，道道强横的武之气在手中凝聚，准备阻挡那洛彦的攻击。

　　“嗡，嗡”

　　可就那洛彦的攻击将至之时，那站在高台之上的两个盔甲人却是突然对着洛彦跃起，挥舞起手中的双刃，毫不留情的对着洛彦暴砍而去。

　　突如其来的变故，更是让得那洛彦一惊，此刻的他正全神贯注的对着刑决发动攻击，而那两个盔甲人突如其来的攻击则是打乱了他的节奏。

　　但是这洛彦也并非庸辈，只见其猛然调动其身形，向后一纵，便是化作一道光线向高台之下射去，将这两道攻击躲闪开来。

　　“吼”

　　可就在其刚刚落地之后，在其身后的大片魔兽便是同时对他发动了攻击，只见无数道强横无比的力量，犹如破天巨浪一般，铺天盖地的对着他暴压而。

　　见状，那洛彦更是脸色大变，如此强悍的攻击，此刻的他几乎无法做出任何的抵抗。可就在这时突然一道身影闪现到了洛彦的身前，只见其手掌向前一探，一道强悍的防御罩便是凝聚而出，将洛彦牢牢的笼在了其中。

　　“轰隆隆”

　　强大的攻击狠狠的轰在了防御罩上，使得那防御罩也是剧烈的颤动了起来，但好在这施展防御罩的人实力够强，最终还是将这恐怖的攻击抵挡了下来。

　　而待得那洛彦看到眼前的人时却是不由为之一惊，因为救他一命的并非他人，居然是他一直憎恨的林怡。

　　“刑决师弟，你……”

　　就在这时，那楚秀延忍不住将那震惊的目光投向了刑决，因为他能感受到，先前那盔甲人以及魔兽们的攻击乃是刑决所操控的。

　　“没错。”

　　“我已经获得了这些魔兽的控制权，所以，如果有人想在这里跟我动手的话。”

　　“我倒真是佩服他的胆量。”见楚秀延问起，刑决则是微微一笑，不可否认地说道。说话之间还是不由得将那嘲讽的目光，投向了那洛彦以及那名姓刘的弟子。

　　而听到刑决的话后，无论是那洛彦还是姓刘的弟子，脸色都是难看到了极点，这一刻他们才知道，为何刑决这么不把它们放在眼中。

　　看到洛彦二人那副模样后，刑决才是满意的一笑，随即袖袍一挥，在那地上足有六十个宝箱便被宝丹填满，在这高台之上，顿时金光四射，丹香散起……

　　而当看到那些宝丹之后众人的眼前皆是一亮。随即不由得流露出了垂涎之色，这每个宝箱之中的宝丹足有上百颗，并且品阶皆是不低，这叫他们如何能不垂涎。

　　“小涵，李师姐，林怡师姐，之前多谢你们帮我争取时间，我刑决说话算话，这些宝丹是你二人应该得的。”在将宝丹拿出后，刑决微笑这对李小涵三人说道。

　　“那就多谢刑决师弟啦。”见状，那李婵月倒也不客气随即袖袍一挥，便是将二十个宝箱的宝丹收入了储物手镯之中。在他之后李小涵和那林怡也是将各自的那份宝丹收起，彼此脸上都是流露出了欣喜的笑容。

　　而看到李小涵三人一个个的将满满六十箱宝丹收取走，那楚秀延等人可谓是满脸的羡慕，到了这一刻他们真是后悔自己之前太过贪婪，如果和刑决一起行动就好了，不过可惜这天下间并没有后悔药可取。


第171章 走出遗迹

　　看到众人那副满脸愁眉以及后悔之色，刑决则是微微一笑，随即袖袍再次一挥，五个宝箱便被那丹香萦绕的宝丹填满。而望着刑决这一举动，李小涵等人则是满脸的不解。

　　“我刑决并非不义之人，所谓见者有份，既然大家能够一起到达这星皇洞府，我自然不会让大家空手而归。”

　　“这五箱宝丹，你们每人一箱吧”在将那五箱宝丹装满之后，刑决便是将目光投向了楚秀延等人，微笑着说道。

　　听到刑决的话后众人皆是一愣，片刻之后藏药山庄的弟子才反应过来，随即一个个的皆是面露兴奋之色。

　　“刑决师弟果然爽快，既然如此那我等就不客气啦”见状，那楚秀延则是面带谢意的对刑决说道，随即赶忙将其中一个宝箱的宝丹收入到了储物手镯之中。

　　而在他之后，另外两名藏药山庄的弟子也是将其中一个宝箱的宝丹收走。

　　“刑决师弟刚才是我误会你了，在这里给你赔个不是。”就在这时那洛彦居然再次跃上高台，面带微笑地对刑决说道。

　　然而对于那对于那洛彦脸色转变的速度，刑决倒是表示极为的佩服，不过对于他的客套话，刑决却是没有应允，而是挥了挥手，示意他拿走属于他的那一份宝丹。

　　对于这种人，刑决还是可以应付的，总之你柔我就柔，你钢我比你还钢，刑决就是吃软不吃硬，关键时刻软硬皆不吃。

　　见和刑决的关系缓和后，那洛彦和那名姓刘的弟子也是不客气，纷纷将剩下的两箱宝丹收了起来。

　　这高台之上的宝箱足有上百个，刚刚已是拿出六十五个宝箱，刑决只留下了几千颗宝丹，但是刑决留下的宝丹可都是上品宝丹，最低阶的也是地阶下品。

　　并且与这些相比，刑决所获得的宝藏残卷，以及那个奇异的戒指，这才是这次遗迹之旅最大的收获。

　　而众人对于刑决所分配的方法，也是显得极为满意，并且从表面看，刑决还算得上是最吃亏的，毕竟先前已经将所有宝丹分成四分，然后刑决又从自己的宝丹中分出五箱。

　　在那之后，众人又是仔细搜罗了一下这大殿，可是却是无奈的发现除了这高台之上的宝箱之外几乎没有任何的宝物。

　　而刑决则是将那两个盔甲人收到了自己的储物手镯之中，这两个盔甲人异常的强悍，这从刑决的噬魂锥都未能击杀他们就看的出了。

　　并且刑决此刻已是可以控制他们，这无疑可以成为刑决以后的一大助力，两名高阶武神的死命打手，这可着实有些了不得。

　　之后众人便是顺着来时的道路，朝着遗迹的入口走去，其实刑决此刻除了对那些魔兽的掌控以外，就连这遗迹的机关也是可以掌控，所以众人在向出走的路途中，可谓是一路顺畅，没有出现任何的岔子。

　　“奇怪，这远古遗迹的结界机关压力变小了，似乎彻底关闭啦”

　　此刻在远古以及外面，四大势力的几位长老正在借着阵法的力量，压制远古遗迹结界空间的力量，可是突然之间确实感觉压力尽无，所以一个个皆是感到奇怪。

　　“莫非遗迹之中发生了什么？”

　　望着远古遗迹的入口处，四大势力的长老皆是面露忧愁之色，这次进入远古遗迹的弟子全都是各势力最为顶尖的弟子，让他们进入这里虽然是想对他们进行考验和磨练，但同时也都不想他们出现任何的危险。

　　毕竟他们可是四大势力的希望，将来势力的兴盛与否，还要指望着他们。

　　在这种焦急地等待过了足足几个时辰之后，在那遗迹黑暗的通道之中突然泛起了一点光芒，并且那光芒越来越亮。

　　“出来啦，出来啦”

　　望着那不断走近的光芒，四大势力的长老才算松下一口气，因为他们知道那光芒乃是光符所点亮，这说明，四大势力的弟子已经出来啦。

　　果然在片刻之后，九个人影便是浮现而出，那正是刑决一行人，而当看到他们之后，各势力的长老皆是快步上前，忍不住问起关于远古遗迹的事。

　　“只有宝丹？没有武技，功法，和宝器之类的么？”

　　此刻御风阁的一行人也是聚在一起，那风雷长老听到刑决等人的话后，显得有些不解，按理来说这远古遗迹的力量如此强大。

　　说明这遗迹，最起码也是战皇强者所建造，不然不可能有着限制他们的能力，但如果说这里只有宝丹的话，可着实有些让人感到不解。

　　“恩，除了宝丹就只有那位前辈的骨骸了，那骨骸倒是有些特别，不过我等倒是没有冒犯那位前辈”看到风雷长老那副疑惑的模样，刑决则是显得有些无奈地说道。

　　对于宝图和戒指的事，刑决还不想在这个时候对他们说起，因为还不知道那戒指到底是什么样的宝贝有什么样的作用，万一被其他势力知道，眼馋的话，很可能会造成不必要的麻烦。

　　“哈哈，没关系，能获得如此数量的宝丹，也算是不虚此行啦。”看到刑决那副模样之后，风老等人却反倒是安慰起刑决等人来。

　　因为走出那远古遗迹之后，还不待刑决说话，李小涵便是将事情的经过讲了一遍，这次能够成功的找到那星皇洞府，靠的几乎就是刑决，所以此次刑决所展露出的实力，无疑让众人再次对其刮目相看。

　　而如今在场的几位长老风老是刑决的师尊，雷利长老和寂水长老又都非常看好刑决，如今知道这些事后，自然是颇感欣慰，与此同时对刑决的能力也是越加的感到看好，甚至觉得，刑决很可能会成为御风阁兴起的领头人物。

　　“谁能告诉我一下，为何我幽冥殿的弟子至今未曾出来？”

　　就在这时那幽冥殿的长老终于忍不住心中的焦虑，对着众人呼喊道。

　　虽然此刻三大势力的弟子皆是安然无恙的走出了远古遗迹，但他幽冥殿的弟子却是至今未曾露面，这可让他焦急起来。

　　“喔？幽冥殿的师兄们未曾出来么？”

　　“我们在进入通道之后，就被冲散了，本以为他们已经顺着通道走出来了。”见那幽冥殿长老问起，刑决则是故作疑虑地说道。

　　“被冲散了？”听到刑决的话后，那名长老则是不由得将怀疑的目光投向了刑决。他可不觉得事情很如刑决所说的那般简单。

　　“这位长老，关于幽冥殿的弟子……”就在这时，那南宫世家的林怡突然开口了。

　　而见林怡开口之后，李小涵和李婵月二人皆是将满脸的紧张之色，很怕林怡将刑决击杀幽冥殿弟子的事情说出来。

　　因为就算幽冥殿是当初袭击他们的罪魁祸首，就算幽冥殿弟子先对他们出手，但是他们却都没有留下证据，反而是刑决将他们击杀，被那林怡亲眼看到。

　　如果这件事传出去，别说幽冥殿会向御风阁讨阁说法，就算南宫世家也会以着联盟的幌子，向御风阁施压，到了那个时候最倒霉的无疑就是刑决。

　　“林怡，有什么事尽管说就是”就在这时，那站在林怡一旁的，南宫世家长老却是微眯着双眼，追问道。

　　“的确如刑决师弟所说，自从进入通道之后我们就分散了，而我和刑决师弟等人被冲入了同个通道之中。”

　　“后来到达岩浆深谷，才与藏药山庄的师兄，以及洛彦他们会合，不过至此再没有见过幽冥殿的师兄们。”而最令李小涵等人意外的却是，那林怡居然没有将真相说出，反而是帮着刑决将这件事情瞒过去了。

　　望着那脸色不红不白的林怡，刑决的嘴角则是不由得掀起了一抹弧度，他万万也想不到这看似冷淡的林怡居然会帮自己说话。

　　“是啊，我们在岩浆深谷的时候就没有再见到过你幽冥殿师兄们。”而就在这时，藏药山庄的弟子也是纷纷应承起来。

　　最令人无奈的是，本对幽冥殿无比憎恨的他们，此刻居然亲切地称幽冥殿的弟子为师兄，这可着实有着幸灾乐祸的味道。

　　听到众弟子的话后，那幽冥殿长老则是显得愁眉不展起来，本来他还以为是刑决等人将他幽冥殿的弟子击杀，但见南宫世家的弟子都如此说，他也只好相信。

　　而那南宫世家的长老也是显得有些失望起来，对于御风阁之前遭受袭击的事情，他们也有所耳闻，同样的他们也是猜到可能是幽冥殿所为。

　　但是对于这种事他们却是保持着看好戏的态度，尤其是得知这次远古遗迹，御风阁是最大的赢家之后，他们已是有些不爽，所以他们此刻倒是很希望御风阁和幽冥殿发生一些不愉快。

　　其实近年来御风阁发展的势头很是迅猛，战王的数量已经直逼他南宫世家，并且在优秀弟子之中又出了李小涵，李婵月，刑决这三位奇才。

　　尤其是刑决，在上次狩猎比试的时候，就已经让他南宫世家吃过一个大鳖，而这次的远古遗迹他也听得出，如果没有刑决，他们甚至连星皇洞府都找不到。

　　所以此刻的南宫世家，对于御风阁已是产生了一种敌意，毕竟他们可不想被御风阁夺走他们这东大陆第一势力的头衔。

　　“既然如今这远古遗迹已经探测过，并无多我四大势力的威胁，那我等就先告辞了。”就自爱这时，风老则是缓缓走出，冲着三大势力的长老们拱了拱手，随即便是准备带着刑决等人离开。

　　“等等”可就在这时，那南宫世家的弟子，洛彦却是突然开口阻拦道。

　　而听到他的话后，不止是风老，就连众人也是将那疑惑的目光投向了洛彦。

　　“这位长老，弟子有个问题想请教一下。”见风老止步，那洛彦冲着风老恭敬的拱了拱手，微笑着说道。但是他那般笑容却是充斥着无尽阴险之意。

　　这一刻，刑决则是眉头紧皱，因为他感觉到了一阵不妙的东西，这洛彦很可能要说一件对他们不利之事。


第172章 庇护

　　“喔～”

　　“这位小友，有话便讲”见状，风老则是用那疑惑的目光扫了洛彦一眼，随即用那淡漠的声音缓缓说道。

　　“也没什么事，我只是想请问一下，御风阁何时有了我南宫世家的镇阁武技‘升龙刃’？”见风老应允，那洛彦也不客气，而是用质问的语气对风老问道。随即更是不由得将那衣服看好戏的目光投向了刑决。

　　而听到他的话后，刑决的身体也是不由为止一颤，想不到先前在星皇洞府施展升龙刃居然被他看到了，而他此刻将此事说出，无疑是冲着自己而来。

　　此刻刑决双拳紧握，目光之中充满了杀气，他真是后悔没能在星皇洞府之中将这个小人给击杀掉，想不到白白给了他一箱宝丹，他居然还做如此之事。此刻在刑决心中已是下了一个决定，日后如果有机会，定让这洛彦不得好死。

　　“我御风阁从来没有‘升龙刃’这本武技，不知小友此话何意？”听到洛彦的话后，风老也是为之一愣，随即不解地问道。

　　“那就奇怪了，既然御风阁没有升龙刃，那为何刑决师弟会升龙刃这等武技呢？”

　　听到风老的话后，那洛彦却是一副不得所思的模样看向了刑决。不止是他，在他话音落下的同时，几乎在场所有的人都是将那震惊的目光投向了刑决。

　　刑决学会了南宫世家的镇阁武技？这事可是有些了不得，既然被称为镇阁武技那可就是不可外传之秘，对于其他势力来说那更是珍宝一样的存在，镇阁武技被外人习得，这可是绝对不允许的事情。

　　“刑决，真有此事？”见状，那风老则是眉头紧皱，随即赶忙转身对刑决问道。

　　“回师尊，升龙刃这本武技弟子的确习得过，不过却并非在御风阁所学。”

　　“而是在一次历练之中，机缘巧合所习得，不过我那个时候弟子并不知道这是南宫世家的镇阁武技。”

　　“如若不然，我定不会修炼。”见风老问起，刑决倒也没有隐瞒事情。自己修炼升龙刃是事实，刑决还不想做那种不敢承认的苟且之人。

　　“哼，好你个刑决，偷学我南宫世家镇阁武技，还说的如此冠冕堂皇，你真当我南宫世家都是傻子么？”就在这时，那南宫世家的长老突然面色转冷，随即指着刑决暴喝道。那般模样简直恨不得将刑决活活吞掉。

　　“放屁～！”

　　“我御风阁武技多的是，刑决身为我的弟子，想学什么学不到，至于偷学你南宫世家的什么狗屁升龙刃？”

　　“你南宫世家看管不好自家的武技，流露在外是你等无能，有本是去捉拿流露武技之人，少在这对我御风阁弟子指手画脚”

　　可就在这时，还不待刑决出口反驳，那站在一旁的风老却是不干了，指着那名南宫世家的长老便是破口大骂道。语言之凌厉，可谓不留丝毫的情面，从这也看得出风老对刑决是多么的疼爱。

　　“风长老，你这是有意庇护你御风阁弟子，胡作非为咯？”听到风老的话后，南宫世家那位长老的脸庞则是抖了一抖，就连身体都是有些发抖起来，脸色更是被气成了紫茄子色。

　　“是又如何？”见状，风老却是丝毫不惧，冷哼一声，轻蔑地说道。

　　“好好好，我敢保证，你会为今天的事情后悔的”而此刻那名南宫世家的长老更是气得咬牙切齿，指着风老信誓旦旦地说道。话语之中更是透露出了威胁的味道。

　　“笑话，我王召风就从来不知道后悔二字为何意？”

　　“你南宫世家有什么手段尽管使出来，我御风阁绝对奉陪。”

　　“我们走”

　　而对于那南宫世家长老威胁的话语，风老却是冷哼一声丝毫不惧，随即只见其袖袍一挥，便是将刑决一干人等全部卷入了空间之中，扬长而去。

　　见状，那南宫世家的长老更是愤怒到了极点，此次风老可谓一点面子都没给他留，这种气他何时受过？

　　不止是他，就连藏药山庄的众人以及那幽冥殿的长老也是满脸的惊骇之色，这么多年南宫世家始终压着御风阁一头，也是四大势力公认的东大陆的老大。

　　而风老如今的举动，显然是已不把南宫世家放在眼中，这样一来事情可是有些严重了。南宫世家为了挽回颜面，难免会做出一些过激的行为。

　　“哎，我说朱长老，那王召风是真不给你面子啊，不知道他御风阁如今，是不是已经不把你南宫世家放在眼中了”就在这时，那幽冥殿的长老却是面带坏笑，落井下石地说道。

　　“哼，我南宫世家的事，还用不着你操心～！”而听到他的话后，那南宫世家长老则是狠狠的白了他一眼，随即袖袍一挥便是带着南宫世家的一干弟子离开了。

　　“你……”而南宫世家长老的话，更是让哪幽冥殿长老吃了一个大鳖，随即满脸气愤的站在那里居然说不出半句话来。

　　“哎，真是活该”而在这时，那藏药山庄的长老则是轻蔑地瞥了一眼那幽冥殿的长老，讽刺地说道。随即也是袖袍一挥，带着其弟子融入了空间之中。

　　“很好，我看你们还可以嚣张到什么时候？”而就在众人皆是离开之后，那名幽冥殿的满脸狰狞之色。狠狠地说道。与此同时一股恐怖的杀气也是弥漫而出。

　　此刻在次元空间之中，刑决三人正在风老他们的带领下，极速的朝着御风阁的方向赶去，而此刻的刑决则是显得有些愁眉不展。

　　先前风老对那南宫世家的语言的确有些过激，刑决担心，依南宫世家的做事风格，此事绝对不会善罢甘休。

　　“刑决，不必多想什么，他南宫世家也并非什么好东西。”

　　“总是借着联盟的名义对其他势力指手画脚，还真以为自己是四大势力的老大不成？”就在这时，风老似乎看出了刑决的心事，随即对刑决说道。

　　听到风老的话后，刑决则是瞬间沉默了，他能够感受到风老是想保护他这个弟子。而这种过重的溺爱则是让刑决感到了更大的压力。

　　“师尊，此事是因为弟子而起，如果他南宫世家想要追究什么，弟子愿意一个人承担”不过沉默片刻之后，刑决却是猛然抬起头用那坚毅的目光看向了风老。

　　刑决并不想因为自己一个人，而害整个御风阁陷入危机，他并不想让上次赤火长老对战整个主阁的弟子的事情再发生了。

　　“你小子说的这是什么话？你是觉得御风阁没有庇护你的能力？”

　　“这件事由我决定，切莫再提～！”可听到刑决的话后，那风老的脸色却是大变，随即狠狠的斥责道，之后更是徒然加快了前进飞行的速度，不再言语。

　　而听到风老的话后，刑决则是再次沉默了，此刻刑决的心中犹如打翻了五味瓶一般，极其的不是滋味，但风老如此态度，他又不好多说什么。

　　“刑决哥哥，无论你怎么想，小涵都站在你这边。”可就在这时，李小涵的声音突然传入了刑决的耳朵之中。

　　听到李小涵的传音后，刑决更是身体一颤，随即不由得将目光投向了李小涵，而此刻的李小涵正用那甜美的笑容望着自己。

　　看到李小涵的模样后，刑决再次为难了，他知道李小涵话中的意思，他也能够感受到李小涵的决心，那是一种同生共死的决心，这样一来刑决可真是有些不知所措了。

　　他只后悔不该大意的施展出升龙刃，更不该让洛彦那个小人活着从远古遗迹之中走出，这一刻刑决终于认识到，有时候做人真是必须要狠一点，不然后悔的就是自己。

　　在这样极速的飞行之下，只是几日的时间，众人便是赶回了御风阁，而在将刑决等人送回主阁之后，风老等人却是没有停留，而是对着御风殿匆匆飞去。

　　此刻刑决站在碧云宝殿的阁楼上，望着风老等人对着御风殿飞去的背影，心中显得极为忐忑。

　　“刑决哥哥，还在为那件事烦心么？”

　　就在刑决感到烦心不已之时，在其耳旁徒然响起了李小涵那如银铃般的甜美声音，与此同时一双纤长的手臂也是环绕在刑决的胸前，而李小涵那清纯的小脸则是安逸的帖俯在刑决的后背之上。

　　“不就是一本镇阁武技么，你把武技还给他们，以后不修炼不就成了。

　　“我还真不信他南宫世家会因为这点小事，来讨伐我御风阁。如果真是如此，那刑决哥哥就更不必多想了。

　　“因为那就不是你一个人的事了，而是关系我整个御风阁颜面的事。到时候，正好趁这个机会给他们点厉害尝尝，让他们知道一下我御风阁不是好惹的。”李小涵徒然扬起小脸，愤愤不平地说道。

　　“小涵，多谢你。”而听到李小涵的话后，刑决的脸庞之上也是浮现出了一抹幸福的笑容。不知为何，只要有李小涵陪着自己，就算有再大的烦恼，刑决也会感觉轻松很多。

　　此刻在御风阁最高宫殿“御风殿”的大殿之中，几位主阁长老正坐在那里，而在大殿的正上方，御风阁的阁主晴墨天，也是面带愁色的观望着风老等人。

　　然而对于那阁主晴墨天的注视，风老犹如未见一般，而是面带淡淡的笑意，细品着手中的香茶。

　　“风师兄，刚刚南宫世家已经是向我御风阁发出了最后的警告。”

　　“如若不在十日之内将刑决交给他南宫世家处置的话，那么他们的现任宫主将回率领众主宫长老来我御风阁讨个说法。”见风老只是悠哉的喝着手中的香茶，却久久不语，那御风阁阁主，终于忍不住开口说道。

　　“啪”

　　可就在其话音刚刚落下，那风老便是猛然将手中的茶杯狠狠地摔到了地上，而茶杯清脆的破碎声音，却与此刻寂静的大殿形成了一个鲜明的对比。

　　而众人更是被风老的举动吓得身体一颤，就连那现任阁主“晴墨天”也是面露了一丝恐慌之色。


第173章 炼天大人

　　“晴墨天，该说的我先前都说过了，刑决我是坚决不会交给他南宫世家。”

　　“如果你觉得为难，我大可以带着刑决离开御风阁。”

　　“这件事由我师徒二人独自承担，以后我师徒之事与御风阁没有半点瓜葛。”就在这时，风老却是猛然站起身来，对着那御风阁阁主大声说道。

　　而听到风老如此激烈的话语后，那阁主晴墨天的脸色也是显得极为难看。

　　“风师兄，我知道刑决此子乃是难得一遇的天才弟子，但是南宫世家的实力非同小可，总不能因为他一人毁了我御风阁数百年的基业吧？”

　　“既然你如此固执，那么今日你便带着刑决离开御风阁吧。”沉默片刻之后，那御风阁阁主也是咬了咬牙，随即缓缓说道。但从他的脸色上也是可以看出，此刻的他也是非常为难。

　　“阁主，刑决只不过是学了一本镇阁武技而已，南宫世家因为此等小事就与我御风阁开战，这明显是不把我御风阁放在眼中。”

　　“当年第一代阁主建造御风阁的时候，还没有他南宫世家，可是自从第一代阁主大人离开之后，他南宫世家就一直压在我御风阁的头上。”

　　“当初李小涵的父母乃是我御风阁百年难得一遇的天才弟子，曾为我御风阁立下赫赫功劳，本是振兴我御风阁的一盏希望。”

　　“可就因为击杀了他南宫世家一名长老，他居然南宫世家居然咄咄相比，最后将他夫妻二逼的双双自杀，留下刚出生没有几日的李小涵。”

　　“这些年太上长老始终游离在外，不肯回御风阁，甚至连小涵的面都不肯见，这说明他也为当年的优柔寡断而感到后悔和自责。”

　　“如今我御风阁再次出现刑决这等奇才，他南宫世家居然再次借着荒唐的理由来打压我御风阁。”

　　“他南宫世家明显就是害怕我御风阁超越他们，才如此咄咄相逼。”

　　“这次如果御风阁还以牺牲天才弟子而做让步的话，那这种地方，我也不愿再待了。”

　　“风师兄，我随你和刑决一起离开御风阁。”就在这时，那雷利长老也是猛然站起身，将心中的话语，一口气的说了出来。

　　而听到雷利长老的话后，那御风阁阁主也是沉默起来，此刻的他脸色极为难看，大家也都看得出此刻的他并不好过。

　　“雷利，你这是在威胁阁主吗？”而就在这时，那赤火长老则是指着雷利长老怒斥道。

　　“赤火，你少假惺惺的，假如刑决是你的弟子，你会这么心甘情愿的将他交出去么？”在赤火长老的站起的同时，那千土长老也是猛然站起，指着他暴喝道。

　　“砰”

　　可就在这御风殿乱作一团的时候，那紧闭的殿门却是猛然打开，与此同时一股强大的气息也是自那门口传来。

　　而当感受这一状况后，大殿的众人皆是将那戒备的目光投向了大殿的门口处。毕竟这御风殿乃是御风阁的禁地，如今居然有人闯入，他们如何能不紧张。

　　“哈哈哈，好热闹啊，御风阁的小辈们，怎么不吵啦？”

　　而就在这时，一个似人非人似兽非兽的身影却是大摇大摆的自那殿门走入了大殿之中，而当众人看到这位之后皆是脸色大变，因为他们从来就没有见过如此怪物，而这是来着并非他人，正是小龙。

　　“你是谁？居然敢擅闯我御风阁”就在这时，那雷利长老突然指着小龙暴喝道。虽然搞不清小龙到底是谁，但是敢擅闯御风殿，那就等于是死罪。

　　“放肆，你个小辈知道在对谁说话么？”可听到雷利长老的话后，小龙却是狠狠的白了他一眼，大声的怒斥道。

　　而不知为何，被小龙这样一问，那雷利长老却是突然一愣，居然不知回答是好了。

　　“我乃御风阁阁主，不知这位前辈是？”

　　见状那御风阁阁主也是眉头微挑，随即赶忙向前走出几步，对小龙恭敬地说道。

　　先不说小龙的实力不在他和风老之下，就冲他这一口一个的小辈，就可以看出小龙并没将他们放在眼中。

　　并且这御风殿的结界大门非常的特殊，如果没有御风令做钥匙，根本休想打开，而眼下的小龙却是做到了，这便可以看出小龙的不简单。

　　“恩，这个小辈还算懂事，既然如此我就告诉你们吧”

　　“记住了，本尊就是这御风阁的第一代副阁主‘炼天’”看到御风阁阁主那副恭敬的模样后，小龙才微微一笑，随即挺起身板高昂地说道。

　　“什么？”

　　“第一代副阁主？炼天大人？”

　　而听到小龙的话后，几乎在场的几人都是满脸的震撼之色，身为御风阁的现任阁主和长老，对于这个名号他们如何能没听过。

　　因为在数百年钱御风阁刚刚建立的时候，的确是有一个副阁主，而他的名字也的确是叫做炼天，并且这乃是御风阁之中流传的事，外人几乎不知道。

　　并且据说那位副阁主“炼天”乃是一只实力极为强横的魔兽，据说比之第一代阁主宋御风，也只不过是差上一线而已。

　　“混账？见到老祖宗，你们还不下跪？”看着那一脸震惊的几人，小龙却是脸色一变，随即暴喝道。

　　“哼，一派胡言，炼天副阁主，早就在数百年前与第一代阁主大人进入了那传说中的圣界。”

　　“怎么可能再次回到御风阁”可就在这时雷利长老却是猛然反驳道。

　　“好你个小崽子，居然敢不认本尊？”

　　“娘的，那这副阁主的令牌，你们可认得？”听到雷利长老的话后，小龙则勃然大怒，随即手掌一探，一块令牌便是化作一道光线对着那阁主飞了过去。

　　见状，那阁主晴墨天则是袖袍一挥，便是直接将那令牌接到了手中。而当看到这块令牌之后，那御风阁阁主以及众长老皆是面色一变。因为这的确与他的阁主令牌一样，乃是同人所造。

　　见状，他们则是再次将那震撼的目光看向了小龙，随即对那传说中的副阁主的外貌进行了仔细的对比，可这一对比不要紧，他们居然惊愕的发现，小龙居然与传说中的副阁主一模一样。

　　“晚辈有眼无珠，炼天大人驾到居然认不出，请炼天大人处罚。”就在这时那御风阁阁主晴墨天，猛然跪倒在地，拱起双手，满脸的谦卑之色。

　　“晚辈，参加炼天大人”而在御风阁阁主之后，风老等人也皆是跪倒在地恭敬地说道。虽然如今小龙的实力不及传说中那般强悍，但是他们已皆是相信小龙就是那位炼天大人。

　　“哼，这还像个样子。”见状，小龙才满意一笑，随即几个大步便是来到那阁主的宝座前，丝毫不客气地坐了上去，并且顺手拿起了一个水果，一口就吞进了腹中。

　　“好啦，不必拘礼，都起来吧”在痛快的大吃了一番后，小龙才是瞥了一眼众人，发现他们居然还跪在地上，这才袖袍一挥，示意他们起身。

　　“炼天大人，您不是已经和第一代阁主大人进入了圣界么？”就在这时那御风阁阁主忍不住心中的疑问，恭敬地问道。

　　“呸～！什么圣界，到底有没有圣界都是两回事。”

　　“总之本尊是没进入过什么圣界，不然也不会回到这里。”听到御风阁阁主的问话，小龙却是撇嘴有些气愤地说道。

　　“那……第一代阁主大人他？”见状，众人则是一愣，随即晴墨天再次追问道。

　　“少跟我提他，我就告诉你们吧，你们那个什么狗屁第一代阁主大人根本就不是什么好鸟，以后少在我面前提他。”见那晴墨天提起宋御风，那小龙则是再次暴怒起来。

　　“额……”

　　见状，那晴墨天也是不敢多问，毕竟当年的事情他们并不知道，而对于那第一代阁主大人他们也根本没见过，不过这副阁主炼天大人，如今倒是真正的出现在了他们面前，就算此刻他们也是感到极为的不可思议。

　　“好啦，说点正事吧，刚才你们似乎在议论关于刑决的事吧？”就在这时，小龙突然面色一转，将目光扫向了众人。

　　“炼天大人认识刑决？”而听到小龙的话后，那阁主晴墨天则是满脸不解地问道。

　　“何止认识，没有那小鬼，本尊就不可能重见天日。”见晴墨天问起，小龙倒是撇着嘴说道。

　　而听到小龙的话后，众人更是脸色大变，就连那刑决的师尊风老，也是满脸的震撼之色，心想：“这小崽子也太了不得啦，居然和炼天大人都认识，他到底还干过什么我不知道的事情？”

　　“不是我说你们，你们可真够丢我御风阁人的，居然被那什么狗屁南宫世家的一句话，吓得想要将自己门下的弟子交出去，有你们这么做长辈的吗？”就在这时，小龙却是指着众人满怀不满地说道。

　　而此刻众人才终于明白，原来这炼天大人此次前来，为的是刑决的事，不过此刻他们皆是不敢多言，而是恭敬的听着小龙的训斥。

　　“我今天我就告诉你们，刑决，御风阁绝对不交。”

　　“他什么狗屁南宫世家要敢来犯，就把他们打回去。”小龙用那高昂声音的宣布道，就犹如他就是这御风阁的主宰一般。

　　其实小龙也是刚刚回到御风阁，本来根本就不想和晴墨天等人见面，只是想去找刑决。

　　不过小龙毕竟是御风阁的第一代副阁主，手上的副阁主令牌也是有着御风令同样的功能，在发现御风令的讯息是关于刑决的后。

　　他便是忍不住来到了御风殿，想要听听他们说些什么，可是当听到居然准备将刑决交出去后，小龙便是按耐不住心中的愤怒，所以才发生了先前的一幕。


第174章 银光星戒

　　“是晚辈糊涂了，但那南宫世家的实力的确非同小可，此次来犯难免会发生一场大战，所以还请炼天大人明示。”见状，那御风阁阁主则是赶忙恭敬地请示道。

　　其实在其心底也并不想将刑决交出去，可是身为御风阁的阁主，就必须以大局为重，如果因为自己的一个错误决定将御风阁葬送掉的话，他可背不起这个责任。

　　而如今小龙的出现，小龙便拥有了御风阁的最高话语权，既然小龙也不答应将刑决交出去，那他自然愿意当听从小龙的安排。毕竟小龙可是这御风阁第一代副阁主，御风阁真正的创建人之一。

　　“请炼天大人明示，晚辈当全力听从炼天大人调遣。”而就在这时，风老等人也是来到小龙身前，恭敬地请示道。

　　“你们先给我讲讲那南宫世家到底有何实力”见状，小龙才是满意的笑起，随即便是对那南宫世家的实力进行了打听，毕竟当初他在的时候还没有什么南宫世家，所以并不知道南宫世家的底细。

　　而当听到御风阁阁主讲起那南宫世家的如今战力之后，小龙也是陷入了沉思之中。

　　因为此刻他已得知那南宫世家可出动的战王强者足有九位，并且据说那宫主，副宫主，以及大长老皆是高阶战王强者。

　　而御风阁如今就算上他，也只有八位战王而已。并且那南宫世家的武神强者也是要比他御风阁多上不少，如果南宫世家真的倾巢而出，御风阁的确有些不敌。

　　“护阁大阵可曾启动过？”沉思片刻之后，小龙猛然抬起头，对那御风阁阁主问道。

　　“回炼天大人，护阁大阵至今未曾启动过。”见小龙问起，那阁主晴墨天赶忙回道。

　　“恩，这样一来我等还是有着胜算的。”

　　“那护阁大阵乃是宋御风亲手所造，防御力之惊人，南宫世家那些废物根本无法破开，所以对于御风阁的安全倒不必担心。”

　　“并且当初宋御风在设置护阁大阵的时候，曾经将自己的一丝灵魂力量融入到了护阁大阵之中。”

　　“而当护阁大阵启动之后，那丝灵魂力量也会随之出现，而保护御风阁。”

　　“就算已过数百年，但我估计那丝灵魂力量也应该有着战王的实力，到时候我方也算有着九名战王强者。”听到御风阁主的话后，小龙便是缓缓地说道。

　　“什么？一丝灵魂力量，居然有着战王强者的力量？”而听到小龙的话后，众人更是倒吸了一口凉气，这种实力也着实有些太过恐怖了一些。这一刻他们才认识到，什么是真正的强者。

　　看到他们那副模样，小龙则是无奈地摇了摇头，的确，如今的御风阁长老们与当初的他们相比，简直相差甚远。

　　“虽然护阁大阵，可以保全我御风阁，但倘若他们来犯，我们自然不能坐以待毙。”

　　“所以到时候，御风阁所有达到武神层次的强者皆是给我出阁迎敌。”

　　“我还真不信，他区区一个南宫世家能是我御风阁的对手。”

　　在将所有事安排妥当之后，小龙便是面露霸气地说道。话语之中对那南宫世家可谓是丝毫的不惧，甚至是不屑。

　　而在那之后，御风阁阁主以及众长老便是按照小龙所安排的事情进行布置，毕竟那护阁大阵几百年都未曾启动过，如今启动的话还是需要提前布置一下。

　　并且如今的阁主晴墨天，还向太上长老发出了讯息。虽然太上长老外出游历多年，但如今御风阁到了这种生死攸关的时候，他老人家也一定会尽力赶回。

　　虽然同为高阶战王，但是太上长老的战斗经验却远非他们可比，如果太上长老能够赶回的话，那么这次大战，御风阁想要获胜也不是没有可能的事，到时候恐怕这东大陆势力的排名，也会发生改变。

　　而当阁主以及长老们所有事情安排完毕以后，天色已黑，而刑决此刻则正坐在碧云宝殿的房顶之上，欣赏着美丽的月色。

　　此刻的刑决望着那繁星点缀的夜空，心情显得有些复杂，如今的御风阁已是进入了备战状态，而这一切都是因为他，尽管知道这并不是单纯的为他而战，而是为了御风阁的名誉而战，但刑决仍然感到有些过意不去。

　　“嗡”

　　“哈哈，小鬼，蛮有兴致的嘛，居然一个人在这看星星”

　　可就在这时，刑决身后的空间突然泛起一阵波动，随即一道身影便是从那空间之中缓缓走出。

　　“小龙”

　　这突如其来的变故，自然是没有逃过刑决的感知，可当刑决看到那来者之后，刑决却不由面色一喜，因为这正是那当初在无边海域与他阔别的小龙。

　　要知道小龙可是战王层次的强者，并且当初小龙与那暗之影副暗主交战的时所释放出的压迫感可是丝毫不弱于自己的师尊风老。

　　所以刑决猜想小龙起码也是高阶战王层次的强者，如今小龙在这种时候出现，那无疑将是御风阁的一大助力。

　　“嘿嘿，我说你小子，你还真是个惹祸精啊，居然搞的整个御风阁为你向其他势力开战。”而小龙则是一屁股坐到刑决的身旁，满脸坏笑面带讽刺的对刑决说道。

　　“额……你知道了？”见状，刑决则是为之一愣，随即有些不解地问道。他想不到小龙的消息居然如此灵通。

　　“废话～！就是本尊下令与南宫世家开战的。”听到刑决的话后，小龙却是眉毛一挑，撇着那大嘴愤愤不平地说道。

　　“什么？你说是你下的令？”而听到小龙的话后，刑决则是一脸的茫然，他真的被小龙的话搞糊涂了。

　　“小鬼，忘记告诉你本尊另外一个身份了，本尊可是御风阁第一代副阁主，就你那狗屁师尊，都要管我叫声炼天大人。”看到刑决那茫然的模样，小龙下巴一挺高昂地说道。

　　“额……嘿嘿，小龙那你是准备帮御风阁咯？”这一刻刑决才终于反应过来，随即不由得开心笑起。

　　本来他还在为怎么劝小龙帮御风阁而苦恼，毕竟小龙那么憎恨第一代阁主大人，不过此刻他才知道，原来小龙对御风阁还是很有感情的，换句话说，对他还是有些感情的。

　　“不是帮御风阁，我是为了帮你小子”而小龙却是狠狠的白了刑决一眼，撇着大嘴说道。

　　“恩？这是？”可就在这时，小龙突然眼前一亮，随即一把将刑决的手腕抓起，满脸诧异的打量起刑决手上的银白色戒指。

　　“小龙，你认识这戒指？”见状，刑决则是大喜，因为看小龙那般模样，似乎是认识他手中的戒指，如果小龙认识的话，那想必也一定知道这戒指的使用方法。

　　“小鬼你是从哪得到的这戒指？”就在这时，小龙却是猛然抬起头，满脸郑重的对刑决问道。

　　“在魔兽山脉的星皇洞府”见小龙问起，刑决则是如实回答道。

　　“星皇洞府？星皇那家伙？哈哈哈……那看来真是它了。”

　　“小鬼，你真是好运气啊。”听到刑决的话后，小龙则是突然兴奋的笑起。

　　“小龙，你认识星皇？”看到小龙此刻的表情后，刑决则是不由好奇地问道。

　　“当然认识，那星皇可是本尊当年的手下败将。”

　　“我还以为他已经离开东大陆了，想不到居然悄悄地躲起来啦。”见刑决问起，那小龙则是满脸骄傲地说道。

　　“什么？星皇是小龙手下败将？”

　　而听到小龙的话后，刑决更是为止一惊，他如何也想不到，小龙当年居然如此厉害，那不就是说，小龙当年至少也是战皇强者？

　　“哈哈，小鬼，你小子还真是好运气啊。”

　　“这个戒指有一个名字，叫做‘银光星戒’乃是一件上品宝器啊。”

　　“当年，星皇那家伙的实力远不及我，而能够和我抗衡，靠的就是这枚戒指。”小龙一边打量着刑决手中的戒指，一边对刑决解说道。

　　“小龙，那你知道这‘银光星戒’的用法吗？”而听到小龙的话后，刑决的脸上更是扬起了一抹兴奋之色，上品宝器，看来这次真是捡到宝贝啦。

　　“当然知道，这银光星戒可以自动吸收夜间的星光之力，而这星光之力的攻击力可是相当恐怖的。”

　　“而驱动他的方法就是用灵魂力量，不过这对灵魂的消耗也是极大的，就算战王级别的强者也几乎无法使用这银光星戒。”

　　“不过你噬魂族的灵魂力量比较特殊，等你到了战王的层次，想必应该可以使用这银光星戒啦。”见刑决问起，小龙则是缓缓的讲解道。

　　“需要到战王的层次才能使用么？”听到小龙的话后，刑决则是显得有些低落起来。

　　战王那个层次对于现在的他来说有些太过的遥远，毕竟如今的他只是一名中阶武神而已。这也就等于自己手中有个上品宝器却不能使用，这可着实让人有些郁闷。

　　“小子，你可别小看上品宝器，上品宝器可是最为接近灵器的存在，所以驱动它所消耗的能量自然很大。”

　　“不过据我所知这银光星戒还有着其它的功能，似乎可以使用星光之力制造傀儡人，当初星皇那家伙就曾耗费百年的时间制造出两个傀儡人。”

　　“说起那两个傀儡人的实力也的确是有些的强悍，尤其身体的强悍程度，就连我也是感到有些自叹不如。”看到刑决那愁眉不展的模样，小龙则是再次解说道。

　　“傀儡人？”

　　“是这个吗？”

　　而听到小龙的话后，刑决则是眼前一亮，随即袖袍一挥，那藏在储物手镯中的两个盔甲人便是浮现而出。


第175章 大战将至

　　“天哪，居然这傀儡人也被你搞到手了？”当看到那突然出现在其身边的两个盔甲人后，小龙更是猛然站起身来，满脸的惊喜之色的打量其眼前的两个傀儡人。

　　“不对，这傀儡人的实力怎么如此弱了？”可在观察片刻之后，小龙却是面色一变，有些不解地说道。

　　“怎么了？有什么问题吗？”见状，刑决则是赶忙上前追问道。他可以看出，小龙似乎是发现了什么。

　　“当然有问题，这傀儡人的实力差太多了，居然已经退化到武神的层次啦。”见刑决问起，小龙却是咧着大嘴，嚷嚷道。

　　而听到小龙的话后，刑决却是不由得为止一惊，什么叫做居然退化到武神的层次了？难道说以前这两个傀儡人的实力在战王层次？这可着实让刑决感到震惊了。

　　“小鬼，试着将你的灵魂力量注入银光星戒”就在小龙沉思片刻之后，突然灵光一闪，随即对着刑决催促道。

　　“啊？万一将这银光星戒启动了怎么办？会不会造成反噬啊？”见状，刑决则是一脸的恐惧之色。

　　他先前明明听小龙说，这“银光星戒”至少需要达到战王层次才能使用，而他如今只不过是一个中阶武神而已，他可害怕受到强力的反噬。

　　“你小子傻啊？只是注入一点，谁让你全部注入啦？”看到刑决那副模样，小龙则是气急败坏的嚷嚷起来。

　　而听到小龙的话后，刑决才是恍然大悟，嘿嘿的笑起，随即只见其双眼一闭，便是将一丝灵魂力量注入了那银光星戒之中。

　　“嗡～～”

　　可当那丝灵魂注入银光星戒之后，刑决突然感觉眼前白光一闪，而当其再次睁开双眼之时，却是惊愕的发现，此刻的他居然已是身在一个奇异的空间之中。

　　只见此刻的他踏在一个圆形的高台之上，而这高台则是漂浮在半空之中，并且在这高台的周围皆是漫天的璀璨星体，星体光芒闪烁，犹如一条缓缓流淌的星河，流淌在了这天际之间，显得如此绚丽。

　　“这是？”

　　可就在这时，刑决却是惊愕的发现，那些星光居然开始缓缓地在天空之中汇聚，最后更是汇聚成了一个个字体，而这些字体居然是关于这“银光星戒”的使用方法。

　　望着眼前星光闪烁的字体，刑决可谓是满脸的兴奋之色，因为此刻对于刑决来说，最想知道的就是这银光星戒的使用方法。

　　之后刑决也不犹豫，而是开始仔细的阅读起这使用方法来，而越是深读下去，刑决越是感到激动。

　　因为这“银光星戒”实在是太过玄妙了，就犹如小龙所说的一般，不但可以施展无比强悍的星光攻击。

　　居然还可以利用星光制作傀儡人，并且随着星光的不断凝聚，傀儡人的实力也会暴涨。

　　此刻刑决终于明白为何小龙说那盔甲人的实力减弱了，那一定是因为数百年没有星光的灌输才会导致其实力下降。

　　仔细将这“银光星戒”的使用方法阅读一遍之后，刑决的小脸更是红润到了极点，如今虽然他无法使用星光之力发动攻击。

　　但是“银光星戒”所积攒的星光却并不会浪费，只要想想日后可以将那两个盔甲人炼制成战王层次的强者，刑决就会不由得激动起来。两名战王层次的打手，这也太过令人羡慕啦。

　　“嗡”

　　可就在这时，刑决眼前的星光居然开始消散，之后更是感觉眼前一白，一道刺眼的光芒便是闪现而出，那绚丽的光芒更是将刑决刺得赶忙闭上了双眼。

　　而待刑决再次睁开双眼之时，却是发现，此刻的他已是离开了那幻境，回到了现实中。

　　“怎么样？”而此刻的小龙正瞪着两个大眼睛，目不转睛地注视着刑决，见刑决醒来，更是赶忙追问道。

　　“嘿嘿，我已经知道这银光星戒的用法了。”见小龙问起，刑决则是满脸得意地笑道。

　　“哈哈哈，真是太好啦，你小子还真是好运气啊。”而听到刑决的话后，小龙则是也是开心的大笑起来，那般模样简直就犹如他得到了银光星戒一般。

　　看到小龙如此开心的模样，刑决的心中倒是有些触动，他能够感受到，小龙其实是在为他开心，从这可以看出，如今在小龙的心中，他似乎已是有了不少的分量，不然小龙也不会因为他去找御风阁现任的长老们。

　　“小龙，你的力量被封印了吧？我可以帮你吗？”就在这时，刑决突然响起小龙当年可是顶尖强者，如今居然退到战王的层次，很可能和潘叔一样被封印了力量。

　　而听到刑决的话后，小龙则是为之一愣，片刻之后才反应过来，随即用那有些复杂的目光看向了刑决，而在他那嘴角之上更是难得的浮出了一抹欣慰的笑容。

　　“刑决，我的确需要你的帮忙。”

　　“但现在的你还帮不了我，所以你这小鬼可要加倍努力啊。”在沉默片刻之后，小龙才是用男的的柔和语气对刑决说道。

　　“我需要到达什么层次才能帮你？”见状，刑决在是赶忙追问道。

　　“我都不急，你小子急什么？”

　　“时机到了我自然会告诉你的，那个时候你如果敢不帮我，我可饶不了你小子。”而听到刑决的话后，小龙则是故作一副不耐烦的模样，不过言语之中还是透露出了一丝感动之意。

　　在那之后，二人又是在小叙了一番，待得夜深人静众人皆已入睡的时候，小龙才算离去。

　　本来刑决是力留小龙在他的碧云宝殿住下的，但小龙却非要去御风殿住，说那里才符合他的身份，无奈之下刑决也只好让小龙走人了。

　　在之后的这段日子之中，整个御风阁都是陷入了一种紧张的气氛当中，而自然是因为南宫世家即将来攻打御风阁的事情。

　　此刻御风阁的所有弟子们都是进入了备战的状态，而长老们则是准备各种宝丹，以及符咒，已做好备战准备，毕竟这次他们的对手可是号称东大陆最强的势力南宫世家，所以不敢有丝毫的大意。

　　而刑决则是趁着这段时间打造其那两个傀儡人，这傀儡人的制造方法极为复杂，并且所需要的材料也皆是世间珍奇之物，据说当年那星皇为了制作出这两个傀儡人可是足足用了百年的时间。

　　不过好在这两个傀儡人已经是完成品，所以刑决如今做的倒也简单，只要将银光星戒每日所吸收的星光之力灌入傀儡人中即可。

　　但是令刑决无奈的是，尽管每日都将大量的星光之力灌入到傀儡人的身体中，但二者的实力却依然停留在高阶武神的层次，没有任何的改变。

　　唯一的区别就是那暗灰色的盔甲，开始越发的有亮泽，而这也是唯一可以安慰刑决一下的了，因为这至少说明刑决没日没夜的打造，没有白费。

　　而在这种异常紧张的气氛中，一个月的时间，转眼即逝……

　　“咚～”

　　“咚～”

　　“咚～”

　　这一日，御风阁那已沉寂数百年的古钟突然敲响，清脆的钟声在这浮云山中不断回荡，与此同时御风阁数以万计的弟子，以及长老们也是极速的跑到外阁的广场之中集合。

　　因为这座古钟乃是一座警钟，当这座古钟敲响之时，就说明御风阁已经发生了什么大事，而如今这古钟突然敲响，自然是因为那南宫世家的事。

　　而此刻在外阁广场那的气派的高台之上，御风阁阁主“晴墨天”正满霸气凛然地站在那里，而主阁的众长老也是笔直的站立在其身后，只有小龙一脸若无其事的坐在高台的座椅之上。

　　然而对于小龙如此不雅的行为，却是没有一个人敢有丝毫的不满，因为在如今的御风阁当中，众人皆已知道，这位人不人兽不兽的怪物，乃是他御风阁第一代副阁主，炼天大人。

　　而此刻在广场之中，御风阁的众弟子以及长老们也是按照主阁，内阁，外阁的次序整齐地站在广场之中，而刑决，李小涵，李婵月，徐长青等主力弟子，则是站在众弟子的最前方。

　　众弟子以及长老们皆是满脸凝重地注视着台上的阁主“晴墨天”，等待其下达命令。

　　“据情报得知，那南宫世家宫主，已是率领南宫世家的众强者对我御风阁极速赶来，不出今日便将抵达我御风阁。”

　　“他南宫世家既然已向我御风阁下达战书，我御风阁自当不会有丝毫的退缩。”

　　“今日，难免一场血战，但我相信我御风阁的弟子，皆是没有半点的畏惧心理，是不是？”御风阁阁主晴墨天，站在高台之上，对着众弟子高昂地说道。

　　“是”

　　而在其话音刚刚落下，一道足以震破苍穹的呐喊声，便是自这广场之中猛然响起，并在这浮云山中不断回荡着。

　　当看到众弟子的反应之后，那御风阁阁主，以及主阁众长老们才是满意笑起。

　　“过多的话语，我也不做多说。”

　　“所有实力在武神层次以下的弟子，镇守于御风阁之中，听从长老安排。”

　　“其余弟子和长老随我等出阁应战。”就在这时阁主“晴墨天”再次高昂的宣布道。

　　随即只见其意念一动，那身后的暗红色羽翼便是凝聚而出，之后双翼一震便是腾空而起，而在他之后主阁众长老也是纷纷将羽翼凝聚而出，飞到了那晴墨天的身后。

　　“出发”

　　只见那晴墨天猛然暴喝一声，随即身形一动便是带着众长老化作数道光线，对着那浮云山下极速飞去。


第176章 护阁大阵

　　在御风阁阁主“晴墨天”带领着主阁长老掠下浮云山后，御风阁的弟子们也是开始极速涌动起来，所有达到了武神层次的弟子和长老都是跟随着阁主冲下浮云山应敌，而其他弟子则是在长老的安排下进入各个阵眼，准备开启护阁大阵。

　　而此刻在御风阁所有人的脸庞之上都充斥着一种同样的情绪，那是一股热血澎湃内心波动，那是一种捍卫御风阁的誓死决心。

　　望着那满脸高昂斗志的众弟子们，不知为何，此刻的刑决已是没有半点的内疚感，反而觉得很是激动。

　　因为自从他踏入御风阁的那一刻起，就始终有人刁难着他，而如今，他终于可以和御风阁的弟子站在统一战线，对抗外敌。

　　“刑决哥哥，我们也走吧”就在这时，李小涵缓缓走到刑决身前，甜美地笑道。

　　“恩”见状，刑决也是微微地点了点头，随即二人身形一纵便是对着浮云山下极速掠去。

　　御风阁主阁弟子近千名，而实力达到武神层次的也足足有着三百名左右。

　　此刻在浮云山下，所有达到武神层次的弟子们已是整齐地站立在那里，而在他们的前方御风阁阁主“晴墨天”以及主阁众长老们。

　　此刻的众人皆是满脸谨慎地注视着远方，因为那里便是南宫世家的大军所袭来的方向。

　　不过相比众人的郑重和谨慎，小龙却是一副若无其事的模样，犹如丝毫没将那南宫世家放在眼中一般。

　　在这样的等待中，时间显得过的很慢，短短的一个时辰，却是犹如一年之久，而待三个时辰过去之后，终于是出现了改变。

　　“嗷～嗷～嗷～”

　　就在这时，在那远处的天边之中突然出现了几个缓缓蠕动的黑色小点。

　　之后小点更是不断增多，并且逐渐变大，最后更是化作足有上百投巨大的“迅鹰兽”，而在那迅鹰兽的上面皆是坐着身穿绿色长袍的弟子，此刻正在对着御风阁极速飞来。

　　“终于来了么～！”望着那不断逼近的驯兽鹰群，刑决的脸色也是显得越加凝重起来。

　　而随着驯兽鹰群的不断接近，众人才发现，在那迅鹰兽群的最前方，还是有着九位气息悠长的老者。

　　而这几位老者皆是没有乘坐在驯兽鹰上，而是煽动着身后的暗红色羽翼，腾空而起，显然他们便是这次南宫世家的主力。

　　而在这九人的正中间，则是有着一名身披金色斗篷的老者，看那般模样，他应该便是南宫世家的现任宫主。

　　南宫世家大军的速度极快，只是片刻便已掠至浮云山跟前，不过却在距离御风阁众人数千米外停了下来，之后只见上百头迅鹰兽在空中盘旋，并且逐个降落到地面之上，这般场面倒的确有些壮观。

　　待迅鹰兽降落之后，南宫世家的众弟子以及长老们便是纷纷从那迅鹰兽上走下，并且整齐的列成了排排方队。

　　南宫世家这次带来的弟子虽然也只有几百名，但这却全部都是南宫世家的精英弟子，个个都是武神层次的强者。

　　望着那已与他们成对立状态的南宫世家弟子们，御风阁的弟子们已是开始按耐不住心中的兴奋，恨不得现在就出手，好好教训一下南宫世家那群狂傲的弟子们。

　　就在这时，那南宫世家的宫主，缓缓地向前踏出了几步，而当他走出之后，御风阁阁主以及众长老们也皆是将郑重的目光投向了他。

　　“晴墨天，我最后问你一遍，只要你肯将那刑决交给我南宫世家处置，这场大战完全可以避免。”那位宫主对着御风阁阁主晴墨天大声地喝道。语气之中甚是有着几分狂傲之意。

　　“少他娘的放屁，要打便打，哪那么多废话？”可就在其话音刚刚落下，还不待晴墨天回话，小龙却是猛然窜了出去，指着那宫主破口大骂道。

　　“你是谁？”可当看到小龙之后，那南宫世家的宫主却是为之一愣，不止是他南宫世家的所有人都是将那怪异的目光投向了小龙，因为他们还从来没有见过这种生物。

　　“你管本尊是谁？”

　　“要打就打，不打赶紧滚蛋，少他娘的在这说废话”对于那位宫主问话，小龙却是冷冷的回道，那般轻蔑的模样，根本就没将其放在眼中。

　　而听到小龙的话后，那位宫主的脸色也是瞬间变得难看起来，他毕竟是南宫世家的宫主，如今在南宫世家众弟子面前被人如此羞辱，颜面何在。

　　但尽管如此，他却并没有即刻下令攻打御风阁，而是咬牙切齿地注视着小龙，似乎在思考着什么。

　　其实他也并不想真的和御风阁开战，毕竟如今御风阁的实力就算比他南宫世家也只是差上一些而已，如果两方真的开战，那他南宫世家也定会实力大减。

　　本来他还抱着一丝希望，以为他南宫世家大军赶到之后，可以威慑到御风阁，使其妥协，但是却万万想不到，向来软弱的御风阁，如今的态度居然如此强硬，显然已经做好了与他们开战的准备，而小龙刚刚的话更是将他陷入了两难之地。

　　“宫主，赶紧下令吧，只要您一声令下，我等今日便将这御风阁覆灭。”就在那名宫主犹豫不定之时，那先前在远古遗迹被风老痛斥一顿的长老，却是来到那宫主身前催促道。

　　“是啊，宫主，他御风阁如今太不将我南宫世家放在眼中了。”

　　“若是不给他一点教训，我南宫世家颜面何在啊。”在那长老之后，又是几名长老走上前来，愤愤不平地说道。

　　“晴墨天，我再问你一句，你御风阁当真是不肯将刑决交出？”而就在这时，那南宫世家的宫主却是缓缓地抬起头，对着阁主晴墨天大声喝道。

　　“小子，你要是不敢打就赶紧带着你的大军滚蛋，少在这墨迹。”而对于他的话，小龙却是显得有些不耐烦起来，他最看不得的就是这种虚张声势之人。

　　“好～”

　　“南宫世家弟子听令，今日给我将这御风阁覆灭掉”

　　而听到小龙的话后，那名宫主的脸色终于是彻底冰冷下来，随即咬着牙齿指这浮云山上的御风阁，暴声喝道。

　　“弟子遵命”

　　而在他命令落下的同时，在其身后的数百名弟子以及长老更是齐声应道。随即大步向前一跨，便是对着御风阁众人暴掠而来。

　　“护阁”见状，那沉默已久的阁主“晴墨天”突然暴声喝道。

　　与此同时手掌一翻，其手中的御风令便是散发出一道璀璨的光芒射向天空之中，而那正是开启护阁大阵的信号。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆”

　　而就在那信号刚刚响起之时，那庞大的浮云山中便是响起了阵阵轰响声，与此同时就连这大地都是开始剧烈的颤抖起来。

　　见状，那南宫世家众人，也是为之一愣，随即猛然停止了脚步，满脸紧张地注视着浮云山上，他们并不知道御风阁到底有着什么样强悍的手段将要使出，但如此声势，就连他们也是感到有些不妙。

　　“嗡，嗡，嗡，嗡～”

　　突然间，阵阵刺耳的声响字浮云山中响彻不断，与此同时无数道深蓝色的光柱横尸自浮云山中冲天而起，最后更是突破云层，插入了青天之中。

　　这深蓝色的光柱根根足有数百丈粗，并且在光柱之中皆是闪无数道璀璨璀璨的雷光，此刻犹如数根通天的阶梯一般，链接在天地之间。

　　“嗡～嗡～嗡～”

　　可就在那数根光柱冲气之后，那光柱之中所闪烁的雷电光芒，居然开始极速的扩散而出，最后更是形成了一层贯彻天地的雷电防御层，将浮云山中的御风阁死死的围了起来。

　　“这便是御风阁的护阁大阵么？”

　　望着此刻那链接天地间的护阁大阵，就连那南宫世家的宫主也是一脸的震撼之色。

　　他也曾听说过御风阁的第一代阁主，乃是一位天地间的至强者，但是看到如今的御风阁，他道真实有些怀疑传说是否是真的。

　　不过此刻看到这护阁大阵之后，但却是真正的相信了那一切，因为他可以深刻地感受到那大阵的威力，远远不是他可以破解掉的。

　　“闯我御风阁者，死～！”

　　可就在这时，自那大阵之中突然响起了一道霸气十足的暴喝声，当这个声音响起之后那南宫世家的众人更是为之一颤，他们想不到这御风阁中还有战王强者。

　　而当这个声音响起之后，御风阁的众人则是将那满怀期待的目光投向了大阵之中，因为他们知道，这一定是第一代阁主大人的那一丝灵魂。

　　据说这灵魂的样貌，可是与第一代阁主大人一模一样，所以此刻的众人皆是想看看那第一代阁主大人到底是何模样。

　　“嗖”

　　就在这时在那庞大的大阵之中突然射出一道深蓝色的光芒，这道光芒，犹如一道破天的流星一般爆射而出，最后更是对着那南宫世家的方位爆射而去。

　　“众弟子，退后～！”

　　见状，那南宫世家的宫主则是脸色大变，随即赶忙暴喝道。

　　而在他的一声令下，那南宫世家本已冲出去的弟子们，也是赶忙纷纷向那宫主的身后退去。而与此同时那宫主以及众长老皆是将暗红色的气体凝聚而出，满脸谨慎的注视这那道蓝色光芒。

　　因为此刻他们已是深刻地感受到那蓝光之中乃是一名战王强者，战王强者如果要击杀武神的话，简直犹如踩死一只蚂蚁那般容易，所以他们自然要保护好南宫世家的弟子们。


第177章 对战洛彦

　　“轰隆隆～”

　　而就在这时，那道深蓝色的光芒体已是轰然而至，最后更是狠狠的轰在了南宫世家以及御风阁众人中间的地面之上。

　　强大的力量更是使得这片大地为之一颤，大量的灰尘也是漫天而起，而此刻在场的众人皆是目不转睛的盯着那片灰尘散气的地方，想要看一看这位的真面目。

　　而当灰尘散去之后，众人却是惊愕的发现，此刻在那徒弟根本就没有任何的人影，而已是换成一座巨大的深坑，深坑之中居然还不断的散发着白色的热气。

　　但此刻的众人皆是知道，那位一定就在这深坑之中，所以皆是屏住呼吸，目不转睛的注视在那深坑的位置，一时间这片土地居然显得异常的安静，唯一可以听见的就只有那瑟瑟吹过的微风。

　　“噔，噔，噔，噔。”

　　就在这时，一道道清晰的脚步声自那深坑之中传出，随即一道身影也是缓缓地从那深坑之中走了出来。

　　只见那是这名男子身体深蓝色，面相清秀至极的男子，男子一头深蓝色长发随风飞舞，而那身长袍更是显得气质脱俗，此刻手持一把深蓝色的长剑，正满脸怒色地扫视着南宫世家的众人。

　　“闯我御风阁者……”

　　“死～！”

　　可就在这时，只见那名男子缓缓的张开嘴巴，一字一句地说道。

　　而听到这个声音之后，就连那南宫世家的长老们也是为之一颤，因为他们可以感受到这句话中蕴含了多么强烈的杀意。

　　“砰”

　　就在这时只见那名男子脚步向前一踏，在其身后一道深蓝色的羽翼便是展现开来，之后更是化作一道深蓝色的光线，对着那南宫世家的众人爆射而去。

　　“御风阁弟子，护阁”

　　见状，晴墨天更是大喝一声，随即身后的暗红色羽翼一震，便是对着那南宫世家的众人掠去，而在他之后，小龙，风老等人也皆是对着那南宫世家极速飞去。

　　“嗡，嗡，嗡”

　　面对御风阁众强者突然发动的攻击，那南宫世家的众强也是不甘示弱，道道强横的武技和能量便是爆射而出。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”

　　此刻两大势力的战王强者们已是交战在一起，可能是怕伤及到弟子们，所以此刻的十六位张王皆是将战圈转移到了上空。

　　在那淡蓝色的天空之中，强大的能量涟漪极速扩散，犹如道道绚丽的烟花一般，充斥了整片天空。

　　“南宫世家的混蛋们，一决胜负吧”

　　而此刻御风阁的众弟子们，早已是热血沸腾，最后更是在刑决的一声暴喝下，对着那南宫世家的弟子们疯狂的冲了过去，本来此次是南宫世家攻打御风阁，不过此刻确更像是御风阁攻打南宫世家。

　　“哼”

　　见状，那南宫世家的弟子也是不甘示弱，对着刑决等人暴冲而去，而在南宫世家的众弟子中，那位叫做洛彦的弟子也是首当其冲。

　　而那洛彦如此明显的位置，自然是被刑决死死锁定，只见身形一转，便是径直的对着那洛彦暴掠而去。

　　“哼，小子，你真是自寻死路”

　　就在这时，那洛彦也是同样的发现了刑决，只见其冷哼一声，居然是对着刑决反掠而来。

　　这洛彦早就看刑决不顺眼，如今有这个机会，他自然是不会放过刑决，尤其是刑决那中阶武神的实力，他更是觉得只要片刻的功夫，便可以将刑决了断。

　　“嗖”

　　就在两人即将交错之时，只见那洛彦右拳猛然一挥，一道强悍的武之气便是对着刑决暴轰而来。

　　然而对于如此强悍的攻击，刑决却是丝毫不惧，只见刑决袖袍一挥，两道灰色的盔甲人便是自其储物手镯之中，爆射而出。

　　与此同时，四道强悍的光刃也是自盔甲人的双刃之中爆射而出，最后更是与那洛彦的攻击相撞在一起。四道光刃与那强悍的武之气相互碰撞，居然是直接抵消开来。

　　而在那之后，那两道盔甲人更是身形一纵，落到刑决身旁，更是犹如两道死命的将士一般，守护着刑决。

　　“可恶”

　　望着那突然出现的两个盔甲人，洛彦则是脸色大变。

　　这两个盔甲人他自然是认识，当初在那星皇洞府洛彦可是尝试过这两个盔甲人的厉害，所以此刻的他也是感到棘手起来。

　　“去尽情的屠杀南宫世家的弟子吧，不必留情”可就在这时，刑决却是袖袍一挥，对着那两个盔甲人缓缓说道。

　　而那两个盔甲人更是犹如听到了刑决的话语一般，居然身形一纵化作两道光芒，对着南宫世家的弟子们暴砍而去。

　　“你这是找死吗？”

　　然而看到刑决的举动后那洛彦却是为之一愣，因为他搞不懂刑决此举为何，不过片刻之后他却是突然醒悟过来。这说明刑决根本没将他放在眼中，这叫本性高傲的他如何能够承受。

　　不过对于他的话语，刑决却是微微一笑，没有丝毫惧色的站在那里，而那笑容之中更是散发出一种嘲讽之意。

　　“杀了你”

　　看到刑决那副模样，洛彦更是暴怒到了极点，随即右拳猛然一握，道道强横的武之气便是极速凝聚，最后那拳头更是散发出璀璨的光芒。

　　“吼”

　　只见其右拳猛然轰出，一道极为恐怖的能量便是暴涌而出，最后居然在那天空之中化作一只足有数米长的能量野兽，带着那阵阵咆哮声对着刑决暴掠而来。

　　然而望着那极速用来的能量野兽，刑决却是微微一笑，淡定的脸庞之上没有丝毫的惧色。

　　“炎龙弹”

　　只见刑决双掌猛然摊开，随即又是极速闭合，最后对着那能量野兽向前一探，一条足有数十丈的火龙便是冲天而起，最后更是张开夹带着阵阵嘶吼的大嘴，一口将那能量野兽吞道了腹中。

　　“轰隆隆～”

　　两道强悍的武技相互碰撞，强大的能量涟漪更是瞬间扩散开来，数丈的火焰夹带着强横的武之气弥漫之间，更是将那些实力稍弱的弟子吓得赶忙退避开来，对于这种层次的战斗，他们可是深怕受到牵连。

　　“想不到你还有两下子。”

　　“不知道这招，你是否还接的下来。”

　　见状，那洛彦也是眉毛微挑，不过片刻之后脸庞之上却是掀起一抹狠色，只见其双掌相扣，之后在那手掌之中便是开始散发出极为璀璨的光芒。

　　“地阶中阶武技？”

　　然而当刑决感受到那洛彦手中的能量之后，本淡定的脸庞却是变得凝重起来，因为他可以感受到那是一种极为强悍的武技。

　　“符咒波”

　　就在这时只见那洛彦双掌猛然向前一探，一道类似噬风掌的能量光波便是爆射而出。

　　而在这道能量的光波之中并不是重叠的光芒掌印，而是布满了各种符咒的能量体，而其恐怖的能量气息便是自那符咒之中散发而出。

　　“灵魂爆发”

　　面对如此强横的武技，刑决也是不敢有丝毫的怠慢，只见其一声暴喝，那暗黑色的灵魂力量便是自其体内暴涌而出。

　　最后更是硬生生的将那道攻击化解开来，任那道武技爆发出的能量涟漪自刑决身旁极速穿过，但是却是伤不到刑决一分一毫。

　　“怎么可能？”

　　眼见自己最为得意的强悍武技，居然根本伤不到刑决半毫，那洛彦更是脸色大变，不过下一刻他却是彻底傻眼了。

　　只见刑决意念一动，那暗黑色的灵魂力量便是在瞬间涌入了刑决体内，与此同时刑决的实力更是极速潘涨，只是瞬间便是达到了高阶武神的层次。

　　而当那洛彦感受到了刑决此刻的变化后，那洛彦那本就震惊的脸庞更是变成了紫茄子色，因为他万万也想不到，刑决的实力居然会提升，这种强大的技法，他可连听都没听过。

　　“洛彦，今日你的命”

　　“我收了”

　　就在这时，只见刑决双手一握，两把金黄色的升龙刃便是凝聚而出，随即便是将那凌厉的目光投向了洛彦。

　　“哼，大言不惭”

　　而听到刑决的话后，那洛彦却是冷哼一声，随即也是将两把升龙刃凝聚而出，最后更是大步向前一跨，化作一道光线对着刑决暴掠而去。

　　虽然刑决可以达到高阶武神的层次，让那洛彦极为震惊，但这洛彦就算在南宫世家众多高阶武神之中，也算是顶尖的存在。

　　除了那林怡，他可谓是南宫世家最强的主宫弟子，所以他可不觉得刑决以秘法换来的力量就能与他抗衡。

　　然而对于那洛彦正面袭来的攻击，刑决却是丝毫不惧，面带一抹嘲讽的笑意，敬候那洛彦的到来。

　　“找死”

　　而看到刑决那副模样，那洛彦更是大怒，只见其双臂猛然一挥，那两把光刃便是化作数道金色光芒，犹如漫天的金色暴雨一般，对着刑决暴射而来。

　　望着眼前那数道光芒，刑决也是眉毛一挑，这一刻，刑决才是发现这洛彦，的确是有着一些本事，不过这种攻击对于刑决来说却仍然显得有些弱。

　　“荡剑成盾”

　　只见刑决手腕转动，那金黄色的双刃便是在瞬间凝聚成一道强悍无比的剑盾，与此同时，刑决的身体更是极速转动，而在刑决身体的旋转之间，更是掀起了强大的旋转之力。

　　“砰”

　　在那洛彦的双刃接触到刑决的剑盾之后，便是被剑盾那强大的旋转之力给带起，最后更是向着一旁极速的飞射了出去。

　　“噗通”

　　强大的力量使那洛彦失去了平衡之力，最后居然在落地之时，摔了个狗呛屎。

　　“我他妈要宰了你”

　　如此丢人的动作，那洛彦可谓愤怒到了极点，刚刚起身便是疯狂的大吼道。

　　“嗡”

　　可就在这时，自其身后突然响起了两道破风之声，而当那洛彦转身望去，更是惊愕的发现刑决的攻击已是轰然而至，他如何也想不到刑决的速度居然如此之快。

　　“砰”

　　可就那两道光刃即将轰中洛彦之时，突然一道的能量体自一旁而出，最后居然对着刑决落下的光刃暴轰而来，而强大的力量更是将刑决轰得向后退去。

　　“林怡？”

　　而当刑决定身之后，才是惊愕的发现，那出手之人并非他人，居然是南宫世家最强的弟子“林怡。”


第178章 激战

　　“刑决师弟，身为南宫世家弟子，我是绝不会让你伤害洛彦师兄的”

　　此刻那林怡正是缓缓朝着刑决走来，与此同时在那白皙的双手之上，道道强悍的能量正在极速的涌动，想必一定是在酝酿着某种强悍的武技。

　　望着那缓缓冲着自己走来的林怡，刑决也是眉头紧皱，这林怡的实力非同小可，如果林怡要插手的话，就算是他今天也定要陷入一场血战了。

　　“风卷残云”

　　可就在这时，在那林怡身后突然响起一道甜美的暴喝声，之后只见，足有数道巨型旋风，正夹带着狂暴的能量，对着那林怡席卷而来。

　　“给我破”

　　见状，那林怡却是丝毫不惧，那凝聚着强悍能量的双掌猛然轰出，数道极为强悍的能量体便是对着那数道旋风暴轰而去。

　　“砰，砰，砰，砰，砰，砰”

　　待那能量体接触到旋风之后，旋风更是被一一击溃，瞬间破散开来，随后强大的能量涟漪便是化作了阵阵狂风，在那片区域极不断的呼啸。

　　“林怡师姐，你的对手是我。”

　　而当那狂暴的旋风散去之后，只见一名体态优美的偏偏美少女，正带着那甜美的微笑，缓缓的对着林怡走去。而这正是李小涵。

　　“小涵，退去”

　　当看到李小涵后，刑决则是为止一惊，随即赶忙对李小涵暴喝道。

　　那林怡的实力非同小可，就算让他与其对战，刑决也不敢说有着百分百的把握可以赢得林怡，而如果要林怡对战李小涵的话，刑决可不觉得李小涵能是其对手。

　　“刑决哥哥放心吧，可不要小看小涵喔”

　　而对于刑决的话，李小涵却是嫣然一笑，她自然能够感受到刑决是为她好，但同时她也知道，在刑决心中对那洛彦是必杀不可，所以此刻她必须要拖出林怡。

　　“嗖”

　　突然间，只见李小涵身形一跃，那动人的娇躯便是化作一道金色的光线，对着那林怡爆射而去。

　　见状，林怡也不客气，双掌舞动，道道强悍的能量体，便犹如漫天的暴雨一般，铺天盖地的对着李小涵爆射而去。

　　但就算在那等声势的攻击之下，李小涵却是凭借着巧妙的身法，将林怡的攻击尽数躲避，最后更是来到林怡身前，只见其手掌一探，便是与林怡战成了一团。

　　“洛彦，受死”

　　看到那已战成一团的李小涵二人，刑决也是咬了咬牙，随即身形一转，舞动起手中的双刃便是对着那洛彦暴砍而去。因为此刻他唯一能做的，就是快点将洛彦解决，然后再去支援李小涵。

　　“哼”

　　然而对于刑决的攻势，那洛彦却是冷哼一声，随即也是舞动起其手中的双刃，带着那道道金色的光影对着刑决反扑而去。

　　“唰，唰，唰，～”

　　“铛，铛，铛，～”

　　四把金色光刃相互交错，道道强横的能量涟漪更是不断扩散开来，与此同时那数道璀璨的火花也是倾洒而下。

　　这等激烈的对战，更是使得周围的弟子们望而声叹，毕竟这两位都是两大势力最顶尖的弟子。

　　不过在这样激烈的交锋中，过了片刻之后，那洛彦却是惊愕的发现，他居然无法压制住刑决，相反的却被刑决以死死的压制住，甚至渐渐的已是开始抵挡不住刑决那犹如暴雨一般的猛烈攻势。

　　“刷，刷”

　　就在这时，又是两道金色光芒极速闪过，而这次那洛彦却并没有抵挡住刑决的攻击，只见那光芒闪过的同时，在其胸口处两道鲜红色的血液也是猛然溅起，阵阵痛楚也是自其胸口极速传来。

　　“林怡救我”

　　在这一刻，那洛彦终于是意识到自己并非刑决的对手，所以也是不再顾及所谓的颜面，而是对那一旁的林怡大声呼喊道。

　　“小涵师妹，休怪我不客气啦”

　　而看到洛彦如今的状况后，那林怡本就冰冷的脸庞之上更是浮现出了一抹狠色，随即双臂舞动，道道强悍的能量体便是瞬间爆射而出，最后对着李小涵爆射而去。

　　只不过此刻那数道能量体，无论是速度还是威力都比先前强大了不少。

　　“漫天星光”

　　面对如此强悍的攻击，李小涵也是脸色大变，随即身形猛然向后退去，与此同时双手向前摊开，那漫天的星光便是自其手掌倾洒而出，最后凝聚成了一道星光密布的防御罩。

　　“砰，砰，砰，砰，砰，砰。”

　　而就在这时那林怡的攻击已是轰然而至，猛烈的攻击连绵不断的轰击在李小涵的防御罩上，强大的能量更是不断扩散开来，最后居然是硬生生的将李小涵的防御罩尽是遮挡住。

　　“小涵～！”

　　此刻李小涵的状况，刑决自然也是看到了眼中，随即更是将御风术施展到极致，身形一晃便是消失不见，待其再次出现之时，已是掠至到那洛彦的身后。

　　“刃之斩”

　　随即只见刑决双臂猛然一挥，足足六道刃之斩便是夹带着那耀眼的金色光芒，以及阵阵破风之声，对着洛彦的六个致命部位暴轰而去。

　　而当那洛彦反应过来之时，那六道光刃已是轰然而至，看到那已极速放大的六道光刃，那洛彦的脸色更是瞬间变得苍白起来，因为在如此距离之下，他已是没有了任何抵挡的手段。

　　“轰隆隆”

　　六道光刃毫无意外的轰在了那洛彦的身上，强大的力量更是将其轰飞足有数百米后才落到地上，此刻的洛彦显得极为狼狈，虽然并没有直接丧命，但此刻的他已是与废人没有任何的区别。

　　“噗嗤”

　　可就在这时，突然一道金色光芒再次闪过，在那洛彦的脖颈之处，一道鲜血的血液便是暴涌而出，与此同时其身体也是彻底摊开，没了气息。

　　“轰隆隆”

　　但就在刑决刚刚将洛彦击杀之时，他却听见在李小涵与林怡战圈的方向，猛然传来一声震耳的轰响声，如此猛烈的轰响声，更是让刑决为之一惊，随即赶忙将那紧张的目光投向了李小涵的方位。

　　“小涵”

　　可当刑决看到那战圈之后，却是惊愕的发现，李小涵此刻已经是瘫倒在地上，并且此刻她的身体可谓是伤痕累累，就连那甜美的脸庞之上也是有着一些伤痕，而在其嘴角一抹鲜血正在缓缓流出。

　　“林怡，你找死”

　　当看到李小涵此刻的模样后，刑决的整个身体都是开始剧烈的颤抖起来，与此同时一股股恐怖的杀气瞬间便是弥漫而出，犹如无形的盔甲一般，围绕在刑决的周身。

　　“砰”

　　之后，只见刑决身形一纵，便是犹如一只发疯的猛兽一般的对着那林怡暴掠而去。

　　望着那极速掠来的刑决，林怡也是面色一变，因为他能够感受到此刻的刑决是多么的恐怖，那是一种丧失了理智的状态。

　　此刻刑决身上以往的阳光气息已尽数不再，唯一可以感受到的就只有恐怖的杀气，除了杀气还是杀气。

　　“光芒箭雨”

　　见状，林怡不敢有丝毫的大意，双掌摊开，道道强悍的能量便是极速凝聚，之后双掌猛然探出，数道无比强悍的能量光波，犹如遮天蔽日的箭雨一般，对着刑决暴轰而去。

　　“砰，砰，砰，砰，砰，砰”

　　尽管林怡的攻击异常的猛烈，但却是根本无法阻止刑决前进的脚步，只见强横的能量涟漪不断在刑决身旁爆炸开来，但刑决却是不受任何的影响，而是径直的对着林怡冲去。

　　此刻的刑决双眼血红，已经完全失去了理智，如今就只有一个念头，那就是杀掉林怡。

　　望着此刻的刑决，那林怡也终于是开始变得恐慌起来，如此状态的刑决，让她感受到了致命的危险气息。

　　“嗡”

　　可就在这时，刑决的身体突然身体一颤，阵阵痛感便是自其身体极速传来，强烈的同感更是让刑决恢复了理智，原来灵魂的爆发力量居然在这一刻消散了。

　　而刑决这一变故，更是导致其速度减慢，而那犹如暴风雨的攻击便是齐刷刷的对着刑决暴轰而来。

　　“砰，砰，砰，砰，砰，砰”

　　数道强悍的攻击连绵不断的轰击在刑决的身体之上，与此同时道道能量涟漪更是自刑决身体扩散开来，而强大的力量也是使得刑决飞出足有百米之后，才掉落在地上，之后更是在一口新血喷洒而出后，昏死了过去。

　　“刑决哥哥”

　　望着那不远处昏死过去的刑决，李小涵更是紧张的大喊道。随即更是猛然站起，想要对着刑决跑去。

　　“噗通”

　　不过犹豫此刻的李小涵已是处于重伤状态，身体可谓是虚弱到了极点，刚刚起身便是再次趴到了地上。

　　见状，李小涵赶忙取出一颗圣药丹丢入口中，不过待其身体好转之后，他却是惊愕的发现，此刻的刑决居然已经没了任何的气息。

　　“刑决哥哥～～～～～～～～～”

　　而当感受到刑决这一变化之后，李小涵更是歇斯底里的大喊起来，与此同时那晶莹的泪花更是布满了俊美的脸庞，心中的痛苦不言而喻。

　　不过片刻之后，李小涵却是猛然转过头，将那充满了杀气的目光投向了林怡。

　　随即只见其用尽全身力气，托起那颤抖的身体，与此同时一缕缕淡绿色的气体也是开始自其身体之中散发而出。

　　“咳咳咳”

　　可就在李小涵准备向林怡发动最强攻击之时，那本昏死过去的刑决却是猛然剧烈喘咳起来，并且消散的气息也是再度恢复。

　　其实刚刚刑决气息全无，乃是那块玉佩“噬魂令”的效果，这是一种保命的手段，不过当刑决苏醒后，那种奇异的效果也是随之消散。

　　“刑决哥哥”

　　而这突如其来的变故，也是引起了李小涵的注意，而当其看到刑决居然苏醒后，那本冰冷的脸庞之上，瞬间便是涌现出了惊喜之色，随即便是急忙的冲着刑决奔跑而去。

　　而看到刑决醒来后，那林怡也算松了口气，随即扫了一眼已然死去的洛彦，无奈地叹息了一声，之后身形一纵，便是朝着其他的战圈掠去。

　　其实林怡对刑决和李小涵的印象都不错，无心伤害他们，但同样的她也不想南宫世家的弟子受到伤害。

　　林怡的实力虽然很强，但他对御风阁弟子出手却都是为了保护南宫世家的弟子，先前将李小涵和刑决打伤，她也实属无奈之举。


第179章 太上长老

　　“刑决哥哥”

　　李小涵来到刑决身边后，便赶忙将一颗圣药丹塞入了刑决的口中，随即满脸紧张地注视着此刻的刑决。

　　而待宝丹入口后，刑决的伤势也总算是开始好转，就连那苍白的脸色也是开始变得红润起来。

　　这圣药丹乃是疗伤的圣药，尤其对于武神强者来说更是有着起死回生的功效，虽然此刻的刑决已是深受重伤，但只要没有伤及到灵魂，这圣药丹便可将其完全治愈。

　　当身体好转后，刑决才发现李小涵此刻正蹲在他的身旁，那双略显泛红的双眼，正紧紧地盯着自己。

　　“小涵，你没事吧”

　　见状，刑决则是赶忙起身，一把抓住李小涵的双肩，紧张的打量起眼前的李小涵来，深怕李小涵哪里受到了致命的伤害。

　　“刑决哥哥，你没事真是太好了”

　　可就在这时，李小涵却是突然钻入刑决的怀中，俏丽的脸庞之上，更是泪如雨下……

　　“傻丫头，下次可不许这般鲁莽啦”

　　见李小涵没事，刑决才是微微笑起，随即用那有些脏兮的手掌，轻轻地抚摸着李小涵那长长的发丝，对于刑决来说，最重要的反而是李小涵的安危。

　　“嗖～”

　　可就在这时，在天空之中突然响起一道破风之声，之后只见一道蓝光自天空闪过，随即便是对着刑决二人的方向极速掠来，最后更是砸落到了刑决不远处的平地之上。

　　“轰隆隆～”

　　当那物体落地之后，瞬间便是掀起一阵刺耳的轰鸣声，强大的冲击力更是使得这周围灰尘四起，大片的灰尘瞬间便是弥漫在了刑决的周围。

　　“这是～”

　　而当那灰尘散去之后，刑决才是惊愕的发现，那掉落之下的原来是第一代阁主大人的那丝灵魂力量。

　　只不过此刻的那丝灵魂力量的气息已是减弱了不少，就连灵魂形态已经是淡化了很多，原本深蓝色的身体，此刻居然变成了淡蓝色，已是近乎透明状。

　　“哼，一丝灵魂力量而已，怎么会是老夫的对手”

　　而就在这时，在那上空之中突然响起了一道老者的嘲讽声音，顺眼望去刑决才惊愕的发现，那居然是上次在远古遗迹的南宫世家长老。

　　“砰”

　　可就在他话音刚落之际，只见那丝灵魂体身形一纵，便是化作一道淡蓝色的流线对着那名长老暴掠而去。

　　只见此刻那道灵魂力量的身体居然开始散发出阵阵白气，犹如燃烧的火焰一般徐徐升腾，并且其力量也是在这一刻不断猛涨。

　　“哼”

　　然而对于那丝灵魂体的拼命反扑，那名长老却是冷哼一声，苍老的脸庞之上没有丝毫的惧色，只见右拳猛然探出，一股极为强悍的暗红色力量便是自其拳中暴涌而出，最后对着那丝灵魂力量猛轰而去。

　　“～砰～”

　　两者相对，一道强横的能量涟漪更是瞬间自那上空弥漫开来，暗红色的气体与淡蓝色的气体相互交织，显得十分绚丽。

　　“糟了”

　　但是望着那绚丽的能量涟漪，刑决却是眉头紧皱起来，因为他可以感受到，第一代阁主大人的那丝灵魂力量在此刻已然彻底消散。

　　这样一来，御风阁这方就只剩下了八位战王强者，并且此刻那八位战王强者，皆是被南宫世家的强者死死牵制住。

　　这样的话，无论眼前这位南宫世家的长老加入到哪个战圈，都会形成压倒式的趋势，接下来的局势可着实是有些不妙。

　　果然，如同刑决猜想一般，当那道能量涟漪散去之后，第一代阁主的那丝灵魂力量已是消失不见。

　　而此刻那位南宫世家的长老，正用那淡漠的目光注视着刑决和李小涵二人，并且在其嘴角之上还挂着一抹阴狠的微笑。

　　“小涵，快走”

　　见状，刑决猛然站起身来，挡在李小涵的身前，因为他能感觉到，那名长老似乎准备对他和李小涵出手。

　　“哈哈哈哈，走？”

　　“你们走的掉么？”

　　而听到刑决的话后，那名老者却是突然疯狂的笑起，随即手掌对着刑决二人猛然一抓，刑决便是感觉周围的空间之力极速挤压，最后更是将他的行动所限制下来，而李小涵也同样如此。

　　“可恶”

　　感受此刻已无法移动的身体，刑决更是显得急躁起来，这种状态下他简直成了案板上的鱼肉，任人宰割。

　　“今日就算无法攻入御风阁。”

　　“但只要将你二人击杀，那御风阁日后也将难成大器”

　　就在这时，只见那名老者单掌握拳，道道强横的暗红色气体便是极速的在其拳中涌动，而一层层极为恐怖的能量，也是自那拳中显露而出。

　　此刻刑决这里所发生的情况，也是被御风阁的一干强者发现，但是此刻的他们皆是被南宫世家的强者们死死牵制，根本无法帮助刑决二人。

　　“受死吧”

　　此刻那名长老拳中的武技已是凝聚成形，道道璀璨的光芒犹如普照的阳光一般，倾洒而下。

　　而当感受到了其中所散发出的恐怖能量后，刑决的脸色更是变得苍白起来，如此恐怖的一击，他知道如果被击中，那定当是必死无疑。

　　“刑决哥哥，只要能和你在一起，就算死，小涵也很开心”可就在这时，突然一道甜美的声音自刑决耳边响起。

　　虽然此刻刑决的身体已是无法动弹，但从这声音之中刑决也是可以听出，那传音之人正是李小涵。

　　而听到李小涵的话后，刑决的心中更是泛起了一丝苦涩，当初他坦言要保护李小涵，并且也因此而努力的修炼，但是如今李小涵再次陷入危险，他却是如此无力。

　　“受死吧”

　　就在这时，只见那名长老突然暴喝一声，随即右臂一挥，便是准备对着刑决二人轰出那恐怖的一击。

　　“砰”

　　可就在这时，在那名长老的的身体上，却是突然爆发出一道无比强悍的能量涟漪，之后那名老者更是化作一道流光对着远处爆射而去。

　　最后伴随着一声轰响声狠狠地砸入了地面之上，强大的力量更是使得那片地域灰尘四起。并且那名长老的气息在这一刻，也是不断的下降，显然是受了重伤。

　　这突如其来的变故，更是引起了上空两大势力强者们的注意，随即一个个皆是将那不可置信的目光投向了那名老者所坠落的位置。

　　“砰”

　　可就在这时，那南宫世家的令一位长老，也是如同那位长老一般，身体之中散发出一道强悍的能量涟漪之后便是对着远处爆射而去。

　　“砰，砰，砰，砰，砰，砰”

　　而在那之后，道道强横的能量涟漪更是不断自天空爆发而出，而每爆发起一道能量涟漪，便是会有一位南宫世家的强者坠落而下，就连那强悍如斯的南宫世家宫主也是毫无例外的坠落到了地上。

　　上空所发生的一幕幕，更是使得交战成一团的两大势力弟子们为之一惊，此刻皆是停止了彼此的厮杀，而是一个个将那不可置信的目光投向了这片天空。

　　“战皇？”

　　就在这时，小龙却是突然有些惊讶地说道。

　　因为他能感受到先前对南宫世家众人发动攻击的一定是一名战皇强者，如若不然，不可能连那打到高阶战王的南宫世家宫主，也是没有任何反击能力的被狠狠击中。

　　“嗡～～～”

　　而就在这时，在那已是寂静无比的上空突然响起了一道撕裂空间的声音，随即一道老者的身影便是在众人那震惊的目光中，从那空间之中缓缓踏出。

　　只见这名老者一头凌乱的白发散落在肩，身上的衣服也是显得破烂不堪，但他那双略显窄小的双眼，却是充满了凌厉之色，此刻正注视着南宫世家众强者所坠落的方向。

　　“这不是？”

　　而当看到眼前这名老者之后，刑决却是为之一惊，因为这名老者他认识，正是当初在幽冥帝国，指引他去藏药山庄的那名老者。

　　“太上长老”

　　可就在这时，只见那御风阁阁主，以及主阁众长老几乎异口同声的呼喊道，而在如此寂静的时刻，他们的响亮的声音更是响彻了这片天际。

　　“什么？”

　　“太上长老？”

　　御风阁阁主以及众长老的话语，自然也是传入了众弟子的耳中，随即一道道惊叹声自人群之中传出，很多弟子的眼眸中更是流露出了尊崇之意和激动之色。

　　这太上长老可谓是御风阁最为神秘的一个存在，如今的御风阁中除了现任阁主，和几位主阁长老之外，几乎没有人见过这名太上长老的真面目。

　　但是却没有人，因此而怀疑他老人家的实力和地位，换句话说，他老人家才是如今这御风阁真正的掌控者，而今天能够看到他老人家的真面目，身为御风阁的弟子又如何能不激动。

　　尤其是在刚刚太上长老所展现出的实力后，众人更是难以控制内心澎湃的心情。因为他们知道他们的这位太上长老已经突破战王层次，成为了一名战皇强者层次的强者。

　　战皇强者完全在战王之上的层次，这种层次的强者在东大陆还从未出现过，如今御风阁的太上长老居然达到了这个层次。

　　这也将意味着御风阁的实力将会大增，并且就连地位也会发生改变，将从第二势力，一跃成为东大陆第一势力。

　　只要想到自己所在的御风阁将会成为整片东大陆最强的势力，众弟子便会无法控制此刻的兴奋心情。


第180章 心结

　　不过此刻相比于众人的激动和兴奋，李小涵的神色却是显得有些复杂。乌黑的双眸望着那屹立在上空的爷爷，她不但没有流露出喜悦和兴奋之色，相反得，倒是显得有些痛苦。

　　“小涵，怎么了？”而李小涵此刻的变化，自然也是被刑决记录在了眼眸之中，随即赶忙走到李小涵的身边，关切地问道。

　　“刑决哥哥，我没事”见刑决问起，李小涵才勉强的挤出一抹微笑。看那模样是害怕刑决为她担心。

　　但正是这样的笑容，才更让刑决感到不安，随即便是再次将目光投向了那毅力在上空的太上长老。

　　因为这一刻，刑决可以感受到，李小涵与那太上长老的关系。似乎并不如众人猜想那般简单，也许这其中还有着一些不为人知的故事。

　　“南宫世家的后辈，东大陆四大势力以联盟形式存在足有数百年。”

　　“今日你来犯我御风阁，是要毁坏四大势力先辈定下的约定吗？”

　　就在这时，那太上长老突然对着南宫世家众强者暴声喝道，声音之响亮，犹如晴空一道闷雷，在所有南宫世家弟子耳中轰然炸响。

　　强大的威压更是使得一些实力较弱的南宫世家弟子，直接昏死了过去。

　　“李前辈，并非我南宫世家要毁坏约定，实乃事出有因……”

　　就在这时，南宫世家的众强已是从坠落的深坑中走出，此刻他们虽然皆是身受重伤，嘴角之上也都挂着鲜红的血迹。

　　但显然太上长老先前的出手，并没有想要取他们的性命，如若不然，他们如今绝对不会还站在这里，而是已惊变成了九具冷冰冰的尸体。

　　而这正是战皇强者的恐怖之处，击杀战王强者，简直犹如踩死一只蚂蚁那般容易。

　　“冠冕堂皇的借口我不想听。”

　　“但今天你来攻打我御风阁却是不争的事实。”

　　“身为御风阁的太上长老，我本该将你等尽是击杀。”

　　“不过看在先辈订下的约定上，今日我也不想为难你等，你等速速退去，今日这事就算罢了”

　　就待那南宫世家宫主想要解释什么之时，太上长老却是有些不耐烦的摆了摆手。

　　而听到太上长老的话后，那南宫世家的宫主则是面色一喜，随即也不犹豫，赶忙下令让众弟子撤退。

　　如今太上长老达到战皇层次，已是不争的事实，他老人家肯放过他们一命，已是出乎他的意料，所以此刻自然不敢有半点的违背。

　　“噗嗤”

　　可就在这时，那名先前想要对刑决和李小涵出手的长老突然，大口鲜血再次喷出，随即脸色更是变得如白纸一样，身体颤抖片刻之后，居然没了气息。

　　“哎……”

　　见状，那南宫世家的宫主也是无奈地摇了摇头，李小涵乃是太上长老的亲孙女，那名长老先前居然想要击杀李小涵，如今换的如此下场，也只能说是咎由自取。

　　在那之后，南宫世家的众弟子，便是在长老们的安排下很快的便是坐到了迅鹰兽上，而此刻的他们与刚刚到来之时相比，却是显得低迷了不少，之前的高傲气息一尽数不在。

　　本来是想攻打御风阁，巩固南宫世家东大陆第一势力的位置，但哪成想御风阁居然出现了一位战皇强者，搞的他们此刻只能带着那狼狈的身影离开。

　　“喂，我说老头，你怎么把他们放走啦？”就在这时，小龙飞到那太上长老的身边，满脸愤怒的大声嚷嚷道。

　　“呵呵，晚辈拜见炼天大人”

　　当看到小龙后，那太上长老却是微微一笑，随即居然恭敬的对那小龙施了一礼。

　　其实在阁主向太上长老传达讯息的时候，就已经将小龙是事情告知了他老人家，所以他才会知道小龙的身份。

　　“还没回答我的话呢”见状，小龙却是大嘴一咧，有些不耐烦的追问道。

　　“回炼天大人，那南宫世家并没表面的那么简单。”

　　“如果今日我真的将他们尽数斩杀于此的话，恐怕日后我御风阁也休想安宁。”见小龙继续追问，太上长老才是微笑着解说道。

　　“喔？”听到太上长老的话后，小龙反而是为之一愣，不过之后倒也没有追问什么。

　　小龙虽然性情暴躁，但其实头脑极为的聪明，所以此刻的他自然已是明白太上长老话中的寓意。

　　御风阁都有太上长老这样的存在，南宫世家既然号称东大陆第一势力，想必也是有着可怕的存在，只不过也是那种不到势力生死关头不出世的老家伙。

　　在南宫世家的一干人等撤离之后，御风阁的弟子便是在长老的带领下，将受伤的弟子送回阁中进行救治。

　　而当大战后的烂摊子收拾干净之后，已是入夜十分，不过此刻的御风阁却没有一人入睡，皆是聚集到广场上进行着胜利的庆祝。

　　此刻的御风阁，可谓是一片欢腾，喜悦的气氛充斥着整个御风阁中。毕竟这次他们可是将东大陆第一势力南宫世家击败了，这叫饱受南宫世家打压的他们，如何能不兴奋。

　　不过与众人的喜悦相比，李小涵却是一副心事重重的模样，俯趴在阁楼的栏杆之上，仰望着那漫天的星辰，而此刻的刑决则是安静的陪在她的身边，注视着她那复杂的脸庞。

　　虽然刑决已是猜想到，李小涵和他爷爷之间可能发生过什么不愉快的事情，但是只要李小涵不说，刑决却也不好多问什么。

　　“刑决哥哥”就在这时，李小涵缓缓的转过身，面带微笑地看向了刑决。

　　“怎么了，小涵”见状，刑决则是赶忙问道。

　　“其实，今天是我第一次看见我爷爷”沉默片刻之后，李小涵看着刑决故作微笑地说道。

　　“什么？第一次？”而听到李小涵的话后，刑决则是为之一愣，本淡定的脸庞之上，瞬间便被惊讶所替代。

　　虽然已猜到事情的不对，但刑决却万万也想不到，李小涵和太上长老居然未曾见过面。

　　不过此刻，也终于是验证了刑决的想法，李小涵和他爷爷之间果然是有着一些故事，不过刑决倒也没有多问什么，而是静静地听着李小涵继续讲述下去。

　　“其实从我出生那天起，就没有见过我的父母和爷爷奶奶，我是由御风阁的仆人带大的。”

　　“小时候的我，除了跟着师尊修炼，便是独自一人在浮云山中玩耍，根本不知道父母为何物，也没有感受过真正的亲情。”

　　“后来我渐渐长大了，在和师尊出去历练的时候，看到其他小孩有父母疼爱，便会感觉到阵阵莫名的心酸。”

　　“有一天，我终于忍不住向我师尊问道：‘师尊，我的父亲和母亲呢？’”

　　“可是后来我才知道，原来我的父母早已不在人世，他们在我刚刚出生没有多久就去世了。”

　　李小涵缓缓地讲述着从前的往事，在其清纯的脸庞之上有着一丝感伤。显然童年的她，过的并不快乐，而父母的死也是对她留下了一些阴影。

　　“怎么死的？”听到这里，刑决也终于忍不住自己的情绪，有些激动的问道，对于同为孤儿的他来说，父母这个词汇是最为敏感的。

　　“当初我的父母都是御风阁最为顶尖的弟子，他们被称为御风阁未来的希望。”

　　“可是有一次他二人在外历练之时，却是遇到了一名实力强悍的老者进行阻挠。”

　　“最后，因为一些矛盾便是动起手来，之后我的父母更是将那名老者打成了重伤，并最终在回到其势力不久死去了。”

　　“而后来我的父母才知道，那名老者居然是南宫世家的太上长老。”

　　“之后南宫世家便是如同今日一样，带着大军前来御风阁讨伐，并指名道姓要我父母二人的性命。”

　　“而我的父母因为不想连累御风阁众弟子，所以双双自杀啦。”说到这里的时候，李小涵的双眼已经是彻底湿润，一滴感伤的泪滴更是缓缓流下。

　　望着那缓缓留下的泪滴，刑决却是沉默了，他能够深刻地感受到李小涵此刻的心情是多么的痛苦，没有父母的孩子，最渴望的就是父母的疼爱。

　　“在那件事情之后，我爷爷就一直将责任揽在他的身上。”

　　“他责怪自己没有应下南宫世家的战书，才导致我父母的死亡。”

　　“所以从那以后便是离开了御风阁，直到今日才回来。”在轻轻擦拭了一下脸色的泪水后，李小涵继续说道。

　　“小涵，那你恨你爷爷吗？”

　　听完李小涵的讲述后，刑决便是走到来到其身边，低声地问道。

　　“不恨，我只是不知道该怎么面对他。”见刑决问起，李小涵则是缓缓得摇了摇头。

　　“没事的刑决哥哥，小涵可以靠着自己走出来的。”

　　“我只是害怕刑决哥哥担心我，所以才将这件事说出来，说出来后我也感觉舒服多了”

　　“时间不早了，我先回去啦”

　　就在这时，李小涵突然抬起头，满脸微笑地对刑决说道。而在将这些说完之后，还不待刑决回答，便是一个闪身，融入到了空间之中，消失不见。

　　“哎～”

　　望着那匆匆离去的李小涵，刑决无奈地叹息了一声，他能够感受到李小涵此刻的心中是多么的复杂，想必此刻她的心中一定非常的纠结。

　　但此刻刑决唯一能做的也只有默默的陪着她，如何走出心结，如何面对太上长老，靠的还是李小涵自己。

　　“嗡～”

　　而就在李小涵刚刚离开之时，在刑决身后的空间突然泛起了一阵波动。转身望去，刑决才惊愕的发现，此刻那太上长老正满脸笑容的望着自己。


第181章 真相

　　“弟子，拜见太上长老”见状，刑决则是赶忙屈身施礼，恭敬地说道。这太上长老不光是李小涵的爷爷，并且还是御风阁的顶头老大，所以对于他老人家，刑决可是不敢有丝毫的怠慢。

　　“哈哈，我说小子，叫太上长老好像有些不对吧？”而听到刑决的话后，那太上长老则是哈哈笑道。

　　“额……”可听到太上长老的话后，却是将刑决搞的有些发蒙了，心想难道我称呼错了？

　　“应该叫爷爷，不是么？”见到刑决那副茫然的模样，太上长老却是微微笑道，并且在那本凌厉的眼神之中，此刻去是充斥着几分柔和之色。

　　“刑决，拜见爷爷”而听到太上长老的话后，刑决本茫然的脸庞却是瞬间大喜，随即赶忙身形大礼，恭恭敬敬地说道。

　　因为这说明，这位太上长老已经知道，并且认可他和李小涵的关系了，这叫刑决如何能不高兴。

　　“哈哈哈……”

　　“好啦，起来吧”

　　而刑决这一举动，也是博得了那太上长老的欢心，随即赶忙面带微笑的将刑决搀扶起。

　　“刑决啊，你随我进来，我有些事要和你说一下”

　　在将刑决搀起后，那太上长老却是突然脸色一变，满脸凝重的对刑决说道，之后便是径直的朝着大殿内走去。

　　而看到太上长老的变化后，刑决则是眉头微皱，但沉默片刻之后，还是赶忙的跟了进去。

　　进入大殿之后，太上长老便示意刑决坐到他的一旁，而此刻他老人家的脸色，却是显得有些凝重。

　　“刑决，先前小涵对你说的，其实并非事实的真相。”在沉默片刻之后，太上长老才对着刑决缓缓地说道。

　　而听到太上长老的话后，刑决却是为之一惊，原来李小涵先前对他说的话，已全都被太上长老听到了。不过最令他感到惊讶的却是，似乎李小涵父母的事情，另有原因，随即更是认真地听起了太上长老的讲述。

　　“当年在无边海域发现了一座远古遗迹，那座远古遗迹的年代的确有些古老，人们猜测很可能是来自上古。正因如此，所以引来无边海域以及东大陆无数强者的关注。”

　　“对于那座远古遗迹，各大势力都想从中捞得一些好处。而小涵的父母当时乃是我御风阁实力最为强劲的人，所以便是是代表我御风阁前去开启那遗迹。”太上长老缓缓地说道。

　　“御风阁最强的人？”

　　听到到这里，刑决更是脸色一变，那也就是说李小涵的父母，当年的实力便已经超越了这位太上长老？那最起码也是高阶战王的强者啊。

　　“后来，在那远古遗迹之中，也的确发现了丰厚的宝藏，而为了争夺那些宝藏，各方的强者更是发生了大战。那一战可谓是异常的激烈，并且很多强者都在那场战斗中陨落了。”

　　“而也正是那场大战，小涵的父母将南宫世家的太上长老击伤。后来，南宫世家的确因为此事，前来讨伐我御风阁。但是那个时候的南宫世家，其实并不是我御风阁的对手。”

　　“而小涵父母的死也与南宫世家无关，一切都是因为从那遗迹之中所得的宝藏，那是一颗精魂。”说到这里，太上长老不由得将那奇特的目光投向了刑决。

　　“精魂？”而听到这个词汇后，刑决也是为之一惊，那精魂可是天地间的稀奇之物。

　　当初噬魂族那么强大，也只收集到了几颗精魂而已，想不到小涵的父母居然在那遗迹之中得到了一颗。

　　“本来精魂是无法炼化的，但是在那遗迹之中却是得到了一本奇特的秘籍。”

　　“那本秘籍不但记载了可以炼化精魂的方法，并且还记载了灵魂的修炼方法。”太上长老再次讲解道。

　　“炼化精魂的方法？和灵魂的修炼方法？”如果说刑决之前只是吃惊，那么听到这里简直是彻底的震惊了。

　　炼化精魂，和灵魂的修炼方法，这不是只有他噬魂族可以做到的么？为何时间还有这样的功法？难道那遗迹的主人是噬魂族的先祖？

　　此刻的刑决可谓彻底的盲目了，但要想知道事情的答案，也只有继续听太上长老讲述下去。

　　“之后为了得到那精魄的力量，小涵的父母便开始按照那本功法所进行炼化。”

　　“可是由于那精魂的力量太过强大，最终导致小涵的父亲无法承受那强大的反噬之力而最终死去。”

　　“不过正因如此，那精魂也总算是被炼化掉了。”

　　“而在那之后小涵的母亲则是用自己的全部力量，将小涵父亲体内的精魂力量转移到了小涵的身体之中。”

　　“所以小涵如今的灵魂力量才会如此特殊。”

　　“而就在他二人刚刚死去之后，南宫世家便来讨伐，所以我便是用其二人自杀的借口将他们搪塞了回去。”

　　“在那之后不光是南宫世家的人信以为真，就连御风阁的众人也是当成了事实。”

　　“而这件事情除了我和小涵的奶奶，如今就只有你一个人知道而已。”太上长老说到这里，不由意味深长的看了刑决一眼。

　　“爷爷，有什么需要我做的么？”听到这里，刑决已是看出了太上长老的用意，随即也不装傻，而是主动问道。

　　“如今小涵已经长大了，也是让她知道真相的时候了。”

　　“不过我和小涵毕竟多年未见，亲口对她说这些不太好开口，所以我想借你的口传达一下”看到刑决的反应后，那太上长老才满意的点了点头。

　　“您放心，这件事包在我身上啦”而听到太上长老的话后，刑决则是拍拍胸膛，信誓旦旦地说道。

　　“恩，你小子很聪明，这件事情就交给你啦。”

　　“事不宜迟，明日你便去对小涵讲述这些吧，然后将小涵带到通天峰下，我还有其他事情要对你们说。”将这些说完之后，太上长老便是身形一晃，融入了空间之中，只留下仍未从震惊中醒来的刑决。

　　而在次日的清晨，刑决便是按天上长老的吩咐，跑到李小涵的宝殿，将事情的经过一五一十的说了一遍。

　　而当听到事情的真相之后，李小涵的脸色也是显得轻松了很多，显然那压着她已久的心结已是打开。

　　见李小涵已然没事，刑决便是带着她朝着那与太上长老约定好的通天峰走去。

　　此刻在通天峰下，太上长老负手而立，正若有所思地注视着远方，在那苍老的脸庞之上有着几丝忐忑之色。

　　“爷爷”

　　就在这时，在太上长老的身后突然响起了一道甜美的声音，这道声音有些胆怯，且有些生涩。不过尽管如此，当听到这个声音之后，太上长老那本忐忑的脸庞之上，却仍然变得喜笑颜开起来，并且那般笑容是如此的灿烂。

　　之后祖孙二人便是在刑决的帮助下，开始聊到了一起，后来更是从生分变成了亲切，毕竟是血浓于水，尽管是第一次见面，但那种来自于血脉的情感是无法阻隔的。

　　“爷爷，我的奶奶呢？”在畅聊片刻之后，李小涵突然想起了她的奶奶，随即便是满脸期望的对太上长老问道。

　　“呵呵，当年你父母炼化那精魂的时候，你奶奶极力反对，而我则是保持沉默”

　　“所以在你父母出事之后，你奶奶便是生我的气，离开了御风阁。”

　　“这些年我游历在外，其实为的就是寻找你奶奶的下落，而在前段时间我终于查到，你奶奶原来隐居在无边海域的内岛之中。”

　　“而今日我找你二人来，也是与你奶奶有关。”

　　“当初你父母死后，你奶奶偏偏认定是那秘籍有问题，所以在她临走的时候也是将那本秘籍也一并带走了。”

　　“不过那本秘籍上所记载的灵魂修炼方法的确很厉害，如果修炼成功，将使得你二人实力大进。”说到这里，太上长老更是不由得将那凌厉的目光投向了刑决。

　　“额……”而刑决则是显得有些尴尬，原来太上长老早就看出他灵魂的特殊之处，想必当年在幽冥帝国的时候，就已经被发现啦。

　　“而我这次就是想让你二人去寻找你奶奶，然后恳求他将那本功法传授给你二人。”太上长老继续说道。

　　说话之间太上长老还拿出了一张纸条递给了李小涵，而那正是小涵奶奶在内岛的居住地址。

　　“爷爷，你不跟我们一起去吗？”在接过纸条之后李小涵有些诧异地问道。

　　“我就不去了，想必你奶奶也不想见到我。”

　　“另外南宫世家此次吃了一个大亏，我想他们未必会善罢甘休。”

　　“所以我需要镇守在御风阁一阵。”大长老微笑着说道。

　　“爷爷，那南宫世家最强的太上长老，不是已经被小涵的父母击杀了么？”

　　“难道现在还有人可以威胁到我御风阁？”见状，刑决却是不解地问道。

　　“其实南宫世家最强的并不是那太上长老，也不是现任宫主。”

　　“而是南宫水月”见刑决问起，大长老一字一句地说道。

　　“南宫水月？难道是南宫世家的那位天才？”

　　这个词汇刑决本极为陌生，但是他却听出这是一个女子的名字，所以便是很快的联想到了那众人提起便会感到畏惧的天才弟子。


第182章 芳香阁

　　“没错，南宫水月便是南宫世家近百年来最为杰出的天才。”

　　“要说起南宫水月的修炼天赋，也唯有恐怖二字方可形容，当年的她就算比起小涵的父母都是要强上一线。”

　　“并且如今她已闭关近二十载，我觉得以她的天赋，如今突破到战皇的层次也并不难。”见刑决问起，太上长老却是缓缓的讲解道。话语之中更是难得的充斥着一分忌惮的味道。

　　而听到太上长老的话后，无论是刑决还是李小涵对那位名叫“南宫水月”的女子也都是多了一分忌惮。至少对于现在的他们来说，还远远无法和那位南宫水月相比。

　　“你二人的修炼天赋比之那南宫水月，只强不弱，并且你们都拥有着极为特殊的灵魂力量，只要修炼得当，日后的成就将无可限量。”看到刑决和李小涵那副吃惊的模样，太上长老微笑着鼓励道。

　　而听到太上长老的话后，刑决和李小涵则是微微笑起，在他们二人心中，皆是有着这样的自信。

　　之后三人又再着通天峰下畅聊了一阵，而太上长老在对刑决和李小涵嘱咐了一些事情后，刑决二人便是对着那无边海域的内岛前去。

　　本来这次前去无边海域，小龙是想跟着刑决的，但是听说刑决是要修炼，他顿时就兴趣全无，所以便是成全了刑决和李小涵的二人世界。

　　刑决二人出发后，足足三个多月的路程才终于到达那无边海域的内岛，这无边海域的内岛与外岛相比足足大了数倍不止，虽然名为内岛，但是用大陆来称呼它也绝不为过。

　　本来刑决是想先到盘龙会拜访一下潘叔的，但是后来才发现那盘龙会的总部，居然比小涵奶奶所居住的地址还要远上不少。

　　所以最后决定还是先到小涵奶奶那里，反正这次出来也不急于回去，等拜访过小涵奶奶后，再去拜访潘叔。

　　之后，刑决二人在内岛之中，又赶了足足一个月的路程后，终于是来到了一座名为“岳明城”的城池。

　　这座城池虽然繁华，但却并不是很大，在一路打探下，刑决二人很快便是来到了一座名为“芳香阁”的宅院。

　　望着眼前高挂在正门之上的“芳香阁”三个大字，无论是刑决和李小涵心中都是充满了一抹期待之色，因为这正是他们所要寻找的宅院，小涵奶奶的居住之所。

　　只要想想可以再次进行灵魂修炼，刑决便是忍不住内心的激动，他如今可以在同等阶的对手中处于无敌的状态，靠的就是噬魂诀的灵魂技能。

　　并且刑决也很想见识一下那本秘籍到底是什么样的，是否和噬魂诀有着共同之处，又或者那就是噬魂诀，但刑决更希望那是一本与噬魂诀无关的秘籍，这样一来他便可以修炼到新的灵魂技能。

　　此刻这座芳香阁，大门敞开，并且在这门前也没有佣人看守，所以刑决二人便是直接走入了宅院之中。

　　这芳香阁的宅院之内，到处都是种着奇花异草，而那奇花异草中所散发的清香气息，也的确不枉芳香阁如此清雅的名字。

　　“请问，有人在么？”

　　但是随着不断的深入，刑决二人却是惊愕的发现，这芳香阁居然空无一人，并且凭借着刑决的灵魂力量，居然也是感觉不到任何强者的气息，所以不由得召唤起来。

　　“吱～”

　　就在刑决的召唤落下不久之后，这宅院不远处的一个房屋，一道木门便被缓缓的推开，随即一名身穿粗衣的中年妇女便是自那房屋之中缓缓走出。

　　“请问，你们找人么？”

　　当这名妇女走出后，先是打量了一下不远处的刑决和李小涵，随即才客气地问道。不过在那话语之中似乎充斥着几分胆怯之意。

　　“我们是想找这芳香阁的主人，请问她在家么？”在打量了一下眼前这名妇女之后，刑决才缓缓上前微笑着说道。

　　因为看出这名妇女对她和李小涵的畏惧，所以刑决故意将语气放低，语调显得极为平和。

　　“袄，你是说孟奶奶吧？孟奶奶出远门了”见刑决问起，那名妇女先是思量片刻，随即才恭敬地说道。

　　“那请问，孟奶奶说过多久才会回来么？”听到这名妇女的话后，刑决和李小涵皆是眉头微皱，随即李小涵更是赶忙追问道。

　　“这个我并不知道，梦奶奶走的时候并没有说起”

　　“并且梦奶奶经常出远门的，短的时候半个月，长的话要一两年”似乎看出刑决二人找梦奶奶有事，那名妇女特意补充道。

　　而听到妇女的话后，刑决和李小涵二人的脸庞之上皆是浮现出了一抹失望之色，这次他们来的目的便是小涵的奶奶，如今她不在，就等于白跑了一趟。

　　“请问一下，你是叫李小涵么？”不过就当刑决二人感到沮丧之时，那名妇女却是再次将目光投向了李小涵，仔细地打量了一番后才试探地问道。

　　“对，我是李小涵”而见那名妇女问起，李小涵先是一愣，随即更是赶忙应允道。

　　与此同时，刑决的脸庞之上也是涌现出了一抹喜色，这名妇女和李小涵根本就没见过，如今她居然知道李小涵的名字，那便说明，小涵的奶奶在走的时候，一定交代过什么。

　　“我终于等到你了。”而在李小涵承认后，那名妇女的脸庞之上居然也是涌现出了一抹兴奋之色，随即居然拽着李小涵的手，朝着庭院内最中间的一座阁楼走去，见状，刑决也是赶忙跟了上去。

　　来到阁楼的客厅之后，那名妇女先是给刑决二人沏了杯茶让他们在此等候，之后自己便是走入了二楼之中。

　　望着那进入二楼房间的妇女，刑决和李小涵相视一笑，此刻二人皆是猜出，小涵的奶奶一定是早就知道小涵的到来，所以应该是留了些什么东西，又或者是她老人家的行踪，总之是又事情需要托付了这名妇女向小涵交代。

　　“孟奶奶，临走的时候特意嘱咐我，如果有个叫李小涵的姑娘来找她，千万让我她留住好生伺候，并且还留下了这个东西，让我交给她。”

　　而在那名妇女进屋片刻之后，那紧闭的房门便是缓缓打开，而在她走出房门的同时，手中则是多了一个黑色的木箱。

　　“小涵姑娘，这就是孟奶奶让我交给你的东西。”当走下楼后，那名妇女便是将手中的木箱递到了李小涵的手中。之后便是以为刑决二人准备点心为由离开了。

　　“刑决哥哥，你猜这会是什么？”在那名妇女走后，李小涵双眼微眯，对着刑决甜甜地笑道。

　　“既然你奶奶已经知道你会来，想必她也知道你的来意，所以我猜这里面就是那本秘籍。”见李小涵问起，刑决倒是一副自信满满的模样回道。

　　“那可未必，奶奶这么多年没看到我，一定很想我，有很多话想对我说，所以我猜这里面应该是我奶奶留给我的信函”听到刑决的回答后，李小涵却是小嘴一掘反驳道。

　　“嘿嘿，那你敢不敢打赌？”见状，刑决却是满脸的坏笑起来。

　　“赌什么？我奉陪”而李小涵也是满脸好奇地问道。

　　“我要是猜对了，就给我亲一口”见李小涵同意，刑决更是毫无忌惮的嘿嘿笑道。

　　“哼，你要是猜错了，我就狠狠咬你一口”见状，李小涵却是撅着小嘴，故作一副凶悍的模样，不过她这副样子，在刑决眼中却是显得越加可爱。

　　在对刑决装凶之后，李小涵便是将那木盒的盖子缓缓打开，而在盒盖打开之后，只见一本略显古朴的书籍，正平稳地躺卧在那木盒之中。

　　“哈哈哈，来给我亲口”当看到这本书籍之后，刑决更是开心的大笑起来，随即便是将那掘得嘴唇对着李小涵那粉嫩的脸颊亲了过去。

　　“唔”

　　可就在刑决即将成功之时，只见李小涵身形一闪，便是将刑决的这记飞吻闪过，随即张开那满口银牙的小嘴，便是对着刑决的肩膀狠狠地咬了下去。

　　“啊～～～”

　　突如其来的变故，让刑决有些措手不及，当发现不对之时，李小涵的银牙已是狠狠地咬在了其肩膀之上，随即一道撕心裂肺的惨叫声便是自那阁楼之中传出，在这这芳香阁中不断的回荡着。

　　“小涵，怎么输不起啊”在被李小涵狠狠得咬了一口后，刑决一边揉着自己的肩膀，一边撇着个大嘴满脸委屈地说道。

　　“嘻嘻～”

　　“谁说我输了？是刑决哥哥输了，不信你看”看到刑决那副表情，李小涵便是忍不住甜美笑起，随即便是将手中的古朴书籍递给了刑决。

　　而当刑决接过书籍之后，便是赶忙翻阅起来，这猜发现，这本书籍之中记载的并非灵魂的修炼方法，乃是一个古老的故事，原来这就是一本故事书。

　　“怎么样？服气了吧？”见状，李小涵则是下巴轻扬，满脸得意地说道。

　　不过此刻对于李小涵的话，刑决却是没有回答，反而紧紧握住手中的古朴书籍，缓缓的闭上双眼了。

　　“喂，不是这么输不起吧？”看到刑决的样子，李小涵却是小嘴一厥，有些生气的嘟囔起来。

　　然而这次刑决仍然没有回答李小涵的话语，只是禁闭双眼，就犹如睡着了一般，在这种状态之下足足过了半个时辰，在其嘴角之上才是上扬起了一抹兴奋的弧度。

　　“刑决哥哥，你怎么了？”看到此刻的刑决，李小涵却是显得有些担心起来。

　　“小涵，将你的灵魂力量灌入到这本书籍之中。”就在这时，刑决才缓缓睁开双眼，随即将那本书籍递给了李小涵。

　　听到刑决的话后，李小涵虽然不解，但是还是将书接过，按刑决所说将自己的灵魂力量灌输道了那本书籍之中。

　　而在这种状态同样过去半个时辰之后，李小涵那紧闭的双眼却是猛然睁开，而在她那清纯的脸庞之上，更充满了惊喜之色。


第183章 灵魂铠甲

　　“刑决哥哥，你怎么知道这本秘籍的阅读方法？”惊喜片刻之后，李小涵却有有些疑问地问道。

　　“因为之前我遇到过这样的秘籍。”见李小涵问起，刑决嘿嘿笑道。

　　虽然现在李小涵他们都已知道刑决的灵魂力量很特殊，但对于噬魂族的事情，刑决还并不想太早的告诉他们。毕竟这种事告诉了他们，他们也是帮不到自己，并且还会成为他们的负担。

　　“刑决哥哥，你觉得这本秘籍到底是不是完整的？”对于刑决的话语，其实李小涵也能听出其中的敷衍之意，但刑决不想说的事，她也并不想过多的追问什么，因为他知道刑决不对她说就一定有着自己的道理。

　　“如你奶奶所说着本秘籍炼化精魂的方法的确不完整，我想这本秘籍应该不只一本，很可能还有另外一本。”见李小涵问起，刑决讲自己的看法缓缓地解说道。

　　刚刚刑决已经将这本秘籍的内容尽数记录在大脑之中，经过与噬魂诀的对比发现，这本秘籍的炼化精魂方法虽然非常的玄妙，但的确不够完善。

　　“那不是说，我们无法修炼了么？”听到刑决的话后，李小涵却是显得有些失落起来。

　　这次前来内岛，李小涵虽然是为了见见自己的奶奶，但何尝又不是为了修炼到这本秘籍中的灵魂技能。

　　李小涵的灵魂虽然特殊，但是她却根本不会使用。虽然在一次历练中掌握了一种可以通过灵魂力量获得更强的实力的方法，但是每次用完之后都会造成很严重的反噬。

　　后来她才从师尊那里得知，原来她所使用的那种灵魂技能叫做“燃烧灵魂。”是一种损耗自己寿命的手段，所以不到危急时刻，她也不再使用。

　　而这次有了修炼灵魂技能的机会，李小涵自然是非常的期待，但如今得知这本秘籍有问题，自然也是有些失落。

　　“小涵，这本秘籍炼化精魂的方法的确不完整，不过那‘灵魂铠甲’的修炼方法却是完整的，我们可以修炼。”看到李小涵那副模样，刑决也是看出其心事，随即赶忙解释道。

　　灵魂铠甲，便是这本秘籍之中除了炼化精魄之外，记录的唯一一种灵魂技能，据说只要将这灵魂铠甲修炼成功，不但速度，防御，力量都会得到提升，甚至可以阻挡战王强者的空间束缚。

　　总的来说这灵魂铠甲，与刑决的灵魂爆发有着异曲同工之妙，但却又有些不同，灵魂爆发可以从本质增强人的实力，而这灵魂铠甲更像是武技，可以起到辅助作用。

　　“真的么？”

　　“太好啦～！”而听到刑决的话后，李小涵本郁闷的小脸则是瞬间变得兴奋起来。对于她来说，这可真是一个天大的好消息。

　　“小涵，虽然这灵魂铠甲的修炼方法是完整的，但是想要修炼也并非简单之事。”

　　“我对灵魂的控制力量比较熟练，所以就先由我来进行修炼，等我修炼成功了，也会获得不少经验，到时候你再修炼，也会容易一些。”看到李小涵那副高兴的模样，刑决也是微笑着说道。

　　“恩”然而听到刑决的话后，李小涵在沉默片刻之后，还是微微地点了点头。虽然心中有些不情愿，但她也知道刑决所说的的确在理。

　　为了方便闭关修炼，李小涵特意向那名妇女打探了一下，在这里有没有密室。

　　这才得知，原来在这芳香阁中的确有着一处玄岩密室，想必这便是小涵奶奶平时修炼所用，而这里自然便是成为了刑决此次闭关之所。

　　闭关之前，刑决特意将那两个盔甲人释放了出来，让其镇守在密室之前，毕竟闭关的时候是最忌讳有人打扰的，而为了以防万一，这两个盔甲人便是成为了最佳的护关选择。

　　在刑决闭关的这段日子，李小涵则是显得有些不安，毕竟当初她的父母也算是因为那本秘籍而过世的。

　　所以每天都会来到密室前待上一会，虽然根本就看不到刑决，但李小涵却觉得这样离刑决更近一些，心里也会安稳一些。

　　而刑决这一闭关，足足两个月的时间便悄然而逝，随着时间的不断流逝，李小涵也是显得越加不安起来，但是她却根本不敢打扰刑决，只能默默地等待，承受着内心的煎熬。

　　这一日，如同往常一样。两个盔甲人如同钢铁铸成的雕像一般，纹丝不动的屹立在那密室门前，而李小涵则是坐在密室不远处的一座大石头上，时不时的会向那密室看一眼，在那乌黑色的双眸之中，透出一抹担心之色。

　　此刻在密室之外李小涵焦急地等候，而在密室之中，刑决则是双目紧闭，盘膝而坐，在那双手之间还打着一道奇特的手印。

　　此刻的刑决，虽然表面看似古井无波，然而其身体之中的暗黑色灵魂却是犹如翻天巨浪一般，正在急速涌动。

　　暗黑色灵魂在涌动片刻之后，渐渐得更是围围绕着“气海”极速旋转起来，最后的居然开始融入到气海之中。而与此同时刑决的气海也是开始发生变化，开始不断的剧烈收缩起来。

　　“开”

　　突然，刑决那紧闭的双眼猛然睁开，而与此同时在其身体周围更是爆发出了一阵空气波动，之后，在其身体之中更是散发出一层实质性的暗黑色能量体，这层能量体犹如一道铠甲一般贴附在刑决的衣表之上。

　　这层能量体浮现后，刑决那本普通的黑色长袍，却犹如变成了一件铠甲一般，道道华丽的纹路呈现而出，而就是这层看似薄弱的能量体，却是散发出一种比玄铁还要坚硬数千倍的质感。

　　“灵魂铠甲，我终于成功了”

　　满意的观赏了一下身体表面的暗黑色的灵魂铠甲之后，刑决身形一晃，便是融入到了空间之中，消失不见，这种身法速度比之前的他快了三倍不止。

　　此刻李小涵正坐在那石头之上，观望着刑决所在的密室，可就在这时灵敏的灵魂力量，让李小涵感觉到身后的空间有所波动，可是当其转身望去之时，却惊愕的发现什么都没有。

　　“小涵”

　　正当李小涵感到不解之时，在她的后方突然想起了刑决的声音，转身望去，李小涵惊喜的发现。

　　此刻刑决正满脸笑容地站在她的面前，并且在刑决的身体表面还有着一层类似铠甲的暗黑色能量体。

　　“刑决哥哥，你成功了？”望着站在其身前的刑决，李小涵更是赶忙从石头跳下，满脸兴奋地抚摸其刑决身体表面的灵魂铠甲。

　　“小涵，这灵魂铠甲的的确很强。”

　　“刚刚融入次元空间的时候，我感觉以往的压力似乎减少了数倍，就算现在就算遇到战王高手，我想他们也休想用空间束缚就轻易的抓住我。”

　　就在这时，刑决满脸得意地说道。因为此刻，他已经可以清楚地感受到自己的力量比之前强大了许多。

　　听到刑决这么一说，李小涵的双眸之中的期待之色，更是愈加的浓郁起来，如此强力的灵魂技能，她是多么的渴望。

　　之后，刑决便是将自己修炼的经验详细的对李小涵讲述了一遍，而这一讲述足足就是一天的时间，毕竟灵魂乃是人可以存活的根本，这也是为何真正的强者们，就算肉体破灭，只要灵魂未损，依然可以以灵魂体继续存活下去的原因。

　　所以灵魂修炼绝不可大意，因为这绝对是一件及其危险的事情，一旦造成反噬，那可是是很麻烦的。为了避免李小涵在修炼的时候出现意外，所以刑决才会谨慎。

　　待得李小涵将修炼那“灵魂铠甲”的所有细节都牢记在心的之后，便是带着那期待的心情，进入那玄岩密室开始了漫长的闭关修炼。

　　在这期间，刑决除了命令两个盔甲人在密室外严防死守之外，自己也是日夜不离的守候在这密室之前，并且始终用自己的灵魂力量感应着李小涵的灵魂动态，为的就是李小涵出现意外他可以第一时间为李小涵治疗。

　　而这样的守候一开始，便是足足守候四个多月的时间，这四个多月的时间里，无论是风雨交加的夜晚，还是狂风四起的白昼，刑决都没有离开这密室门前半步，因为在刑决心中，李小涵就是如此重要，容不得半点闪失。

　　不过好在李小涵闭关的第五个月里，事情终于出现了转机，通过灵魂的感知，刑决知道，李小涵终于快要成功了。

　　“轰……轰……轰……”

　　果然如同刑决所料一般，就在刑决判断李小涵快要成功的几日之后，那紧闭的玄岩密室的厚重石门，终于是缓缓地升起，而在那石门升起之后，李小涵便是满脸喜悦的自那石门之中踏出。

　　而在她那本雪白色长裙的表面之上，此刻则是覆盖着一层淡绿色的能量体，这淡绿色的能量体之上，布满了华丽的纹路，加上那鲜艳的颜色，比起刑决的灵魂铠甲还要绚丽不少，望着那在阳光照射下，萦绕出微微光芒的绿色铠甲，刑决知道，李小涵终于成功了～！


第184章 我就是刑决

　　“刑决哥哥，我成功了～！”

　　当李小涵看到刑决之后，便是赶忙跑到刑决身前，兴高采烈地说道，从那粉嫩的小脸之上就可以看出，此刻的她是多么的开心。

　　这次李小涵闭关足足5个多月，比刑决耗费了一倍的时间还要多上一些，但是对于从来没有做过灵魂修炼的她来说，这已经非常之快了。

　　“刑决哥哥，如今我们来到这里已经足足大半年了，但是我奶奶还没有回来。”

　　“既然如今我们已经修炼成功了，不如留下你我的行踪，然后先去看望你的潘叔吧。”在阁楼的客厅之中，李小涵对着刑决微微笑道。

　　刑决二人在这芳香阁待了足足大半年，就算这芳香阁香气宜人，但总在这里待着也会感到有些苦闷。

　　二人好不容易有机会待在一起，皆是想到处走走，不过李小涵知道这个话刑决不好开口，所以她便是主动提出。

　　而听到李小涵开口，刑决自然是爽快的应下，之后二人在对那名妇女做了告别，并向李小涵奶奶留下自己的行踪之后，便是朝着盘龙会的方向赶去。

　　无边海域的内岛很大，从芳香阁到达盘龙会的路程最快也要一个月的路程，不过对于刑决和李小涵二人来说，只要她二人在一起，无论在哪里也都不会感到无聊，偶尔在车里嬉戏闲聊，偶尔打开窗户欣赏一下沿路的美景，反而很是愉快。

　　不过就当刑决二人所乘坐的兽马车，不间断的走了近二十天之后，却是突然停了下来。

　　“大叔，怎么了？”感受突然停止的兽马车，刑决不由得打开车门，对着那负责驱赶兽马的大叔说道。

　　“小伙子，不知为何前方的路被封了，兽马车无法通过啊。”见刑决问起，那名大叔赶忙回道。

　　“这是怎么回事？”

　　听到到那名大叔的话后，刑决也是不由得将目光投向了道路的前方，这才发现，此刻的他们身在一座城池之中。

　　而此刻那座城池的大门已经彻底关闭，在城门之前，还整齐地站着两排实力达到了武师层次的大汉，此刻的他们正在驱赶那些想要出城的人。

　　“大叔，除了这里没有其他的路了么？”看了一下眼前的情况，刑决缓缓问道。

　　“小伙子，通往盘龙会，这里可是捷径之路啊，如果要改路的话，起码要多走两个月的时间。”见刑决问起，那名大叔略显无奈地说道。

　　“那大叔，那些把守城门的是什么人？”就在这时，李小涵也是探出了小脑袋，望着那两排大汉好奇地问道。

　　“这座城池乃是由盘龙会掌控的，所以他们应该就是盘龙会的人”那名大叔缓缓的讲解道。

　　“居然是盘龙会的人，那就好办啦。”

　　“大叔，你先在这等我一下，我去问一下到底怎么回事”而听到大叔的话后，刑决却是微微一笑，随即身形一跃便是自车上跳下，朝着那两排大汉走去。

　　“刑决哥哥，等等我”见状，李小涵则是不敢寂寞，也是从车上跃下，跟了过去。

　　“这位大哥，请问一下，为何城门不允许通过了呢？”当走到其中一名大汉的身前之后，刑决双手抱拳客气的对一名大汉询问道。盘龙会可是潘叔的势力，所以对于盘龙会的成员，刑决还是比较有好感的。

　　“哪来这么多问题，这里现在不允许通过，去去去去，哪来的回哪去”而就是刑决如此客气的态度，却是换来了那大汉的一阵驱赶。

　　“和我刑决哥哥如此说话，你是想死么？”可就在刑决准备发飙之时，李小涵却是来到了刑决身前，对着那名大汉暴喝道。

　　“哟，这个妹子可真水灵啊”而当看到李小涵后，那名大汉却是眼前一亮。

　　那布满黄牙散发口臭的嘴里，连口水都是流出了。随即便是伸出手掌，居然想要去摸李小涵的脸颊。

　　“砰”

　　见状，刑决的脸色更是瞬间大变，手掌猛然探出便是将名大汉伸出的手腕紧紧的扣在了掌中，随即手掌微微用力，只听“咔嚓”一声，那名大汉的手腕便是被刑决捏成了粉碎。

　　“啊～～～～”

　　“我的手”右手的手腕，连肉带骨彻底粉碎，那名大汉撕心裂肺的惨叫声更是猛然响起。

　　望着那翻滚在地，不停哀嚎的大汉，刑决的双眸之中没有一丝怜悯之色。他刚刚居然敢轻薄李小涵，就等于是犯下了死罪，如果不是看在他是盘龙会成员的份上，此刻的他早就变成了一具死尸。

　　“你找死”

　　突如其来的一幕，更是使得其他大汉为之一愣，随即足足二十几名大汉便是张牙舞爪的对着刑决二人扑了过来。

　　“哎，在这里惹盘龙会的人，真是找死啊”

　　见状，那周围的一些路人，一个个的更是将同情的目光投向了刑决，这座城池盘龙会的成员非常的霸道，谁若是敢得罪他们，那下场会非常的惨。

　　“哼”

　　然而面对那对着自己疯狂攻来的二十几名大汉，刑决却是冷哼一声。负手而立，笔直的站在那里，身体连动都不动。

　　直到那些大汉的攻击轰然而至之时，刑决那黑色的衣衫才猛然飘舞，那中阶武神的气息便是毫无保留的散发而出。无形的气息犹如一阵隐形的飓风般，自刑决身体席卷开来。

　　“砰，砰，砰，砰，砰……”

　　刑决的气息犹如道道强悍的攻击一般，狠狠的轰在了那些大汉的身体之上，一个个更是倒飞而去，落地之后，大口鲜血也是自其口中喷洒出，此时此刻脸色更是惨白到了极点，一个个将那无比恐惧的目光投向了刑决。

　　身为武师的他们，此刻自然能够清晰地感受到刑决那强大的气息，在如此强大的气息面前，别说移动身体，就连喘息也是困难无比，这一刻他们才知道，惹到不该惹的人了。

　　相比于那些大汉的恐惧，一旁的百姓们则是一脸的愕然，他们明明看着刑决身体连动都没动，那些大汉便是受了重伤，此刻一些人更是将目光投向了大汉的周围，因为他们觉得先前出手的肯定是另有他人。

　　“啪，啪，啪，啪”

　　“这位小兄弟真是好实力啊”

　　就在这时，在刑决的身后响起了几道巴掌声，转身望去，只见一名身高足有两米，体态健硕的中年男子，整面带微笑地朝着刑决走来。而这名大汉的实力居然达到了中阶武神的层次。

　　并且在他的身后还跟着几名男子，那几名男子的实力居然也都是达到了武尊的层次。看来他们才是这座城池真正的强者。

　　“这位小兄弟，多谢手下留情，留我这群无知的手下一条性命。”当走到刑决身前后，那名男子双手抱拳，略显客气地说道。

　　此刻刑决中阶武神的气息已是展露无疑，他自然知道，如果刑决想要击杀他那些手下的话，简直别踩死一只蚂蚁还要容易，如今没有击杀他们，已经很给面子了。

　　“你是他们的老大？”对于这名男子的话语，刑决却是眉毛一挑，淡淡地说道。

　　刑决可以感觉到这名男子也是一名中阶武神，不过由于先前那些大汉的素质实在太过的差劲，所以对于他这个领头人刑决的第一印象并不太好。

　　刑决猜想，如果不是碍于其的实力，也许这名大汉并不会对自己如此客气。

　　“准确的说，他们的老大是盘龙会的会长潘大人，而我只不过是盘龙会一个小小的长老而已。”见刑决问起，那名男子却是故意将盘龙会的会长搬了出来，因为此刻他已是从刑决身上感受到了一些不凡的感觉。

　　“潘叔，有你们这种手下，可真是有些可悲啊。”见状，刑决却是嘴巴一撇，无奈地摇着头，话中带刺地说道。

　　“潘叔，你……难道你是刑决？”可听到刑决的话后，那名男子却是瞬间脸色大变。随即有些震惊地问道。

　　身为盘龙会的长老，对于这个词汇可是极为的敏感，因为他们都听说过，有一位少年和他们如今这位消失近二十年的会长大人关系极为密切，并且习惯称呼他为潘叔，而这个人便是刑决。

　　“没错，我就是刑决”见那名男子居然知道自己的名字，刑决也是为之一愣，不过片刻之后却是想起了什么，随即高昂地说道。

　　“在下盘龙会长老，秦明，不知刑决少爷来此，多有得罪，还请刑决少爷见谅。”见刑决确认其身份之后，那名男子更是赶忙屈身抱拳，满脸谦卑地说道。

　　刑决的名头，在他们盘龙会中可谓是极为的响亮，对于身份如此特殊的刑决，他可不敢有半点的得罪。

　　而见那秦长老都是居然对刑决如此谦卑，先前对刑决出手的大汉们此刻更是恐慌到了极点。

　　本来还以为秦长老出面，会帮他们出头，但是他们此刻却是知道他们错了，看如今的形势，就算刑决放过他们，秦长老那里似乎也免不了一场重罚了。


第185章 背后奇袭？

　　“原来是秦长老”

　　“我想请问一下秦长老，为何将这通往盘龙会的道路封锁了？”

　　看到秦长老如此态度，刑决的对其印象也是稍微缓和了一些，随即微笑着问道。

　　“哎，还不是那风雷谷。”见刑决问起，那名秦长老却是满脸无奈地叹息了一声。

　　“怎么回事？”而听到风雷谷三字之后，刑决却是眉头紧锁，赶忙追问道。

　　“刑决少爷应该也知道，上次大战风雷谷便是请来了不少无边海域的散人强者，可说是将我盘龙会压制的很惨。”

　　“不过就在我盘龙会总部将被击溃之时，会长大人数十年前的一位好友，却是得知会长大人回归的消息。”

　　“所以赶来帮忙，会长大人的那位好友如今乃是一名战皇强者，所以自然是将风雷谷那群乌合之众击的溃不成军。”秦长老缓缓的讲解道，提起当初将风雷谷击溃之时，他的脸庞之上倒是扬起了一抹爽快之色。

　　“原来如此”

　　听到这里，刑决则是恍然大悟，对于上次的大战他还是知晓的，那风雷谷的确请了不少的散人，因为当初外岛分会遭到袭击的时候，也是散人所为，而并非是真正的风雷谷成员。

　　后来虽然得知盘龙会胜利，但刑决却并不知道具体的详情，如今听这秦长老一说，刑决才算明白，原来有战皇强者相助。

　　令刑决感到诧异的是，想不到在这无边海域也是有着战皇强者，这样说来潘叔当年作为无边海域的第一人，最起码也应该是战皇强者，难怪当初潘叔对他说，东大陆之中无人是其对手。

　　“既然有战皇相助，那风雷谷为何还敢来犯？莫非他们也由战皇强者相助？”不过沉思片刻之后，刑决却是感觉事情不对，随即赶忙追问道。

　　“是啊，就在前不久那风雷谷不知从哪里请来了一位战皇强者，之后便是再次对我盘龙会发动了大规模的进攻。”

　　“不止是总部，多处分布也是遭到了猛烈的攻击，如今外岛的分会总部就已被他们摧毁。”

　　“而如今内岛更是损失惨重，在盘龙会的势力区域可谓是战火不断，会长为避免伤及道无辜百姓，所以才特意让我等关闭通往盘龙会的道路。”见刑决问起，那名男子缓缓说道。在那本阳刚的脸庞之上，却是充满了哀愁之色。

　　“什么？外岛的分会总部被摧毁了？”而当完秦长老的话后，刑决更是脸色大变起来。要知道苍老，小倩，苏琳儿等人，可都在那分会总部之中。

　　“刑决少爷不必担心，你的朋友他们都没有事，会长大人早就猜到风雷谷不肯善罢甘休，所以早就将你的朋友接到了内岛的总部之中。”似乎看出了刑决的担心，那秦长老赶忙解说道。

　　“这样啊”

　　而在听到秦长老的话后，刑决那本紧张的脸色也是开始好转下来，只要苍老他们没事，刑决自然就放心了。

　　“秦长老，还麻烦你将城门打开，我务必要去趟盘龙会，这个时候也许我可以帮上一些忙”就在这时，刑决又缓缓地说道。

　　“既然如此，那就由我亲自带着刑决少爷去吧”见状，那秦长老也是明白刑决的想法，随即倒是爽快的应承道。

　　之后，三人也不犹豫打开城门，便是由那亲长老亲自驾驭着兽马车急速的对着盘龙会总部驶去。

　　在秦长老极速的驾驭下，很快的便是进入了盘龙会的势力区域，但距离盘龙会总部还有百里之遥时，他们却是已经可以看到远处那战火纷飞燃起的烽火狼烟。

　　“刑决少爷，看来风雷谷又对我盘龙会总部发动大规模的进攻了。”

　　“如果从正面走的话，我们定会遇到他们的大部队，到时候可就不妙了，不如我们上山走小路吧。”就在这时，那秦长老对刑决缓缓说道。

　　“恩，还请秦长老带路”望着远处那不断升起的狼烟，刑决也是眉头微皱，随即对着那秦长老客气地说道。

　　盘龙会的总部三面环山，除了战王强者外，若是想大规模的进行攻击，就只有从正面攻打，不过身为盘龙会的长老，秦长老倒是知道一条从后山可以通往盘龙会总部的山中小路。

　　不过这条小路极为狭窄，兽马车根本无法行走，所以刑决三人只有徒步而行，这座山路极为的陡峭难走，普通人如果走这种路，简直堪比登天，但是刑决三人却是如履平地一般，轻松自在。

　　由于担心潘叔他们出现什么事情，所以刑决三人更是将速度提到了极致，在这种极速的奔走之下，刑决等人很快便是爬到了那座高山的深处，距离盘龙会总部已是不远。

　　可就在这时，为首的刑决却是突然脸色一变，随即猛然止住前行的脚步，见状，那秦长老和李小涵也是赶忙停住了脚步。纷纷将目光投向了矗立不动的刑决。

　　“刑决少爷，怎么了？”就在这时，那秦长老忍不住心中的疑问，不解地问道。

　　“秦长老，后山的小路之中可有盘龙会的巡逻队？”刑决沉默片刻之后，才是转过身问道。

　　“没有，这后山的小路除了我盘龙会的高层长老，几乎没人知道，所以根本没人巡逻。”

　　“尤其是现在大战的时候，更不会有闲置的战力放在这里了。”见刑决问起，秦长老赶忙说道。

　　“那就奇怪了，在咱们前方的确有着一小股人群。”

　　“这群人虽然隐藏了自己的气息，但是我还是探测到他们全部都是武神层次的强者。”听到秦长老的话后，刑决便是将自己所察觉到的说了出来。

　　并且在其脸庞之上也是出现了一抹担忧之色，因为这些人如果不是盘龙会的人，那很有可能就是风雷谷的人。

　　“什么？”

　　“刑决少爷，此话当真？”

　　“那他们大概有多少人？”

　　而听到刑决的话后，那秦长老更是脸色大变起来，盘龙会因为三面环山，所以对后门的防御极为薄弱，如果这个时候风雷谷从后门攻入的话，那可当真不妙了。

　　“大概二十人左右，其中应该至少十人达到了高阶武神的层次”见那秦长老问起，刑决缓缓说道。

　　“二十名武神，十名高阶武神？这下可糟了”而听到刑决的话后，那秦长老更是显得焦急起来。

　　如今这个时候就算他用通信符报信，想必也不会有闲置的战力前来帮忙，不过这伙人如果真的是风雷谷的人马的话，那他们三人也是无能阻止。

　　毕竟他和刑决只是中阶武神的强者，而李小涵的实力他虽然没有感觉到，但它猜想以李小涵如此的年纪，实力肯定不会在刑决之上便是。

　　“秦长老，不必慌张。”

　　“不管他们到底是不是风雷谷的人马，追上去看看就知道了。”

　　“小涵，我们走”

　　看到秦长老那副模样后，刑决却是微微一笑，随即还不待那秦长老回话，只见其身形一晃，便是化作一道疾风顺着这条小路暴掠而去，而在他之后李小涵也是极速跟了上去。

　　“这……”

　　望着那瞬间便是消失在小路尽头的刑决二人，那秦长老更是一脸的吃惊之色，因为这一刻他才知道，原来刑决和李小涵，先前根本都没有拿出真正的速度，而二人刚刚所施展出的速度，简直让他感到汗颜。

　　此刻在这条小路的一座山腰处，足足二十名身着各色服饰的人，正蹲坐在小路的一旁。

　　“风雷谷那小子也太慢了，侦查一下情况也要这么久？”就在这时，一名满脸浓密胡须的大汉，有些不耐烦的嘟囔道。

　　“我说你就不能安静点？”

　　“那盘龙会的周围布置了结界，用灵魂无法探测出他们看守后门的战力，只有仔细的查探。”听到他的话后，一名身着暴露服饰，浓妆艳抹的中年女子却是狠狠的白了其一眼，冷冷的反驳道。

　　“我说花娘，你不会是看上风雷谷那小子了吧？怎么这一路上竟帮着他说话？”见状，那名大汉却是嘿嘿笑道。话语之中却是充斥着嘲讽之意。

　　“哼，你再敢乱说，小心我割了你的舌头”听到大汉的话后，那名女子却是猛然站起身来，说话之间五指轻捏。

　　便是在其五指之中凝聚出数朵能量花瓣，花瓣虽然绚丽，但是在场的每个人都知道，这些花瓣便是这花娘赖以成名的杀手锏。

　　“哼，怕你不成”见状，那名大汉却是冷哼一声，随即猛然将身后的大刀抽出，插入了那岩石之中。

　　这把大刀足有丈长，银白色的刀刃之上更是萦绕着道道光芒，虽不及宝器，但也是一种威力极强的特殊兵刃。

　　“二位，你们有何恩怨，至少也要帮我风雷谷将这盘龙会覆灭之后再去解决，不然你们剩下的酬劳可就得不到啦”

　　就在二人剑拔弩张，随时交手之时，突然想起了一道男子的声音，转身望去只见一名身穿蓝色长袍的青年男子，整缓缓地朝着他们这群人走来。

　　这名男子面相还算清秀，不过在那眉宇之间却是透露出一股阴险之意，那嘴角上的笑容更是让人感觉不寒而栗。

　　而这名男子的实力居然达到了高阶武神的层次。他便是风雷谷第一天才，也是风雷谷的当今谷主的儿子，少谷主“风清肃。”


第186章 真正的强者

　　“嘿嘿，少谷主，打探的如何啊？”在这名男子出现后，先前还骂骂咧咧的壮汉，此刻却是顿时变得殷勤起来。

　　“只有两名中阶武神把守而已，想必那盘龙会如今已是没有了多余的战力”

　　“等下大家只要合力将那道结界破开，便可直入其盘龙会内部。”

　　“如今盘龙会的主力皆是被我盘龙会主力在前方牵制住，只要我们攻入其总部，那他们这场战争就必败无疑。”见那名壮汉问起，那风清肃满脸自得地说道。

　　“嘿嘿，那我们的令一半酬劳？”听到那风清肃的话后，那名大汉却是话有所指地说道。

　　“放心，只要这次可以成功地将那盘龙会铲除，就算多加一些酬劳都没问题。”见状，那风清肃却是信誓旦旦地说道。

　　“哈哈，这个是自然，风谷主的信誉我们还是很相信的”而听到风清肃的承诺后，那众人更是齐声喝道。对于他们来说没有绝对的利益是绝对不会帮某个势力参战的，而他们如今肯帮风雷谷，自然是因为风雷谷所提出的丰厚酬劳。

　　“事不宜迟，我们大家出发吧”在将一切事情交代完后，那风清肃便是下令道，而在他一声令下，那众人更是化作数道光线，对着盘龙会的总部暴掠而去。

　　盘龙会的总部乃是一座大型的城池，这城池的城墙高有数百丈，并且都是由千年玄石所铸，而且在那千年玄石之上，皆是被加持了强横的结界。

　　所以这盘龙会的总部，除非战王级的强者，不然若想击破这城墙倒真是需要费上一些周折。

　　此刻这城池的城门紧闭，而在那百丈高的城墙之上，只有两名实力达到了中阶武神的强者，站在那上面，不断的朝着下方观望。

　　总部前方所传来的震天轰响声，使得这两名盘龙会成员有些紧张，其中一名成员手中更是紧握着一张通信符，以应对突发事件。

　　不过此刻就连他都不知道，他如果将这道通信符捏碎，是否会有强者前来相助，因为这次风雷谷的攻势实在太过的迅猛。

　　也不知道他们用了什么办法，居然请来那么多散人强者相助，所以此刻的盘龙会强者几乎是倾巢而出，不然也不会只留他二人再次把手，而他二人此刻唯一能做的，就只有祈祷不会有人对这后方城门做出奇袭。

　　但尽管如此她二人还是忍不住用那紧张的目光，死死地盯着那连接后方山脉的崎岖小路。

　　“嗡，嗡，嗡，嗡”

　　可就在这时，自那小路的尽头突然射出足足数道强横的攻击，铺天盖地的对着他二人爆射而来。

　　突如其来的变故，更是将二人吓得为之一愣。随即赶忙地下身躲在城墙之下。

　　“砰，砰，砰，砰，砰”

　　数道攻击连绵不断的轰击在那城墙之上，剧烈的震动让二人身体都是不由得颤抖起来，这个时候其中一名成员已是将手中的通信符捏碎，但是他却不知道，到底什么时候才会有援军到来。

　　“砰，砰，砰，砰，砰”

　　强横的轰击声，在这城墙以及城门之上，连绵不断的响起，犹如漫天的暴雨在猛烈的击打着这座城墙一般，只不过无论是轰响声，还是攻击力，都要比那雨点凶猛数千倍。

　　“怎么办？他们在攻打城门，这样强烈的攻击，就算那结界早晚也会承受不住的”就在这时，一名成员终于是忍不住心中的恐惧，对另外一名男子询问道。

　　“这个时候会中的强者，全部都在正门与风雷谷的人交战，如果他们真的可以过来支援，不必我们过去求助，他们自然会前来支援。”

　　“但是如果他们此刻根本无法分身，就算我们过去也是没有任何办法，唯一可以做的只有等待了，就算他们真的攻破城门，就算用命也要尽最大的全力阻挡他们。”听到那名成员的话后，先前捏碎通信符的成员满脸坚毅地说道。

　　“恩，誓死也要保卫盘龙会”而听到他的话后，那名另外一名成员也是顿时坚定了信心。

　　“不必管那两个废物，全力攻击城门”此刻在城池的后门之前，那风清肃指挥着众人不断的对着高大的城门发出猛烈的攻击。

　　每当一道攻击在那城门爆裂之时，都会掀起一道强横的能量涟漪，与此同时那贴附在城门之上的结界也会淡上一分，这样下去这座城门很快就会被他们攻破。

　　望着那不断弱化的结界，风清肃的嘴角上更是掀起了一抹得意的笑容，这次如果他可以成功的带领这群散人，将这盘龙会攻破，那他继承父亲的谷主大位，也讲板上钉钉。

　　“扑哧，扑哧，扑哧……”

　　“啊～”

　　“啊～”

　　可就在这时，在那风清肃的而后突然响起了几道悲鸣的惨叫声，转身望去他却是惊愕的发现，此刻在他们的后方，足足有五名实力在中阶武神层次的强者，正倒卧在地，已是没了气息。

　　而在他们的身旁则是站着一男一女，男的手持两把闪耀着璀璨光芒的金色光刃不断挥舞，女的则是双掌舞动，道道狂暴的飓风正对着他们的人席卷而去。而这自然是刑决和李小涵。

　　“你们是什么人？”

　　见状，那风清肃也是脸色一沉，不过却没有急着对刑决二人出手，因为他看的出他二人并非盘龙会的人，并且实力不简单，而在这种关键时候他还不想在刑决二人身上浪费时间。

　　“唰唰唰……”

　　“扑哧，扑哧，扑哧”

　　但是对于他的话语，刑决和李小涵却是理都不理，一个继续舞动手中的双刃对那几名面露恐惧的中阶武神爆砍而去，一个则是驱动着狂暴的飓风对着他们暴轰而来。

　　只是短短片刻的功夫，另外五名中阶武神已是在刑决二人的强力攻击下，变成了没有气息的死尸。

　　“可恶～”

　　“给我杀了他们，杀了他们”

　　见状，那风清肃终于是大怒起来，指着刑决二人疯狂的咆哮道，而在他的一声令下，那另外九名高阶武神更是对着刑决二人极速掠去。

　　“哼，不自量力”

　　然而面对那极速掠来的九人，刑决却是冷哼一声，身形一纵，便是化作一道光线对着他们反掠而去。

　　“刷，刷，刷，刷。”

　　刑决的速度非常之快，犹如一道疾风一般在众人之中极速穿梭，让人捉摸不透，唯一可以看到的就只有那极速闪过的金色光芒，一时间足足九名高阶武神，居然被刑决一人压制下去。

　　“这人到底是谁”

　　望着眼前的一幕，那风清肃更是一脸的愕然，刑决此刻明明只是高阶武神的实力，但是居然可以压制九名同等阶的强者，这种可怕的力量，他还是第一次所见。

　　“风卷残卷”可就在这时，在其不远处突然响起了一道娇喝声。

　　顺眼望去，只见足足数十道丈高的龙卷风，整夹带着狂暴的能量，对着他铺天盖地的席卷过来，而最令风清肃感到震惊的是那龙卷风的速度，居然是那么的快速。

　　“可恶”

　　见状，风清肃也是咬了要咬，随即双臂张开，一道实质性的能量体便是自其双掌之中散发而出，最后凝聚成一道实质性的防御罩将其紧紧锁在其中。

　　“轰隆隆，轰隆隆～”

　　那数道龙卷风，转眼即至。震天的轰响声开始在那风清肃的耳边不断响起，而此刻在其眼前可以看到的就只有那将其尽数包围的强烈飓风，和那不断颤动的防御罩。

　　“这……他们是谁啊？”

　　“好强，太强了”

　　城墙突然停止的攻击，也是使得那两名盘龙会的成员放开胆量，站出来观察下方的情况。

　　这他们才发现，此刻在这城池之下，瘫倒着十具尸体，而此刻十名高阶武神正被两名高阶武神死死压制。

　　从人数上二人已是判断出，刑决和李小涵应该是帮助他们的援军，但是对于这二人他们却是根本就不认识。

　　不过他们此刻却是感到欣喜若狂，如此强力的援军，简直是他们盘龙会此刻最需要的。

　　“快看，那男的消失不见了”

　　就在这时，城楼上的一名成员突然指着刑决的战圈，满脸不可置信地说道。

　　因为刑决刚刚居然在他的紧锁的目光中瞬间消失了。不止是他，那九名高阶武神也是一脸的愕然，不过这一刻他们却皆是感觉到了一阵的不妙。

　　“升龙刃，刃之斩”

　　就在这时突然一道暴喝声，自那九人之中传出，随后只见一道璀璨的光芒自那九人之中闪现而出，之后那道光芒更是化作九道金色光刃，带着那恐怖的速度对着九人爆射而去。

　　“刷刷刷刷刷刷……”

　　九道光刃闪过之时，九道色的鲜血也是倾洒而出，随即那九名高阶武神居然纷纷倒落在地，只有一名身穿黑色长袍手持金色双刃的青年男子，笔直的站在那先前光刃散发出的地方，而这正是刑决。

　　“天哪，他居然一个人杀了九名同阶强者”望着那一招，便是将众人击杀的刑决，楼上的二人更是满脸的震惊之色。

　　这一刻，他们才知道什么是真正的强者。什么叫做天赋。真正的强者并非在等阶上有着压倒性的优势，而是在同等阶的情况下，也可以轻易摘取对方的性命，那才是真正的强者，而显然此刻的刑决便做到了。


第187章 风雷谷，谷主

　　对于城楼之上那二人的惊叹，刑决自然不知，此刻刑决淡漠的扫了一眼倒在其周围的九具尸体，在那嘴角之上掀起了一抹嘲讽的弧度。

　　这些人全部都是这无边海域内岛的散人，他们的修为比起刑决简直差上太多，此刻的刑决除非遇到林怡那等强者，不然同等阶之中可谓无敌。

　　先前这些人仗着人多，居然小看刑决，这也是刑决可以在如此速度下将他们全部解决的原因之一。

　　在淡漠的扫了一眼他们之后，刑决便是将目光投向了李小涵的战圈，这才发现，李小涵居然将那最后一位死死的压制住。

　　在距离他们还很远的时候，刑决就已经听到了风清肃和那众散人的谈话，所以刑决知道，这位才是这场事件的罪魁祸首。

　　“轰隆隆～”

　　伴随着一道震耳的轰鸣声结束，那被死死压制住的风雷谷少谷主风清肃，突然发现李小涵那猛烈的攻击突然结束了，而此刻那将他视线尽数遮盖的飓风也是慢慢消散。

　　“怎么可能？”

　　可是当那飓风彻底消散之后，那风清肃的脸庞更是瞬间变得震惊起来，略显发黄的脸庞之上添加了一抹惨白之色。

　　因为他发现那足足九名高阶武神，此刻居然全部倒卧在地没了气息，而刑决和李小涵正在用那淡漠的目光看着自己。就犹如看待一个小丑一般。

　　“可恶，休要小看我”

　　看到刑决二人那略显嘲讽的目光后，那风清肃的脸色却是大变，突然一声暴喝，身形袖袍猛然一挥，两道夹带着道道雷鸣和闪电光芒的符咒，便是对着刑决和李小涵爆射而去。

　　“荡剑成盾”

　　“满天星光”

　　面对那极速掠来的两道符咒，刑决二人皆是不敢有丝毫的大意，随即赶忙将二人最强的防御武技施展而出。

　　“轰隆隆”

　　两道符咒在击中二人的防御罩后，便是瞬间爆炸开来，随即两道雷电巨网，便是将刑决二人死死的笼罩在了其中。

　　望着那被自己符咒困住的二人，那风清肃的脸上却是没有丝毫的大意之色，因为他刚刚已经见识过刑决二人的实力了。

　　这两道符咒虽然有着击杀武神强者的攻击力，但是他知道眼前的二人，绝对不能简单的当做武神强者来对待。

　　想到此处，只见那风清肃手腕猛然一转，一道闪耀着微微光芒的通信符便是浮现而出，随即更是赶忙捏碎开来。

　　“砰，砰”

　　就在这时，只见那两道雷电巨网突然被两道强大的力量冲击开来，随即刑决和李小涵二人的身影便是再次浮现而出。

　　而当看到此刻风清肃的模样后，刑决却是眉头微皱，因为此刻的风清肃看到他二人脱身，不但没有丝毫的恐惧之色，相反在那嘴角的弧度之中，似乎在嘲笑自己一般。

　　“不好”

　　“小涵，快施展灵魂铠甲。”

　　就在这时，刑决突然脸色大变，随即赶忙对着一旁的李小涵暴喝道。与此同时更是猛然驱动体内的灵魂力量，将那灵魂铠甲召唤而出。

　　因为在这一刻，刑决感受到了一股极为强大的气息正对着他们这里极速掠来，那种强大的气息，至少是一名战王强者。

　　“那是什么？”

　　望着刑决二人身上突然浮现出的暗黑色能量体，和淡绿色能量体，那风清肃却是一脸的愕然。

　　因为这能量体实在太漂亮了，实质性的能量体犹如一件盔甲般，紧缚在二人的衣服之上。并且那上面的纹路，简直太过的华丽，就连很多绝世保甲，也比不得这能量体所形成的铠甲漂亮。

　　“伤我儿者死”

　　就在刑决和李小涵刚刚将那灵魂铠甲凝聚而出之时，突然一道如雷鸣般的暴喝声自那上空响起。

　　与此同时在那片空间之中便是撕裂出一道裂痕，随即只见一名身穿蓝色长袍的黑发老者自那上空浮现而出。

　　只见这位老者一对三角眼上面是一双冲天浓眉，给人一种凌厉的压迫感，而他正是风清肃的父亲，风雷谷的谷主。

　　待这名老者浮现之后，二话不说，手掌对着刑决二人朝着虚空一抓，一股无形的空间压力便是自刑决二人的周身极速的挤压过来，不过有着灵魂铠甲护体的他们，此刻却根本不会受到这种空间束缚的限制。

　　“给我死”

　　在感觉到自己的空间束缚成功之后，那名老者双掌猛然轰出，两道暗红色的气体便是对着刑决二人爆射而来。

　　“哼”

　　然而面对那极速轰来的强悍攻击，刑决却是冷哼一声，随即身形一纵便是化作一道疾风，居然将那道攻击闪躲开来。

　　“轰隆隆”

　　两道强横的暗红色气体轰击在那地面之上，顿时掀起了两道犹如暗红色飓风一般的能量涟漪并且极速的席卷开来。

　　在将那道攻击闪躲开后，刑决却是没有停下脚下的步伐，而是对着那风清肃极速掠去。

　　面对战王强者刑决知道，他们根本就没有任何的胜算，不过先前那名老者说道“伤我儿者死”，也就是说明这风清肃便是这名老者的儿子，所以刑决觉得只要将他擒到手中，想必那战王强者也不敢如何。

　　“小子，你找死”

　　刑决二人能够摆脱他的空间束缚，将它的攻击躲开，那风雷谷的谷主已经很是意外，如今刑决居然想要对他的儿子出手，他更是大怒，随即身形一纵便是准备对着刑决杀去。

　　“风老妖，哪里走”

　　可就在这时，突然一道身影自那名风雷谷谷主身后浮出，随后一道蕴含了强横能量的手掌，便是对着那名风雷谷谷主的后背狠狠地拍了下去。

　　“可恶”

　　突如其来的变故也是使得那名老者脸色大变，随即赶忙调转身体，右臂摆动，也是一掌探出，与那位强者的攻击狠狠的轰在了一起。

　　“砰”

　　两掌相对，强横的劲力更是将二人冲的纷纷向后飞去。

　　“父亲救我”

　　就在这时一道悲惨的声音猛然自下方传来，转身望去只见那风清肃，此刻正被刑决单脚踩在身下，大口鲜血整不断从口中涌出，声嘶力竭地呼喊着。

　　“老夫要把你碎尸万段”

　　见状，那风雷谷谷主更是大怒，身形一纵便是再次对着刑决暴掠而去。

　　“刑决？”

　　就在这时，那先前对那名风雷谷谷主出手的男子，也是发现了下方的刑决三人，随即有些震惊地说道，而这位男子正是盘龙会的会长，潘叔。

　　“哼，风老妖，你的对手在这”

　　见状，潘叔已是知道。为何这风老妖刚刚会突然对他放出强力的符咒，然后逃窜到这里，原来是他的儿子被刑决他们压制住了。

　　“可恶”

　　潘叔的攻击非常的迅猛，使得那风雷谷谷主根本没有了任何的分手之法。

　　“潘叔，居然达到中阶战王了？”

　　望着那再上空与风雷谷谷主战成一团的潘叔，刑决却是眼前一亮，因为他发现潘叔的气息比以前强大了数倍，想必应该是进阶了。

　　“风雷谷谷主，再不住手，我就取了你儿子的狗命”

　　就在这时，刑决单手一握，那金黄色的升龙刃便是浮现而出，随即对着那风清肃的左臂便是狠狠地砍了下去。

　　“啊～”

　　待金光划过之时，一道鲜血也是自那风清肃的肘腕处溅起，随即其更是痛苦的哀嚎起来。

　　“妈的，老夫定要你不得好死”

　　见状，那风雷谷谷主简直疯狂到了极点，随即再狠狠地咬了咬牙后，猛然一掌探出，一道暗红色的气体便是对着刑决爆轰而来，他居然想讲那风清肃和刑决一起击杀。

　　“哼”

　　望着那极速轰来的攻击，刑决却是冷哼一声，随即身形一纵，便是将那道攻击躲闪开来。

　　虽然那战王强者的攻击速度非常的恐怖，但如今刑决不但有御风术这种地阶高级身法武技，更是有灵魂铠甲在身，要说起速度如今的刑决恐怕不会比战王弱上多少。

　　“轰隆隆”

　　刑决虽然闪躲开来，但那风清肃却根本没有了任何闪躲的机会，只见那暗红色的气体毫无意外的轰击在了他的身体之上，而当那强横的能量涟漪弥漫之时，那风清肃也已早是尸骨无存。

　　“嗖”

　　可就在这时，在那暗红色的能量涟漪当中，突然射出一道蓝色光线，最后对着那风雷谷长老极速掠去。

　　而当那蓝色光线接近那风雷谷长老之后，只见其袖袍一挥，便是将那蓝色光线收入到了储物手镯之中。

　　“糟糕”

　　虽然没有看清那蓝色光芒到底为何物，但刑决却是猜出那便是风清肃的灵魂体，这一刻他才发现他上当了。

　　那风雷谷谷主居然用这种方法保住他儿子的性命，这种手段不可谓不狠。

　　“潘焱，我儿子的躯体就由你盘龙会的覆灭来补偿”

　　在将那风清肃的灵魂体收入储物手镯之后，那风雷谷谷主，便是对着潘叔爆声喝道，随即那犹如狂风暴雨般的凶狠攻击，便是铺天盖地的对着潘叔轰去。

　　“哼，那还要看你有没有这个本事”

　　面对风雷谷谷主那强横的攻击，潘叔却是丝毫不惧，随即袖袍一挥，双臂挥动之间，数道强横的攻击也是对着那风雷谷谷主反攻而去。

　　“轰隆隆，轰隆隆～”

　　两名战王强者的疯狂对轰，这可非同小可，数道绚丽的暗红色能量涟漪极速扩散，将这片天天际染成了一片暗红之色，两人都没有华丽的武技，完全是本体的力量，但就是这种力量才透露出了无比恐怖的味道。


第188章 星光之力

　　“战之气的力量，果然比武之气强悍数倍不止。”望着上空，那已弥漫了这片天际的暗红色气体，刑决有些向往地说道。

　　在这天武大陆之中，常人修炼需要吸收的便是武之气，但是在这大陆之中还有一种更为精华的气体，那便是战之气。

　　武之气呈金黄色，而战之气却是暗红色，不用多说，战之气的强悍程度远非武之气可比，不过那战之气只有战王强者才可以触碰到。

　　战与武，两者之间虽然只一字之差，但二者的差距却仿若天与地的区别，换句话说，战之气才是这片大陆强者的象征。战与武也是真正强者的一条分界线。

　　“刑决哥哥，那就是你的潘叔？”就在这时，李小涵走到刑决身旁缓缓问道。

　　先前潘叔能够叫出刑决的名字，就说明他二人认识，并且刚刚那风雷谷谷主还说出了潘叔的名字，在加上如今刑决那关切的目光，以李小涵的聪慧自然猜出了潘叔的身份。

　　“恩”见李小涵问起，刑决则是点头应允道。

　　“刑决哥哥，你的潘叔似乎落入下风了”就在这时，李小涵却是眉头微皱地说道。

　　而听到李小涵的提醒后，刑决才惊愕的发现，此刻的二人虽然表面战的不相上下，但是仔细观看就会发现，潘叔的脸色却是显得有些难看。

　　战王体内的战之气与武神体内的武之气是一样的，总是有个极限，他们二人如此疯狂地挥霍着体内的战之气，长时间下来自然是有些是难以支撑，不过相比于潘叔，此刻那风雷谷谷主却是要好的多。

　　毕竟潘叔才刚刚踏入中阶战王，而那风雷谷谷主相比早就踏入了中阶战王的层次，所以虽然二人同为中阶战王，但是其实还是有着一些细小的差别的。

　　望着渐渐有些难以支撑的潘叔，刑决也是眉头紧皱起来，但是对于战王级别的战斗，他们真的是难以插手。

　　就算以他现在最强力的攻击“噬魂锥”，恐怕都未必可以真正的伤到战王强者，并且以战王强者的速度，就算刑决发动了攻击，也只会被人家闪躲开来。

　　“砰”

　　可就在这时，突然一道攻击潘叔躲闪不及，被其狠狠击中。

　　而一击击中，那风雷谷谷主的攻击，更是犹如漫天的暴雨一般，开始连绵不断的轰击在潘叔的身上，暗红色的能量涟漪不断地在潘叔的身体上扩散着，与此同时潘叔的气息也是不断萎靡。

　　“噬魂锥”

　　见状，刑决终于是按耐不住心中的担心，随即也不顾忌不了那么多，将那升龙斩魄刃凝聚而出后，便是对着那上空的风雷谷谷主发动了最强力的攻击噬魂锥。

　　对付战王强者，刑决不敢有丝毫的大意，所以这一次他更是尽自己最大的力量，足足发射出了四道噬魂锥。

　　“恩？”

　　噬魂锥的恐怖力量，也是令得那风雷谷谷主感到一惊，随即便是停止了对潘叔的攻击，而是猛然一掌轰出，足足四道暗红色气体对着那噬魂锥爆轰而去。

　　“砰，砰，砰，砰”

　　暗红色的战之气与噬魂锥相互碰撞，瞬间便是爆发出一阵刺耳的轰鸣声，四道暗红色战之气与暗黑色气体交织的能量涟漪弥漫开来，那风雷谷谷主居然以随意的四道气便将刑决的最强攻击化解掉了。

　　“潘叔”

　　就在这时，那潘叔也是坠落到了地上，见状，刑决更是赶忙将一颗宝丹塞入了潘叔的口中，潘叔此刻意识已是有些模糊，就连气息也是弱的可怜，显然这次他受伤不轻。

　　“刑决哥哥，小心～！”可就在这时，李小涵来到刑决身旁，示意让刑决注意上空的风雷谷谷主。

　　而当刑决抬起头后却是惊愕的发现，此刻在那站立在上空的风雷谷谷主整一脸阴狠相的望着他们。

　　并且在其手中一道暗红色的圆盘整在急速旋转，而当感受到那圆盘的恐怖能量后，刑决更是脸色大变，因为那圆盘的能量简直太过的恐怖，甚至比噬魂锥还要恐怖数倍。

　　“受死吧小子”

　　“嗖”

　　只见那谷主手势一挥，那暗红色的圆盘便是夹带着恐怖的速度对着刑决二人暴掠而来。

　　“就算死，也要你陪葬”见状，刑决却是根本不闪躲，而是右手握拳猛然探出，随即那食指之上的银光星戒，便是闪耀其璀璨的银色光芒，之后更是化作无数到星光，对着那风雷谷谷主爆射而去。

　　“刷刷刷刷刷……”

　　数千道星光爆射而出，犹如一条璀璨的星河般流淌而过，并且那种速度，比之那风雷谷谷主的暗红色光盘还要快上十倍不止，只是瞬间便是将那光盘吞没。

　　然而那蕴含了恐怖能量的光盘，在这星光汇集成的星河之中，却是没有爆发出任何的威力，犹如被其吞噬了一般。

　　“怎么可能？”

　　望着那极速涌来的大片星光银河，那风雷谷谷主也是脸色大变，他万万也想不到刑决居然可以发出这么强力的攻击，这种攻击就算是他被击中，也定是凶多吉少。

　　“嗡”

　　想到这里，那风雷谷谷主更是赶忙调转身形，随即一个闪身便是钻入了次元空间之中。

　　而就在那风雷谷谷主刚刚进入次元空间之时，那星光汇成的银河已是轰然而至……

　　“砰，砰，砰，砰，砰”

　　可就当那星河自风雷谷谷主进入空间的地方经过之时，在那处空间却是突然爆发出阵阵轰鸣声，与此同时道道璀璨的银光也是在那处空间不断闪耀，随后那片星河便是对着天空深处极速掠去。

　　待那星光银河带着那璀璨的光芒，彻底消散在天空的尽头之时，这片天际也是恢复了以往的宁静。

　　望着那空荡荡的空间，众人皆是满脸的紧张之色，先前的攻击虽然恐怖，但显然已被那风雷谷谷主躲过，既然那风雷谷谷主没事，那么接下来要倒霉的自然便是他们。

　　“嗡～～”

　　可就在这种宁静的片刻之后，先前发生爆炸的那片空间确实突然一阵蠕动，随即那风雷谷谷主的身影变再次浮出。

　　只不过此刻的他与先前相比可谓是判若两人，不但蓝色的长袍破烂不堪，就连其脸色也是苍白的很……

　　“噗嗤”

　　就在这时，那风雷谷谷主，突然大口鲜血喷出，之后更是身形一飘，自那上空坠落而下，随即狠狠地摔在了地上，昏死了过去。

　　“好厉害”

　　望着那坠落到下方已昏死过去的风雷谷谷主，那始终站在城墙之上的两名盘龙会成员，不由惊叹道。

　　刚刚的战斗他们已是尽数看在眼中，所以他们也是都知道，将风雷谷谷主变成如此模样的，一定是刑决先前所发出的那片星光。

　　只是令他们感到惊讶的便是，居然连进入次元空间也无法避免那星光的力量，这种攻击着实太过恐怖。

　　“刑决哥哥，你没事吧”

　　相比于那风雷谷谷主的生死，李小涵则是更关心此刻的刑决，因为此刻的刑决简直虚弱到了极点。

　　刑决的身体倒是没什么大事，但令李小涵感到恐慌的却是，刑决此刻的灵魂力量已是极为的虚弱。

　　“小涵，我没事。修养片刻就……”

　　望着那满脸担忧之色的李小涵，刑决勉强的挤出了一抹微笑，不过话语刚刚说完，只见其眼前一黑，便是昏了过去。

　　“刑决哥哥，刑决哥哥……”见状，那李小涵更是控制不住自己关切的情绪，大片的泪花自眼角不断流下。

　　“吱吱……”

　　“会长，会长你没事吧？”

　　就在这时，那紧闭的盘龙会大门却是突然打开了，随即那两名盘龙会的成员便是满脸紧张的来到潘叔的身前，不停的呼喊道。

　　此刻的潘叔虽然身受重伤，但是刑决那圣药丹，还是起到了一些不错的作用，至少现在他的意识已是清醒了。

　　当清醒之后，潘叔才惊愕的发现那风雷谷谷主，居然就倒卧在不远处，此刻居然昏死了过去，而刑决也同样昏死在了李小涵的怀中。不用多想潘叔便是才想到一定是刑决施展了什么不要命的底牌，与那风雷谷谷主主来了个两败俱伤。

　　“刑决，刑决没事吧？”

　　见状，那潘叔更是赶忙拖着那有些摇晃的身体，来到刑决身旁满脸紧张地问道。随即更是俯蹲下来，探测其刑决的伤势。

　　“这位姑娘，刑决的灵魂受到了重创，还是赶快将它送到我盘龙会总部。”

　　“说不定他的长辈苍老能有办法替他医治”当探测了一下刑决此刻的情况之后，潘叔变是赶忙对李小涵说道。

　　对于刑决特殊的灵魂问题，潘叔还是知道一些的，而苍老是刑决的长辈，所以他觉得苍老一定有着可以替刑决疗伤的方法。

　　“恩”听到潘叔的话后，李小涵本焦急的小脸也是缓和了不少，随即也是赶忙点头应允道。

　　“你们两个速速带这位姑娘到总部之中，请苍老为刑决治病”

　　见李小涵同意，潘叔便是赶忙命令那两名成员带路，而其中一名成员赶忙将刑决背起，之后便是朝着盘龙会的总部狂奔去。

　　“风老妖，今日，你总算栽到我的手中了吧？”待他们进城之后，潘叔却是缓缓走到哪风雷谷谷主的身旁，缓缓说道。

　　随即袖袍一挥，一道暗红色的气体便是浮现而出，最后居然化作道道暗红色的绳索，将那风雷谷谷主紧紧的捆绑起来。

　　此刻的潘叔其实很想了断这风雷谷谷主的性命，但是眼下关系到盘龙会的安危，如果将他们的首领击杀，恐怕风雷谷的众人更会变得疯狂起来。

　　相反，如果将这风雷谷谷主作为人质，逼着他们退兵，反倒是眼下最好的办法。

　　在将风雷谷谷主控制住后，潘叔先是缓和了一下此刻体内紊乱的气息，随即便是抓起那昏死过去的风雷谷谷主，融入了空间之中。


第189章 谈判失败

　　此刻在风雷谷的总部之中，刑决平躺在床铺之上，而李小涵则是满脸紧张地注视着此刻的刑决。

　　看着那昏睡中的刑决，李小涵心中非常的苦涩，心爱的人身受重伤，她却无能为力，天下间最折磨人的事情莫过于此。

　　“刑决，在哪？”

　　可就在这时，那紧闭的房门猛然打开，随即只见一道灵魂体便是极速的飘了进来，而这自然便是苍老，因为苍老是灵魂体的特殊原因，所以潘叔并没有让苍老参战，而是一直待在总部之中，所以当他得知刑决受伤之后，便是急忙地跑了过来。

　　苍老看到那倒卧到床上的刑决后，布满皱纹的脸庞之上更是眉头紧皱，随即赶忙来到刑决身旁，诊断起刑决的伤势来。

　　刑决可是噬魂族唯一的希望，对于他来说刑决的性命比他还要重要得多。

　　见状，李小涵也是起身站到一旁，因为她已是看出这苍老可能就是刑决的长辈，如若不然苍老也不会知道刑决受伤后会如此的紧张，这种发自内心的紧张，只有最亲密的人才会有。

　　“这位姑娘，刑决是不是使用了某种强力的宝器？”在查探了一下刑决的伤势后，苍老的脸色也是缓和了一些，随即将那疑惑的目光投向了一旁的李小涵。

　　因为他发现刑决的灵魂力量虽然受损非常严重，但他还可以用灵魂治疗补助，不过相比这个他倒是很想知道，刑决是怎么变成如此模样的，因为他发现刑决的伤势并非外伤所致，反而是灵魂使用过度造成的。

　　“应该是刑决哥哥手上的那枚戒指”听得苍老这样一问，李小涵也是突然反应过来，那个时候刑决所发出的强力攻击，显然不是一件单纯的武技，很可能就是其手中的戒指。

　　“恩，这样的话就好办了”在李小涵的提示下，苍老也是发现，刑决手中的这枚戒指的确是件难得的宝器，不过这样一来他也是彻底放心下来。

　　使用自己无法掌握的宝器，导致灵魂力量消耗过度，这样造成的灵魂伤害，相对来说还是比较好治愈的。

　　随即苍老将双手叠加，放到刑决的胸口处，之后自苍老的身体之中一缕缕暗黑色的气体便是浮现而出，最后顺着双手源源不断地流入刑决的身体之中。

　　由于苍老是灵魂体，身体属于半透明的状态，而那暗黑色的灵魂力量出现之后，便是可以在其身体之中清晰可见，但是显得有些诡异。

　　不过在苍老这种治疗之下，刑决的脸色居然开始极速好转，并且李小涵也可以清楚的感觉到，刑决的灵魂力量正在极速恢复。

　　这种强大的灵魂治疗方法，让李小涵感到震惊不已，灵魂乃是人的根本，灵魂上的伤势本是最难以治愈的，而噬魂族的灵魂治疗，偏偏就是治愈灵魂的最强技能。

　　“唔～～”

　　“苍老？小涵？”

　　而在这种极速治疗之下，刑决的灵魂力量终于彻底恢复，当其睁开双眼看到眼前的苍老和李小涵后，有些不知所措地说道。

　　“刑决哥哥”

　　见刑决好转，李小涵更是控制不住心中的喜悦，一把拥入了刑决的怀中。

　　望着那拥入刑决怀中的李小涵，苍老的嘴角之上则掀起了一抹欣慰的笑容，此刻他已是看出刑决和李小涵的关系。

　　李小涵是一个优秀的女孩，这是个人都看得出来，何况苍老这种活了数百年的强者，自然可以看出李小涵的不凡之处，所以此刻的他也为刑决可以找到一个如此优秀的女朋友感到开心。

　　“小涵，潘叔怎么样了？”

　　就在这时，刑决却是突然想起当初他昏迷之前的情景，随即不由有些担心地说道。

　　“刑决少爷，会长大人已经带着那风雷谷谷主扣为人质，去逼着那风雷谷的人退兵了”

　　见刑决问起，那与苍老一同进来的盘龙会成员，赶忙说道。此时此刻他早已经知道了刑决的身份，尤其是先前亲眼看到刑决不惜性命力战风雷谷谷主，所以此刻对刑决也是一脸的恭敬之色。

　　“喔？原来他是风雷谷的谷主？”

　　听到那名成员的话后，刑决也是脸色一喜，有风雷谷谷主做人质的话，想必他风雷谷也不得不退兵。难怪此刻的外面如此安静，之前的战斗轰鸣声已尽数不在，原来是他们的谷主被擒了。

　　“轰隆隆～”

　　可就在这时，这座阁楼突然猛然一颤，随即在那外面震耳欲聋的轰鸣声，再次滔滔不绝的响起。

　　“怎么回事？难道谈判失败了？”

　　当这轰鸣声响起之后，在场的每个人都是为之一惊，而刑决更是猛然跳下床，朝着正门极速掠去，见状，李小涵也是赶忙跟了过去。

　　可就在刑决二人刚刚来到总部的正门之时，一名盘龙会的长老却是背着潘叔极速的向内跑来，而这名长老刑决也认识，乃是当初外岛盘龙会的分会长。只不过此刻也是归到了长老的名下。

　　“这位长老，到底怎么回事？”

　　见状，刑决更是赶忙将那名长老拦下，随即将一颗宝丹塞入了潘叔的口中。

　　“刑决小友，先前会长本来是想以风雷谷谷主做人质要挟他风雷谷退兵，可是想不到他风雷谷的大长老，居然不顾风雷谷谷主的性命直接对着会长大人出手。”

　　“会长大人本就有伤在身，再加上他的攻击太过的凶狠，所以会长虽然躲开攻击，但还是造成了重伤。而那风雷谷谷主更是被其轰的灵魂具散”见刑决问起，那名长老也是赶忙讲解起来。在其脸庞之上也是充斥着一抹慌张之色。

　　“小涵，你留在这里等我，我出去看看”听到那名长老的话后，刑决更是赶忙站起身来，随即就要打开城门向外走去。

　　“刑决哥哥，我随你一起去”见状，李小涵却也是赶忙起身，对着刑决追了过去。

　　“小涵，听我一次可以么？”

　　“相信我，无论发生什么事，我都会活着回来见你，但如果你出了什么事，我也不会苟活。”见李小涵追来，刑决却是猛然止住脚步，随即转过身对李小涵说道。在那眼神之中更是充斥着一抹恳求之色。

　　而听到刑决的话后，李小涵却是沉默了，他能听出刑决话中的意思。

　　“恩，刑决哥哥，一定要安全地回来，你要是再受伤，我可跟你没完”而在沉默片刻之后，李小涵的嘴角上却是掀起一抹淡淡的微笑，打趣的对刑决说道。

　　“放心，我保证”

　　见李小涵应允，刑决也是微微笑起，随即身形一纵便是化作一道疾风顺着那通往前方战场的小门极速的掠了出去。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆”

　　当走出小门，来到外面之后，刑决却是惊愕的发现，此刻的外面可谓是狼烟四起，战火纷飞，道道恐怖的能量涟漪在足足方圆百里之地不断扩散，刑决粗算的估计了一下，此刻在这盘龙会总部之外，大概足有数千人在进行生死战斗，而这些人实力最弱的也是初阶武神的层次。

　　实力高的更是达到了战王的层次，因为此刻在那上空之中，就有着三个战圈，正进行着猛烈的对局。那种攻击与地上的相比，显得更为的恐怖，此刻的盘龙会总部之外，足可以用昏天暗地来形容。

　　“那不是琳儿么？”

　　可就在这时，刑决却是突然发现，那在上空的一个战圈之中，居然有着一个身骑白虎的美少女。而那偏偏飞舞的白发，以及身下那威严十足的白虎，显然就是苏琳儿。

　　苏林儿乃是天灵族之人，他本身的实力刑决无法捉摸，不过苏琳儿的灵兽“小白”的实力刑决可是见识过的。

　　当初小白的实力还在中阶武神层次的时候，就可以对战高阶武神而占上风。那个时候刑决就对他的战力佩服不已，想不到如今短短一年多不见，苏琳儿和小白已然可以和战王强者相抗衡。

　　这种恐怖的成长速度，着实让刑决感到羡慕。不过刑决却并不知道，灵族人的成长速度，完全是取决于其守护灵兽的能力。

　　看到眼前的苏琳儿，刑决也是放心下来，因为此刻的苏琳儿就算对战那名战王，居然也是占据着上风，而另外两个战圈的强者，刑决也都不认识，所以也懒得理会。

　　但刑决不解的却是，他并没有看到那两名战皇强者的战斗。战皇强者除了太上长老，刑决还没有见到过。

　　并且当初太上长老对付南宫世家的那些人，根本就没有使出全力，所以此刻刑决倒是很想见识一下战皇强者到底有着多么恐怖的攻击力。

　　“小倩？”

　　就在刑决目光扫射之间，一道倩影突然映入了刑决的视线之中，而那正是小倩。

　　此刻的小倩正对与一名初阶武神对战，不过可能战斗时间太长的原因，此刻的小倩却是显得有些吃力，见状，刑决身形一纵便是对着小倩极速掠去。

　　与小倩对战的乃一名体型瘦高，面相猥琐的中年男子，这名男子身上的服饰与风雷谷众人不同，显然应该是一位散人，这名男子也是有着初阶武神的实力，此刻正用猛烈的攻击对着小倩狂轰而去。

　　“砰”

　　又是一记强悍的对击，强横的能量涟漪扩散之际，更是将小倩吹得向后连连退去。

　　“可恶”

　　望着眼前那面带邪笑，朝着自己缓缓逼来的猥琐男子，小倩满脸的不甘，若不是长时间的战斗使得他后续不足，怎么可能被这种货色压制。

　　“哈哈，小妞，支撑不住了吧？”

　　“不想死的话就做本大爷的老婆，本大爷就饶你一命”看到小倩渐渐不支的模样，那名猥琐男子，更是面带邪笑地说道。

　　“想要娶她，还要看你能不能留住你这条狗命”

　　可就在小倩准备怒骂那名男子之时，在小倩身后却是猛然响起了一道清爽的声音。转身瞧去，当小倩看到那名说话之人后，妩媚的脸上更是难得的浮出了一抹艳丽的笑容。


第190章 孟奶奶

　　“主人”

　　当那名男子缓缓走近之后，小倩更是按耐不住激动的心情，娇声叫道。而那来者自然便是刑决。

　　“小子，你是想找死么？”

　　然而看到缓缓走到小倩身边的刑决后，那名猥琐男却是脸色一变，他本对小倩有意，而见小倩与刑决如此暧昧居然还叫主人，他且能忍受。

　　并且此刻刑决隐藏了自己的气息，他根本就不知道刑决其实是一名中阶武神，并且看刑决那清秀的模样，就知道刑决的年纪并不大，他可不觉得刑决能是他的对手。

　　“没事吧？小倩？”

　　然而对于那名男子的问话，刑决却是丝毫不理，而是径直的来到小倩身旁，将一颗宝丹递到了小倩的手中。

　　“你他娘的找死”

　　刑决如此轻蔑的举动，更是将那名男子气得暴跳如雷，五指握拳，对着刑决便是猛然轰出，一只巨大的能量拳头便是对着刑决爆轰而来。

　　然而对于那名男子的攻击，刑决却是连看都不看，袖袍随意一挥，便是将那看似强横无比的能量巨拳化解开来，随即一掌探出，那带着道道璀璨光芒掌印的噬魂掌，便是犹如一道锁命符一般对着那名男子爆射而去。

　　“怎么可能？”

　　望着刑决如此轻易地就将自己的攻击化解，并且还发出如此强横的攻击刑决，那名男子更是脸色大变，这一刻他才意识到刑决的强大，但是此刻的他却已没有了任何的防御措施。

　　“砰”

　　只见那噬魂掌狠狠的轰在了那名男子的胸口之上，强横的能量更是将那名男子的筋骨瞬间轰得粉碎，这一刻就连其灵魂本源也是被刑决轰散，已是一具没了气息的尸体，彻底断绝了生命。

　　“主人，你怎么来啦？”

　　就在这时，小倩终于忍不住内心的激动对着刑决问道。刚刚如果不是刑决赶到，她可能真的要被那猥琐男击杀了。

　　“盘龙会的成员速速投降，不然今日我便要大开杀戒啦。”

　　可就在刑决刚要回话之时，在这片天空之中突然响起一道仿若闷雷般的暴喝声，这道声音犹如一道晴天霹雳般，在众人耳中响彻不断，一些实力稍弱者更是瞬间一口心血喷出，昏死了过去。

　　当这道声音响起之后，无论是盘龙会的成员还是风雷谷的众人，皆是在这一刻停止了手上的攻击，将那一道道惊愕的目光投向了那传出暴喝声响的上空。

　　“嗡～”

　　就在这时，在那上空之中突然传出了一道空间撕裂的声音，随即一道身穿金色长袍的老妇，便是在众人那惊愕的目光中，自那片空间浮现而出。

　　只见这名老妇一头银白发色的长发盘在脑后，虽然此刻的脸上已或多或少的布满了一些皱纹，但那精致的轮廓依然可以映衬出年轻时的美丽。

　　此刻那名老妇正将那凌厉的目光扫向下方的众人，那种霸气十足的气势，以及无与伦比的威慑力，让众人知道这名老妇居然是一名战皇强者。

　　而最令人感到震惊的是，此刻在她的左手之中，居然提着一个人，那名男子头发散落，无法看清其容颜，但当盘龙会的众强看到那个人后脸色仍然是大变。

　　“这下糟了”

　　此时此刻，就连小倩，看到那名老妇手中的男子之后，也是一脸的紧张之色。

　　“小倩，难道她手中的男子就是盘龙会这方的战皇强者？”

　　看到众人的表情，刑决也是猜出了一些东西，但是还是忍不住确认道。

　　“是的主人，那名老妇便是风雷谷请来的战皇强者，想不到她居然这么强……同为初阶战皇，那位前辈居然不是她的对手，这下盘龙会可要惨了”见刑决问起，小倩赶忙确认道。

　　“同为初阶战皇么？”

　　而听到小倩的话后，刑决更是不由得将那谨慎的目光投向了那名屹立在上空的老妇，看到此刻她那没有半点灰尘的衣装，就知道她在这次战斗中，几乎没有收到任何的伤害。

　　同为初阶战皇，能够以完胜的姿态击败对方，这种实力可有些强啊。

　　“我给你们半个时辰，速速将盘龙会会长交出，否则别怪我将你盘龙会总部覆灭。”见众人已然停止了征战，那名老妇再次用那霸气十足的声音高昂的喝道。

　　而听到她的话后，那盘龙会的众长老更是赶忙回到盘龙会的外围，除苏琳儿以外，另外两名战王强者，皆是进入了总部之内，看来应该去商议事情去啦。

　　“嘿嘿，前辈，何必与他们多费口舌，直接将他们尽数铲除便是”就在这时，一名战王强者来到那名老妇身旁，面带殷勤地笑道。而他便是先前将那风雷谷谷主击杀掉的风雷谷大长老。

　　“我做事的时候，且容你插嘴？”然而对于那大长老的话，那名老妇却是狠狠的白了其一眼。话语之中充满了不屑之色。

　　见状，那大长老更是身体一颤，随即居然低下头，老实的站到一旁，不敢再做言语，眼下的他可根本不敢惹这名前辈发怒。

　　而在这之后，风雷谷众人已是退出战圈，整齐的列成了一排，而盘龙会的成员也是退到了盘龙会总部之外。

　　此刻刑决也是站在盘龙会的众人之中，而小倩，苏琳儿则是乖巧的站在他的身后。

　　对于一些不认识刑决的盘龙会成员来说，看到小倩和苏琳儿这两位绝色美人那般乖巧的站在刑决身后，他们可谓是满脸的不解，尤其是苏琳儿，那可是有着战王实力的强者。

　　他们不能理解，为何这两位绝色女子会对刑决如此友好，并且从他们谈吐之中也是可以听出，无论是小倩和苏琳儿对刑决都是有着非常的好感。这可是让他们众人羡慕不已。

　　但是对于众人的想法，刑决却是仿若未见，而是目不转睛地打量着那屹立在上空的白发老妇，不知为何，刑决总感觉这名老妇并非恶人，如若不然，他大可以直接将盘龙会杀到生灵涂炭，何必费如此周折。

　　就在这时，半个时辰已悄然而逝，但盘龙会这方却没有一人站出，更别说盘龙会的会长了。

　　“看来你们是不见棺材不落泪啊”见半个时辰已过，依然没有半点音讯的盘龙会，那名老妇终于是面色转冷。

　　随即只见其右掌探出，一道极速旋转的火球，便是在其手掌之中凝聚而出，火球旋转之间犹如一条迷你的火龙在极速涌动一般，与此同时一股恐怖的气息更是自其中弥漫而出。

　　“这是？”当感受到那火球之中所弥漫的恐怖气息之后，刑决却是脸色一变，这一刻他居然在那无比恐怖的火球之中找到了一丝熟悉的感觉。

　　“给我破”

　　“吼”

　　就在这时，只见那名老妇手掌猛然向前一探，其手中的火球便是化作一条足有数百丈的参天火龙，爆射而出。

　　之后那条火龙更是在那片天际盘旋起来，盘旋之间更是是不是得发出刺耳的嘶吼声。

　　那巨大的火龙咆哮之时，众人居然无法承受那强力的声音，如此强力的火龙，如果攻击到盘龙会的话，想必只是这一击，就可讲他盘龙会的防御结界彻底摧毁，甚至大半的盘龙会也讲摧毁殆尽。

　　望着那盘旋在上空的火龙，盘龙会的成员皆是满脸的绝望之色，他们心里都清楚，长老们绝对不会将会长交出，别说长老门，就算他们也绝对不会将会长交出，但是不将会长交出的代价他们也同样清楚，那便是全员灭亡。

　　“炎龙弹，真的是炎龙弹”

　　可就在众人绝望之际，刑决的脸庞之上却是浮现出了一抹惊喜之色，虽然天空那条火龙的威力恐怖无比，但刑决仍认出，那便是御风阁的镇阁武技，炎龙弹。

　　随即只见其双掌相扣，一道极速旋转的火球便是凝聚而出，随即猛然一探，那团火球便是化作一条足有数十丈的巨型火龙，夹带着阵阵嘶吼声，对着那屹立在上空的老妇爆射而去。

　　“那小子是找死吗？”

　　突如其来的攻击，不止是使得盘龙会的人满脸的惊骇之色，就连风雷谷的人也是震惊无比，因为他们想不到，盘龙会居然有人敢挑战站皇强者，这简直是自寻死路。

　　随即更是不由得将那看待好戏的目光看想了刑决，他们很想知道刑决是如何死的。

　　“吼”

　　那烈焰翻腾的火龙，极速涌动，只是瞬间便是来到了那名老妇的身前，可是当老妇看到这条火龙之后，脸庞之上，不但没有怒色，反而是意外的涌上了一抹惊喜之色。

　　“砰”

　　之后只见那老妇袖袍随意一挥，刑决所发出的那条火龙便是瞬间灰飞烟灭，在那片天空之中彻底消散。

　　当将刑决那道攻击消散之后，那名老妇便是将那凌厉的目光投向了刑决这里，随即只见其身后的双翼一收，便是瞬间消失在了那片天际。

　　正当众人为那名老妇的消失感到不安之时，突然一股滔天的威压毫无征兆的降临在了盘龙会这一方，与此同时那道老妇的身影也是犹如鬼魅般的出现在了刑决的身前。

　　“这……”

　　在这种强力的威压之下，别说是武神强者，就连战王强者都是感觉身体颤抖，无法自如的活动，不过在这众人之中，只有一人没有受到任何的影响，那便是刑决。

　　“小子，你是御风阁的弟子？”当这名老妇出现在刑决身前后，先是打量了一下刑决，随即眉毛微调，略带微笑地说道。

　　“弟子刑决，拜见客卿长老”就在这时，刑决却是脸色大喜，随即赶忙屈膝拜倒，恭敬地说道。

　　而刑决的举动，别说是盘龙会的成员，就连那风雷谷的众人也是一脸的愕然。

　　但是他们却并不知道，刑决就在那名老妇施展出炎龙弹的时候，就猜出她老人家的身份，那便是御风阁的客卿长老，太上长老的妻子，李小涵的奶奶，那位芳香阁的主人“孟奶奶”


第191章 和平契约

　　“你居然知道我？”看到刑决此刻的举动之后，孟奶奶却是略显疑惑地问道。

　　梦奶奶本不属于御风阁之人，当初是因为结实太上长老，才在御风阁之中挂了一个客卿长老的身份。

　　但是除了如今御风阁几位主阁长老之外，几乎很少有人知道她的存在，她无法想象刑决这样一个毛头小子，是如何知道她的身份的。

　　“回客卿长老，弟子这次就是奉太上长老之命，来找您的”见孟奶奶问起，刑决更是赶忙恭敬地说道。

　　“找我？他有什么事么？”听到刑决的话后，那孟奶奶却是脸色一变，淡淡地问道。显然是他对太上长老还是有着一些怨气。

　　“具体我也不清楚，我是陪小涵来的，还是我将小涵叫出来，让她告诉您吧”看到梦奶奶的模样后，刑决也是感受到了苗头不对，随即便是灵机一转，将话头调到了李小涵的身上。

　　“什么？小涵也来了？”

　　“她在哪？快带我去看她”

　　果然如刑决所料一般，当梦奶奶听到李小涵的的名字后，本淡定的神情顿时变得激动起来，由此可见李小涵在其心中的位置，果然不低。

　　“就在里面，客卿长老请随我来”见状，刑决更是一喜，随即便是赶忙带路，朝着盘龙会总部走去。

　　见状，梦奶奶袖袍一挥，那盘旋在天际的火焰巨龙便是消散开来，而盘龙会众人所感受到的威压也是瞬间消散。

　　“你们在这里等我，不得轻举妄动”

　　在做完这一切后，梦奶奶先是转身对风雷谷的众人以命令的口气说道。

　　随即便是跟着刑决走入了盘龙会的总部。而小涵奶奶那战皇的实力，盘龙会的众人自然是不敢阻拦，只有眼睁睁的看着她走入盘龙会的总部之中。

　　“哼，该死的老太太”

　　就在小涵奶奶走入盘龙会总部之后，那风雷谷的大长老冷冷地说道。脸庞之上更是充斥了一抹阴狠之色。

　　此刻李小涵正与苍老等人正焦急的坐在盘龙会总部的大殿之中，而盘龙会的几位长老正苦口婆心的劝着他们离开。

　　毕竟这场战争本就不该将他们牵扯进来，如今到了这种生死攸关的时候，他们更是不想连累小涵和苍老他们。

　　不过小涵和苍老却根本不听他们的劝，而是死坐在大殿之中，静静地等待着。他们二人自然是有着他们的想法，刑决此刻还在外面与风雷谷的人浴血奋战，他们怎么可能抛下刑决不管。

　　“砰”

　　就当盘龙会的两位长老，望着小涵二人叹息之时，那紧闭的殿门却是猛然打开，随即一道身穿黑色长袍的青年身影，便是在大门之中浮现而出。

　　“刑决哥哥”

　　“刑决”

　　而当李小涵和苍老看到这青年的容貌之后，更是面色转喜，异口同声地叫道。

　　“小涵，看我把谁给你带来了”当看到李小涵后，刑决却是微微一笑。随即便是将目光投向了大殿之外。

　　听到刑决的话后，众人先是一愣，随即皆是将那好奇的目光投向了大殿之外，尤其是李小涵，因为她想不到在这里还有谁认识她。

　　就在李小涵不解之时，李小涵的奶奶便是在众人那好奇的目光中浮现出，而当大殿的几位长老看到小涵的奶奶之后，本好奇的脸庞更是瞬间变成了苍白之色，因为他们都认识这位将他盘龙会逼到如今这个地步的超级强者。

　　“小涵，你是小涵？”

　　然而众人是何目光，小涵的奶奶根本没有理会，此刻在她的目光之中仅有一人，那就是一脸茫然的李小涵。

　　“你是……奶奶？”

　　望着眼前这名眼眶略显湿润的老妇，李小涵也是感觉到了一丝来自血脉的熟悉感，而能够看到她如此激动的，想必也只有她的那位未曾蒙面的奶奶。

　　“小涵，是我，我是奶奶”

　　见李小涵居然猜到了她的身份，李小涵的奶奶更是连其身体都有些颤抖了，随即赶忙应道。

　　“奶奶～～～”

　　当其确认身份之后，李小涵更是猛然拥入了其奶奶的怀中，此刻的她紧紧地贴在奶奶的怀中，已是泣不成声。对于一个犹如孤儿般长大的少女来说，能够遇到至亲之人，那种心情常人根本无法理解。

　　“小涵不哭，不哭……”

　　虽然此刻小涵的奶奶也是满脸的泪花，但她还是安抚着怀中的小涵，这位已达战皇级别的超级强者，此刻却是显得如此脆弱，因为对于她来说心中最为牵挂的便是李小涵。

　　望着眼前这一幕，众人则是满脸的错愕之色，见状，刑决则是来到他们身边，轻声的讲述了一下李小涵奶奶的身份。

　　而当听到刑决的话后，众人本惨白的脸色更是瞬间变得红润起来，既然小涵的奶奶与刑决和李小涵有着如此关系，那也就说明今日他盘龙会的大劫将得以逃脱。

　　“小涵，你们怎么会来到这盘龙会？”

　　亲昵片刻之后，二人的情绪皆是有所缓和，随即小涵的奶奶不由得对着小涵问道。她想不到御风阁的两名弟子，会和这无边海域的盘龙会有何瓜葛。

　　“奶奶，这盘龙会的会长，是我刑决哥哥的恩人。”见奶奶问起，李小涵则是直言不讳地说道，说话之间更是不由得将目光投向了刑决。

　　然而听到李小涵对刑决的称呼，以及那暧昧的目光后，小涵的奶奶也是猜出了二人关系的不寻常。

　　不过刑决可以从她施展炎龙弹，便辨认出她的身份，她已是对刑决感到刮目相看，并且如此年纪有着这种实力，绝对堪称天才，如果说她的宝贝孙女真的和刑决是情侣关系的话，她倒还颇为看好。

　　“奶奶，您为何要帮助风雷谷呢？”就在这时，李小涵突然转身问道。

　　其实她并不知道她奶奶和风雷谷的关系，这都是刑决刚刚传音告诉她的，毕竟这种事情还是由她这个亲孙女出面说话比较好些。

　　“我帮助风雷谷只是因为在他谷主的手中，有着一样我需要的东西，完全是受人之托忠人之事而已。”

　　“不过既然我宝贝孙女和盘龙会有着如此关系，这件事情我也就不管啦。”见李小涵问起，小涵的奶奶微微笑道。

　　而听到她老人家的话后，盘龙会的众人皆是大喜，虽然知道有刑决和李小涵在她老人家可能会放过他盘龙会，但是如今确认这件事，自然开心的很。

　　“不过，毕竟我已受人之物，虽然如今不能帮他们对付盘龙会，但我也并不会因为小涵的关系就帮你们。”

　　“今日，你两会签署契约，从此各不相犯，如若谁先违约，我便亲自将其势力覆灭，不知你们意下如何？”就在这时，小涵的奶奶目光投向了盘龙会的几位当家长老。

　　“既然前辈说话，我等愿听从前辈的安排。”而听到小涵奶奶的话后，盘龙会的几位当家长老在相视一眼之后，便是齐声应道。对于他们来说，如今能够保住盘龙会已是万幸，所以自然不会再有过多的要求。

　　“如此的话，你们便跟我走一趟吧”

　　“小涵，刑决，你们在这里等我”

　　见状，小涵的奶奶身形一晃，便是融入了空间之中，而在她之后，盘龙会的另外两名战王强者也是紧跟其后，融入了空间之中。

　　在那之后，盘龙会和风雷谷这无边海域两大敌对势力，便是在小涵奶奶的主持下签署了和平契约。

　　虽然风雷谷极不情愿，但当初其谷主为表诚意，已早早的将小涵奶奶所需物品交给了她老人家。

　　换句话说，此刻的风雷谷已经没有了任何要挟小涵奶奶的东西，所以尽管心中千万个不愿意，但也没有任何的办法，只好签下了这所谓的和平契约。

　　而在这次大战中，风雷谷不但要交付给那些邀来的散人强者酬劳，还损失了最强的谷主，总之这次他们算是亏大啦。

　　当风雷谷众人退兵之后，小涵的奶奶和李小涵，刑决三人便是来到了一处安静的阁楼之中，毕竟小涵的奶奶十多年没有看见她这宝贝的孙女，所以可谓是万分的想念，而她也想了解一下关于刑决的事情。

　　经过闲聊，小涵的奶奶已经是知道了刑决和小涵的关系，并且也知道了他二人将灵魂铠甲修炼成功的事情，当知道这件事情的时候，小涵的奶奶更是为刑决的凛异的天赋感到赞叹不已。与此同时对刑决的好感也是不由得增添了几分。

　　而刑决和李小涵也是了解到，其实小涵的奶奶当初便是发现了太上长老找到她的位置，不过她却故意没有搬离地方。

　　为的就是想要看看李小涵。不过就在前不久，小涵的奶奶便是接到了风雷谷的邀请，所以才发生了之后的事情。

　　“奶奶，到底是什么东西，居然会让您帮风雷谷呢？”此刻李小涵坐在其奶奶身旁，有些不解地问道。

　　“哎～其实我当初离开御风阁后，便直接来到了这这无边海域。虽然当年离开是因为与你爷爷稚气，但其实我还有另外一个目的。”

　　“当初我便怀疑那本秘籍并非完整版，并且根据当初那遗迹的很多东西皆是不完整的来推算，我猜想那上古遗迹应该不止一座，很可能还有另外一座。”

　　“所以这么多年我一直在寻找关于那另一座上古遗迹的线索，不过多年下来却没有半点收获。”

　　“但就在我看到风雷谷手中的残图之后，事情发生了转折。因为我可以确定，这就是另一座上古遗迹的地址残图。”说到这里，小涵的奶奶更是将其在风雷谷得到的残图拿了出来。

　　“居然是它”

　　而当看到小涵奶奶手中的那份残图之后，刑决的脸庞之上更是猛然站起身来，在那本淡定的脸庞之上更难得的涌现出了一抹惊喜之色。


第192章 上古宝图

　　“刑决，你认识这张残图？”看到刑决那惊喜的模样后，小涵的奶奶也是一脸的震惊之色。他无法想象，刑决为何会认识这上古残图。

　　“奶奶，你看”见小涵奶奶问起，刑决则是微微一笑，随即手腕翻转，三张古朴的残卷便是浮现在其手中。

　　而当小涵奶奶看到刑决手中的三张残卷之后，更是脸色大变，随即赶忙将刑决手中的三张残卷打开，仔细地打量起来，而越是打量其脸庞的喜意越是浓郁。

　　“刑决，你在哪弄到这三张残卷的？”打量片刻之后，小涵奶奶已然确定，这的确就是剩下的三幅残卷。

　　但同时她也很疑惑，如此珍贵的残卷，应该以散落大陆各处，刑决一个毛头小子，是如何搜集到这么多的，要知道她在这无边海域搜寻这么多年，也只是搜寻到一张而已。

　　“奶奶，当初我误入第一代阁主大人的遗迹，在那里我不但放出了第一代副阁主炼天大人，还得到了这三张残卷。”

　　“当初炼天大人说这三张残卷乃是第一代阁主大人收集的，虽然不知道这残卷到底记录这什么，但肯定是一座丰厚的宝藏，只是可惜道最后也没有收集全。”

　　见小涵奶奶问起，刑决便是将这三副残图的来历全部推脱到了第一代阁主的身上，毕竟以第一代阁主的身份，是最容易令人信服的。

　　“原来如此，你小子还真是很有运气啊”听到刑决的话后，小涵奶奶也是微微点了点头，对于刑决将小龙放出来的事情，刑决先前也由对小涵奶奶提起过，所以此刻其对刑决的话也是深信不疑。

　　在知道事情的缘由之后，小涵奶奶便是赶忙将四张残图拼凑在了一起，之后只见四张残图居然奇迹般的链接成了一张完整的古图。

　　并且之前需要注入武之气才能显现出的纹路，此刻已是清晰的浮现而出，并且还闪耀着淡淡的光芒。一种来自上古的气息散发而出，让众人感受到一股发自心底的崇敬之意。

　　望着小涵奶奶手中的藏宝图，无论是刑决和李小涵都是忍不住吞了一口口水，如此珍贵的藏宝图如今居然被他们得到。

　　只要想想那遗迹之中的宝藏，他们就连心跳也会不有得加快，可谓是兴奋不已。

　　“刑决，如今我们虽然得到了这上古遗迹的地址，但那上古遗迹可非同小可，我们要像打开遗迹的话，还需从长计议。”

　　“至少以你我三人之力根本无法打开上古遗迹，所以还需要盘龙会的帮助。”就在这时，小涵奶奶突然将古图收起，随即转过身对刑决缓缓说道。

　　“奶奶的意思是，等潘叔和那位战皇前辈的伤势好转之后，和他们一起打开这遗迹？”见状，刑决则是缓缓问道。

　　“恩，上古遗迹非同小可，据说当年打开第一座上古遗迹之时，战王强者足有数十名，而战皇强者也有三位。”

　　“不过就算如此，活着从上古遗迹走出的也只有几名战王强者，而战皇强者几乎全部葬送在了那遗迹之中。”见刑决问起，小涵的奶奶缓缓说道。在其脸庞之上充斥着一抹凝重之色。

　　“葬送了几十名战王，甚至葬送了三位战皇，这上古遗迹未免也太可怕啦”听到这里，刑决也是不由得冒了一些冷汗，对于那么恐怖的地方，他不知道他区区一个武神是否可以成功的进入。

　　“刑决，那上古遗迹虽然异常的危险，但是也异常的诡异，不然当年小涵的父母也不会成功的夺得精魂与那本上古秘籍了。”似乎看出了刑决的担忧，小涵的奶奶微笑着解释道。

　　“原来如此，看来那上古遗迹的确很是诡异”而听到她老人家的话后，刑决也是突然想到虽然战皇强者全部葬送，但小涵的父母的确成功的夺得了宝物，从令一方面，这说明了那上古遗迹的不同之处，并且他对自己还是有着一些信心的。

　　之后，刑决等人便是又在这盘龙会居住了一些日子，待得潘叔和那位战皇强者的伤势痊愈之后，刑决便是将开启上古遗迹的事情对潘叔说了一下。

　　而听到这个消息之后，潘叔更是大喜，当年因为他被刑决的父亲封印，所以错过了开启上古遗迹的机会。

　　如今知道原来还有另外一座上古遗迹，他自然是兴奋的很，随即潘叔便是将盘龙会的众强者召集一起，在盘龙会最高贵的大殿之中商谈开启上古遗迹的事情。

　　此刻在那大殿之中，潘叔，以及潘叔的哥哥，还有另外一位长老，他们三人皆是战王强者。

　　而在潘叔的身边有着一名身材瘦小，但眉目之间却透露一股英气的中年男子，他便是当初那位被小涵奶奶击败的站皇强者，潘叔的朋友。在自从踏入战皇层次之后，人们都尊称他为英皇。

　　虽然英皇对于当初被小涵奶奶击败的事情，他仍记恨在心，但是对于这开启上古遗迹的事，他也是较为感兴趣的，所以尽管此刻的他仍心存芥蒂，但也并没有太过表露而出。

　　除了他们还有刑决，李小涵，苏琳儿，以及小涵奶奶。而此刻小涵的奶奶正坐在大殿的首座之中，刑决三人则是笔直的站在她老人家的身旁。

　　“关于上古遗迹的事情，不必我多说大家也都应该清楚，二十年前在无边海域的内岛之中曾经开启过一座，当初在那上古遗迹之中可谓是发现了大批的宝藏，但因为各种原因在座的众人皆是未能参与到开启遗迹之中，想必这也一定是大家心中的一件遗憾。”

　　“不过如今我已发现在这内岛之中还有着另外一座上古遗迹，并且我已是得到了开启遗迹的钥匙。”

　　“但是上古遗迹乃是上古一位超级强者所留，遗迹之中的机关也是极为的恐怖，所以开启上古遗迹还需各位的帮助。”小涵的奶奶坐在上座高昂的对众人说道。

　　“孟前辈肯将上古遗迹与我等共享，实乃我等的荣幸，但那上古遗迹的凶险程度我们也皆是清楚。”

　　“当初进入第一座上古遗迹的强者战皇就有三位，而战王也有足足几十位，不过最终活着走出遗迹的只有几位战王而已。”

　　“换句话说我等也不过是联盟而已，为的都是那遗迹之中的宝藏，所以在这之前我想问清楚，如果得到宝藏该如何分配。”就在这时，英皇却是挑明说道。

　　“关于宝藏当然是见者有份，但既然说到这里我就讲话挑明，在那宝藏之中如果有精魂和上古秘籍的话，就归我所有，其他宝物众人平分。”见英皇问起，小涵的奶奶微微笑道。话语之中更是透露着一种坚定的味道。

　　毕竟小涵的奶奶为的便是那上古遗迹之中的令一本上古秘籍，并且他猜测那遗迹之中很可能还有着精魂的存在。所以她刚刚所说的分配方法已是她的最大底线。

　　“既然孟前辈已经这样说了，那我等也没有异议”听到小涵奶奶的话后，潘叔与英皇等人先是互看一眼，随即微笑着说道。

　　精魂虽然珍贵，但对于他们来说却并没有太大的用处，他们的主要目的还是那宝藏之中的宝器以及宝丹。

　　并且开启遗迹的钥匙在小涵奶奶的手中，就算她老人家多要一些的话，他们也并不会有太大的想法，只要不是太过分就好，何况小涵的奶奶此刻只是多要精魄和一本秘籍，他们自然更没异议。

　　“对了孟前辈，既然上古遗迹如此危险，不知可否再拉两名战皇入伙？”就在这时，英皇却是突然开口问道。

　　“不知你说的是哪两位？”听到英皇的话后，众人皆是将惊讶的目光投向了他，因为他们想不到这英皇居然还有战皇层次的朋友。

　　“玄冰兄弟”见小涵奶奶问起，英皇眉毛微挑，淡淡地笑道。随即更是将目光投向了小涵奶奶以及潘叔等人。

　　“居然是玄冰兄弟～！”

　　而听到这个名字之后，无论是小涵奶奶还是潘叔以及盘龙会的长老，皆是满脸的震撼之色，只有刑决，李小涵，苏琳儿三人感到有些迷茫。但他们三人也皆是知道，这玄冰兄弟，肯定是两个了不起的人物。

　　“呵呵，如果你可以将他二人拉进来的话，那倒也不失为一件好事。”震惊片刻之后，众人的情绪也算有所缓和，随即小涵的奶奶对英皇说道。

　　“孟前辈放心，这件事交给我即可，只是不知道那上古遗迹的位置？”见小涵奶奶同意，英皇拍着胸脯保证般地说道。

　　“你将他二人带到这里即可，到时我等一同前去。”见其问起，小涵奶奶淡淡地回道。

　　“好的，事不宜迟，那晚辈现在就去。”见状，那英皇则是猛然站起身子，在对众人告别之后，身形一阵蠕动，便是融入了空间之中。想必是去找那所谓的玄冰兄弟啦。

　　“这小子，也是个急性子啊”见英皇说走就走，小涵的奶奶微微笑道。

　　随即也不停留，而是带着刑决三人离开了大殿之中，回到了他们事前所在的阁楼之中。


第193章 开启遗迹

　　“奶奶，那玄冰兄弟到底是什么人啊？”

　　“有英皇和潘叔他们的相助，我们不是已经可以开启上古遗迹了么？为何还要叫他们来分上一杯庚呢？”

　　回到阁楼之后，李小涵终于忍不住心中的疑问，来到其奶奶身旁好奇地问道。

　　“呵呵，这玄冰兄弟，是无边海域的两位散人强者，是一对孪生兄弟。”

　　“当年开启第一座上古遗迹的时候，他二人也是为数不多的生还者之一，不过自从那之后他二人便是消声灭迹，想不到如今也是达到了战皇的层次。”见李小涵问起，其奶奶微笑着对他三人讲解道。

　　“原来是这样”听到其奶奶的话后，刑决三人也皆是反应过来，先不说玄冰兄弟战皇的实力可以帮上大忙，作为曾今进入过上古遗迹的他们，可以提到的帮助更是非同小可。

　　“不过那玄冰兄弟也并非泛泛之辈，所以到时候，你们一定要小心他二人。”就在这时，小涵奶奶又谨慎的提醒道。

　　“放心吧奶奶，我们知道了”而听到她的话后，刑决三人则是齐声应道。

　　他们自然也是明白其奶奶话中的寓意，在他们这行人中，潘叔他们不用说绝对会和刑决站在统一战线。

　　而英皇既然肯为潘叔与小涵奶奶死战，其为人也不必怀疑。不过唯一的特别便是那玄冰兄。

　　说起来，他们与玄冰兄弟不过是相互利用的关系罢了，等到真的找到宝藏，难免他们会违反约定。

　　之后，小涵奶奶在对刑决三人嘱咐了一些事情之后，三人便是分别回到了各自才住所之中。

　　而接下来的日子中，潘叔等人也是将盘龙会的事务做了妥善的安排，毕竟这次他们最强战力将全部出动，所以妥善的安排是必须的，为此小涵奶奶还特意为盘龙会加固了结界。以防在他们不在的时候，发生什么意外。

　　而就在英皇离开的第五日，一股滔天的寒冷气息猛然降临在这了这盘龙会的总部，这突如其来的变故更是使得盘龙会的众强纷纷来到了总部之外。

　　“这股气息，好强”

　　刑决来到总部之后，发现那股寒冷的气息更为的明显，他感觉得到这股气息在战王强者之上，很可能是战皇级别的强者。

　　“玄冰兄弟，既然有意加盟我等，何必搞出如此威势”感受那强大的压迫感，潘叔缓缓向前踏出几步，对着上空大声喝道。

　　听到潘叔的话后，众人先是一愣，随即紧张的脸庞也是有所缓解，随即皆是将目光投向了潘叔所观望的方向。

　　本来众人还以为是有外敌来犯，而听到潘叔这样一说的话，他们才反应过来，玄冰兄弟乃是他们邀请的盟友，如果是他们的话，今日自然不会发生恶战。

　　“哈哈哈，想不到当年无边海域的第一强者，潘焱潘大人失踪数年之后，居然实力大减，落得战王的地步。”

　　就在这时，在那天空之中猛然响起一声如雷鸣般的暴喝声，在这片天空之中缓缓回荡着。

　　随后只见那片空间一阵蠕动，随即两道身穿白色长袍，相貌如出一辙的中年男子也是浮现而出，只见这两名男子一身白袍极为规整，那中年的容颜之上配上那白色的双眉以及白色的长发，倒是显得有些诡异。

　　“嗡”就在这时，潘叔身旁的空间也是一阵蠕动，随即那英皇便是出现在了潘叔的身旁。

　　“玄冰兄弟，你们要的威慑已经做到了，可以下来了吧”英皇出现后，有些无奈的对着上空的玄冰兄弟说道。

　　“嘿嘿，英兄见笑了，我兄弟二人多年未曾出山，害怕一些小辈忘记我等而已。”见状，那玄冰兄弟也是收掉身后的血红色双翼，走到了潘叔等人身前。

　　“小辈？你们未免也太高看自己了吧”就在这时，小涵的奶奶突然冷声说道，与此同时一股比先前二人还要强横一线的威慑力，也是对着二人猛然压去。

　　“呵呵，这位便是御风阁的孟前辈吧？晚辈刚才失礼了，还望孟前辈见谅。”

　　小涵奶奶所展现出的气息也是使得那玄冰兄弟脸色大变，随即也是放低了说话的语调，恭敬地说道。

　　对于小涵奶奶的事情，想必英皇已经对他二人详细的说明过，先不说小涵奶奶掌握着开启上古遗迹的钥匙，就说小涵奶奶可以将英皇击败的实力，也是让他二人也是不敢有过多的得罪，先前只顾着威慑群雄，却忘记还有这样一位强者也在。

　　“罢了，关于这次上古遗迹的事情，想必英皇已经跟你们兄弟二人说过了吧？不知分配宝藏的方式你二人可有异议？”见状，小涵奶奶才是收回气息，淡淡地说道。

　　“嘿嘿，一切按孟前辈所说，我兄弟二人并无异议”听到小涵奶奶的话后，玄冰兄弟齐声应道。

　　“恩，如此便好，不过我事先说清楚，到时如果有谁敢违背约定的话，可别怪我手下无情。”虽然玄冰兄弟已经是表示同意，但小涵的奶奶还是警告地说道。并且在那目光之中更是充斥了冰冷的寒意。

　　“晚辈不敢，晚辈不敢”见状，玄冰兄弟更是赶忙拱手说道，语气倒是显得颇为随和。

　　“孟前辈，既然如今人已到齐，你看我们何时出发？”就在这时，英皇来到小涵奶奶身前，微笑着说道。

　　“如此的话，现在就出发吧。”见状，小涵奶奶也是微微一笑，随即袖袍一挥便是将在其身后的刑决，李小涵，苏琳儿三人卷入了次元空间之中。

　　见状，英皇，玄冰兄弟，潘叔等人也是身形一纵，化作道道光线融入了空间之中，对着小涵奶奶飞行的方向极速的追随而去。

　　战皇强者的速度极为的快速，而潘叔等人皆是没有带着他人，而是独自而行。所以在将速度提到极致的情况下，也是可以勉强跟上小涵奶奶等人的速度。

　　所以在这种极速的飞行之下，短短几日，他们便是来到了一座巨大的冰雪山脉，这座山脉连绵数万里，山脉之中长年被冰雪覆盖，因为特殊的环境，这里可谓根本没有任何人的踪迹，就连魔兽也是极为的罕见，但其中的魔兽无疑不是凶悍和强大存在。

　　在这片冰雪山脉的一座插天巨峰之上，拇指大的雪花漫天飞舞，犹如天鹅的羽毛一般厚厚的铺在了这山峰之巅。

　　“嗡～～”

　　就在这时，那雪地上方的空间开始一阵蠕动，随即九道身影便是陆陆续续的落在了那雪地之上，山峰表面的积雪足有数丈深，但这几位站在这雪地之上，却是如履平地一般，没有任何下陷的迹象。而他们自然便是刑决一行人。

　　“想不到，这上古遗迹居然就在这冰雪山脉之中。哎～”望着眼前这片熟悉的座座雪峰，那玄冰兄弟有些无奈地叹道。

　　这玄冰兄弟隐居足足二十载，而隐居的地方便是这冰雪山脉，如今得知冰雪山脉居然是上古遗迹的地址居然就在这山脉之中，心中自然是感到有些郁闷。

　　“孟前辈，上古遗迹准确的位置在哪里？”就在这时，英皇走到小涵奶奶身前，缓缓问道。

　　“就在下面”见英皇问起，小涵的奶奶指着山峰下方的一片白茫茫的平原说道。

　　“孟前辈，不会吧？别看哪看似一片平原，其实那乃是一座巨大的湖泊，只不过因为这冰雪山脉严寒的天气，被冰雪封锁了而已。”听到小涵奶奶的话后，玄冰兄弟却是来到小涵奶奶身旁，略表怀疑地说道。

　　“呵呵，到底是不是，等下你就知道了”

　　然而听到他兄弟的话后，小涵的奶奶却是微微一笑，随即手腕一转，那上古宝图便是浮现而出，而此刻这幅上古宝图居然闪烁着强烈的蓝色光芒，看着模样应该是和上古遗迹产生了某种联系。

　　望着此刻小涵奶奶手中的上古宝图，众人皆是满脸的震撼之色，心中的激动之情不言而喻。

　　“去”

　　就在这时，只见小涵奶奶手腕轻扬，其手中的上古宝图便是对着那白茫茫的平原爆射而去，最后居然在众人紧锁的目光中射入了那平原之中。

　　“这……”

　　望着那射入平原，便是失去了联系的宝图，众人皆是眉头紧皱，很是害怕这上古宝图因此而消失。那样的话，他们所有的希望都将破灭。

　　“轰隆隆……”

　　正当众人发愁之时，其脚下的雪峰居然开始剧烈的颤抖起来，但细细感应便会发现，这剧烈颤动的起点乃是那平原的中心位置。

　　这突如其来的变化更是使得众人变得惊喜起来，这便说明那上古宝图已经成功的开启了上古遗迹，接下来上古遗迹便会浮现而出。

　　“呼，呼，呼，呼，呼……”

　　就在这时，那足有数千里的平原突然在瞬间下陷，之后只见足有数百丈的滔天巨浪猛然掀起，随即更是在众人那震惊的目光中极速旋转起来。

　　数千里的巨型漩涡旋转之间，整片冰雪山脉都是开始为之颤动，大片的积雪不断自山体下滑，就犹如沉睡了数千年的神秘，即将苏醒一般。

　　望着眼前那无比壮观的巨型漩涡，无论是刑决还是李小涵和苏琳儿，都是满脸的震撼之色，单单开启上古遗迹的这种声势就比当初那远古遗迹强悍了数倍不止，可想而知这上古遗迹是如何的强悍，想必那留下上古遗迹的前辈，一定是一位天地间的至尊强者。


第194章 神秘守护者

　　“嗡”

　　“大家注意”

　　就在这时，小涵奶奶袖袍猛然一挥，那暗红色的战之气便是自其手掌倾洒出，最后更是化作一道隐隐蠕动的暗红色防御罩，将刑决三人笼罩在了其中。

　　而在听到她老人家的话后，其余强者也皆是将那谨慎的目光投向了那巨型漩涡之中。

　　不止是他们，这一刻凭借着敏锐的感知力，刑决三人也皆是感应到了一种不妙的东西，那个东西非常强大，并且数量也是非常的多。让刑决三人感到极为的不安。

　　“扑啦啦，扑啦啦～”

　　就在这时，在那漩涡之中突然爆射数百道冲天水柱，惨白色的水柱冲天而起，犹如数条冲天巨龙一般，密密麻麻的插在那漩涡之上，此时此景煞是壮观。

　　但就是如此壮观的场景，却使得众人更加紧张起来，因为在这一刻，他们可以更清楚地感受到，那神秘的力量已更为的清晰。

　　“唰唰唰刷……”

　　突然，自那水柱之中，爆射出足足数百道黑色的身影，此刻正带着那堪比闪电般的速度，对着他们这行人爆射而来。

　　“来啦”望着那爆射而来的上百道黑色身影，小涵奶奶突然暴喝道。

　　“嗖”

　　随即脚步猛然向前一踏，身后那暗红色的羽翼便在瞬间凝聚而出，随后便是犹如一只离弦之箭一般，对着那黑压压的神秘生物爆射而去。

　　“嗖嗖嗖”

　　在她老人家之后，玄冰兄弟，以及英皇也是驾驭身后的羽翼，对着那群神秘生物反掠而去。

　　而潘叔三人则是站在原地并没有出手，因为他们可以清楚地感受到，那数百只神秘生物，全部都有着战王层次的实力，他们如果落入那么庞大的战王群的话，那简直是自寻死路。

　　“嗡，嗡，嗡。”

　　尽管已有四位战皇阻挡他们，但还是有几只神秘生物冲破了封锁线，朝着刑决他们爆射而来，这一刻刑决他们才算真正的看清这些神秘生物的容貌。

　　只见它们是一群身高足有三丈，体型健硕的奇特生物，黑色的鳞片布满了全身，手掌虽然类似人形，但他们的双脚却更像鱼鳍，并且在嘴角还有两条长长的黑色虎须，显然应该是一群鱼类魔兽。

　　它们个个手中拿着一把奇特的三角叉，只要它们挥动那三角叉，一道堪比战之气的强悍光波，便会夹带着阵阵刺耳的嗡响声，对着他们爆射而来。

　　“哼”

　　见它们攻来，潘叔三人终于也是按耐不住，身形猛然向前一纵，便是展开深红的暗红色羽翼对着那飞来的几只神秘生物反掠而去。毕竟潘叔当年可是这无边海域的第一强者，尽管如今已经实力大减，但心中的骄傲却依然存在。

　　在他之后，盘龙会的另外两名长老也是身形一纵，跟在潘叔身后对着那几只神秘生物暴掠而去。

　　“轰隆隆，轰隆隆”

　　众强者与那数百只神秘生物战在一起，漫天的能量涟漪不断扩散，与此同时一股股恐怖的威压也是不断对着刑决等人压来。

　　就连刑决和李小涵也是有些承受不住这种恐怖的威压，不过好在将灵魂铠甲召唤出后，那种威压的压迫感，也的确是减弱了不少。

　　那些神秘生物的数量虽然异常的多，但是它们的攻击方法却太过单一，随着时间渐渐地过去，众强者也是发现了它们的弱点，在四位战皇的横扫之下，那些神秘生物也是开始被一一击溃。

　　不过令刑决等人感到惊讶的却是，那些神秘生物只要被击中，便会化作一团暗黑色的气体随之消散，不止是身体，就连起手中的并且也会随之消散，从这可以看出他们并非是完整的生命体。

　　就在这时小涵奶奶他们，已是将那足足上百只神秘生物尽数斩杀，而这只不过是片刻的功夫而已，这便是战皇与战王之间的巨大差距。

　　“哈哈，孟前辈的实力果然强悍，晚辈真是佩服啊”

　　此刻众人已是回到刑决他们所在的雪峰之上，而那玄冰兄弟更是恭维的对小涵奶奶说道。

　　因为小涵奶奶先前是最先发现那些神秘生物弱点之人，若不是小涵奶奶传音告诉他们，也不可能这么快就讲他们尽数消灭。

　　虽然强大的力量压迫是一方面，但是技巧性的作战，更可以提高获胜的速度。

　　“玄冰兄弟，当初开启第一座上古遗迹的时候，应该也有着守护者吧？”然而对于他兄弟二人的恭维，小涵奶奶却是不屑一顾，反而是在狠狠的白了他二人一眼之后，冷冷的反问道。

　　“嘿嘿，孟前辈，刚刚只顾着关注上古遗迹的开启，我兄弟真将这件事忘记啦。实乃大意。”见状，那兄弟二人更是殷勤地笑道。

　　“哼，玄冰兄弟，这次大意了我就不说什么啦，但接下来可是要进入上古遗迹，遗迹之中有什么样的机关，你兄弟二人不妨先对我们说上一说，也好有个妥善的准备。”然而对于他们这种敷衍的回答，小涵的奶奶却是冷冷地笑道。

　　“嘿嘿，其实这也是我兄弟二人正准备对大家说的呢。”

　　“这座上古遗迹我兄弟二人虽然没进去过，但通过先前的神秘守护者，我们大概知道这两座上古遗迹的确是出自一人的手笔。”

　　“所以此刻，我兄弟二人虽然不敢保证这座遗迹与当初的上古遗迹如出一辙，但至少会有这相同之处。”

　　“除了这第一层防护守护者外。遗迹之中应该还有着一道防御大阵，那防御大阵非常的恐怖，只有战皇强者才可以抵挡得住，不过如果找不到破解大阵的阵眼那么就算战皇强者也无法脱身。”

　　“所以我要说的就是，等下如果真的有防御大阵的话，我兄弟与孟奶奶和英兄定当会全力抵挡住大阵，保你等安危。”

　　“不过与此同时我四人也会与那大阵陷入僵持状态，所以在我等抵挡住大阵之后，你们一定要快速寻找到大阵的阵眼，彻底解除大阵，使得我等脱身。”

　　“如若不然，不是我看不起你们，就以你们几人的实力，想到达上古遗迹的深处，简直是痴人说梦，几乎不可能。”玄冰兄弟的其中一人，缓缓的对着刑决和潘叔等人说道。话语之中倒是充斥着几分看不起的味道。

　　“这位前辈，当初你们应该没有去帮助那三位战皇强者解除大阵，所以才使得那三位战皇强者葬身于遗迹之中吧？”就在这时，刑决却是淡淡一笑，话有所指地说道。

　　“呵呵，说来惭愧，的确如此～”

　　“当初我等的确是各怀私心，没有一人肯去寻找那所谓的阵眼，而是趁着那个机会深入遗迹之中，毕竟三位战皇可以轻易地将我等尽数击杀，所以我等也害怕等找到宝藏，他们会将我等灭掉。”

　　“不过也正因如此如此，我等还是付出了惨痛的代价，那上古遗迹并不只有一道防御大阵这么简单。所以导致后期能够活着走出大阵的只有几人而已。”见刑决问起，那玄冰兄弟居然也是不做隐瞒，将当初的事情一五一十的说了出来。

　　虽然他们当初的行径很是可恶，但其实他们所说也在理，当初进入上古遗迹的人，全都是来自东大陆和无边海域各处的强者，他们都是各怀鬼胎进入的遗迹，换句话说彼此都是竞争对手，所以没有一个人愿意去救他人，不动手击杀他们已经是不错的。

　　“那除了这些，还有没有其他应该注意的？”刑决淡淡一笑，再次问道。

　　“毕竟这遗迹之中到底如何，现在还是未知数，如果这座遗迹的内部与那一座不同的话，那么说太多也只是浪费时间，如果这里面真的有防御大阵的话，到时再做细说。”见刑决问起，那玄冰兄弟却是微微笑道。

　　他们话中的意思，众人皆是明白，就是要想知道后面什么样，那就必须想帮他们解除那防御大阵，从此可以看出，这玄冰兄弟非常的聪明，难怪他们可以从那么恐怖的上古遗迹之中活着出来。

　　“到底如何，进入遗迹自然明了，我们进去吧”

　　就在这时，小涵的奶奶却是缓缓的对着众人说道，随即便是将其目光投向了那座巨大漩涡之中。

　　而在她老人家的提醒下，人们才惊愕的发现，此刻那漩涡虽然依然旋转，但是在漩涡的中间居然出现了一道深不见底的空洞，想必那便是进入上古遗迹的通道。

　　“走了”

　　突然，只见小涵奶奶身形一纵，便是对着那通道极速掠去，与此同时她老人家也是将刑决三人尽数带起。而在她之后，其他强者也是纷纷纵身而起，对着那通道极速掠去。

　　这座通道非常的黑暗，但是小涵的奶奶以及潘叔等人却是不需要光符之类的物品，就可以自由的在其中穿梭。

　　而这也正是战王强者的特殊之处，战王强者的视力相比于武神已经强大了数倍，就算在黑暗之中也可以清楚的看清所有的事物，所以根本不需要什么光符。

　　不过这样一来可苦了刑决等人啦，只能听到阵阵呼啸而过的风声，却根本看不清周围的情况。只能凭借着敏锐的感知力，感应到这通道非常崎岖，并且非常的深。

　　不过就在进入通道片刻之后，在他们的前方突然闪现出微弱的光芒，并且那光芒也是越来越盛，待得接近之后，刑决才惊喜的发现，此刻在他们前方居然是一座庞大的大殿。


第195章 阵眼

　　当众人来到大殿中后，刑决才算看清这座大殿真貌，只见这座大殿宽达数千丈，一眼望去根本就看不见尽头。

　　最令刑决感到震撼的是这大殿的上方居然是漫天的星河，星河成漩涡状正在缓缓地流动着，而大殿之中竖立着数根几十丈粗的巨大石柱，这些石柱上面盘旋着一条金灿灿的石龙，一直延伸到那星河的尽头之中。

　　“好气派的大殿”望着眼前的大殿，刑决终于忍不住惊叹一声，这种气派的大殿简直堪称鬼斧神工，尤其是那上方的星河，虽然明知是伪造而出，但却如此逼真，仿若真实一般，让人不得不佩服那建造遗迹之人。

　　“小子，上古遗迹，乃是上古的的强者所留，那个时代的强者随便动一动手指，就可以将我等轻易覆灭。”看到刑决那震惊的模样后，玄冰兄弟忍不住讲解道。

　　“这座上古遗迹与你们之前入过的上古遗迹相同么？”见那玄冰兄弟开口，刑决则是微笑着反问道。

　　“不一样，要说起来，这座遗迹要比那一座还要气派，想必其中的宝藏也一定更加的丰厚，嘿嘿……”那玄冰兄弟嘿嘿笑道，眼神之中更是散发出一种贪婪之色。

　　“好啦，如今既然已经来到这遗迹之中，当下最紧要的还是先寻找到宝藏，我等还是赶快出发吧”就在这时，小涵的奶奶却是突然说道。随即便是迈开步伐，开始朝着大殿身处走去。

　　见状，众人也是赶忙跟了过去，因为害怕触动这遗迹之中的机关，所以众人都是小心翼翼的前行，但可能有战皇强者在此的缘故，刑决倒是显得有些放松，而是和李小涵苏琳儿二人尽情地欣赏着这座华丽的大殿。

　　虽然众人延缓了行走的步伐，但是在走了大概半个时辰之后，在前方终于是浮现出了两扇巨大的石门。

　　这座石门非常的巨大，虽然此刻距离他们还很远，但是他们仍然可以感受到这座石门是如何的庞大，在这石门的面前，刑决等人简直就是蚂蚁一般，那样的渺小。

　　“嗡～～”

　　就在这时，在那上方的星河之中突然响起阵阵翁响声，抬头望去，众人更是惊愕的发现，此刻上方本缓缓旋转的星河，如今居然在极速旋转。

　　并且大片的星光中对这他们极速降下，最令众人赶到恐怖的是，那强横的威压，简直太过的恐怖，在股威压面前，刑决甚至感觉身体已经无法移动，甚至颤抖，无法控制的颤动着。

　　这股力量简直太过强大啦，如果继续下去，不用等到那星河落下，刑决和李小涵恐怕就会被这股强大的威压，压迫致死。

　　“砰”

　　可就在这时，突然四道身影齐刷刷的爆射而起，最后化作四道光线对着那极速下落的星河爆射而去。而那自然便是小涵的奶奶，以及玄冰兄弟还有英皇四人。

　　“砰，砰，砰，砰”

　　他四人的速度非常之快，只是瞬间便是抵达那星河之中，随即只见四片暗红色的气体开始弥漫开来，与此同时那星河居然停止了下降的速度，并且那股强大的威压也是减缓了不少，至少刑决感觉此刻的他已是轻松了许多。

　　“刑决，你们快去寻找阵眼”突然，自那星河之中突然传出一道暴喝声，而那正是小涵奶奶的声音。

　　“刑决哥哥，坐上来”

　　就在这时，那小白已是变换成了白虎的模样，而苏琳儿正坐在上面。见状，刑决也不犹豫，拉着李小涵便是跃上了白虎之上，随即白虎向前一纵，便是化作一道白色的疾风对着那巨型石门极速掠去。

　　而潘叔三人也是极速的跟了过去，不过令刑决感到惊讶的却是，三人之中除了潘叔以外，其他二人居然跟不上小白的速度，从此可见小白的强悍之处，明明只有初阶战王的实力，但是速度居然连中阶战王也只是勉强跟得上。

　　在这种极速的狂奔之下，只是片刻便是来到了那巨型的石门之前，这一刻刑决才算是真正的见识道这座石门的雄伟，不过此刻刑决却是根本没有欣赏的心情，猛然自小白身上跃下便是来到了石门跟前。

　　“刑决，这座石门有结界，根本无法强行打开”就在这时，潘叔等人也是追赶了过来。

　　“结界？那样就太好办啦”而听到潘叔的话后，刑决则是微微一笑，随即手腕一转，其父亲留给他的“噬魂令”便是浮现而出。

　　“差点忘记，你小子还有这么个宝贝。”而看到刑决手中的噬魂令后，潘叔也是惊喜的笑起，虽然不知道这块玉佩的具体功能，但是对于它可以化解结界的能力潘叔还是了解一些的。

　　“砰”

　　就在这时，刑决已是将灵魂力量灌输到了噬魂令中，随即手掌一探便是按在了那石门之上。

　　“嗡～”

　　与此同时，只见一道暗黑色的能量涟漪，开始以侍魂零为中心极速扩散，而凡是被那能量涟漪波及到的地方，其中所蕴含的结界都会瞬间消散。

　　“好厉害”

　　望着那不断扩散的暗黑色能量涟漪，以及那随之消失的结界力量，盘龙会的另外两名长老震惊的感叹道，这一刻他们才算知道，刑决的厉害。

　　因为他们可以清楚地感受到，那石门之中的结界以他们的力量根本无法击破，但是刑决却可以轻松的化解，就从这一点来说，刑决就值得他们另眼相看。

　　“砰～～”

　　“轰隆隆，轰隆隆～”

　　就在这时，这座巨型石门的结界已是被彻底化解，随即便是在那震耳的轰鸣声中，居然开始缓缓的打开。

　　巨型石门移动之间，整个大殿都是剧烈的颤动起来，而离石门最近的刑决他们，可以感受到的震动也是最为的强烈。不过好在这种震动对刑决他们来说，还造成不了什么影响。

　　“天哪？这是？”

　　可就在那两扇巨型的石门彻底打开之后，刑决却是惊愕的发现在他们面前居然是一个方形的大殿，眼前的大殿有三道结界入口。

　　而最令众人赶到惊奇的是，在那每个结界入口之中居然都浮动着几排闪耀的白色大字。并且都清楚的写着每个结界入口的通往之处，就连那阵眼的入口居然也是清楚的写了出来。

　　“阵眼之门，可解除星河大阵，入此门者将毕生困于阵眼之中。”

　　“遗迹之门，通往遗迹深处，入此门者如不能到达最深处，必死无疑。”

　　“求生之门，通往遗迹之外，入此门者将离开遗迹，将永生无法踏入遗迹之中。”

　　“小涵，你们在这里等我，我不出来千万不许进来”就在这时，刑决突然转身对李小涵说道，随即还不待李小涵回答，身形一跃便是踏进了那阵眼之门的结界中。

　　“刑决哥哥”当李小涵反应过来之时，刑决已是进入其中，而见状，李小涵居然也是紧随其后的钻了进去。不止是她，苏琳儿居然也是跟着走了进去。

　　“这……哎，真是太鲁莽啦。”望着那瞬间便是钻入阵眼之中的三人，潘叔无奈地叹息道。

　　“会长，我们怎么办？”就在这时，一名长老来到潘叔身前问道。

　　“只能等待啦”而潘叔却是略显无奈地回道，随即便是将目光投向了那上空的星河大阵之中，他能够感受到，这样下去，就算四位战皇联手，也早晚会支撑不住的。

　　“嗡”

　　与此同时，刑决已是穿越那阵眼之门，进入了另一处空间之中，这是一座奇特的岩洞，岩壁之上到处萦绕着璀璨的光芒，极为的绚丽。

　　而在岩洞的中间是一座水池，最为神奇的是岩壁之上的光芒，居然全部都是由这水池映射而出，仔细观看便会发现，这水池之中乃是最为纯正的星光之力。不用多说，这应该就是那星河大阵的阵眼。

　　“刑决哥哥”就在这时，李小涵和苏琳儿也是走入了这岩洞之中。

　　“小涵，琳儿，你们怎么也进来了？我不是叫你们在外面等我么？”

　　当看到李小涵苏与苏琳儿后，刑决则是瞬间变得紧张起来，进入这阵眼之中，也许真的就无法出去了，如果真是那样，那就说明他们三人将被永远困在这里，直至死去。这并不是刑决想要看到的。

　　“刑决哥哥，如果真的无法出去的话，你舍得让小涵在外面等你么？”

　　“所以我宁愿在这里陪刑决哥哥一生，也不愿意一个人在外苟活，并且只要和刑决哥哥待在一起，小涵就会觉得很值得。”

　　“相反如果我们可以出去的话，那我和琳儿进来，同样可以帮你破解这阵眼”见状，李小涵赶忙将自己心中的想法解说道。

　　“是啊刑决哥哥，我觉得小涵姐姐说得很对”就在这时，那乖巧的苏琳儿也是细声说道。从这可以看出，在她心中，刑决也是那般的重要。重要到可以同生死。

　　“哎，真拿你们两个没办法。”看到二人那倔强的表情后，刑决则是无奈地摇了摇头，不过仔细一想，李小涵说的也的确在理。

　　“嘻，刑决哥哥，既然都进来了，还是赶快寻找解开大阵的方法吧。”

　　见刑决似乎并没生气，李小涵则是微笑着说道。随即更是喜悦的跑到那星光水池旁边，观察起这阵眼来。

　　“刑决哥哥，这应该便是启动大阵的能量源泉吧？是不是说只要将这里破坏就可以解除大阵了呢？”当打量了一下那绚丽的星光水池之后，李小涵转身对刑决说道。

　　“想除去这星光水池的力量，并不一定要破坏，我还有更好的办法”听到小涵的话后，刑决则是微微一笑，随即袖袍一挥，两道灰色的盔甲人便是浮现而出。


第196章 被困

　　两道盔甲人笔直的站在那星光水池旁边，在这星光水池的映射下，其灰色的盔甲也是不断闪耀着绚丽的白色光芒，并且那空洞的双瞳之中所散发出的绿色光芒，似乎也是比平时还要浓郁了不少。就犹如看到星光水池，它们也是激动了起来。

　　“刑决哥哥，这是何意？”看到被刑决召唤出的两道盔甲人，李小涵则是有些不解地问道。她根本想不到这星光水池能和这两道盔甲人产生什么联系。

　　“嘿嘿，小涵等下你就知道啦”对于李小涵的不解，刑决则是故作神秘的嘿嘿一笑。

　　随即便是来到盔甲人身前，只见其将手中的银光星戒对着其中一道盔甲人的胸部一按，那银光星戒便是散发出微微的光芒，随即一圈圈奇异的符咒便是自那盔甲人的盔甲之上显露而出，随后更是不断扩散，最终满布在了全身之上。

　　在那之后，刑决又在另外一道傀儡人的身上做了同样的事，而李小涵和苏琳儿则是满脸期待地看着刑决昨晚这一切，虽然不知道刑决到底要怎么做，但是她们知道刑决肯定有着他的办法。

　　“去”

　　就在那另外一道盔甲人的身体之中布满符咒之后，只见刑决手指那星光水池一声轻喝，两道盔甲人便是齐刷刷的跃入了那星光水池之中，并且极速下潜。

　　这座水池虽然不是很大，但却非常的深，但尽管如此，刑决等人还是可以清楚的看到两道细微的光点，在深水之中缓缓地蠕动着。

　　并且这两道光芒也是开始越发的明亮，相反的这星光水池之中星光也是再逐渐地变淡，并且两道极为恐怖的力量也是开始在那水池深处散发而出。

　　“似乎要突破了”

　　感受着那两股越发强大的气息，刑决的脸庞之上浮现出了一抹惊喜之色。这两个盔甲人本身需要靠着星光之力才可提升实力。

　　虽然这段时日，刑决每天都会将银光星戒之中的星光之力灌输到盔甲人的身上，但是它们两个的实力却是依然没有太大的进展。

　　显然要提升这盔甲人的实力，并非是一两日的事情，不然当初那星皇也不会为了打造这两个盔甲人而耗费百年的时间啦。

　　但是这里的星光水池显然储存了大量的星光之力，不然不可能运转那就连战皇强者都只能勉强抵挡的恐怖大阵。

　　所以此刻的刑决很是期待，如果盔甲人将这星光水池的星光之力尽数吸收的话，实力会提升到什么层次，也许会达到战王的层次，又或许会更强？

　　“轰隆隆”

　　可就在刑决等人紧紧地注视着星光水池的变化之时，在他们的身后突然响起一道轰响声，转眼望去他们更是惊愕的发现，先前的结界入口已经消失不见，如今已是被密不透风的岩壁取代，就犹如那结界入口从未存在过一般。

　　与此同时，那大殿之中的星光大阵已是缓缓地停止了运转，并且更是开始在众人惊愕的目光中消散，最后在那漫天星河彻底消散之后，众人才发现，原来这大殿的上方是各种奇特的符咒。

　　“看来他们已经将找到阵眼啦”望着眼前那布满符咒的大殿棚顶，小涵的奶奶微微笑道，随即便是对着大殿深处极速掠去。

　　“嘿嘿，宝藏我来啦”而在小涵奶奶之后，那玄冰兄弟则是仰天大笑起来，随即也是化作两道光线对着小涵的奶奶极速追去。

　　看到玄冰兄弟那兴奋的模样后，英皇则是无奈地摇了摇头，不过他可以从玄冰兄弟的话中听出，看来上古遗迹最难对付的就是这防御大阵，这样一来接下来的路，可能会更加顺利。

　　想到这里那英皇的嘴角也是不有得浮起一抹上翘的弧度，之后身后的羽翼猛然煽动，便是化作一道光线对着三人极速追去。

　　“什么？你说刑决和小涵他们被困到阵眼之中啦？”

　　就在这时，小涵的奶奶已是来到那方形大殿之处，当听到刑决他们进入那阵眼可能出不来后，这位老人更是瞬间变得激动起来。

　　要知道她耗费二十年的时间在这无边海域独自一人寻找这上古遗迹的线索，为的可不是自己，而是李小涵，如果说李小涵真的出了什么意外的话，她怎么能够接受。

　　“哎，我说你们也真是的，破解大阵如此重要的事情，怎么可以让三个小鬼去呢？不过事已至此，我们还是先想办法救人吧”见状，那玄冰兄弟也是眉毛微皱缓缓地说道。

　　可能是得知帮助他们脱困的是刑决三人，所以此刻就连他们兄弟二人也是变得颇为热心起来。

　　“先前这里还是一个结界入口，不过此刻已经消失不见，我们刚刚想尝试将这岩壁轰破，可是奈何这岩壁异常的坚硬，根本无法击破”见玄冰兄弟说起，盘龙会的长老有些委屈地说道。

　　“喔？我来看看”听到他的话后，玄冰兄弟便是走到哪岩壁之前，在用手轻轻地敲打了两下之后，随即更是猛然一拳轰出，可是在一声震耳的轰响声结束之后，那岩壁居然是毫发无损。

　　“哎，看来不会错了，这岩壁并非普通的玄石，乃是由超级强者炼化过的，以我等的功力是根本无法击破的，也只能怪那三个小鬼倒霉啦”在尝试无果之后，玄冰兄弟颇为无奈地叹息道。

　　“什么特殊的玄石，我就不信”

　　“滚开，让我来”

　　听到那玄冰兄弟的话后，小涵奶奶的脸色则是变得更加难看起来，随即一掌探，那蕴含了恐怖力量的掌风便是对着那岩壁狠狠的轰了下去。

　　“轰隆隆”

　　一掌击出，如雷鸣般的轰响声响彻了整座大殿，就连这大殿也是为之颤动了两下，但是那岩壁却依然完好无损，没有半点碎裂的迹象。

　　“哼”

　　见状，小涵的奶奶的脸上也是浮现了一抹诧异之色，不过在冷哼一声之后，却是再次用那猛烈的攻击对着那坚固无比的岩壁猛轰而去。

　　“刑决哥哥，看来奶奶他们在外面想办法帮我们脱困”

　　此刻大殿之外的猛烈攻击，在这岩洞之中也是可以清楚地感受到，望着那不断颤动的岩壁，李小涵有些欣喜地说道。

　　虽然知道就算以她奶奶的实力也未必可以将这岩壁击破，但是知道她奶奶已经从哪大阵之中脱困，李小涵便会感到安心起来。

　　因为在结界入口刚刚消失的时候，刑决等人也曾经试着依靠力量击破这层岩壁，但是令他们失望的却是，以他们的力量根本连撼动这岩壁都做不到，就更别提击破啦。

　　虽然此刻小涵奶奶的攻击异常的猛烈，但是这岩壁似乎也并没有要碎裂的迹象。

　　“砰，砰”

　　就在这时，在刑决等人的身后突然响起两道破水之声，与此同时漫天的水花也是如暴雨一般，倾洒而下。

　　“满天星光”

　　见状，李小涵更是赶忙用防御罩将他们遮挡在其中，来抵挡那漫天的雨水。

　　而待得那漫天的水花停止倾洒之后，三人更是惊愕的发现，此刻在那水池旁边两道盔甲人正笔直的站立在那里，并且那灰色的盔甲，此刻居然变成了璀璨的银色，银色的盔甲甚至还散发着隐隐的光芒。

　　并且那墨绿色的双瞳也是变成从墨绿色变成了深蓝色，而最另三人感到震惊的是，此刻那盔甲人的气息，更是强悍的恐怖，比之当初那风雷谷谷主还要强悍数倍。

　　这说明什么？这说明这两个盔甲人的实力已然在那风雷谷谷主之上，并且此刻这两个盔甲人的实力已是达到了高阶战王的层次，这可着实太过的强悍啦。

　　望着那个盔甲人刑决此刻布满了惊喜之色，两个高阶战王做打手，这事如果传出去，不知道会令多少战王强者郁闷死。

　　“噔噔噔”

　　可就当刑决为两个盔甲人的实力提升感到喜悦之时，那盔甲人却是突然冲着他们缓缓走来，当发现这一状况之后，刑决的脸色更是大变，因为他明明没有下达让盔甲人行动的命令。

　　“刑决哥哥，怎么回事？”

　　就在这时，李小涵与苏琳儿也是发现了势头的不对，而苏琳儿更是赶忙使得小白进入战斗状态，准备对哪两个盔甲人发动攻击。

　　“琳儿，等等”

　　见状，刑决则是赶忙走到苏琳儿身旁，伸手阻止到，虽然此刻的盔甲人似乎可以摆脱他的控制，但是他却觉得这两个盔甲人似乎并没有恶意。

　　见刑决不让出手，苏琳儿也只好乖乖地站在刑决身旁，并且就算她真的出手，显然此刻也并不会是这两个盔甲人的对手。

　　就在这时，李小涵也是来到刑决的身边，三人皆是紧张地注视着那缓缓靠近的两个盔甲人。并且也都作出一副应变的姿势。

　　“铛”

　　可就当那盔甲人来到刑决身前之时，却是突然停止前行的脚步，居然齐刷刷的跪倒在了刑决的身前，那坚硬的盔甲触碰到岩壁更是发出了一声脆响。

　　“属下，参加主人”

　　正当刑决三人为盔甲人的举动感到不解之时，自那两个盔甲人中居然散发出了两道充满古朴气息的声音。


第197章 玩笑？

　　“你，是你们在说话？”望着那低头对着自己的两个盔甲人，刑决三人更是满脸的震惊之色。

　　因为他们先前明明听到自那盔甲人之中传出了声音，不过刑决却无法相信，那真的是盔甲人所说，因为在银光星戒之中，并没有记载盔甲人可以拥有灵智，和说话的能力。

　　“主人，是属下在说话”可就在刑决的声音刚刚落下之后，两道充斥着古老气息的声音再次自那两个盔甲人中传出。

　　这一次刑决他们几乎可以确定，这声音的确是这盔甲人传出，并且就连盔甲人也是亲口承认了这一事实。

　　“看来是这星河水池之中的星光之力，似乎还拥有其他的力量啊。”

　　“所以才使得这两个盔甲人拥有了灵智”在确认了是盔甲人说的话后，刑决喃喃自语地说道。此时此刻唯一能够让刑决想到的原因，就只有那星光水池之中的星光之力啦。

　　不过虽然此刻的盔甲人已拥有了灵智，但好在与刑决的主仆关系似乎依然存在，所以这说不定倒也是件好事。

　　毕竟小倩说到底也是制造出的傀儡，但是那样的傀儡简直与人一样，虽然同样是以主仆的关系存在，但是彼此却是有了更深层次的感情。

　　“赶快起来吧”

　　当想这里，刑决便是赶忙将那两名盔甲人搀扶起来。而盔甲人则是赶忙站起身来，然后规矩的站在那里，这个时候的它们，只要不说话便没有人会猜到他们是拥有灵智的。

　　此时此刻，刑决便再次对这遗迹的主人感到佩服，看来那位强者的确拥有着他们还不了解的能力。

　　之后，刑决则是开始围绕着这岩壁仔细地打量了起来，想要寻找出去的道路。见状，李小涵和苏琳儿也是跟着寻找起来，但是三人仔细寻找了许久之后，却仍然没有找到那所谓的出口。

　　“主人，您在找什么？”可就在刑决等人感到失望之时，其中一个盔甲人却是突然开口对着刑决问道。

　　“呵呵，我们被困在这里了，在找出去的路”

　　当听到盔甲人的声音，再看到他们那空洞的脸孔之后，刑决便觉得有些好笑。这盔甲人根本没有嘴巴，居然可以说话，想必靠得完全是星光之力吧。

　　“回主人，出路的话，在这池中倒是有着一条通道”而听到刑决的话后，那盔甲人却是走到池边对着刑决说道。

　　“什么？在这池中有通道？”当听到盔甲人的话后，刑决却是脸色一变，随即更是赶忙再次确认的问起。因为在这之前刑决就曾试着用灵魂力量寻找出口，这水池之中刑决早已查探过，但却并没有寻找道所谓的通道。

　　“主人，在这池底的确有着一条通道。”见状，另外一个盔甲人也是上前确认道。

　　“哈哈，这可真是天无绝人之路啊”见两名盔甲人都是确认之后，刑决的脸庞之上也是充满着欣喜之色。不止是刑决，李小涵和苏琳儿也皆是满脸的欢喜。

　　“你们两个还是先在我储物手镯之中休息，等我需要你们的时候在将你们召唤出”

　　当知道有出路之后，刑决却是转身对一旁的两个盔甲人说道。此刻的它们已经有了灵智，刑决就算想要他们收起，也必须经过他们的同意。而这也是刑决的做事风格。

　　“属下，紧听主人安排”见状，那两个盔甲人却是没有丝毫的犹豫，半跪在地，恭敬地说道。

　　见状，刑决也是微微一笑，随即袖袍一挥，便是将他们两个收到了储物手镯之中。

　　两个高阶战王，可是有些了不得，所以刑决想要将他们两个作为隐藏力量，等到关键时刻在将他们放出，而那个时候相比可以起到更好的效果。

　　“刑决哥哥，既然如此，那我们赶快走吧”就在这时，李小涵与苏琳儿也是来到刑决身旁。

　　“恩，事不宜迟，我们走”见状，刑决也不犹豫，身形一跃便是带着那优美的弧线扎入了池水之中，而在他之后，李小涵，苏琳儿也是纷纷跃入了那水池之中。

　　可能由于储备过星光之力或者其他原因，这水池之中的水在星光之力被吸走之后，却是显得非常的浑浊，可见度极低。

　　但是这对于苏琳儿来说却是没有任何的影响。而刑决和李小涵用灵魂力量锁定苏琳儿之后，同样可以在这水池之中极速游走。

　　“刑决哥哥，我找到了”

　　“在这里有个结界入口”就在这时，他们三人已是进入那水中通道的最深处，一道深蓝色的结界入口也是浮现在了苏琳儿的眼前。

　　“太好啦，我们走吧”当靠近结界入口之后，刑决也是可以清楚的看到眼前的结界，随即更是率先的踏入了结界入口之中。

　　“轰隆隆”

　　当刑决进入结界入口之后，便是听到了一阵震耳的轰鸣声自结界入口的令一端缓缓传来，而当刑决通过结界入口之后，才惊愕的发现此刻的他已是回到了先前进入的方形大殿之中。

　　而先前他们踏入阵眼的结界入口，已经被光秃秃的岩壁所替代，小涵的奶奶正在不断的对着那岩壁发动猛烈的攻击。刚刚他所听到的轰响声也正是小涵奶奶的攻击所传出。

　　“奶奶”

　　就在这时，李小涵和苏琳儿也是自那结界入口穿越而过，而当看到其奶奶正在卖力地轰击着那岩壁之后，李小涵更是忍不住大声地叫道。

　　突如其来的一道声音，更是使得众人为之一惊，而当他们转身看到刑决三人之后，在那本就有些惊讶的脸庞之上，更是瞬间被惊喜所代替。

　　“小涵，真的是你”

　　“你没事真是太好啦”

　　当小涵奶奶看到李小涵后，更是一个瞬移来到李小涵的身旁，紧张的打量起眼前的李小涵来，此刻在这位老人的脸庞之上布满了汗水，并且其气息也是极为的紊乱，显然是先前对岩壁发动攻击，耗费了大量的体力。

　　“奶奶，是我，我没事”

　　而当看到其奶奶此刻的样子后，李小涵更是眼眶一湿，拥入了其奶奶的怀中，这一刻对于她这个小女孩来说，只有感动，感动奶奶对她的在乎。

　　“刑决，你们是怎么出来的，怎么会从这里……”就在这时，潘叔也是来到刑决身旁，有些不解地问道。

　　“呵呵，也许是这遗迹的主人，对我们开的玩笑吧”见潘叔问起，刑决才发现，原来他们刚刚走出的地方，正是那求生之门。

　　也就是说如果走入求生之门的话，并不会离开这遗迹，反而是进入了阵眼之中，而那个时候，想必狂暴的星光之力，便会将其置于死地，这简直就是一个陷阱。

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　“既然大家没事，那我们还是出发吧”见状，那玄冰兄弟则是搓着双手，满脸迫不及待的样子。

　　“等等，这第一关防御大阵是过了，那么接下来会遇到什么样的难关，也该对我们讲述一下了吧？”而就在众人准备出发之时，刑决却是微微一笑，来到那玄冰兄弟身前，缓缓地问道。

　　“说实话，先前的防御大阵，的确如第一座上古遗迹一样强悍。”

　　“但是第一座上古遗迹可没有这三座通道，只入其一的选择题，所以接下来到底会有什么样的情况，我们也不敢确定。”

　　“不过，既然你们想知道，我们也不妨告诉大家，当初的上古遗迹，后面并没有其他的难关，而是一路畅通，直接步入了那储放宝藏的大殿”

　　“至于那些没有出来的战王强者，其实是被活着出来的人击杀了而已。”见刑决问起，那玄冰兄弟在犹豫片刻之后，缓缓地说道。而在说到击杀那些战王的时候，在其脸庞之上却是没有丝毫的悔意。

　　而听到他兄弟二人的话后，众人皆是陷入了沉默之中，刑决可以感受到玄冰兄弟并没有对他们说谎，但是这样一来也就是说，他们只要穿越这道结界入口，便会进入那藏着宝藏的大殿。

　　“大家进入遗迹之前的约定都还记得吧？”

　　“等下如果谁违背约定的话，可别怪我们大家一起对付他”就在这时，小涵的身体也是调养回了最佳状态，随即来到众人身前，缓缓地说道。而她话中的意思，自然是针对玄冰兄弟。

　　“嘿嘿，这个自然，我们兄弟二人虽然贪图那宝藏，但也并非言而无信之人。”见状，玄冰兄弟也是听出小涵奶奶的寓意，随即赶忙表起了决心。

　　“恩，这样的话，大家便一起进去吧”看到玄冰兄弟的模样后，小涵奶奶才是微微一笑，随即便是率先的踏入了那巨大的结界入口之中。

　　见状，众人更是赶忙踏入那结界入口中，如果真的如玄冰兄弟所说，这道结界后面便是那储存宝藏的地方的话，就算到时平分宝藏，但是宝藏也是有不同的等级的，所以此刻谁都向率先夺取一些珍贵的宝物。


第198章 你争我夺

　　“嗡”

　　伴随着结界那强大束缚力的结束，刑决便是踏入了那座大殿之中，而当其睁开双眼看到眼前的一切后，那清秀的脸庞更是瞬间被惊喜所充斥，这一刻就连刑决的身体也是开始极速的颤抖起来。

　　因为此刻在他的眼前是一座金碧辉煌的大殿，而在大殿的四周则是密密麻麻的竖立着无数跟盘龙石柱，而在每个石柱之上，都放着闪耀璀璨光芒的宝物，并且凭借着敏锐的灵魂力量，刑决更是可以感受到这些宝物的非凡之处。

　　宝丹，全部都是高阶的宝丹，宝器，无数件宝器。甚至还有各种神铁，神石，样样都是无价之宝，可遇不可求的稀世珍品。

　　“嗖，嗖，嗖。”

　　就在这时，众人已是按耐不住心中的激动之情，经不住宝物的诱惑之力，开始对着那些宝物极速掠去，疯狂的抢夺起来。

　　而就在这关键之际，刑决却并没有如众人一般，进行疯狂的抢夺，而是闭上了双眼，将自己的灵魂力量扩散而出，他是在寻找，寻找这里有没有精魂。

　　因为对于刑决来说，最重要的不是宝器，不是宝丹，而是精魂，尽管已经定下了约定，但是这个时候难免会出现一些什么岔子，所以刑决必须先将那精魂抢到手。

　　“找的啦”

　　就在这时，刑决的双眼猛然睁开，并且嘴角也是不由升起一抹上翘的弧度，随即身形一纵便是化作一道黑色的光线，犹如一道黑色的奔雷一般，对着大殿中间的一座石柱暴掠而去。那种速度甚至比奔雷还要快上许多。

　　刑决的速度非常之快，只是瞬间便是来到那石柱之前，只见其双脚猛然点地，整个身体便是化作一条直线，窜到了那石柱之上。

　　而当来当刑决来到那石柱之上后，本就激动的脸庞更是越加的灿烂起来，因为此刻在那石柱之上正摆放着两颗闪耀着紫色光芒的的水晶体，而这正是精魂，并且是两颗，居然是两颗精魂。

　　大陆之中极为稀少的精魂，在这里居然足足有着两颗，这让刑决如何能不激动。这两颗精魂非常的漂亮，并且其中所散发出的灵魂力量，也是非常的强悍。

　　刑决猜想，如果可以将这其中一颗精魂炼化的话，不光灵魂力量将会暴涨到一个极为恐怖的地步，就连起本身的实力也会极速提升，甚至可以突破到战王的层次。

　　战王，不但可以操纵大陆之中最为精华的战之气，并且可以凝聚出战之羽翼，摆脱天地的束缚，翱翔于天地间，就连身体也将得到全面的进化，那才是这片大陆真正的强者，那才是摆脱人类限制的存在。

　　“居然是秘籍”

　　而就在这时，刑决更是惊愕的发现，在这两颗精魂的下方居然摆放着一本古朴的书籍，想必这便是剩下的那本秘籍。

　　有了这本书籍，就可以得到完整炼化精魂的方法，到时候李小涵也可以炼化掉另外一颗精魂，到时候他们二人很可能都会达到那战王的层次。

　　并且这本秘籍之中很可能还记载着其他的灵魂武技。那半本秘籍种的灵魂铠甲都如此强力，如果这本秘籍之中真的有其他灵魂武技的话，定然也会非常的强悍。

　　尤其是对以灵魂为最强力量的刑决来说，那简直是如虎添翼。想到此处刑决赶忙探出双手，准备将这两样宝物收到储物手镯之中。

　　“嗡”

　　可就在这时，突然一道破风之声自身后响起，转眼望去刑决更是惊愕的发现一道足有数十丈的龙卷风正夹带着狂暴的能量对着刑决极速的席卷而来。

　　但下一刻，当刑决看到那发出攻击的人后，整张脸都是在瞬间凝固了。因为那发动攻击的不是别人，乃是刑决最为挚爱的女子“李小涵。”

　　“砰”

　　面对那正面袭来的攻击，刑决五指握拳猛然轰出，一道强悍的武之气便是对着那龙卷风爆轰而去，强大的力量更是将那倒龙卷风轰散开来。

　　而当那掺杂着狂风的能量涟漪扩散之后，李小涵的身影则是再次浮现而出，此刻的李小涵正站在刑决对面的一道石柱之上，面带微笑地看着刑决，但这抹微笑却已没有了以往那甜美的可爱气息，而是渗透这一股杀气，冰冷无比的杀气。

　　“小涵，这是为何？”

　　望着此刻的李小涵，刑决的脸色可谓是难看至极，他无法想象为何李小涵会对他发动攻击，他简直找不到任何的理由。

　　“哼，为何？自然是你身后的精魂和秘籍，你想私吞，我且能容你？”而那李小涵却是冷哼一声，淡淡地说道。

　　“这精魂和秘籍我从来就没想过私吞，你想要我大可以给你”而听到李小涵的话后，刑决更是一愣，随即袖袍一挥，那两颗精魂和那本秘籍便是缓缓漂浮而起，最后对着李小涵飞了过去。

　　见状，李小涵也不客气，袖袍一挥便是将那两颗精魂，以及秘籍收入了储物手镯之中，随即在其脸庞之上也是浮出了一抹满意的笑容。

　　“这还差不多”

　　“不过，就算如此，你的命也不能留”

　　在满意的微笑片刻之后，李小涵那微眯的双眼却是突然转冷，随即手掌一探，一道强横的武之气便是带着那阵阵破风之声对着刑决爆轰而来。

　　“轰隆隆”

　　面对那极速攻来的攻击，刑决赶忙跳转身形，对着另外一座石柱极速掠去。而李小涵强悍的攻击，更是直接将那道石柱轰成了粉碎。

　　“小涵，你是怎么了？为什么要对我出手？”望着那化成粉末的石柱，刑决知道，李小涵先前的一击没有丝毫的留手，她是真的像至其于死地。

　　“哼，灵魂武技，我不容许第二个人会，受死吧～！”

　　然而对于刑决的问话，李小涵却是冷哼一声，玉手再次舞动，道道强悍的武之气，犹如漫天的箭雨一般对着刑决爆射而来。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆”

　　对于李小涵的攻击，刑决并不想还手，所以只能躲避，好在刑决如今已是将御风术运用的炉火纯青，所以尽管李小涵的攻击异常的猛烈，但却无法伤及到刑决。

　　但是对于刑决来说，此时此刻心灵的伤害，才是最为疼痛的，他无法相信眼前的事实，也无法接受眼前的李小涵，因为她知道当初那个为了他甚至可以不顾自身性命的李小涵，绝对不会因为一己私利而对他出手。

　　“这是我的，你找死”

　　“妈的，敢和我抢，老子生撕了你”

　　此时此刻，不止是李小涵对刑决发动了致命的攻击，整个大殿已是乱作一团，大家都在为争夺宝物而打的你死我火。

　　小涵的奶奶此刻正在和英皇对战，而潘叔则是在和盘龙会的另外两名长老抢夺，要知道其中一名长老可是他的亲哥哥啊。

　　当初潘叔不在的时候一直是他担任盘龙会的会长之位，而在潘叔回来后他却主动将会长之位还给潘叔，自己甘当做一名长老。这种兄弟之情，怎么可能为了宝藏就动摇。

　　并且就连那玄冰兄弟也是为了一件宝器，相互厮杀起来，望着此刻众人的变化，刑决正在做着仔细的分析，本来刑决猜想大家可能中了某种迷惑之术，使其丧失了本性，但如果是这样的话，没道理他可以保持清醒。

　　“受死吧”

　　就在这时，李小涵突然一个闪身来到了刑决身前，并且其手中的暗黑色展魄剑，正带着那阵阵撕裂之音，对着刑决挥砍而下。

　　可就是如此致命的攻击，刑决却是突然闭上了双眼，并且在其脸庞之上，先前的难看之色已尽数不见，相反，在其嘴角之上更是掀起了一抹微笑的弧度。

　　“给我破”

　　突然，在李小涵的手中的展魄剑即将砍中刑决之时，刑决的双眼却是猛然睁开，与此同时一股强悍的力量更是自刑决体内扩散开来，犹如一道飓风一般。以其为中心极速的席卷而去。

　　而离她最近的李小涵更是被直接击中，居然化作一缕白色的烟尘消散而去，之后那道飓风更是席卷到了整个大殿之中，而大殿中的所有人都是化作一缕青烟消失不见。

　　“这……难道又是幻象？”

　　可是当那飓风消散之后，刑决却是惊愕的发现，他并没有回到想象中的大殿，而是身在一座白茫茫的空间。

　　这片空间乃是由白色的气体所铸，滚滚翻腾的气体犹如白色的云朵一般，布满刑决的四周，倒是显得颇为美丽。

　　刑决先前已经识破，并不是李小涵等人发生了改变，而是他已经中了人家的幻象，刚刚看到的完全都是假象而已，所以刑决才集中自己的念力将那幻象破开。

　　但令刑决想不到的是，他居然中了令一个幻象，想到此处，刑决便是再次闭上了双眼，想要以自己的念力破解眼前的假象。

　　此时此刻刑决体内的灵魂力量极速凝聚，灵魂乃是人之根本，而刑决也是要通过灵魂力量使其念力更加集中。

　　“不是吧？”

　　可是当刑决再次睁开双眼的时候，却是无奈的发现，眼前根本没有任何的变化，依然还是那滚滚翻腾的白色气体。

　　“难道是实体？好，让我来试试看”

　　不过沉思片刻之后，刑决却是突然灵光一闪，随即一掌探出，那夹带着凌厉风声的手掌，便是对着那白色的气体爆轰而去。

　　“砰”

　　可当刑决的掌风击中那白色的气体之后，却是发出了一声如同钢铁交织般的脆响之音。

　　“啊～～～”

　　“搞没搞错，这是什么气体”

　　与此同时，刑决更是赶忙捏住他那与白色气体交锋的手掌，疼的跳窜而起，他万万也想不到这看似柔弱无比的气体居然如此坚硬，甚至破掉了他的武之气。

　　先前他的那一掌，就犹如普通人用尽全身之力拍在坚硬的铁块一般，那种下场可想而知了。

　　“呼呼呼呼”

　　但就在刑决为眼前的一切，感到愁眉不展之时，其眼前的白色气体突然发生了变化，居然开始缓缓打开，最后更是化作了一条气体铸成的通道，摆放在了刑决的身前。


第199章 忠告

　　“呵呵……”

　　“看来我是别无选择啦。”

　　望着那突然出现在眼前的通道，刑决淡淡地笑道。

　　他知道此时此刻这已是他唯一的选择。所以在略作感叹之后，刑决便是潇洒的迈开方步，朝着通道深处走去。

　　这条通道极为的崎岖，就犹如在故意考验刑决的耐心一般，只要刑决加快脚下的步伐，这通道周围的白色气体翻滚的速度便会降慢，反而很难走到前方，所以刑决干脆不急不慌，悠闲自得的走着。

　　而就在下一个拐角之后，刑决却是惊愕的发现，在其前方出现了一座大殿，这座大殿比他刚刚所处的大殿要宽敞不少。

　　而大殿之中除了中间的一根气柱之外，却再无他物，而在那气柱之上则是摆放着一颗巨大的白色水晶球，但是刑决感应，那颗水晶球并无特殊之处。

　　“看来这遗迹的主人，很喜欢耍弄人啊”

　　望着眼前那空旷的气体大殿，和大殿中间那气柱之上的水晶球，刑决颇感无奈地摇了摇头。

　　他觉得自从他们进入这上古遗迹之后，就一直被那遗迹的主人耍戏一般，无论是之前的三座结界门，还是如今的幻境，似乎那遗迹的主人都令有用意。

　　“刑决哥哥……”

　　“刑决哥哥，你到底怎么了？小涵哪里做错了吗？”

　　可就在这时，自那大殿之中却是突然响起李小涵的声音，而当这个声音响起之后，刑决的身体更是犹如被电击了一般，瞬间麻痹啦。

　　随后更是迈开健步，对着中间那根气柱奔去，因为刑决知道，先前发出声音的地方，正是那气柱之上的，水晶球。

　　而当刑决来到那水晶球前才惊愕的发现，在那水晶球中居然映射着一组画面，而那画面的地点正是他们先前进入的大殿之中。

　　此刻在那大殿中的众人更是栽倒在地，双手抱头，满脸的痛苦之状，并且口中皆是呼喊着最为在乎人的名字。显然他们皆是中了那可恶的幻象之术。

　　“小涵，琳儿，潘叔，奶奶……”

　　“你们中了幻象之术啦，不要相信眼前的一切，集中念力不要去相信这些。”

　　“你们听得到我说话吗？”

　　“可恶啊……”

　　看到水晶球中，那陷入思想折磨的李小涵，苏琳儿，潘叔，以及小涵奶奶等人。刑决的心中也是承受着犹如刀割一般的痛苦，而最无助的是，此刻的他居然帮不到大家。

　　“小鬼，你想救他们是么？”

　　可就在刑决感到无助之时，在刑决的身后突然响起了一道淡淡的声音。

　　转身望去，刑决更是惊愕的发现，此刻在他的身后居然站着男子。

　　只见这名男子大概四十岁左右的模样，一头黑发悬绑在头间，乌黑的长须极为整洁，身上那雪白色的长袍配上那淡绿色的长褂显得那般清雅脱俗。

　　浓黑的剑眉之下，是一双不大不小的三角眼，在那微眯的眼眸之中则是透露住一股极为平和的气息，而此时此刻那名男子正面带淡淡的微笑，抚摸长须注视着刑决。

　　“晚辈刑决，拜见前辈”见状，刑决更是赶忙屈膝跪地，恭敬的拜会道。

　　这名男子的身上虽然没有散发出任何的气息，犹如普通人一般，但是刑决知道，这名男子绝非普通人，很可能就是这遗迹的主人，又或者是遗迹的真正守护者。想到此处刑决怎敢有半点的怠慢。

　　“我在问你，是想救他们出来么？”

　　然而对于刑决的拜会，那名男子却是没有任何的动摇，再次淡淡地问道。

　　“想，还请前辈明示”见状，刑决也不再废话，爽快的应道。

　　“很好，想救他们也不难，只要做出一个选择便可……”

　　“那就是用你的命，换他们的命，你愿意吗？”见刑决答应，那名男子淡淡地笑道。

　　“前辈所言当真？”听到那名男子的话后，刑决没有任何的吃惊，因为他就知道，如果他肯放过众人，就一定有着极难完成的选择。

　　“我如果想杀你们，只要意念稍微动动，便可轻易地将你等击杀，何须欺骗你？”

　　“不过如果你不救他们，我便可以让你活着离开这里，并且拿走大殿之中的所有宝物。”

　　“你还愿意救他们吗？”

　　见状，那名男子淡淡地笑道。那笑容之间透露出一股成胸在竹的气势，如同已然掌握了刑决等人的生死一般。

　　“晚辈愿意用自己的死，换他们活”听到男子的话后，刑决却是没有丝毫的犹豫，坚毅地说道。

　　“好，既然如此，那我便成全你”

　　见状，那名男子则是微微一笑，随即手掌缓缓张开，一排排暗黑色的符咒便是在其掌中凝聚而出，并且犹如一条长蛇一般，排列成行，在其掌中缓缓地游走着。

　　望着男子掌中那奇特的符咒，刑决的心中居然升起一抹敬意，这符咒非常的奇特，犹如每一个都是有着生命一般。

　　虽然声势不如某些武技强悍，但是刑决知道这符咒要比他之前学会的武技强悍数倍不止，因为这简直不能称之为一种武技。

　　“去”

　　突然，只见那名男子轻声一喝，手掌之中的符咒便是化作一条黑线对着刑决爆射而去。

　　然而面对那径直射来的黑线，刑决却是没有任何的闪躲，而是笔直的站在原地，等待那黑线夺走自己的生命。

　　其实刑决并不想死，但是他却不想看到李小涵和他的朋友死，并且在这种强者面前，他知道他没有任何讨价还价的余地，所以此时此刻这已是他唯一的选择。

　　“噗嗤”

　　就在这时，那道黑线已是轰然而至，犹如一把尖锐的刺刀一般刺入了刑决的胸口之中，速度之快，连血花都是在其射入刑决体内之后，才来得及溅起。

　　“啊～～～～～～～～”

　　当那符咒射入刑决的体内之后，一股撕心裂肺的痛苦开始自胸口传来，使得刑决捂着胸口翻来覆去的翻滚着。

　　大片的汗水瞬间便是自体内渗出，如雨般的倾洒而下，就连嘴唇也是变得发白。那般模样可谓悲惨至极，其中的痛苦不言而喻。渐渐得就连意识也是开始变得模糊，最后眼前一黑便是陷入了沉睡之中。

　　“唔～”

　　不知道过了多久，刑决的双眼再次睁开之时，却是发现他居然并没有死去，而是依然在那大殿之中。

　　而当刑决抬起头后更是惊愕的发现，先前那名男子男子则是站在先前的地方，注视着自己，而最令刑决感到惊讶的是，此时此刻那名男子的身体居然变成了透明体。

　　“前辈，你……”

　　见状，刑决更是赶忙站起身来，满脸的惊讶之色。他这一刻已经明白，先前的生死选择，似乎只是这位前辈对他开的一个玩笑而已。又或者说是一种考验，总之他并没有真的要自己的命。

　　“呵呵，不用多问什么。”

　　“我在这里守候几千年，终于找到了一位合适的继承人。”

　　“不过想想也是有些好笑，到的最后我中意的传承者，居然是噬魂族人。”见刑决苏醒，那名男子微笑着说道。

　　“请问前辈，您就是这里的主人么？您要我继承什么？”听到那名男子的话后，刑决更是为之一惊，随即赶忙问道。

　　“我的时间已经不多，你不要问话，只要听我讲便可以。”见状，那名男子却是挥了挥手，示意刑决不要多问。

　　而听到他的话后，刑决也是发现此刻那名男子的身体居然已是越来越加的虚幻，就犹如当年第一代阁主的那道灵魂之力一般。随即也不在说话，而是静静地听着这名男子的讲述。

　　“既然你是噬魂族人，一定知道噬魂古墓，日后当你进入噬魂古墓之后，一定要拿到那古墓之中的噬魂之刃，到时候你自然可以获得我的传承。”

　　“噬魂古墓，噬魂之刃？传承？”听着男子口中的一个个词汇，刑决都是显得极为的陌生，但是刑决也是知道，似乎只要得到那噬魂之刃，便可以得到一些与这位前辈有关的力量。

　　“我问你一个问题，噬魂族还在么？”就在这时，男子却是突然将那意味深长的目光看向了刑决。

　　“回前辈，噬魂族已经不在啦。”而听到那名男子的话后，刑决先是一惊，随即赶忙回道。

　　据说这座上古遗迹已有上千年的时间，而这名男子居然知道噬魂组灭族之事，这让刑决如何能不惊讶。

　　“哎，斩草留根，真是罪孽啊。”听到刑决的话后，那名男子略显忧伤地叹道。

　　“小鬼，我提醒一下你，你噬魂族的仇人很可能还在这天武大陆之中。”

　　“所以我劝你，在没有达到战圣的层次之前，千万不要败露自己噬魂族人的身份。”

　　“另外，不要向任何人说起，你遇见我的事情。”就在这时，那名男子将目光转向刑决，谨慎地说道。

　　“前辈放心，晚辈定当听从前辈教诲。”见状，刑决信誓旦旦地说道。

　　“恩，噬魂族有你这样的后辈乃是噬魂族之福，希望还能见到你这小鬼。”看到刑决的反应后，那名男子也是满意的笑起，随即那身体便是伴随着他的笑声一同消散啦。

　　“前辈，请问你是噬魂族人么？”

　　“还有，我该怎么救我的朋友？”

　　“前辈，前辈，前辈？”望着那瞬间消散的男子，刑决赶忙追问道。

　　此刻对于刑决来说最想知道的便是怎么离开这里，怎么救李小涵他们，并且很是好奇这位前辈的真实身份。

　　听他的话语似乎只是想找个继承人，但是他的传承之物又和噬魂族的那把噬魂之刃有关，可是如果他是噬魂族人为何不干脆在噬魂族中寻找继承人？为何将遗迹设在这里？

　　刑决此刻的疑问实在太多了，可是奈何这空旷的大殿之中，却再也没有响起那名男子的声音。


第200章 灵兽武装

　　“呼～呼～呼～”

　　就在那名老者消失不久之后，刑决却是突然发现眼前的空间居然开始再次极速的旋转起来，而当旋转过后，刑决惊愕的发现他已是回到那储存宝藏的大殿之中。而此刻他与众人皆是站在站在结界的入口前面。

　　“呼呼呼……”

　　此时此刻的众人皆是汗如雨下，脸色也是有些惨白，显然是被先前的幻象折磨的不轻，不过此刻似乎已经从那幻想之中解脱出来啦。

　　“小涵，你没事吧”见状，刑决更是走到李小涵的身前，当看到李小涵那惨白的小脸后，更是一把将李小涵拥入了怀中。此刻的刑决可谓是心疼万分。因为他知道那再幻象之中折磨李小涵的并非他人，正是自己。

　　“额……”

　　“刑决哥哥，我刚才好像做了一个梦，梦里好可怕……”

　　在刑决将李小涵拥入怀中的一刹那，李小涵才是意识到刚才的一切全是假象，当感受了一下此刻温柔的刑决，在联想一下先前幻象中那冷血的刑决，李小涵更是忍不住哭泣起来。

　　不止是李小涵，这一刻众人也皆是发现，原来他们刚刚只是陷入了幻阵之中，一切全是假象。但是他们却并不知道，解开幻阵的就是刑决，而刑决也不准备将刚刚发生的事情告诉他们。

　　“大哥，快看那里”

　　就在这时，玄冰兄弟之中的弟弟，突然发现了那大殿深处的精魂，之后二人更是身形一纵化作两道光线对着那中间的盘龙石柱极速掠去。

　　“哼，果然出尔反尔，找死”

　　他二人的举动已是被小涵的奶奶收入眼中，见状，小涵的奶奶更是冷哼一声，之后便是融入了空间之中。

　　而这突如其来的变故也是引起了众人的注意，这一刻刑决才惊愕的发现，原来除了那中间的石柱的精魂还在之外，其它石柱上的宝物居然已经尽数消失。

　　难怪玄冰兄弟会对精魂下手，因为此刻除了精魂已经没有了任何的宝物所寻。

　　“嗡，嗡”

　　战皇的速度非同小可，只是眨眼之间玄冰兄弟便是来到了那石柱之前，可就在这时，自那石柱上方的空间，突然射出两道暗红色的战之气，夹带着那刺耳的风声，对着玄冰兄弟爆射而来。

　　“哼”

　　然而面对那突如其来的攻击，玄冰兄弟却是冷哼一声，随即一掌探出，两道足有数十丈的寒冰掌印，便是对着那战之气爆射而去，伴随着一声闷响，便是将那两道战之气化解开来。

　　“玄冰兄弟，做人要讲信用，你二人这是要违背当初的约定么？”就在这时那先前发出攻击的空间一阵蠕动，小涵奶奶的身影便是自那其中浮现而出。

　　“不是我兄弟二人不讲信用，只是此刻这大殿根本没有其他的宝物，要是按照当初的约定的话，那且不是要我兄弟二人空手而归？”见状，玄冰兄弟则是冷冷地说道。

　　“玄冰兄弟，虽然你们说的也不无道理，但是既然当初答应了孟前辈的约定，如今违背的话总是不好吧？”就在这时，英皇也是来到了小涵奶奶的身旁，微笑着说道。

　　“英皇，你这是想要帮他们咯？”见状，那玄冰兄弟突然目光转寒，冷冷地道。

　　“我只是帮理不帮人”然而对于玄冰兄弟那充斥了威胁意味的话语，英皇倒是微微笑起。

　　当听到英皇的态度之后，无论是刑决还是小涵的奶奶，都是对这英皇增添了不少的好感，看来这英皇倒的确是个不错的人，也难怪可以和潘叔成为至交。

　　“既然如此，那你可就别怪我兄弟二人不念旧日之情啦”见状，那玄冰兄弟的态度终于是彻底的转寒。与此同时两股滔天的杀气也是弥漫开来。

　　“哼，好大的口气”

　　而听到玄冰兄弟的话后，小涵的奶奶则是袖袍一挥，满脸不屑地说道。并且那强悍无比的气息也是自其身体爆发而出。

　　强悍的气息夹带着恐怖的威压，瞬间便是弥漫在了这大殿之中，小涵奶奶的威压非同小可，莫说刑决等人，就连玄冰兄弟和英皇也是感到阵阵的压迫。

　　这玄冰兄弟显然只是刚刚步入战皇层次不久，莫说此刻还有英皇相助，就算独自对战二人，小涵奶奶也是不惧。

　　“老太太，莫要小看我兄弟二人，今日挡我者死”然而对于小涵奶奶所散发出的气势，玄冰兄弟却是丝毫不惧，随即手腕一转，两把奇异的银环便是出现在了二人的手中。

　　两把银环之上刻满了奇异的符咒，符咒之上皆是闪耀着银色的光芒，忽隐忽现间倒是显得颇为神秘，而最令众人感到震惊的，乃是那银环之中所散发出的恐怖能量。

　　“居然是中品宝器”

　　望着玄冰兄弟手中的两把银环，就连小涵的奶奶也是脸色一变，因为她已然感受到了这两把银环的非凡之处。

　　这居然是两把中品宝器，中品宝器可不比下品宝器，那可是有着非常恐怖威力的，尤其是宝器落到战皇强者的手中，那种威力更会翻倍的增长，所以当看到玄冰兄弟手中的两把银环后，小涵的奶奶才会如此震惊。

　　“这两件宝器，乃是我兄弟二人当初在第一座上古遗迹之中拼命所得。”

　　“自从夺得宝器之后，我兄弟二人还从未使用过，今日就拿你等来试试我这咒光银环的威力”

　　“受死吧”

　　突然，只见玄冰兄弟手臂一挥，其手中的银环办事对着小涵奶奶和英皇猛然丢出。

　　而当那两把银环抛出之后，居然瞬间变大，与此同时道道光芒符咒也是自那银环之中扩散而出，围绕着银环极速旋转，并且一股强悍无比的威压也是自那银环之中散发而出。

　　“好强的力量。”

　　望着那当头射来的两把银环，小涵的奶奶和英皇皆是脸色大变，但是此刻的二人已是来不及多想，双掌猛然探出，便是纷纷将自己最为强悍的武技施展而出。

　　“砰，砰”

　　“嗡～～”

　　两道强悍的武技与那银环相撞之后，先是爆发出了一道极为强悍的能连涟漪，之后便是陷入了僵持状态之中。

　　虽然小涵奶奶与英皇的武技都极为强悍，但是面对那两把银环，却是仍然显得有些力量不足，尤其是英皇此时此刻更是显得吃力之际，看那模样显然坚持不了多久。

　　“嗖，嗖，嗖”

　　就在这时，潘叔以及盘龙会的两位长老，皆是身形一纵，带着那强悍的攻击对着玄冰兄弟爆轰而去。

　　“哼，找死”

　　虽然此刻玄冰兄弟，皆是将大量的力量融入了那银环之中，但是对于潘叔等人的攻击却是丝毫不惧，只见二者袖袍一挥，两道强悍的武之气便是对着潘叔等人掠去。

　　“砰”

　　而当那两道战之气发出之后，潘叔等人的攻击更是瞬间被那两道战之气吹散，最后更是狠狠的轰在了潘叔等人的身体之上。

　　“噗嗤”

　　强悍的力量更是将潘叔等人狠狠轰飞，与此同时大口的鲜血也是自其口中爆涌而出，落地之时，已是重伤之身。

　　“潘叔”

　　见状，刑决更是赶忙来到潘叔等人的身旁，满脸紧张的之色。先前玄冰兄弟的那一击非同小可，显然是想直接至潘叔等人于死地。

　　而此刻没能如愿，似乎是因为使用宝器压制小涵奶奶和英皇，力量已经是力不从心。

　　“刑决哥哥，怎么办？奶奶他们似乎要支持不住了。”就在这时，李小涵也是来到了刑决身前，紧张地说道。

　　听到李小涵的话后，刑决才发现，小涵的奶奶和英皇此刻正满脸的苍白之色，大片的汗水不但其脸颊流下，就连气息也是极为的紊乱。

　　“琳儿，等下你用最强的攻击向那玄冰兄弟进攻，切记一定不可靠近。”

　　“小涵，等下将你的灵魂力量借我用下”

　　见状，刑决也是咬了咬牙，面对此刻的情况，他也只能走一步险棋啦。

　　而完到刑决的想法后，二人也皆是点了点头，到了这个时候她们已是没有了任何的办法，也只能听从刑决的安排。

　　“小涵，我们走”

　　在二人皆是同意之后，刑决也不犹豫，而是与李小涵一同融入了空间之中。

　　“小白，该我们了”

　　“一定不能让刑决哥哥失望，用那招吧”

　　当刑决和李小涵步入空间之后，苏琳儿抱起小白，微笑着说道。

　　“喵”

　　而听到苏琳儿的话后，小白则是点了点那可爱的小脑袋，表示赞同。

　　见小白同意，苏琳儿双臂将小白兜在怀中，随即双手打出了一个奇特的手印，与此同时在其额头之处突然显现出一个奇特的印记，而那印记更是闪烁着白色的光芒。

　　不止苏琳儿，就连小白的头上也是出现了一个相同的印记，之后那印记中的光芒更是越加璀璨，最后更是化作一道白色的能量光球将苏琳儿和小白包裹在了其中。

　　“灵兽武装”

　　就在这时，在那白色的光球之中突然传出苏琳儿的一声暴喝。随即那道光芒球更是瞬间散开。

　　而当那光芒散开之后，一道娇媚的身躯便是浮现而出，此刻的小白已是消失不见，而苏琳儿的身体则是发生了很大的变化。

　　从此刻苏林儿的身体表面，已是被一层雪白的光甲所覆盖，光甲散发着微微的光芒，华丽程度就连宝器也是有所不及。

　　并且在其身后还有着一对洁白的羽翼。那羽翼并非战之气所凝聚，而是一个实体，片片洁白的羽毛连接成型，显得异常的华丽。

　　这一刻，苏琳儿的气息居然已是达到了中阶战王的层次，并且在苏琳儿的右手之中还握着一把雪白色的实体长剑，而那把长剑之中所散发出的力量，更是恐怖至极。

　　此时此刻的苏琳儿凌空而立，雪白的长发无风自动，就连其容貌似乎也比以往成熟了不少，少了一些稚嫩，多了一份妖娆的美。

　　其绝美的容颜配上那华丽的战甲，就连那传说中的仙子也是有所不及。


第201章 李小涵的爱

　　就在这时，苏琳儿缓缓的举起了手中那雪白色的长剑，与此同时道道强悍的能量也是不断对着那长剑而凝聚，一股极为恐怖的力量也是开始自长剑之中散发而出。

　　“可恶，那个小丫头手中的是什么？难道是宝器？”

　　苏琳儿此刻的变化也是引起了那玄冰兄弟的注意，当感受到苏琳儿手中长剑的恐怖之后，他二人也是眉头紧皱起来。

　　“噬地灵气斩”

　　突然，只见苏琳儿右臂猛然一挥，一道雪白色的半月形气体便是自那长剑之中爆射而出，这道气体涌动之间，就连周围的空气也是被撕裂出阵阵裂痕，其中恐怖的能量，更是不言而喻。

　　“死丫头，你找死”

　　“老二，一起将那丫头杀掉”

　　见状，那玄冰兄弟也是狠狠地咬了咬牙，随即皆是一掌探出，之后只见两道足有数十丈的寒冰掌印，便是对着苏琳儿的噬地灵气斩爆轰而去。

　　“砰”

　　两股强大的力量相互对峙，道道强横的能量涟漪更是不断扩散，而就在这时，玄冰兄弟的脸色也是变得惨白起来。

　　他们万万也想不到苏琳儿的攻击会如此的强悍，本以为以他二人的寒冰掌可以不但可以将这道攻击化解，并且可以将苏琳儿击杀。

　　但是现在别说击杀苏琳儿，就连抵挡这记攻击也是极为的吃力，一面用宝器压制小涵奶奶与英皇，令一面抵挡苏琳儿的强悍攻击，这一刻玄冰兄弟也是陷入了危机之中。

　　“嗡”

　　可就在时，在小涵奶奶与英皇的身前，突然浮出两道身影，而那正是刑决和李小涵。

　　“小涵，助我”

　　当二人出现后，刑决右掌握拳，便是将其食指之上的银光星戒对准了那玄冰兄弟，以他武神的实力想要对付战皇级别的玄冰兄弟，也只有运用银光星戒之中的力量，但是尽管如此，刑决还是需要李小涵的帮助。

　　“啪”

　　见状，李小涵便是将其洁白的玉手拍在了刑决的后背之中，与此同时道道灵魂力量也是开始源源不断的对着刑决的身体输入。

　　感受到那极速拥入体内的灵魂力量，刑决便是将自己体内的全部灵魂力量灌输到了那银光星戒之中。

　　其实刑决只是想用李小涵的灵魂力量维持，不然自己的灵魂本源枯竭，而此他才能用自己的全部灵魂力量来驱动那银光星戒的星光之力，不然他根本没把握可以将战皇强者击伤。

　　“银光星戒”

　　“嗡”

　　随着大量灵魂的输入，刑决手中的银光星戒也是开始散发出璀璨的光芒，之后大片的星光便是爆射而出，最后更是化作一条绚丽的银河对着那玄冰兄弟爆射而去。但是就是这条银河之中，却是散发着无比恐怖的力量。

　　“怎么可能？”

　　突如其来的变故也是引起了玄冰兄弟的注意，但是当他二人感到不妙之时，却是为时已晚，此刻的他们已是被小涵奶奶以及英皇和苏琳儿的攻击死死的牵制住。

　　已经是没有了任何防御刑决攻击的能力，只能眼睁睁的望着那星光之力对着他们不断逼近，任由那星光之力对着他二人爆射而来。

　　“砰，砰，砰，砰，砰……”

　　漫天的星光银河自玄冰兄弟身体流淌而过，无数道璀璨的能量涟漪也是自二人身体扩散开来，犹如璀璨的烟花一般在银河之中不断闪其。

　　这一刻玄冰兄弟二人的气息也是极为的紊乱，就连那两把咒光银环，和寒冰掌的威力也是瞬间变弱。

　　而就是这一瞬间，小涵奶奶和英皇便是赶忙拼劲自己所有的力量，将自己的攻击加强，最后更是将那两把咒光银环弹开，对着玄冰兄弟爆轰而去。

　　不止他二人的攻击，就连苏琳儿的那记噬地灵气斩也是将玄冰兄弟的寒冰掌击破，对着他二人爆射而去。

　　“轰隆隆，轰隆隆”

　　银光星戒的星光之力刚刚散去，三道凶狠的攻击便再次轰击在那玄冰兄弟的身体之上，如果说先前刑决的攻击只是使得玄冰兄弟重伤的话，那么这一刻小涵奶奶以及英皇和苏琳儿的攻击，却是彻底的了断了玄冰兄弟的性命。

　　当那狂暴的能量涟漪消散之后，人们惊愕的发现那玄冰兄弟居然已是尸骨无存，强悍的攻击连二人的储物手镯都是化为灰烬。唯一剩下的就只有那丢在一旁的两把咒光银环。

　　“刑决哥哥”

　　就在这时，刑决的身体突然摇晃起来，见状，李小涵更是赶忙扶住有些摇摇欲坠的刑决。

　　“放心吧小涵，我没事”

　　其实此刻的刑决只是灵魂力量匮乏，并没有到达受损的地步，所以只要稍微的坐下休息，便可以恢复。

　　“刑决，你手中的戒指很了不得啊”就在这时，英皇也是走到刑决身前，望着其手中的银光星戒，满脸羡慕地说道。

　　因为这一刻他已是猜到刑决的这枚戒指乃是一件上品宝器。因为只有上品宝器才可以做到不发动攻击之时，不露锋芒，让人无法认出它是宝器。而刑决的银光星戒显然已是做到了这一点。

　　“呵呵，英皇，不必羡慕，这把咒光银环如今已是无主之物，你就将它收了吧”

　　见状，小涵的奶奶则是微微一笑，袖袍一挥便是将地上的两把咒光银环收入手中，随即将其中一把递给了英皇。

　　“嘿嘿，既然如此，那晚辈可就不客气啦。”见状，那英皇更是面色转喜，赶忙将那银环接了过来。

　　其实他早就对着咒光银环有意，毕竟这可是一件中品宝器，要知道他这次来此的目的，就是为了寻找一件宝器而已。

　　而先前这咒光银环的威力，玄冰兄弟已是展示过，所以他对着咒光银环可谓是极其的中意。

　　可是此时此刻，他根本就不敢擅自收取这件宝器，因为咒光银环只有两个，而此刻这里却有这么多的人，并且刚刚击杀玄冰兄弟乃是大家的功劳。

　　他就更不敢贪图这咒光银环了。可她万万也想不到小涵的奶奶居然肯将这银环赠送他，这下他可真是喜出望外啦。

　　“刑决，这把咒光银环就赠送给你潘叔吧。”就在这时，小涵的奶奶已是将蟠龙石柱上的精魂和秘籍收入了储物手镯之中，随即便是拿着另外一把银环递给了刑决。

　　“恩”见状，刑决则是微笑着点了点头。这次潘叔将偌大的盘龙会抛下，带着最强战力来帮助他们，如果不补偿一下潘叔，也着实有些说不过去。

　　“喵～～”可就在这时，在刑决的脚下突然响起了小白的叫声，低头看去，刑决才发现，小白正用那娇小的身体蹭着刑决的腿部。这般模样煞是可爱。

　　“小白，怎么了？”看到如此可爱的小白，刑决不由得轻声问道。虽然小白并不会说话，但是刑决知道小白乃是一种非常强悍的灵兽，它的灵智绝不比人类低。

　　“喵～”

　　而当刑决看向小白之后，小白则是身形一转，随即朝着大殿的角落喵喵地叫道。

　　“琳儿”

　　而顺着小白所指方向瞧去后，刑决才惊愕的发现，此刻的苏琳儿正面色苍白的躺在那大殿的角落之中，已然昏死过去。

　　见状，刑决更是脸色大变，也不顾及自己的身体，跌跌撞撞的便是朝着苏琳儿极速跑去。

　　“刑决哥哥，小心”

　　看到此刻的刑决，李小涵也是非常的心疼，随即赶忙搀扶住刑决，带着他来到了苏琳儿的身旁。

　　“刑决哥哥，琳儿妹妹并无大碍，只是消耗过度而已，看来先前她用的那招是有很大反噬作用的。”

　　当来到苏琳儿身前后，李小涵便是查探了一下苏琳儿的伤势，之后便是将一颗补齐保单塞入了苏琳儿的口中。

　　“琳儿这个傻丫头，我叫它发动强力的攻击，可也没要他拼命啊”听到李小涵的话后，刑决有些自责的叹息道。

　　“是很傻呢，但是为心爱的人做事，就是这样啊。”而听到刑决的自语之后，李小涵却是淡淡地笑道。

　　“额，小涵，你这是什么意思？”可是听到李小涵的话后，刑决却是一脸的茫然。赶忙问道。

　　“刑决哥哥，你真是太不懂女孩子的心事了，难道你看不出来琳儿妹妹喜欢你么？”

　　看到刑决那一脸茫然的表情，李小涵则是噘着小嘴埋怨道。随即更是有些心疼地抚摸起苏琳儿那雪白的发丝。

　　虽然和苏琳儿相识的时间不久，但李小涵却是非常喜欢苏琳儿，二人已是成为了一对非常要好的好姐妹，并且李小涵也是早就看出了苏琳儿对刑决的心意。

　　“小涵，你别瞎说，怎么可能？”

　　“琳儿是我妹妹啊”见状，刑决则是赶忙拼命地摇起头，坚定的否认道。

　　“刑决哥哥，琳儿妹妹从小一个人孤单长大，在她的心中对于人和人的交往，可谓是一片空白。”

　　“是你填补上了这块空白，琳儿妹妹很单纯，你叫她妹妹，她便把你当做了哥哥，可是就连她自己都不知道，她对你并非是兄妹之情，而是男女之爱。”就在这时，李小涵却是满脸倔强的对刑决说道。

　　而听到李小涵的话后，刑决则是瞬间沉默了，他突然感觉李小涵的话的确很有道理，仔细想想的话，苏琳儿对他的好，的确更像是……

　　“刑决哥哥，我很喜欢琳儿妹妹，不如以后让我们姐妹俩一起陪着你吧”

　　就在这时，李小涵那水汪汪的大眼睛突然眯成了一双美丽的月牙，那甜美的笑容，令人为之沉迷。

　　“小涵，你说什么呢？”

　　“在我心中只有你一个人，我是不会再接受其他人的，这种事以后不要再提？”

　　然而听到李小涵发自肺腑的话后，刑决却是变得异常的气氛起来。随即也不待李小涵回话，而是拖着那有些疲惫的身体，转身对着潘叔等人走去。

　　“但是……琳儿妹妹，怎么办？”

　　可当刑决走后，李小涵并没有因为刑决的钟情而感到开心，相反的在那绝美的脸庞之上，反而是浮现出了一抹心疼之色，而她心疼的便是其怀中昏睡过去的苏琳儿。

　　对于李小涵来说，她并不介意其他女孩与她一同分享刑决的爱，相反，还会同情那些对刑决有着爱慕之情的女孩。因为她不想自私的霸占刑决，而对刑决的爱就是如此的伟大，只要刑决能幸福，她便会快乐。


第202章 不虚此行

　　此刻的刑决心中极为的忐忑，如果说先前李小涵说的话，对他没有触动，那绝对是假的。

　　可是要他接受孙琳儿他又真的做不到。虽然苏琳儿温柔乖巧的性格，他也很是喜欢，但现在的他对苏琳儿却真的只是当做妹妹而已。

　　“咳咳咳……”

　　就在这时，刑决已是走到潘叔身前，此刻潘叔等人在小涵奶奶的治疗下已是苏醒过来，但是其伤势还是非常的严重，导致其不断的剧烈喘咳着。

　　见状，刑决更是赶忙将意识投到储物手镯之中，想要为潘叔取出一颗疗伤的宝丹，虽然在这里刑决的实力是最低的，但是要说起宝丹，想必在这些人中，未必有人比刑决富裕。

　　“天哪，这……”

　　可就在刑决刚刚将意识投放到储物手镯中后，刑决的身体确是在瞬间僵硬，那脸庞之上更是被不敢相信的震惊之色所覆盖。

　　因为刑决惊愕的发现，在他的储物手镯之中居然多了些许物品，而那些物品除了宝丹就是宝器。

　　宝丹，全部都是上品宝丹，清一色的地阶上品宝丹。宝器，足足数十件宝器，各种形态各种功能，最差的也是下品宝器，而更多的则是中品宝器。

　　不用多想，这些宝物一定是这遗迹的主人赠给刑决的，难怪那石柱之上的宝物全都不见了，原来是进入了刑决的储物手镯之中。

　　“原来如此。”

　　片刻之后，刑决的脸庞之上突然浮起一抹豁然开朗的笑意。因为他终于知道了那位强者的意思。

　　看来他已经知道了刑决等人的约定，并且也是看穿了玄冰兄弟的本性，所以才故意将精魄留下，目的就是让他兄弟二人暴露本性，看来他老人家是不想自己的宝物落得这种小人的手中。

　　“刑决，你怎么了？”

　　望着那站在原地嘿嘿傻笑的刑决，小涵奶奶和潘叔等人则是吓了一跳，随即赶忙紧张地问道。见状，李小涵也是赶忙跑了过来，深怕刑决的伤势变重。

　　“嘿嘿，你们看。”

　　见状，刑决则是嘿嘿一笑，随即袖袍一挥足足数十件闪耀着璀璨光芒的宝器便是浮现而出。

　　这些宝器之中，有内甲，有盔甲，有兵刃，也有饰品，但它们皆是有着特殊能量的中品宝器。

　　“宝器，居然是宝器”

　　“并且全部都是中品宝器。”

　　“天哪，天哪”

　　“这太不可思议啦”

　　“刑决你在哪里弄来这么多宝器？”

　　当看到这些宝器之后，在场的众人皆是满脸的震惊之色，就连小涵奶奶那等强者也是不由得兴奋起来。

　　虽然小涵奶奶先前大方的将那两把银环赠给了英皇和潘叔，但是要知道她老人家自己都没有一件宝器，对于她来说是多么想拥有一件宝器啊。

　　而此时此刻，在她的眼前居然有如此之多的中品宝器，就算她老人家再镇静，再有见识，也是有些控制不住心中的激动之情。

　　“我也不太清楚。”

　　“刚刚只是想给潘叔拿颗宝丹，结果便发现储物手镯之中多了这些宝器。”见众人问起，刑决倒也没做隐瞒，嘿嘿地笑道。

　　“看来是这遗迹的主人看中了你啊。”在场的众人皆非愚钝之人，听到刑决的话后也是明白了事情的经过，随即一个个皆是将那羡慕的目光投向了刑决。

　　刑决如今可谓是得到了这遗迹主人的认可，而这些宝器自然全部是刑决所有，如此多的宝器，众人简直要羡慕死啦。

　　“不管怎么样，这次能够成功的到达这遗迹深处，拿到这些宝物，大家都是功不可没。”

　　“所以这些宝器，大家中意哪件就拿一件吧。”看到众人那羡慕的模样，刑决已是猜出众人是心思，随即微笑着说道。

　　刑决既然肯将这些宝器拿出来，就是想将这些宝器分给大家，刑决如今足足有着数十件宝器，但是这些宝器之中却并没有上品宝器。

　　所以对已经有了银光星戒这种上品宝器的刑决来说，这些宝器已是并没有太大的用处，还不如做个顺水人情，赠送给大家，毕竟没有大家的帮忙，他也不可能到达这遗迹深处，获得这些宝器和宝丹。

　　“哈哈，刑决小友，真是大方啊。”

　　“既然如此，那我可就不客气啦。”

　　“哎，这个内甲不错，有了这个内甲也是多了一份保命的本钱啊，我就要它啦。”

　　“嘿嘿，那我也不客气啦，这把金剑不错，想必威力一定很强，我就要它吧。”

　　然而听到刑决的话后，众人更是兴奋起来，在对刑决的大方感到感激之时，也不客气，开始纷纷挑选起自己中意的宝器来。面对宝器的诱惑，众人也皆是失去了以往的淡定本色。

　　英皇和潘叔已经有了咒光银环，所以二人皆是挑选了一件防御型的宝器，而盘龙会的两位长老则是挑选了一件攻击型的宝器。

　　至于小涵的奶奶以及李小涵和刑决更是让她们两个随便选，简直是拿多少件都无所谓。

　　但是她们三人却皆只是选了一件宝器而已，刑决的奶奶选了一把袖珍匕首，那把匕首非常的小巧，但是确实一件中品宝器中的极品货色。不得不说这位老人家的眼光还是非常毒辣的。

　　而李小涵则是选了一件内甲，对于她来说，她更喜欢凭借着自己的力量来作战，并不喜欢运用什么宝器，并且以她现在的实力也无法催动宝器。而这内甲则是最为的实在。

　　而在苏琳儿苏醒之后，刑决也是想要赠送苏琳儿一件宝器，可是奈何苏琳儿死活不要。

　　最后还是在刑决的强硬态度下，她才选择了一只玉质的手镯，这只手镯虽然非常的漂亮，但却只是一件下品宝器而已。

　　但是苏琳儿喜欢的话，刑决也没有多说什么，其实他自己也知道，对于苏琳儿来说这件宝器根本没有什么用处，也许只是为了留个纪念而已。

　　而当得知苏琳儿喜欢自己之后，刑决对苏琳儿的感觉也是开始变得莫名复杂起来。

　　之后，众人便是带着兴奋的心情朝着盘龙会的总部赶去，这次众人的收获可谓极为的丰厚，大家皆是拿到了其预想中想要得到的东西，甚至更为丰厚，绝对是不虚此行。

　　而在回到盘龙会的总部之后众人先是歇息了几日，不过在几日之后小涵的奶奶便是将刑决和李小涵叫到了她所居住的阁楼之中。

　　在这些日子，小涵的奶奶已是将在上古遗迹所取得的另外一本灵魂秘籍，仔细的研究了一遍，并且发现将两本秘籍凑到一起的话，的确是一套完整的炼化精魂的方法。

　　并且在那这本秘籍当中还记载着一种名为“灵魂分身”的灵魂武技。

　　据说这灵魂武技只要修炼成功之后，则是可以将本体化作分身，分身拥有和本体同样的武技和实力甚至灵智。

　　这种强力的灵魂武技可谓是玄妙至极，如果可以将这灵魂分身修炼成功，那可就等于将自己的实力翻了一倍，到适合与人对战时可以起到的作用，可非同小可。

　　但是这种灵魂分身的修炼要求也是极为苛刻，并且对灵魂力量的消耗也很大，所以想要修成这种灵魂武技，绝非易事。

　　“刑决，小涵，你二人可有把握将这精魂炼化？”

　　此刻在那阁楼之中，小涵的奶奶指着桌上的两颗精魂，对刑决和李小涵说道。

　　就在刚刚刑决和李小涵已是将那本灵魂秘籍的修炼方法记载了心间，所以此刻小涵的奶奶很想知道她二人，以如今的实力到底可不可以将这精魂炼化掉。

　　“回奶奶，不敢说有百分百的把握，但将其炼化倒也应该没什么问题，只是时间可能要久些。”见状，刑决微笑着回答道。

　　当初刑决炼化大批兽魂的时候，可是足足耗费了两个月的时间，而如今这颗精魂简直比那兽魂强悍数千倍不止。

　　尽管刑决如今的实力和灵魂力量都比之前强悍了不少，但是要炼化这精魂的确需要一段漫长的时间。

　　并且之前刑决已经向苍老询问过，炼化精魂是一个循环渐进的过程，不可以一口气全部炼化掉，而是需要一点一点的炼化，一点一点的吸收，所以这所消耗的时间将会更久。

　　当年小涵的父母之所以失败，一是炼化精魂的方法不够完善，二便是炼化的速度太快，所以才导致精魂的反噬。

　　但好在经过小涵父亲的身体洗刷之后，精魂的狂暴力量已经消磨殆尽，所以转移到小涵身上后，才会安然无恙。

　　“小涵，你呢？”见状，小涵的奶奶则是淡淡一笑，随即便是将目光投向了刑决身旁的李小涵。

　　“和刑决哥哥一样。”见其奶奶问起，李小涵则是先看了刑决一眼，随即微笑着回道。

　　“那你们二人还要执意炼化掉这精魂么？”见状，小涵的奶奶再次问道。

　　其实，小涵的奶奶并不主张二人现在就炼化掉这精魂，而是想等到二人修炼到战王的层次以后再炼化，毕竟那个时候炼化掉精魂更为的安全。

　　可是奈何刑决和李小涵却是急于现在就炼化，所以小涵的奶奶也是颇为的无奈。但是二人执意如此，她也不好过多的干涉，毕竟这精魂本就是为他二人准备的。

　　“恩，我们很想尽快的提升实力。”而听到小涵奶奶的话后，刑决与李小涵在相视一眼后，异口同声的应道。

　　“哎……”

　　“既然如此的话，明日我就为你二人布置防御结界。”见状，小涵的奶奶则是无奈地摇了摇头，随即淡淡地说道。

　　“谢谢奶奶”见状，刑决和李小涵更是齐声应谢道，两张清秀的脸庞之上，已是乐开了花。

　　虽然刑决二人已是决定要炼化掉这精魂，但如果小涵奶奶不点头的话，他二人也是无能为力，毕竟这精魂还掌握在其奶奶的手中，而此刻小涵奶奶同意，二人自然是非常的高兴。

　　尤其是刑决，只要想想自己可能要达到战王的层次后，便无法控制内心的激动，毕竟战王才是真正的强者，并且在如此年纪达到战王的话，那这种成长速度简直可以超越南宫世家的那位天才，南宫水月。


第203章 炼化精魂

　　次日的清晨，当那沉睡一夜的阳光，再次从东方升起，倾洒在这片大地之时。刑决等人已是早早的聚集在了盘龙会的一座大殿之外。

　　这座大殿在盘龙会总部其他大殿那金碧辉煌外表衬托之下，显得有些黯然失色，但是它却占据了盘龙会总部最为重要的位置。

　　所有盘龙会的人都知道，这座大殿才是盘龙会最为重要的宝殿，此殿名为“玄铁宝殿”乃是由千年玄铁所制，在加持结界之后，不但坚固无比，并且可以阻挡类似音波和威压的干扰，可谓是密不透风。

　　此殿本是储存盘龙会重要典籍和物品所用的宝殿，对于盘龙会来说可谓是重中之重。

　　但在得知刑决和李小涵需要一处闭关之所后，潘叔特地命人连夜将这大殿中的物品转移，腾出位置让刑决二人修炼。从此也可以看出，潘叔对刑决是多么的重视。

　　“刑决，在大殿之中已经储存了足够的粮食，就算你们俩闭关十年也是足够了。”潘叔站在大殿门外，打趣的对二人说道。

　　刑决和李小涵这次闭关需要的时间可能很久，所以潘叔特意准备了大批的粮食供二人所使用，但是刑决二人闭关却远远用不上十年那么久。

　　十年的时间，就算刑决二人不炼化这精魂，光是凭借着自己的天赋也可以突破到战王的层次，所以当听到潘叔的话后，在场的众人都是忍不住哄笑而起。

　　“谢谢潘叔的厚爱。”哄笑过后，刑决更是故作姿态的拜谢道。搞得众人更是笑得合不拢嘴。

　　“好啦，时间不早了，你二人也该进去了。”就在这时，小涵的奶奶看了看那渐渐升起的初日，来到二人身旁催促道。

　　虽然对于刑决和李小涵炼化这精魄持反对态度，但既然已经同意他二人炼化，小涵的奶奶倒是更希望他二人可以早早成功。

　　“恩，知道了奶奶”见状，刑决二人也是赶忙点头应道。随即便是转过身朝着那大殿之内走去。

　　“刑决，小涵”

　　“精魂非常的狂暴，你二人切记，炼化精魂之时千万不可操之过急，一定要慢慢炼化。”见状，那站在一旁久久未语的苍老，终于忍不住内心的担忧，上前告诫道。

　　“苍老，放心吧，我二人知道怎么做。”

　　而听到苍老的话后，刑决和李小涵皆是齐声应道。对于苍老的关心，二人自然清楚。随即二人便是在众人那注视的目光中踏入了那座大殿之中。

　　当大殿的门关闭之后，小涵奶奶便和英皇联手，再次在大殿的周围布置了一层防护结界，刑决二人这次闭关非同小可，所以小涵奶奶必须保证万无一失。而她二人合力布置的结界，更是成了万无一失的保障。

　　在一切完毕之后，众人才有些恋恋不舍的离开大殿回到了各自居住之所，他们都很期待，等着刑决二人出关以后，会达到什么层次，是否能够突破那层极限，达到战王的层次。

　　但同时心中也很忐忑，他们很是害怕刑决和李小涵出现什么意外，毕竟在这些人心中，他二人都是那般的重要。

　　“小涵，千万不要操之过急”

　　与此同时在大殿之中，刑决二人已是纷纷将精魂摆放出，望着眼前那充斥浓郁灵魂力量的精魂，刑决对一旁的李小涵说道。

　　虽然对于这种提醒，小涵的奶奶和苍老已皆是说过数遍不止，但是到了真正开始炼化的时候，刑决还是忍不住提醒一下。

　　要论起对灵魂的掌握程度，刑决完全在李小涵之上，所以他倒是可以保证自己不出岔子，不过对于李小涵，他还是有些担心。而这种担心，完全来自于内心的在乎。

　　“放心吧刑决哥哥，小涵心里有数。”

　　“不过千万不要小看小涵，说不定我会比刑决哥哥，更先成功喔”见状，李小涵则是双眼微眯，甜美的笑起。

　　随即便是盘坐在地，双手打出一个奇特的结印，之后其身体中那墨绿色的灵魂力量便是自体内流出，最后将地上那颗精魂缓缓的围绕而起。

　　“嗡～”

　　可是还不待李小涵的灵魂接触到那精魂，精魂之中便是爆发出一股强悍的灵魂力量，与李小涵的灵魂相互挤压起来。

　　与此同时，李小涵那精致的小脸，也是浮现一抹凝重之色，随即其灵魂力量更是围绕着那精魂极速旋转起来，而在李小涵这种巧妙的控制之下，那精魂所散发出的灵魂力量也是开始缓缓的收缩，最后更是被压迫回了精魂之中。

　　而她的灵魂力量也是成功地将那精魂包围，开始缓缓的对着那精魂发动试探性的进攻。

　　看到李小涵做完这一切后，刑决才安心的笑起，随即也是盘坐在地，对着那摆放在他面前的精魂做出了如李小涵一样的炼化方法。从此开始了那漫长的修炼之路。

　　刑决二人在玄铁宝殿之中，苦心修炼。在宝殿之外也是有着很多人为他二人担心。

　　时间一点一点的过去，众人的担心却从未停止过，四季变换，春去秋来。一转眼两年的时间变悄然而逝。

　　这两年中，小涵奶奶，苍老，苏琳儿，潘叔，英皇，很多人几乎每天都会来到这玄铁宝殿之外停留片刻。但是这玄铁宝殿却是始终保持着寂静的状态。

　　而对于那些刚刚加入盘龙会的新人来说，这座玄铁宝殿却是成了他们心中最为好奇的一个地方。

　　与其说是对这宝殿好奇，更不如说是对宝殿之中的人好奇，他们并没见过刑决和李小涵，但是也或多或少的在老成员的口中听到过一些。

　　作为年轻人，他们很想见识一下这位连他盘龙会会长，以及此刻盘龙会众强者皆是如此关心和重视的刑决和李小涵到底是什么样子，并且拥有着怎样的实力。

　　这一日如同往常一样，潘叔等人依旧打理着盘龙会的事宜，而小涵奶奶和英皇等客人，则是显得比较悠哉，有的在自己的阁楼之中修炼，有的则是再盘龙会的花园之中赏花。

　　“轰隆隆～”

　　突然，一阵震天的轰响声自盘龙会的总部之中响起，这道声音在这盘龙会中更是犹如一道晴天霹雳一般，传入众人的耳中。

　　“糟了”

　　而当辨认出那声音传出的方向之后，小涵奶奶等人更是为之一惊，随即身形一晃，便是融入空间之中。因为那传出声音的方向并非他处，真是刑决和李小涵的闭关的那座玄铁宝塔。

　　此刻在这玄铁宝塔之外，英皇和潘叔已是先行赶到，望着眼前那并没有异常变化的玄铁宝塔紧张地注视着。

　　“怎么样？有什么变化么？”就在这时，小涵奶奶也是从空间之中踏出，来到英皇二人身旁紧张地问道。

　　“并没有什么变化，防护结界没有受到任何的破坏”见状，英皇赶忙回道。

　　而就在这时，苍老，苏琳儿等人也是纷纷赶到，一些盘龙会的成员更是以为发生了什么事情，纷纷赶往至此。

　　“孟前辈，要不然就打开宝殿，进去看看吧。”观看片刻之后，潘叔终于是忍不住心中的紧张之情，来到小涵奶奶身边说道。

　　“不行，先前的震动很可能是刑决和小涵步入了关键的时刻，如果这个时候闯入的话，很可能会影响到二人，造成反噬。”见状，小涵的奶奶则是即可否认道。

　　尽管如此，但是众人皆是看得出，小涵的奶奶对刑决二人的担心，比任何一个人都要严重。

　　不过此时此刻，众人却是没有任何的办法，他们唯一能做的就只有一个字，那就是等。

　　一个时辰过去，两个时辰过去，五个时辰过去，直到那艳阳高照的白昼，被那满天繁星的夜晚所代替，但是这玄铁宝殿却再没有出现异常的声音。

　　但尽管如此，在场的众人却皆是没有离开，在他们的脸庞之上那担心之色反而是越加的浓郁起来。

　　他们很怕刑决二人已是出现了什么意外，而时间过得越久，这种可能就越大，所以此刻的众人的心中自然是极为的忐忑，但是他们却是没有任何的办法，只有苦苦的等待。

　　“嗡～”

　　就在这时，那玄铁宝殿突然亮起一排璀璨的光符，而那正是小涵奶奶与英皇联手布置的结界，这结界从外面很难打破，但是从内部的话，倒是颇为的容易。而刚刚的状况，便说明有人在内部对结界进行着破坏。

　　“看来要出关啦。”

　　而突然起来的变化更是使得众人为之一惊，随即皆是将那紧张的目光投向了宝殿的大门之处。因为他们已经意识到，刑决二人可能已经成功。

　　“吱～～”

　　就在这时，那紧闭的玄铁大门，开始在众人那紧锁的目光中缓缓的打开，而这一刻众人紧张的心情更是提到了极致。

　　“嗡～”

　　突然，在那玄铁大门彻底打开之后，两股极为强悍的威压猛然自那玄铁大殿之中扩散而出。这两道威压极为的强悍，扩散之时就连周边的空气也是发出了阵阵摩擦之音。简直犹如下山的猛虎，出海的蛟龙，那种气势威不可挡。

　　“战王，居然是战王。”

　　而当感受到了这股压迫感十足的威压之后，除达到战王以上的几位之外，盘龙会的众人皆是满脸的震撼之色，因为能够带给他们如此压迫感的就只有战王强者。

　　“这两个小鬼”

　　然而当感受到这股威压之后，小涵奶奶，英皇，潘叔等人那本挂满担忧的脸庞之上，则是显得格外轻松且喜悦起来。因为此刻他们不但感受到了一股战王强者的威压，更是感受到了两股熟悉的气息，那便是刑决和李小涵。

　　“嘿嘿，让各位久等了。”

　　就在这时，一道清爽的声音便是自那玄铁大殿之中传出，随后只见一男一女两道身影自那大殿之中缓缓踏出。

　　而当盘龙会的众人看到对男女之后，更是满脸的崇拜之色，因为这对男女，女如天仙美丽至极，男如战神霸气十足。

　　在众多盘龙会的年轻人的对比之下，简直犹如沙海之中的两粒珍珠，是那般的璀璨和耀眼，而这自然便是足足闭关两年之久的刑决与李小涵。


第204章 御风阁的变故

　　“初阶战王，看来精魂已经彻底被你二人炼化啦。”

　　望着那玄铁宝殿门口，满脸自信微笑，身体之中散发着强横威压的刑决和李小涵二人。小涵奶奶那略显苍老的脸庞之上浮起了一抹欣慰的笑容。

　　刑决和李小涵整整闭关修炼了两年的时间，而这两年时间小涵奶奶可谓无时无刻不在担心着刑决二人，如今刑决二人不但成功地将精魂炼化，并且皆是达到了战王的层次，这位老人家自然是满心的欣慰。

　　战王，不但可以使用比武之气强悍数倍的战之气，拥有恐怖的战斗力。并且还可以凝聚出战之羽翼，摆脱天地的束缚翱翔天际。已经不在人类的认知当中，成为普通人眼中神一般的存在。

　　但是想要修炼到战王的层次，那也是相当的难，因为资质不同的原因，有些人终生止步于战王之前无法突破。

　　而有些人则是需要修炼百年之久才能达到战王的层次，就算天赋好的也至少需要几十年，所以刑决和李小涵如此年轻便达到战王的，简直堪称绝世奇才。

　　此刻，不止是小涵的奶奶，苍老，潘叔，英皇，苏琳儿，小倩众人皆是满脸的欣喜之色。因为他们如同小涵奶奶一样，都希望刑决二人可以安然出关。

　　在刑决二人出关之后，潘叔为了庆祝刑决和李小涵修炼成功，特意在这盘龙会的总部摆下酒宴，而这也成为了盘龙会自与风雷谷摩擦以来，最为喜庆的一天。

　　入夜时分，当普照大地的阳光彻底被夜色掩盖之时，这盘龙会的总部却是灯火通明，热闹非凡。

　　这盘龙会的总部本是一座极为豪华的大型城池，而在这座城池之中有着一处极为宽敞的广场，这座广场本是用来紧急召集盘龙会全体成员所用，而此刻却是成为了潘叔设宴的场地。

　　这座广场可以容纳万人，而盘龙会总部的成员也是有着万人不止，所以此刻的广场可谓是人山人海，座无虚席。

　　在广场的中间有着一座巨大的舞台，而在那舞台之上则是歌舞升平，数十位美女所演绎的精彩歌舞，也是获得广场之中连连不断的掌声和叫好声。

　　“潘叔，如今我和小涵已是成功突破到了战王的层次，这两年的时间中，多谢您的照顾”此刻在广场的首席上座之中，刑决坐在潘叔身旁略显感激地说道。

　　刑决和李小涵闭关足足占用了盘龙会的玄铁宝殿两年，玄铁宝殿本是盘龙会储存重要物品的地方，就是因为刑决二人的闭关，所以导致那些重要的物品被转移到了其他地方。

　　并且这两年之中潘叔对小涵奶奶，苍老，苏琳儿等人也皆是奉为贵宾而待，这其中的情分刑决已是铭记在心。

　　“你小子跟我还客气什么？”见状，潘叔却是轻轻的拍打了一下刑决的后脑勺，故作生气地说道。不过那脸庞之上欣慰的笑容却是告知刑决，潘叔并没有真的生气。

　　所以刑决也是傻笑起来，对于潘叔的厚爱，刑决感激的很，当初明明因为自己的父亲使得潘叔这位无边海域第一高手做了近二十年的平凡人。

　　可是潘叔却是为了帮助刑决提升实力，将自己的力量分给刑决，导致其实力没有完全恢复，如今还只是一名战王。这其中的恩情，简直让刑决感到愧疚。

　　“是要离开了么？”望着那傻笑的刑决，潘叔突然着问道。

　　“恩，是回御风阁的时候了。”见潘叔问起，刑决则是嘿嘿笑道。

　　“不打算去天武大陆的中部去看看？”然而听到刑决的话后，潘叔却是淡淡地笑道。

　　对于刑决的成长，潘叔也是看在眼中的，而在他看来刑决的天赋比起他当年还要强上不少，所以他知道，无论是无边海域还是东大陆都留不住刑决，他早晚是要破海而出，翱翔九天的。

　　“参天域么？”见状，刑决则是淡淡的笑起。

　　“恩，据说那里才是强者的大本营，而你的父亲当初也是自那个地方来的。”潘叔解说道。

　　“会去的，但在这之前，有一些事还需要处理一下。”听到潘叔的话后，刑决的脸庞之上也是不由得浮起一抹期待之色，对于那个地方刑决已是向往很久。

　　但在这之前，刑决必须将南宫世家与御风阁的恩怨化解，毕竟南宫世家和御风阁闹到如今这样是因为自己。

　　虽然御风阁如今有了太上长老那等战皇强者坐镇，南宫世家也是不敢如何，但毕竟南宫世家还有一位南宫水月。日后等到那位天才出关，难免会对御风阁做出什么事情。

　　所以刑决必须等到南宫世家与御风阁的恩怨彻底了解之后，才会离开这东大陆前往大陆的中心地带“参天域”，如若不然他根本无法放心地去闯。

　　这场夜宴足足举办了一夜，众人也皆是玩的非常尽兴。而当初日的霞光自东方亮起之后，刑决等人便是在潘叔等人的欢送下，离开了这盘龙会的总部，朝着御风阁赶去。

　　这次前往御风阁不止是刑决和李小涵二人，就连小涵的奶奶也是在刑决和李小涵的软磨硬泡之下答应跟随他们二人一同回到御风阁。

　　并且因为如今刑决与苍老小倩等人的关系已经曝光，所以干脆苏琳儿，苍老，小倩等人也是随着刑决等人一起赶往了御风阁。

　　此刻在无边海域的上空，数到身影极速飞过，速度之快普通人用肉眼根本无法发现他们的踪迹。

　　“刑决哥哥，来追我啊”

　　在众人的最前方是满脸甜美笑容的李小涵，这还是她第一次运用战之羽翼，这种翱翔天际的感觉，对于她这个贪玩的小女孩来说，可谓新鲜感十足。

　　“嘿嘿，往哪跑”

　　见状，刑决的嘴角则是扬起一抹坏笑，随即身后的暗红色羽翼猛然煽动，便是化作一道流线对着李小涵猛追而去。

　　“哼，你来啊”见状，李小涵却是小嘴一撇，开始极速的对着前方飞行而去。

　　“哎，这两个小鬼”

　　刑决二人一前一后玩的不亦乐乎，搞得身后的苏琳儿和小涵奶奶也要跟着加快速度。小涵奶奶倒是好说，战皇强者的速度要追赶刑决二人简直是轻松的很。

　　可是相比之下苏琳儿身下的小白则是显得有些可怜，因为此刻在它的身上不止是苏琳儿一人，还有小倩和苍老。

　　不过要说起来小白飞行居然不用羽翼，而是凌空而行，这倒是再一次展现了小白的非凡之处。

　　刑决等人这种极速飞行之下，只是短短十几日便是从无边海域的内岛飞回了御风帝国。要知道当年李小涵和刑决前往无边海域内岛可是足足花了四个月的时间，而如今只是短短的十几日而已，而这则是再一次的见证了战王与武神只见的差距。

　　御风阁所在的浮云山，如同往常一样浮云飘荡，瀑布长流，丛林之中鸟语花香，依然是那么的美丽。

　　“糟了”

　　可当刑决靠近浮云山后，那本喜悦的脸庞之上却是瞬间大变，随后更是加快了飞行的速度对着御风阁极速掠去。

　　见状，李小涵及其奶奶也是极速的跟了过去，因为此刻他们二人也皆是感到了一阵不妙的感觉。

　　御风阁弟子足有上万人，平日的御风阁可谓是热闹非凡，可是此时此刻这偌大的御风阁却是空空荡荡，别说往日的热闹景象，此刻根本连一个人影都没有，简直就是一座死城。

　　“奇怪，大家都去哪了？”

　　此刻刑决已是来到御风阁中，站在那御风阁一座宝殿之上，可以将整个御风阁尽收眼底，望着眼下那空无一人的御风阁，刑决心中一阵阵不安极速传来。

　　“刑决哥哥。”就在这时，李小涵和刑决等人也是来到了身旁，望着眼前的一切，他们也皆是满心的不安。

　　“小涵别急，让我查探一番”

　　见状，刑决缓缓的闭上双眼，与此同时一股肉眼可见的暗黑色灵魂也是自其体内散发而出，对着御风阁极速的扩散而去。想要通过敏锐的灵魂力量，寻找到一些蛛丝马迹。

　　而此刻强如小涵奶奶也是静静地望着刑决，因为此刻在众人之中灵魂力量最强的便是刑决，所以也只有靠他了。

　　“是南宫世家”

　　突然，刑决那紧闭的双眼缓缓的睁开，与此同时在那清秀的脸庞之上更是弥漫出一阵凌厉的杀气。

　　“刑决，你确定？”见状，小涵的奶奶则是赶忙问道。

　　“恩，我感觉到了南宫世家残留下的气息。”刑决肯定般地说道。

　　因为刚刚他已经用灵魂力量对这御风阁进行了仔细的探索，已经确定此刻的御风阁已是没有一人。

　　但是刑决如今的灵魂力量可是非常的强，所以在这御风阁中还是搜寻到了一些南宫世家强者的气息。

　　这些气息是南宫世家那几位当家长老的，当初南宫世家前来攻打御风阁刑决与那几位长老有过一些罩面，所以对于他们的气息还是认得出的。

　　但是令刑决感到担忧的是除了那几位长老之外，刑决还感受到了一股非常隐晦的气息，然而就是这道气息让刑决感到前所未有的危险感。那是凌驾于太上长老之上的气息。


第205章 情报

　　“可是我御风阁有第一代阁主大人留下的护阁大阵，南宫世家怎么可能攻得进来？”

　　“再者，如果真的是南宫世家，一定会发生大规模的战斗，但是如今御风阁却并没有受到破坏，显然并没有发生过激战。”听到刑决的话后，李小涵却是满脸不解地说道。

　　“在绝对强者的面前，是来不及开启护阁大阵的，同样的在绝对强者的面前，也是没有任何的反抗能力。”

　　“看来很有可能是她出来啦。”见状，小涵的奶奶却是对李小涵解释道。随即便是将那谨慎的目光投向了南宫世家的方位。

　　“奶奶，难道你是说南宫水月？”

　　而当听到这个词汇之后，刑决也是将那紧张的目光投向了小涵奶奶。因为刑决已经感受到了一股极为强悍的气息，而听到小涵奶奶的话后，刑决也是联想到了那股气息的拥有者。

　　“如今的南宫世家能有如此实力的，想必也就只有她了。”见刑决问起，小涵的奶奶则是微微地点了点头。在那向来淡定的脸庞之上，居然也是浮现出一抹忌惮之色。

　　看来那南宫水月的实力，就连在他们这等老一辈的强者眼中，也是得到了认可。

　　而听到小涵奶奶的话后，刑决和李小涵的脸庞也是变得复杂起来，如果连小涵的爷爷和奶奶都不是那南宫水月的对手的话，那么以她们的实力更是显得有些无能为力。

　　“不管如何，我都要将他们救出来。”不过沉默片刻之后，刑决却是缓缓地抬起了头。在那清秀的脸庞之上更是充满了倔强之色。

　　“刑决，既然南宫世家没有对我御风阁进行破坏，那说明我御风阁的弟子和长老也并不会有什么意外，想必如今只是被他们关押起来而已。”

　　“你们先留在御风阁静观其变，我去南宫世家打探一下。”看到刑决的反应之后，小涵的奶奶缓缓的他们说道。

　　“奶奶，还是由我去打探吧”见状，刑决则是赶忙说道。

　　“不行，如果是南宫水月出关的话，你的实力去南宫世家太过危险，所以只能由我去”

　　“并且就算查到关押众人的位置后，想解救他们也难免会与南宫世家发生冲突，所以这次还需要找你的潘叔他们来帮下忙。”然而对于刑决对于要求，小涵奶奶却是马上反驳道。

　　“恩”

　　在听到小涵奶奶的话意之后，刑决也是醒悟过来，就算那南宫水月如今的实力在太上长老之上，但她顶多也只是战皇强者的层次而已，所以就算小涵奶奶遇到南宫水月，但只要她老人家想要脱身倒也不难。

　　之后小涵的奶奶便是独自朝南宫世家赶去，而刑决和李小涵则是留在了御风阁中，并且通过特殊的通信符咒，将他们此刻的事情对潘叔讲述了一番，请求他们的支援，而潘叔倒也是爽快地答应了。

　　先不说潘叔和盘龙会的两位长老皆是战王层次的强者，就连英皇也是在盘龙会中，所以这次有他们相助的话，就算真的和南宫世家发生冲突也未必失败。

　　因为就算太上长老以及御风阁的主要战力已经全部被俘，但小涵奶奶加上英皇这两位战皇如果联手对战那南宫水月想必也不难。

　　再加上刑决等人不但皆是战王的层次，并且还有诸多宝器坐镇，所以就算南宫世家人多势众，但刑决他们也未必就必败。

　　不过此刻令刑决不解的却是，南宫世家既然来御风阁讨伐，为何不伤害御风阁的弟子？并且也未对御风阁发动破坏，就连走后，也是没有在御风阁留下眼线，此时此刻对于南宫世家的目的，刑决却是根本想不清。

　　并且刑决发现，御风阁虽然以是一座空城，但是如今御风阁的每个建筑都是被布置了一层结界。

　　这层结界不但可以抵挡他人对御风阁的破坏。并且这种结界之中也是有着那南宫水月的气息，这就是说明这种保护措施，居然是南宫水月所做，这就令刑决更为的糊涂了。

　　然而在这之前，刑决唯一能做的就只有等待，等待潘叔等人的到来，和小涵奶奶的情报，只有那个时候一切谜底才会最终揭晓。

　　在这种漫长的等待之中，时间的流逝显得格外的慢，短短的十几日对于刑决和李小涵来说却是犹如十几年之久。

　　而这十几日的时间，御风阁也是没有任何的改变，除了他们几人外，也是没有任何人来到过这御风阁中。

　　不过这种寂静却是在小涵奶奶走后的二十日发生了改变，只见几股强悍的气息突然出现在了这御风阁外，虽然他们曾故意隐藏气息，但却依然没有逃过刑决灵魂的查探。

　　但尽管这几股强悍的气息不断逼近，可是刑决却是没有感到任何的紧张，相反还是变得喜悦起来，因为这几股气息刑决极为的熟悉，那正是英皇，潘叔，还有盘龙会的两位战王强者。

　　随即，刑决便是带着李小涵来到了御风阁外，迎接潘叔等人。果然，在片刻之后，几道身影自那空间之中踏出，而他们正是潘叔等人。

　　“刑决，实在抱歉，因为事发突然，所以盘龙会的很多事情需要交代一下，来晚了。”当潘叔看到刑决之后，便是赶忙来到刑决身前，面脸的歉意。

　　“潘叔，这是哪里的话，你们肯帮助我，我已是感激不尽。”见状，刑决却是赶忙说道。

　　“想不到南宫世家如此之强，居然出现了连孟前辈都无法对付的强者。”

　　“看来如今东大陆的总体实力，已是远在无边海域之上啦。”就在这时，英皇却是略显感叹地说道。

　　就在二十几年前，东大陆最强者还停留在高阶战王的层次，而那个时候无边海域却是已有不少的战皇强者，并且以潘叔的实力最为的强悍。

　　虽然在开启第一座上古遗迹的时候，无边海域损失了不少战皇强者，但是无边海域却始终都有站皇强者坐镇。

　　但如今的东大陆却是出现三位战皇，并且一位比一位强，所以如今要抡起真正的实力的话，无边海域还真不是东大陆的对手。

　　“呵呵，现在可不是比对这个的时候”而就在这时，突然一个声音自英皇身旁的空间响起，随即一道老妇的身影便是浮现而出。

　　而当这位老妇出现后，刑决等人的脸庞之上更是浮现起一抹欣喜之色，因为这正是前往南宫世家打探消息的小涵奶奶。

　　“奶奶，情况如何？”在小涵奶奶出现之后，刑决更是忍受不住内心焦急的情绪，赶忙上前问道。

　　“已经打探清楚了，这件事情的确是南宫世家所为，而那主谋正是南宫世家闭关近二十载的南宫水月。”

　　“不过奇怪的是南宫世家，并没有对我御风阁的众人做出伤害。想必那南宫水月一定是有着什么阴谋”

　　“而如今主阁的长老们，已被囚禁在了南宫世家之中，而御风阁的众多弟子和长老则是被关押在了南宫世家一处修炼场中。”

　　“并且南宫水月在将御风阁众弟子抓捕之后，便是离开了南宫世家，不过此刻南宫世家之中除了南宫水月似乎还有两位战皇强者。”

　　“虽然他们的实力不如南宫水月那般强悍，但要营救长老们的话，却也有些难。”见刑决问起，小涵奶奶便是将自己所打探的消息，详细的讲述了一遍。

　　“还有战皇强者？怎么可能？南宫世家怎么会突然多出两位战皇强者？”而听到小涵奶奶的话后，刑决却是不解地问道。

　　如今南宫水月既然离开南宫世家，这本是救人的最佳时刻，不过想不到的是南宫世家居然会再次出现两名战皇强者，这样一来小涵奶奶与英皇将被牵制住，营救众人仍然是有些困难。

　　“那两位只是南宫世家的客卿长老而已，在南宫世家的太上长老死后便是与南宫世家不再联系。”

　　“而南宫水月出关之后，那两个老东西却是回到了南宫世家，并且已经全部达到了战皇的层次。”

　　见刑决问起，小涵的奶奶缓缓解说道。要说起来那两位客卿长老和小涵奶奶倒也是熟人。毕竟是同一年代的顶尖强者。

　　而听到小涵奶奶的话后，刑决也是明白，那两位战皇想必也是如同小涵奶奶与太上长老一般，突破战皇也没有几年而已，所以倒也不再太过的担心。

　　“南宫世家的那座训练场距离南宫世家的位置较远，并且此次只有几位长老看守，我们倒是可以先将他们解救出来，当将他们安置好后，再去南宫世家。”就在这时，小涵奶奶再次说道。

　　“那看守人中有南宫世家主宫的长老么？”见状，刑决却是为之一愣，随即赶忙追问道。

　　“不太清楚，不过如此重要的事情，想必南宫世家一定会派主公长老坐镇的。”见刑决问起，小涵奶奶缓缓地说道。

　　“这样的话，那就更好了”而听到小涵奶奶的话后，刑决的脸庞之上却是扬起了一抹淡淡的笑意。

　　南宫世家如今的战王强者显然要比他们多，但如果那座关押众弟子的修炼场地有主宫长老的话，那也就是说他们这次不但可以将众弟子救出，并且也可以顺便捉拿他们的战王强者，这样一来两方阵容到底谁强谁弱就是两说了。


第206章 觉得你行，就试试

　　在南宫帝国的东部有着一处名为死亡地带的平原。这死亡地带到处都是恐怖沼泽，环境之恶虐，没有任何的生物可以在这里生存，已是没有任何的生机，而普通人更是无法接近，所以才被称之为死亡地带。

　　但是人们却不知道，其实这死亡平原的恶虐环境乃是人为所制，而那将这片平原变成这副模样的，正是这南宫帝国的霸主“南宫世家。”

　　这座死亡地带的表面其实乃是一层奇特的结界，而这些沼泽并非表面上看起那么简单，它们都是可以吸收武之气的特殊产物，而在这死亡平原的下方则是有着一座超大型的宫殿。

　　这座宫殿的效果与御风阁的精华圣殿相同，乃是用来给南宫世家主宫弟子用来修炼所用，只不过此刻这座庞大的地下宫殿，却是成了囚禁御风阁众弟子以及长老的监狱。

　　在这地下宫殿的中心部位有着一座怪异的大殿，这座大殿的墙壁之上布满了奇特的符咒，符咒之中的绿色光芒犹如流水一般，缓缓地流动着。

　　而在墙壁的周围则是有着很特奇特的铃铛，这些铃铛并非玄铁所致，而是由特殊的能量凝聚而成，那微微光芒光芒闪烁之间，倒是极为的华丽。

　　此刻在这座大殿之中，有着两名身穿绿袍的老者正盘坐于大殿的深处。在他们的身旁摆放着数个奇异的水晶球，在那水晶球的上面皆是映射着一组画面，而那画面之中居然是御风阁的众弟子们。

　　此刻御风阁的弟子皆是双目紧闭，盘坐在地，在他们的身上都有着一层奇异的能量罩，将他们尽是笼罩在其中。显然是一种奇特的束缚手段。

　　“石长老，这些御风阁的弟子要关押到什么时候？”就在这时，其中一位长老突然问道。

　　“等水月大人回来以后吧。”见其问起，那另外一位老者缓缓地说道。

　　他们二人口中的水月大人自然便是那南宫世家的绝世天才“南宫水月”虽然南宫水月的年龄要比他们小的多，辈分也是小的多。

　　但是南宫水月如今的身份却远在他们之上，要知道当初太上长老可是指定让南宫水月继承南宫世家宫主之位的，但是那个时候南宫水月却是没有答应。

　　虽然如今南宫世家的宫主另有其人，但是南宫水月在南宫世家却是拥有着在宫主之上的话语权，所以就连他们也是要尊称南宫水月为水月大人。

　　“以水月大人如今的实力，完全可以将御风阁覆灭掉，为何还要将他们软禁于此”其中一名长老有些不解地说道。他堂堂主宫长老来这里看守御风阁的弟子，显然有些委屈。

　　并且当初他们在御风阁可是吃了大鳖，如今对御风阁可谓是恨之入骨，恨不得将御风阁摧毁，尤其是再南宫水月出关之后，他们更是提出将御风阁彻底从东大陆除名的建议，但却被南宫水月否决了。

　　“水月大人的心思且是我们能够明白的。不要想太多，只要按水月大人的吩咐做便是”见状，另外一名长老却是淡淡笑道。

　　“哎……”而听到他的话后，那名长老也是显得无奈起来。

　　“铃铃铃……”可就在这时，这座大殿周围的奇异铃铛猛然响起，那奇异的音波更是再瞬间便响彻在了大殿之中。

　　“糟了”

　　而当这些铃铛响起之后，那两位老者更是猛然站起身来，苍老的脸庞之上更是瞬间大变，因为那铃铛乃是一层防御结界被触碰的通信铃，如今这些铃铛响起，也就是说有人闯入了这片区域。

　　“走，出去看看”见状，那两名老者相识一眼之后，便是晃动身形融入了空间之中。

　　此刻在这死亡地带的平原之上，刑决，李小涵，潘叔，苏琳儿等人整笔直的站在一座布满腥臭味的山丘旁边，而这里便是那地下宫殿的入口处。

　　“嗡～～～～～～”

　　就在这时，那山丘之上的空间突然一阵蠕动，随即足足数十名南宫世家的长老自那片空间踏出，而领头的真是刚刚在那大殿之中的两名主宫老者，两位战王强者。而除他二人之外，其余的长老则是武神的层次而已。

　　“什么人？居然敢擅闯我南宫世家禁地？”

　　当那名那主宫长老踏出后，先是打量了一下刑决等人，随即大声喝道。由于刑决等人皆是隐藏了自己的气息，所以他根本不知道在他们眼前的乃是一群战王强者。

　　但是他也知道刑决等人既然可以破解掉防御结界，也就说明刑决等人并非等闲之辈，所以他倒并没有直接出手，而是询问道。

　　“御风阁弟子，刑决。”见状，刑决却是淡淡一笑。坦然地说道。

　　“什么？你是刑决？”而当其听到刑决的话后，那名长老更是一愣随即将那复杂的目光投向了刑决。不止是他，几乎在场的所有长老都是将那复杂的目光投向了刑决。

　　对于刑决的名号在他南宫世家可是极为的响亮，不过他们倒并没见过刑决，所以对于刑决他们并不认识。

　　“哈哈哈，来得正好，当初攻打御风阁没有抓到你，想不到如今你居然自己送上门来。”

　　而当仔细打量一下刑决之后，那名长老却是突然大笑起来，在那脸庞之上更是浮现出一抹狰狞之色。

　　刑决不但在狩猎比试中让他南宫世家吃了大鳖，就连在探索远古遗迹时，也是占了大便宜，并且当初攻打御风阁的起因也正是刑决。

　　不过那次因为太上长老的出现却是使得他南宫世家颜面扫地，并且还损失了一位主宫长老，要知道那位可是战王强者。

　　战王强者的数量那可是用来衡量势力强大的筹码，损失一位战王那就等于减弱了南宫世家的实力，所以刑决早就成为南宫世家众人的肉中刺，眼中钉，痛恨无比的人物。

　　“哈哈，想抓我？”

　　“如果你觉得你行？大可以来试试～！”可是在听到那名长老的话后，刑决却是突然大笑起来，那笑声之中充满了轻狂之色，和不屑之意，简直丝毫没将那名长老放在眼中。

　　而刑决这一举动更是引起南宫世家长老的紧张，他们可是知道，刑决当年的实力不过是中阶武神而已，就算事过几年，但刑决顶多也就是一名高阶武神而已。

　　而如今刑决居然敢如此狂妄，那便说明刑决一定是有着强硬的底牌，所以他们很是担心是否有其他强者坐镇。

　　“哼，不知天高地厚，老夫今日就让你知道什么叫做人外有人，天外有天。”而刑决的举动却是使得那名长老大怒，随即脚步向前一踏，便是将那初阶战王的恐怖威压扩散而出，之后更是化作一道暗红色的光线对着刑决暴掠而去。

　　“哼”

　　然而对于那带着强横威压极速略来的南宫世家长老，刑决不但丝毫不惧，相反在那嘴角之上倒是掀起一抹嘲讽的笑容。

　　就在这时，那名长老已是掠至刑决身前，只见其右拳猛握，道道强悍无比的战之气便是极速凝聚，与此同时一股强悍的气息也是自其右拳之中散发而出，显然这是一种非常强力的武技，武技在战之气的催动下，那威力更是恐怖的很。

　　“小子，受死”夹带着那如雷鸣般的暴喝声，那名老者便是用那凝聚着恐怖武技的拳头，对着刑决狠狠地砸了下来。这一拳，没有丝毫的留手，他居然想一击至刑决于死地。

　　“给我破”

　　然而就当南宫世家的一干人等，以为刑决死定了之时，只见刑决同样握紧右拳，右臂挥动。对着那名长老轰然而下的拳头猛然轰了过去。

　　“砰”

　　两拳相对，恐怖的能量涟漪更是犹如一道狂暴的飓风一半，极速的扩散开来，而最令人感到震惊的却是刑决身体居然文身未动。

　　而那名长老却是被刑决一拳轰飞，犹如一根离弦之箭一般倒飞而去。当其落地之时，已是脸色苍白，大口的鲜血正不断自其口中涌出。

　　而他的右臂的衣袖早已化为乌有，手骨已是被震成粉碎，大片的鲜血不断自那皮开肉绽的右臂之中流出。这般模样倒是颇为的悲惨。

　　“怎么可能？”

　　望着眼前的一切，那南宫世家的众长老更是瞬间变得恐慌起来，这名长老可是初阶战王的层次，而他居然被刑决一招击败，这说明什么？这说明刑决至少已经达到了战王的层次。这叫他们如何能不恐慌。

　　但是他们真的无法相信，他们无法相信以这种年龄居然可以达到战王的层次，在短短三年不到的时间，直接从中阶武神突破到战王的层次，他们无法相信，真的无法相信。可是眼前的事实却摆在他们的面前，让他们不信也得信。


第207章 救人

　　就在这时，那另外一名主宫长老却是瞬间反应过来，只见其手腕一转，一道通信符便是浮现而出，随即更是被其瞬间捏爆开来。而一股淡淡的波动也是极速传出。

　　不管刑决到底使用什么手段将那名长老击败的，但是刑决如今的确拥有可以将战王击败的能力，所以此刻他知道，他们今天恐怕无法阻挡刑决等人的救援，所以只有向南宫世家发出求救。

　　可是令他感到惊讶的却是，刑决等人发现他捏碎通信符后，居然没有丝毫的恐惧之色，相反倒是淡淡的笑起，就犹如在嘲笑他一般。

　　“你……你们笑什么？”见状，那名长老终于按捺不住心中的不安，大声问道。

　　“笑什么？我笑你太无知。”

　　“你以为你的求救信号真的可以的发出去么？”

　　“不妨告诉你，如今这片空间已被我们封锁，别说是求救信号，就连一只苍蝇今天也休想从这片区域飞出去。”

　　见其问起，刑决却突然大声笑起，随即缓缓的对其说道。而在那脸庞之上尽是嘲讽之意。

　　其实在刚刚来到这里之后，刑决等人便是担心南宫世家长老发现他们后会发出求救信号，那样的话可是会影响他们接下来的行动的。

　　所以小涵奶奶和英皇，便早早的在这片区域布置起封锁结界来，而刑决等人也是在那封锁结界布置完成之后，才进入的这片区域。

　　“什么？你……你们。”

　　而听到刑决的话后，那名老者的脸色更是变得难看起来，居然连话都说不出来，不止是他，此时此刻在他身后的南宫世家长老皆是面如土色，难看至极。

　　封锁空间，那可至少是战皇强者才能做的事情，只要想到在刑决那方有战皇强者，他们便是变得异常恐惧起来。因为那意味着他们将没有任何的反抗之力，只能任人宰割。

　　“哼，少装神弄鬼，我就不信你御风阁还有那等强者。”就在这时，那名长老却是突然暴喝道。随即右拳一挥，便是准备对着刑决等人出手。

　　“嗡～～～”可就在这时，那名长老的身体却是瞬间讲话，犹如一尊雕像般，稳稳地站在了那里。他居然被封锁了。

　　“是你南宫世家太小看我御风阁了吧？”而就在众人为着突如其来的状况感到震惊之时，一道如雷鸣般的暴喝声也是自天空响起。

　　而当这个声音响起之后，那南宫世家的众长老更是面如死灰，一个个瘫坐在地，彻底的失去了反抗的想法。

　　因为小涵奶奶的那道暴喝声让他们感受到了前所未有的威压，这一刻他们终于相信，已是有战皇强者来到他们这里。

　　“嗡”

　　在声音结束片刻之后，两道身影便是浮现而出，而那正是小涵奶奶和英皇。小涵奶奶先前已是将那名主宫长老控制住。

　　“刑决，快去将众人放出来吧。”

　　就在这时，小涵奶奶已是来到刑决等人的身旁，淡淡地扫了一眼那一个个瘫坐在地，失去了任何反抗能力的南宫世家长老，对刑决说道。

　　“恩”见状，刑决也不犹豫，而是赶忙朝着这地下宫殿深处狂奔去，而李小涵等人也是纷纷地跟了进去。

　　“轰隆隆，轰隆隆”

　　这地下宫殿的道路倒是颇为复杂，阻碍极多，但是凡事遇到阻碍刑决都不会有丝毫的客气，直接尽数摧毁，所以一路走来，这地下宫殿倒是被刑决破坏的有些惨。

　　“额，怎么回事？外面好像发生什么了？”

　　就在这时，大殿传来的阵阵轰鸣声也是传入了御风阁弟子的耳中，他们所在之地乃是一座极为宽敞的大殿。

　　这大殿本来是凝聚武之精华的地方，不过那凝聚之力已是被南宫水月禁封，所以此刻御风阁弟子在这里倒也算是安全。

　　“我猜，可能是有人来救我们了吧？”就在这时，一名弟子略带期望地说道。

　　虽然他们力量和基本行动本封印了，但是简单的活动和聊天还是可以的，只是无法离开这层结界罩而已。

　　“怎么可能？我御风阁最强的战力已经全部被他们捉起来了，如今御风阁哪有可以救我们的人。”而听到他的话后，另外一名弟子却是赶忙反驳道。

　　“别吵了，到底是怎样，等下自然便知。”

　　就在这时，一道女子的声音突然响起，而这个声音响起之后，众人也皆是安静起来。而这位正是御风阁主阁弟子之中的领头人物，李婵月。

　　“会是刑决师弟，和小涵妹妹么？”见众人安静下来之后，李婵月却是不由得将目光投向了那阵阵轰响传来的方向。

　　其实此时此刻她如同众人一般，很期望有人来解救他们，而她唯一可以想到的人，就只有离开御风阁已近三年的刑决和李小涵啦。

　　“轰隆隆～～”

　　就在这时，突然一道如雷鸣般的轰响声自大殿的尽头响起，与此同时漫天的碎石也是倾洒而下，那座坚硬无比的玄石墙，居然被轰碎了。

　　这突如其来的变故，更是使得众人为之一惊，随即皆是将那紧张的目光投向了那里。他们此刻不知道来者是敌是友，但是他们却是打心底里期望是自己人来解救他们。

　　“呼～”

　　突然，一阵狂暴的飓风猛然自那烟尘之中席卷开来，而当那烟尘彻底消散之后，刑决和李小涵的身影便是出现在了众人那狂喜的目光之中。

　　“刑决，是刑决”

　　“是刑决～～～～～～”

　　而当大殿的众弟子看到刑决之后，众人更是惊呼起来，那振奋人心的兴奋之音，犹如震天的闷雷一般，在这大殿之中不断回荡着。此时此刻，大家的心情，可想而知。

　　“抱歉，我来晚了”

　　当见到眼前这数以万计的弟子和长老，皆是被关押在这里之后，刑决的心中突然泛起一阵酸意，要知道御风阁的弟子和长老心中都有一份骄傲，对于他们来说被关押在这里简直就是耻辱。

　　随即，只见刑决袖袍一挥，一股暗红色的战之气便是爆涌而出，犹如漫天的红云一般滚滚泛起，很快的便是充斥了这大殿之中，最后更是缓缓地落到那数万个封锁结界之上。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　而当那些滚滚翻腾的红云落到结界之上后，便是开始爆发出无数道脆响之音，与此同时那些结界也是被尽数的破坏，而御风阁的众人也是在这一刻得到了自由。

　　“刑决，你达到战王了？”

　　就在这时，一道身影猛然自那欢腾的人群之中窜出，满脸震撼的来到刑决身前，而这正是刑决的好友，徐长青。

　　先前刑决所做的他已经完全看到，这些结界虽然不是很强，但是至少也要战王强者才能破解，而刑决先前所散发出的气体，显然已不是武之气，而是战之气，所以他猜想刑决一定是达到了战王的层次。

　　“不止是刑决师弟，就连小涵妹妹也是成为了战王呢”

　　而还不带刑决回答，一个娇柔的声音便是自那人群响起，顺眼望去只见李婵月正面带微笑地朝着刑决走来。

　　“天哪？你们简直不是人啊，短短几年，居然将我丢的这么远，我真是没法活啦”而听到李婵月的话后，徐长青更是犹如受到打击一般，不停的嘟囔来。

　　要知道他当初刚见到刑决的时候，就已是武神的层次，而刑决那个时候不过是武尊而已，短短几年过去，他还停留在武神的层次，而刑决已经是战王，这要他这个天才如何接受。

　　“徐师兄的天赋本是不低，突破战王是早晚的事”

　　“喏，为了提前祝贺徐师兄突破战王，师弟先送给师兄一份薄礼”

　　见状，刑决却是嘿嘿一笑，因为他完全可以理解徐长青的感受，随即手腕一转一把金光闪烁的长剑便是出现在了刑决的手中。

　　“这……天哪，这是宝器？是宝器吧？”

　　而当看到刑决手中的长剑之后，那徐长青本郁闷的脸色却是瞬间被兴奋所代替，因为他可以感受到那居然是一件宝器。

　　“下品宝器而已，刚好适合徐师兄使用。”见状，刑决淡淡地笑道。

　　“哈哈，既然如此，那我就不客气啦。”而听到刑决确认之后，那徐长青更是大喜起来，随即也不客气，便是直接将那把宝剑接到了手中，爱不释手的欣赏起来。

　　要知道徐长青擅长的便是剑诀，而这下品宝器显然要比他的玄木剑要强横的多，有如此宝器在手，徐长青的实力无疑会大增。

　　“下品宝器居然这样就送人了，刑决师弟可真是大方啊”而看到这一切后，李婵月却是满脸羡慕地说道。

　　“嘿嘿，李师姐，这是师弟送给你的”见状，刑决却是微微一笑，随即手腕再次晃动，一件闪烁着淡淡微光的金鳞保甲。便是出现在了刑决的手中。

　　这件金鳞保甲同样也是下品宝器。并且这保甲的样式非常适合女性，而防御力也是惊人，所以正适合李婵月。

　　“这……这真的要送给我么？”而当看到刑决手中那金光闪闪金鳞保甲之后，李婵月的脸上更被惊喜所代替，因为对这保甲实在是太过的满意啦。

　　“当然”见状，刑决却是淡淡地笑道。此刻刑决宝器多的是，既然他用不到，自然要送给他的朋友。

　　“多谢刑决师弟”而听到刑决的话后，李婵月也不再客气，居然直接将那保甲套在了身上。

　　这保甲可以根据人的身体自动变形，所以无论是什么样的人穿上这保甲都是极为的合身，而李婵月这本家傲人的身姿极颇为不错的面孔，配上这保甲更是英气风发，格外的迷人。


第208章 欧阳兄弟

　　在将御风阁的众弟子以及长老解救出后，小涵奶奶决定，不让御风阁众弟子参与接下来的事，而是让李婵月带领着众人先行到一处地点安身，等待他们。

　　因为这次前往南宫世家，难免会爆发一场大战，先不说在场的众人实力太弱，帮不到什么忙，并且眼下时间非常紧迫，他们必须趁着南宫水月赶回之前将太上长老他们救出。

　　如果御风阁弟子全部前去的话，那会耽误太多时间，所以众弟子强烈要求想要去南宫世家与他们进行决战，但还是被小涵奶奶拒绝，而因为小涵奶奶的特殊身份，众人也只好服从。

　　在一切安排妥当之后，刑决等人便是在御风阁数万弟子那复杂的目光中腾空而起，对着南宫世家极速赶去。

　　“刑决师弟和小涵师妹的成长速度，真是让我汗颜啊”望着那跟随小涵奶奶等众强，渐渐飞远的刑决和李小涵的背影，徐长青叹息道。

　　而听到他的叹息之后，无论是李婵月还是曾经在刑决之上的所有人，都有相同的感受，但是此刻的他们不但没有嫉妒，反倒希望刑决可以飞的更高，飞的更远。

　　南宫世家位于南宫帝国的中心地带，虽在御风阁之后而起，但也已有了千年的历史。南宫世家建立在平原之上，没有依山傍水，但那由奇特白色玄岩所建的数座宫殿，却是透露着一股别具特色的优雅之美。

　　南宫世家宫殿群的外围有着五根高达千丈的白色石柱，石柱的顶端皆有一块巨大的水晶球，水晶球不但闪耀着璀璨的光芒，并且在水晶球的体表还绕着道道白色的飓风，所以在这五根白色石柱的衬托下，南宫世家的整体建筑显得更为的美轮美奂。

　　不过如果从上方向下看去，就会惊愕的发现，南宫世家的建筑乃是呈五星状，而那五根石柱就是五星的五个点，而南宫世家的众弟子都是知道，那五根石柱乃是南宫世家的防御大阵。

　　并且除了这防御大阵，在南宫世家的外围还有着一层感应结界，这层结界乃是当初南宫世家的创建者所设。

　　这座结界玄妙至极，根本不是小涵奶奶等人可以破解的，所以就算刑决等人隐藏气息也是无法逃过那层结界的勘测，所以刑决等人干脆不做隐藏。

　　相反除了小涵奶奶和英皇以外，皆是将自己的强大气息散发而出，6位战王，同时散发出自己的气息，那种威压程度可想而知。8人自天际飞过之时，就连周边的空气都会发出阵阵波动，就犹如在颤抖一般。

　　而那死亡地带距离南宫世家本就不算太远，所以短短几个时辰刑决等人便是来到了南宫世家的外围。

　　“这便是南宫世家么？”望着远处那仿若海市蜃楼一般的白色美城，刑决略显惊叹地说道。

　　虽说对于南宫世家的印象一直不好，但刑决却不得不承认这南宫世家的建筑风格倒是非常的不错，虽然不如御风阁那般华丽，但却透露着另外一种美感。

　　“南宫世家的创建者乃是一位女子，所以她的眼光倒也是有些特别。”见刑决问起，小涵奶奶微笑着解说道。

　　“女子？原来如此”

　　而听到小涵奶奶的话后，在场的众人才算反应过来，难怪觉得这南宫世家的建筑风格颇为优雅，原来是女子所建。

　　但是想到此处刑决却是感觉挺有意思，这南宫世家不但创建者是一位女子，就连如今的南宫世家最强的也是一位女子，看来这南宫世家还真有点阴盛阳衰的味道。

　　刑决此刻暗暗猜想，会不会是因为那位创建者留下的武技更适合女子修炼，才导致如此。

　　“嗖嗖嗖嗖”

　　就在这时，在南宫世家之中突然爆射出6数到身影，虽然距离还很远，但是他们身上所散发的气息却告诉刑决等人，他们居然全部都是战王强者。不用多想，那一定便是南宫世家的主宫长老。

　　“看来是触碰到哪感应结界了啊？”见状，小涵奶奶眉头微皱淡淡地说道。

　　而听到小涵奶奶的话后，刑决等人也是为之一惊，因为停过小涵奶奶说起南宫世家这层感应结界非常厉害之后，刑决更是将自己的灵魂力量扩展到极致，想要寻找到这层感应结界。

　　但就算如此，刑决以刑决的灵魂力量，居然没有感到那感应结界的存在就触碰到了结界，这一刻刑决才真正认识到这层感应结界的厉害之处。同时也是对那位南宫世家的创建者心生一丝敬畏之意。

　　“什么人？居然敢擅闯我南宫世家？”就在这时，一道震天暴喝声自南宫世家传来，与此同时一股强悍的威压也是扩散而出。

　　随即只见6道身影极速飞来，只是瞬间便是掠至刑决等人的身前，而这6位刑决都曾见过，在后面的5位乃是南宫世家主宫的5位长老。而领头的那位正是南宫世家的现任宫主。

　　“居然是孟前辈……”可是当那南宫世家宫主看到小涵奶奶后却是为之一惊。

　　“呵呵，想不到你小子还认识我”

　　“如今当乐南宫世家的宫主，火气也是大了不少嘛”当看到那位南宫世家的宫主之后，小涵奶奶却是淡淡地笑道。

　　“不是晚辈无礼，只是孟前辈气势汹汹而来，是有什么事么？”而听到小涵奶奶的话后，那位宫主居然没有生气，反而是淡淡地笑道。

　　其实他的话也很在理，正常方可就算不隐藏气息，也肯定不会故意扩散气息，因为那摆明着是向南宫世家挑衅，而身为南宫世家的宫主，自然不能允许这种事的发生。

　　“你小子这是装糊涂么？”见状，小涵奶奶却是突然脸色转寒，冷冷地道。

　　“额，看来孟前辈是为李前辈他们所来。”

　　“不瞒孟前辈，李前辈的确在我南宫世家之中，不过我南宫世家乃是将李前辈等人奉为上客，而孟前辈如此声势，貌似不妥吧？”

　　见小涵奶奶脸色转变，那位宫主却是微微笑道。不过在他的话语之中居然是有着几分谴责之意。

　　“哈哈……奉为上客？很好……”

　　“既然如此的话，那我等也去你南宫市家坐坐客好了。”而听到那位宫主的话后，小涵奶奶却是突然大笑道，随即身形一纵便是对着南宫世家极速飞去。

　　“孟前辈，真是抱歉，现在不能让您与李前辈相见。”见状，那位宫主也色脸色一变，随即居然是挡到小涵奶奶身前。

　　“滚开”

　　然而这次小涵奶奶却是没有丝毫的客气，袖袍一挥，一股强横无比的战之气便是带着那恐怖的威压。对着那南宫世家的宫主爆轰而去。

　　“欧阳前辈，救我”

　　而当感受到那股强悍的战之气后，那位宫主更是脸色大变，这一刻他才发现，小涵奶奶居然是一位战皇强者，战皇强者的攻击可不是他可以抵挡的，随即更是歇斯底里的大喊起来。

　　“嗡”

　　而就在这时奇异的一幕发生了，就在小涵奶奶的攻击即将击中那南宫世家宫主之时，在其身前的空间确实突然一阵蠕动，随后那道空间居然是融入了空间之中。之后，两道身影便是自那片空间缓缓踏出。

　　这是两位留着一头黄发的老头，这两个老头并没有穿着南宫世家的服饰，并且身上的气息居然不在小涵奶奶之下，显然就是南宫世家的两位客卿长老。

　　“这么多年了，孟大妹子的性格还是这般火辣啊？”

　　“哎，真是岁月不饶人啊，当年的大美人，如今也变成老太婆啦。”当这两位老者现身后，先是打量了一下小涵的奶奶随即淡淡地笑道。

　　不过听他二人的话语，显然与小涵奶奶已是老相识，并且当二人看到小涵奶奶之后，眼神也是有些特殊，看来当年他们也曾经拜倒在小涵奶奶的石榴裙下。

　　“哼，欧阳兄弟，你们两个老妖怪不是已经离开南宫世家了么？”而当看到，小涵奶奶却是淡淡的讽刺道。

　　“嘿嘿，你不也离开御风阁了么？如今不还是回来啦？”

　　“怎么？是来救你老相好的？”

　　“哎，我就说他没用吧，居然还要自己的女人来救自己，这种男人真可悲啊”

　　而听到小涵奶奶的话后，那两位客卿长老却是冷嘲热讽的谈论起来。显然对太上长老很有偏见。不过他们的话语当中却是证实，太上长老的确被软禁在这里，而不是什么上客。

　　“怎么？你们两个老妖怪，是要挡我的路么？”听到二人的话后，小涵的奶奶终于是彻底的阴寒下来，随即冷冷地说道。

　　“哈哈，孟达妹子，你不会以为你一人，可以是我兄弟二人的对手吧？”见状，那两位客卿长老却是突然大声地笑起。脸庞之上浮出一抹不屑之色。

　　而此时此刻，南宫世家的宫主以及几位主宫长老也是满脸的得意之色，虽然小涵奶奶达到战皇的层次，让他们很是意外，但是如今他南宫世家可是有着两位战皇强者，所以他们现在可是有恃无恐。

　　“加上我的话，应该是你二人的对手了吧？”

　　不过就在这时，一道淡淡的笑声突然自刑决等人中响起，与此同时一股强悍的气息也是扩散而出。

　　而当感受到这股气息之后，莫说南宫世家的众人，就连那欧阳兄弟也是脸色大变，因为他们万万也想不到，御风阁这方居然还有一位战皇强者。

　　而就在这时，英皇也是在南宫世家众人那惊愕的目光中，缓缓的来到了小涵奶奶的身旁，一脸淡定笑容的看向了他们。


第209章 战皇的对战

　　“呵呵，原来你今天是有备而来啊。”当英皇展现出战皇的实力以后，那欧阳兄弟也是在瞬间收起了先前的嬉皮笑脸。苍老的脸庞之上充斥着一抹阴寒之色。

　　从此可以看出，这欧阳兄弟并非表面看起那般简单，乃是一对性格狡诈善于伪装的两只老狐狸。平常谈笑风生，看似随和，但一旦认真那凶残的本性便会暴露无遗。

　　“现在闪开的话，还来得及。”见状，小涵奶奶也是面色转寒，对着那欧阳兄弟冷冷地说道。

　　“哈哈，笑话，加上这么一个娃娃，就想从我兄弟二人这里过去？也太小看我兄弟了吧？”而听到小涵奶奶的话后，那欧阳兄弟却是突然大笑起来。笑容之中充满了讽刺之意。

　　虽然英皇也是战皇一位初阶战皇强者，但是英皇的年龄确是比他们小的多，乃是他们的后。

　　所以从战斗经验来说他们要远远在英皇之上，所以尽管对于英皇的出现他二人感到惊讶，但却并不认为多了一个英皇，他们就会败。并且从表面上看的话，事实也的确如此。

　　“哼，那可就别怪我不念旧情了”

　　见状，小涵奶奶也是懒得废话，单掌轰出，一条参天的火龙便是带着阵阵震耳的龙啸之音，以及漫天的火花，对着那欧阳兄弟爆轰而去。

　　与此同时，英皇也是双臂舞动，同样一记强悍无比的攻击也是对着那欧阳兄弟爆轰而去。

　　“哼，怕你不成？”

　　然而对于小涵奶奶与英皇的联合攻击，那欧阳兄弟却是丝毫不惧，并且就连身体连动都是未动。

　　而他二人的举动却是使得刑决眉头微皱，因为直觉告诉刑决，这欧阳兄弟绝非狂妄之人，他们敢如此，绝对是有着自信的来源，想必一定有着某种强横的底牌。

　　果然，如同刑决所料一般，就在小涵奶奶和英皇的攻击即将击中二人之时，只见那欧阳兄弟袖袍一挥，一只金色的光芒便是自其袖袍之中爆射而出。

　　那是一只造型奇异的印章，而当那只印章出现之后，更是极速胀大，只是瞬间便是膨胀到足有几丈的体积。与此同时一股强悍无比的力量也是自那印章之中散发而出。

　　“轰隆隆”

　　伴随着一声震耳的声响声，小涵奶奶与英皇的攻击便是齐刷刷的轰在了那只大印之上，与此同时一股强悍无比的能量涟漪也是极速扩散。

　　见状，刑决等人更是纷纷闪开，因为战皇的对战实在太过的恐怖，远远不是他们可以参与的，单单是战斗的余波，也很可能会使得他们受伤。所以对于这种战斗，他们只有退避开来。

　　而当那能量涟漪消散之后，只见那只大印毫发未损的漂浮在半空之中，并且在大印的正下方居然有着数个奇异的符咒，此刻那符咒正是闪烁着阵阵光芒。而那些符咒也正是这大印力量的根源。

　　“居然是中品宝器”

　　望着不远处那只大印，小涵奶奶淡淡地说道。因为她已是发现这只大印并非凡物，乃是一件中品宝器。

　　“算你识货，现在后悔的话还来得及”

　　看到小涵奶奶的反应后，那欧阳兄弟另外一人却是得意的笑道，随即袖袍一挥又是一道同样的大印也是浮现而出，他们居然拥有一对同样的中品宝器。

　　而最令人感到震惊的是，当另一只大印出现后，两只大印的力量居然瞬间增强了不少，看来这是一对可以相互影响的宝器，倒是与之前玄冰兄弟的两把银环差不多。

　　“哼，中品宝器而已，你以为只有你们有？”

　　就在这时，小涵奶奶却是冷哼一声，随即手腕轻扬，一道惊奇的匕首便是浮现而出，最后更是对着那欧阳兄弟的两只大印爆射而去。

　　而这正是当初在上古遗迹，刑决送给小涵奶奶的中品宝器。这件宝器的攻击力非常的强悍，就算在同品阶的宝器当中，也是比较出类拔萃的。

　　“呼～～”

　　当那只匕首脱离小涵奶奶的手腕之后，居然也是极速扩大，最后居然变成足有丈长的血色长剑。

　　并且一股比欧阳兄弟那大印还要强悍一些的的威压也是散发而出，涌动之间就连周围的空间都是被撕裂出道道暗黑色的黑线。这把匕首的威力可想而知。

　　“你居然也有宝器”

　　当看到那爆射而来的匕首之后，欧阳兄弟脸色也是大变，他们万万也想不到小涵奶奶居然也拥有中品宝器，并且那威力居然比他兄弟二人的大印还要强上一些。

　　但是震惊归震惊，面对径直轰来的攻击他二人却是不能置之不理，只见手臂挥动便是催动两只大印夹带着阵阵金色光芒，对着小涵奶奶的匕首反掠而去。

　　“轰隆隆”

　　三件宝器相互交织一股强横的能量涟漪更是极速扩散，而最令人感到意外的是，小涵奶奶的那只袖珍匕首居然被那两只大印给弹开了。

　　“孟大妹子，你这只匕在中品宝器之中倒也算得上是上等货。”

　　“不过你这毕竟只是一件中品宝器，怎么可能是我兄弟二人这两件宝器的对手？”

　　在合力将小涵奶奶那只袖珍匕首轰退之后，那欧阳兄弟再次得意的笑起。虽然先前也是被那只匕首的声势所吓到，但是此刻他兄弟二人才发现，在他二人同时催动两件中品宝器的状况下，小涵奶奶的那只匕首也会处于略势，而这就是巨大的差距。

　　根据宝器的不同需要催动宝器的物体也是不同，其实类似刑决银光星戒那种需要灵魂力量才可以催动的宝器还是比较稀少的。因为正常人的灵魂力量本就弱小，所以需要用灵魂催动的宝器催动起来比较费力。

　　就像当初星皇使用银光星戒的时候，也是在高阶战皇的时候才可以将银光星戒发挥到极致，而刑决在武神的时候就已经可以催动了，虽然比较费力，但至少可以催动。

　　而这还是因为刑决的灵魂力量比较强大的原因，普通人的话，就算到达战王的层次也是无法催动银光星戒。

　　所以相比之下大部分的宝器都是需要以使用者的本身力量来催动，而根据力量的不同宝器的威力也会不同。

　　而刚刚小涵奶奶以一己之力催动一件中品宝器，对付欧阳兄弟二人之力所催动的两件中品宝器自然是不敌。

　　“哼，别以为就只有你们有宝器”

　　就在这时，英皇却是突然冷声说道，随即袖袍一挥，那把咒光银环便是爆射而出，最后更是夹带着阵阵绚丽的咒光，以及恐怖的威压对着那欧阳兄弟爆射而去。

　　这把咒光银环乃是当初玄冰兄弟所用过的，当初那玄冰兄弟正是用着把咒光银环差点将小涵奶奶击败，所以这咒光银环的威力绝对不比那欧阳兄弟的大印弱上半毫。

　　“怎么可能？连他也有宝器？”

　　而当发现英皇丢出的咒光银环居然也是件中品宝器之后，那欧阳兄弟更是满脸的震惊起来，要知道他们两个这件中品宝器可是那南宫水月赠送的，而他兄弟二人也正是因为这两件宝器才答应回到南宫世家。

　　如果说小涵奶奶在外游历多年，因机缘巧合获得一件中品他二人还尚可接受，那么英皇拥有宝器他二人真就是有些吃不消啦。

　　但是他们兄弟二人却并不知道，在场的刑决等人皆是拥有宝器的话，并且刑决一人更是拥有几十件宝器，甚至还有一件上品宝器，否则的话，他兄弟二人简直会吐血而死。

　　“哈哈，好好好，还真是小看你们了”

　　“不过也好，两件中品宝器送上门来，倒也是件幸事”

　　不过震惊片刻之后，那欧阳兄弟去是突然狰狞的大笑起来，并且在那眼神之中居然浮现出一抹贪婪之色，他们二人居然想要抢夺小涵奶奶与英皇的宝器。

　　“想要抢我的宝器，还要看你们有没有这个本事”

　　见状，小涵奶奶却是冷哼一声，随即手臂摆动，便是操控那把匕首对着欧阳兄弟发动了猛烈的进攻。

　　“轰隆隆，轰隆隆～～～～”

　　四位战皇的实力本就强悍的可怕，而此刻他们居然皆是催动中品宝器进行战斗，这种声势更是可想而知。

　　道道恐怖的能量涟漪扩散的同时，阵阵比闷雷还要响上数倍的轰鸣声也是不断响起，这等声势的战斗，就连距离距离千里之外的人们也是可以感受得到。

　　“我们走”

　　就在这时，刑决突然对身后的李小涵，苏琳儿，潘叔等人说道，随即身形一纵便是展开其身后的暗红色羽翼对着那南宫世家暴掠而去。而在他之后众人也皆是齐刷刷的跟了过去。

　　“哼，想闯入我南宫世家”

　　“众长老，给我拦住他们。”

　　而刑决等人的举动，也是引起了那南宫世家宫主的注意，随即一声令下，便是带领着南宫世家的几位主宫长老，对着刑决等人拦截而来。

　　“分散”

　　感受到了急速拦截的南宫世家的人，刑决更是大声说道，随即众人也是调转身形，朝着不同的方向急速飞去，而刑决也是将自己的速度提到极致，想要避开南宫世家长老门的拦截。

　　南宫世家的宫主以及几位长老，已是达到了高阶战王的层次，要论等阶根本不是他们可以对战的，虽然此刻他们皆是有宝器护身，但如果真的对战的话，维持片刻也许可以，长时间战斗肯定会落入下风。

　　所以刑决他们并没有打算与他们硬碰硬，而是想要直接杀入南宫世家的主宫之中，因为只要到了主宫便可以进行大肆的破坏，造成一系列的恐慌，相反南宫世家的长老因为害怕破坏到自己的老巢，攻击也会有所收敛。

　　而刑决等人更是可以趁这个机会找到太上长老等人，只要成功地将他们解救而出，那到时候的战局便可以完全逆转，而只要将南宫世家的众人尽数捕捉，就算那南宫水月回来，也不敢拿他们怎样。


第210章 刑决VS宫主

　　暗红色的羽翼极速颤动，而刑决的速度也是在此刻达到了极致，身形自天空划过之际，就连周边的空气都是会划出道道半透明色的气流。

　　望着眼中那极速放大，越来越近的南宫世家，刑决的心中也是越加的兴奋起来，只要进入南宫世家，以其如今的灵魂力量，刑决便有着绝对的把握可以寻找到太上长老等人。

　　“呼呼呼～”

　　可就在这时，刑决却是惊愕的发现，在其前方不远处的空间突然泛起一阵波动，随即更是形成漩涡状开始极速旋转起来。

　　而当那空间漩涡消散之后，便是出现了一个暗黑色的空间洞口，随即只见一道老者的身影便是自那空间洞口缓缓踏出。

　　而当看到这位老者之后刑决更是眉头紧皱起来，因为这位老者并非他人，居然是南宫世家当今的宫主，一名货真价实的高阶战王强者。

　　“如此年纪达到战王实则不易，但今日你不该来到这里”当那位宫主出现之后，先是打量了一下眼前的刑决，随即略显可惜的对刑决说道。

　　身为南宫世家的宫主，他虽然听说过刑决的大名，但却根本未曾见过刑决这个人，所以他根本就不知道眼前这位便是刑决，他也无法将其与刑决联想在一起，因为他根本不会相信刑决可以在这么短的时间内达到战王的层次。

　　“你这话是什么意思？”而听到南宫世家宫主的话后，刑决却是淡淡一笑，明知故问道。

　　“因为，你今天将要葬送在这里。”

　　见刑决问起，那南宫世家宫主却是冷哼一声，随即一掌探出，而当掌风轰出之后，道道金光璀璨的能量掌印，便是夹带着那强横的劲风，以及恐怖的速度对着刑决猛轰而来。

　　“哼”

　　然而面对那极速掠来的能量掌印，刑决却是冷哼一声，随即意念一动，那暗黑色的气体便是犹如爆发的火山一般，自其体内爆涌而出。

　　“轰隆隆～～”

　　而就在这时，那南宫世家宫主的攻击已是轰然而至，如雷鸣般的轰响声极速扩散，与此同时金光璀璨的能量涟漪也是猛然席卷开来。

　　望着那席卷在天际的金色能量涟漪，南宫世家宫主的嘴角之上掀起了一抹淡淡的讽刺笑容，在他看来区区一个初阶战王，根本无法从他刚刚那一击中存活下来。

　　“这是？”

　　可是就在那股能量涟漪散开之后，那南宫世家宫主的瞳孔却是猛然放大，因为此刻他惊愕的发现，刑决不但没死，反而是毫发无损的屹立在先前所在的位置，就连脚步都是未曾挪动半步。

　　“怎么可能？”

　　望着那犹如火焰一般在刑决身体徐徐升腾的暗黑色气体，那南宫世家的宫主已是满脸的震撼之色。

　　他刚刚施展的武技乃是南宫世家最为强劲的一种，这种武技以强悍的攻击力成名。

　　以他这高阶战王的实力对刑决施展这种武技，本就是想一击击杀掉刑决，可是令他感到震惊的却是刑决居然可以，以初阶战王的实力将他的强悍一击化解。

　　虽然此刻的南宫世家宫主，已是对眼前的一切难以置信，但是在下一秒他却是彻底的震惊了。

　　只见刑决意念一动，那暗黑色的灵魂体便是犹如涌入江河的洪水一般，瞬间便涌入了刑决的体内，并且刑决的力量也是在这一刻节节攀升，最后更是突破到了中阶战王的层次。

　　不止如此，在实力攀升到中阶战王以后，那刻满华丽纹路的暗黑色的灵魂铠甲，也是浮现在刑决的衣表之上，那本普通的黑色长袍，在这灵魂铠甲浮现之后，却是再瞬间变得绚丽无比。

　　“小鬼，看来是我小看你了”

　　“不知道你叫什么名字？身属哪个势力？”

　　看到此时此刻的刑决，那南宫世家宫主可谓是眉头紧皱，满脸的惊叹之色，先不说刑决可以将他的强悍攻击化解，就说刑决使用可以将实力整整提升一个等阶的秘法就已是让他刮目相看。

　　这种秘法他倒是听说过，也曾经见过，并且通过一些宝丹也是可以达到在短时间内提升等阶的效果，不过那只限于战王之下。

　　在战王的层次，居然还可以将自己的实力提升到这种地步，他可是见所未见闻所未闻，之前他还一直怀疑刑决是无边海域的人。

　　但是此刻他觉得刑决很可能不是无边海域的人，更不是东大陆的人，很可能是这天武大陆的中心参天域某个势力的弟子。

　　参天域那才是这天武大陆的核心地带，真正的强者所存在的地方，对于那个地方就连他也未曾去过。

　　所以他觉得刑决能有如此实力，很可能是参天域的人，而对于那里的势力，他可招惹不起，所以才想试探一下。

　　“御风阁，刑决”

　　见南宫世家宫主问起，刑决却是淡淡一笑，负手而立，下巴微扬，满脸得意，高昂地说道。

　　“什么？你就是刑决？”

　　而听到刑决的话后，那南宫世家的宫主更是再瞬间变成了紫茄子色，可谓是要多难看有多难看。

　　因为他万万也想不到，眼前这位天赋凛然，身怀诡异秘法，强悍武技的年轻人居然便是那，让他南宫世家多次吃瘪，并引起两大势力大战的罪魁祸首刑决。

　　“没错，就是我”望着南宫世家那震惊的模样，刑决也是感到阵阵好笑，随即微微笑起。

　　“好啊，小子，是你的话老夫便不必留手啦。”

　　就在刑决确认之后，那南宫世家的宫主突然脸色转寒，变得极为狰狞起来。随即双拳紧握，那高阶战王可怕的气息便是毫无保留的散发而出。

　　暗红色的战之气自那南宫世家宫主身体爆涌而出，围绕在其周围缓缓地流淌，流淌只见就连其周边的空气都是摩擦出阵阵火花，其中可怕的能量，可想而知。

　　“恩，我也并没有打算留手。”

　　然而对于那于那南宫世家宫主的声势，刑决却是丝毫不惧，脸庞之上依然保持着那淡定的笑容，说话之间也是不由得轻轻的抚摸了一下右手食指上的的银光星戒。

　　“想死，老夫成全了你。”

　　看到刑决那副模样，南宫世家的宫主更是勃然大怒，随即双掌探出，那暗红色的战之气便是化作两只足有数十丈的巨爪，对着刑决猛然抓下。

　　“哼”

　　然而面对那两只可怕的暗红色巨爪，刑决却是冷笑一声，随即右手握拳，对着那极速抓来的两只巨爪猛然轰出。

　　“刷刷刷刷”

　　在刑决右拳轰出之后，只见一道璀璨的银光自刑决拳中闪起，无数颗星光汇聚成的银河便是爆射而出。

　　漫天的星光倾洒而下的同时，一股恐怖之极的力量也是散发而出，而这正是刑决手中银光星戒的星光之力。

　　“轰隆隆，轰隆隆～”

　　当那本强横无比的两只巨大手爪，遇到那星光之力汇集成的银河之后，却再两声轰响中消散开来，而再观那星光之力却是依然缓缓流淌没有收到任何的影响。

　　绚丽的星光银河缓缓流淌，不过在那华丽的外表之下，却是隐藏着无比强悍的力量，这股力量就连那南宫世家宫主也是感到棘手起来。

　　“你？你居然有上品宝器”

　　那南宫世家宫主也并非庸辈，望着那漫天流淌的星河以及其中所散发出的恐怖力量，他便是猜测刑决手中有着上品宝器。

　　“刷刷”

　　就在这时，只见刑决右臂一挥，那在空中缓缓流淌的星光银河便是化成一条直线，回到在了刑决的周边，形成一条星光弥漫的圆盘，以刑决为中心缓缓地流淌起来。

　　当达到战王的层次，并且炼化掉那颗精魂以后，刑决如今的灵魂力量已是可以彻底的催动这银光星戒的星光之力，所以此刻的星光之力已是可以受刑决的随意控制。

　　“战斗才刚开始。”

　　望着那根据自己意念缓缓流淌的星光银河，刑决的嘴角微微上翘，随即右拳再次轰出，那漫天的星光居然化作无数道星光银河，从四面八方对着那南宫世家的宫主爆轰而去。

　　“小鬼，休要小看本宫。”

　　见状，那南宫世家的宫主也是大怒起来，不管怎么说刑决也只是一位初阶战王而已，尽管凭借着秘法达到中阶战王的层次，尽管刑决有着上品宝器相助，但是作为一名高阶战王，他依然觉得，刑决远远不是他的对手。

　　望着那从四面八方席卷而来的道道星光，南宫世家宫主的脸庞之上也是浮现出一抹很色。只见其双手摊开，道道强悍无比的能量便是在其双掌极速凝聚。

　　“啪啪啪啪”

　　突然，那南宫世家宫主双臂猛然舞动，道道强劲的掌风猛然隔空击出，强劲的力量就连空气也是发出阵阵摩擦音。

　　之后只见，无数道恐怖的能量光波，自其掌中爆射而出，最后更是夹带着阵阵破风之因，对着刑决爆轰而来。与此同时身形也是极速移动，以避开刑决那星光之力的攻击。

　　看到南宫世家宫主的举动，刑决也是感到惊讶起来，那南宫世家宫主居然不抵挡他的攻击，反而向他发动攻击，看来他也知道刑决银光星戒的攻击不简单，所以不想硬碰硬，反而是想要靠速度取胜。

　　“呵……，看来是使用那招的时候了”

　　当看穿南宫世家宫主的想法，以及那爆射而来的数到能量光波，刑决不但没有丝毫惧色，相反在那脸庞之上居然掀起了一抹期待的笑容，因为拼速度的话，刑决还有一道没有施展而出的王牌。


第211章 御风术第三层

　　“嗡嗡嗡”

　　数道金黄色的能量光波夹带着那刺耳的声响，自天空呼啸而过，犹如漫天的流星雨般，极为的壮观。并且其中蕴含的能量更是强悍无比，这等恐怖的攻击如果轰在刑决身上的话，就算刑决有灵魂铠甲与金蚕内甲护体，也定当重伤，甚至死亡。

　　而这就是战王之间无法弥补的巨大差距，毕竟刑决与南宫世家宫主有一阶之差，如果不是有上品宝器“银光星戒”的话，刑决根本就无法与南宫世家宫主对抗。

　　但就是这样，刑决面对那正面轰来的强横攻击，却是临危不乱，不但不催动星光之力进行阻挡，反而是闭上了双眼。

　　“这小子，是找死么？”

　　此刻南宫世家宫主，正在极速向后倒飞而去，以躲避星光之力的攻击。由于那星光之力乃是由刑决的意念所控制，所以对着南宫世家的宫主紧追不舍，根本无法摆脱。但尽管如此他的视线却依然是紧锁着刑决的一举一动。

　　望着他所发出的能量光波即将击中刑决之际，刑决不闪不躲，居然还淡定的闭上了双眼，他可谓是满脸的不解，与此同时心中也是燃烧起阵阵怒火，因为刑决这等举动简直就是没将他放在眼中。

　　“御风术，开～！”

　　可就在那数到能量光波即将轰中刑决之际，伴随着一声轻喝，刑决的双眼也是猛然睁开，与此同时在刑决的双脚之上阵阵狂风也是在瞬间凝聚而出。

　　“嗖”

　　突然，只见刑决身形一纵，整个人便是在瞬间消失不见，没有任何的预兆，没有融入空间，就那样凭空消失不见。

　　“轰隆隆～”

　　刑决消失不见，但那数到能量光波却是在刑决先前消失的地方纷纷相遇，数道能量光波对准的都是一个位置，此刻交织在一起，那等阵势可想而知。

　　“怎么可能？”

　　望着那瞬间消失不见的刑决，与那能量光波相互碰撞所散发出的恐怖涟漪，南宫世家宫主的瞳孔更是猛然放大，以他的实力居然没有看清刑决是如何消失的，这种瞬移的手段，简直太过玄妙啦。

　　“唰唰唰”

　　就在这时，突然道道破风之声在那南宫世家宫主的身后响起，转身望去，他那苍老的脸庞更是在瞬间凝固，因为他发现，此刻大片的星光之力正对着他极速掠来，此时此刻居然已是封住了他所有的退路，将他尽数包围。

　　而当其看到那星光之力来源之后，更是脸色大变，因为他发现催动这些星光之力的正是刑决，刑决居然在他毫无防备的情况下跑到了他的身后。

　　“御风术，难道真的是御风术？”

　　望着刑决脚下那如云朵一般滚滚翻腾的惨白色疾风。南宫世家宫主突然响起什么随即难以置信地说道。

　　御风术，御风阁最为顶尖的武技也是最为玄妙的身法武技，对于那本武技他也是只闻其名，但是望着将速度达到极致的刑决，他唯一可以联想到的就只有御风术了。

　　不过只要想到刑决居然连御风术都是已经掌握，他便不由得冒起了阵阵冷汗，这御风术的威名虽然在东大陆广为流传，但是他同样也知道，御风术是极难修炼成功的，至今为止御风阁似乎没有人完全掌握这门武技。

　　当然了，他并不知道，其实在刑决之前，太上长老经过数年的研究，已经修成了御风术。

　　而也正如南宫世家宫主猜想一般，刑决现在所施展的正是御风术的第三层“御空。”

　　其实当初，在将御风术第二层修炼成功后，刑决便一直有尝试修炼过第三层，不过令刑决感到无奈的是，尽管他没有任何的错误，但是却无法将第三层施展而出。

　　不过最后刑决却是得出一个结论，那就是第三层根本不是武之气可以施展而出的，也许只有战之气才可以催动那强大的力量，而刚刚的事实已经证明，刑决的确是对的。

　　此时此刻刑决就算不施展战之羽翼，也可以踏空而立，只不过加上战之羽翼的话，那么刑决的速度将会达到非常恐怖的层次，就如同先前一样，就连南宫世家宫主这等强者都是无法看清刑决的速度。

　　“呵……看来我还真是小看你了。”

　　面对那从四面袭来，已是将自己团团包围的星光之力，南宫世家宫主的脸上也终于是浮现起一抹狰狞的狠色。

　　“轮回罗盘”

　　突然，只见那南宫世家宫主一声暴喝，那暗红色的战之气，便是犹如泄闸的洪水一般，自其体内爆涌而出，之后更是以其位中心开始极速的旋转起来。

　　暗红色的战之气以一种奇异的阵型旋转，虽然没有出现实体性的改变，但是此时此刻的战之气却是已经发生了质的改变，其中所散发出的恐怖气息，居然丝毫不弱于银光星戒所散发出的星光之力。

　　“轰隆隆，轰隆隆～”

　　就在这时，刑决所催动的星光之力已是轰然而至，数道夹带着璀璨星光的星光之力，与那暗红色的轮回罗盘相互碰撞，刹那间，道道刺耳的摩擦音以及璀璨的能量涟漪开始极速扩散开来。

　　“那小子，居然可以和宫主硬抗？”

　　刑决与南宫世家宫主对战所造成的声势非常的浩大，使得周围的南宫世家长老以及李小涵等人，也是不由得将目光投向他二人的战圈，而当南宫世家长老发现他二人的战局之后，他们更是满脸的震惊之色。

　　他们简直无法想象，以刑决初阶战王的层次是怎么可以和高阶战王的宫主抗衡的。

　　而发现刑决居然占了上风之后，李小涵等人的脸上却是浮出一抹轻松的笑容，本来还为刑决担心，但是此刻总算是可以安心下来。

　　随即玉手摆动，便是加强了攻击的力量，此刻将对刑决的担心放下之后，李小涵也是可以全力的投入到自己的战圈当中，与挡在她身前的主宫长老全力一战。

　　“轰隆隆，轰隆隆～”

　　众人的想法，刑决自然不知，此刻的他已是将自己的御风术解除，而是将全部的注意力以及力量投入到银光星戒之中。

　　因为当其与南宫世家宫主正面交锋之后，刑决才发现高阶战王的实力是多么的恐怖，就算他有银光星戒这等上品宝器相助，也只能勉强与南宫世家宫主抗衡，却根本无法战胜他。

　　“可恶，这小子怎么会有这么强的力量？”

　　而此刻，南宫世家的宫主也并不比刑决好过多少，他已是将自己的全部力量投入到轮回罗盘这个武技当中，轮回罗盘乃是一种地阶高级武技。是南宫世家最顶尖的武技。

　　这本武技不但可以作为防御武技使用，同样可以用来攻击，但是这种武技对战之气的消耗也是异常的恐怖，不过这威力也的确不错，这从它可以和银光星戒中的星光之力抗衡就看的出了。

　　“轰隆隆，轰隆隆～”

　　漫天的星光与暗红色的轮回罗盘相互摩擦，无数道能量涟漪不断扩散并倾洒而下，这等对战声势不但恐怖，并且很是绚丽。

　　但是在这种长时间的摩擦之下，刑决也是开始感到力不从心，因为他发现，这一刻他灵魂爆发的力量居然在减弱。虽然催动银光星戒靠的是灵魂力量，但是这也必须有强大的实力为基础，才可以更好的发挥。

　　换句话说，如果此刻刑决的实力退步到初阶战王的话，那么银光星戒的力量也会随之减弱，到时候刑决定然无法对抗南宫世家宫主的轮回罗盘。

　　想到此处，刑决不由得将目光扫向了周围的战圈，这时刑决才发现，不止是他被阻拦住，就连李小涵，苏琳儿，潘叔等人没有一人可以冲破战圈，此刻皆是被南宫世家主宫的长老拦住。

　　“看来，真是无法战胜高阶战王啊”

　　当看清此刻的战局之后，刑决无奈地摇了摇头，本来以为自己如今的实力加上银光星戒的力量，就算是高阶战王，他也可以战胜，但是现在他却发现他错了。

　　“喝～”

　　突然，刑决猛然一声暴喝，那漫天的星光之力便是开始极速凝聚，最后居然脱离了银光星戒的控制，对着那南宫世家宫主的轮回罗盘，全力轰击而去。

　　“哼，太天真了。”

　　感受到了刑决的全力一击，那南宫世家宫主却是冷哼一声，他可不觉得刑决将银光星戒的全部力量释放而出，就可以将他击败。

　　“轰隆隆，轰隆隆～”

　　刑决将星光之力尽数射出，虽然对那轮回罗盘的打压猛烈了不少，但是却依然无法将其击破。

　　不过望着漫天星光与轮回罗盘不断摩擦所爆发出的能量涟漪，刑决的嘴角却是掀起一抹阴谋得逞的笑容，只见求手腕转动，一颗宝丹便是被其丢入了口中。

　　随即身形一转，便是再次将御风术施展而出，夹带着那比之奔雷还要快上数倍不止的速度，对着南宫世家暴掠而去。

　　其实刑决，早就知道就算已银光星戒的全部力量也无法将南宫世家宫主的轮回罗盘击溃，他只不过是想趁这个机会，缓解灵魂爆发带来的反噬，然后运用御风术杀入南宫世家的主宫之中。


第212章 闯入

　　“糟糕，上当了。”

　　就在这时，南宫世家的宫主也是发现了事情的不对，随即更是加大催动轮回罗盘力量，以抵挡星光之力的攻击。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”

　　而在他强力的催动之下，轮回罗盘的力量也是瞬间猛增，旋转的速度极速增加，而在这种变化之下，星光之力居然开始被轮回罗盘消散，最后更是彻底的呗轮回罗盘消散掉。

　　“刑决，本宫定要亲手杀了你”

　　将星光之力消散之后，南宫世家望着那瞬息便是进入南宫世家的刑决，可谓是满脸的凶狠之色。那副狰狞的模样，简直可怕到了极点，随即只见其身形一纵，便是对着南宫世家猛然飞去。

　　这次南宫世家众人出来的匆忙，并且有欧阳兄弟两位战皇坐镇，他们根本不觉得有人能够攻破他南宫世家，所以就没有命人开启防御大阵。

　　如若不然，只要那防御大阵开启，根本不会有任何人可以踏入他南宫世家，也就不会造成了如今的局面啦。

　　刑决的速度非常之快，瞬息数里之外，那南宫世家庞大的建筑群也是很快的映入了刑决的眼帘当中。

　　望着那瞬息便可以进入的南宫世家，刑决的脸庞上充满了兴奋之色，这个一直打压着他御风阁的势力，如今终于是被他们反压了一次。

　　而就在这时，刑决也是惊愕的发现在那南宫世家的城墙之上，居然有着数道身穿绿色长袍的身影，而那全部都是南宫世家主宫的弟子们。

　　并且其中一位刑决认识，居然是南宫世家最强的弟子，林怡。看来关系到她南宫世家安危的时候，这些想来高傲无比的南宫世家弟子也是坐不住了。

　　“布阵，护宫”

　　就在这时，林怡也是发现了那极速掠来的刑决，虽然以她的视线还无法看清刑决的容貌，但是她知道这位极速对着她南宫世家飞来的战王强者，并非是她南宫世家之人。

　　而令她感到震惊的是，这种速度，简直太过的恐怖，这远远不是战王可以达到的速度。

　　而在林怡的一声令下，那南宫世家的主宫弟子们也是同时打出一个奇特的结印，之后将自己的武之气散发而出。

　　随后只见数十道绿色的光柱冲天而起，最后居然在天空合成了一道足有数百丈的能量巨网，而这张巨网形成之后也是对着刑决猛压了过来。

　　“少女，你太天真了……”

　　就在这时，刑决已是掠至南宫世家之前，望着那迎面而来的能量巨网，刑决却是丝毫不惧。随即一拳轰出，那强横的战之气便是自其体内爆涌而出。

　　“轰隆隆～”

　　没有华丽的武技，只是普通的一拳，刑决便是将那数十位主宫弟子以阵法布置成的能量巨网击破。

　　强大的力量更是使得那南宫世家的主宫弟子深受重创，一个个的大口的鲜血喷洒而出。无力的瘫坐在地上，只有实力强横一些的弟子还尚可稳住身形。

　　“刑决，居然是你”

　　而就在这一刻，林怡也是受了不小的伤势，但是在如此距离之下她已是认出，这位一击便是将她主宫弟子布置成的阵法击破的人，居然是御风阁的刑决。

　　那个在三年前还不是她对手的刑决，如今居然成长到了这种地步。这简直令她无法相信，更是无法接受，可是残酷的现实却是硬生生的摆在了她的面前，让她不得不信。

　　然而对于林怡的问话，刑决却是微微一笑，并未回答。随即身形一纵便是化作一道疾风，瞬息涌入了南宫世家之中。

　　“林怡师姐，你说他就是刑决？”在刑决进入南宫世家之后，一名主宫弟子忍不住心中的好奇过来问道。

　　“没错，就是他”见那名弟子问起，林怡用那略显颤抖的双唇缓缓地说道。

　　而听到林怡的话后，在场的南宫世家主宫弟子们，更是满脸的惊骇之色，对于刑决的大名他们早有耳闻。

　　对于向来高傲的他们来说，大多数人都想亲手教训一下刑决，只是苦无这个机会，可是如今眼前的事实却是将他们的信心彻底打入了谷底。

　　这一刻他们终于相信，刑决之前所做的都是真的，他们终于知道什么叫做真正的天才，他们这些自认为天赋凛然，所谓的天才们，在刑决的面前简直就是蠢材，不值一提。

　　“宫主，宫主回来了。”就在这时，一名眼尖的弟子突然发现，南宫世家的宫主正极速的对着他们这里飞来。

　　“林怡，刑决进去啦？”当南宫世家宫主落到城墙之后，看到那皆是面色苍白，有些人嘴角还挂着鲜红血迹之后，他便是猜想到刑决已经进入了南宫世家之中。

　　“回宫主，是弟子无能”见宫主问起，林怡低着头满心愧疚地说道。

　　“算了，刑决如今的实力，根本不是你们能对付的。”

　　听到林怡的话后，南宫世家宫主却是嘴角却是泛起一抹苦笑，莫说是林怡，就连他这位南宫世家的宫主，都是差点败在刑决的手中。

　　“林怡，速速传令下去，开启防御大阵，今日我们就来一个瓮中捉鳖”就在这时，南宫世家宫主突然对一旁的林怡说道。

　　他知道刑决貌似闯入南宫世家，目的就是为救御风阁的太上长老以及主阁长老等人，的确，以如今的战况，只要刑决可以将他们救出，那么南宫世家将处于必败的局面。

　　不过他却自信，已刑决的实力根本无法将太上长老解救出来，因为关押太上长老等人，那可是南宫水月的手段，莫说是刑决，就连是他也是无能为力。

　　而此刻只要将刑决关在这南宫世家之中，就算刑决速度再快也是休想逃出他的手掌心，毕竟这里可是他的地盘。

　　“宫主，用不用通知水月大人？”

　　此刻，林怡已经按宫主安排，吩咐主宫弟子去开启防御大阵，不过此刻望着远处那漫天爆发的能量涟漪，以及不断传入耳中的滔天轰鸣声，林怡仍然是有些担忧。

　　能够将他南宫世家主宫长老，宫主，还有那两位战皇层次的客卿长老给拖住，这说明御风阁这次前来的力量绝对不比他南宫世家弱。

　　“不用，这点小事都处理不好的话，我也不配做这南宫世家的宫主了。”

　　而听到林怡的话后，南宫世家宫主却是冷哼一声，随即身形一纵，那身后的暗红色羽翼便是猛然展开，随后对着南宫世家深处暴掠而去。

　　在刚刚进入南宫世家范围之后，刑决便是将自己的灵魂力量扩展而出，而凭借着强大的灵魂力量，刑决已是感应到了太上长老等人的气息。

　　虽然这些气息有着某种物体进行阻碍，显得极为隐晦，但刑决仍然可以确定那的确是天上长老等人。

　　在确定目的之后，刑决便是融入次元空间之中，将自己的气息隐藏起来，而是径直的对着那里极速飞去。

　　“可恶，这个小鬼又耍了什么手段？”

　　此时此刻，南宫世家的宫主也是将自己的灵魂力量扩散而出，以寻找刑决的踪迹，但是令他感到惊讶的却是，尽管已经将自己的灵魂力量遍布了整个南宫世家，但却根本找寻不到刑决的丝毫踪迹，刑决简直就是犹如从这里蒸发了一般。

　　别说是他了，只要刑决隐藏掉气息，就算比他强上百倍的强者也休想寻找道刑决的位置，如若不然，刑决的父亲也不会说，那噬魂令可以保护刑决啦。

　　“我就不信，你能逃出我的手掌心。”

　　突然，那南宫世家的宫主意念一转，猛然调转身形，开始朝着南宫世家的深处极速掠去。而他所追去的方向，正是刑决前往的方向，关押太上长老等人的地方。

　　在南宫世家的深处有着一座奇异的广场，这座广场乃是南宫世家的禁区，就算主宫弟子也不得靠近。而此刻在广场的周围也是站着足足几十个南宫世家的长老，他们都是看守这座广场的人。

　　“嗡～～～”

　　突然，一股滔天的威压从天而降，而当感受到这股力量之后，那南宫世家的长老们皆是脸色大变，不过还来不及他们捏碎手中的通信符，身体却已经被空间束缚，无法移动。

　　“看来就是这里啦。”

　　与此同时，一道年轻人的身影也是自空间之中踏出，落到了这座广场的正中间。而这自然便是刑决。

　　“结界暗门么？”

　　“嘿……正合我意。”

　　当落到广场之后，刑决轻轻的抚摸了一下脚下的广场，便是感应出这居然是一道结界暗门，而对于刑决来说，这结界暗门简直再好不过，因为有噬魂令在手的他来说，没有任何结界可以阻挡他。

　　当确定这是结界暗门之后，刑决便是将怀中的噬魂令取出，之后对着那广场中心部位轻轻一按。

　　“嗡～”

　　“轰隆隆～”

　　只见一层实质性的结界浮现而出，而之后则是再噬魂令暗黑色的力量下极速消散，紧接着刑决脚下的广场居然开始剧烈的颤动，并且开始旋转，而在旋转之后一条延伸下去的暗道便是浮现而出。

　　“刑决，本宫要生撕了你”

　　可就在这暗道刚刚打开之后，自南宫世家的外围突然传来一阵如雷鸣般的暴喝声，而那正是追着刑决而来的南宫世家宫主。

　　“来的还真快，不过就是不知道，你还来不来得及。”

　　当听出那是南宫世家宫主的声音后，刑决则是淡淡一笑，随即身形一纵，便是跃入了那暗道之中，对着深处极速掠去。


第213章 奔雷豹王

　　当进入暗道之后刑决才发现，在这暗道的尽头居然是无数条暗道，看来这些暗道都是用来迷惑入侵者所用。

　　不过这对刑决来说，这种手段却是根本形成不了任何的难度，凭借着强大的灵魂力量，只要锁定太上长老等人的位置，刑决便可以准确的踏入正确的通道。

　　“可恶，这小子到底是不是人？”

　　而就在这时，那南宫世家宫主已是来到广场的上方，望着下方那已经被刑决打开的结界暗门，可谓是满脸的惊骇之色。

　　他万万也想不到，刑决居然可以如此轻易地就将这层结界打开，要知道这层结界，如果没有特殊的钥匙，就连他也无法打开。

　　这一刻，在他这位南宫世家宫主的脸庞之上，终于是浮现出了一抹恐慌之色，如果刑决真的将御风阁太上长老等人救出的话，那么今日他南宫世家可是要大难临头啦。

　　想到此处，那南宫世家宫主更是身形一纵，将化作一道疾风，对着那暗道深处极速掠去。

　　“终于找到了”

　　然而此刻，刑决已是来到一座巨大的石门之前，这道石门呈八卦状，上面布满了奇异的纹路，而在那奇异的纹路上面闪烁着微微的金色光芒。

　　一种古老的气息也是自那光芒之中散发而出，显然这座石门已是有了上千年之久，应该是这南宫世家创建者所建，而太上长老等人的气息，就隐藏在这石门之后。

　　打量了一下眼前的石门之后，刑决也不犹豫，赶忙取出噬魂令，在将自己的灵魂力量灌输进入噬魂令后，轻轻对着那石门一按。

　　“砰砰砰”

　　而当噬魂令中的奇异能量拥入石门之后，那石门便是在阵阵清脆的轰响声中不断变换，最后终于是彻底的打开。

　　当石门打开之后，刑决便是赶忙跃入其中，这才发现这是一座宽敞的大殿，而在大殿有着数个结界空间，整齐的坐立在大殿的两侧。

　　这倒是与当初暗之影关押他们的牢房相差不多，而其中几个结界空间之中便是有着太上长老，小龙，风老等人的气息，而其他的结界空间似乎也是关押着一些不明者。

　　“嗡”

　　望着眼前的结界空间，刑决可谓大喜，可就在刑决，准备解开那些结界空间时，在其前方的空间突然泛起了一阵波动，随即一道身影便是自那空间浮现而出。

　　而当这位出现之后，刑决更是为之一惊，因为这居然是位人形兽身的怪物，如果他不站立，而是趴在地上，去掉他那身衣服，简直就是个活生生的豹型魔兽。而最令刑决感到棘手的是，这位的气息，居然达到了高阶战王的层次。

　　“小鬼，你是什么人？居然敢闯入这里？”

　　而当这位豹人出现之后，居然没有对刑决动手，而是打量起了眼前的刑决来。

　　“回前辈，我是来这里救人的”

　　见状，刑决也是没有隐瞒而是直言不讳地说道。不管眼前这位到底是这里的守护者，还是什么，但刑决觉得此时此刻已经没有隐瞒的必要。

　　“袄，是来救御风阁的那些家伙吧？”听到刑决的话后，刑决不由得将目光投向了最边上的几个结界空间，而那正是太上长老等人的位置。

　　“这位前辈，你是要阻拦我么？”见状，刑决也是有些沉不住气了，后面有南宫世家的宫主追赶，相信他很快就会追来，所以刑决根本没时间在这里和他废话。

　　可是碍于对方的实力，刑决却是不敢直接出手，因为刑决银光星戒所储存的星光之力已经被刑决尽数释放，这个时候和这位高阶战王对战的话，那是必败无疑。

　　“阻拦？哈哈……恩，那好像是我在这里的责任。”

　　“不过此刻我更好奇，以你这初阶战王的实力，是如何打开那八卦结界门的”

　　“你是有着特殊的手段吧？还是那个东西帮了你？”

　　然而听到刑决的话后，那位却是突然大笑起来，随即将那意味深长的目光看向了刑决手中的噬魂令。

　　“嗡”

　　“噬魂锥”

　　听到这位承认自己的身份之后，刑决突然面色一变，单手握拳。那闪耀着璀璨光芒的升龙斩魄刃便是凝聚而出。

　　随即对着那位猛然一挥，足足六道噬魂锥便是对着那位爆射而去。之后更是身形一纵，对着太上长老的结界空间暴掠而去。

　　“嗡”

　　可就在刑决刚刚动身之际，在其前方却是突然出现了一道身影，而当刑决看到这位之后，脸色更是大变，因为这正是那位奇特的生物。他居然跟上了刑决的速度。

　　“嗖”

　　就在这时，只见那神秘生物身形猛然一转，那强有力的尾巴便是夹带着阵阵破风之声，对着刑决狠狠的抽了过来，速度之快，刑决简直没有任何的防御机会。

　　“砰”

　　一击击中，刑决更是被这强大的力量狠狠的抽飞开来，最后撞到大殿的岩壁之上，才算止住身形。

　　“小鬼，突然出手，你很没礼貌啊”

　　望着那倒卧在地，颇显狼狈的刑决，这位豹人突然咧开大嘴笑了起来。不过却是没有再对刑决出手，看他的模样，似乎并不想至刑决于死地。

　　“刑决，本宫要生撕了你”

　　而就在这时，一道充满了愤怒的暴喝声突然自那大殿之外响起，随即一道身形便是犹如一道奔雷一般掠入这大殿之中。

　　而当看清这位的容貌之后，刑决更是大惊，因为这位正是那南宫世家的宫主。

　　“小鬼，看来你遇到麻烦了哟”而当看到那南宫世家的宫主之后，那豹人也是打量了一下南宫世家的宫主，淡淡地笑道。

　　“奔雷豹王，为何不杀了他？”而听到那豹人的话后，南宫世家宫主也是将愤怒的目光投向了他，大声的质问道。

　　“我不过是答应南宫水月，看守这里，可没说帮你们杀人。”

　　“另外，你最好少用命令的口气对我说话。”而听到南宫世家宫主的话后，那奔雷豹王却是面色一变，没有留任何的情面。

　　“哼”

　　听到那奔雷豹王的话后，南宫世家宫主却是冷哼一声，随即将那杀气毕露的目光投向了身受重伤的刑决。

　　“刑决，你也别怪本宫以大欺小，只是你这种人着实不能留”

　　“受死吧～”

　　就在这时，那南宫世家手掌一挥，一股强悍的战之气便是对着刑决爆轰而去。

　　“嗡”

　　“轰隆隆～”

　　可就那强悍的战之气即将击中刑决之时，突然一道身影出现在了刑决身前，只见其一拳轰出，便是将南宫世家宫主的攻击尽数化解。

　　而当看到那出手之人后，刑决却是满脸的震惊之色，因为那居然是先前将其打成重伤的奔雷豹王。

　　“奔雷豹王，你这是想造反么？”当看到奔雷豹王出手之后，那南宫世家宫主，也是脸色大变，随即愤怒地说道。

　　“造反又如何？你能奈我何？”然而对于那南宫世家宫主带有威胁意味的话语，那奔雷豹王却是淡淡一笑，丝毫的不惧。

　　“你……”而听到那奔雷豹王的话后，南宫世家的宫主也是满脸的气愤之色，但一时间居然说不出话来。看来对于这奔雷豹王，他也是有些忌惮，毕竟这奔雷豹王的速度，可是能够追的上刑决的御风术的。

　　“前辈，你……”

　　望着眼前发生的一幕，刑决也是意识到事情的不对，看来这奔雷豹王并不是真心要帮着南宫世家，想到这里刑决更是忍不住开口问道。

　　“小鬼，我可以帮你救出御风阁的那些家伙。”

　　“但是，我需要借你手中的玉佩一用。”见刑决问起，那奔雷豹王侧过头，微笑着对刑决说道。

　　而听到他的话后，刑决也是为之一惊，那奔雷豹王居然看出了他噬魂令的特殊之处，这可令刑决感到极为的意外。

　　“好，只要前辈帮我救出我御风阁的长老，这玉佩晚辈便借你一用。”不过这个时候，却是由不得刑决拒绝，只好答应。

　　“奔雷豹王，你敢，你不怕南宫水月么？”见状，那南宫世家宫主终于是按耐不住，大声的暴喝道。

　　如果那奔雷豹王诚信阻拦自己的话，他真未必是那奔雷豹王的对手，只要刑决将御风阁的众长老放出，那么今日他南宫世家可就要大难临头啦。

　　“哈哈，南宫水月？”

　　“只要老子可以将这可恶的束缚咒化解，她拿什么限制老子？”不过对于那南宫世家宫主的威胁，奔雷豹王却是丝毫不惧。

　　而听到二人的对话之后，刑决也是明白，原来这奔雷豹王，并不是真心要帮助南宫世家的，很可能身上有什么限制，而自己刚好可以帮助它。

　　“那就有劳前辈啦。”想到此处，刑决也不犹豫，赶忙将一颗疗伤宝丹丢入口中，随即身形一纵，便是对着太上长老的结界空间极速掠去。

　　“哼，找死”见刑决说动就动，那南宫世家宫主也不犹豫，袖袍一挥，便是准备对着刑决发动攻击。

　　“呼～”

　　“老头，你的对手是我”

　　可还不待起发动攻击，一阵破风之声便是自其身后响起，转身望去只见一只巨大的铁拳，正夹带着阵阵破风之音对着他猛砸而下，那奔雷豹王真的对他出手了。


第214章 解脱

　　“可恶”

　　面对奔雷豹王的强悍一击，那南宫世家宫主也是不敢有丝毫的大意，赶忙调转身形同样一拳轰出。

　　“轰隆隆～”

　　两拳相对，一股强悍的能量涟漪瞬间扩散开来，凶猛的劲力使得二人皆是纷纷向后退去。

　　而就在这时，刑决已是来到太上长老的结界空间之前，只见其将那噬魂令对着空间结界猛然一按，那结界空间便是发生了一阵波动，之后更是在那剧烈的波动间消散开来。

　　“糟糕”望着刑决已是将结界空间解开，那南宫世家的宫主脸色更是大变。因为他知道，刑决所解开的结界空间，乃是御风阁最强者，太上长老所被关押的地方。

　　“嗡”

　　而就在那结界空间打开之后，一股强悍无比的气息犹如一阵狂暴的飓风一般席卷开来，这股气息之恐怖，就连强如南宫世家和奔雷豹王那等强者也是感到了恐惧。

　　“南宫世家宫主，你也猖狂到头了吧？”

　　就在这时，在那气息飓风之中猛然传出一声如雷鸣般的暴喝之音，而这正是御风阁太上长老的声音。

　　“嗡”

　　当太上长老的声音响起之后，那南宫世家宫主的脸色更是苍白如纸，身形一晃便是融入次元空间之中，他居然想要逃跑。

　　“给我滚出来”

　　似乎感受到了南宫世家宫主想要逃跑。只见太上长老一声暴喝，那刚刚融入次元空间的南宫世家宫主居然自那片空间爆射而出。

　　“噗嗤”

　　当那南宫世家宫主落地之后，更是一口心血喷洒而出，随即无力的瘫倒在地，此时此刻他居然已是身受重伤，甚至丧失了活动的能力。

　　“爷爷”

　　而就在这时，太上长老的身影也是自那片空间浮现而出，见状，刑决更是赶忙跑到太上长老身前，满脸的兴奋之色。

　　先不说这位太上长老是御风阁的当家人物，并且还是李小涵的爷爷，虽然只有几面之缘，但是刑决对这位老人可是从心底的崇敬。

　　“刑决，辛苦你了。”当看到刑决之后，太上长老那苍老的脸庞之上也是不由得浮起一抹欣慰的笑容。

　　“奔雷豹王，你有什么事需要刑决帮忙么？”

　　随后太上长老更是将那略显阴寒的目光投向了奔雷豹王。看这般模样，先前刑决他们说的话，似乎已是被这位老者尽数的听入了耳中。

　　“额……”

　　而听到太上长老的话后，那奔雷豹王也是脸色一变，对于这位老者先前的气息他已是深有体会，战皇强者，只要随便动动手指头都可以轻易要了他的性命。所以此刻的它居然不敢多说半句话，一时间居然沉默了。

　　“奔雷豹王你放心，我刑决答应你的就一定会做到。”

　　“待我先将御风阁众前辈解救出来，再帮你化解身上的结界束缚。”见状，刑决也是看出奔雷豹王的胆怯之意，随即坦然的笑道，之后便是朝着身后的结界空间走去。

　　而听到刑决的话后，那奔雷豹王的脸庞之上也是不有得浮起一抹淡淡的笑容，此时此刻，有太上长老这等强者坐镇，就算刑决出尔反尔，他也是没有任何的办法，然而刑决却偏偏没那么做，这让他对刑决心生一丝好感。

　　“嗡，嗡，嗡，嗡，～”

　　伴随着一道道结界空间被打开，几个熟悉的身影也是出现在了刑决的身前，而这几位除了那赤火长老之外，与刑决的关系皆是不浅。

　　“哇哈哈，小子，你达到战王层次啦？”

　　“哈好好，太好啦，真不辜负本尊对你的一片期望啊。”

　　而这些人中，小龙最为活跃，出来之后便是来到刑决身前，满脸欢喜的呼喊起来，而在他身后，风老，水老等人，则皆是满脸欣慰地注视着刑决。

　　这几位老者从当初就都非常看好刑决，甚至认为刑决是御风阁振兴的希望，而事实上，刑决也从来没有令他们失望过。就连这次他御风阁大难之际，居然也是刑决将他们解救而出。

　　“哼，这小子，是南宫世家宫主是吧？”

　　“奶奶的，居然敢囚禁本尊，看本尊不活吞了你。”而就在这时，小龙突然将目光投向了那瘫倒在角落的南宫世家宫主。说话之间便气势汹汹的朝其走去。

　　而听到小龙的话后，那南宫世家宫主更是恐慌到了极点，就连身体也是开始不住的颤抖起来。但是此刻的他已经失去了行动的能力，只能瞪大双眼，看着小龙不断逼近。

　　“炼天大人，使不得。”而就在这时，太上长老却是突然挡在小龙身前，阻拦道。

　　“怎么？”见状，小龙却是脸色一变，双目一横，满脸的不悦之色。虽然太上长老的实力在他之上，但是小龙的身份却远在太上长老之上，所以小龙对于太上长老可是丝毫的不惧。

　　“回炼天大人，杀了他倒是小事。”

　　“但他南宫世家可还有一个南宫水月，当初她的实力您也是见证过的。”

　　“如今我御风阁还没有人可以与它抗衡，所以为大局着想，我御风阁还不至于与南宫世家彻底撕破脸皮。”

　　看到小龙不悦，太上长老则是赶忙解释道。虽然小龙的实力不如太上长老，但是对于小龙太上长老依然是心生敬意。

　　“哼，那个臭丫头，若不是本尊的实力……”

　　“算了，算了，本尊不管了。”而听到太上长老的话后，小龙则是显得有些无奈起来。似乎勾起了一些心中的伤痛。

　　“太上长老，那南宫水月将你等囚禁在这里，莫非是有什么事么？”而就在这时，刑决却是来到太上长老身前，有些不解地问道。

　　那南宫水月虽然将御风阁众人尽数关起，但对御风阁并没有做出任何的破坏，并且还设结界对御风阁进行了保护，这说明，她并不是真的像与御风阁为敌，也许其中有什么缘由。

　　“呵呵，此事说来话长，小涵她们呢？你应该不会是一个人闯进来的吧？”见刑决问起，太上长老则是突然响起了什么，随即赶忙问道。

　　“对了爷爷，小涵和奶奶正在外面与南宫世家的长老们对战。”

　　见太上长老问起，刑决则是故作一副紧张的模样，用极为焦急的语气说道，并且故意将小涵奶奶列在其中。其实是想故意刺激一下太上长老，想看看他是否还惦念小涵的奶奶。

　　“什么？她也来了？”

　　“刑决，这里的事你先处理，我去去就来”果不其然，当太上长老听到刑决的话后，那本淡定的脸庞之上则是瞬间变得紧张起来，随即还不待刑决回话，便是身形一转融入了空间之中。看那模样，应该去帮助小涵奶奶了。

　　“刑决，我们也过去帮忙。”而就在这时，风老等人也是对刑决打声招呼后，追着太上长老的步伐速速赶去。只有小龙留在了这里。

　　“诶？你是奔雷豹啊？”

　　“话说你也是稀奇的魔兽种类，不去投靠兽城，怎么跑到这里混迹？”而就在这时，小龙却是发现了那站在一旁的奔雷豹王，随即来到其身边笑嘻嘻的调侃道。

　　“不瞒前辈，当初晚辈辛辛苦苦修炼到高阶战王的层次，本来是想要投靠兽城的。”

　　“可是奈何被那刁蛮的南宫水月抓到了这里，并且在晚辈身上加持束缚结界。”

　　“使得不得离开这大殿半步，否则只要离开这大殿便会承受万蚁噬心之痛。”见小龙问起，那奔雷豹王倒是满脸客气的诉起苦来。看来就连它也是看出，小龙的不凡之处。

　　“前辈，让我晚辈试试，是否可以将你这束缚结界化解。”而听到奔雷豹王的话后，刑决也是深表同情，随即便是将自己强大的灵魂力量输入噬魂令中，准备解开奔雷豹王的束缚结界。

　　“恩，好的，好的～”

　　望着刑决手中那奇异能量不断缠绕的噬魂令，奔雷豹王更是满脸的期待之色，对于一个魔兽来说，被囚禁在这里，是多么痛苦的事情，所以此刻他很是希望刑决可以将其束缚结界解开，以恢复自由之身。

　　“嗡～”

　　伴随着刑决将那噬魂令贴附在奔雷豹王的身体之上，那几道奇异的力量也是极速涌入奔雷豹王的体内。

　　“啊～～～”

　　可就在这时，那奔雷豹王却是突然双手抱头，在地上不断的翻滚，且痛苦的呼喊起来。显然在承受着某种巨大的痛苦。

　　“这……”看到奔雷豹王的变化，刑决也是脸色一变，开始惊慌起来，他很是害怕自己操作不当，害了奔雷豹王。

　　“小鬼，没事的，束缚结界种于身体之内。”

　　“化解的时候，造成痛苦是难免的，不过这也说明你所做的起到了作用。”就在这时，小龙也是看出了刑决的担心，随即来到刑决身前将那粗大的红色手爪搭在了刑决的肩膀之上，笑着解说道。

　　“原来如此”

　　而听到小龙的话后，刑决才明白。随即也只有眼睁睁的看着那奔雷豹王承受着撕心裂肺的痛苦，并暗暗祈祷他身体之中的束缚结界可以彻底解开。

　　“呼呼呼～～”

　　而好在这种痛苦的煎熬没有持续太久，片刻之后，奔雷豹王的脸色也是浅浅平缓了不少，看来那种痛苦已经逐渐的消退。

　　“谢谢这位小友”

　　而休息片刻之后，那奔雷豹王突然脸色大喜，随即赶忙起身来到刑决身旁满脸感激地说道。

　　因为他发现，那束缚它近二十年的束缚结界已经彻底从它身体消散，这对于天性狂放不羁的魔兽来说，简直是天大的喜事。他终于从那束缚结界之中解脱啦。


第215章 局势逆转

　　“嘿嘿，奔雷小豹，刑决可是你的大恩人，你该怎么报答他呢？”

　　就在奔雷豹王道谢之后，小龙却是满脸坏笑的来到奔雷豹王身边，笑嘻嘻地说道。而他这句奔雷小豹，更是将奔雷豹王叫的浑身不自在，但是却不好多说什么。

　　“好啦小龙，还是先将他制服，好去和大家汇合吧”

　　见状，刑决则是无奈地摇了摇头，不由得出面帮奔雷豹王说起话来，随即指着那始终瘫倒在地的南宫世家宫主说道。

　　“哼，这老家伙，居然敢关押本尊，本尊也让他尝尝沦为阶下囚的感觉。”在刑决的提醒下，小龙才算想起那角落的南宫世家宫主。

　　随即只见其双手相加，打出了一个奇特的结印，随即在那结印之中便是闪其一道淡绿色的光芒，随后一条淡绿色的光芒绳索便是缓缓凝聚而出，最后更是飘向那南宫世家宫主，将其捆绑而起。

　　这种结界绳索不但可以起到牢不可破的束缚作用，同时可以限制人的实力，比如现在南宫世家宫主因为重伤，实力已是大大的减弱，而这种情况下被这结界绳索捆绑的话，他的实力也会限制于这个层次。

　　“砰”

　　“老东西，感觉如何？”

　　而在将南宫世家宫主捆绑好后，小龙还狠狠的踢了南宫世家宫主一脚，这一脚小龙虽然有留手，但还是给南宫世家长老踢了一个大跟头，其脸上那痛苦的表情，可以证明这一脚的力道并不轻。

　　“好啦，小龙，虐待老人家是不对的。”见状，刑决赶忙阻止起来，不过那话语之中却是有着几分讽刺的味道。

　　“哈哈，也是啊，一个老头，本尊不该和他一般见识”

　　而听到刑决的话后，小龙居然也是哈哈大笑起来，而他这一口一个老头，则是把那南宫世家宫主叫的直翻白眼，因为要论起年纪的话，小龙不知道要比他大上多少倍，也真亏小龙叫的出口。

　　“差不多了，我们该去和太上长老他们会合了。”见状，刑决则是单手提起南宫世家宫主，随即便是朝着南宫世家之外飞去，而在刑决之后，小龙和那奔雷豹王也是跟了过去。

　　当来到外面之后，刑决发现的南宫世家极为的安静，那上万名弟子全是瘫坐在地上一动不动，看着模样他们应该是本太上长老禁锢了，如此短时间内可以将如此多的人全部禁锢，这再一次的展示出了战皇强者的超然手段。

　　并且那本已开启的防御大阵已经关闭，看来是被太上长老他们破坏掉了，由于开启大阵是从内部开启，而太上长老他们只要将那催动大阵的人制止，这大阵自然可以轻松的破解掉。

　　而就在这时，刑决发现在那不远处几道身影正极速的对着他们飞来，而那正是太上长老等人。

　　此刻太上长老等人手中皆是拎着几个被结界绳索捆绑的老者，而那正是南宫世家的主宫长老，其中两位居然是欧阳兄弟。

　　不过最令刑决感到有些好笑的是，在飞来的途中，太上长老居然一直试图靠近小涵奶奶，但小涵奶奶却是有意闪躲，看来小涵奶奶对太上长老还是有些气。

　　“刑决哥哥，你没事吧？”就在这时，李小涵已是来到刑决身旁，而此刻更是赶忙仔细地打量起来刑决来，深怕刑决受到半点的伤害。

　　“放心吧，你刑决哥哥我，什么时候有事过。”见状，刑决则是轻轻的拍了一下自己的胸脯，信誓旦旦地说道。

　　“别吹牛皮了，你小子貌似经常搞得遍体鳞伤吧？”而就在这时，小龙却是跑到刑决身旁插了一句，将刑决的老底瞬间揭穿，搞得周围的人不由的轰然笑起。

　　“爷爷，我们是要回御风阁么？”见状，刑决则是赶忙岔开话题，来到太上长老身旁恭敬地请示道。

　　“不，我们要留在南宫世家，那南宫水月如今的实力在我等之上，从力量是根本无法和她对话。”

　　“想要和她谈判的话，只有拿南宫世家的众人当筹码，而只要我们开启南宫世家的防御大阵，想必就算是南宫水月也是拿我等没有办法，最后只会乖乖的答应我们的条件。”

　　见刑决问起，太上长老却是抚摸着自己拿长长的胡须，缓缓地解说道。

　　“还是爷爷想的周全。”

　　而听到太上长老的话后，刑决也是恍然大悟，不有得点起头来，如今的形势，还真如太上长老所说，留在这南宫世家才是最为安全的。太上长老不愧是御风阁的当家人物，分析事情的能力从此可见。

　　“想的不错，不过看来你也只能想想了。”

　　可就在这时，一道女子的暴喝之音突然在这片天空猛然响起，而当着个声音响起之时，就连这片大地都是为之颤动起来，与此同时一股强悍的威压更是从天弥漫。

　　一眼望去，感觉整片天空似乎都快被那暗红色的战之气所弥漫，至少已是将这南宫世家笼罩在了其中。

　　“糟了，是南宫水月。”

　　当感受到这股强大的威压之后，就连太上长老也是脸色大变，但是此时此刻他们惊愕的发现身体已经无法自由活动，只在这一瞬间他们居然被束缚住了。

　　“看来我是小看你御风阁了，居然还可以找到这么多的外援。”

　　就在这时，那道气势十足的女子声音再次响起，而与此同时那弥漫在这片天际的暗红色战之气也是开始极速收缩，最后当其彻底凝聚之时，一名女子的身影也是自那上空浮现而出。

　　这名女子身穿雪白色的沙质长裙，在其身体之中更是散发着无与伦比的气势，虽然众人皆是知道这名女子的年龄已近半百。

　　但在那绝美的容颜之上，却是没有留下半毫的岁月痕迹，而这位便是南宫世家近千年来第一天才，南宫世家如今的真正掌控者，南宫水月。

　　“好强大的气息”

　　望着那站在上空，白裙飞舞，脚踏虚空的南宫水月，刑决可谓是满脸的震撼之色，因为他在南宫水月的身上，感受到了前所未有的压迫感，这种气息，这种力量实在太强了。

　　刑决甚至觉得，如果那南宫水月，此刻想要取刑决性命的话，想必只要轻轻的动一下手指，便可以轻易地将刑决了断。

　　“南宫水月，御风阁与南宫世家交好数百年，你如今咄咄相逼，是真的想毁坏祖辈的约定么？”就在这时，太上长老终于是忍不住质问起来。

　　“哈哈哈……好一番大义凛然的话。”

　　“那我倒是要反问一句，当初你将我南宫世家主宫长老击杀之时，可曾想过祖辈的约定，而你如今将我南宫世家众长老捆绑在手中，又为何意？”

　　不过在听到太上长老的话后，那南宫水月却是突然大笑起来，笑声在这片天际回荡间，却使得众人在骨髓深处感到阵阵颤抖，其强大的实力再一次展现而出。

　　“这……”

　　而听到南宫水月那凌厉的话语之后，太上长老一时间居然不知该如何应对是好，瞬间沉默了。

　　“当初你南宫世家率领众强攻打我御风阁，并且口口声声要毁掉我御风阁，我御风阁只是反击而已，两方交战，难免也有失手的时候。”

　　“相反的，你南宫世家不但率领众强一次次的讨伐我御风阁，如今更是将我御风阁众弟子以及长老关押起来，是你南宫世家根本没讲祖辈的约定放在眼中吧？”

　　但就在这时，刑决却是按耐不住心中的愤怒，随即对着南宫水月大声的指责起来。

　　而当刑决的话语结束之后，众人皆是为刑决捏了一把冷汗，在这里反驳南宫水月，这简直就是找死。

　　“哟，好个伶牙俐齿的小鬼，如此年纪达到战王的层次，你的天赋倒是极为不错，不知道你叫什么名字，与御风阁又有什么关系？”

　　但令众人感到意外的却是，这南宫水月听到刑决的话后，不但没有发火，反而是来到刑决身边，较有兴趣的打量起刑决来。

　　“水月，他就是那个将我南宫世家弟子斩杀的御风阁的弟子刑决，并且这次也是由他破解掉你亲自加强的结界暗门，将御风阁众人救出来的。”

　　可是还不待刑决回答，那南宫世家的宫主便是抢先说道，说话之间更是强调了刑决的本事和所做过的光荣事迹，有意想要勾起南宫水月对刑决的恨意，以达到击杀掉刑决的目的。

　　“喔？你就是刑决？”

　　“你居然可以将我亲自加强的结界暗门解开？我倒是很想知道你用了什么手段。”而听到南宫世家长老的话后，那南宫水月对刑决则是显得更为感兴趣了。

　　“水月，他有一个奇特的玉佩，全是依靠着那个玉佩破解掉的结界暗门和结界空间。”见状，那南宫世家的长老更是赶忙说道。

　　此时此刻，刑决简直恨得牙根痒痒，早知如此，就不该留着老家伙的性命，也不会导致他将自己的老底尽数托出。


第216章 意外的相认

　　“玉佩？什么玉佩？给我看看”

　　而听到刑决有着一个奇特的玉佩之后，那南宫水月脸色却是突然大变，袖袍一挥，周围的空间便是开始发出阵阵波动，而此刻居然直接将刑决的空间束缚化解，使其获得了自由。

　　与此同时那本已被结界绳索，捆绑住的南宫世家长老也皆是被释放开来，这种强大的手段，的确有些恐怖。

　　“想看我的玉佩，就先把他们放了。”

　　可是当身体获得自由之后，刑决却是丝毫的不紧张，而是先活动了一下自己的身体，随即将目光扫向已被空间束缚住的太上长老等人。

　　“哼，跟我讨价还价，你还没有这个本钱。”

　　“把御风阁众人都给我关起来。”而听到刑决的话后，那南宫水月却是突然大怒起来，指着南宫世家一干人等暴喝道。

　　“是”

　　而听到她的话后，南宫世家的众人更是异口同声的应起，从此可以看出南宫水月在南宫世家的地位，绝对是在那位宫主之上。

　　然而听到南宫水月的话后，刑决也是变得紧张起来，可就在这时，刑决却是突然感觉眼前一阵模糊，模糊到其无法睁开双眼。

　　而当其再次睁开双眼之时，却是惊愕的发现此刻的他居然已是来到一座精致的阁楼之中，而南宫水月正站在其不远处，用那凌厉的目光盯着自己。

　　“小鬼，把你那个玉佩拿出来给我看看。”就在这时，南宫水月缓缓摊开右手，对刑决冷冷地说道。

　　“我说过了，想看我的玉佩可以，必须先将我御风阁……”见状，刑决却是下巴一样高声说道。

　　“砰”

　　“噗嗤……”

　　可是还不待刑决把话说完，刑决便是感觉胸部一痛，一口鲜血已是从口中喷洒而出，而最令刑决感到惊讶的却是，受到如此重击他的身体居然没有移动半步，而那南宫水月居然也是连动都是未动。

　　这等空间力量的操作手段，让刑决再一次见识道了战皇强者的恐怖，又或是说南宫水月的恐怖。

　　“哈哈，很好，有种你就杀了我。”

　　“总之，不按我说的做，就算你杀了我我也不会给你看的。”不过尽管感受到了南宫水月的没有缘故的怒火，但是刑决却是依然倔强地说道。

　　“你以为我不敢杀了你？”

　　“今日，你若不将那玉佩交出来，我不止杀你。”

　　“就连你你御风阁上上下下我也会杀个干干净净。”

　　然而听到刑决的话后，那南宫水月的面色却是更为的阴寒。话语之中，杀气十足，这股杀气让人感到打心底里恐惧，和颤抖。

　　“你……”

　　望着南宫水月那杀气十足的脸庞，刑决也是满心的惊骇之色，他能够感受到南宫水月刚刚所说的话绝非儿戏，如果此刻不按她说的做，也许她真的会将御风阁众人屠杀干净。

　　但令刑决不解的却是，这南宫水月为何会对他的玉佩如此关心，难不成她只是好奇到底是什么样的玉佩可以化解掉她亲自加强过的结界暗门？

　　“喏，给你。”

　　但是此刻却是容不得刑决多想，不管南宫水月到底是因为什么，此刻刑决都必须按其所说而坐，尽管刑决可以不顾及自己的性命，但却必须为李小涵等人着想。

　　“嗖”

　　而当那南宫水月看到刑决手中的玉佩之后，更是脸色大变，随即手掌一探，那噬魂令便是化作一道光线射入了她的手中，随即她便是开始仔细地打量起手中的噬魂令来。

　　而令刑决感到惊讶的却是，那南宫水月越是打量噬魂令，脸色便越是异常激动，似乎她认识噬魂令一般。

　　“小子，这噬魂令，你是在哪得到的？”

　　突然，那南宫水月将那凌厉的目光投向了刑决，这目光之强悍，就犹如可以将刑决的身体看穿，直透心脏一般，使得刑决感到为之一颤。

　　“你居然认识噬魂令？”

　　而最令刑决感到惊讶的却是，这南宫水月居然知道噬魂令的名字，要知道就连是他还是在苍老的告知下才知道噬魂令的名字的。看来这南宫水月与噬魂族应该有着一些瓜葛。

　　“回答我的问题。”

　　然而听到刑决的话后，那南宫水月不但没有回答，反而是爆声喝道。而在其声音之中更是灌输了强大的威压。

　　这道看似淡的语句，对周围没有造成任何的破坏，但落入刑决耳中之后，却是犹如一道闷雷炸响一般，差点将刑决的耳膜震爆。

　　“这噬魂令，是我父亲留给我的。”捂着阵阵痛感传来的耳朵，刑决也是没有隐瞒，随即赶忙说道。

　　“什么？你父亲？你说你父亲？”

　　“你说这是你父亲留给你的？”而听到刑决的话后，那南宫水月更是脸色大变。

　　之后更是犹如想起什么一般，一个箭步来到刑决身前，居然硬生生的将刑决的衣服扯开，而当那黑色长袍被扯开之后，南宫水月的脸庞更是在这一刻凝固了。

　　此刻在刑决的后背之上已是浮现一个小小的胎记，这个胎记的样子有些特殊，并非天生所带，反而更像是人力所为。

　　此时此刻，南宫水月的脸庞已是彻底凝固，而片刻之后，那本凌厉的目光却是尽数消散，相反则是被一种柔和所代替，并且就连那眼眶居然开始泛起阵阵泪光。

　　而这突如其来的变故，更是使得刑决一阵不解，根本都搞不清这是怎么回事，只是呆呆地站在那里，望着眼前这个怪异的南宫水月。

　　“刑……决，你叫刑决？”

　　就在这时，南宫水月缓缓的张开那略显颤抖的嘴唇，目光紧锁刑决轻声问道。

　　“我是叫刑决”

　　但最令刑决感到不解的是，这南宫水月明明知道他的名字就叫刑决，而此刻却还要故意问起他的名字，他简直怀疑南宫水月是不是受了什么刺激。

　　“决……决儿”

　　“决儿～～”

　　突然，南宫水月居然一把将刑决揽入怀中，紧紧地抱住刑决，强大的力量更是使得刑决感到阵阵的呼吸困难。

　　并且此刻在南宫水月那眼眶之中的泪花，也是毫无保留的倾洒而下。

　　而最令刑决感到意外的是，当其拥入南宫水月的怀中之后，一种奇怪的感觉却是涌上心头，这种感觉非常的奇异，让他感到极为的忐忑和不安。

　　“水月大人，你……”终于，刑决按捺不住心中的不安，开口问道。

　　“呵呵，决儿，我……”

　　“我是你的娘亲啊”

　　而听到刑决的话后，那南宫水月的理智似乎也是清醒了一些，随即缓缓得抬起头，用那略显颤抖的声音对刑决说道。

　　“什么？娘……娘亲？”

　　但是听到南宫水月的话后，刑决更是在这一刻瞬间僵化，犹如被雷劈了一般，感觉全身麻痹，没有了任何的知觉。

　　娘亲，这个词汇对于刑决来说这么的熟悉，却又那么的陌生。对于一个孤儿来说，最羡慕的就是看到其他的孩子有娘亲疼爱，而刑决最希望的也是有一个娘亲。

　　“决儿，我真的是你的娘亲，你后背上的胎记我永远也不会忘记，那是娘亲亲自在你后背上留下的。”看到刑决，那惊讶的模样，南宫水月更是赶忙解释起来。

　　“你，你真的是我的娘亲？”

　　此时此刻，刑决仍然未能从震惊之中缓过神来，因为这一切来的太突然了，尽管刑决一直在期盼自己可以有一个娘亲，但是此刻突然冒出一个娘亲，一时间真的接受不了。

　　“决儿，我真的是你的娘亲，你的父亲叫做独孤长逸。是噬魂族唯一的传人，而这噬魂令正是噬魂族所留宝物，你父亲的贴身之物。”似乎看出刑决的不解，那南宫水月更是赶忙说道。

　　“娘……娘亲，你真的是我的娘亲？”

　　而听到南宫水月不断的解释，刑决也是发现她说的句句都很有根据，不但清楚他身上的胎记，更是知道他父亲是噬魂族人，这一刻刑决真的有些相信，眼前这位年轻美貌的女子，真的就是自己的娘亲。

　　“我是，我是”见状，南宫水月更是猛然点头，以确认自己的身份。

　　“娘亲”

　　终于，刑决再也控制不住内心激动的情绪，一把涌入了南宫水月的怀中，尽管如今他已成长为一名顶天立地的男子汉，但是遇到他这期盼足足二十载的娘亲，还是忍不住泛起了泪花。

　　“决儿，都怪娘亲不好，这些年委屈你了。”

　　在刑决涌入其怀中之后，南宫水月更是控制不住自己的的情绪，不停的哭诉起来，那绝美的容颜之上，已是彻底被泪花所覆盖。

　　对于刑决来说，一个人孤单长大，没有得到过父母的疼爱，虽然很是可怜。但是对于一个母亲来说，那对自己孩子二十年间不间断的想念，更是通入心扉。

　　刑决与南宫水月相拥在一起，皆是不停地哭泣着，他们各自有各自的委屈，但是此刻更多的则是喜悦的泪水，因为在他们心中自己的娘亲或是孩子，可能早已不存在于人世。

　　但如今发现彼此居然还在世，这种突如其来的惊喜，简直令他们有些无法接受，但却是实实在在的发生了。


第217章 当年的事

　　“娘亲，我父亲他在哪？当初你们为什么要将我丢弃掉？到底发生了什么事？”

　　片刻之后，二人的情绪皆是有所缓和，而刑决也是开始质问起当年的事情来，对于当年的事情在刑决心中一直是一个谜，他始终坚信着自己的父母抛弃他一定是有着原因的。

　　而当初在魔兽山脉收到其父亲的信后，刑决更是确认了这一点。那个时候显然他的父亲是遇到了无法敌对的敌人，为了他的安全，才将他丢弃的。但是此刻他更是想知道当初到底是怎么一回事。

　　“决儿，这件事说来话长，娘亲和你父亲实乃迫不得已。”见刑决问起，南宫水月的脸庞之上也是显得忧伤起来，显然当年的事情在她心中已留下了永久的痛。

　　“娘亲，到底怎么回事，你快对我说。”见状，刑决更是赶忙催促起来。

　　“你想听的话，我可以从头对你说起。”看到刑决那急切的模样，南宫水月缓缓闭上了双眼整理了一下心绪后，笑着对刑决说道。

　　而听到他的话后，刑决更是将两只眼睛瞪的溜圆，准备听取父亲与母亲当年的事，因为这个埋藏在他心里足足二十年的不解之谜，在这一刻终于要彻底揭晓了。

　　“当年的我年轻气盛，觉得既然在这东大陆已是找不到对手，就不该久居于此，于是便带着一身的傲气，踏入了天武大陆的中心‘参天域’。”

　　“参天域那是真正强者才能生存的地方，到了那里我才发现什么叫人外有人天外有天，在东大陆已是呼风唤雨的我，到了那里不过是一个小的不能再小的小角色。”

　　“但是当时年轻气盛，并没有因为困难而退避，还是决定留在参天域，因为我觉得只有在那里我才会真的成长。”

　　“而在偶然的一次机会结识了你的父亲，开始的时候还并没有发现你父亲的不凡之处，只是普通的朋友而已，不过因为我的性格经常惹祸，而每次却又都能化险为夷，后来才知道原来是你父亲暗中帮助的我。”

　　“渐渐的我便爱上了你的父亲，而我二人也就此便坠入了爱河，后来我便是怀了你。”

　　“而在怀了你之后，你父亲便是将他的事情告知了我，那个时候我才知道，你的父亲居然是那么厉害的人物。”

　　南宫水月缓缓地讲述着当年与刑决父亲相识的过程，而在这期间，南宫水月那脸庞之上更是洋溢着一抹淡淡的幸福笑容。

　　“娘亲，我父亲到底是什么样的厉害人物？”

　　听到这里，刑决更是满脸的激动和好奇之色，对于他父亲的实力他并不清楚，他只知道他父亲可以一招之内将全盛时期的潘叔击败，所以对于他的父亲，刑决可谓是崇拜的很。

　　“呵呵，当时的参天域有着一个叫做‘玄殿’的新兴势力，那玄殿虽然只有短短十几年的发展史，但却已然成为参天域最为强大的势力。”

　　“而玄殿之所以发展如此迅速，全因一个人，那位二十岁时已然成为参天域最强的新星，三十岁便成为整个天武大陆最顶尖强者，整个参天域都敬畏的男人，独孤长逸。”

　　“而独孤长逸便是你的父亲，当时影响整个参天域的绝世奇才。”见刑决问起，南宫水月缓缓地说道。显然对于当年的事依然记忆犹新。

　　“二十岁已是参天域最强的新星，三十岁便成为了参天域最顶尖的强者。”

　　而听到南宫水月的话后，刑决更是满脸的激动和骄傲之色，这一刻他才算知道，他的父亲到底有多厉害。

　　天武大陆最顶尖的强者，那可是他的目标，而他的父亲居然在三十岁的时候就已经做到，也许，那才是真正的天才。

　　“那娘亲，后来你为何与我父亲分散了，为何会将我……难道是噬魂族的仇人出现了？”

　　就在这时，刑决却是突然想起他父亲当初说的话，而他父亲本已是天武大陆最强者，能够将他父亲击败的，恐怕也只有那位将噬魂族灭亡的神秘人。

　　并且当初在上古遗迹之中，那遗迹的主人也曾经提醒过刑决，所以一切证明那位将噬魂族毁灭的神秘人，一定是对噬魂族有着很深的恨意，并且还隐藏在天武大陆之中。

　　“看来，你对噬魂族的事情也是有着一些了解。”听到刑决的话后，南宫水月也是将意味深长的目光看向了刑决。

　　“不过当初你父亲也是猜到那位神秘人并没有离开天武大陆，所以才一直隐瞒自己的身份。”

　　“其实在我认识你父亲的时候，他正在寻找各种神秘的材料，而那一切全部是准备冲击战圣所用，因为只要达到战圣，便会拥有与那位神秘人对抗的力量。”南宫水月缓缓地说着。

　　“战圣？”

　　而听到这个词汇之后刑决更是满脸的惊骇之色，战圣，据说可是举手投足便会拥有毁天灭地的人物，在众人眼中那简直就是神一般的存在，只存在于传说之中。

　　想不到毁灭他噬魂族的神秘人居然是哪个层次的强者，那也就等于是神将噬魂族毁灭的，而最另刑决感到震惊的是，他的父亲居然已是具备了冲击那个层次的实力，这可着实令刑决感到震撼。

　　“不过冲击战圣可谓极其麻烦，在那之前你父亲害怕出现岔子，便将我送回了东大陆，并且亲自保护我将你生下，而对于我和你的存在，也并没有人知道。”

　　“但尽管如此，在我将你生下之后，你父亲却是执意要将你带走，并且给我留下一道生命符，告诉我，如果他的生命符碎裂的话，千万不得再踏入参天域。”

　　“而在你父亲离开没多久，那道生命符便彻底碎裂了，那个时候我以为你和你父亲已经死去了。所以过了一段非常痛苦的时间”

　　“但是待我清醒之后，便是想要替你和你父亲报仇，所以自那时起，我便回到了南宫世家，开始了长时间的闭关，希望有一天可以达到那个层次为你和你父亲报仇。”

　　“而想不到今日，还能再见到你。”说到这里南宫水月显得有些伤感，但看到眼前的刑决之后，却又得到了几分安慰。

　　“娘亲，我父亲当初既然准备的如此周全，又怎么会失败呢？除了你还有没有人其他人知道我父亲的真实身份，会不会是有人出卖了我父亲？”

　　听到这里，刑决已是对当年的事情有了一些了解，并且刑决也是听出，其父亲一定是一位非常精明的人，不然也不可能成长到哪种地步，并最终保护他母子二人的性命。

　　但就是这样一个精明的人还会在最后关头失败的话，那么原因很可能出在其身边人的身上。

　　“有，你父亲有一个从小长大的结拜兄弟，而他也是知道你父亲的身份。”

　　“并且前段时间我已进入参天域打探过，我发现，那个人在你父亲大难之后不但没死，如今还成为了玄殿的当家殿主。”

　　“所以我也怀疑当初你父亲的死，与他有着不小的关系。”见刑决问起，南宫水月的目光也是变得凌厉起来。

　　“娘亲，那个人叫什么？”见状，刑决更是脸色大变，随即赶忙追问道。

　　“那个人叫做独孤浩宇”而当提起这个人的名字之后，南宫水月的脸上更是充斥起浓郁的杀气。

　　“独孤浩宇？好，很好～！”而当听见这个名字之后，刑决也是猛然站起身来，在那双目之中同样充斥着可怕的杀气。

　　“决儿，那独孤浩宇如今乃是整个大陆最顶尖的存在，并且这一切还只是一个猜测，在这之前将你的实力快速提升才是最主要的事情，并且看来你还是继承了你父亲那可怕的天赋的”说到这里，南宫水月看向刑决的目光之中也是充斥了一抹赞赏之色。

　　“对了娘亲，你为何要将御风阁的众人关押起来呢？”而就在这时，刑决却是突然想起御风阁的众人还被其母亲关押在牢中。

　　“呵呵，其实在我这次达到中阶战皇的层次以后，本来至是想去参天域打探一下情况的，但却发现南宫世家吃了大鳖，所以前去御风阁讨个公道。”

　　“而那时我才发现如今御风阁的实力已是非常不错，那个时候我就想，如果可以将南宫世家与御风阁合并的话，那么这个东大陆的势力必然会更加的强大。”

　　“到时候等我步入参天域的时候，也可以成为一大助力，所以便是想要以御风阁众弟子为筹码，逼着你御风阁的太上长老答应合并之事，可奈何他却是死活不同意。”见刑决问起，南宫水月缓缓地说道。

　　“娘亲，还是不要逼御风阁了，父亲的仇由来报。”

　　“既然父亲当年可以凭借着一己之力建造那玄殿，我同样也可以建造另外一个可以与玄殿媲美的势力，如若不然我妄为其子。”

　　而听到南宫水月的话后，刑决却是信誓旦旦地说道，在那清秀的脸庞之上充满了自信。

　　“恩，娘亲相信你。”见状，那南宫水月也是缓缓点头，在那脸庞之上充满了欣慰之色，并且此刻她似乎在刑决的身上看到了其父亲的影子，而那也是希望的光芒。

　　之后，南宫水月便是下令将天上长老等人尽数释放，并且当其知道刑决与李小涵的关系之后，更是满心的欢喜。

　　因为李小涵无论是样貌，实力，还是天赋，都不比刑决差上多少，这等优秀的女子，配上她的儿子，她倒也是感到很是不错。

　　而当李小涵，太上长老等人知道刑决与南宫水月的关系后，也的确是震惊了一阵子。

　　不过不管怎么说这都是一件大好事，先不说通过刑决与南宫水月的关系可以化解两大势力的恩怨纠葛，就单单刑决找到了生母，众人便是感到极为的开心。


第218章 告别

　　刑决是南宫水月失散多年的亲生子这个消息，很快便在南宫世家传开，而对于那些对刑决怀有仇视心理的南宫世家弟子来说，这无疑是一件天大的坏消息。

　　但如今这却已然成为一个不争的事实，就算他们再不想相信，再无法接受，也必须面对。

　　而从今日起，刑决无疑将成为南宫世家最有身份的人，尽管不是南宫世家的弟子，但单单是南宫水月的儿子这个身份，就让南宫世家无人敢不敬，不惧怕，不尊重。

　　此刻在南宫世家的正殿之中，南宫水月位于首座之上，而南宫世家的众长老，以及御风阁的众人以及潘叔，英皇等人皆是坐在大殿的两旁，最好笑的是，那奔雷豹王居然也是坐到了御风阁这一面。

　　“前段时间，因为一些误会，导致我南宫世家与御风阁发生了一些摩擦，这件事情也的的确确对我们两大势力都是造成了一些损失。”

　　“但如今误会既然已经解开，我希望我们两个势力可以放下对彼此的仇视，如以往一样继续交好，以稳定我东大陆联盟的总体实力。”南宫水月坐在首座，面带微笑的扫向众人。

　　“既然都说是误会了，我御风阁也不会计较太多，作为曾经的联盟势力，自然希望以后可以更加融洽的交往。”见状，太上长老也是面带微笑，表态道。

　　“水月，既然你已经决定，那我等也是没有异议。”而在太上长老之后，那南宫世家宫主也是面带微笑着说道。

　　虽然此刻他的心里极为不愿意，极为的不情愿，但是对于南宫水月的决定，他也是不好多说什么。

　　因为当初南宫世家的太上长老在世的时候，便是委任南宫水月为南宫世家的继承人，虽然南宫水月没有坐上宫主之位，但是南宫世家的大权却仍然把持在她的手上。

　　并且无论是实力还是名望，南宫水月都远在他这位宫主之上，换句话说，他这位宫主在南宫水月不在的时候尚可主持大局，但只要南宫水月在，他就相当于一个空架子。

　　这从南宫水月坐在了这大殿首位的位置之上，便是看出，这南宫世家到底谁是真正的当家人。

　　而在做过短暂的和谈之后，南宫世家与御风阁的关系也算是彻底的和解。在那之后，太上长老与御风阁的长老们则是带领御风阁的众弟子回到了御风阁中。而李小涵，小龙，则是陪着刑决留在了南宫世家。

　　毕竟刑决刚刚与南宫水月相认，对于这位思念与期盼了足足二十载的娘亲，刑决自然想多在一起待上一阵，而因为刑决等人如今与南宫水月特殊的关系，在南宫世家所享受的待遇也是极为的不错。

　　而那奔雷豹王，因为刑决向南宫水月求情的缘故，南宫水月也是没有追究他什么，但是却是提出了一个要求，那就是让他保护刑决三年，而对于这个要求，那奔雷豹王自然也是爽快地答应。

　　先不说他可以不受束缚恢复自由之身，单说起刑决将他释放的恩惠，他也很是愿意担任起这个责任的。

　　而在南宫世家的这段日子，刑决也并没有闲待，南宫水月更是将南宫世家的最强武技“轮回罗盘”传授给了刑决。

　　这个武技的威力，当初刑决已然见识过，可以将银光星戒的星光之力抵挡而下，这便说明了这等武技的不凡之处，地阶高级武技，果然名不虚传。

　　而南宫水月之所以要将轮回罗盘传授于刑决，那是因为轮回轮盘还拥有另外一种特殊的地方，那就是可以将灵魂力量融入其中，而强大的灵魂力量更是可以将轮回罗盘发挥到极致。

　　换句话说，当初南宫世家宫主所施展的轮回罗盘虽然已是极为强悍，但那并不是轮回罗盘的最强状态，莫说是他，就算南宫水月亲自施展也无法将轮回罗盘的力量发挥到极致。

　　然而刑决凭借着特殊的灵魂力量，也许可以将那轮回罗盘的力量发挥到极致，所以南宫水月才要将那轮回罗盘传授于刑决，而因为刑决特殊的身份，对于南宫水月要将轮回罗盘传授于刑决的事他们也是没有反对。

　　毕竟如今刑决也算是半个南宫世家的人，并且经过一段时间的适应，众人不但放下了对刑决的芥蒂，相反的居然开始纷纷看好刑决。

　　毕竟如刑决这般天才，他南宫世家可是没有，而既然刑决如今与南宫世家已经扯上关系，那等到刑决日后创下非凡成就之后，他南宫世家自然也跟着沾光。

　　而在南宫水月亲自的教导之下，短短两个月刑决便是将那轮回罗盘修炼成功。

　　在南宫世家的一座修炼空间之中，刑决与南宫水月笔直的站在荒凉的沙漠之中。

　　就在这时，刑决缓缓的踏出几步，只见刑决的右手摊开缓缓举起，一股暗黑色的能量便是在刑决的手中极速凝聚，这股力量凝聚之间极速旋转，虽然体积并非很大，只有一米左右，但其中所传出的阵阵嗡响声确实极为的刺耳。

　　而这这个事刑决所修炼而成的轮回罗盘，轮回罗盘不但可以作为防御武技，同样可以作为攻击武技，而两种武技的施展方法也是有所不同，当初南宫世家宫主所施展的乃是防御系，而刑决现在所施展的乃是攻击系。

　　并且由于刑决在这轮回罗盘之中参入了自身灵魂力量的缘故，这轮回罗盘的外形已是发生了明显的变化，不止是外形，就连本质也是发生了不小的变化。

　　“嗖～”

　　“嗡嗡嗡～～～～～～”

　　就在这时，刑决手臂猛然向前一挥，那手中的轮回罗盘便是爆射而出，而当其脱离刑决的手掌之后，更是极速扩大，最后足足达到了数十丈的恐怖地步。

　　数十丈庞大的轮回罗盘极速旋转，旋转之间阵阵狂风更是随之飞舞，在这沙漠之中卷起阵阵狂沙，狂暴的沙尘弥漫之间更是遮挡住了二人的视线。但那暗黑色的轮回罗盘却依然是清晰可见。

　　“轰隆隆隆～～～”

　　突然，震耳欲聋的轰响声猛然响起，而在这一刻刑决脚下的大地也是开始剧烈的颤动，轮回罗盘所爆发处的能量涟漪席卷开来，这片空间已然成为一片沙的海洋。

　　“嗡～～～”

　　就在这时眼前的一切突然消失，而这一刻刑决惊愕的发现，他整身在一处庞大的大殿之中，突如其来的变故让刑决赶到不知所措。

　　“决儿，恭喜你已经将轮回罗盘修炼成功，你所施展的轮回罗盘的威力已经超越了修炼空间所能承受的范围，所以这座修炼空间已经报废了。”望着那满脸茫然的刑决，南宫水月来到刑决身旁，微笑着解说道。

　　“谢谢娘亲。”

　　而听到南宫水月的话后，刑决才恍然大悟，那本茫然的脸庞更是在瞬间转化成了兴奋之色，如此强力的武技，绝对是刑决日后的杀手锏。

　　“呼～～”

　　突然，刑决却是感觉眼前一黑，身体不由自主的虚弱下来，居然要瘫倒下去。

　　“决儿，没事吧？”

　　见状，南宫水月更是赶忙扶住了将要跌倒的刑决，满脸紧张地说道。

　　“娘亲，我没事。”

　　“只是由于我的实力不够，为了可以将轮回罗盘发挥到最大的力量，灵魂力量使用过度而已。”看着南宫水月，那满脸的紧张之色，刑决勉强地笑道。

　　“哎，这股掘脾气，真是和你父亲一模一样。”

　　听到刑决的话后，南宫水月才是恍然大悟，以刑决如今的实力催动轮回罗盘的确有些勉强。

　　在刑决将轮回罗盘修炼成功之后，刑决便是向南宫水月提出了一个惊人的要求，那就是他想要去参天域。

　　“刑决，参天域可不是东大陆，在那里强大的势力太多太多，强横的人物也是数不胜数，就算我南宫世家放到参天域，也只不过是个中流势力而已。”在南宫水月的大殿之中，南宫水月向刑决讲述着参天域的恐怖之处。

　　“娘亲，我知道参天域的不同之处，但也正因如此我才这么的向往，如今的我就算继续留在东大陆，也是很难有更大的进步，还不如早些踏入那块区域，也许到了那里我才可以得到更好的成长。”见南宫水月的态度，刑决满脸微笑地说道，在那脸庞之上充满了坚毅的自信。

　　“哎～看来你早就决定了。”

　　“既然如此的话，那我也不阻拦你。”望着眼前的刑决，南宫水月似乎看到了当年的独孤长逸，故此一股莫名的信心传入了她的心中，让她觉得，刑决一定可以成功。

　　“谢谢娘亲。”见状，刑决更是屈膝在地，拜跪在南宫水月的身前。

　　在这之后，刑决又陪伴了南宫水月一些日子，之后便是带领众人前往了御风阁，因为李小涵执意要陪着刑决去参天域，所以必须去对太上长老等人告别一下。

　　而刑决也是想对风老等人做下告别，毕竟如果没有这个老人的话，根本不会有如今的他，也许他还是云宗城外那个偏僻小镇之中小酒馆的掌柜，默默无闻，平凡到不能再平凡的小人物。

　　当回到御风阁后，令刑决和李小涵感到意外的是，太上长老与小涵奶奶居然已经和好如初，并且两位老人也不再准备云游四海，而是留在御风阁主持大局。

　　并且对于刑决和李小涵要前往参天域的事情，他二人也是极为的赞同，因为他们都觉得，以刑决和李小涵的天赋不该留在这里，只有那个地方，才能让他们真正的翱翔。

　　而最令刑决感到意外的是，在其师尊风老听到这个消息之后，更是以前去周游大陆为理由，想要与刑决一路前行，但刑决也是知道，这个师尊其实是放心不下他而已。

　　先不说风老有着高阶战王的实力，就单单是风老的这份心意，就让刑决感动不已，所以对于风老的要求，刑决自然是满心欢喜的答应下来。

　　并且就连英皇和潘叔，也是决定要和刑决一起前去参天域，这对刑决来说无疑是天大的好消息，初入参天域，便有如此强者相助，更是让刑决萌生了想要在参天域建造势力的想法。

　　在浮云山下，刑决，李小涵，苏琳儿，苍老，小倩，小龙，奔雷豹王，潘叔，英皇，以及御风阁的众长老们，以及御风阁的所有弟子和长老皆是集结于此。

　　因为今日，御风阁的英雄人物，最杰出的弟子，刑决将要离开御风阁前往天武大陆的中心区域参天域。

　　“刑决，小涵我可就交给你了，如果将来他受到欺负，可别怪我不饶你小子。”太上长老站在刑决和李小涵身前，面带微笑地对刑决说道。

　　“爷爷，奶奶你们就放心吧，我一定会照顾好小涵的。”望着眼前的一对老人，刑决信誓旦旦的保证道。

　　而在短暂的告别之后，刑决便是带着李小涵，苏琳儿，小倩，苍老，英皇，潘叔，小龙，奔雷豹王，以及其师尊风老，这一行强者，踏上了前往参天域的道路。


第八卷 参天域


第219章 进入参天域

　　天武大陆很大很大，在天武大陆总体可分为五块土地，东大陆，南大陆，西大陆和北大陆，而在大陆的中间还有着一块极为辽阔的土地，而这块土地被称作“参天域。”

　　参天域的土地面积远远不是其余四块大陆可比的，就算将东南西北四块大陆集结在一起，也不敌参天域的十分之一大，而参天域也是天武大陆最为繁华的土地。

　　在参天域之上，大大小小势力足有上千个，而根据不同的区域，也是代表着势力的不同实力。

　　参天域的土地分为，外围，内围，和中心。虽然外围的势力也很强大，但顶多只是相当于当初的御风阁那样的实力，有些甚至还要更弱，而这种势力被称为下等势力。

　　同样的内围的势力要强大不少，比如今的南宫世家还要强大，而这种势力被称为中等势力，而中心的势力便是整个大陆最为强大的势力，那些势力所拥有的实力只能用恐怖二字方可形容。

　　当然了凡事都有意外，有些低调的势力偏偏喜欢待在安静的地带，所以就算在参天域的外围的势力中，某个很不起似眼的势力，也许他们的首领，就是整片大陆的顶尖强者。

　　当然了就算这种势力真的存在，也并不会存在于明显的位置，因为他们并不想引起他人的注意。

　　并且除了这些，在参天域中还拥有几个远古的种族，有些远古种族隐世数千年，从不参与大陆的战争，和势力的争夺，但也有些远古种族将总部建于参天域的中心，而他们自然也成为了参天域最为强盛的几个势力之一。

　　总之参天域便是强者们生存的的土地，也是整片天武大陆最为繁华的土地，是所有强者想要扎根的地方。

　　而参天域距离东大陆的距离，也并不是很远，只要飞过无边海域的内海，便是可以到达参天域。

　　所以经过一个月的不间断赶路，刑决等人已是来到了这参天域的外围，数道身影自天空极速划过，也是引来了参天域外围一些强者的注意。

　　虽然参天域不缺战王级别的强者，但是如此多的数量同样引起不少人的注意，很多人都以为是哪个势力的大部队要去做什么事情。

　　毕竟如此多的战王数量，就算在这外围的势力之中，也只有几个势力拥有如此实力。

　　“这里便是参天域么？果然好强。”

　　此刻刑决煽动着身后的暗红色羽翼，尽管不间断的飞行了足足一个月，但在刑决的脸庞之上却是没有任何的疲倦感，相反却是精力充沛，满脸的兴奋之色。

　　因为当进入参天域以后，刑决更是感受到了很多强大的气息，在这些气息之中也是不乏有战王级别的强者，而这种情况在东大陆可是根本不会发生的。

　　“嘿嘿，刑决，参天域可不比东大陆，以后你可要改改你哪臭脾气，不然惹出什么乱子，可没人可以罩着你。”就在这时，小龙来到刑决身边，笑嘻嘻地说道。

　　小龙飞行，不用凝聚战之羽翼，完全是踏空而行，并且他也没有修炼过御风术，所以它在众人之中倒是最为潇洒的一个。

　　“前面似乎有人在杀戮”

　　就在这时，刑决脸色突然一变，因为他感受到在其前方不远处有着几道气息整交织在一起，并且已经开始有气息彻底消散，这说明有人正在进行争斗。

　　“哈哈，有这种事？在那里，我们过去看看？”听到刑决的话后，小龙却是瞬间激动起来。

　　“这种事情在参天域是经常发生的，大多数是势力之间的争斗，所以这种事我们最好不管为好。”就在这时，那奔雷豹王却是淡淡地说道。

　　对于曾经身在参天域的它来说，对于参天域还是颇为了解的。而如他所说一般，这种小势力之间的摩擦在参天域的确经常发生，如果这种事要管的话，真是想管都管不过来。

　　“呸，胆小鬼。”

　　而听到奔雷豹王的话后，小龙却是咧着大嘴嘟囔起来。搞得奔雷豹王一脸的苦瓜相，虽然小龙与他一样皆是高阶战王的层次，但不知为何他对小龙总是有着一种恐惧感，同为魔兽，他知道小龙绝非凡物。

　　“小龙，刚刚还说叫刑决哥哥，不要惹事呢，怎么你又想惹事啦？”而就在这时，李小涵却是来到小龙身旁，笑嘻嘻地说道。

　　虽然小龙是御风阁的第一代副阁主炼天大人，但是李小涵却更喜欢和刑决一样称呼他为小龙。

　　“你……我……”而李小涵的话，更是堵得小龙一时间说不出话来，对于这个丫头，这一路上它可是没少吃瘪，所以在言语上，小龙已是打心底里害怕李小涵。

　　“那里面有孩子，不行，我要过去看看。”

　　就在这时，刑决却是突然脸色大变，随着距离越来越近，刑决所感受到的力量也是越来越清晰，并且凭借着刑决如今敏锐的灵魂力量，刑决已是可以查探到普通人的存在，甚至可以分辨出年龄的大小。

　　而当查探到居然有孩子在那其中之后，刑决便是按耐不住了内心，对于其他势力的争斗刑决可以不理会，但是那是大人之间的争斗，绝不应该将孩子卷到其中。想到此处刑决更是身形一转，加快了飞行的速度。

　　“嘿嘿，你看，不是我非要去，是你刑决哥哥要去的噢”

　　“刑决，等等本尊。”

　　见状，小龙则是冲着身旁的李小涵做了一个鬼脸，随即大步一跨，便是对着刑决极速的追赶而去。

　　“哎～”

　　望着那渐渐飞远的刑决和小龙，李小涵也是无奈地叹息了一声，随即也是加快了脚下的步伐，而在他之后众人也皆是极速的跟了过去。

　　“你们要杀就杀我，不过我请你放过我家夫人和孩子。”

　　此刻在一片平原之中，一名实力达到了初阶武神层次的壮汉，正在对周围的男子苦苦地哀求着，而在他的身后则是有着一位抱着孩子，满脸泪水的妇人。

　　“哈哈，斩草不留根，这个道理我们还是懂的，要怪就怪就你们黑风寨选错了按寨的位置吧。”

　　而听到这名壮汉的话后，那其中一名看似领头的男子却是突然大笑起来，而在笑声过后，在其布满了胡须的脸庞之上更是闪起一抹杀意，随即只见其一掌探出，一道强横的武之气便是对着那名壮汉爆轰而去。

　　而与此同时，那名男子的同伴也是对着那名妇女和其怀里孩童发动了猛烈的攻击。他们居然想斩尽杀绝。

　　“轰隆隆～”

　　数道攻击同时轰出，强横的能量涟漪更是极速扩散，而此刻那几名男子的脸庞之上更是闪现其兴奋的笑容，但这种笑容却再那能量涟漪消散之后彻底消散，因为此刻他们惊愕的发现，那名壮汉以及那名妇女和孩童已是消失不见。

　　“对普通人出手，你们真是罪该万死。”

　　而就在这时，一道充满了寒意的声音确实自其身后响起，而当这个声音响起之后众人的身体更是为之一颤，因为他们在这股声音之中感受到了一股强大的威压，那是只有战王强者才拥有的威压。

　　而当众人转过身后更是惊愕的发现，此刻在他们的身后居然站着一名年轻人，和一位极为壮硕的红色怪人。并且在他们的身后，那名壮汉以及那名妇人皆是瘫坐在地上，那般呆滞的模样，显然还没有从先前的恐慌之中清醒过来。

　　“你……你是什么人？居然敢管我们呢的事，你不想活了么？”

　　虽然感受到了刑决和小龙不凡的实力，但是他们却依然装作一副硬气的模样，就算小龙和刑决皆是战王强者，但在他们的背后也是同样拥有着战王强者做后盾。

　　“哈哈哈，你们是什么人？我们都不在乎”

　　而听到那名男子的话后，小龙更是哈哈大笑起来，话语之中充满了不屑之意。

　　“你，你们……”

　　而听到小龙的话后，那名男子更是脸色苍白，与此同时身体也是不住的颤抖起来，因为他知道，如果威慑不到对方，那么倒霉的可就是他们自己，战王强者要击杀他们，那简直比捏死一只蚂蚁还容易。

　　而就在这时，一股滔天的威压猛然自天空降下，而当这几名实力全部停留在武神的男子感受到这股威压之后，更是瞬间双腿一软无力的瘫坐在了地上。

　　与此同时数道身影从天而降，一一降落在刑决的身后，而当看到这些人后，那几名男子更是瞬间傻眼。

　　因为这些人中，无论哪位的实力都远在他们之上，这种强悍的实力，就算在参天域的外围之中，也只有几个顶尖的势力才可以拿出如此强大的阵容。

　　“我也不想为难你们，赶紧滚吧。”

　　就在这时，刑决却是缓缓的摆了摆手，示意放过他们，而在听到刑决的话后，那几名男子更是赶忙连滚带爬的朝着远方极速跑去，就连头都不敢回。

　　“少侠，不能放他们走，不能放他们走啊”就在这时，那名被刑决救下的大汉已是缓过神来，见刑决居然放虎归山，他更是赶忙说道。

　　“喔？怎么？他们很厉害么？”见状，小龙却是满脸坏笑，极为好奇地问道。

　　“不……不是，但，如今很厉害。”而听到小龙的话后，那名男子更是回答的有些矛盾。

　　“呵呵，这位大叔，到底怎么回事，不妨慢慢说。”就在这时，刑决也是来到这名壮汉身前，笑着问道。

　　“额，好吧～！”

　　望着刑决那自信满满的笑容，不知为何这名大汉那本不安的情绪居然在这一刻开始缓解下来。


第220章 占领

　　在那位壮汉以及那名妇女的情绪平缓后，刑决等人便是带着他们来到附近一处城镇之中，一是想让他们安身到安全的地方，毕竟刑决等人不可能一直保护着他们。

　　二也是想了解一下到底发生了什么事，以及先前那些男子是属于哪方势力的人。毕竟不管如何，刑决等人今天也是算是得罪了那些人，所以了解一下对方的实力，心中也好有个数。

　　“少侠，不瞒你们说，我黑风寨在这参天域外围虽然说不伤是顶尖势力，但也并不是下流的存在。”

　　此刻刑决等人已是来到一座客栈之中，而那位壮汉则是对着刑决等人讲述起关于他们的事。

　　“哎～事情还要从三个月前说起，在我黑风寨的不远处有着一处名为天峰山脉的山脉，那天峰山脉的山峰高达数万丈，直通青天，可谓险峻至极。”

　　“而在天峰山脉之中也是有着不少强横的魔兽活动，所以天峰山脉可谓是参天域外围的一处禁区。没有人敢靠近”

　　“但就在三个月前的一天夜里，天空之中突然降落一朵奇异的火焰，而那股火焰落到天峰山脉之后，居然将那足有数万丈的通天峰轰碎，与此同时恐怖的火焰也是弥漫开来，居然将整片天峰山脉点燃成了一片火海。”

　　“而当大火过去之后，人们惊愕的发现，那天峰山脉的顶端居然化成了一座高山平原，并且山脉之中的魔兽已是尽数死亡。”

　　“所以如今的天峰山脉无疑成了一块宝地，大家都想等到那种恐怖温度退散之后，前去搜寻山中魔兽的兽魂和天才地宝。”

　　“而对于一些势力来说，更是想占据天峰山脉，在天峰山脉上建立自己的势力，毕竟天峰山脉的地势非常的不错，可谓易守难攻之处，尤其是如今天峰山脉已经化作一座天然的高山平原，如果用来建造势力，简直再好不过。”

　　“正因如此，我黑风寨才招来了这次灭顶之灾，我黑风寨是距离天峰山脉较近的一处势力，所以很多对天峰山脉虎视眈眈的势力，便是想将人马驻扎在我黑风寨之中。”

　　“对于这种事我家寨主自然拒绝，而令人想不到的是，就在几天前，两个势力居然联合到一起，一同来踏平我黑风寨。”

　　“而我家寨主在对方两名战王的压迫下也是因实力不济而战死，这才导致我整个黑风寨已经被屠。”

　　“只有我等带着夫人和少寨主逃了出来，想不到最后还是被他们追赶而上，所以才发生了之后的事。”那名壮汉心有余悸地讲述着事情的经过。

　　“居然有这种事？那他们两个势力最强的便是两位战王么？”听到这位大汉的话后，刑决已是对整件事情有了初步的了解。

　　“恩，他们两个势力的首领都是初阶战王的强者。”见刑决问起，那名壮汉点头应道。

　　“哈哈，两位初阶战王，也值得一提？”而听到那壮汉的话后，小龙却是满脸不屑的撇起嘴来。

　　“刑决哥哥，你不是想要建造势力么，如今这个天峰山脉，倒是一处不错的地方。”而就在这时，李小涵却是来到刑决身旁笑着说道。

　　在来时的路上，刑决便是提出了自己想要建造势力的想法，如今刑决这一行人的人数并不少，总不能都是跟着他东奔西跑。

　　而建造一个势力大家也算是有了一个固定的安身之所，并且日后对抗玄殿，也的确需要依仗着势力的力量，如果说去依靠其他势力，刑决觉得还不如像自己父亲一样，自己建造一个势力。

　　“是啊，刑决，既然你有建造势力的想法，如今倒还真是一个千载难逢的好机会。”就在这时，风老也是抚摸着胡须淡淡地笑道。

　　风老这次陪同刑决出来，虽说是借着来参天域游历的借口，但是众人却是知道这位老者不过是想要保护自己的弟子而已。

　　“恩，刑决，如你师尊所说一般，这的确是一个千载难逢的好机会。”

　　“参天域不比东大陆，这里的魔兽都极为强悍，且数量众多。一般险峻的山脉都已成为魔兽的大本营，人类是很难靠近的，所以在参天域中，大部分的势力都是建造在平原。”

　　就在这时，奔雷豹王也是上前说道。对于这参天域，他的了解可以说比小龙还要多不少，因为毕竟小龙离开参天域已是很久，而他只不过二十载而已。

　　其实就算众人不提醒，刑决也已是动心，而在众人的催促下，刑决更是下起夺取这天峰山脉的决心。

　　参天域外围势力的实力虽然很强，但是他们的势力建筑，以及防御手段可远远比不了南宫世家和御风阁。

　　因为南宫世家和御风阁的创建者，曾经可都是了不起的人物，先不说庞大的建筑群，单单是那防御大阵就不是这参天域外围的势力可以比拟的。

　　所以对于这里的势力来说，将势力总部建造一个有利的地势之上，简直是一个再好不过的想法，所以如今的天峰山脉才是引来如此多势力的窥探，不惜与其他势力发生冲突，也要将自己的实力牵引到这里。

　　“这位大叔，你可知道此次想要争夺的势力都有哪些，他们的实力又如何？”沉思片刻之后，刑决笑着问道。

　　“这次几乎在天峰山脉附近的势力都来了，除了霸占了我黑风寨的两个势力之外，还有几个实力不错的势力。”

　　“他们都是有着战王强者坐镇，但参天域外围真正的顶尖势力却并没有为之所动，因为他们大多数都已有了很不错的总部。”见刑决问起，那位壮汉缓缓地说道。

　　“这样的话，天峰山脉，看来你注定是我囊中之物啦。”而听到那名大汉的话后，在刑决的脸庞之上更是扬起一抹自信的笑容，那股笑容之中渗透着一股势在必得的霸道之气。

　　天峰山脉，位于参天域外围较为接近内围的地带，天峰山脉的面积并不是很大，但是他的地势却是极为的险恶，除了战王强者，就算武神想要攀登到山脉的顶端也是非常的难。

　　而如今的天峰山脉却是发生了较大的变化，尤其是天峰山脉面积最为庞大的主峰，自那场奇异的天火降临之后，那主峰的顶端居然硬生生的被轰成了一处平原，而正是这处高山平原，成为了众多势力垂涎之所在。

　　这种居高临下的险峻地势建造势力，那等防御力可想而知，除了战王强者以外，其他强者若是想要攻占的话，简直坎比登天。

　　而此刻的天峰山脉距离那天火降临已是足足过去了三月有余，天火不但已经熄灭，就连那种恐怖的温度已是缓缓降温，至少对于武神强者来说，那种温度已是可以承受。

　　所以那些垂涎于天峰山脉地势的势力，已是开始派出强者攻占天峰山脉，而此刻在这天峰山脉的顶端已是集结了足有数千人，这些人实力最弱的也是初阶武神强者，最强的已是达到了战王的层次。

　　“王教主，这天峰山脉本属于我势力所在，你如今带这么多人来攻占我的地盘说不过去吧？”一名身穿红袍的中年男子，对着一名白胡子老者说道。而这两位居然全部都是战王层次的强者。

　　“我呸，我说你小子少假惺惺的，你和鬼门堂的人合力将黑风寨霸占，你就是这天峰山脉的主人了？”

　　“莫说黑风寨是你抢夺而来，就算黑风寨如今是你的领土，但这天峰山脉也是和你没有半毛钱关系，因为这天峰山脉本就是无主之物。”见状，那名老者更是满脸不屑地说道。

　　“哈哈哈，我觉得王教主说得很对，既然大家都是为着天峰山脉所来，想必大家都不会轻易的放弃，所以不用做过多的口舌之争，还是用实力来做个了断吧。”

　　而就在这时，一名贼眉鼠眼黄瓜脸的羊须胡男子，也是来到那位红袍男子的身旁，笑眯眯地说道。而他正是那鬼门堂的堂主。

　　“哼，怕你们不成？”而听到他的话后，那名老者也是一声暴喝，那初阶战王的气息便是毫无保留的爆射而出。

　　而在他之后，足足六道战王气息也皆是在这天峰山脉扩散开来，而他们皆是这参天域外围一些势力的首领。

　　“呼～呼～呼～呼～”

　　“轰隆隆，轰隆隆～”

　　可就在这时，一股比这六道气息强悍数倍的力量猛然自这天空落下，而这一刻就连天峰山脉上方的乌云也是变成暗红之色，滚滚翻腾的红云之中更是闪烁着道道苍白的雷电光芒，以及阵阵轰鸣之声。

　　而当感受到这股气息之后，在场的所有人皆是脸色大变，武神强者皆是瞬间瘫倒在地失去了任何的行动能力，就连那位战王强者也是不有得开始颤抖起来，因为他们在这一刻感受到了一股致命的威胁。

　　“嗡嗡嗡～～”

　　就在这时，在那六位战王强者的不远处空间突然一阵蠕动，随即数道身影便是浮现而出，而这些人中最为吸引他们目光的便是那站在中间的一位年轻人。

　　只见这名年轻人一身黑袍随风飘舞，而最令人感到震惊的是，他拿黑袍之上居然覆盖着一层暗黑色的半透明能量铠甲，这种特殊的武技，他们简直见都未见过。

　　而最令他们震惊的是，在这位年轻人的身上，他们居然感受到了一股强大的压迫感，他们无法想象，这位年轻人的实力居然远在他们之上。

　　而就在这时，那名年轻人也是将那凌厉的目光扫向了几为战王强者，随即用那淡漠的声音说道：

　　“从今日起，这天峰山脉，归我所有”


第221章 立威

　　“从今日起，这天峰山脉，归我所有”

　　刑决的语气虽然非常的冷淡，但却犹如道道闷雷一般，在众人的耳中纷纷炸响，那霸气十足的语句在众人耳中不断回荡，让那六大势力的众人感觉阵阵恐惧和不安。

　　“笑话，这天峰山脉本属于我的势力范围，你说要就要？”

　　但就在这时，那位红袍男子却是没有畏惧刑决所展现出的实力，居然对刑决大吼起来。

　　而听到他的话后，那另外五大势力的首领皆是脸色一变，他们想不到这位居然如此不知好歹，刑决明明已经展现出如此强大的实力，他居然还敢如此猖狂，简直是自讨苦吃。

　　“嗡”

　　而就在那名男子话音刚刚落下，只见刑决右手一握，那夹带着阵阵狂风的升龙斩魄刃便是凝聚而出。

　　而当看到刑决手中的升龙斩魄刃后，那五位首领更是脸色大变，因为他们可以在刑决那升龙斩魄刃中感受到一股极为恐怖的力量。

　　“我没太听清，你再说一遍？”

　　在将升龙斩魄刃凝聚出后，刑决嘴角之上掀起一抹冷意十足的笑容，用那淡漠的眼神瞟向了那名红袍男子。

　　“我……我……”然而望着刑决那淡漠的目光，那名红袍男子先前的气势却在此刻全无，因为此刻他感受到了一股极其危险的气息，那是一种致命的感觉。

　　“嗖”

　　突然，刑决身形一晃，便是瞬间自原地消失，速度之快那五位首领皆是没有看清刑决的动作。

　　“噗嗤”

　　可就在这时，在那名红袍男子的方位突然传来一声闷响，而当众人反应过来之时却是惊愕的发现那名男子已是瘫倒在地，而刑决手中那升龙斩魄刃正插在他的胸口之上。

　　最令众人感到恐怖的是在这一刻，一股夹带着暗黑色以及金黄色的奇异火焰开始自那名红袍男子的胸口升腾而起。

　　并且很快的便是遍布在其全身，而当那火焰消散之后，居然连那名男子的身体和气息也是彻底消散，刑决这一击居然连同那名男子的灵魂体彻底击杀。

　　“还有人有异议么？”

　　就在将那名红袍男子击杀之后，刑决便是将那淡漠的目光再次扫向其余五位首领。

　　刑决击杀那名红袍男子的目的很简单，那就是立威，先前刑决等人所展现出的实力已经足以让他们颤抖。

　　但是居然还有人敢仗着胆子出来反对他们，这就说明他们之中还有人没有将刑决等人放在眼中，所以刑决要做的很简单，那就是让他们知道自己的手段。

　　“不敢不敢”

　　“这位少爷，既然您想要这块领域，我等自然不敢不让，只是不知你是哪家势力？”

　　望着眼前的刑决等人，那另外五大势力的首领不敢有丝毫的怠慢，赶忙整齐站成一列，极为客气地请示道。

　　虽然他们心中也是极为的不情愿，但是面对绝对的实力他们简直不敢有半点的忤逆，此刻他们已是放弃了对这天峰山脉的争夺，相反则是想要讨好刑决。

　　尽管刑决所展现出的实力已经是令他们瞠目结舌，但是他们却发现站在刑决身后的几位，几乎实力都不在他们之下，有几位更是在他们之上，尤其是小龙和奔雷豹王，三人都看得出他们两个是魔兽。

　　魔兽本是桀骜不驯的主，他们很少与人类有交情，而一般实力达到高阶战王层次的魔兽，都会投靠兽城，那个参天域最为强大的势力之一，也是属于魔兽们的天堂。

　　但眼前的小龙和奔雷豹王居然肯在刑决身边，那便说明刑决背后的势力一定非同小可，并且英皇所释放出的战皇气息，更是让他们确认了这一点。

　　“呵，我是哪家势力？这天峰山脉，以后就是我的势力。”见状，刑决却是淡淡一笑，随即高昂地说道。

　　“额，既然如此，那我等便不打扰了。”听到刑决的话后，那五名首领也是听出了刑决话中的含义，要么是刑决不想透底，要么就是刑决等人根本不属任何势力。

　　但不管如何他们知道，在这片区域将会新兴一个强大的势力，一个足以和外围其他几个顶尖势力相抗衡的存在。

　　“等等～”就在那五位首领准备退下之时，刑决却是突然阻止道。

　　而听到刑决的话后，那几名首领更是脸色大变，大片的冷汗不断自其额头流下，对于刑决先前的狠辣手段他们已是见识过，所以此刻他们很是怕刑决不肯放过他们。毕竟以刑决的实力想要击杀他们简直太过的容易。

　　“有件事还需要麻烦一下几位。”望着那赫然止步的五位，刑决淡淡地笑道。

　　“这位少爷，有事尽管吩咐，我等定当全力而为。”而听到刑决的话后，那五位首领更是赶忙客气地说道。

　　“三个月后，我会在这天峰山脉建立一座全新的势力，但初来贵宝地，对于这周围的势力我还并不了解，所以还麻烦几位替我向周围的势力首领传达一下。”刑决淡淡地说道。

　　而刑决的话中的意思很是明确，那就是他要在着天峰山脉建造一座新兴势力，而他的势力将要成为这片区域的老大。

　　待得其势力建造完毕之后，周围势力的首领必须带着重礼前来恭贺，以表服从之意，如若不然很可能会遭到灭门之灾。

　　而这些也是小龙，奔雷豹王等人交给刑决的立威手段，参天域大大小小势力不计其数，既然刑决有心要在这里建造势力。

　　那么就必须得到所有势力的认可，至少在这个区域要称王，只有这样才有利于刑决日后向参天域的内围扩展。

　　“这位少爷放心，我等必须传达到。”而五位首领在参天域混迹多年，自然也是明白刑决话中的意思，随即赶忙应承道。

　　“恩，那就有劳各位了。”见状，刑决才是摆了摆手，示意让他们离开。

　　之后那五位首领也不停留，而是匆匆忙忙的带着他们的手下离开了这天峰山脉，只有那红袍男子的手下却是依然留在天峰山脉，不敢有丝毫的举动。

　　“今天起你们的势力已从参天域彻底消失，要怪只能怪你们那位不知天高地厚的首领。”

　　“不过，我却愿意给你们一个机会，只要你们加入我的势力，日后，我定让你们体会到之前完全体会不到的尊严，和荣耀。”望着那大眼瞪小眼的一群人，刑决却是缓缓的转过身，高昂地说道。

　　“属下参见首领。”

　　而听到刑决的话后，那足足三百位武神在彼此相识一眼之后，皆是跪倒在地齐刷刷的呼喊道。而这如雷鸣般的声音便是在这天峰山脉的主峰回荡着。

　　这些人都不是傻子，刑决先前所展现出的实力他们已是清清楚楚的看在眼中，本以为刑决将他们首领击杀后，会将他们也全部屠杀，而这种事在参天域乃是经常发生之事。

　　而刑决如今不但肯放他们一条生路，居然还拉着他们入伙，他们自然是愿意的很，因为他们知道，刑决这个即将成立的势力，很可能会成为这片区域的霸主。而到时候他们的地位自然也会大步的提升。

　　望着眼前这屈膝在地的三百名武神强者，刑决则是淡淡一笑。虽然知道这群人对自己也许并不忠心，但是好在他们的实力还算可以，并且刑决刚刚建造势力，也的确需要一些人来撑门面，和帮助。

　　而在那之后，刑决便是开始在这天峰山脉之中建立起自己心中理想的势力，按照这天峰山脉的地形，刑决设计出了一套非常霸气的建筑群。

　　建造如此大规模的建筑群，虽然很是耗费时间，但是以刑决等人的通天之力搬运建筑材料确实极为的简单，短短几日便是将数万吨的千年玄石收购到，并且搬运到了这通天峰之上。

　　并且，周围的一些势力在得知刑决他们可怕的实力之后，为了讨好刑决更是纷纷前来帮忙，找来了不少建筑工匠，帮助刑决建造其刑决心中理想的势力。

　　上万名工匠一同建造，刑决的势力建造的倒也非常之快，并且有小龙，英皇，潘叔，苍老，等人的监工，刑决倒是乐得清闲，在将自己构思的几座宫殿图纸交出去后，便是为自己势力的名字而费起头脑来。

　　本来刑决是想与众人一起商讨，为势力起上一个大家皆是满意的名字，但是众人却非让刑决自己取，并且等势力建起之后，他们可以担任势力长老等任何的头衔，但首领的职位却是非刑决莫属。

　　众人的心意刑决理解，但这样一来可是难坏刑决了，既然势力已经着手建造，那么势力的名字一定不能太过的随便，所以一个简单的名字，却让刑决足足困惑了半个月之久。

　　而这半个月的时间，经过数万名工匠以及众强者的日夜建筑下，天峰山脉之上主峰之上已是彻底的被清理干净，接下来就只剩下宫殿的建造了。

　　这一日，刑决如同往常一样，一个人安静的躺在临时阁楼的床上，思考着自己要给自己的势力取一个什么样的名字。

　　“刑决哥哥”就在这时，李小涵却是突然来到刑决所在的阁楼之中。

　　“怎么了小涵？”而见到李小涵后，那本愁眉不展的脸庞也是瞬间变得兴奋起来。这些日子李小涵帮助刑决建造势力，倒是很少陪伴刑决，所以看到这位心爱之人，刑决可谓格外的开心。

　　“刑决哥哥，有事找你喔，跟我来。”而当看到刑决之后，李小涵更是一把抓起刑决的手，拉起刑决便往外跑去。

　　“小涵，到底是怎么了？”望着那满脸急切的李小涵，刑决赶忙追问道。

　　“悄悄告诉你，我们似乎找到宝贝啦。”见刑决问起，李小涵则是趴到刑决耳边故作神秘地说道。随即则是嫣然一笑，便是继续朝着远处主峰的中心地带极速跑去。

　　“宝贝？”而听到李小涵的话后，刑决则先是一愣，而后在那不解的脸庞之上，也是浮现起期待的笑容，随即身形一纵便是化作一道疾风对着李小涵极速追去。


第222章 修罗神铁

　　天峰山脉以前本是花草丛生，古树遍布，的古老山脉。虽然地势险恶，但也算是一处美境，但自那场天火降临之后，这整个天峰山脉却已是化作光秃秃的石山。

　　并且那本灰白色的岩石，居然也是变成了乌黑之色，远远望去这整个就是一座黑石山脉，别说是美景，如今的天峰山脉更是给人一种诡异的感觉。

　　而如今在天峰山脉的主峰之巅，在经过数万名工匠在半个月时间不间断的清理之后，已是变成了一座方圆百里的整洁之地，座座高大的建筑已是开始拔地而起，而在那主峰的中心位置本是计划盖一座巨大的广场。

　　但是令众人费解的是，这块土地非常的奇特，比如今日将玄石铺盖在上面，但在次日再来的时候玄石便会开始融化，为了搞清这怪异现象的原因，风老便是决定将这片土地挖开，看能不能找到原因。

　　而这一挖不要紧，众人居然在这土地之中挖到一块奇异的物体，这是一块表面呈暗黑色，直径为两米左右的球体，从外表上看他更像是一块黑铁矿石，因为他没有绚丽的光芒，也没有奇异的现象。根本看不出他的不凡之处。

　　但就是这样一块物体，却是引起了风老的重视，此刻风老已是将闲杂人等遣散，并且派人将周围封锁，只有他们当初从御风阁一起前来的人才可以入内。

　　此刻，除刑决和李小涵以外，众人几乎全部来到了这块奇异物体的身前，纷纷查探起这块物体的到底为何物。

　　别看这块物体从表面看没有什么出奇之处，但只要将灵魂力量投入其中便会在其中感受到极为恐怖的力量，这股力量恐怖到就连英皇，和小龙也是感到阵阵的恐惧。因为他们在这其中感受什么叫做毁天灭地的力量。

　　这一刻众人已是一致认为，将天峰山脉变成如此模样的罪魁祸首便是这块物体，而之所以它会埋在地中，那很有可能是由于当初落地时的强大冲击力所致。

　　不过眼下最要紧的却是搞清楚这块物体的来历，但是无奈的却是，强如小龙居然也是无法认出这块物体到底为何物。

　　“哇，这是什么啊？”

　　而就在这时，刑决和李小涵也是赶了过来，看到众人居然都围在一个大坑前向下观看，刑决也是极为的好奇凑了过来。而当看到那下方的黑色物体之后，刑决也是满脸的惊奇之色。

　　“刑决，用你的灵魂力量查探一下这它”见刑决到来，风老笑着提醒道。

　　“恩”

　　在风老的提醒下，刑决也是点头应允，随即双目闭合，便是将那强悍的灵魂力量扩散而出，最后犹如一条无形的巨龙一般注入了那块奇异物体之中。

　　“这……天哪，这到底是什么东西”

　　而当灵魂拥入那物体之后，刑决的双眼更是猛然张开，此时此刻在其脸庞之上已完全被惊讶，和震撼所代替。

　　“嘻嘻，刑决哥哥，是不是宝贝？”见刑决如此震撼的模样，李小涵更是不由走到刑决身旁笑着说道。因为在这之前，李小涵已是告诉刑决，他们可能捡到宝贝啦。

　　“宝贝，绝对是宝贝，简直是天大的宝贝。”而刑决更是张着大嘴巴用那极为确定的语气说道。

　　因为此刻刑决已是感受到了那块物体之中强大的力量，这种力量简直太过的恐怖，恐怖到刑决无法用语言来形容它。

　　“师尊，这到底是什么宝贝？”

　　在震撼片刻之后，刑决便是突然将那好奇的目光投向了其师尊风老，对于如此强大的物体，刑决很是好奇这到底是什么东西。

　　“刑决，莫说是我，就连炼天前辈也并不知道这到底是什么东西。”见刑决问起，风老却是无奈地摇了摇头。

　　“不过刑决，有了这个宝贝，我们倒是可以运用这块物体的能量为着天峰山脉的主峰布置一道防御大阵。”

　　“如果这其中的力量不会减弱的话，那么这层防御大阵的威力，就算比不上我御风阁的护阁大阵，但也不会相差太多。”随即风老又淡淡地笑道。

　　“真的么？这可太好啦。”而听到风老的话后，刑决更是满脸的兴奋之色，因为这对于刑决来说简直是一个天大的好事。

　　他们初来乍到便是建立了一座势力，并且以刑决的性子，将来肯定会惹上不少仇家，到时候遭殃的也定是他的势力，本来刑决还一直为怎么建立防御系统而头疼，而如今听到风老的话后，如何能不高兴。

　　“嘿嘿，不管怎么样，还是先将这东西取出来再说。”就在这时，小龙终于是按耐不住急切的心情，身形一纵便是跳入其中，随即双臂张开便是将那块物体抱住。

　　“起～～”

　　伴随着小龙的一生暴喝，小龙的也是将力量集中到了那块物体之上，但是令众人惊讶的是，小龙用了半天的力量，这快物体居然是寸步未移。

　　“我就不信了。”用了半天的力量，居然连那物体半步，小龙更是气急败坏起来，随即更是加大了自己的力量。

　　“炼天大人，设置防御大阵的话就算将不移动它也没关系，只要将阵眼建立在这上面便是可以。”望着眼前那气急败坏的小龙，风老不由劝道。

　　“哼，本尊今日就不信这个邪。”然而听到风老的话后，小龙居然更是愤怒起来，右拳一握居然对着那块物体便是一拳轰出。

　　“轰隆隆～”

　　小龙这一拳的力量非同小可，就算一座小型山峰，挨上小龙这一拳也会变成一堆碎石，但就是如此强力的一拳，在轰击在这块物体之后，不但没有发生任何的颤动，相反的居然将小龙震得向后退去。

　　“这……”

　　望着眼前所发生的一幕，众人皆是满脸的惊叹之色，本来还为小龙的举动感到担心，很怕小龙损坏这块物体。要知道这可是日后保护刑决势力的希望。

　　但是现在他们却是彻底安下心来，他们知道小龙是无法击碎这块物体的，因为这块物体可以将这偌大的天峰山脉变成如此模样，便是说明了这块物体的厉害之处。

　　“可恶”

　　但是一击失败，小龙却是更加的愤怒起来，此刻那本就通红的脸庞之上，都快变成了紫色，而大口的怒气居然不断自其口中吐出。随即只见小龙双臂再次舞动，道道强横的攻击便是犹如狂风暴雨一般，不断对着那块物体爆轰而去。

　　“轰隆隆，轰隆隆～”

　　如雷鸣般的轰鸣声连绵不断的响起，强横的能量涟漪更是不断扩散，光是能量涟漪的冲击力便是将这本不是很大的深坑变成了一座足有数千丈的巨坑。

　　而最令人们感到惊愕的是，此时此刻那块物体居然没有随着深坑的下陷而下落，居然是漂浮在了先前所停留的地方。这一刻再一次的证实了这块物体的不凡之处。

　　望着此刻的小龙，就连刑决也是不敢上前阻止，凭借着敏锐的灵魂力量，刑决能够感受到小龙此刻的情绪是如何的愤怒，甚至达到了无法控制的地步。

　　而这种情况之前是从来没有发生过的，所以就连刑决也不知道该如何是好。

　　“刑决哥哥，你快看”而就在这时，李小涵却是指着那块物体满脸紧张地说道。

　　“这是……”

　　而在李小涵的提醒下李小涵才惊愕的发现，在小龙那接连不断的强力攻击之下，这块神秘物体居然开始出现了裂痕，而在那裂痕之中更是散发出暗黑色的气息，而先前他们所感受到的恐怖能量也是越加明显。

　　“英皇，快阻止小龙”

　　见状，刑决更是脸色大变，终于沉不住气，随即赶忙对英皇说道。因为在这里能够制服小龙的也就只有英皇一人。

　　“嗡”而听到小龙的话后，英皇也不客气，手呈爪状，对着小龙猛然一抓，那狂暴无比的小龙，在这一刻却是瞬间凝固起来，而它已是中了英皇的空间束缚。

　　虽然小龙已是达到了高阶战王的恐怖层次，但是在战皇的面前却是太过的弱小。

　　“嗖”

　　当小龙本制止之后，刑决更是身形一纵，来到了那块奇异物体之前，仔细地打量起来，刑决如今已将御风术修之大成，所以就算不展开战之羽翼，同样可以踏空而行。

　　而在刑决之后，李小涵，风老，苏琳儿，潘叔，英皇等众人也是纷纷来到刑决身旁，仔细地打量起这块神秘物体来。

　　“小龙真是太鲁莽了，好端端的一块神石居然弄成了这般模样。”而望着眼前那已然出现裂痕的物体，李小涵却是极为心疼的嘟囔起来。

　　“小涵，这并不怪小龙，它也是身不由己。”而就在这时，刑决却是突然替小龙澄清道。

　　“刑决，此话怎么讲？”而听到刑决的话后，风老却是为之一愣，随即赶忙问道。因为他已听出，刑决似乎发现了什么。

　　“一切全是因为这块神铁”见风老问起，刑决回答道。

　　“神铁？刑决，莫非你认识它？”听到刑决的话后，风老更是一惊。不止是风老，此刻的众人皆是将那好奇的目光投向了刑决。

　　因为从这物体的表面看来它更像是一块石头，而刑决居然说他叫神铁，那便说明刑决已然知道他的来历。

　　“如果我没猜错的话，这应该是一种天地之间极为罕见的神物，此物名为‘修罗神铁’”就在这时，刑决也是长舒了一口气，随即缓缓地说道。


第223章 修罗之力

　　“修罗神铁？这到底是什么东西？”听到刑决的话后，众人皆是忍受不住内心的好奇，将那充满了好奇和疑问的目光齐刷刷的投向了刑决。

　　“对于这修罗神铁的来历我并不清楚，我只知道修罗神铁乃是天地之间的至宝，要论起稀罕程度简直比精魂还要珍奇的多，换句话说这种物体只存在于传说之中，根本没人看到过。”见众人问起，刑决微笑着回道。

　　“修罗神铁，本是一道修罗之力所化，修罗之力融入大地，经过千万年的炼化，修罗之力可以将周围的石头炼化成无坚不摧的神铁，而此被称作修罗神铁。”见众人问起，刑决便是缓缓地解说道。

　　对于修罗神铁的特征，刑决还是在当初在无边海域之中，那位神秘强者赠送他的无上剑诀中所得之。

　　那本无上剑诀虽为一本剑诀武技，但是其中确实蕴含了融合武技的方法，并且还记载了炼制剑器的方法，而那把剑气的炼制材料也是极难的寻找，在那书中也只列举了三种而已。而那三种之中最为珍奇的便是这修罗神铁。

　　“天哪，居然是如此至宝，刑决你是怎么知道它的？”

　　而听到刑决的话后，在场的所有人都震惊了，比精魂还要珍奇的宝物，那叫他们如何能不震惊，不过他们却是疑问，对于这种连他们都没听过的宝物，刑决是如何知道的。

　　“当初我在外历练的时候，无意间得到过一本剑诀，而那本剑诀之中便是记录了关于修罗神铁的事情。”见众人问起，刑决也是不做隐瞒，如实的回答道。

　　“那么，炼天大人也是受了修罗神铁的影响么？”听到刑决的解释后，风老不由追问道。因为他们皆是感受到了小龙之前的不对劲，所以听到刑决的话后，他们便是将原有想到了这修罗神铁之上。

　　虽然不知道这修罗神铁的由来，但是但听这个名字，他们便是可以知道这神铁的诡异之处。

　　“恩，这修罗神铁的确有着迷惑心智的能力。”见风老问起，刑决也是确认道。

　　“那怎么才能解除这种迷惑？”见状，风老更是焦急起来，身为御风阁之中成长起来的一代，风老对于小龙的身份不止是尊敬，甚至崇拜，所以对小龙的安慰，风老也是极为的在乎。

　　“师尊，没关系的，只要休息片刻，小龙的神智便会恢复。”看到风老那焦急的模样，刑决也是理解他的刑决，随即赶忙回道。

　　而听到刑决的话后，不止是风老，在场的众人也皆是安心下来，毕竟和小龙相处已是有些时日，虽然小龙的嘴并不太好，但是众人还是和小龙产生了不小的好感。

　　“英皇，还有件事需要麻烦下你”而就在这时，刑决则是突然转过身对一旁的英皇说道。

　　“什么事？你尽管说”见状，英皇不解地问道。

　　“麻烦你用最强的攻击攻击这修罗神铁，将其与修罗之力脱离开，我需要它们。”望着英皇那满脸不解的模样，刑决淡淡笑道。

　　“刑决哥哥，你要它何用？”而听到刑决的话后，不止是英皇，在场的众人皆是一愣，李小涵更是关心地问道。

　　“小涵，这修罗神铁乃是存在于传说之中的神物，用它来炼制宝器的话，可谓是最好的材料。”

　　“并且修罗神铁真正的核心成分乃是包裹在其中的修罗之力，而能够将天峰山脉变成这样的，也乃修罗之力的手笔。”

　　“所以只要修罗之力还在，仍然可以用来启动防御大阵，并且修罗之力根本不是我等的力量可以摧毁的，就算英皇的攻击可以将其与修罗神铁脱离开，但也无法摧毁修罗之力的本体。”似乎看出了李小涵以及众人的担心，刑决缓缓地解说道。

　　“这简直是小事一桩，就交给我吧。”

　　听到刑决的话后，英皇以及众人也是明白了过来。而众人也是开始纷纷退开，毕竟战皇强者的攻击非同小可，他们也皆是害怕受到牵连。

　　“英皇，用远程攻击就好，切莫用身体碰触修罗神铁。”而刑决在对英皇做出最后的交代之后，也是极速的对着远处飞去。

　　当众人皆是退开之后，英皇也是展开身后的暗红色羽翼腾空而起，随即双手握拳，对着下方的修罗神铁猛然轰出，两道强横无比的战之气便是爆涌而出。

　　两道暗红色的战之气爆涌而出，犹如两条暴怒的血龙一般，带着那凌厉的风声，以及恐怖的力量对着修罗神铁爆轰而去。

　　“轰隆隆，轰隆隆～”

　　两道强横无比的战之气轰击在修罗神铁之上，在能量涟漪扩散的同时，就连这天峰山脉主峰之巅也是为之轻微的撼动了一下。

　　使得不少工匠师父更是从那建筑高台落下，还好在下方做了防护措施，不然以他们凡人之躯，定然变成肉饼。

　　而伴随着那强横无比的能量涟漪扩散之后，刑决等人更是惊愕的发现，那在小龙数道猛烈攻击之下，才显现出一丝裂痕的修罗神铁，在这一刻居然已经彻底脱落，那暗紫色的修罗之力已是浮现而出。而这再一次展现出了战王与战皇之间的巨大差距。

　　“这便是修罗之力么？”

　　在英皇将修罗神铁尽数剥落之后，众人也是纷纷落下，来近距离的欣赏这传说中的修罗之力。

　　修罗之力呈暗紫色，从外形来说更为接近精魂，只不过这修罗之力的体积比精魂还要小上数倍，顶多只有一个苹果那么大。

　　但是就是这样一团小小的气体，却是让刑决等人感受到了连体内的灵魂都是为之颤抖的力量，这股力量他们从来没有感受到过，简直比战之气恐怖千倍，万倍，甚至数万倍。

　　尤其是在那修罗神铁被剥落之后，这种恐怖的力量清晰的传授到了刑决等人的身体深处的灵魂之中。

　　“刑决哥哥，这修罗神铁真的可以炼化么？”

　　在众人皆是欣赏着这修罗之力的奇妙之时，李小涵却是将目光所在了那地上一块块的修罗身体之上，说话之间便是准备伸手去捡取。

　　“小涵，住手。”

　　而当看到李小涵的举动之后，刑决却是脸色大变，赶忙伸手握住了李小涵那已是对着修罗神铁探出的玉手。

　　“刑决哥哥，怎么了？”望着那满脸紧张的刑决，李小涵也是感觉到了事情的不对，随即不解地问道。

　　“小涵，这修罗神铁之中也是蕴含了修罗之力的力量，如果触碰的话，很可能会受到伤害。”见李小涵问起，刑决赶忙解释道。

　　“既然如此，那刑决哥哥你要怎么炼化它呢？”而听到刑决的话后，李小涵则是担心起来。因为他之前听出刑决想要炼化这修罗神铁之作宝器的想法。

　　“嘿嘿，小涵，你用灵魂力量感受一下，这修罗之力，与精魂是否有着相同之处？”见状，刑决则是嘿嘿一笑，随即将那期待的目光投向了下方的修罗神铁。

　　“恩，我试试看”听到刑决的话后，李小涵也不犹豫，双目一闭，便是将灵魂力量投入了那下方的修罗神铁之中。

　　“天哪，还真有着一丝相同的感觉。”而当将灵魂力量注入那神铁之后，李小涵的脸庞之上更是洋溢起兴奋的笑容。

　　“嘿嘿，在无上剑诀之中形容这修罗之力接近精魂，不止是形态，就连本质上也是极为接近。”

　　“而修罗之力又极为的狂暴，所以就算修罗神铁与修罗之力分开，也要经过几百年的时间，等到修罗神铁之中所沾染的修罗之力消散之后，才能用来炼化。”

　　“但是我觉得，我二人倒是可以用炼化精魂的方法直接将这修罗神铁之中的修罗之力炼化，虽然达不到提升灵魂力量的效果，但也许本身的力量确实可以提升不少。”就在这时，刑决也是笑着解释道。

　　“刑决，这修罗之力如此强悍，你想要炼化它太冒险了吧？”而听到刑决的话后，风老更是紧张地说道。不止是他众人也是极为赞同地点起头来。

　　他们都已感受到了这修罗之力的恐怖之处，所以皆是为刑决感到担心，他们可不觉得如此狂暴的力量，有人可以炼化掉。

　　“师尊放心，这修罗神铁之中所沾染的修罗之力，不过是浩瀚星空之中的一丝星光而已，力量远远不如修罗之力本体那般狂暴，炼化起来应该不是很难。并且无上剑诀之中也有记载，这修罗神铁之上的修罗之力的确是可以炼化的。”看着众人那紧张的神态，刑决更是赶忙解释道。

　　修罗之力的恐怖之处，刑决如何不知道，但是他同样也知道这修罗神铁之中所沾染的修罗之力非常的弱小，是可以炼化的。

　　并且这也是无上剑诀之中所提到的，实力强悍者的确可以将修罗之力炼化，转化为自身的力量，虽然刑决和李小涵的实力还不够强悍，但是确实拥有着炼化精魂那般狂暴物质的手段。

　　“还有这种事，那这样说来这次我们可真是捡到大宝贝了”而听到刑决的解释后，风老的脸庞之上也是洋溢起了兴奋的笑容。

　　对于他这位师尊来说，比任何人都希望自己的弟子可以快速的成长，可以变得越加的强。


第224章 炼化

　　“可是刑决哥哥，如今这种时候，要在哪里炼制这修罗神铁呢？”就在这时，李小涵却是提出了一个关键性的问题。

　　如今这天峰山脉正在大肆建造，就连他们所住之处都是临时搭建的临时阁楼，炼化东西又需要极为安静之所，不得受半点打扰。

　　而这修罗神铁之中所沾染的修罗之力，时间久了又会挥发，越快炼化效果越好，所以眼下在哪里炼化这些修罗神铁，倒的确成了一个难题。

　　“嗡～”

　　而听到李小涵的话后，只见刑决袖袍一挥，便是将地上那修罗神铁尽数收入其储物手镯之中。

　　“炼化修罗神铁的话，在我的储物手镯之中便可。”而在将修罗神铁收入储物手镯以后，刑决自信满满的对李小涵说道。

　　“哈哈，刑决哥哥，真是太聪明了。”

　　而听到刑决的话后，李小涵也是猛然反应过来，他差点忘了刑决还有这个神奇无比的储存手镯。

　　当初进入远古遗迹的时候，她曾与胡月，林怡进入过刑决的储物手镯，在刑决的储物手镯之中不但拥有空气，并且还有着高山流水，虽然都是假象，但是也的确有着令成世界的味道。这倒也的确是个炼化修罗神铁的好地方。

　　“既然这样的话，事不宜迟，你们二人速速进入刑决的储物手镯之中对着修罗神铁进行炼化吧。”见状，那站在一旁的风老却是赶忙催促起来。

　　这位老人，比任何人都是希望自己的这位弟子可以快点的成长，只要想到将那修罗神铁之中的修罗神力炼化，刑决的力量将会再度提升，这位老人便是迫不及待起来。

　　“各位，这次炼化的时间可能需要一些时日，这势力的建造就麻烦各位啦。”见状，刑决也是拱了拱手，随即将那感激的目光扫向了众人。

　　自从建造势力以来，身旁的这些人只交给刑决一个简单的任务，那便是为这个势力起一个够霸气的名字，其余的什么都不让他干，这叫他这个内定的首领，感到十分的惭愧。

　　而时至今日，这势力的名字刑决不但没有想好，却又要闭关修炼，等他和李小涵出关之后，想必着天峰山脉的势力已是修建完毕，到时候他这个首领当的可真是够便宜的啦。

　　“臭小子，跟我们你还客气，这多见外？”

　　“好啦，把你的储物手镯放我这里保管，等你出关的时候，保证交给你一个不次于御风阁的宫殿群。”

　　而听到刑决的话后，众人则是显得不愿意起来，而就在这时，风老又再次面带微笑地对刑决催促起来。

　　见状，刑决也是不再多言，将自己手腕上的储物手镯摘下，递给了风老。刑决能感受到众人对他的期望，而他能做的也只有不辜负众人对他的期望。

　　“小涵，我们走吧”在将储物手镯递给风老之后，刑决微笑着对一旁的李小涵说道。

　　进入储物手镯，刑决虽然可以通过意念随意出入，但李小涵却是必须在其允许的状态下，刑决才能够将他带入储物手镯，不然是根本不行的。

　　“恩”见状，李小涵也是微微点头。

　　“嗡～”

　　而在李小涵点头之后，只见刑决意念一动，二人身形便是一阵蠕动，随即化作两道光芒，融入了那储物手镯之中。

　　“这里的风景还真是不错。”

　　当进入储物手镯以后，李小涵望着那远处那依山傍水的美景，感受着微微的轻风，心情也是不由得愉悦起来。

　　“对了，刑决哥哥，在这储物手镯之中怎么看不见你的宝贝？”而就在这时李小涵却是突然疑问起来。

　　刑决的储物手镯之中，已形成虚幻的世界，周围的场景可谓美轮美奂，但这些不过是装点之用，储物手镯最实际的功能还是储存物品，而令李小涵诧异的是她并没有找到刑决的宝贝存放在哪里。

　　“在那里”见状，刑决不由微微一笑，随即指着不远处说道。

　　“嗡”

　　而当李小涵看向刑决所指方向后，却惊愕的发现，在不远处居然缓缓浮现出一座宫殿，而这正是这储物手镯之中藏秘宝物之处。其实这个宫殿一直存在，只是刑决可以通过意念将其隐藏而已。

　　最开始，这储物手镯之中的藏宝之处，不过是一个小房而已，但是随着刑决物品的增多，这个地方也会随之变大，如今虽然已经变成一座富丽堂皇的宫殿，日后说不定会变成更为庞大的建筑。

　　“嘻，还满神奇的，让我看看刑决哥哥到底都藏了什么宝贝。”望着那突然出现的宫殿，李小涵则是突然兴奋起来，随即便是对着那宫殿的结界大门钻了进去。

　　这结界大门本来除了刑决他人是进不去的，但同样的刑决也是有着这座大门的掌控权，只要刑决想让谁进去，那么谁就可以进去。

　　望着那满心欢喜踏入宫殿的李小涵，刑决则是微微一笑，随即也是缓缓地朝着那宫殿走去。

　　当初刑决只是进入过小屋，对于如今这座宫殿的内部构造刑决可并不了解，所以也很想看看，里面到底是什么样的。

　　“刑决哥哥，原来你有这么多宝丹啊”

　　而当刑决刚刚踏入宫殿之后，便是听见了李小涵那喜悦的甜美声音。

　　这时刑决才发现这座宫殿之中，就是一个宽敞的大殿，只不过在大殿的四周却是密密麻麻地摆放着各种宝丹，宝丹闪耀着微微的光芒，倒是将这座大殿装点的十分华丽。

　　并且一些宝器，以及那几块修罗神铁居然也是摆放在上面，此刻刑决才算发现，这大殿周围的格架，是可以根据物体的大小自由变换的。

　　这一刻刑决已是开始佩服那位打造这储物手镯之人，这简直堪称鬼斧神工，想必那位打造这只储物手镯的人，也一定是有着大神通的人。

　　“小涵，你喜欢什么，随便拿。”观察了一下大殿的情况后，刑决便是来到小涵身边，笑嘻嘻的对李小涵说道。

　　“恩～～～～”

　　“最喜欢刑决哥哥，就拿刑决哥哥好啦。”见状，李小涵先是思考了一下，随即眯起那双水汪汪的大眼睛，对刑决甜美地笑道。

　　“嘿嘿，好吧，那我就交给你了。”

　　而听到李小涵的话后，刑决则是嘿嘿一笑，随即双臂一张，便是准备将那温婉可人的李小涵揽入怀中。

　　“好啦，还是快点将那修罗神铁取下来吧”

　　但就在刑决即将成功之际，李小涵却是身形一晃，躲开了刑决的拥抱攻势。

　　“恩，好吧”望着那闪躲开来的李小涵，刑决略显无奈的摊了摊手。随即意念一动，那几块修罗神铁便是漂浮而下降落到了刑决和李小涵的脚下。

　　这储物手镯已是和刑决建立了契约关系，刑决就是这里的主人，而这里就是刑决所掌控的空间，所以这里的一切，只要刑决意念一动便可随意控制。

　　“不知道，将这修罗之力炼化掉，会达到什么样的层次”望着地上那几大块修罗神铁，李小涵那绝美的脸庞之上也是不由得浮起一抹期待之色。

　　虽然这修罗神铁之上只是沾染了一点点的修罗之力，但是就单单是这么一点点的修罗之力就让李小涵感受到了无比强大的力量。甚至比精魂还要强。

　　“炼化掉就知道了。”望着李小涵那满脸的期待之色，刑决也是微微一笑，随即盘膝而坐，便是开始了对这修罗神铁的炼化。

　　见状，李小涵也不犹豫，同样盘膝在地，闭上双目，在将自己那淡绿色的灵魂力量扩散而出后，开始了对这修罗神铁的炼化。

　　刑决和李小涵炼化修罗神铁的步骤与当初炼化精魂如出一辙，但是这修罗之力并非本体，并没有像精魂那样的反抗能力，所以刑决二人很简单的便将自己的灵魂力量将这几块修罗神铁团团包裹。

　　而接下来便是开始了对这修罗神铁的炼化，可是这一炼化不要紧，刑决二人居然惊愕的发现，这修罗神铁相比精魂不但极为的柔和，并且每炼化一小部分，便会有源源不断的强大能量涌入刑决和李小涵的体内。

　　这种不凡的效果，可是让刑决二人喜出望外，这也就是说这修罗之力不但炼化的效率很好，就连效果也是非常的客观。

　　于是二人便是开始了这颇为漫长的炼化，而经过两个月的炼化之后，刑决二人终于是将这修罗神铁之中的修罗之力尽数炼化。

　　在大殿之内几块修罗神铁摆放在地上，虽然形态并没发生改变，但是给人的感觉却是出现了不小的变化。

　　而此刻刑决和李小涵也皆是盘坐在几块修罗神铁之前，而当其二人的灵魂力量收入体内之后，刑决和李小涵的双眼也是缓缓睁开。

　　而当二人双眼睁开的那一刹那，一股比先前强横了数倍的气势便是扩散而出，这一刻，他二人居然已是突破到了中阶战王的层次。


第225章 大功告成

　　“这修罗之力的力量果然强悍的很，简直比精魂还要强悍的多，不知道将那修罗之力本体的力量炼化会强大什么地步。”双手握拳，感受了一下此刻身体的力量之后，刑决不由兴奋地说道。

　　“刑决哥哥，这修罗神铁之中的修罗之力，与那修罗之力的本体根本无法相比拟，那般恐怖的力量，恐怕就算整个大陆也没有人可以将其炼化。”而就在这时，李小涵也是来到刑决身旁提醒道。

　　“恩，我想也是，那修罗之力本体之中所蕴含的力量，确实非常恐怖，那种来自灵魂深处的压迫感，的确很难让人坚定信念对其进行炼化。”

　　在李小涵的提醒下，刑决也是打消了那疯狂的念头，因为刑决在那修罗之力之中感到的压迫感实在太强，那简直是一种君王对平民的压迫，无法抗拒。

　　“刑决哥哥，两个月的时间不知道咱们的势力建造的如何了。”就在这时，李小涵满脸向往地说道。

　　“按照工期来算，半个月前应该就已经建造完成了，想必现在已经收工了吧？”而听到李小涵的话后，刑决的脸庞之上也是不由得洋溢起期待的笑容。

　　当初准备占领这天峰山脉之前，众人便已是预算过在这天峰山脉的主峰建造势力，会需要多久的时间，而初步的估算是2个月，再加上一个月的招兵买马，三个月便是可以建造一个规模不错的实力。

　　所以当初刑决才会对那另外五个势力的首领说，三个月后将这附近的势力召集而来，而那个时候刑决便会彻底的将这天峰山脉方圆万里的势力，尽数收揽入自己的势力之中。

　　而这也正是当初刑决为何不干脆将那五位首领杀掉，然后将其势力纳为己用的原因，因为刑决的目光并不止是短浅的看到那么点甜头就动心。

　　刑决初步的目标便是要成为这参天域外围的顶尖势力，不是顶尖势力之一，而是最顶尖。

　　而想要成为顶尖势力，就必须扩展自己的势力范围，这样才能造成深度的影响，而直接将周围的势力掌控，这便是一个最捷径的方法。

　　想到此处，刑决与李小涵也不停留，在相视一笑之后，便是融入了空间之中。

　　“嗡～”

　　而当刑决二人再次睁开双眼之时，却是惊愕的发现，他已是身在一座极为气派的大殿之中，这座大殿之内的装饰非常的华丽，无论是墙壁还是砥柱都是有黄金打造，并且在那金色的黄金配上血红宝石，两种物品搭配在一起，待给人一种不一样的视觉盛宴。

　　望着眼前的大殿刑决的嘴角之上不由得扬起一抹兴奋的笑容，甚至连其身体也是不由得有些颤抖，因为这座大殿正是他当初所设计的。

　　“哈哈，快看，我们的首领回来啦”

　　而就在刑决陶醉般地欣赏着自己所设计的大殿之时，在其身后突然响起了一阵笑声，转身望去刑决发现，风老，苍老，小倩，苏琳儿，英皇，潘叔，小龙，奔雷豹王，此刻都在这大殿之中。

　　“小子，不错嘛，居然突破到中阶战王了。”而就在这时，小龙却是几个箭步来到刑决身前，打量了一下此刻的刑决之后，满脸惊讶地笑道。

　　虽然那个时候小龙受到了修罗之力的影响，但是恢复神智之后便是开始向众人打探到底发生了什么事，所以也是知道了事情的经过。

　　“嘿嘿，马上就可以追上你了喔”见状，刑决更是胸膛一挺，满腹骄傲的对小龙炫耀道。

　　“哈哈哈，那可太好啊，越快追上我越好。”

　　而令刑决感到诧异的却是，他的话语小龙居然没有生气，相反还是非常的高兴，看这模样，小龙倒很是希望刑决的实力可以更快速的增长。

　　而仔细想想倒也是如此，刑决知道，小龙的真正实力肯定不止是高阶战王而已，毕竟当初第一代阁主大人可是这天武大陆最为顶尖的存在，而身为副阁主的小龙自然也不会弱。

　　虽然小龙未曾说过他当年的实力，但是刑决猜想，小龙的实力就算不如第一代阁主，但也未必会差多少，不然当年第一代阁主也不会失败，也许当小龙恢复实力以后，一跃成为这片大陆的顶尖强者也是说不定。

　　“哎，回来就好，回来就好啊。”

　　“要不然，等到半个月后等各方势力前开恭贺的时候，我们这个新兴势力不但连名字没有，就连首领也是没有，那可要出笑话啦。”

　　而就在这时，风老等人也是满脸安逸笑容的走了过来，说话之间风老更是顺手将刑决的储物手镯递给了刑决。

　　“师尊，真是有劳你们了。”

　　而在接过储物手镯之后，刑决不由得深深的向风老以及众人鞠了一躬，因为他可以从风老的话中听出，如今他的这座势力看来已是建造完成。

　　但另刑决惭愧的是，明明是自己嚷着建造势力，结果却是大家帮他费心，自己却跑去修炼。

　　“臭小子，还跟我们见外”

　　“走，还是赶紧看看你的这座势力满不满意吧”

　　看到刑决如此感激的模样，风老却是微微一笑。在欣慰的拍了拍刑决的肩膀之后，深红战之羽翼猛然展开，随即羽翼煽动，整个人便是化作一道光线对着外面暴掠而去。

　　“小涵，去看看我们的势力。”见状，刑决的脸庞之上也是洋溢起期待的笑容，随即脚步向前一踏便是追随着风老飞了出去。

　　“嗖嗖嗖”

　　而在刑决之后，众人也是微微一笑，随即纷纷展开身后的战之羽翼，纷纷跟随着飞了出去。

　　而当刑决飞出大殿来到大殿之外后，却是为眼前的一切所震惊了，换句话说刑决此刻简直是激动不已，万分澎湃，因为此刻在他的眼前已不是当初那光秃秃的高山平原，而是一片一眼望不到头的，华丽建筑群。

　　那座座金碧辉煌的建筑，按照着整齐的罗列以及特定的方位层次分明的排序开来，不但大气彰显，更是气势非凡，如今刑决脚下的势力，简直不必御风阁和南宫世家逊色半毫。

　　而刑决一是知道，在短短两个多月的时间便是建造出如此豪华的宫殿，除了那些工匠师父的辛勤工作之外，更是离不开风老等人的心血。

　　“刑决哥哥，你快看那里”就在这时，李小涵也是来到了刑决身胖，指着建筑群的中间说道。

　　而当刑决定眼望去之后确实惊愕的发现，在那建筑群的中间居然有着一座高达数千丈的高塔，这座高塔的周围雕刻着一跳傲气的石龙，石龙沿着高塔盘旋而上直至高塔的顶端，而在那高塔的顶端更是闪耀着一道暗紫色的光芒。

　　“天哪，是修罗之力，修罗之力被牵引出来了？”望着那高塔顶端的暗紫色光芒，刑决知道那是修罗之力的能量。风老他们所设想的，真的做到了。

　　“刑决，跟我来，让你看看这防御大阵的威力”而就在这时，风老微笑着对刑决说道，随即身形一纵，便是化作一道光线向建筑群之外飞去。

　　而就在这时，小龙也是兴冲冲的朝着那座中心的塔极速飞去，想必它是要去开启防御大阵去啦。

　　见状，刑决也是控制不不住内心那激动的心情，猛然煽动身后的暗红色羽翼，对着风老追随而去，并且此刻李小涵等众人也是纷纷跟了上来。

　　“哇，好美”

　　当飞离建筑群后，刑决更是眼前一亮，这乌黑色的天峰山脉，之中矗立着如此一片金碧辉煌的宫殿群，的确是给人另外一种大气的感觉。

　　而这一刻刑决也是发现，原来在宫殿群的四周也是我有着八根稍矮的高塔竖立在那其中，而在那上面同样是闪烁着阵阵光芒，只不过那却并不是修罗之力，而是一种迎合的能量。

　　“嗡～～～～”

　　就在这时，那竖立在宫殿群中间的高塔顶端，突然闪烁其阵阵暗紫色的光芒，暗紫色光芒萦绕之间，就连周围的空气也是被撕裂出阵阵黑线，这等恐怖的力量，刑决简直是见所未见。

　　“嗡～～～”

　　突然，只见在那缠绕在塔顶的修罗之力，突然爆射出八道暗紫色的光芒，随后更是连接到了那建筑群周围的八根高塔之上。

　　之后，那八道暗紫色的光线更是在刑决紧锁的目光中，开始成扇形扩散，最后更是在刑决那震惊的目光中形成了一道超巨型的防御罩。巨大的暗紫色防御罩已是将那大片的宫殿群尽数笼罩在了其中。

　　虽然经过分化后的修罗之力浓度大减，本浓郁的暗紫色已是化成了半透明的暗紫色，但刑决仍然可以在这层巨大的防御罩中感受到恐怖的力量，这种坚不可摧的感觉，就算比起御风阁那第一代阁主亲自建立的护阁大阵，也是丝毫不逊色。


第226章 修罗殿

　　“太厉害了，太厉害了。”

　　望着那已是将那庞大的建筑群尽数包裹在其中的防御大阵，刑决更是连声叫喊，兴奋的声音让众人知道，此刻的刑决是如何的激动，内心的激情与澎湃不言而喻。

　　“刑决，还算满意吧？”而就在这时，英皇和风老等人也是来到了刑决的身旁。

　　“满意，太满意了，有如此防御大阵，想必就算战皇强者也无法攻破我之势力。”见英皇和风老问起，刑决更是满意地回道。

　　而望着刑决那神彩奕奕的脸庞，二人也是欣慰的笑起，他们都是非常看好刑决的人，而跟随刑决来到这里，并不是想自己能更进一步。

　　而想亲眼看着刑决到底能成长到什么样的地步。并且想见证这一过程。而眼前的这座势力，将是一切的开始。

　　“谢谢师尊，谢谢英皇，将我之势力的护阁大阵呢打造的如此完美”就在这时，刑决不由满腹感激的对一旁的英皇和风老谢道。

　　刑决知道，能够将这护阁大阵设计成如此模样，肯定是离不开这两位的功劳，虽然战王之中小龙的实力最强，但小龙却并不是像个有正事的人，让他来做这种事他是绝对无法安下心来的，所以这护阁大阵能够达到如此程度，绝对是离不开这两位的心血。

　　“刑决，先别忙着谢我们，其实设计这护阁大阵的并非我们，而是你族的老前辈，这护阁大阵如此精妙，完全是出自他老之手，我们只不过是帮忙而已。”

　　见状，风老却是微微一笑，随即将目光投向了那坐在小白身上，正满脸欣慰笑容看着刑决的苍老。

　　当看到那正用柔和目光望着自己的苍老之后，刑决心中更是一酸，如果不是风老提醒，他差点忘记，苍老如今虽然只是道灵魂体，但是当年他可是噬魂族的当家长老之一。

　　身为噬魂族最全省时期的当家长老，其实力先不做提，单单是他老所懂得的东西，想必在场之中无人可比。

　　“苍老，谢谢你”想到此处刑决更是赶忙来到苍老身旁，恭敬的身鞠一礼。

　　“刑决，跟别人客气我也就不说什么了，跟我你还客气，是不是太见外了？”

　　望着那满脸感激的刑决，苍老却是略显埋怨地说道。但是在那苍老的脸庞之上，却是始终挂着一抹欣慰的笑容。

　　“苍老，您放心，我刑决一定会完成复兴我族的任务。”听到苍老的话后，刑决也是不由得沉默了一下，片刻之后却是满脸坚毅的对苍老保证到。

　　“恩，我相信你，我相信你一定会成为我族最伟大的人，甚至超越你的父亲。”

　　望着刑决那坚毅的目光以及自信的脸庞，苍老的眼睛也是不由湿润起来，虽然他未曾见过刑决的父亲，但是已然听刑决讲述过关于其父亲的事迹。

　　身为噬魂族的长老，苍老也很为刑决父亲感到骄傲，但是刑决的父亲毕竟已经陨落，现在他眼中的希望却只有刑决，并且刑决也从没有令他失望过。

　　“苍老，您的实力？”

　　而就在这时，刑决突然发现苍老的实力居然已从中阶武神退化到了初阶武神的层次，而当感受到这一变故之后，刑决更是心头一酸。

　　灵魂体的力量会随着时间的冲刷渐渐退化，直至彻底消散，并且随着实力等阶越低，退化的速度将会越快，最终彻底死去。

　　如今刑决父亲已经不在，苍老和小倩可谓是他族中最后的亲人，刑决可不希望苍老经过岁月的洗刷，在其面前死去。

　　“呵呵，刑决，不用担心，我相信我老夫可以支撑到你复兴我族之日。”见状，苍老更是赶忙劝道。因为苍老并不想成为刑决的累赘。

　　“主人，其实苍老是可以恢复真身的。”而就在这时，小倩却是略显犹豫的插嘴道。

　　“小倩～！”

　　但听到小倩的话后，苍老却是将那凌厉的目光投向了小倩，示意她住嘴。

　　“额……”而看到苍老那凌厉的目光之后，小倩则是缓缓低下了头，不敢再做多言。

　　苍老当初可是噬魂族当家长老之一，而小倩不过是最下等的奴仆，若不是当初带着少主们逃亡，苍老也不会记住小倩这个卑微的奴仆。

　　而身为噬魂族制作出的奴仆，小倩对噬魂族人，更是有着天生的恐惧感，所以当苍老出言喝止她是，小倩便是彻底在瞬间恐惧到了极点。

　　“小倩，到底有什么方法？快说～！”而就在这时，刑决却是对小倩质问道。

　　他可以听出，似乎有着什么方法可以让苍老恢复真身，但出于一些原因，苍老并不想让刑决知道这个方法。

　　“主人，你想想，我噬魂族居然可以用灵魂力量，将我制作成一个实体。苍老自然也可以恢复真身，只要找到‘灵魂傀儡’这本秘籍，便是可以帮助苍老恢复真身。”

　　而见刑决问起，小倩也是用力地咬了咬嘴唇，随即低着头将自己先前想要说的话，一鼓作气的说了出来。

　　“灵魂傀儡？苍老，他真的可以帮助您恢复真身么？快告诉我～！”而听到小倩的话后，刑决更是大喜，随即对着苍老问道。

　　“哎～～”

　　“刑决啊，灵魂傀儡那本秘籍种，的确是记录着将灵魂制作为傀儡的方法，同样也记录着可以将灵魂体恢复真身的方法。”

　　“不过那灵魂傀儡的秘籍，当初在我族灭亡之时，已是丢失。”见刑决问起，苍老无奈地叹息道。

　　而听到苍老的话后，刑决也是不由得失望起来。

　　“主人，在灵魂密室之中，还藏有灵魂傀儡这本秘籍。”

　　听到苍老的话后，小倩的脸色却是变得阴晴不定起来，因为她知道苍老是想骗刑决，但是她却并不像隐瞒刑决，她知道刑决是多么想帮助苍老。

　　“混账”

　　而听到小倩的话后，苍老更是大怒，挥起手掌便是朝着小倩那妩媚的脸庞狠狠的抽了过去。

　　小倩如今的实力与苍老相当，甚至比苍老还要强。然而面对那夹带着凌厉劲风的手掌，小倩却是没有做出任何的防御措施，而是闭着双眼，准备接受苍老的惩罚。

　　“啪”

　　就在苍老的手掌即将扇到小倩那妩媚的脸颊之时，一直手掌却是猛然探出，将苍老的手腕死死的锁住，而这出手之人自然是刑决。

　　“苍老，既然有帮您恢复真身的方法，为何要隐瞒我？要知道您是我族唯一的亲人，您知道您对我来说是多么的重要么？”在将苍老阻拦之后，刑决用那祈求的目光看着苍老。

　　“刑决，你身上背负的任务太过艰巨了，我这把老骨头就算恢复了力量又能如何？在这参天域中，如果被人知道我还存在人世，定会为你造成恐怖的灾难。”见状，苍老却是无奈叹息道。

　　“苍老，就当我求求您，告诉我那灵魂密室在哪里，我定当帮你取回灵魂傀儡那本秘籍。”然而此刻对于苍老的话语，刑决却是根本听不进去，他只想知道那可以帮助苍老恢复真身的方法。

　　“不是我不肯告诉你，只是现在还不是时候。”望着刑决那急切的目光，苍老也是知道，他如果不说出来，刑决是根本不会妥协的。

　　“什么时候才是时候？”刑决追问道。

　　“这样吧，等你到达高阶战王的时候，我就告诉你。”见状，苍老沉默片刻后，缓缓对刑决说道。

　　“好的，一言为定。”见苍老妥协，刑决赶忙说道。

　　“恩，老夫绝不食言。”看到刑决那较真的模样，苍老的脸庞之上浮现起无奈的笑容。

　　见状，那一旁的小倩也是不由灿烂的笑起，尽管苍老对她小倩有时很严厉，但是经过这么长时间的相处，小倩知道苍老对她其实非常的在乎，而她同样也很在乎这位曾经的长老。

　　“嗡～～”

　　就在这时，那将御风阁尽数笼罩的防御大阵已是接触，随即一道红色的身影便是自那建筑群中爆射而出，随即对着刑决极速飞来，而那正是小龙。

　　“哈哈，怎么样？怎么样？这防御大阵如何？”当来到刑决身旁之后，那小龙便是开始好奇的嚷嚷起来。就犹如这护阁大阵有着它一份功劳一般。

　　“非常好。”见状，刑决则是对着小龙竖起了大拇指。而小龙更是嘿嘿笑起。

　　“刑决哥哥，现在一切都已经完成，但是唯独还差一样东西哟。”而就这时，李小涵，风老英皇等人也是纷纷朝着刑决飞来。

　　之前见刑决与苍老似乎再谈家族之时，所以他们并没有靠近，相反还是极为是向的故意走远。此刻见小龙出现后，他们也是不由得走了过来。

　　“还差势力的名字是吧？”见状，刑决也是淡淡笑道。

　　“对对对，还他娘的没起名字呢，你小子到底想好没？”见状，小龙再次嚷嚷起来。

　　“哎，起名字还真是件头疼的事啊。”

　　“但是，此刻我已经想到了。”望着小龙那急切的模样，刑决故作悬念地笑道。

　　“什么名字，快说”见状，小龙更是催促道。而众人也皆是将那好奇的目光投向了刑决。

　　“这天峰山脉能变成如此模样乃是修罗神铁所做，而我势力的防御大阵又是借用修罗之力的力量。干脆从今日起这天峰山脉改名为修罗山脉，而我之势力就叫‘修罗殿。’”

　　在众人那紧锁的目光中，刑决缓缓踏出几步，望着眼前那已是乌黑颜色的大片石头山脉，以及最高主峰上哪金碧辉煌的宫殿群，缓缓地说道。


第227章 意外的归顺

　　“修罗殿！！！”

　　“好，这个名字好，既不失霸气，又符合我之势力的环境。”

　　听到刑决的话后，众人更是纷纷叫好，表示这个名字很好同意刑决的想法。

　　“呵呵，既然已然决定，那等下我便召集工匠将修罗殿三字刻到主峰之上。”就在这时，风老不由得将目光投向了那主峰正面的岩壁之上，微笑着说道。

　　而听到风老的话后，刑决才惊愕的发现，原来在这主峰的正面已是被整齐的修理过，那平整的岩壁原来是用来雕刻势力名称的。

　　“师尊不用麻烦了。”

　　“我的势力名，由我自己刻上去。”而就在这时，刑决却是微微一笑，随即双手握拳，两把暗黑色的斩魄刃便是凝聚而出。

　　只见那深红的暗红色羽翼猛然煽动，刑决便是化作一道光线来到了那巨大的岩壁之前。

　　“无上剑诀”

　　伴随着刑决一声暴喝，刑决手中的两把展魄剑便是开始随着刑决的手臂，在那巨大面积的石壁之上来回飞舞起来。

　　“……砰……砰……砰……砰……砰……砰……砰……砰……砰……砰……砰……砰……砰……砰……”

　　展魄剑在那岩壁之上飞舞之间，火花四溅，漫天的石屑更是倾洒而下，但在刑决这般精雕细琢之下，只是片刻功夫，那充满了霸气的“修罗殿”三个大字便是浮现而出。

　　这三个字体非常之大，并且雕琢的也非常精致，望着眼前那三个大字众人也是不得不佩服刑决精妙的剑法，以及那过人的灵魂力量。

　　在场的人中，有很多人实力比刑决强悍的多，但如果要他们去刻出这三个字，他们一定做不到，让他们轰毁一座小型山峰可以，这种事情的确很难。

　　因为这不止需要不凡的雕刻手法，还需要强大的灵魂感知力量，因为这字体的要求是在太大，人走到哪岩壁面前简直犹如沙漠之中的一粒尘埃，所以只有超强的灵魂力量的感知，才能保证自己的雕刻不出错。

　　“哈哈，小子，我看你可以改行去做工匠啦。”就在这时，刑决已是飞回。而见状小龙更是上前夸赞道。但是他的话语却是给人一种怪异的感觉。

　　“这样一来，我修罗殿就只差最后一件事了。”见刑决回来之后，风老也是抚摸着那长长的白色胡须，淡淡的笑起。

　　“师尊，还差什么？”听到风老的话后，刑决却是有些不解地问道。

　　“我修罗殿是有了你这位殿主啦，但还缺一位副殿主啊，所以还需要你这位殿主来选一位副殿主。”望着那满脸不解的刑决，风老笑着解释道。

　　“这个好办啊”

　　而在风老的提醒下，刑决才恍然大悟，如今的修罗殿一切事物已安排完毕，但一些主要的职位却是还没有定，的确该安排一下。

　　而眼前的众人都是刑决最为亲近的人，挑选副殿主的话，随便在他们之中选出一个便可，随即刑决便是将目光扫向了在场的众人。

　　“嘿嘿，不用看我，我只在你这挂个客卿长老就可以，殿主什么的你还是找别人吧。”

　　“算了刑决，你也不用看我，我和他一样，担任个客卿长老便可以了。”

　　而当刑决将目光扫向众人的时候，除了苏琳儿和李小涵以及苍老和小倩以外，众人却皆是推脱起来。

　　这可让刑决为难咯，苏琳儿乃是天灵族之人，早晚要回天灵族的，而苍老又是自己的长辈，刑决怎么能让他屈身在自己的手下，而这样一来就只剩下李小涵了。

　　“小涵，看来这副殿主的位置是非你莫属了呢。”当决定以后，刑决冲着李小涵嘿嘿笑道。

　　“属下，参见殿主。”

　　而听到刑决的话后，李小涵更是嫣然一笑，随即打趣的对刑决深行一礼。搞得周围的人群都是忍不住笑起。

　　“哎，我这偌大个修罗殿，只有一个殿主和一个副殿主，可真有够可怜的。”而就在这时，刑决却是装出了一副可怜相，叹息起来。

　　“你个臭小子，我们不是人么？”

　　“放心吧，虽然我们只是挂个客卿长老的头衔，但是定会用心的帮你打理好着修罗殿的。”

　　“至少在你的翅膀不够硬的时候，我们不会撇下你不管。”见状，风老则是赶忙笑着说道。而此刻众人也是纷纷点头，表示赞同风老的话语。

　　“嘿，我就知道你们不会撇下我的。”而听到风老的话后，刑决才是嘿嘿笑起。其实他只是开玩笑的，他知道在场的众人都不是愿意守在一处的人。

　　比如风老长年游历在外，英皇乃是散人，潘叔虽然有个盘龙会，但是当初他建立盘龙会以后就没怎么打理过，都是由他的哥哥打理，而小龙和奔雷豹王就更不用说啦。

　　而他们这些人肯为了自己在这修罗殿挂个客卿长老的身份，就已经很是不错啦，对于众人的心思刑决由始至终都很是感动的。

　　而在这之后，众人便是回到了修罗殿中，商讨起半个月后庆功宴的事情。刑决可是打算在那庆功宴上将周边的势力尽数招揽到自己的麾下，所以这件事还需要从长计议。

　　半个月的时间转眼即至，而在一个月前势力刚刚建好的时候，风老便是开始向周围发出招收成员的消息，并且在这段时间已经是招收到了几百名成员。

　　但这些人中最弱的也都是武尊的层次，有一部分更是达到了武神的层次，所以要抡起战斗力的话，简直比御风阁那上万名弟子还要强。

　　但就是如此成绩，风老和刑决却仍然不满意，因为参天域不比东大陆，这可是整座大陆最繁华的地方，乃是人才辈出的地方，这里的强者多如牛毛，而以他们如今的声势居然只招收到这么点人，自然并不满意。

　　但最让刑决愤怒的事情，却在接下来发生了。这一天刑决以及风老等人早早的便是将所有事务布置完毕，已欢迎到来的势力首领。

　　但是此刻在这偌大的庆功大殿之中，除了刑决等人，居然就只有当初那五个势力的首领到来，望着那偌大的会客大厅，众多空位，刑决简直愤怒到了极点。

　　此刻刑决座于首席，脸色略显阴沉，而风老等人也同样如此，因为他们皆是如同刑决一样，感到极为的愤怒，至于那五位首领则是低着头一语不发。

　　在参天域混迹多年的他们，其实早就知道刑决召开这次庆功大会的目的，那就是将他们招揽到麾下，而经过他们的商讨也是认为投靠刑决也的确是个不错的选择，所以在那之后才发动财力，帮助刑决建造这修罗殿。

　　但是如今这场盛宴居然只有他们五位出场，的确是扫足了刑决的面子，所以他们能够了解刑决此刻的心情。

　　“赵首领，不知道你们可将消息传达到了？”就在这时，刑决突然说话了。

　　“刑决殿主，消息真的已经传达到了，这附近除了我们五家最为靠近修罗山脉的势力之外，在我们之外还有大大小小不下百余家势力，而消息我们真的都一一传达到了。”见刑决问起，那位赵首领，更是赶忙解释道。

　　“哼，他们好大的胆。”而听到那位赵首领的话后，刑决更是猛然站起身来，心中的愤怒不言而喻。

　　“刑决殿主，这也并不能怪他们，其实一切都在于‘无痕门’”见状，那位赵首领，则是赶忙补充道。

　　“无痕门？”而听到赵首领的话后，刑决才恍然大悟。

　　外围被分为东南西北四个区域，而刑决他们所在的区域乃是东域，在这东域之中有着大大小小近百家势力。

　　而在这些势力之中，有着三家势力最为强横，他们分别占据着东域三块区域，而那无痕门便是刑决这一区域的霸主。

　　而这些，都是风老他们这段时间打听到的消息，所以此刻在听到那位赵长老的话后，刑决才反应过来，那些势力没有来赴宴，还真有可能是那无痕门搞的鬼。

　　“是啊，刑决首领，那无痕门早已经暗中收揽了不少势力，他现在绝对是我东域明面上最强大的势力之一，虽然不及另外两大势力，但同样有着称霸东域东域野心，所以如果他出面干涉的话，那么那些势力不来也是在情理之中。”

　　“因为他们一方面是畏惧无痕门的威慑，令一方面是根本不了解修罗殿的实力，而我们不同，我们是知道刑决殿主您的实力的，所以我们已是决定归到修罗殿的名下，日后听从刑决殿主的差遣。”

　　而就在这时，那位赵首领再次补充道。他居然主动要求投靠修罗殿。而在他此话说出口后，那另外四位首领也是纷纷点头，表示赞同。

　　“几位首领如此识趣，我刑决日后定然不会亏待你们。”

　　“从今天起你们的势力不变，但若有人敢对你们不敬那就是等于不讲我修罗殿放在眼中，我刑决定然不会绕过他们。”

　　见这几位首领居然表态，倒是有些出乎刑决的意料，随即刑决那本愤怒的心情也是好转一些。

　　“这是当然，修罗殿的发展速度我们是有目共睹的，这东域主霸主之位早晚是修罗殿的，而我等更是愿意助刑决殿主登上那霸主之位。”

　　“只不过眼下，那无痕门倒的确是个巨大的绊脚石，只要将他铲除的话，那么修罗殿才能更好的发展”见状，那位赵首领再次说道。

　　“无痕门么？”

　　“呵呵，今日本是我修罗殿完工庆典的大喜日子，先不提这些不愉快的事情。”

　　“来，今日我等不醉不归。”

　　听到那位赵首领的话后，刑决却是突然大声笑起，随即端起酒杯示意共饮，而见状，在场的众人也皆是举起手中的酒杯痛饮而下。

　　但尽管此刻的刑决表面看上去开心的很，但是在刑决那眼眸之中却是渗透着浓郁无比的杀气。此时此刻在刑决的心中，那无痕门已经是被列为了必灭的名单之中。


第228章 不速之客

　　在距离修罗山脉万里之外，有着一座造型颇为怪异，充满了古朴气息的建筑群，而这就是在这东域已有数千年历史的势力“无痕门”，参天域外围东域，公认最强的三大势力之一。

　　无痕门拥有成员数万人，虽然成员之中也是有着不少实力地下之辈，武尊层次的成员众多。但并没有人敢因此怀疑无痕门的实力，因为无痕门并不像其他中型势力，只有一位战王强者坐镇的势力。

　　在无痕门中除了那位已是达到了高阶战王的无痕门主之外，还有着四大护法，而这四大护法也同样是达到了战王的层次，有两位更是达到了中阶战王的层次。所以在这片区域，无痕门绝对是当之无愧的霸者。

　　而此刻在这无痕门的广场之中，也正大设豪华宴席，并且在这无痕门的宴席之中，可谓是座无虚席，热闹非凡。

　　而在这无痕门宴席中的嘉宾可都是这东域势力的首领们，在这一些人中更是有着修罗山脉附近的势力，然而此刻他们没有去赴刑决的宴会，却是来到了这里。

　　“我听说前段时间，那个新兴的势力修罗殿召开的宴会，可谓是冷淡至极啊。哈哈哈……”

　　“哈哈哈，一个新兴的势力而已，居然就敢跟我等摆谱，简直是自取其辱。”

　　“我还听说，那修罗殿的殿主不过是个乳臭未干的娃娃，真不知道，他是哪里来的胆子，居然敢如此大张旗鼓的向我等设宴。”

　　此刻在宴席的上座之中，几位势力的首领正在谈论着修罗殿宴会的事情，而在他们的话语之中更是渗透着浓郁的嘲讽之意，显然丝毫没有将修罗殿放在眼中，不过也不乏有着对无痕门的侧面奉承。

　　“哎～你们也别这么说，那修罗殿既然可以将炎城的首领击杀，并且从另外五大势力的手中夺得天峰山脉，也就是如今的修罗山脉，已经说明了他们的实力不容小窥。”

　　“而五大势力居然肯帮助修罗殿邀请我等，并且明知道那修罗殿有着想要招揽的想法，还肯去赴宴，这也就是从侧面说明，这五大势力已是认可了修罗殿的实力，决心投靠他们。”

　　而就在这时，一位满头黄色头发，额头之上刻着一道深痕的老者，却是胡摸着那黄色的胡须淡淡笑道。

　　并且这位老者居然也是有着中阶战王的实力。而他便是这东域颇为响亮势力，黄风教的教主。在这块区域也是有头有脸的大人物。

　　“黄教主，看来你很是中意那修罗殿的啊？”

　　而就在这时，那坐在首座之上的无痕门主，则是将那微眯的双眼投向了这位黄教主，但在那微微上翘的嘴角之间却是透露着一股令人不安的邪气。

　　“只是就事论事而已，同时希望无痕门主不要太小窥那修罗殿。”然而对于那无痕门主破带威胁意味的话语，那黄教主却是微微一笑，坦然自若地说道。

　　“砰”

　　但就在那黄教主的话音刚刚落下之时，那无痕门的门主猛然站起身来，与此同时那高阶战王的力量更是毫无保留的爆发而出，强横的力量更是使其周围的石桌和石椅，瞬间碎裂开来，化成一片微尘。

　　而这一刻，在场的众人更是满脸的紧张之色，无痕门主的狠辣是出了名的，虽然平时谈笑风生，看似平和。

　　但众人皆是知道，他是一个典型的笑面虎，和他相处必须谨之又谨，若是一个词语触碰到他的禁忌之处，那定当大难临头。

　　而显然今日黄教主就是触碰到了无痕门主那禁忌之处，而此刻与众人不同的是望着那满脸愤怒的无痕门主，黄教主的脸庞之上却是没有丝毫的恐惧之色。依旧保持那淡定的笑容。

　　黄风教，虽然向来低调，但是他的实力却是毋庸置疑，如果去掉战王强者的力量的话，黄风教的实力甚至在无痕门之上。而正因如此。黄风教也早就成了无痕门的眼中刺肉中钉，恨不得早日将他铲除。

　　但是黄风教的教徒对于黄教主却是极为的忠心，如果黄教主出了什么事，那他们也不会苟活。

　　并且黄教主的人缘也是非常不错。这块区域的许多势力首领都是与黄教拥有者极为交好的关系，他们始终保持着统一战线。

　　而无痕门这么久还无法统一这块区域也是因为黄风教的关系，无痕门主，也曾多次想要冒着大减这块区域总体实力的风险，将黄风教铲除，以完成统一大业，但却被护法极力劝下。

　　因为在这东域，除了无痕门看中这一区域以外，那已经统一了东域半边天的两大势力，飞虎堂与落霞谷。

　　要抡起真正的实力的话，那飞虎堂与落霞谷皆是在无痕门之上。并且也皆是对这块区域虎视眈眈。

　　如若不是顾及这块区域的总体实力，以及另一方的阻碍，他们可能早就将手伸到了这块区域，因为对于那两个势力来说，他们的目标可并不只是在一方称王，而是称霸整个东域。

　　所以就算无痕门对黄风教再不满，也是不敢做出过火的行动，只能利诱而不敢强攻。

　　“黄教主，看来你是有心投靠那修罗殿，若不是修罗殿没有给你发送请柬的话，恐怕你早就投靠了修罗殿，而不会坐到我这里了吧？”

　　那无痕门主望着目光如炬，凌厉的杀气已是凝聚在其周身，此时此刻众人皆是能够感受到这无痕门主真的愤怒了，一些与黄教主交好的人，更是不断的对他投出眼色，示意让他妥协。

　　“无痕门主，我今日到这里来是给你面子，但也请你说话放尊重一些。”

　　“我黄风教不属于任何势力麾下，也不需要任何势力管束，莫说我没有想过投靠任何势力，就算我想，也轮不到你来管。”

　　然而令众人感到意外的是这黄教主不但丝毫不惧，居然还与这无痕门主唱起反调来。

　　“好好好，好你个黄风教。”

　　“这些年来我苦口婆心的劝你合并势力共谋霸业，你始终置之不理，以无心争权的借口搪塞于我。我还以为你真是清高至上，不愿争取名利。”

　　“今天我才算明白，原来你非真清高，而是嫌我无痕门势不够大。”

　　“而今日来了个修罗殿，你就动心了？”

　　“今日我就让你知道，这块区域到底谁是老大，而不服从我的人会是什么下场。”终于，听到那黄教主的话后，无痕门主再也忍不住心中的怒火，彻底爆发起来。话语之凌厉，随时有着出手的可能。

　　“无痕门主息怒，无痕门主息怒。黄教主并没有想要加入那修罗殿的意思，而他来到这里不也正是说明他更看好无痕门么。”

　　见状，那一些与黄风教交好的势力首领则是赶忙走到黄教主身旁，替黄教主说起好话来。

　　虽然他们皆是害怕无痕门的强大势力，但同样的他们也不会不念旧交，任由无痕门主对黄教主出手。

　　“你们，这是想联合对抗我么？”

　　望着那站到黄教主身旁的数位首领，那无痕门主更是大声吼起，但是很明显，在这一刻他也是犹豫了，他还没有下定决心，因为如果真的动了黄风教。

　　那可就意味着要讲这块区域的总体实力大减，到时候就算她统一了这块区域也只是短暂的，可能很快就会被那飞虎门与落霞谷盯上，到时候的局势反而对他更为不利。

　　“好热闹啊，看来我来的正是时候”

　　而就在时突然一声暴喝，毫无预兆的自这片天空响起，这道声音犹如一道晴天霹雳般猛然炸响，将众人的窃窃私语尽数掩盖之后，仍然回荡在这片天空之中。

　　而当这道声音响起之后，在场的所有人都是为之一惊，随即皆是将那齐刷刷的目光投向了周围。

　　“什么人？”

　　而当那声音落下之后，那无痕门主也是暴喝起来。他能够感受到刚才那声音的主人定是有着战王强者的主人，而他所邀请的人如今已是全部到齐，这突然出现的不速之客，恐怕来者不善。

　　“嗡～～～～”

　　而就在这时，在那宴会的尽头的空间处，猛然泛起一阵蠕动，随即四道身影便是在众人那惊愕以及各种复杂的目光之中，缓缓踏出。

　　这四人之中一位是身穿华丽铠甲的中年男子，这位中年男子负手而立，给人一种高深莫测的感觉。

　　而另外两位更是让在场的所有人为之惊讶起来，因为这居然是两只提醒健硕的魔兽，虽然分不清他们到底是什么魔兽，但是他们知道，能够化成半人半兽形态的魔兽，至少是战王层次。

　　但最令众人感到震惊的是，这四人之中为首的居然是一位面相清秀的的年轻人，只见这位年轻人一身暗黑色的长袍无风自动，而那看似普通的长袍之上更是覆盖着一层暗黑色的能量铠甲，那能量铠甲之上的纹路可谓是绚丽无比，并且更是给人一种坚不可摧的感觉。

　　不过最最令人感到不安的是，这四位的出现不但毫无预兆，瞒过了他们所有人的视线。并且就连现身之后也是无法看透对方的实力，最可怕的不是了解其势力的强者，而是无法看透其真实力量的强者。

　　“你们是什么人？”

　　望着眼前的四位，那无痕门主也是眉头微皱，先是仔细地打量了一番，在发现的确不认识眼前这四位之后，才淡淡地问道。

　　“本人行不更名坐不改姓，修罗殿殿主，刑决是也。”望着那无痕门主略显恐慌的目光，刑决却是淡淡一笑。

　　而当在场的众人听到刑决的话后，更是在这一瞬间沉寂，但是在片刻之后却是爆发出了轰动全场的喧哗，这一刻，他们真的震惊了。


第229章 灭你无痕门

　　“什么？”

　　“修罗殿？”

　　“殿主？”

　　“刑决？”

　　在刑决的话语落下之后，阵阵喧哗则是自众人之中不断响起，此刻的众人皆是为刑决的身份感到震惊，修罗殿，那是什么地方，谁都知道，那是刚刚兴起便准备统一这一区域的势力。

　　虽然刚刚一些人还在嘲笑着修罗殿的实力，但是能身为一家势力之首，哪个是傻子？他们不过是想以打击修罗殿来奉承无痕门而已。

　　其实在他们心里都是清楚着修罗门的实力，那修罗山脉周围的几家势力皆不是寻常之辈，能够让他们甘愿投靠修罗殿，这已是足以说明修罗殿的强大。

　　而那些受到邀请没有前去赴宴的势力，自然是因为无痕门的压迫。虽然已经猜到修罗殿可能很强，但是毕竟他们还没真正的见识过，但这无痕门的实力他们却是了解的。所以在这道选择题上他们还是选择了无痕门。

　　但令他们想不到但是，修罗殿的殿主刑决，居然敢明目张当的来到这里，这简直就是对无痕门的挑衅，但是与此同时他们也是后怕，他们害怕修罗殿如果实力在无痕门之上，那么他们会落得什么下场，可想而知。

　　而当知道刑决的身份之后，最为震惊的莫过于这无痕门的门主，此刻他已是为刑决四人的实力感到震惊不已，而当得知刑决居然就是修罗殿的殿主之后，更是紧张起来。

　　“原来是修罗殿殿主，不知你来我这里有什么事么？”

　　但紧张归紧张，他身为这无痕门的首领，内心的状态自然不会表露于言表，所以仍然气定神闲的笑着问道。此时此刻却是再次展现出了他这笑面虎的伪装能力。

　　“灭……你……无……痕……门……”

　　然而对于那无痕门主的客气态度，刑决却是淡淡一笑，那笑容之中尽是不屑之意，而刑决所说的话，更是令无痕门主以及在场的所有人为之一惊。

　　虽然刑决面带微笑的说出此话，但是那笑容之中的杀气众人已是清楚地感受到，所以他们知道刑决刚刚的话绝对不是玩笑。

　　“嗖，嗖，嗖，嗖”

　　就在这时，在那无痕门主的身旁突然爆射出四道身影，那四道身影速度比奔雷还要快上数倍，而其双手之上所凝聚的战之气，经过空气的摩擦，更是发出阵阵犹如龙吼，犹如呼啸般的刺耳声音。对着刑决爆射而来。

　　然而面对那暴掠而来的四道身影，以及那四位手中的强悍攻击。刑决却是面色不改，负手而立。在那脸庞之上更是保持着那讽刺的笑容，没有丝毫的恐惧之意。

　　“找死”

　　望着那满脸讽刺笑容的刑决，那无痕门的四大护法更是猛然加强手上的攻击，以及飞行的速度，居然准备将刑决一击击毙。

　　身为无痕门的四大护法，本职便是守护无痕门，虽然还不知道刑决等人的确切实力，但是刑决居然敢在众多势力首领的面前，公开对他无痕门宣战。简直是丝毫没将他无痕门放在眼中，身为无痕门的护法自然不会允许这种的发生。

　　“嗡～”

　　但就在那无痕门四大护法即将靠近刑决之时，站在刑决身后的英皇却是缓缓向前踏出一步，与此同时那无与伦比的战皇气息，更是在这一刻扩散而出。

　　战皇强者的气息毫无保留的扩散而出，那种强横的气势可非同小可，只见以英皇为中心一道暗红色的气息漩涡猛然扩散开来，只是瞬间便是将这整个宴会广场淹没在其中。

　　“噗通，噗通，噗通，噗通～”

　　而距离英皇最近的无痕门那四大护法，更是以一个优美的够呛屎姿态，狠狠地摔倒在了刑决的身前，强大的冲击力更是使其四人不断向前滑走，直至刑决的脚前才算停止。

　　“战皇”

　　“战皇”

　　“居然是战皇强者”

　　“修罗殿居然有战皇强者。”

　　此时此刻不止是那无痕门的四大护法，在场的所有人都感受到了这股无法抗拒的压迫感，一些实力弱的人更是至今昏死了过去，而只有达到战王的强者可以勉强撑住，但就算如此，他们的身体也是不断颤抖。

　　因为这一刻，他们恐惧了，真的恐惧了，他们万万也想不到修罗殿居然有着战皇强者，战皇强者就算在这整个东域也只有区区的两位而已。

　　这一刻他们那些曾接受到修罗殿邀请而没有去赴约的人，简直是后悔到了极点，就连肠子都悔青了，因为他们万万也想不到，修罗殿居然有着如此实力。

　　这简直就是拥有着可以横扫这片区域的的实力，甚至有着可以成为东域霸主的潜力，然而他们居然放着如此势力不选，选择了无痕门。

　　“刑决殿主，我无痕门与你修罗殿无冤无仇，不知此话怎讲？”

　　然而此刻最恐惧的人莫过于这无痕门的门主，他万万也想不到修罗殿会强道如此地步，这一刻他终于知道，修罗殿为何有着如此胆量，刚刚建造势力便是要有着将这片区域统一的打算。

　　此刻他可谓是后悔万分，后悔无知的挑战了修罗殿，因为不用说别的，单单是那英皇便可以以一人之力，灭了他整个无痕门，而这便是战皇的恐怖之处。

　　“不因为什么，只因为你是这片区域的最强。”

　　“要怪，只能怪你没有足够的实力却是有了过多的野心。”

　　然而对于那无痕门主的疑问，刑决却是微微笑道。直白的话语更是将那无痕门主打入了谷底。

　　“嗡～”

　　而就在这时，只见刑决右手微握，那夹带着阵阵狂风的升龙斩魄刃便是凝聚而出，而与此同时刑决那中阶战王的实力更是展露无遗。

　　“好强的武技，这难道是地阶高级武技？”

　　“中阶战王，他居然是中阶战王，如此年纪的中阶战王，这种天赋太过恐怖了，太可怕啦。”

　　然而当刑决将实力展现而出后，无论是刑决手中的升龙斩魄刃，还是其中阶战王的实力，都是令在场的众人再次咋舌。

　　他们终于知道为何刑决如此年纪，便是可以坐上修罗殿殿主之位，虽然刑决的实力还不够强悍，但是他的潜力却是无限的巨大，这种潜力简直无法形容，如果非要形容的话，那也唯有“恐怖”二字。

　　但就在众人为刑决的实力感到震惊之时，下一刻他们却是彻底的傻眼了。

　　“唰～～～”

　　“扑哧，扑哧，扑哧，扑哧～”

　　只见刑决手臂猛然挥动，其手中的升龙斩魄刃便是带着那凌厉的风声，化作一道金光闪烁却又暗藏着黑色光影的光刃。

　　那璀璨的光刃疾闪而过，犹如划破天际的流星，当你发现之时，已是彻底消失。而当那光刃闪过之后，众人却是惊愕的发现此刻在刑决身前，无痕门四大护法的身体之上，已是出现四道惨烈的血痕。

　　而最令众人惊愕的是，在他们刚刚看到那血痕的时候，四道奇异的火焰猛然自那四大护法的血痕之中燃起。

　　恐怖的火焰极速蔓延，就连那鲜红色的血液也是被其瞬间点燃，只是片刻便将这四大护法团团包裹，而当那火焰消散之后，那四大护法的尸体也是随之不见，就连一丝气息也是没有留下半点。

　　刑决居然将这无痕门的四位护法斩杀了。四位战王强者，居然说斩杀就斩杀了。

　　刑决的手段不可谓不狠，两位初阶战王，以及中阶战王就这样在刑决的一刃斩记之下，彻底的消失在了这片天地之间，由此已是可以显现出刑决并非心慈手软之辈。

　　此时此刻在场的众人震惊了，他们彻底的震惊了，他们万万也想不到刑决真的会对无痕门的四大护法出手，并且这一出手就是杀招，没有给对方留下任何的生机。

　　“你，你……”

　　而那无痕门的门主，更是在这一刻愤怒的咬牙切齿，他无痕门能有如今的地步，虽然离不开他这位高阶战王的支撑。但这四大护法完全是他的左膀右臂，为无痕门不止立下了汗马功劳，同样也是无痕门实力的根本。

　　“怎么？身为这无痕门的门主，自己的属下被击杀，你也可以按捺得住愤怒么？”

　　“你这种人也配做一座势力的首领？”

　　望着那浑身颤抖，怒色遍布的无痕门主，刑决更是冷嘲热讽起来，凌厉的言语使得那无痕门主的脸色更是从惨白色，气成了淡绿色。

　　“小子，本门主生撕了你。”

　　终于那无痕门主在刑决的激将之下，再也控制不住内心的怒火，此时此刻他已是完全被怒火所充斥，理智已经被彻底淹没。

　　只见那无痕门主双手成爪状，道道奇异的能量便是在其双手之间极速凝聚。

　　这种能量为透明体，但是望着那血管暴涨，就连其周边的空气都是发出阵阵波动的双掌。刑决能够感受到这股力量的恐怖之处。

　　“刷刷刷刷刷”

　　就在这时，只见那无痕门主对着刑决猛然抓起，四道无形的力量便是对着刑决暴掠而来，虽然这股力量看不见形态，但是凭借着敏感的灵魂力量，刑决却是可以准确的锁定那几道力量的位置，不过最另刑决惊叹的是，这股力量如此之强，居然是地阶高级武技。

　　“无痕爪。”

　　“是无痕门的最强武技无痕爪。”

　　“无痕门主居然将这本武技修炼成功了。”

　　望着那无痕门主的攻击动作，以及那股无形却又带着恐怖威压的声势，一些熟知无痕门的势力首领已是知道，这就是无痕门最强的武技。

　　据说这无痕爪已是失传数百年，无人能够将其修炼成功，他们万万也想不到这无痕门主居然已将这武技修炼成功了。

　　“嗡嗡嗡～”

　　但就在众人为那无痕门主将那失传尽百年的无痕爪修炼成功而感到震惊之时，一阵刺耳的翁响声，以及一股丝毫不弱于那无痕爪的恐怖能量却是猛然传出。

　　转身望去众人才惊愕的发现，此刻刑决正面带微笑，右手高举。而在那右掌的上端，一道奇异的暗黑色圆盘正在极速转动，而那恐怖的能量便是自那圆盘之中传出。


第230章 中阶战王VS高阶战王

　　“轮回罗盘”

　　“嗡嗡嗡嗡嗡～”

　　就在众人刚刚发现刑决手中那轮回罗盘之时，刑决已是将那轮回罗盘猛然丢出，而当那轮回罗盘脱离刑决的手掌之后，更是极速扩大，扩至足有数十丈庞大的巨型罗盘。

　　那足有数十丈庞大的轮回罗盘极速旋转之间，更是掀起道道恐怖的飓风，强横的能量扩散之间，更是将其周围的石桌石椅尽数震碎。

　　就连那些各大势力的首领战王强者们，也是在这种恐怖的威压下感觉呼吸困难，身体不由自主的颤抖起来，只有达到了中阶战王的强者才算好过一些。

　　这一刻他们才惊愕的发现，原来这记武技的力量是多么的强，居然已是在那无痕门最强武技无痕爪之上。

　　“轰隆隆～”

　　而就在这时，刑决的轮回轮盘，已是与那无痕门主的无痕爪相撞在一起，两道地阶高级武技相互交锋，那等恐怖的能量可想而知。

　　恐怖的能量涟漪席卷开来，只是瞬间便是将这广场彻底淹没，此时此刻除了战王强者可以靠着强横的防御武技，勉强抵挡这恐怖的能量涟漪之外，战王以下的强者非死即伤。

　　“嗡嗡嗡嗡”

　　但最令人感到震惊的是，在这一刻一道熟悉的声音居然再次自那灰尘弥漫的广场之中响起，而这一刻他们才惊愕的发现，刑决的那记轮回罗盘居然没有彻底的消散，此刻正是带着剩余的能量对着那无痕门主爆射而去。

　　望着那极速掠来的轮回罗盘，无痕门主更是面如纸色，他简直无法相信以他高阶战王的实力所发出的无痕门最强的武技无痕爪，居然没有抵挡住刑决的那记轮回罗盘。

　　要知道这无痕爪可是他无痕门能够成名的根本，这武技的修炼难度非常之高，并且就算在地阶高级武技之中，这无痕爪也是非常强力的一种。

　　而如今他这千辛万苦修成的无痕爪，居然败在刑决的轮回罗盘之下，他如何能够甘心，而最让他无奈的是，刑决的实力可只有中阶战王而已，中阶战王，也许在别人眼中算是很强，但是在他这高阶战王的眼中简直连渣都不是。

　　“我今天就让你知道，高阶战王与中阶战王之间的差距到底有多大。”

　　而就在那轮回罗盘即将轰中无痕门主之时，无痕门主突然暴喝一声，随即只见起右掌握拳对着那轮回罗盘猛然一拳轰出，一股恐怖至极的战之气便是爆涌而出。

　　“砰”

　　恐怖的战之气与轮回罗盘相互碰撞，更是再次掀起一股强很无比的能量涟漪，但由于先前轮回罗盘的力量已然减少大半的缘故，轮回罗盘居然在那无痕门主强横的一拳之下化解开来。

　　不过此时此刻，那无痕门主的脸已经是显出了难看之色，那无痕爪已是花费了他大量的战之气，而他先前的一拳更是凝结他体内较为不多的战之气，所以那看似简单的一拳其真实的力量绝不亚于一记强横的武技。

　　“刑决，干脆直接击杀他算了。”就在这时，那站在刑决一旁的英皇突然开口说话了。

　　他知道，刑决是想亲自解决那无痕门门主，但毕竟刑决只是中阶战王而已，这一阶之差实在巨大，所以刑决也是有些为英皇担心。

　　而听到英皇的话后，那无痕门主更是在这一刻彻底傻眼了，因为刚才的愤怒他差点忘记在刑决的身后还有着一位战皇强者坐镇，战皇强者如果想要击杀他的话，那简直比捏死一只蚂蚁还要容易。

　　“英皇不用劳烦您出手，他交给我便可以。”然而对于英皇的好心，刑决却是淡淡一笑。

　　这无痕门主害的刑决所设大宴变成了空席，刑决可谓是愤怒到了极点，所以对于这无痕门主，刑决定要亲自斩杀。

　　“好吧”

　　听到刑决的话后，英皇也是不再多言，经过这段时间的相处他已是知道刑决是一个多么倔强的人，刑决决定的事几乎很难改变，所以他也只好任由刑决出手，然后再刑决支撑不之时，再出手相助。

　　刑决与英皇的对话同样也是传入了众人的耳中，而听到刑决的话后，在场的众人皆是为之震撼了，他们简直不敢相信先前自己的耳朵，他们无法相信刑决居然要以中阶战王的实力来挑战高阶战王。

　　虽然刑决先前的那记攻击强悍至极，甚至压制住了那无痕门主的无痕爪，但是如此强力的攻击他们知道，无论是无痕门主还是刑决都无法再施展第二击。

　　而在没有了强悍武技的帮助之下，他们无法想象一位中阶战王如何才能与高阶战王抗衡，这种事情完全不在他们的认知当中，这简直就是逆天的行为。

　　“灵魂爆发。”

　　就在众人为刑决先前所说的话感到怀疑之时，刑决却是缓缓踏出几步，随即那暗黑色的灵魂力量便是猛然爆发而出，之后更是在那众人惊愕的目光之中吸入体内。

　　而这一刻刑决的力量居然开始攀升，攀升速度非常的恐怖，犹如泄闸的洪水一般势不可挡。

　　感受着刑决那不断增强的力量，除了英皇和小龙以及奔雷豹王之外，在场的所有人都再次震惊了，可以增强力量的武技，他们简直连听都没听过，别说看见啦。

　　而此时此刻最为恐慌的莫过于无痕门的门主，本来还为刑决居然想要以一人之力与他交锋而感到庆幸，因为他可不觉得刑决能够是他的对手，而他更是可以趁于刑决交手之际将刑决擒住作为人质，到时候就算有英皇这等战皇强者坐镇，他也是可以安然的脱身。

　　“果然，以现在的灵魂力量，无法提升到高阶战王的层次啊。”

　　就在这时，刑决那不断攀升的力量也是开始缓缓停止，最后更是在即将突破高阶的战王时候停止下来。

　　“呼～”

　　感受到了刑决停止增长的力量之后，那无痕门主也是缓缓的吐出了一口长气，因为只要刑决的力量没有达到高阶战王的话，他便是有着绝对的把握可以将刑决擒拿在手。

　　“不过，对付你的话，还是足够了。”

　　但就在这时，刑决却是淡淡一笑起，虽然此刻的刑决并没有达到高阶战王的层次，但也已经不是简单的中阶战王的层次，而是一种无限接近高阶战王的状态，这，也正是噬魂诀，灵魂爆发的强大之处。

　　“呼呼呼～”

　　而这一刻，众人惊愕的发现两道掺杂着特殊气息的狂风，已是自刑决的双脚之上升起。而那正是刑决所施展而出的御风术。

　　“砰”

　　突然，只见刑决身形微晃，便是在一瞬间消失不见，而望着那瞬间消失的刑决，众人更是震惊了，就连那无痕门主也是没有想到，刑决居然会有着如此恐怖的速度。

　　但在震惊片刻之后，那无痕门主则是猛然转身，右拳紧握对着身后便是轰出一拳，而就在这时众人才发现原来此刻一道强横的攻击已是对着无痕门主轰去。

　　而无痕门主刚刚的一拳刚好将那道攻击轰散开来。至于那发动攻击之人，自然便是刑决。

　　刑决的速度虽然非常的恐怖，但无痕门主毕竟是高阶战王，并且在这参天域外围混迹多年，战斗经验可谓丰富之极，所以当刑决近身之后，他也是可以感受到刑决的方位。

　　“嗡”

　　但就在那道攻击被无痕门主抵挡之下后，刑决右手微握那升龙展魄剑便是再次凝聚而出，随即只见刑决右臂挥动，在一道绚丽的光芒之后，足足八道噬魂锥便是带着那恐怖的速度对着无痕门主爆轰而去。

　　“光盾”

　　噬魂锥的速度非常之恐怖，恐怖到那无痕门主来不及做出闪躲，无奈之下之后双臂环抱施展而出一道强横的光芒防御盾，来抵挡刑决这八道噬魂锥的攻击。

　　“砰砰砰砰砰砰砰”

　　八道噬魂锥连绵不断的轰击在那无痕门主散发出的光盾之下，强横的能量更是不断扩散开来，而在这种恐怖的冲击之下，那无痕门主的光盾更是不断减弱，最后再最后一道噬魂锥轰击之下，已是彻底消散开来。

　　“呼呼呼呼～～”

　　此刻无痕门主已是脸色苍白之际，大口的粗气也是不断自其口中喷洒而出，他万万也想不到刑决除了先前施展而出的轮回罗盘之外，居然还可以施展如此恐怖的攻击。

　　此时此刻，望着不远处那踏空而立，嘴角挂着淡淡笑容的刑决，这无痕门主也终于是恐惧起来，因为他发现，刑决简直就是一个另类，根本就不能将他当做一位中阶战王来看待。

　　因为刑决所施展的攻击，就连高阶战王也会感觉吃不消，这简直不是中阶战王可以施展而出的，并且在施展了两记如此恐怖的攻击之后，刑决居然还可以面色不改。

　　这也就是说明刑决仍然有着充足的体力。但是要知道，此刻的他已是快要达到灯枯油尽的地步，只剩下几丝残力支撑身体，如果刑决还可以发出先前那等恐怖攻击的话，他可就真要命丧黄泉了。


第231章 绝不威逼

　　此刻不止是那无痕门主为刑决的实力而感到震惊，就连在场的众人也是为刑决所展现出的实力感到震惊不已，这一刻他们简直有种大开眼界的感觉。

　　这一刻他们才知道，原来中阶战王也可以展现出如此实力，甚至将高阶战王死死压制住。这一刻他们才知道，为何刑决先前敢放那等狂言，那是因为他的确有着如此实力。

　　其实此刻刑决已是出于上风，但是此刻刑决的状况并不比那无痕门主强上多少。刑决先前的轮回罗盘已是消耗了刑决极为大部分力量，而之后的八道噬魂锥更是将刑决的战之气尽数消耗掉。

　　而此刻刑决之所以仍然可以保持面色不改，完全是依靠着其强大的灵魂力量作为支撑，虽然刑决如今的灵魂力量不足以通过灵魂爆发突破到高阶战王。

　　但是随着突破到中阶战王，其灵魂力量依然是得到了不小的提升，并且由于灵魂噬魂族特殊的身体远古，刑决灵魂的增长比之常人也要恐怖数倍。

　　“修罗殿殿主，果然实力不凡，看来是我无知小看了您。”

　　望着不远处的刑决，无痕门主也是不由得收起了先前那高姿态，这一刻他已是觉得，凭他的力量似乎无法击败刑决。而为了保住性命，他更是想缓和气氛，而投靠刑决，以保一条性命。

　　“你是准备好受死了？”然而对于无痕门主颇为缓和的话语，刑决却是脸色转冷，淡淡地回道。

　　而听到刑决的话后，那无痕门主更是脸色大变，就算此刻的他对刑决已是另眼相看，但是对于刑决如此赤裸裸的侮辱，他仍然无法接受。因为他已是感受到了刑决对他的必杀之意，既然刑决已是下着必杀他的决心，那他也是没有必要和刑决套什么关系。

　　“看看是我死，还是你死。”

　　突然，那无痕门主猛然大吼起来，与此同时更是身形一纵对着刑决暴掠而去，并且他的身体在这一刻也是发生了变化，浑身的肌肉不断来回涌动，就犹如有什么东西要从起身体钻出来一般，可谓恐怖至极。

　　“糟糕，他要灵魂自爆。”

　　望着那身体已是发生严重改变的无痕门主，在场的众人更是脸色大变，因为他们万万也想不到这无痕门主会施展这一招。

　　灵魂自爆，这是一种非常阴狠的手段，在人修炼到战王以后，其体内的灵魂也会发生变质，而这种便是也就是灵魂体，所以当人的实力修炼到战王的层次以后，就算肉身碎裂，但同样还以灵魂体的形势再生下去。

　　而灵魂自爆，便是通过特殊的力量将体内的灵魂引爆，来造成超级恐怖的大范围攻击，不过这灵魂自爆的大家，便是自己结束自己的性命。

　　所以灵魂自爆一般只有明知自己将会死去的人会使用，并且就算如此，施展灵魂自爆也需要很大的勇气，众人万万也想不到，这无痕门主居然会使用这一招。

　　望着那准备施展灵魂自爆的无痕门主，英皇等人更是脸色大变，随即便要出手阻止无痕门主，但是一切都晚了，就算他们的实力再强，但是也无法一位达到了高阶战王层次强者的自爆。

　　“轰隆隆～”

　　突然一道震耳欲聋的轰响声猛然响起，当轰鸣声响起之时，就连这片大地也是为之颤动起来，与此同时一道掺杂了淡蓝色灵魂力量以及那暗红色战之气的能量涟漪，更是以狂暴飓风的形势席卷开来，恐怖的力量只是瞬间便是弥漫在了这宴会广场。

　　高阶战王的自爆非同小可，在这一刻虽然只是能量涟漪，但是也使得不少初阶战王受的重伤，就算中阶战王也是受了内伤。只有英皇以及小龙和奔雷豹王没有什么事。

　　但是这一刻，众人却是顾不得自己的伤势，反而是将目光投向了那能量涟漪扩散的中心位置，他们很是好奇，刑决在如此强力的一击之下是能否存活下来。

　　“唰唰唰刷……”

　　而就在那能量涟漪缓缓消退之时，人们突然发现在那能量涟漪之中居然闪烁其阵阵星光，而当能量涟漪彻底消散之后，人们更是惊愕的发现，此刻一个星光构成的防御罩正漂浮在半空之中。

　　白色的星光在这阳光的照射下，可谓是绚丽至极，强力的光线更是晃得众人有些睁不开双眼，但此刻最令众人震惊的是，这星光之中的力量居然如此恐怖，这简直丝毫不弱于刑决先前使用的轮回罗盘。

　　相比于众人的震惊，英皇和小龙以及奔雷豹王则是松了一口气，因为他们知道，有着星光护体，刑决是不会有什么大碍啦。

　　“嗡”

　　就在这时，那星光所形成的防御罩开始缓缓凝聚，最后更是凝聚成一条长长的银河，而与此同时刑决的身影也是在众人那惊愕的目光之中浮现而出，而最令众人惊讶的却是，那条银河在空中流淌一圈之后，居然融入了刑决的右手之中。

　　“宝器，是宝器。”

　　“天哪，如此强大的力量，难道是传说中的上品宝器？”

　　“他居然有上品宝器，太厉害了，太强了。”

　　这一刻众人才终于发现，原来在刑决的右手之上居然有着一枚戒指，而先前那散发着恐怖力量的星光便是融入了那只戒指之中，而如此强力的星光之力，众人几乎可以断定，刑决手中的戒指就是宝器，并且还是上品宝器。

　　“众位，想必这无痕门干扰我修罗门宴会之事。你等也是清楚。”

　　“而今日来这里聚会，莫非是想要与无痕门一同与我修罗殿为敌么？”

　　可就在众人为刑决的实力感到震惊不已之时，那站在空中，傲气凌人的刑决，却是将微微眯起，但却略显阴冷的双眼扫下了场下的众人。

　　“不敢，不敢。”

　　“刑决殿主，千万不要误会，我等怎敢与您为敌。”

　　当众人听到刑决的话后，那下方的众人更是吓得身体颤抖起来，可是一时之间他们却又不知该如何解释是好，而此时此刻在他们的心中唯有两字，那便是“恐惧。”

　　先不说，此时此刻在这里还有英皇那位战皇强者作战，但说刑决先前所展现出的实力，就已是让他们恐惧不已，因为就连这无痕门最强的无痕门主都不是刑决的对手，就别说他们了。

　　“喔？”

　　“在我来到这里之前，你们恐怕不是这么想的吧？”

　　“难道你们以为先前说过什么？我没听到么？”

　　望着下方那满目恐惧，恨不得向自己跪下的众人，刑决却是淡淡一笑，话语微微转冷。

　　对于这种当面一套背后一套的人，见风使舵的人。刑决可谓是恨之入骨，如若不是留着他们还有用处，刑决早就将他们尽数斩杀。

　　“我等糊涂，我等糊涂……”

　　“还望殿主大人饶我等一条性命，我等愿意追随殿主大人做牛做马。”

　　而听到刑决的话后，那众人更是恐怖到了极点，一些势力的首领，尤其是那些曾经接到过刑决请柬，却没有赴宴的势力首领们，更是纷纷跪倒在地，对着刑决不停的哀求起来。

　　虽然贵为一方势力之首，但是此时此刻在关乎到性命的时候，他们也是不得不放下了以往的高姿态，因为无论是至高无上的身份，还是所谓的自尊，只要与性命相比都是一文不值。

　　“哼～”

　　望着此时此刻那跪倒在地，向自己不断祈求的众人，刑决的嘴角之上却是掀起了一抹冷笑。对于这种废物，刑决着实的看不起。

　　“刑决殿主，这天武大陆本就是弱肉强食，强者为尊之地。”

　　“在你修罗殿建立之前，这无痕门的确这一区域的王者，对于他的威胁我等势力怎敢不听？”

　　“既然如今大家已是愿意归顺你修罗殿，刑决殿主又何必咄咄相逼呢？”

　　但就在众人皆是恐慌不已，不断求饶之时，那黄风教的黄教主却是不卑不亢的对刑决缓缓说道。

　　“哈哈哈，黄教主果然是快言快语，对于您老，我刑决倒是颇为佩服。”

　　而听到那黄教主的话后，刑决却是突然大笑起来，其实刑决他们早就到达了这无痕门，只不过听到众人正在议论其修罗殿的事情，所以想多听一些而已。

　　而至于那黄教主之前与那无痕门门主所说的话，刑决自然也是清楚的听到，所以刑决对这位黄教主还是颇有好感的，事实也是证明，这黄教主与其他人相比，的确有些不同。

　　“老夫只是就事论事而已。”见状，那黄教主则是微微笑道。

　　“好，好一个就事论事。”

　　“我刑决也并非是不讲道理之人，所以我并不会因为今天这件事为难诸位。”

　　“不过我事先将话说明，我修罗殿可不止是想要称霸这块区域，而是想要成为整个东域的王者。”

　　“但我刑决也不会因为想要壮大势力，而逼着任何一个势力投靠我的麾下。”

　　“但是话说回来，如若有哪座势力敢碍我的事，今日这无痕门主的下场，便是一个示例。”

　　而就在这时，刑决却是高昂的宣布道。随即也不待众人回话，身形一纵便是融入空间之中。而在他之后，英皇，小龙，奔雷豹王也是纷纷融入空间之中消失不见。

　　只留下那些深感劫后余生的众势力的首领，此刻的他们那提着的心终于是掉了下来，紧绷的脸庞在此刻也是放松了不少。

　　不过他们已皆是听懂了刑决先前的话，刑决虽然话说不逼着任何一家势力投入他修罗殿之中，但是却是指出反噬妨碍他完成统一大业的势力将会遭到无痕门主的下场。

　　也就是说，凡事不投靠其修罗门的势力都会成为阻碍修罗殿统一东域的障碍，最终的下场可想而知。这简直就是令一种逼迫的手段，并且众人也是感受到了，刑决的手段要比那无痕门主狠的多，并且修罗殿所拥有的实力更是远在无痕门之上。


第232章 修罗之刃

　　自那日刑决将无痕门主斩杀之后，这片区域各势力的首领们，便是开始纷纷主动来到修罗山脉的修罗殿上，表示愿意投靠修罗殿，跟随刑决，共创霸业。

　　而这一切也都是在刑决意料之中，所以对于这些首领的投靠，刑决也是没有太过的在意，而是交给风老他们应付。至于他自己则是与英皇开始了对哪修罗神铁的炼化。

　　当初刑决在仙岛所获得的无上剑诀之中，可是记载了一种宝剑的炼化方法，并且这修罗神铁，便是炼化那把宝剑的最佳材料。

　　那个时候刑决还不太懂，以为修炼者最强的攻击手段就是武技，而不太了解为何一把宝剑才是那无上剑诀最为珍贵的内容。

　　因为根据常识刑决知道，凡事记载了多重修炼方法的秘籍，犹如噬魂诀。都是放在最后面介绍的才是最为重要的。所以那个时候刑决对于这点很是不解。

　　但是如今刑决知道了，其实那是一种宝器的炼制方法，宝器，可是这天武大陆极为珍贵的物品，而宝器的炼器方法更是很少有人知道。至少现存的许多宝器，都是自远古流传下来的。

　　所以对于这把宝剑的炼制，刑决可谓极为的认真，并且由于其中一些步骤的原因，刑决更是将英皇这位战皇强者拉来帮忙。

　　毕竟战王与战皇强者的力量可是有着天地之别，有着英皇的帮助，刑决的炼制之路也可以走的轻松一些。

　　而刑决与英皇这一修炼，足足三个月的时间便悄然而逝。而在这三个月的时间之中，这片区域的势力已是几乎是完全投靠到了修罗殿的麾下，虽然仍保持着之前的势力名称，但实际已为修罗殿的分属势力。

　　就连那黄风教的教主，也是主动投靠到了修罗殿之下，这位黄教主本来不愿意参与这种事情，但是他对刑决倒是颇为看重，所以倒是愿意助刑决一臂之力。

　　并且修罗殿也是在这三个月的时间内声名鹊起，名声大振。无数强者前来加入，如今的修罗殿成员足有上万人，并且还是武神强者居多的精锐。

　　武神，与战王乃是这片大陆真正强者的划分线，所以就算这参天域强者辈出，但是却依然有着无数强者站在战王之前，无法逾越，此生只能停留在武神的层次。

　　所以在这参天域的外围形成了一个奇怪的现象，那就是武尊与武神强者几乎遍地，但是战王强者却并不多。

　　所以如今的修罗殿就算在这整个东域都是极为的响亮，并且已成为公认的一方霸主。

　　此刻在那修罗殿之中，有着一座位置偏隐秘，并且重兵把守的密室，而这座密室，便是刑决与英皇炼制那把宝剑所用。

　　此刻在这闭关密室之中，刑决与英皇正盘腿而坐，两人的双掌平直伸出，英皇不断输入、出着强悍的战之气，而刑决输出的居然是暗黑色的灵魂力量。

　　而英皇的战之气和刑决的灵魂力量都在向中间的一个暗紫色光球灌输着，这光球光芒闪耀，一股股奇异的气息也是不断从中扩散而出。

　　“嗡～～～”

　　突然，那暗紫色光球的光芒越来越盛，与此同时更是发出阵阵的翁响声，而就在这一刻，刑决那紧闭的双眼也是猛然睁开，并且在其嘴角之上也是掀起一抹期待的笑容。

　　“成功了么？”

　　就在这时，那英皇也是缓缓的睁开了紧闭的双眼，随即来到刑决身旁期待地问道。

　　“收”

　　突然，只见刑决对着那光球一抓，一道暗紫色的物体便是猛然自那光球之中爆射而出，最后被刑决死死的握住。而那正是刑决与英皇用了整整三个月的时间所炼制出的宝剑。

　　只见这把宝剑宽有三尺，长达一丈，暗紫色的剑体之上刻着一条霸气十足有透露着几分诡异的妖龙，长剑虽无锋，却仍给人一种无坚不摧的感觉。

　　而这把剑的形态，也是刑决按照那无上剑诀之中所记载而炼制，这无上剑诀之中，根据炼制材料的不同，剑最终的形态也是不同，而这修罗神铁炼制剑的形态也绝对是最帅气的一种。

　　“天哪，好漂亮的剑”

　　“也不知道，这把剑到底是什么品阶的宝器。”

　　望着刑决手中的宝剑，就连英皇也是显现出了垂涎之色，虽然刑决这把宝剑并没有其他宝器那种微微的光芒，但逛逛是这修罗神铁的本身，就给人一种不一样的感觉，那并不是光华就能造就出来的强势力量。

　　“我也不清楚，宝器的品阶应该是由威力来决定的吧？”

　　对于英皇的疑问，刑决也不知该怎么回答，因为在无上剑诀之中并没有记载着把宝剑的品阶，不过刑决却是知道如何驱动这把宝剑的力量。

　　“恩，这个当然，宝器的品阶，自然是要根据宝器的威力来决定。”见刑决问起，英皇则是肯定的答道。

　　“这样的话，试试看便知道了。”

　　而听到英皇的话后，刑决则是微微一笑，随即便是来到密室门前，而在将那厚重的密室门打开之后，身形一纵，便是化作一道光线直射青天，在刑决之后英皇也是赶忙跟了过去。

　　刑决手握那暗紫色的长剑，极速飞行，只是片刻便是飞离修罗山脉，来到了一处宽阔的平原之上，而在他身后英皇也是紧紧跟随。

　　突然，刑决猛然止住了那极速飞行的身躯，随即右手紧握手中的暗紫色长剑，与此同时刑决居然开始在右手之上凝聚升龙展魄剑。

　　“嗡”

　　而就在这一刻，当刑决将升龙展魄剑凝聚而出之时，那升龙展魄剑的力量居然融入了那暗紫色的长剑之中，并且此时此刻那暗紫色的长剑也是显现出道道暗紫色的气体。

　　暗紫色的气体犹如升腾的火焰一般围绕着刑决手中的长剑缓缓旋转，而从中所散发出的力量更是恐怖至极，简直比升龙展魄剑本身的力量恐怖了数倍不止，甚至可以与那上品宝器银光星戒之中的星光之力相互媲美。

　　“吼～～～”

　　突然，只见刑决右臂猛然一挥，一条暗紫色的气体犹如出海的蛟龙一般，便是自长剑之中爆射而出，随即对着下方的平原爆射而去。

　　气体涌动，更是散发出阵阵如龙吼般的刺耳声音，让人感觉不寒而栗。

　　“轰隆隆”

　　而当那道暗紫色气体轰击在平原之后，更是爆发出一道震耳欲聋的轰响声，与此同时就连这片大地也是为之颤动起来，大片的灰尘弥漫开来，居然将刑决与英皇的视线遮挡开来。

　　“给我散”

　　见状，刑决左手猛然挥动，一股强大的力量便是爆射而出，瞬间便是将那弥漫开来的灰尘吹散，而与此同时一道深大数百丈的超级巨坑便是浮现在了刑决的视线之中。

　　“哈哈，刑决，你这把宝剑的威力绝对撑得上是上品宝器。”

　　望着地下那座散发着阵阵热气的深坑，英皇更是满脸的羡慕。因为他知道，刑决手中长剑所造成的威力，已是远远在他拿银环之上，所以他才认为刑决的这把宝器已是达到了上品。

　　“不，还没有达到上品，顶多只是接近上品宝器而已。”然而刑决却是微微笑道。

　　对于拥有上品宝器“银光星戒”的刑决来说，更为清楚上品宝器的威力，至少他觉得，他刚刚所造成的攻击还无法与银光星戒的星光之力相比，虽然已然极为接近，但的确没有到达。

　　不过对于这把长剑来说，是根据融入其中的武技来决定其威力，但是刑决的升龙展魄剑已是刑决最强的剑系武技，并且刑决感觉，这升龙展魄剑如果要分等阶的话，也是极为的接近地阶高级。

　　不过刑决倒是觉得，暂时还不能确定这把长剑的品阶，因为如果刑决能够有幸得到天阶的剑系武技的话，这把长剑的威力坑定会恐怖数倍，到时候就连那银光星戒也是无法与这把长剑想媲美。

　　“不管如何，这把宝剑的威力已是极为可观。”

　　“并且可是由你亲自所炼制，眼下倒是应该给它起上一个响亮的名字。”英皇笑着说道。

　　“恩，名字的话，早就想好了。”

　　“既然此剑由修罗神铁所铸，干脆就叫它修罗之刃吧。”见英皇问起，刑决倒是淡淡地笑道。

　　“修罗之刃～！！”

　　“恩，这个名字倒的确不错。”而听到刑决的话后，英皇也是满意的点了点头。

　　而在这之后，二人便是身形一纵，朝着修罗山脉的修罗殿极速飞去，炼制这把修罗之刃，足足消耗了三个月的时间，三个月的时间可能发生很多事，虽然知道修罗殿并没有出现什么意外，但是对于那些帮着自己忙忙碌碌的众人，刑决可是极为的想念，并且也是想让他们看看自己的成果。

　　如今的刑决可谓是信心满满，不但成功的建立了自己的势力修罗殿，并且还亲自炼制了一把宝器修罗之刃，而刑决总有一种莫名的预感，那就是无论是他的势力修罗殿，还是其手中的修罗之刃，都会成为他日后不可缺少的重要物品。


第233章 妖莲花海

　　刑决将修罗之刃修炼成功之后，首先便是来到了李小涵的宫殿之中，因为刑决想要将他此刻的喜悦心情，第一个分享给他心爱的人，那便是李小涵。

　　但是当刑决来到李小涵的宫殿后才发现，李小涵此刻并没有在宫殿之中，而经过宫殿仆人的讲述后，刑决才知道。原来李小涵此刻正在修罗大殿，召开会议。

　　随即刑决便是赶忙来到了修罗大殿。而修罗大殿便是当初刑决所设计的那座大殿，不过此刻的修罗大殿之中却是站着不少强者，而这些人全部都是这段时间修罗殿所招揽的成员，经过风老，李小涵等人的精挑细选所挑选出的干部。

　　修罗殿是一个纯粹的势力，而并非像是御风阁，南宫世家那般，以培养心血为目的，的宗派势力。而是一个强大的战力组织，所以精干的干部成员很是重要。

　　修罗殿就像是一张巨大的网，而那些干部成员，便是这张巨网之上的结点，使得这张大网可以牢不可破。

　　而此刻在这大殿首席的并非是风老，而是这修罗殿的副殿主，李小涵。

　　此刻李小涵正在讲述着关于修罗殿近期的事情，以及一些成员的任命。但是关于李小涵所讲述的内容刑决并没细听，此刻刑决的目光全部集中在了李小涵那略显消瘦的脸庞之上。

　　望着李小涵那略消瘦的脸庞，刑决的心中便是翻起阵阵的辛酸滋味。他能够感受到，在他炼制修罗之刃的这段时间，李小涵过的并不轻松。

　　要知道，李小涵现在还只不过是一个妙龄少女，但是为了刑决却是担负起了如此重任，在帮着刑决打理修罗殿繁忙事务的同时，要知道李小涵放弃了多少本该属于她的快乐。

　　“嘿嘿，小子，偷窥什么呢？”

　　但就在刑决望着那略显憔悴的李小涵，感觉满心的不是滋味之时，在刑决的耳中突然响起了一道嬉笑之音。

　　转身望去，刑决才发现，小龙正踏空而立，用那满脸的坏笑注视着自己。见状，刑决也是身形一纵，招呼着小龙朝着修罗山脉深处飞去。

　　因为刑决不想被李小涵等人发现自己，所以并没有进入修罗大殿之中，而是在外面偷偷的观看。而刚刚小龙的出现，刑决很是害怕被李小涵发现，所以才赶忙招呼着他离开。

　　“怎么？看着自己的小女友太过劳累，心疼啦？”此刻刑决和李小涵坐在修罗山脉的一处悬崖之巅，望着刑决那略显低沉的脸庞，小龙笑嘻嘻地说道。

　　然而对于小龙的调侃，刑决却是耷拉着脑袋没有答允，此刻的刑决正在深深的自责着自己，本来之前一直告诉自己，变强就是为了保护李小涵，要让她快乐。

　　可是如今因为自己想要复仇的事，却是将李小涵拖下了水，使得她如此的劳累。

　　“额，我说你小子可不要怪我们啊，是李小涵那妮子，自己非要主持大局的，说什么要替你出分力。”

　　望着刑决如此低迷的模样，小龙却是微微一愣，随即赶忙解释起来。似乎很是害怕刑决以为，是他们逼着李小涵如此劳累一般。

　　“小涵，我该怎么回报你？”而听到小龙的话后，刑决的心中更是难受了。

　　当初为了刑决能够快些提升实力，李小涵甘愿冒着生命危险进入御风阁的精华圣殿第三层，帮其捕获三等武之精华，而那次也是导致李小涵身受重伤，差点丢了性命。

　　如今更是为了帮自己出分力，担任起本该不属于他的操劳。李小涵为刑决所做的一切，都是无私的付出，不求任何的回报。甚至还曾经要求过刑决，让其将苏琳儿也揽入怀中，因为她不想自私的霸占刑决。

　　李小涵为刑决做做的一切，都是那么的无私，让刑决不知该如何回报，并且此刻的他也是无力回报。

　　“嘿嘿，小子，你还真是摊上了个不错的女友啊，这样的女友你还是早点娶了吧，给人家一个名分多好。”就在这时，小龙突然嘿嘿笑道。

　　“哎～小龙，你又不是不知道，我噬魂族的事。如今我不但身负复兴我族的大任，还背负着血海深仇，我的未来充满了不安定的因素，在这种状态下，我与小涵成亲的话，简直就是害了她。”

　　见小龙问起，刑决颇显无奈起来，要说起来，刑决比任何人都想早点将李小涵娶了，可是他又真的做不到。

　　经过这段时间的相处，刑决对于小龙已是极为的信任，所以在小龙的一再好奇之下，刑决已是将噬魂族的事情告知了小龙。

　　“其实，你考虑这一切都是多余的，依那妮子的性子，你如果日后真的出了什么事情，她会苟活么？”而听到刑决的话后，小龙却是质问道。

　　而听到小龙的质问之后，刑决却是再次沉默了，对于李小涵，他比任何人都了解，所以他知道小龙说的非常的在理。

　　“好啦，好啦，你这臭小子。”

　　“你要是真心疼那妮子，就带她出去散散心吧，反正如今的修罗殿局势已是稳定，并且有我们这些人坐镇，你们完全不必担心什么。”望着刑决那满脸的愁色，小龙也是略显无奈地说道。

　　“恩？散散心……”

　　而听到小龙的话后，刑决也是突然觉悟了，这段时间只顾着提升实力，建造势力，也正是因为这些他才忽视了李小涵，而听到小龙这样一说，刑决才觉得，的确应该带着李小涵去哪里放松一下。

　　“小龙，这参天域如果散心的话，哪里比较适合？”

　　想到此处，刑决便是微微笑起，略显期待的对小龙问道。小龙当初可是这参天域的顶尖强者，对于参天域想必也是极为的了解。

　　“散心的话，参天域的内围你还是不要去了，因为那里强横的势力太多，强横的人物也是多的很，你们两个好惹事的小崽子去那个地方，我还真放心不下。”

　　“不过在这参天域外围的东域到的确有着一处不错的美景之地，算算时间，再过些时日刚好是它现世的时候，你带李小涵去那里，绝对能够讨她欢心。”在沉思片刻之后，小龙自信满满地说道。

　　“那是什么地方？”而听到小龙的话后，刑决更是极为期待起来。

　　“妖莲花海”见刑决如此好奇，小龙更是故作神秘起来。

　　“妖莲花海！那是什么？”果然，小龙的话语已是吊足了刑决的好奇。此刻更是瞪着双眼，目不斜视地等待着刑决的解答。

　　“妖莲花是一种非常奇异的花，花香萦绕，更是容易令人产生轻微的美妙幻觉，故此被人称为妖莲花，而妖莲花的果实也是炼制宝丹的最佳材料之一，所以妖莲花也是一种极为珍奇的花类。”

　　“不过就是如此珍奇的妖莲花，在这东域的花谷之中，却是有着一片方圆数千里的妖莲花海。”见刑决问起，小龙缓缓的讲述道。

　　“这妖莲花如此珍奇，为何会有人让它生长于野外，而没人将他尽数迁走呢？”听到小龙的话后，刑决能够感受到这妖莲花的珍奇，而如此大面积的妖莲花居然长在山谷之中，而无人动心，倒是令刑决颇感好奇。

　　“那花谷位于这东域的中心位置，算得上是这东域三块区域的分界线，与你东大陆的魔兽山脉有着相同的寓意。”

　　“不过最主要的是，那妖莲花的生长要求颇为独特，而那花谷刚好是适合妖莲花生长之地，除非是有大神通可以将那花谷直接挪走，如若不然，单单将那妖莲花迁移，只会导致妖莲花的死亡。”见刑决问起，小龙再次讲解道。

　　“原来如此，那么这妖莲花是一年一开花么？”听到小龙的话后，刑决也是对着妖莲花越来越好奇起来。

　　“不，妖莲花是十年一开花，而过些时日正好是那妖莲花开花之日。”

　　“妖莲花可谓是花中之王，数亿朵妖莲花起开的盛大场面，更是美丽至极啊。”

　　见刑决问起，小龙回道。而只要想起那妖莲花海开花的样子，小龙更是心生向往之色，看来就连他对哪妖莲花海的美景也是记忆犹新。

　　“嘿嘿，这样的话，还真要去赏上一番。”

　　“小龙，谢谢你啦。”

　　而听到小龙的解释之后，刑决已是对那妖莲花海颇为了解，并且此时此刻已是新生向往之情，想到此处，刑决也不做停留，身形一晃便是融入空间之中，朝着李小涵的宫殿飞去。

　　“靠，重色轻友。”

　　见刑决说走就走，小龙更是大嘴一列，颇为不悦的嘟囔起来。

　　当刑决来到李小涵的宫殿之后，才发现，李小涵已是开完会议，此刻正在自己的房间之中休息，隔着那威风吹开的窗帘，刑决可以远远的看见那坐在书桌旁略显憔悴的李小涵。

　　此刻李小涵正在打理着一些纸张，而在那纸张之上都是记载着关于修罗殿许多事物和改动的事情。

　　就在李小涵专心致志打理着眼前的纸张之时，一双手掌突然悄无声息的出现在李小涵的腰间，一把将李小涵拦在了怀中。

　　“刑决哥哥。”

　　这突如其来的一幕更是让李小涵为之一惊，而当其抬起头看到那张熟悉的面孔之后，在那略显憔悴的绝美脸庞之上，更是绽放起灿烂无比的甜美笑容。


第234章 抵达花谷

　　“刑决哥哥，我好想你”

　　当李小涵发现身后的刑决之后，更是娇躯一纵拥入了刑决的怀中，将那绝美的脸庞小鸟依人般的贴附在刑决的胸膛之上。

　　而此时此刻，刑决也是紧紧的拥抱着怀中那小鸟依人的李小涵，闻着李小涵那淡淡的发香，刑决这一刻理解了何谓幸福，而他的幸福就是如此简单，只要能够与李小涵待在一起，这就是幸福。

　　“刑决哥哥成功了？”

　　二人相拥片刻之后，李小涵则是缓缓抬起头，俏皮的对刑决问道。而她所问的自然便是刑决这些天所炼制的修罗之刃。

　　“恩，成功了。”见李小涵问起，刑决也是微微点头应道。

　　“快，给我看看刑决哥哥的炼制成果。”

　　见刑决点头，李小涵更是伸出那白皙的玉手，显得迫不及待起来。此刻她很是想看看那用修罗神铁炼制的宝剑，到底为何模样。

　　“喏”

　　见状，刑决则是微微一笑，随即手腕一转，伴随着一道暗紫色的光芒闪过，那暗紫色的修罗之刃便是出现在刑决的右手之中。

　　“哇～，好华丽的剑。”

　　而当李小涵看到刑决手中的修罗之刃后，更是眼前一亮，就连她这位绝世美女，此时此刻也是被刑决手中的修罗之刃华丽丽的外表所打动，惊讶片刻之后更是将修罗之刃接过，爱不释手的打量起来。

　　“刑决哥哥，你给它起了个什么名字？”在仔细的欣赏了片刻之后，李小涵才缓缓抬起头，极为好奇的对刑决问道。

　　“修罗之刃。”见李小涵问起，刑决则是下巴一样高昂地笑道。

　　“修罗之刃？”

　　“修罗山脉，修罗殿，修罗之刃，嘻～”而听到刑决的话后，李小涵却是嫣然一笑，随即继续打量起手中的修罗之刃来。

　　望着那爱不释手地打量着自己修罗之刃的李小涵，刑决的心中也是传来阵阵暖意，他知道，李小涵之所以如此喜欢修罗之刃，那是因为这修罗之刃是由他亲手打造的，这修罗之人是他的心血。

　　“小涵，来到参天域也有些时日了，想不想出去游玩一番？”就在这时，刑决突然开口说道。

　　“游玩？去哪里？”

　　而听到刑决的话后，李小涵却是猛然的抬起头，在那绝美的脸庞之上更是充满了期待之色，对于这个妙龄少女来说，游玩是她最喜欢做的，也是向往已久的事情。

　　只是碍于刑决太过忙碌而不好开口，如今刑决居然主动开口，她自然是极为的高兴。

　　“恩，我听小龙说，在这参天域外围的东域之中有着一座名为花谷的山谷，那花谷之中有着妖莲花海。”

　　“而那妖莲花海十年一开花，开花之时可谓是美丽无比，炫丽至极。刚好过些天就是那妖莲花海十年开花之日，而如今我修罗殿已是彻底稳定下来，所以我想带你去那里散散心。”望着李小涵那期待的脸庞，刑决笑着解说道。

　　“居然有如此神奇的花海？”

　　“这倒真是要去看看呢。”

　　而听到刑决的讲述之后，李小涵的本就期待的脸庞之上更是显得越加灿烂起来。对于她这个妙龄少女来说，花，简直是她最喜欢的东西。

　　“不过，刑决哥哥。”但就在这时，李小涵又如突然想到什么一般，显得有些犹豫起来。

　　“怎么了小涵？”见状，刑决眉头微皱，随即赶忙问起。

　　“刑决哥哥，我们可以带着琳儿一起去么？”见刑决问起，李小涵才略显含糊地说道。

　　而听到李小涵的话后，刑决则是瞬间沉默了，如果不是李小涵的提醒，他差点忘记苏琳儿这个妹妹了，苏琳儿这个丫头，从小受人冷落，虽然归为天灵族人，但经历确实非常可怜。而如今跟随他到这里，刑决对苏琳儿也确实是疏忽了不少。

　　“恩，带着琳儿一起去吧。”沉默片刻之后，刑决则是微微笑道。

　　“嘻，太好了。”而见刑决同意后，李小涵本有些忧虑的脸庞，更是被那甜美的笑容所替代，简直比刚才刑决说要带她去花谷还要开心。

　　而在那之后，李小涵更是迫不及待的将这个号消息告知了苏琳儿，当苏琳儿听到这个消息之后，更是开心的不得了。

　　而过了两日之后，在刑决和李小涵便是将所有的事情都托付给风老等人，随后刑决便是带着李小涵和苏琳儿前往了那花谷之中。

　　为了避免造成不必要的影响，苏琳儿更是带了一个沙质斗笠，以遮盖其雪白的发丝以及那双白瞳。

　　其实在这外围之中，知道天灵族的人并不多，他们就算见到苏琳儿也只会感觉惊讶，但并不会知道苏琳儿的来历，不过为了未免发生意外，苏琳儿还是戴上了斗笠。

　　如今的苏琳儿已是知道自己的身世，但是对于其所属种族天灵族，苏琳儿却是一点印象都没有，显得极为陌生，所以她很是害怕被族人发现然后被带回天灵族中，所以才做出此举，为的就是想继续留在刑决身边，但是对于这位少女的心思，刑决却是俨然不知。

　　外围东域的面积非常之大，但是以刑决三人如今的速度，只是十几日的时间便是来到了那所谓的花谷。

　　花谷四面环山，山呈圆状，从天向下望去，这花谷就犹如一只粉色的眼瞳一般，显得颇为诡异，诡异之中也是带着华丽。而在那花谷四周的山巅之上则是建立了不少宫殿，和阁楼，而这便是用来给用人住宿之用。

　　要说起这些宫殿阁楼可并非是这参天域外围，东域的势力所建，而是内围一座名为金银山庄的势力所建，这所势力不但实力雄厚，财力也是强大无比。

　　因为他们几乎占据了外围所有景点用来揽取钱财，并且因为他那强悍的实力，就连外围的一些势力也是不敢有过多的干涉，只能是睁一只眼闭一只眼，让他人在自己的领域之中分上一杯羹。

　　当然了，在上千年前，小龙他们来这里欣赏这花谷的妖莲花海之时，可是没有人占据着花谷一说，而那个时候，估计还没有这所谓的金银山庄。

　　在金银山庄的把持下，来这里欣赏妖莲花海可谓是方便至极，不但有吃有住，同时可以享受不少优质的服务，但是这一切都是要在你有足够的宝丹的情况下，如若不然就连登上这花谷都不可能。

　　而刑决等人为了引起不必要的骚动，更是在距离花谷有段距离的时候便是从空间踏出，徒步走上花谷，虽然这登入花谷的费用不低，但是对于刑决来说却是九牛一毛，不值一提。

　　不过毕竟这花谷的妖莲花海十年才开一回，所以此刻的东域很多势力的人都前来到了花谷，就连内围的一些人也是慕名而来，所以如今的花谷可谓是人山人海，客栈几乎都已爆满，所以刑决也只是勉强订购到三间客房而已。

　　当订好客栈之后，刑决便是跟随着金银山庄的接待人员踏上了花谷之巅，而到达花谷之巅刑决才惊愕的发现者花谷的魅力到底有多大，因为在这花谷山巅所聚集的人群已是准确的告诉了刑决这一切。

　　“哇，刑决哥哥快看，好漂亮啊。”

　　而就刑决为着人山人海的花谷之巅表示赞叹之时，李小涵那甜美的声音却是突然响起。

　　而顺着李小涵所指刑决才发现，在这花谷山巅向下望去就是那妖莲花海，妖莲花虽然还没有到达开花的时间，但是这妖莲花本身的花秆以及花叶就都是粉红之色。所以就算此刻的妖莲花还没有开放，但已是极为的美丽。

　　“明日就是这妖莲花开放之日，那个时候的妖莲花海才叫漂亮。”而就在刑决等人为着妖莲花海的艳丽表示赞叹不已之时，那接待刑决三人的老者却是笑着说道。

　　“明日就是了么？看来我们来的刚是时候。”而听到那老者的话后，刑决更是感觉庆幸起来，如果再晚来两日的话，就错过这妖莲花海开放的盛况了。

　　“呵呵，这妖莲花海极为的珍奇，十年一开花，花开只三日，三日之后妖莲花便会凝聚出妖莲果，那妖莲果可是炼制宝丹的好材料啊。”

　　“并且传说这妖莲花海之中每个百年便会结出一颗妖莲圣果，而那妖莲圣果更是有着增强功力之效果，据说只要武神强者吃了那妖莲圣果，便是可以直接突破到战王的层次”

　　“战王，那可是这片大陆真正的强者啊。”见状，那位老者更是解释起来。

　　“那这妖莲果是否可以随意采摘？”而听到那老者的话后，李小涵却是颇为好奇的问起。

　　虽然这妖莲果的价值不菲，但是只是宝丹的炼制材料而已，并且这登上花谷所收取的宝丹价值已是远远高于这妖莲果的价值，所以李小涵并不是贪图妖莲果，而是想要享受摘取妖莲果的乐趣而已。

　　“恩，客人是可以随意摘取的。”见李小涵问起，那位老者笑着回道。

　　“嘻～，太好了，琳儿，刑决哥哥，到时候我们三个一起采摘，看看谁摘得多如何？”而听到那老者的话后，李小涵更是甜美的笑起，贪玩的性子再次毕露。

　　“好的，满足你。”见状，刑决也是微微一笑，爽快的应道。

　　之后三人便是在那接待老者的带路下，有说有笑的朝着他们所订的客栈走去。


第235章 西门光

　　由于如今这花谷之上，人满为患，所以客房已几乎爆满，只有几间较为奢华的客房还有房间，所以刑决他们所订的房间，倒是算得上是这花谷之中较为顶尖的一座宫殿。

　　只不过，如此豪华的宫殿，这其中的房间也是较为的多，大殿之内更是人龙混杂，各方势力，各种人士皆有。

　　而当刑决等人进入大殿之后，无数双眼睛便是齐刷刷的射向了刑决等人，而最终那些目光皆是停留在了李小涵那傲人的娇躯，以及那绝美的脸颊之上。不经意间甚至还听到了有人吞咽口水的声音。

　　因为想安心赏花，刑决等人并不想引起不必要的麻烦，所以此刻对于这些人的放肆目光，刑决与李小涵也皆是没有在意，而是在那位老者的带领下径直的走上了楼梯，想要进入他们各自休息的房间之中。

　　但就在刑决刚刚踏上阁楼之后，其面前的空间确实突然一阵蠕动，随即一道男子的身影便是浮现而出。

　　只见这名男子身着一件华丽的长袍，长袍之上略显微微的光芒，显然是一件宝器，不过这宝器的品阶，不过是下品而已。而这名男子此刻正笑眯眯的盯着李小涵。但值得一提的是，这名男子居然有着初阶战王的实力。

　　“额，西门少爷，请问你有什么事么？”

　　见这名男子出现之后，还不待刑决说话，那位接待刑决的老者便是上前说道，看他那恭敬的模样，这位男子应该是一位很有身份之人。

　　“小生西门光，不知这位小姐尊姓大名？”

　　“可否与小生交个朋友。”

　　然而这西门光却是根本不理会那名老者，而是径直的来到李小涵的身旁，满脸邪恶笑容的对李小涵说道。不过他那一句句小生，倒是说的破为顺口。

　　而此刻望着那突然出现的西门光，在场的一些人已是对刑决和李小涵流露出了同情的目光。因为他们皆是对这位男子的特殊身份颇为了解。

　　“滚～！”

　　但是令众人感到惊讶的是，李小涵对这名男子的回答，居然是如此刺耳的话语，此刻先不说这位男子是何嘴脸，在场的众人已是惊呼不已，他们无法想象，敢对这西门光如此态度的人会是什么下场。

　　“哈哈哈，好个辣妹子，我喜欢。”

　　不过沉默片刻之后，那西门光居然没有退缩，反而大声的淫笑起来。笑声之中更是掺杂着几分猖狂之意，就犹如李小涵是他势在必得之物一般。

　　“再不滚，就宰了你。”

　　但就在这时，一道充满了冰冷的声音却是猛然自刑决的口中吐出，而听到刑决的话后在场的众人更是震惊了，要知道刑决等人此刻隐藏了气息，他们根本感受不到刑决与李小涵和徐琳儿的实力。

　　而一个毫无气息的人居然敢对这西门光如此说话，众人更是为刑决擦了一把冷汗，因为这西门光在这东域可是颇有威名的，不止是他那初阶战王的强悍实力，更多的是他背后的势力。

　　但是就在众人以为刑决死定了之时，那西门光却是愣住了，因为他居然在刑决先前的那句话语之中感受到了一丝危险的味道。

　　不过这西门光在这东域毕竟是有身份有地位的人，尽管感受到了那一丝危险的感觉，但也不会因为这丝危险，而对刑决如此嘲讽的话语而置之不理，如若不然这事情传出去，他可没法在这东域混了。

　　“好大的口气，我今天倒要看看是谁宰了谁。”

　　想到此处，那西门光更是暴喝一声，说话之间便是有着对刑决动手的举动。

　　然而对于这西门光的举动，刑决却是根本连理都不理，因为以西门光这初阶战王的势力，刑决一巴掌就能轻易的拍死他。

　　“西门光少爷，在我金银山庄的地盘动武，未免太不将我金银山庄放在眼里了吧？”但就在这时，突然一道老者的声音响起自大殿下方响起。

　　而当听到这道声音之后，那阁楼之上的西门光更是纷纷向后退却了几步，因为在这看似平常的声音之中已是贯穿了恐怖的威压之力。

　　“高阶战王？”

　　而就这一刻，刑决也是收到了那股威压的震慑，只不过刑决却是凭借着强横的力量抵抗住了这道威压，并且刑决还从这一丝威压之中，感受到了那名老者的实力，随即也是不由好奇的将目光投向了阁楼之下。

　　这才发现，此刻在阁楼之下正负手而立站着三名身穿红袍的老者，那为首的老者一头花白的头发规整的盘与凤冠之上，眉宇之间更是透露着一股霸气。而他便是先前对西门光发出暴喝的老者，高阶战王强者，而在他身后的那两位也都是拥有着中阶战王的实力。

　　而此刻那名为首的老者正用那诧异的目光看着刑决，想必也是在为他那无法撼动刑决而感到震惊，尽管已是猜出刑决非普通之辈，但是他万万想不到刑决会有如此实力。

　　能够抵抗住他那丝威压的，最起码也是中阶战王的强者。而在这里出现如此年轻的中阶战王强者，倒是值得他的关注。

　　“呵呵，原来是金长老，我不过是跟他开个玩笑而已，想不到惹来金长老的误会了。”

　　而当这位金长老出现之后，那西门光更是赶忙笑言相对。从此可以看出，就算他的身份特殊，但也仍然惧怕这金银山庄的长老，毕竟内围的势力，可不是他身后的势力可以招惹的。

　　“恩，如此便好。”

　　但听到他的话后，那位金长老则是微微一笑，随即袖袍一挥便是朝着大殿之外走去。

　　“留意一下那三男一女，看看他是否与最近兴起的修罗殿有着联系。”

　　但就在走出大殿之后，那位金长老便是偏过头，对一旁的长老说道。在那名长老应承之后，便是扬长而去。

　　“哼，算你好运，不过三日之后，你最好不要参与抢去妖莲果，如若不然我定要你没有好果子吃。”

　　而就在那几位长老走后，那西门光却是冷哼一声，随即也是在众人那惊愕的目光之中融入了空间之中，想必是回到了自己的房间中，因为刚刚的一切，他的确丢了一些颜面。

　　不过对于那西门光的威胁，刑决却是微微一笑，丝毫不惧。相反刑决也同样想在抢去妖莲果的时候给上这西门光一些教训，因为对于刑决来说，他敢对李小涵轻薄，就已是犯下了死罪。

　　“这位少爷，那西门光乃是这东域三大势力之一，飞虎堂的少堂主。”

　　“所以对于他，您最好不要招惹。”而就当刑决进入客房之后，那位接待刑决的老者却是好心地提醒道。

　　虽然老辣的经验告知这位老者，刑决并非普通之辈，但他可不觉得刑决能够与飞虎堂相抗衡，毕竟那可是这东域真正的霸主之一。

　　“谢谢提醒，我会注意的。”而见这位老者提醒，刑决则是微微笑道。

　　虽然刑决并不惧怕那西门光，但是对于这位老者如此好心，刑决倒是颇为感动。

　　“看来这金银山庄，并不简单啊。”

　　而就在那位老者走后，刑决则是打开窗户，望着下方那打量着周围人群的一位金银山庄长老喃喃自语地说道。

　　因为刚刚那位金长老对另一位金银山庄长老所交代的话，已是被刑决听到，而此刻那位在大殿之外观察着众人的长老，便是那位负责观察刑决的人，只不过他此刻表面在观察众人，其实是在用灵魂力量试探着刑决。

　　但是就凭他那中阶战王的灵魂力量根本无法感受到刑决的实力，别说是他，就算是比他强上十倍百倍的人物，在刑决有噬魂令的庇护下，也是无法感受到刑决的真实力量，以及其踪迹。

　　不过最主要的是，刑决感受到，这金银山庄似乎并不只是想占领这花谷这么简单，就看他如此重视东域的势力，刑决便是觉得，这金银山庄很可能也对这东域的整个势力有所动向。

　　但不管是谁，只要阻拦刑决称霸这东域，刑决都不会对他客气，因为成为东域的霸主，便是刑决迈向内围势力的基本要求。

　　而在经过一夜的休息之后，刑决便是带着李小涵，苏琳儿走出了客栈，朝着那山谷下方的花海走去。

　　这花谷经过金银商会的建设，花海的周围已不是光秃秃的岩壁，而是可以容纳数万人的观看广场，并且此刻的观看广场已是人山人海，还好刑决三人已经是有限购得三个考前的座位。

　　而当三人落座之后，更是为眼前那近在咫尺的妖莲花海感到震撼不已，虽然此刻的妖莲花海没有绽放，但已是有着令人陶醉的香气散发而出，令人心旷神怡，好个舒服。并且那粉红一片的花海，更是一场视觉盛宴。


第236章 落霞谷，相红

　　“哎，你听说了么？昨天那飞虎堂的少堂主西门光，好像将绿盟山的少夫人给强暴了。”

　　“恩恩，我听说了，不过碍于西门光背后的势力，那绿盟山的首领根本不敢招惹西门光，所以只能忍气吞声。”

　　“并且对于这件事，金银山庄也是睁一只眼闭一只眼，没有多管。”

　　“哎，这西门光，真是害人不浅啊，在这东域多少女子惨遭他的祸害，真不知道他这种人是怎么修炼到战王层次的。”

　　“哼，我听说，他能够修炼到战王，不过是靠那飞虎堂的堂主，西门虎靠大量的宝丹，以及奇珍异宝灌输的，不然以他的资质怎么可能修炼到战王的层次呢？”

　　“不管如何，这飞虎堂的西门父子，的确是我东域的一大祸害啊。”

　　就在刑决，李小涵，苏琳儿三人欣赏着那惊艳的妖莲花海时，在刑决的身后却是突然传来了阵阵窃窃私语之音，虽然对方的声音很是隐晦，但是依然没有逃过刑决的感应。

　　而此刻听到那些人的讨论之后，刑决也是对那西门光有了一些了解，对于这种祸害，刑决已是决定不能让他活着离开这花谷，不止是他，就连那飞虎堂，刑决也准备早日铲除。

　　“哼，西门光他就是没有遇到修罗殿的殿主，要不然恐怕早就被那修罗殿的殿主给废掉了。”

　　“对啊，对啊，我听说那修罗殿的殿主年纪可是非常的年轻啊。”

　　“没错，如此年纪便是可以将无痕门主斩杀，这才是真正的天才人物。”

　　“要我说，修罗殿才是最有可能统一咱们东域的势力。搞不好再过些时日飞虎堂便会被修罗殿给吞并掉。”

　　而最令刑决感到意外的是，那些人居然开始谈论起关于修罗殿和他的事情来，并且在他们的心中，貌似自己还是一个正义的化身般，这倒是另刑决颇为的舒畅。

　　“嘘～，别说了。”但就在这时，那几位却是突然停止了私密的传音。

　　而对于这一现象刑决也是能够理解，因为此刻刑决已是感受到一股厌恶的气息正在靠近，而那正是西门光的。

　　并且此刻除了西门光之外，此刻在西门光的身后也是跟着两名老者，而这两名老者的实力居然都已达到了中阶战王的层次，看来那飞虎堂对于这个色魔般的少堂主，倒是极为的在意。

　　而这西门光果然不愧为色狼中的色狼王，他人进入这花谷之内，都会欣赏着下方的妖莲花海，但这西门光却是扫射着周围的人群，那微眯的色狼之眼，想必是在寻找漂亮的水妹妹。

　　不过当那西门光将目光扫射到刑决和李小涵之后，脸庞之上更是浮现出一抹奸笑，随即便是迈着大步朝着刑决等人走来，想必是今日有两位中阶战王的庇护，胆子也是壮了不少。

　　虽然刑决从始至终连头都没回过，但对于这西门光的举动却是感应的一清二楚，这个时候如果西门光再敢上前惹事，刑决可不会给他丝毫的机会。只不过是多了两名中阶战王当帮手而已，刑决可根本不放在眼中。

　　“哟，这不是飞虎堂的小色鬼西门光么，今天上次那记耳光扇的你不够痛，今日还想再挨一记么？”

　　不过令刑决感到意外的是，就在那西门光即将走近之际，在那西门光的后方突然响起一道妖媚气十足的声音。而当这个声音响起之后，几乎在场的所有人都被吸引而去，而刑决等人也是不例外，刑决倒是很想看看是什么样的女子，敢如此调侃这西门光。

　　而转过身后，刑决才发现，此刻在那西门光的后方一名体态妖娆，浓妆艳抹，身穿红色长裙的女子正偏偏走下。

　　而随着她的走近，一阵浓郁的香气也是飘然而来，甚至压盖住了妖莲花那芳香之气，只不过这女子身上的香气却让刑决感到不是很舒服。

　　但值得一提的是这名女子居然也是有着初阶战王的实力，并且在他的身后还跟着一位独眼老者，而这位老者的气息，居然是一位高阶战王。

　　“快看居然是落霞谷的大小姐相红，还有那位是？”

　　“天哪，居然是罗峡谷的大长老独眼老人。”

　　而正在刑决为这位女子的身份表示好奇之时，周围的窃窃私语之声却是告诉了刑决答案，落霞谷，如今这东域三大势力之一，东域的一方霸主。

　　“呵，想不到今天倒是热闹，连落霞谷的人也来了。”

　　而当得知那位女子的身份之后，刑决却是嘴角上翘，淡淡一笑。随即也不再理会，而是将身转过，与李小涵和苏琳儿继续赏花。

　　但此时此刻，最过尴尬的莫过于那飞虎堂的少堂主西门光，本来刚才还眉飞色舞，气宇轩行的，好个嚣张。

　　但当着位落霞谷的少谷主相红出现之后，他的脸色则是瞬间变得难看起来，而从先前那相红的话中也是可以听出，这西门光显然是在这相红的身上吃过大亏。并且那相红先前的话语，明显是故意给他难看。

　　“你，……哼～”

　　但在气愤片刻之后，那西门光居然没憋出一个整字来，最后冷哼一声，甩甩衣袖，带着那两位老者灰溜溜的朝着前排的赏花座位走去，只不过他这次并没有朝着刑决等人走来，而是朝着令一面走了过去。

　　“废物”

　　然而对于那西门光此刻的举动，刑决却是不屑的叹道，这西门光简直就是一个典型的欺软怕硬，仗势欺人的主，如果他没有一个实力不错的爹，恐怕现在的他早就被人活活打死。

　　“哟，真是想不到这里不光有西门光那种无能之辈，还有如此俊俏的小帅哥啊。”

　　但另刑决颇为无语的是，那落霞谷的少谷主相红居然径直的朝着他们走来，并且还将那妩媚的目光投向了自己。不听的扫射而起，并且更是视刑决两旁的苏琳儿和李小涵为无物。

　　不过对于这位女子的自言自语，刑决却是懒得理会，先不说落霞谷与修罗殿本身就是敌对势力，并且对于眼前这位浓妆艳抹的大龄女子，刑决也是毫无兴趣。

　　“哟，这位小帅哥，是不爱说话么？”

　　但是对于刑决的视如未见和无动于衷，那相红却是柳眉微挑，显得有些不悦起来。想必以她的身份，还没有一个男子敢像刑决这般，对她置之不理。

　　“呵呵，这位姐姐，有什么事么？”不过就在刑决准备回话之时，那坐在刑决一旁的李小涵却是站起身来，微笑着问道。

　　“哟，我说怎么不理我呢，原来是有如此漂亮妹妹相陪啊。”

　　“妹妹别担心，姐姐是不会抢你的小帅哥的哟，吼吼～”

　　不过令人颇为无奈的是，当李小涵说话之后那相红却是突然笑起，之后便是不做停留而是朝着不远处的座位走去，但是她那做作的笑声却是令刑决起了一身的鸡皮疙瘩。

　　此刻刑决很有一个疑问，那西门光虽然色心颇重，但是长相倒也颇为不错，为何会与这相红扯上关系，莫非西门光曾经调戏过相红，如果是这样，刑决还真是佩服西门光的重口味。

　　“小姐，那三位年轻人，似乎不简单啊。”

　　但就在落座之后，那独眼老人则是略显谨慎的提醒道。虽然他的实力已是达到了高阶战王的层次，但仍然感应不到刑决三人的实力，而这一切自然是因为噬魂令的缘故。

　　“恩，连您老都感应不出他们的实力，想必起码在战王的层次，并且应该有着某种至宝护身。”

　　“我怀疑他们可能是修罗殿的人。”而见那独眼老人说起，那相红则是轻声说道，先前的放纵笑容已是全然不见。

　　原来这相红刚才是故意接近刑决三人，为的就是想仔细感应下刑决等人的实力，从此倒是可以看出，这位落霞谷的少谷主，倒是比那飞虎堂的少堂主强上不少，至少心机方面，不可相提并论。

　　“如果真是这样的话，那倒真要注意一下这三位。”而听到相红的话后，那位独眼老者也是不由得将目光投向了刑决等人。

　　可是当那独眼老人将目光看向刑决之后，那苍老的脸庞之上却是不由一惊，因为此刻他发现刑决征用那淡淡的微笑看着自己，而那双如鹰一般凌厉的目光，更是犹如看穿了一切一般让他阵阵不安。

　　并且在那微翘的笑容之中，这位独眼老者，高阶战王强者。居然感觉到了一丝危险的气息。随即居然猛然转过身，不敢再与刑决对视。

　　见状，刑决则是微微一笑。对于那相红以及独眼老人的话，刑决自然已是听出的听到，不过虽然那独眼老人已达高阶战王的层次，但如果他们想对自己不利，刑决依然会让他们吃不了兜着走。

　　但就在这时，突然一阵扑鼻的芳香气息传入刑决的鼻中，如此美妙的香气更是让刑决为之一愣，而当刑决将目光投向那香气之处时，脸色更是不由转喜，因为那十年才一开花的妖莲花海，在这一刻居然开始绽放了。


第237章 花香弥漫

　　妖莲花呈粉红色，花秆，花枝，花叶皆为粉红之色。方圆数千里的妖莲花所形成的花海，一望无际，微风吹动，花海起伏，犹如阵阵波浪，连绵不断地流淌着。花海之名，名副其实。而这美轮美奂的景色，更是令人陶醉于其中。

　　但所有看过妖莲花盛开的人都知道，这并不是妖莲花海最美丽的时刻，而等到妖莲花海数亿花朵，纷纷绽放之时，那才是真正难得一见的美景。

　　而此时此刻，恰好正是这妖莲花海绽放之际，数亿朵妖莲花纷纷开放，扑鼻的香气更是漫天而起，而最令人感到震撼的是，这妖莲花的香气居然也是粉红之色，大片的粉红色气体自妖莲花海升腾，绚丽至极。

　　“哇，太美了，太美了～”

　　“刑决哥哥，你快看啊，太美了。”

　　望着眼前如此绚丽的妖莲花海，李小涵更是控制不住内心的激动心情，不停得叫喊起来，不止是她，就连那向来温文尔雅的苏琳儿，也是满脸的激动之色。少女本就喜花，如此美丽之花更是勾起她们的向往。

　　不过对于刑决来说，眼前的妖莲花海虽美，但与身旁的两位绝色少女相比，却仍然有些黯然失色，有些不及。

　　“噗通～，噗通～”

　　但就在刑决三人陶醉于这妖莲花海绽放的绝美景色之时，周围却是开始不停的倒地之声，转身望去刑决才惊愕的发现，已是有很多人倒落在观看席上。

　　最为诡异的是，此刻那些人虽然已紧闭双眼，但在他们的嘴角之上，居然洋溢着灿烂的笑容。而这突如其来的变故，也是引起不少人的恐慌。

　　“大家不要慌，这妖莲花海的香气，有着迷幻的作用，他们此刻只不过是陷入了美妙的梦境之中，身体并不会有大碍。”

　　就在这时，一道老者的声音猛然自天空响起，而在这成天井状的花谷之中，更是连绵不断的回荡起来。而在这位老者的提醒下，恐慌的人群也是安稳下来，而那说话之人，正是如今这花谷的掌管着，金银山庄的金长老。

　　“看来这妖莲花，还真是名不虚传啊。”

　　而经过那金银山庄，金长老的提醒之后，刑决也是对这妖莲花多了一分了解，看来这妖莲花的确如小龙所说，可以让人产生美妙的幻觉。

　　而打量一下那些昏睡过去的人，刑决也是可以从他们那幸福的脸庞之上看出，此刻的他们的确沉浸在美梦之中。

　　不过这妖莲花的迷惑之力，只能对于那些实力低下者产生作用，像刑决这等强者根本受不到任何的影响，但对于刑决来说，就算体验不到这妖莲花迷幻的作用。

　　但此刻有李小涵与苏琳儿这两位绝世少女陪伴，欣赏眼前这难得一见的花海美景，已是一件极为美好之事。

　　“小涵，琳儿，想不想进里面去看看”

　　望着眼前那陶醉于花海美景之中的李小涵与苏琳儿，刑决突然笑道。

　　“可以么？”

　　而听到刑决的话后，李小涵与苏琳儿几乎同时将那期待的目光投向了刑决，从她们的眼中，刑决可以看出这两位绝世小美女，是如何的渴望。

　　不过条码呢也是知道，在这花谷可是有着明确的规定，虽然妖莲花结果时，可以进入花海随意摘取妖莲花果，但是这妖莲花绽放之际，却是禁止进入的。

　　因为妖莲花绽放之时，妖莲花本命之力集于花朵之上，属于妖莲花最脆弱的时候，如果这个时候遭到踩踏是会造成本命的枯竭。

　　但妖莲花结果之后，妖莲花的本命已转移到根部，就算被踩踏的零碎不堪，但十年之后照样可以再次绽放。

　　“只要你们想，就没什么不可以。”

　　望着那绝美脸庞之上写着脸期待与渴望的李小涵与苏琳儿，刑决则是微微一笑。

　　随即袖袍一挥，在其三人前方的空间便是一阵蠕动，随即更是在众人那震惊的目光之中出现了一道空间入口。

　　“天哪，快看，他居然是战王强者。”

　　而刑决的这一举动更是引起了众人的注意，撕裂空间，这可至少是战王强者才能做到的事，武神虽然可以进入次元空间，但是却根本做不到撕裂空间，而刑决刚刚所作的一切，可谓是赤裸裸的告诉大家，他其实是一位战王强者。

　　但是此刻对于众人是和想法，刑决根本不予理会，而是牵起李小涵与苏琳儿的玉手，在众人那惊愕的目光之中踏入了次元空间之中。

　　虽然刑决不想引起不必要的麻烦，才隐藏实力。但是如今已是出现不少对头，并且他们已是隐约猜到了自己的身份，所以此刻刑决已是没有什么必要再继续隐藏下去，反正针锋相对的大战已是难以避免。

　　“终于不再隐藏了么？”

　　而与众人的震惊相比，那落霞谷的相红却是微微笑起。看那自信满满的笑容，此刻她似乎已是可以确认刑决的身份。

　　“少主，看来这三位的实力不容小窥。”

　　“而东域突然出现如此不知名的强者，看来是与那修罗殿脱不了关系。”

　　而就在此刻不只是那相红猜到了刑决的身份，就连那飞虎堂的三位也是注意到了刑决的举动，并且此刻也已是猜到刑决的身份。

　　但是对于众人此刻是何想法，刑决根本不予理会，而是手牵两位美女尽情的在这妖莲花海之中奔驰。

　　“嗡”

　　可就在刑决三人刚刚进入异度空间之时，突然一道老者的身影出现在了刑决三人的身前，而这位正是金银山庄的金长老。

　　“刑决殿主，这妖莲花海开花之际是禁止进入的，你这样做有些不妥吧？”

　　而当这位金长老出现之后，则是对着刑决微微笑道。此刻他居然已是确定了刑决的身份。

　　不过对于这金长老的出现以及猜到其身份，刑决却是丝毫不感到意外，因为这一切早就在刑决的意料之中。

　　因为刑决知道，这金长老早就怀疑刑决是修罗殿的人，而刑决展现出战王实力后，以他的如此年轻的特征，最容易被联想到的便是修罗殿的殿主。

　　“金长老，我知道金银山庄对花谷的规矩，不过我三人只是想要更近一点的感受这妖莲花海的美景，定然不会破坏妖莲花，还请金谷主行个方便。”

　　虽然早已料到，但在这金长老出现之后，刑决还是客气地说道。说话之间更是向那金长老丢出一件缠绕着微微光芒的折扇，而这把折扇居然是一件下品宝器。

　　“刑决殿主，这是何意？”

　　当结果这把折扇之后，那金长老更是脸色大变，以他老辣的经验自然可以认出这把折扇是一件下品宝器，但是他万万也想不到刑决出手会如此大方，居然会用下品宝器来贿赂他，此刻他甚至有些不敢相信自己的眼睛，所以故弄玄虚地问道。

　　“呵呵，麻烦之处，还请金长老见谅。”看着那金长老满脸的惊讶之色，刑决却是双手拱起微微笑道。

　　“哈哈哈，刑决殿主果然大方，既然如此，那老夫今日就破个例，祝刑决殿主玩得开心。”

　　见状，那金长老已是可以确定刑决的这把下品宝器还真是赠送给他的。虽然对于刑决的身份，他颇为芥蒂，但是对于如此好处，就连是他也是极为的动心。

　　随即再刑决客气的拱手之后，也不再多言，而是满心欢喜的拿着手中的折扇，踏出了空间之中。

　　望着那换换离去的金长老，刑决的嘴角之上则是掀起一抹嘲讽的笑容。其实刑决早就知道，就算进入异度空间这金银山庄也会有人拦截他。

　　而刑决之所以还要进入异度空间，那便是刑决准备贿赂他金银山庄的人，刑决知道，几朵妖莲花的价值，远远比不过一件下品宝器。

　　并且宝器对于战王强者的价值，更是无法估计。所以刑决知道只要他肯拿出宝器用来贿赂，就算是金银山庄对他修罗殿有芥蒂，也定会接受。

　　而在这异度空间之中，众人根本看不到他们所作之事，这样就不会有人知道他行贿了金银山庄的人，而他带着李小涵和苏琳儿在这妖莲花海之中玩耍，也就不会有人知道。

　　“刑决哥哥，早知道你用下品宝器换取在这妖莲花海玩了的机会，我宁愿不进来。”但就在这时，李小涵却是嘟着嘴，有些心疼地说道。

　　“傻丫头，别说一件下品宝器，就算十件，百件，只要它能换来你和琳儿的开心，我都不在乎。”见状，刑决却是微微一笑，随即张开双臂将这两位美人揽入了怀中。

　　而不知为何，听到刑决的话后，无论是李小涵还是苏琳儿，在那脸颊之上都是不由得掀起一抹微红，此刻就连二人的心跳也是不由加速，一种奇妙的感觉自心间缓缓传来。

　　“哼，莫说是下品宝器，就连这花谷，早晚我也要尽数夺回。”

　　此时此刻刑决怀抱李小涵与苏琳儿这两位绝世美女，望着眼前那花香弥漫，粉气升起的花海，心中却是悄然做了一个决定，那就是这东域只属于他修罗殿。

　　无论是飞虎堂，还是落霞谷，就算这个内围的势力金银山庄，只要他们敢挡自己统一这东域的路，刑决都是照灭不误。


第238章 大肆掠夺

　　妖莲花，十年一开花，花开只三日，在这妖莲花海绽放之际，前来花谷观看的胜景的人更是寸步没有离开这观看席，而皆是陶醉在这妖莲花的美景之中。

　　然而在如今这数万人中，最过舒服的却莫过于刑决。众人虽然可以欣赏到此刻的花海美景，但是却不可以踏入其中。

　　而此刻刑决不但倒卧在这妖莲花海丛中，享受着最为贴切的花香之气，并且在其身旁还有两位绝世美女相伴。

　　要知道无论是清纯可爱的李小涵，还是乖巧体贴的苏琳儿，皆是世间难得一见的绝色女子，而如今两位绝色女子皆是在刑决的怀中，这种美事，简直令天下男子羡慕不已。

　　“刑决哥哥，今天已经是这妖莲花开的第三日了，是不是这妖莲花就要凋零了呢？”

　　此刻李小涵倒卧在刑决的怀中，望着周围那随着微风微微晃动的妖莲花，在那粉嫩的脸庞之上，却是浮现出念念不舍之意。

　　女子爱花，乃是本性，如此美丽之花更是博得少女欢心，不过对于李小涵来说，最美好的却是有刑决共赏此景，眼看这三日已过，心中自然极为不舍。

　　“小涵姐姐，已经是第三日了么？”

　　而当听到李小涵的话后，那向来乖巧，沉默少语得苏琳儿也是忍不住问道。在那白皙清纯的脸颊之上，也是浮现起不舍之意。

　　对于苏琳儿来说这段时间，简直可以算的伤是最美好的时刻，美好到她已忘却了时间。尽管苏琳儿知道刑决只是拿她当妹妹来疼爱，但能够像这样躺在刑决怀中，对她来说已是极为的满足。

　　“喵～～”

　　不止是李小涵和苏琳儿，就连那可爱无比的小白，也是显现出了不舍之意，真是想不到它这只尊贵的灵兽，居然也爱此景，又或许它是为自己的主人叫不舍吧。

　　“恩，已是第三日，我想应该马上就要到结果的时候了。”

　　“不过，我听说在结果之时妖莲花瓣漫天飞舞，那个时候才是这妖莲花海最为美丽的时刻。”

　　刑决是如何聪明之人，自然是听出了李小涵与苏琳儿话中的不舍之意，随即笑着说道。

　　“真的么？太好啦。”

　　果然，听到刑决的话后李小涵与苏琳儿皆是显现出了欢喜之意，妖莲花瓣漫天飞舞，那种遮天蔽日的壮观景象，只要想想就令她们激动不已。

　　“呼呼～”

　　就在这时，突然一阵微风再次拂过，不过这一次伴随着一片花丛的弯动，一片粉色的花瓣，也是随着微风缓缓升起。犹如倾洒而下的雪花，炫丽至极。

　　“快看，妖莲花凋落了。”

　　望着突如其来的一幕，李小涵更是猛然站起身，喜悦的尖叫起来，而在她的带领下，刑决和苏琳儿也是赶忙起身。

　　这才惊愕的发现，此刻已是开始有着不少妖莲花瓣随风起舞，虽然略显稀零，但的确开始飘飘洒洒。

　　但与李小涵和苏琳儿被那粉红色的花瓣所深深吸引相比，刑决却是将目光锁定在了那花瓣凋零的妖莲花上。

　　因为此刻在那里一颗雪白色，类似珍珠的果实正在凝结，只不过当这妖莲果是凝结成功之后，其体积却是珍珠的数倍。

　　而与此同时，那刚刚凋零的一小片妖莲花上，已皆是凝结出如此璀璨的妖莲果，晶莹一片的雪白色妖莲果在那粉红枝头的妖莲花秆之上，将这妖莲花铺点成令一种华丽的美。

　　见状，刑决更是袖袍一挥，足足几十颗妖莲果便是呗刑决带起，尽数飘落在其手掌之中。

　　“快看，这是什么。”

　　而当将妖莲果收集之后，刑决更是卖弄的将手紧握，送到李小涵和苏琳儿眼前，而当二人皆是将那好奇的目光投来之后，刑决才是得意的张开手掌。

　　“哇，好漂亮啊。”

　　果然如刑决所想一般，当李小涵和苏琳儿看到刑决手中的大把妖莲果哼，更是惊喜万分，不由纷纷张开小手，将妖莲果取过仔细地打量起来。

　　“刑决哥哥，这是妖莲果？”

　　打量片刻之后，李小涵突然眨巴着那水汪汪的大眼睛对刑决问道，因为这妖莲果上同样散发着一股和妖莲相同的气味。

　　“喵”

　　但就在刑决刚要回答之际，小白却是猛然窜到刑决的双臂之上，而令刑决三人最为惊讶但是，小白居然一口将刑决手中足足数十颗妖莲果尽数吞入腹中。

　　并且当那妖莲果入腹之后，小白的身体居然开始散发出微微的白色光芒，光芒忽隐忽现，倒是颇为诡异。

　　“刑决哥哥，小白的修为在增长。”

　　望着小白此刻的变化，苏琳儿却是大喜，随即赶忙说道。身为小白的主人，对于小白苏琳儿最为的了解不过，小白可不是一直普通的小猫，它可是一只灵兽，一只灵智丝毫不弱于人类的灵兽。

　　并且小白的力量也不是随着身体的增长而变强，如同魔兽一般都是靠修炼所得，而小白修炼到修为提升的时刻，身体便会发出这种绚丽的光芒。而眼下小白居然只是吞了几十颗妖莲果便会出现这种效果，这让苏琳儿如何能不兴奋。

　　“琳儿，你是说这妖莲果可以增强小白的实力？”而听到苏琳儿的话后，刑决也是即可反应过来，随即更是赶忙确认道。

　　“恩，小白的力量的确在增长。”见刑决问起，苏琳儿更是赶忙应道。

　　“这可真是太好了。”而见苏琳儿确认后，刑决更是不由得兴奋起来。

　　听苏琳儿说，小白在实力在不久前已是达到中阶战王的层次，就算小白速度提升再快，但是想晋升到高阶战王起码也是几年以后。

　　不过眼前妖莲果居然可以增强小白的力量，说不定会导致小白提前进入高阶战王的层次，小白的和苏琳儿合体的力量，刑决是见识过的。

　　那是根本无法与同等阶强者相提并论的实力，简直强的太多，而眼下正是刑决统一这东域的最佳时刻，如果小白真的可以达到高阶战王的实力，那对刑决来说无疑是添加一强大助力。

　　“刑决哥哥快看，好漂亮啊。”而就在这时，李小涵突然指着不远处，惊声说道。

　　而顺眼望去刑决与苏琳儿更是惊愕的发现，此刻在这花海之上大片的花瓣正随风飞舞，此时此刻犹如漫天飘洒的雪花一般，倾洒而下，只不过那粉红色的花瓣比之雪花还要美上数倍不止，如此美景，简直世间罕见。

　　但最令刑决眼红的是，在这漫天的粉红色花瓣倾洒之际，在下方的花海之上片片的雪白色妖莲果已是纷纷凝结而成。

　　“小涵，不是要比谁采取的妖莲果多么？”

　　“我敢说，这次我赢定了。”

　　见状，刑决更是忍不住内心急切的心情，突然大声笑道，随即袖袍一挥，一片较为临近的妖莲果便是自那花秆之中纷纷飞去，随即更是化作一条白色的连珠线对刑决爆射而来，最后更是被刑决直接收入储物手镯之中。

　　“哼，我才不信。”

　　见状，李小涵却是小嘴一撇，随即身形一纵便是化作一道光线，朝着令一片妖莲果暴掠而去。

　　而与此同时刑决同样化作一道光线，朝着另一片妖莲果暴掠而去。

　　“小白，我们也不能输喔”

　　望着那正大肆掠夺这妖莲果的刑决和李小涵，苏琳儿俯蹲小身，抚摸着那意犹未尽的小白，微笑着说道。与此同时，苏琳儿的白色双瞳也是变成幽绿之色，并且开始散发出绿色气体。

　　“喵～”

　　见状，小白更是高昂的抬起小脑袋应声道，随即便是变化成那长有数丈的雪白巨虎，而当苏琳儿跃上身后，更是化作一道疾风开始在这花海之中大肆掠夺起来。

　　不过就在刑决三人在这花海之中进行着对妖莲果大肆掠夺的时候，那众人还在沉迷于这妖莲花海，遮天蔽日，漫天花雨飞舞的美景之中。

　　毕竟对于众人来说欣赏此美景才是主要目的，虽然那妖莲果也是珍贵之物，但是对于他们来说并不如这美景的诱惑大。

　　并且最主要的是，这金银山庄也是有着规矩，那就是必须当妖莲花海所有的花瓣尽数凋落，妖莲果已尽数成型之后，才可以进入采摘，如若不然很容易将那没有凝结出果实的妖莲花踩踏致死。

　　而以刑决三人如此狂扫的态势，等到这妖莲花海中的妖莲果尽数凝结成型之后，想必就已有十分之一的妖莲果被刑决三人收入囊中。

　　“金长老，那修罗殿的殿主刑决，为何对这妖莲果情有独钟？居然放弃欣赏美景的时刻，大肆收取这妖莲果。”

　　但就在刑决所处异度空间的角落中，三双眼睛却是锁定着刑决的动态，而这正是金银山庄的三位长老。

　　“管他呢，这刑决居然可以将下品宝器做礼物随意赠送允我，说明他的财力非常可怕，这种人不能让他活着离开花谷。”

　　见身后的长老问起，那金长老的嘴角之上却是扬起一抹贪婪的笑容，并且在其身体之上已是开始散发出淡淡的杀气。


第239章 妖莲圣果

　　“金长老，难道你想在这里便将这刑决斩杀？”

　　“据说那修罗殿可是有着战皇强者坐镇的，如果被他们知道，我们也难以逃脱吧？”而听到那金长老的话后，那另外一位金银山庄的长老却是有些担心地说道。

　　“哼，正是因为这修罗殿发展的势头太过迅猛，所以必须扼杀于摇篮之中，不然等他发展起来，我们更无法压制住他们。”在那位长老话音刚落之后，那金长老却是大声地喝道。

　　在那金长老的训斥下，先前提出疑问的长老也是不敢多语，而是缓缓低下了头。从此可以看出不光金长老的实力在他们之上，并且地位也是该是远远在他们之上。

　　“参天域，内围强大势力太多，只有外围势力的实力稀薄，不过却是有着不少的商机可寻，而统一外围四域的计划，已落实多年。我们却仍旧未能成功。”

　　“不过如今我已是和飞虎堂的西门虎达成协议，帮助他统一这东域，而等到将修罗殿和落霞谷摧毁之后，我金银山庄便可以将飞虎堂取而代之，成为这东域的霸主。”

　　“并且几个月前我将修罗殿的事情告知庄主后，庄主也是极为重视，如今已是让大长老前来来助我等取得这东域。”

　　“所以就算我等今日将刑决等人斩杀于此，那修罗殿也是不能奈我何，反而要被我等摧毁。”就子啊这时，那金长老突然缓缓地解说道。

　　“什么？连大长老都来了么？”

　　“原来金长老早已将一切准备就绪，属下真是佩服。”

　　而听到金长老的话后，那身后的两位长老也是不由得微微笑起，拍起马屁来。因为对于那位大长老的实力，他们可是相当了解，有他老人家前来助阵，他们自然是放下心来。

　　然而此时此刻对于那金长老与金银山庄的阴谋刑决三人可是全然不知，而是沉浸在这掠夺妖莲果的喜悦之中。

　　随着漫天的妖莲花瓣不断起舞，道道妖莲果连接成的白线也是不断涌入刑决，李小涵，苏琳儿手中的储物手镯之中。

　　而伴随着时间的过去，这这天比如的花瓣也是开始零散起来，而当最后几片花瓣落地之后，这十年才盛开一次的妖莲花终于是彻底凋零。

　　“喔～，抢妖莲果咯”

　　不过就在这时，在这花谷也是掀起了沸腾的声音。因为在这一刻，众人已是可以踏入这妖莲花海进行疯狂的掠夺。

　　如果说先前妖莲花海带给众人的是难得一见的视觉盛宴，那么此刻就是众人在这妖莲花海欢腾的时刻。

　　“哈哈，好大一片啊，看来这次真是要发达啦。”

　　而就在这时，一位率先踏入这妖莲花海，实力达到了武尊层次的男子，经过疯狂的奔驰，和细心的寻找，终于在这茫茫一片的花海之中，发现了一处较为密集的妖莲果。

　　可是当他刚刚踏入那妖莲花丛之后，那数道妖莲果却是猛然浮空而起，最后更是排成一条长长的线随即融入了空间之中。

　　而在这之后，其附近的妖莲果皆是浮空而起，如先前那片弥补的妖莲果一样，纷纷融入空间之中。

　　只是瞬间，这位男子的周围的妖莲果便是被一扫而空，当一阵微风再次袭来，吹过男子那目瞪口呆的面孔时，可谓一片凄凉。而这幕后的黑手，便是在次元空间之中将御风术施展到极致的刑决。

　　此刻刑决、李小涵、苏琳儿三人在异度空间对这妖莲花海的妖莲果进行疯狂的掠夺，使得很多人抱着兴奋的心情想要摘取妖莲果的人，被眼前的悲催的事实所深深的打击。

　　这一刻，他们只能是以为，自己还没有从妖莲花那幻象之中彻底解脱。而很少有人会联想到，有战王强者在异度空间，对这妖莲果进行大肆掠夺。

　　在疯狂掠夺的同时，刑决也会注意到那些人望着妖莲果在他们面前消失的惊呆表情，而看他们那满脸呆滞，和不知所措的模样，刑决更会不由得笑起，而这也是从侧面反映了，实力强大的优势。

　　回想起短短几年前，他不也是一个在战王强者面前只能仰望的弱者，不过如今刑决却是已经成了众人仰望的存在，并且刑决的年龄还很年轻。

　　“轰隆隆～”

　　但就在这时，不远处突然传来一阵刺耳的轰鸣声，与此同时一道强横的暗红色能量涟漪也是自那妖莲花海之中扩散而起。

　　强横的能量涟漪掀起的狂暴飓风更是将大片的妖莲花摧残粉碎，一片光秃秃的空地便是自此浮现而出。

　　“战王强者交战了。”

　　“快走，快离开这里。”

　　而这突如其来的变故，也是使得那战圈附近的一些人群开始疯狂的逃窜，战王强者的战斗可远远不是他们那些武神，和武尊强者可以靠近的，因为往往一个战斗的余波，都是可以将他们重伤甚至毙命。

　　“琳儿”

　　可就当众人为那突如其来的战斗感到恐慌之时，刑决的脸庞之上却是瞬间大变，因为那战圈之中的一位正是苏琳儿。

　　“找死～！”

　　而当刑决看到那对苏琳儿出手的人后，更是杀气弥漫，大步猛然一跨，便是对着苏琳儿的战圈极速掠去。因为那对苏琳儿出手的并非他人，居然是飞虎堂的少堂主，西门光，以及两位长老。

　　“哟，原来是个如此俊俏的妹子。”

　　“刚才出手重了，真是不好意思啊，嘿嘿～”

　　此刻由于那飞虎堂的三位突然袭击，使得苏琳儿防御不被，而其头上的白色斗笠已被强横的余波吹掉，那雪白的发丝，以及精致的脸孔已是浮现而出，而当那西门光看到苏琳儿如此容颜之后，更是风骚的笑起。

　　“炎龙弹”

　　就在这时，突然一声暴喝自不远处猛然响起，与此同时一片火光也是徐徐传来，转眼望去，他三人才惊愕的发现，此刻一条长达数十丈的参天火龙，正带着那阵阵咆哮之音，对着他三人暴掠而来。

　　火龙飞掠之际大片花海化成灰烬，这等强横的声势更是将周围的观看者，吓得纷纷向后退去。

　　“轰隆隆”

　　虽然西门光实力稍弱，但他身旁的两位长老可非等闲之辈，那可皆是中阶战王强者，尽管刑决的这记攻击已是强横无比，但是在二人的合力攻击之下，也是被破碎开来。

　　“琳儿妹妹，怎么回事”而就在刑决刚刚赶到之际，李小涵也是极速的赶了过来。见苏琳儿并没有受伤，才安然地问道。

　　因为李小涵知道，以苏琳儿的性格是绝对不会与人主动发生摩擦的，而如今发生交战，肯定是事出有因。

　　“刑决哥哥，小涵姐姐，是她们想要抢去那妖莲圣果”见刑决和李小涵赶到，苏琳儿指着远处的妖莲花海说道。

　　“妖莲圣果，传说中可以让人增强功力的妖莲圣果？”

　　而当刑决和李小涵望向苏琳儿所指的方向之后，才惊愕的发现此刻在不远处的一片花海之上，居然有着一只巨大的妖莲果。

　　这只妖莲果起码要是普通妖莲果的十几倍大小，那雪白色的果实仿佛拥有生命一般，并且在其周围更是萦绕着粉红色的光芒，最令刑决震惊的是，这巨型妖莲果中，的确蕴含着一股强大的力量，看来这还后怎是传说中的妖莲圣果。

　　此时此刻，望着那妖莲圣果，就连刑决也是不由得兴奋起来，既然妖莲果可以让小白增强力量，那么妖莲圣果自然也是可以，而以妖莲圣果如此强力的能量，也许可以让小白直接晋升到高阶战王的层次。

　　“小涵，琳儿，你们去取那妖莲圣果。”

　　“这三个杂碎，交给我便可以。”见状，刑决赶忙对一旁的苏琳儿和李小涵说道。随即便是将那充满了杀气的目光投向了西门光三人。

　　刑决早就看他们不顺眼，如今他们居然敢对苏琳儿出手，刑决更不会绕过他们，此时此刻在刑决心中，眼前的三人已被贴上了死亡的标签。

　　“恩”

　　而听到刑决的话后，李小涵与苏琳儿也是纷纷点头，对于刑决的实力他们还是极为了解的，至少对付飞虎堂的这三位还不成问题，随即二人也不犹豫，身形一纵，便是对着那妖莲圣果极速掠去。

　　“哼，想得美。”

　　见状，那飞虎堂的长老也是脸色大变，随即身形脚步向前一踏，整个人便是化做一道疾风对着苏琳儿和李小涵极速追去。

　　“给我滚回去”

　　但就在那位长老刚刚走出不远之后时，一道身影犹如鬼魅般的出现在其身前，与此同时一只蕴含了恐怖力量的拳头正夹带着阵阵风声，对着他迎面轰来。而最令那位长老恐慌的是，面对如此强力的一拳，他居然没有了防御的手段，因为对方的速度实在是太快了。

　　“砰”

　　刑决这一拳没有丝毫的留手，一击即中在了那飞虎堂长老的胸部之上，而那名长老更是在瞬间一口心血喷洒而出，随即整个人爆射而去，最后狠狠的坠落在远处的花海之中。

　　而当其落地之后，已是脸色苍白，气息萎靡不堪，只勉强可以强扶着身体坐起，但是胸口所传来的阵阵响声，以及钻心的同感，却是告知他，此刻他的胸骨已是尽数粉碎。

　　“你……你到底是谁？”

　　“敢对我飞虎堂长老出手，你是不想活了么？”

　　突如其来的一幕更是让飞虎堂的西门光以及那另外一位长老脸色苍白起来，因为他们万万也想不到，刑决会如此之强。这一刻，他简直慌了神。

　　“飞虎堂？”

　　“我刑决打的就是你飞虎堂。”望着西门光那紧张的脸庞，刑决却是微微一笑。

　　而那充满了杀气的笑容更是令得那西门光脸白如纸，此时此刻就连其身体也是不由颤抖起来，因为这一刻他真正地感受到了何谓恐惧。

　　“刑决，他说他是刑决？”

　　“难道是那新兴势力，修罗殿的殿主，刑决？”

　　此刻刑决与西门光的对话也是传入众人的耳中，而听到刑决二字之后，众人更是一脸的震撼之色，以刑决中阶战王的实力，以及远超中阶战王的力量，众人唯一可以联想到的便是那近期在东域声名鹊起的势力，修罗殿，以及那位殿主，刑决。


第240章 击杀

　　此时此刻，众人对刑决身份的猜测声音纷纷响起，然而对于这一切刑决却是无心顾暇，而是将那充满了杀气的目光锁定在那西门光以及飞虎堂的那位长老身上，体内的战之气极速涌动，对他二人的出手，一触即发。

　　面对刑决那充斥着杀气的目光，西门光可谓满心的恐慌，先前刑决的手段他已亲眼看见，一位中阶战王，在他的手中几乎没有丝毫的还手之力，如果刑决真的要对他出手，恐怕他的下场只有一个字，那就是“死。”

　　“轰隆隆～”

　　可就在刑决准备对那飞虎堂的西门光，以及另外一位长老下杀手之时，在那妖莲圣果的方向却是突然传来一阵震耳轰鸣巨响声。

　　而当刑决将目光投向那里之后，那本淡定的脸庞更是瞬间被惊慌所取代，因为刑决惊愕的发现在那妖莲圣果的位置，金银山庄的金长老却正站在那里，而在他的手中则是握着闪耀微微光芒的妖莲圣果。

　　而最令刑决惊慌的是，此刻李小涵以及苏琳儿的退路已是被那金银山庄的另外长老封死，此刻已是陷入了被包围的状态之中。

　　“嘿嘿，据说修罗殿的副殿主是一位年轻貌美的少女，想必那位副殿主就在二位之中吧？”

　　在将妖莲圣果得手之后，那金长老便是将那不怀好意的笑容投向了苏琳儿和李小涵，那看向二人的目光更是犹如囊中之物一般，因为他可不觉得以李小涵和苏琳儿高阶战王的实力，可以从他这位高阶战王手中逃走。

　　而只要将她二人擒获，就算刑决有着可以与高阶战王抗衡的实力，想必也只能不敢轻举妄动，只要等他金银山庄那位大长老到达，刑决等人就将必死无疑。

　　“嗡”

　　想到这里，那金长老更是单手一握，伴随着一阵低鸣，李小涵与苏琳儿二人身边的空间便是发生一阵蠕动，强悍的空间束缚已是将他们尽数笼罩。

　　“灵魂铠甲”

　　“灵兽武装”

　　见状，李小涵与苏琳儿却是一声轻喝，二人此刻皆是将最强状态展露而出，随即娇躯一纵便是化作一条光线，脱离了金银山庄三位长老的包围圈，对着刑决的方向极速掠去。

　　高阶战王的空间束缚虽然对中阶战王有着绝对的压制力，但无论是李小涵的灵魂铠甲，还是苏琳儿的灵兽武装，都有着抗拒空间束缚的力量，而那金长老自以为万无一失的手段，却是刚好被苏琳儿和李小涵钻了空挡。

　　李小涵与苏琳儿皆是聪明伶俐的女子，所以二人清楚，尽管她二人皆是实力不凡，但对战高阶战王，却仍然没有多大的胜率，如果她二人被擒，定会被用来要挟刑决，到时候就算刑决实力再强，也定要陷入为难之地，所以她二人此刻要做的就是尽快与刑决聚集。

　　“怎么可能？”

　　望着那拜托自己空间束缚，并且瞬间便是逃离他三人包围圈的苏琳儿和李小涵，那金长老更是脸色大变，心中的吃惊之意，不言而喻。

　　“哼，莫要小看老夫”

　　但这金长老并非庸辈，见状，身形一纵便是化作一道光线对着苏琳儿和李小涵的身影猛追而去，与此同时一掌轰出，两道强横无比的火焰掌印，便是爆涌而出。

　　这道火焰掌印体积虽小，但是速度极快，只是眨眼便是掠至苏琳儿与李小涵的身前，而那火焰掌印之中所蕴含的力量更是让苏琳儿与李小涵为之一惊，高阶战王所施展的武技非同小可，如果这一击真的击中她二人的话，就算不死，但也定受重伤。

　　“砰～”

　　但就这千钧一发之际，一道身影突然犹如鬼魅般的出现在了苏琳儿与李小涵的身前，只见其单手握拳，猛然轰出便是将那记强悍的火焰掌印瞬间轰破，而当李小涵与苏琳儿看到这来者之后，脸庞之上更是浮现起甜美的笑容，因为这来者正是刑决。

　　“天哪，好厉害。”

　　“居然随意一拳便将金长老的强悍武技化解。”

　　“如此实力，他一定就是那修罗殿的殿主，只有他才拥有这样的力量。”

　　而刑决先前所作的一切，更是映入众人的眼帘之中，一位中阶战王不用任何华丽的武技，只是随意的一击，便是将一位高阶战王的强悍武技化解，这一刻众人已是确定，此刑决正是那再东域声名鹊起，修罗殿的殿主。

　　“太厉害了，太厉害了。”

　　“中阶战王，居然可以将高阶战王的攻击化解，看来修罗殿殿主将无痕门门主击杀的传言是真的啦。”

　　这一刻，许多妙龄少女，甚至一些男子都是向刑决投来了崇拜的目光，望着那身躯单薄的刑决，他们却是感受到了一股无比强大的感觉。

　　“这家伙还算人类么？”

　　而与众人的震惊相比，那位飞虎堂的少堂主，之前还向刑决挑衅的西门光，此刻的心中却是多了一分恐惧。

　　之前对于刑决的种种传闻，他根本不屑一顾，以为一切都是假的，因为他根本不相信有人可以做到越级战斗，那种逆天的事情。

　　但是此刻，当一切事实摆在他面前的时候，他相信了，他真的相信了。甚至，他恐惧了，因为他无法想象，当这样一位强大的人物，成为他的敌人的时候，将会是一件多么恐怖的事情。

　　“金长老，你身为这花谷的管理者，居然以这种手段从客人手中抢去妖莲果，不怕丢失你金银山庄的信誉么？”

　　在将那金长老的攻击挡下之后，刑决也是没有急着出手，而是用那略显讽刺的话语说道。

　　“哈哈哈，刑决殿主，这花谷本就属于我金银山庄，这妖莲圣果自然也是我金银山庄之物，何来信誉之说？”而听到刑决的话后，那金长老却是突然大声笑起。

　　“喔？既然如此，那我就告诉你。”

　　“从今日起这花谷不再属于你金银山庄，而归我修罗殿所有。”见状，刑决却是微微一笑，而在那脸庞之上更是浮现一抹淡淡的杀机。

　　“嗖”

　　就在将话说完之后，刑决脚步向前一踏，整个人便是化作一条黑色的光线对着那金银山庄的长老爆射而去。

　　刑决此刻已是将灵魂爆发施展而出，实力已是无线接近高阶战王的层次。再加上御风术这地阶高级的身法武技，其速度比奔雷还要快上百倍，只是瞬间便是来到那位长老的身前。

　　“噬风掌”

　　而当那位金银山庄的长老反应过来之时，刑决那闪耀着璀璨光芒的手掌已是出现在其胸口之上。

　　“砰”

　　一掌击中，那暗红色的光芒掌印更是自那位金银山庄长老的胸口洞穿而过，而这一刻那位长老更是双眼上翻，彻底的失去了生机，因为此时此刻刑决已是将其灵魂本体彻底粉碎。

　　“噗通”

　　刑决的出手实在太快，只在电光火石之间就已将那位金银山庄的长老击杀，而当众人反应过来之时，那位长老已是瘫倒在地，生气全无，已是一具实实在在的实体。

　　“你找死～～”

　　而相比于众人的目瞪口呆，那位金长老却是勃然大怒，他想不到刑决居然真的敢向他金银山庄出手，因为他无论如何也想不到刑决会有如此大的胆量。

　　要知道就算她修罗殿在这东域在如何声名鹊起，但也只不过是一个外围的势力，外围的势力在内围势力的眼中根本就是不入流，所以几乎没有一个外围的势力敢去招惹内围势力。

　　这也是为何金银山庄可以在这外围四域分上一杯羹的原因，但是他万万也想不到这别人不敢做的事，刑决居然做了，他真的做了。他居然真的敢对金银山庄的人出手，并且这一出手便是杀手，没有任何的留情，直接将一位金银山庄的长老击杀。

　　虽然金银山庄并不缺乏战王强者，但战王强者可并非武神那般满大街都是，每一位战王强者都有着不小的价值，而刑决居然在他的眼皮底下将那位达到中阶战王的强者击杀，这叫他如何能不愤怒。

　　“嗖”

　　但是此刻，令所有人都想不到的事情却发生了，刑决不但对那金长老的话语不闻不顾，居然身形一纵，再次消失不见，而这一刻一种不想的预感也是自那位金长老的心头升起。

　　“噬风掌”

　　果不其然，当其将目光投向那金银山庄令一位长老之时，他不安的想法却得到了验证，只见突然一道黑色身影自那位长老身前出现，与此同时夹带着暗红色光芒的手掌已是对着那位长老的胸口拍出。

　　“砰～”

　　“噗通～”

　　伴随着一声闷响，暗红色的光芒掌印已是自那位长老胸口穿过，而当那强横的光芒掌印轰击在那位长老身后的花海之时，那位长老的身体也是轰然倒地，没了任何的生机。

　　此时此刻，在场的所有人都彻底震惊了，刑决居然在瞬间斩杀掉了两位中阶战王，而最主要的是他也是一位中阶战王。

　　不过最最令人感到震惊的是，那两位中阶战王可都有着一个特殊的身份，那就是金银山庄的长老，而刑决敢将他们斩杀，这也就说明，刑决居然敢向金银山庄宣战。

　　这简直是无法想象的事，这是他们根本想不到的事，因为这在他们看来，简直太过疯狂，疯狂到无法相信，因为这种事在外围的势力之中，无人敢做。但是如今刑决却是真的做了。

　　“你……你……”

　　而再观那位金长老，苍白的脸庞之上是面目狰狞的扭曲之相，两位长老居然在他眼皮底下被人斩杀，这要他颜面何在，要他如何能不愤怒。

　　但就在这一刻，一个令所有人再次震惊的事情再次发生，只见刑决缓缓的转过头，望着那面目狰狞布满怒气的金长老淡淡地说道：

　　“接下来，该你了。”


第241章 紫金九蛇鞭

　　“接下来，该你了。”

　　在将那金银山庄的另一位长老击杀之后，刑决便将那淡漠的目光投向了这花谷的最高管理者，金长老。

　　而听到刑决的话后，众人更是为之一惊，他们想不到，刑决居然想要挑战这位高阶战王强者。最主要的是这位金长老不只是一位高阶战王，还有着另外一个身份，那可是金银山庄的中层人物。

　　如果说刑决杀了那两位长老，金银山庄还可能暂时放过刑决的话，但如果刑决真的将这金长老斩杀，那金银山庄绝对不会放过刑决。

　　这一刻众人才终于明白，为何刑决敢将那两位长老斩杀，原来刑决一开始就已经决定将他们尽数击杀，所以才会如此不留情面。

　　这一刻，在场的许多人在为刑决的举动感到震惊之时，许多人更是向刑决投来了敬佩的目光，身为东域之人，他们对这金银山庄也是极为的看不惯。

　　虽然这金银山庄为观看妖莲花海提供了不少方便之处，但要知道相比于他的方便，那贵重的宝丹费用，却是让很多有心赏花的人被拦在门外，要知道在这金银山庄到来之前，这花谷可是免费敞开的。

　　并且身为东域之人，谁也不会容许外人向自己的土地伸来一脚，就算内围势力也一样。但是碍于金银山庄的强大实力，他们实在是敢怒不敢言。

　　而在这种情况之下，他们也曾将希望投放在这东域的顶尖势力之上，但事实却告诉他们，东域的势力无人敢向金银山庄的威严发出挑战，渐渐的人们也是放弃了有人将金银山庄赶出东域的念头。

　　但就在众人心冷意灰之时，刑决却是做到了他们之前向往不已的事情，并且修罗殿近来传出的威名，他们甚至觉得，修罗殿也许真的可以和金银山庄抗衡，毕竟还没有人见识过修罗殿真正的力量，只知道修罗殿很强。

　　“刑决殿主，你是想让你修罗殿灭亡么？”

　　不过就在刑决已将矛头对象金银山庄之时，那金银山庄的金长老居然压制心中的怒火，对刑决质问起来。

　　而其实他是在拖延时间，刑决先前所展现出的实力，已是让他明确地感受到，刑决之前斩杀无痕门主的事情绝非谣言。

　　如果要他与刑决交手的话，他也没有十足的把握可以战胜刑决，而在有李小涵与苏琳儿的帮助下，他就更没有把握了。

　　但是他也知道，金银山庄早在数日前便以派来以为战皇强者，而据他计算，那位大长老在今日就会到达，而只要他等到那位大长老到达，那刑决等人就将必死无疑。

　　“哈哈哈，笑话，你觉得你金银山庄有这个实力么？”

　　“废话我也不想多说，你如果肯将那妖莲圣果交出来，我还可以考虑留你一个全尸。”

　　然而对于那金长老颇有威胁意味的话语，刑决却是丝毫不惧，并且在刑决那双目之中的杀气已是愈来愈浓，在场的人都可以从刑决先前的话中听出，刑决根本就没想过要放过这位金长老，并且也没有将那金银山庄放在眼中。

　　“刑决，你可不要小看老夫。”

　　见刑决已是下定要杀他的决心，眼看拖延不成。这金长老也是脸色转寒，露出那狰狞的凶相。与此同时更是手腕一转，一把闪耀着紫色光芒的长鞭便是出现其手中。

　　这把长鞭的把手呈资金之色，而在长鞭之上则是雕刻着九条长蛇的图案，这九条长蛇的形态各自不同，但皆是非常诡异，并且在那紫色光芒的闪耀之下，更是犹如附有生机一般，缓缓游动。

　　“中品宝器。”

　　望着刑决那金长老手中的长鞭刑决能够感受到，这是一件中品宝器。从这倒可以看出，金银山庄的实力果然不弱，就连一位高阶战王强者都有中品宝器在手，这便足以说明一切。

　　“想不到，你能够认出老夫这紫金九蛇鞭的品阶是中品宝器。”

　　见刑决居然说出了自己这把宝器的品阶，那金长老也是微微一笑，在脸庞之上露出了得意的笑容。

　　这件宝器，可是当初他为金银山庄立下大功，庄主大人亲自赏赐给他的，而这把宝器的威力更是使得他戳败许多同等阶的强者。

　　“紫金九蛇鞭”

　　突然，只见那金长老猛然挥动起那手中的紫金九蛇鞭，而在他的挥动之下，那紫金九蛇鞭之上的光芒更是越加越盛。

　　“滋滋滋～～”

　　之后更是从那长鞭之中爆射出一条长达数十丈的紫色长蛇，这条长蛇虽有紫色光芒所凝聚，但其形态却是非常逼真，并且其中蕴含的能量更是恐怖至极。

　　“滋滋滋～”

　　而在这条紫色长蛇出现之后，更是径直的对着刑决爆射而来，其速度之快，犹如划过天际的流星一般，只是瞬间便已掠至刑决的身前。

　　如果不是在他的后方的花海之上出现一条长长的痕迹，以及被带起的漫天花枝的话，就连刑决也会以为它是瞬间移动而至。

　　“银光星戒。”

　　尽管这条紫色威力强悍无比，但刑决却是没有丝毫恐惧之意，只见其右手握拳，其银光星戒之中的星光之力便是猛然爆发而出，最后更是形成一条防御罩，将刑决三人挡在其中。

　　“砰～”

　　紫色长蛇撞击在那银光密布的防御罩上，更是瞬间爆炸开来，暗紫色的能量体极速扩散，足足数千米的花海被摧毁殆尽，一道深深的巨坑浮现而出。

　　可就当众人为先前那恐怖的攻击感到恐慌，为刑决的生死感到担忧之时，他们却是惊愕的发现一道闪烁着晶莹光芒的防御罩，正坐落在刑决三人先前所在的位置之上。

　　“中品宝器而已，也值得你如此炫耀？”

　　而就在众人为眼前的一切感到不解之时，刑决的嘲笑之音却是突然自那防御罩中传出，之后那光芒防御罩更是瞬间瓦解，化作一条璀璨的银河爆射而起，最后弥漫在刑决的上空，缓缓转动起来。

　　“什么？你居然有上品宝器？”

　　而望着那盘旋在刑决上方缓缓转动的星光之力，那金长老先前还沾沾自得的脸庞瞬间变得震惊起来，因为他惊愕地感受到，那盘旋在刑决上方的星光之力，居然远在他这紫金九蛇鞭的能量之上。

　　而能有如此能量的，相比也只有那再中品宝器之上的上品宝器，这一刻他终于知道，刑决为什么可以以中阶战王击败那高阶战王无痕门主了。

　　“上品宝器，那便是传说中的上品宝器吗？”

　　“难怪如此华丽，难怪如此强悍，原来是传说中的上品宝器。”

　　本来众人正在为刑决如此强悍的力量感到惊奇，但听到那金长老的话后，他们才是明白，原来刑决使用的是上品宝器，宝器，对于他们来说已是极为珍贵的宝物，只有势力雄厚之人才能拥有的物品。

　　而上品宝器那更是传说一般的存在，是可遇不可求的宝物，他们万万也想不到刑决居然有那传说一般的上品宝器，此时此刻的众人对刑决更可谓是刮目相看。

　　“现在后悔，已经晚了，受死。”

　　望着金长老那满脸的惊慌之色，刑决却是微微一笑，随即意念一动，那盘旋在其上空的星光之力居然化作一条星光凝聚的巨龙，夹带着那恐怖的力量，对着金长老爆射而去。

　　“哼，别以为这样就能赢得过老夫。老夫可不是无痕门主那种货色。”

　　“老夫今日便让你知道，高阶战王与中阶战王的差距到底有多大。”

　　然而望着那爆射而来的星光巨龙，那金长老的脸庞之上也是闪现出一抹很色，随即甩动起手中的长鞭，而在那璀璨的光芒之下，足足九条长蛇爆射而出，最诡异的是，这九条长蛇的形态居然各不相同，并且能量的强度也是有强有弱。

　　“砰～砰～砰～”

　　紫色长蛇与刑决那星光之力所凝聚成的星光巨龙相互碰撞，伴随着那能量涟漪的不断扩散，阵阵轰鸣声也是不断响起。

　　对于星光之力的掌控，刑决也是感到棘手起来，虽然银光星戒的力量本远在那紫金九蛇鞭之上，但不同的宝器在不同强者的手中使用，威力也是大不相同，这和武技是同意个道理。

　　而此刻刑决能够明显地感受到，此刻的星光之力与那紫金九蛇鞭相互交锋，也只是能够保持僵局，却无法占据上风。

　　“吱～吱”

　　可就在这时，在那烟雾弥漫的能量涟漪之中，突然响起两道刺耳的鸣叫声，之后在那能量涟漪之中射出三条长蛇。而此刻那三条紫色长蛇更是张着那血盆大口对着刑决，李小涵，苏琳儿三人爆射而来。

　　而此时此刻，刑决整全心全力的控制星光之力，他万万也想不到那金长老会选择降低力量，来如此突然的一记奇袭。

　　而这突如其来的变故，可是着实让刑决为之一惊，因为这个时候刑决调换星光之力的话已是来之不及。

　　“霞光盾”

　　但就在这千钧一发之际，在刑决的身旁突然出现一位老者的身影，只见那老者袖袍一挥，一道鲜红色的光罩便是将其三人笼罩，并且在那璀璨的光罩之上，刑决更是感受到了一股坚不可破的力量。

　　而当刑决将目光扫向那一旁的老者之后，却是不由一惊，因为这出手相助的人，居然是那落霞谷的独眼老人。


第242章 自爆宝器

　　“轰隆隆”“轰隆隆”

　　三条紫色长蛇，并没有如先前那条长蛇一般在接触防御盾的瞬间便爆炸开来，而是用那长长的身体夹带着恐怖的能量，猛烈的抽动着那独眼老人所凝聚出的防御罩。

　　而在这三条长蛇的凶猛攻击之下，眼前这霞光形成的防御罩也是不断颤动，有些摇摇欲坠。就连那独眼老人的脸庞之上也是显现出吃力之色。

　　虽然这独眼老人也是有着高阶战王的实力，但是对于中品宝器的攻击他仍然有些吃不消，尤其是高阶战王所操纵的中品宝器，他就更为艰难。

　　“看来，这紫金九蛇鞭在中品宝器中也是极品之列。”

　　此时此刻，刑决也是可以从眼前这三条庞大的紫色长蛇身上，感受到远超先前对他攻击的那条长蛇的力量，显然这才是那紫金九蛇鞭的真正力量，难怪可以与它的星光之力抗衡。

　　虽然已然发现这紫金九蛇鞭的强横之处，但那金长老已然将九条资金蛇分出三条，这样一来他已是无法与刑决的星光之力相抗衡。

　　“给我破～”

　　想到此处，刑决更是猛然闭上双眼，与此同时将体内大量的灵魂力量灌输到那银光星戒之中，准备一击将那紫金九蛇鞭击破。

　　“吼～”

　　而就在时那星光之力所凝聚出的星光巨龙，更是闪耀出璀璨的银色光芒，只见其大嘴猛然一张，居然直接将那六条资金蛇吞入腹中，随后更是化作一条银光对着那金长老爆射而去。

　　长达百丈的星光巨龙自这花海之上极速划过，下方的妖莲花更是瞬间被强大的惯力带起，与此同时就连下方的土地也是出现一条深邃的巨坑。

　　“哼，想杀老夫，你还太嫩。”

　　望着那夹带着可怕威势，极速掠来的星光巨龙。那金长老的脸庞之上也是浮现起一抹狰狞的凶狠之色。

　　“九蛇天爆”

　　随即只见其右手猛然握紧手中的紫金九蛇鞭，那紫金就蛇鞭的长鞭居然瞬间消散，与此同时那九条紫金长蛇居然也是爆炸开来。

　　“轰隆隆隆隆隆～～”

　　伴随着一阵震耳欲聋的震天爆炸声响起，那星光巨龙也是被体内六条紫金长蛇的强横自爆力量彻底粉碎。

　　而另外三条蛇在刑决等人周身爆炸开来，那独眼老人所施展的霞光盾更是受到了恐怖无比的冲击。

　　见状，那独眼老人更是猛然闭上双眼，将自己的全部力量投入到霞光盾中，以抵挡这记恐怖的冲击。

　　“噗嗤”

　　但那三条紫金长蛇自爆的威力实在巨大，强大的力量更是使得那独眼老人瞬间一口鲜血喷洒而出，俨然已受重伤。

　　但好在那独眼老人还是凭借着强横的实力，抵挡住了那三条紫金蛇的爆炸，不过显然此刻这位独眼老人的实力已是大减。并且在抵挡住最强横的冲击力后，那霞光盾也是随之消散。

　　“满天星光”

　　见状，李小涵更是赶忙在霞光盾消散的瞬间将防御武技施展而出，以抵挡接下来的冲击力。尽管最恐怖的爆炸力已是抵挡住，但这之后的余波也是不容小窥。

　　宝器自爆的威力非同小可，强横的紫金色能量涟漪更是化作数百丈的恐怖飓风极速扩散，只是瞬间便是覆盖数万米的花海。

　　而一些靠近的人更是直接被卷入那恐怖的能量涟漪之中，而以他们大多那武尊和武神的能力更是瞬间毙命，人魂尽数消散。

　　“那金长老居然舍得自爆宝器。”

　　而望着周身那不断席卷着星光盾的紫金色能量涟漪，刑决也是有些惊讶地说道。

　　宝器的炼制方法很多，有些宝器乃是由稀世神物所炼制，然后通过吸收特殊的能量施展出恐怖的攻击，这就犹如刑决的银光星戒，以及修罗之刃。

　　但有些宝器的本身材质却很一般，不过它却是通过特殊的手段，将强大的魔兽封印在宝器之内，虽然这些魔兽已然没有了灵性，但却是可以造成恐怖的力量，并且这种宝器是可以自爆的。

　　虽然催动宝器自爆会耗尽自身的力量，并且也会将宝器彻底粉碎，但是面对难以战胜的对手之时，这倒的确是一种保命的手段。而那金长老先前所施展的，便是这种自爆宝器的手段。

　　“大长老，你没事吧？”而当那能量涟漪消散之后，相红更是赶忙来到刑决等人身旁，扶起那已然重伤的独眼老人，满脸的紧张之色。

　　“相红少谷主，将这宝丹给你家大长老服下吧。”见状，刑决更是赶忙取出一颗上品的疗伤宝丹，递给了相红。

　　虽然不知为何这独眼老人要帮助他们，但不管他出何目的，刚刚如果不是他相助的话，现在的刑决等人恐怕不死，也是重伤。

　　而当那相红看到刑决手中的宝丹后，先是为之一愣，随即更是赶忙接过，塞入了那独眼老人的口中，因为她可以从刑决手中的宝丹之中，感受到这是一种多么珍贵的疗伤宝丹。

　　“咳咳咳……”

　　“好你个落霞谷，难道你也想与我金银山庄为敌不成？”

　　就在这时，在远处突然响起了那金长老极为憔悴的声音，转眼望去众人才惊愕的发现，此刻的他可谓是狼狈至极，不仅脸色苍白，就连衣衫已是零碎不堪，先前高阶战王的气势已是全然不在，看来先前的宝器自爆对他造成的伤害绝对不小。

　　“哼，金老头，你少在这说这些冠冕堂皇的话语。”

　　“别以为我不知道，你金银山庄早已勾结飞虎堂，想要一并解除掉我落霞谷与修罗殿，统一这外围东域。”

　　“你金银山庄如此不仁不义，我落霞谷又何必跟你客气？”

　　见状，那相红却是指着金长老暴喝道。而其响亮的声音更是响彻的传遍在这花谷之中，使得在场的所有人都听得清楚。

　　而这一刻，刑决也终于是明白为何这独眼老人要帮助自己，原来是他已经知道金银山庄与飞虎堂的苟且之事，而面对如此威胁，他落霞谷也确实只有与修罗殿联合，才能有着一线生机。

　　“什么？金银山庄居然联合飞虎堂？”

　　“金银山庄为何要帮飞虎堂统一东域？莫非是金银山庄想要霸占东域？”

　　而听到相红的话后，更是在众人之中引起轩然大波，众人都无法想象，内围势力为何想要霸占外围的势力，要知道内围势力对于外围可是根本看不上眼的。

　　“相红，你别胡言乱语，我飞虎堂可没勾结过金银山庄。”但就在这时，那飞虎堂的少堂主西门光却是大声地说道。

　　“你个废物，这种事情，你父亲会对你这种口无遮拦的废物讲么？”见状，那相红更是猛然喝道。

　　“你……”而听到相红的话后，那西门光更是气的一时间说不出话来。

　　“嗖”

　　“砰～”

　　但就在这时，刑决却是身形猛然一纵，随即便是化作一道疾风掠至到那金长老的身前，与此同时一拳探出，便是狠狠的轰击在了那金长老的胸口之上。

　　“噗嗤”

　　刑决这一拳没有丝毫的留手，强大的力量轰击在那金长老的胸口之上，更是使得那金长老瞬间大口鲜血喷洒而出，与此同时体内的筋脉尽数破裂，就连气海也是出现裂痕，体内的灵魂本源也是遭受重创。

　　不过这金长老到底是高阶战王强者，身体已是得到再次的进化，尽管此刻的他已是身受重伤，但刑决这一拳还无法一击毙命。

　　“敢杀我金银山庄者，死～！”

　　就在这时，突然一道充满了恐怖威压的声音自遥远的天边徐徐传来，虽然那声音传来之处距离这花谷还有一段距离，但这恐怖的声音却依然犹如雷鸣般，在众人耳中纷纷炸响，令在场的众人皆是为之颤抖。

　　“糟糕，有战皇强者。”

　　而当这个声音响起之后，刑决更是脸色大变，凭借着强大的灵魂力量刑决可以明确地感受到那是战皇强者，并且此刻正在以极速的力量对着这里赶来。

　　“刑决哥哥，怎么办？”

　　而就在这时，苏琳儿，李小涵，以及那落霞谷的相红等人也是极速的跑了过来，虽然他们的灵魂力量不如刑决那般敏锐，但是从先前那记暴喝之中他们已是猜测出那可能是战皇强者。

　　“没关系，等下你们进入我的储物手镯之中，我自有逃脱之法。”见状，刑决则是略显沉稳地说道。

　　“恩，好～！”

　　而听到刑决的话后，包括那落霞谷的相红以及身受重伤的独眼老人皆是齐声应道。因为到了此刻他们也只能将一切寄托在刑决的身上。

　　“嗡～”

　　见众人应允之后，刑决更是袖袍一挥，随即李小涵，苏琳儿，相红，独眼老人便是化作几道光影融入了刑决的储物手镯之中。

　　而见到刑决等人似乎想要逃窜，那金长老的脸庞之上也是浮现起一抹庆幸的笑容，他知道先前那记暴喝，正是他金银山庄的大长老的声音。

　　而他大长老之所以运用强大的力量，将自己的声音传达至此，想必已是感受到了他陷入危机，所以想用自己的力量将刑决等人吓跑，而只要等他赶到，就算刑决等人逃脱，也是无法逃过他老人家的追杀，因为战皇的速度可不是战王可以比拟的。

　　“嗡～”

　　但就在那金长老以为自己得救之时，刑决却是右手微握，伴随着一阵狂风的卷起，那闪耀着璀璨光芒的升龙斩魄刃便是浮现而出。

　　而当那金长老感受到升龙斩魄刃中所蕴含的力量后，更是脸色大变，阵阵恐惧自心头传来。


第243章 心机

　　“你以为，战皇就能救得了你么？”

　　“我可以很明确的告诉你，你错了。”

　　在将升龙斩魄刃凝聚出后，刑决望着那满脸恐惧和不安的金长老，用那嘲讽的笑容说道。

　　但就是这样充满了嘲讽的笑容，却是让那金长老彻底跌入了谷底。因为他知道，这一刻他的命，即将结束。

　　“唰～”

　　突然，只见刑决右臂猛然一挥，一道半月形的璀璨光芒便是闪现而出，而待得一道光芒闪过之后，那金长老的右臂便已是被你刑决斩断开来。

　　“啊～～～”

　　当那断臂飞舞之际，那奇异的火焰也是自其断臂之处极速燃烧，而只是片刻便是将其身体吞没，痛不欲生的惨叫之声自那火焰之中不断传来，令人感到不寒而栗。

　　“收”

　　就在这时，只见刑决将手掌对着那金长老的断臂猛然一抓，居然将那金长老手腕之上的储物手镯硬生生的抓起，随即收入到了自己的储物手镯之中。而刑决想要的自然是那金长老储物手镯之中的妖莲圣果。

　　“下次见面，收的便是你们的命。”

　　在以闪电手段将那金长老斩杀之后，刑决便是将那冰冷的目光投到了那西门光的身上。随即身形一纵便是融入空间之中。而与此同时，刑决的气息也是彻底消散，无迹可寻。只留下那满面恐惧，以及目瞪口呆的众人。

　　时间点点滴滴的过去，而众人却是一直沉浸在那震惊之中，本来就是一场赏花盛宴，却是发生了如此意外的大战，而大战之激烈，更是使得他们难以清醒过来。

　　“嗡～～～～”

　　但就这时，这片天空突然被一股强大的气息所笼罩，这股气息非常强大，强大到人的身体不由颤抖，甚至快要窒息。而当感受这一变化之后，众人都是不由得将目光投向了天空之上，随即只见一道老者的身影正自那花谷上空缓缓落下。

　　这位老者身穿一件略显破旧的不易，身材高大却是瘦弱不堪，那瘦弱的脸庞之上布满了皱纹，乍一看去犹如干尸，不过最令人感到恐怖的是，在其身上居然散发着一股冰冷之气，让人感觉不到任何的生机。

　　而当这位老人出现的一瞬间，在场的所有人都是感觉身体凝固，失去了活动能力，只能眼睁睁的看着那位老者落到地面，并且缓缓地朝着那金长老先去死去的地方走去，只不过此刻那金长老已是尸骨全无，只留下一片被火焰烧灼过的土地。

　　“说，这是谁干的？”

　　就在这时，那位老者突然开口说道。而那冰冷的声音徐徐传来，更是让众人为之颤抖，那是一种来自心底的恐惧。

　　“砰～砰～砰～砰～砰～～～～～”

　　可还不待有人开口，那位老者突然将那凌厉的目光扫向人群，而与此同时一道身影猛然爆炸开来。

　　而在那之后又是数道身影，开始连绵不断的爆炸开来，而这突如其来的变故，更是让众人不知所措，恐慌至极。

　　“说，这是谁干的？”眨眼只见便是夺取了数百名人的性命之后，那位老者再次用那冰冷至极的声音质问道。

　　“是修罗殿，是修罗殿的殿主刑决。”

　　“是刑决将金银山庄的三位长老斩杀的。”见状，那飞虎堂的少堂主西门光赶忙说道。

　　此时此刻他能够感受到这位老者的实力是多么的强悍，并且他已是与刑决结下仇怨，所以他根本没有任何的必要替刑决隐瞒，正好趁这个机会落井下石。

　　“修罗殿？很好！”

　　而听到西门光的话后，那位老者冰冷的脸庞之上居然浮现一抹狰狞的笑意，而这抹笑意在其脸庞出现，却是如此的恐怖。

　　“嗡”

　　就在这时，只见那位老者身形微晃便是消失不见，而在这一刻众人所承受的巨大威压也是瞬间消散，就连那位老者的气息居然已是彻底的消散。

　　“这位老人的实力果然非同小可。”

　　“我看那刑决很难安然的回到修罗殿了。”

　　望着那已然消失的老者，那飞虎堂的长老庆幸地说道。身为飞虎堂的长老，对于金银山庄联合飞虎堂的事情他早已得知，尤其当看到向前那位老者的实力之后，他更是庆幸金银山庄可以与他飞虎堂联合。

　　此刻在次元空间之中，刑决的羽翼极速颤动，双脚更是极速踏行，那阵阵狂风在脚尖极速盘旋，已是将御风术发挥到了极致，而刑决的目标自然是修罗殿。

　　刑决知道，那位金银山庄的强者是一位战皇强者，而当他得知刑决是修罗殿殿主之后，一定不会放过修罗殿。

　　就算不直接到修罗殿讨伐他，也很可能如相红所说，去联合飞虎堂对他修罗殿进行讨伐。所以刑决必须赶快将这个消息传达回修罗殿，以作必要的准备。

　　“嗡～”

　　可就这时，刑决怀中的一道通信符却是突然碎裂，而当发现这一变故之后，更是赶忙止住身形，因为这道通信符乃是刑决赠给李小涵的，而此刻李小涵捏碎通信符想必是有什么事情。

　　“嗡～”

　　在止住身形之后，刑决便是袖袍一挥，将那储物手镯之中的众人尽数释放而出。

　　“小涵，怎么了？”而当李小涵等人出现之后，刑决便是紧张地问道。

　　“刑决哥哥，是相红姐姐有话想对你说。”见状，李小涵却是将目光投向了那落霞谷的相红。

　　“刑决殿主，既然如今我等已与金银山庄和飞虎堂撕破脸皮，我想那金银山庄肯定不会善罢甘休，我怕那金银山庄会找我落霞谷麻烦。”

　　“所以我现在必须赶回落霞谷，将这件事告知我父亲大人，以作准备。”见状，那相红则是来到刑决恭敬地说道。

　　“如此的话，一路小心。”而听到相红的话后，刑决也是能够体会她此刻的心情，随即也是客气地说道。

　　“刑决殿主，还有一事需要跟你说明一下。”就在这时，相红却是再次说道。

　　“呵呵，有事尽管说。”见状，刑决却是微微笑道。他就知道这相红不会这样就离去。

　　“其实飞虎堂的实力与我落霞谷相差不多。但只是飞虎堂我落霞谷倒并不惧。”

　　“但是金银山庄可是内围势力，其实力不容小窥，虽然他不会轻易排大队人马来犯我东域，但只要他随便调出几位强者都并不是我等可以应付的。”

　　“所以这个时候，我们作为东域的两大势力，应该要团结在一起，只有这样才能导致不被覆灭。”

　　“如果金银山庄真的与飞虎堂前去攻打修罗殿的话，我落霞谷自然不会坐视不理，而如果那金银山庄与飞虎堂对我落霞谷出手，还请刑决殿主出力相助。”在沉默片刻之后，那相红缓缓地说道。

　　“相红少谷主，有没有想过如果金银山庄只派出几位强者的话倒还好说。”

　　“但假如金银山庄真的派出大规模的强者去攻打你落霞谷，或者攻打我修罗殿，我们的救兵到达之后一切都已经晚了吧？”而听到相红的话后，刑决却是微微笑道。

　　“那按刑决殿主，该怎么办？”

　　果然，听到刑决的话后，那相红也是沉默了。因为的确如刑决所说，那金银山庄如果真的派出真正的强者，就算他落霞谷占了天时地利之位，但也无法阻挡。虽然这只是一种可能，但如果真的变为现实的话，那一切可就真的晚了。

　　“其实，就算金银山庄与飞虎堂对我修罗殿与落霞谷有图谋，但显然如今他们还没有准备就绪，不然早就对我们发动攻击了，所以我觉得眼下他们不会很快的对我们发动进攻。”

　　“而我们倒是可以趁现在先合力将飞虎堂剿灭。到时候金银山庄没有了飞虎堂这个助力，想必也不会轻举妄动。”

　　“毕竟他们如果真的可以调动大规模的强者的话，也不会拉拢飞虎堂借他的力量来统一东域。”见那相红不解，刑决缓缓地解说道。

　　“那刑决殿主，什么时候攻打飞虎堂？”而沉默片刻之后，那相红赶忙问道。

　　“三个月后，我们集兵飞虎堂外的落荒岭，到时候一起将其飞虎堂歼灭。”见那相红问起，刑决回答道。

　　“恩，就按刑决殿主所说，三个月后落荒岭相见。”而听到刑决的话后，那相红则是和那位独眼老人四目相对，经过短暂的交流之后，对刑决客气地说道。

　　“再会。”见状，刑决也是拱了拱手笑着说道。

　　而再决定对付飞虎堂的事宜之后，那相红与独眼老人便是融入空间，消失不见。

　　“刑决哥哥，真的要在三个月后攻打飞虎堂么？”

　　而在那落霞谷的相红与独眼老人走后，李小涵则是略显疑问地说道。虽然刑决所说的倒是一个行得通的办法，但也的确显得有些仓促，如果金银山庄已经派强者驻留在飞虎堂，想必到时候攻破不成，反吃大亏。

　　“小涵，你见那相红如此爽快的便答应我，她会真的去攻打飞虎堂吗？以她在落霞谷的身份，她真的做得了这个主么？”

　　见李小涵问起，刑决却是微微一笑，而在其笑容之中更是泛起一丝狡诈之意。


第244章 反常的小白

　　“那刑决哥哥的意思是？”而听到刑决的话后，李小涵却是显得有些迷茫了。

　　“无论是落霞谷还是飞虎堂都是我修罗殿的劲敌，就算真的灭了飞虎堂，那落霞谷也很可能会成为第二个飞虎堂。”

　　“毕竟今日是我将金银山庄的三位长老击杀，说到底与落霞谷并没太大的干系。”

　　“所以为除后患，一个月后，我们先灭落霞谷，再灭飞虎堂。”见李小涵不解，刑决却是缓缓说道。并且在那双眸之中更是透露出一丝胸有成竹之意。

　　“刑决哥哥果然厉害，原来早就将一切计划好了。”而听到刑决的话后，李小涵和苏琳儿才恍然大悟。

　　“呵呵，不是我刑决不仁不义，只是对待敌人，根本不存在仁和义。”

　　而在将自己的心思对李小涵和苏琳儿说明之后，刑决便是将目光投向了相红与独眼老人离去的方向。

　　虽然之前相红与独眼老人的确出手帮助刑决，但他们也是有着他们心中的算盘。如果不是得知飞虎堂与金银山庄联盟，如果不是看到刑决有着可以抗衡金银山庄的实力，想必事情的结果将与今日大不相同。

　　而就算修罗殿真的与落霞谷联盟，铲除飞虎堂，那到时候只不过是少了一个对手，而这两个昔日的盟友将会成为最大的敌人。

　　并且如果那个时候金银山庄选择联合落霞谷的话，那才叫真正的大事不妙，所以刑决必须将落霞谷这个隐患扼杀于摇篮之中。

　　“喵～喵～～喵～～～”

　　可就在这时，那本安分的小白却是突然疯狂的大叫起来，那般模样与以往的它倒是相差甚远，就犹如发疯了一般。

　　“琳儿，小白怎么了？”

　　见状，刑决也是为之一惊，因为他从来没有见过小白如此模样，随即赶忙对苏琳儿问道。因为在这里唯一能与小白沟通的就只有苏琳儿。

　　“刑决哥哥，小白是想吃妖莲果。”见刑决问起，苏琳儿娇柔地回道。

　　“呵呵，我还以为怎么了，原来因为这个啊，那给它吃便是了。”而听到苏琳儿的话后，刑决那本紧张的心也是轻松下来，随即笑着说道。

　　“不行的刑决哥哥，其实在你的储物手镯之中小白已经这样了，我和小涵姐姐也将妖莲果取出想要喂食过它，不过小白却不肯在储物手镯之中进食，偏要在外面吃。”见状，苏琳儿却是显得无奈地说道。

　　“居然有这种事？”而听到苏琳儿的话后，刑决也是有些疑问起来。

　　虽然感到极为的不解，但是刑决也是可以猜出，肯定是他的储物手镯之中缺少什么东西，使得小白无法将这妖莲果炼化，所以才必须要到外面来进食，而这也是刑决唯一可以想到的理由。毕竟他对灵兽还不是很了解。

　　“小白，我们回修罗殿再吃可以么？”见状，刑决却是俯下身来笑着对小白说道。

　　虽然此刻的他们暂时安全，但是他们并不知道金银山庄的那位战皇强者有没有追赶而来，虽然刑决这一路隐藏气息，使其无踪可寻。但如果停留时间过长的话，很可能还是回被追到，那时候可就大事不妙了。

　　“喵～喵～喵～～”

　　可就在刑决的话音刚落之后，小白却是再次疯狂的大叫起来，并且在它的叫声之中更是充斥着不耐烦的意味。显然是在反抗刑决的话语。

　　“小白，不得无礼。”见小白居然对刑决如此态度，苏琳儿则是脸色转怒，对小白大声的训斥起来。

　　“琳儿，不要怪责怪小白，小白居然可以为了妖莲果大失常态，这说明妖莲果对它有着很大的吸引力。”见状，刑决则是笑着制止到苏琳儿对小白的训斥。

　　经过这么长时间的相处，刑决对小白还是颇为了解的，小白的灵智非常之高，甚至不低于正常的人类，并且自打见过小白之后，刑决还从来没有见过小白像今日这样。

　　而这一切更是说明，那妖莲果之中有着特殊的力量吸引着小白，所以小白此刻才会如此迫不及待想要吞食妖莲果。

　　“刑决哥哥，那怎么办？”

　　见状，李小涵和苏琳儿皆是将目光投向了刑决，他们在妖莲花海的确收取了大量的妖莲果，而小白如果尽数吞食的话想必会消耗一些时间。

　　但如果这期间，那金银山庄的战皇强者赶来的话，那么他们可真就要大祸临头了。

　　“喵～喵～～喵～～～”

　　而就在这时，小白突然降低了嚎叫的音调，并且将那双可爱的眼睛投向了刑决，并且在其双目之中更是充斥着哀求之意。

　　“哎～，既然如此，只有让小白将那妖莲果吞食掉了。”望着小白那哀求的目光，刑决则是略显无奈地笑道。

　　“可是刑决哥哥……”

　　而听到刑决的话后，苏琳儿却是担忧起来。她知道刑决是心疼小白，其实作为小白的主人她比任何人都心疼，可是如果真的因为这种事耽误时间，导致出现什么危险，那苏琳儿肯定会过意不去。

　　“没关系的琳儿，只要我们改变路线，就算那位战皇强者追来也找不到我们，如果他直接到修罗殿讨伐我等的话，有英皇等人在，他也不过是自讨苦吃，相信他还没有那么蠢。”见状，刑决微微笑道。

　　而听到刑决的话后，苏琳儿却是缓缓低下了头不再言语，苏琳儿如何聪明，他自然是可以听出刑决的话是用来安慰他的。

　　毕竟那位强者可是战皇，他如果真去修罗殿光明正大讨伐的话倒还好说，但假如他只想出阴手做破坏的话，可就大事不妙了，尤其是在修罗殿没有任何防备的情况下。

　　“喵～”

　　而就在这时，小白却是身形一跃跳到刑决的怀中，用那柔软的小舌头不停的甜食着刑决的下巴，而小白这一举动则是让刑决三人先前紧张的心态缓和不少，看来小白并不是真的失去常态，只不过那妖莲果对它的诱惑力实在太大。

　　“好啦，小白，马上就满足你的愿望，不过在这之前还要先忍耐片刻。”

　　面对小白如此的讨好行为，刑决也是不由得开心笑起，对于小白这个可爱的小家伙，刑决可是打心底里的喜欢。

　　而在这之后，刑决便是再次将李小涵苏琳儿小白收入储物手镯之中，而后便是调转方向随即极速飞去。

　　刑决的目标是一片崎岖的山脉，这片山脉地形崎岖，了无人迹，但是在这山脉之中却是隐晦着不少强大的魔兽，并且刑决可以隐约地感受到王阶魔兽的存在。只不过他们的气息很是隐晦，想必是在闭关修炼之中。

　　王阶魔兽已然可以化为半人形态，而到达这个层次的魔兽一般都会隐于深山之中，安心修炼，以获得更为强大的力量，毕竟魔兽不如人类那般争权夺势，他们追求的往往是单纯的力量。

　　而正是如此，才选择了这片山脉，虽然他有噬魂令可以隐藏气息，但只要停滞不前，还是有着很大的危险被搜索到。

　　而到达这山脉之中的话，反而会安全很多，毕竟这里的气息混乱，如果想在这里将刑决找出来那才叫难上加难。

　　来到这片山脉之后，刑决便是寻找一处隐蔽的山洞，而由于刑决有噬魂令可以将气息尽数隐藏的的缘故，他这一路寻找，倒是没有引起魔兽们的骚动，而经过一番寻找，刑决终于是在山脉深处寻找到一座没有魔兽居住的洞穴。

　　“嗡～”

　　当进入这片山脉之后，刑决袖袍一挥，李小涵与苏琳儿还有小白的身影便是浮现而出。

　　“喵～喵～～喵～～～”

　　而到小白出现之后，便是再次疯狂的大叫起来，看来那妖莲果对它的吸引力还真是不小。

　　“喏，给你吃个够。”

　　见状，刑决却是微微一笑，随即袖袍一挥，伴随着一道光芒闪过，一座妖莲果堆积成的小山便是出现在这山洞之中，虽然未能将妖莲花海的妖莲果尽数夺取，但是刑决仍然是取得了不小的收获，从这妖莲果堆积成的小山便可以看的出了。

　　“嗡”“嗡～”

　　而在刑决之后，苏琳儿与李小涵也是纷纷将自己在妖莲花海所收获的妖莲果取出，伴随着两道光芒的闪过又是两座妖莲果堆积成的小山堆浮现而出，虽然与刑决的那座相比小了一些，但这数量已是极为的客观。

　　“喵～～”

　　而当这三座光芒璀璨，银光四射的妖莲果山出现之后，小白更是身形一纵随即扎入那山堆之中开始大吃特吃起来。

　　“呵呵，我还是第一次见小白因为食物而如此疯狂。”

　　“看来灵兽，与魔兽相比的确有着一些不同之处啊。”

　　望着那再要莲花山之中大吃特吃的小白，刑决略显感慨的叹息道。

　　对于魔兽刑决还算有着一些了解，低级的魔兽不过是没有灵智的残暴之物，但它们却是可以通过修炼提升自己的等阶，而随着等阶的提高它们的灵智也会不断的提升，到达最后甚至丝毫不比人类弱，而奔雷豹王和小龙就是一个明显的例子。

　　但是对于灵兽，刑决可就只见过小白这一只，虽然当初小龙对刑决讲解了不少关于灵兽与天灵族的事情，但是对于灵兽，刑决停在于乖巧，懂事的认知当中，而这一切自然是来自小白对它的印象。

　　不过今天发生的事情却是让刑决有了一些不同的想法，看来灵兽也并没有刑决想的那么简单，就拿向来乖巧的小白，居然可以为了这妖莲果而大失常态，甚至不听从其主人苏琳儿的话，从这便可以看出，灵兽对于某些天才地宝更是有着远超常人的向往。


第245章 引发骚乱

　　三座妖莲果所堆积成的妖莲果山，足有十几米高，其妖莲果的数量更是达到数千万颗之多，但就是如此数量的妖莲果，在小白疯狂般的吞噬下，两座小山居然就短短一个时辰便被消灭的干干净净。

　　而最令刑决等人惊奇的是，小白在吞噬掉如此数量的妖莲果后，居然连其腹部都没有丝毫的鼓胀，就犹如那些妖莲果根本都未曾进入其腹中一般。

　　“嗡～”

　　此刻小白的还在不停的吞噬着妖莲果，并且在从其表情之中可以看出，它是多么的喜悦，而其身体也不断的闪烁着忽隐忽现的光芒。

　　此时此刻就连刑决和李小涵也是可以清楚地感受到小白那不断攀涨的力量，而在这种情况下，刑决已是清楚那些被小白吞噬掉的妖莲果到底哪里去了，它们已经转化成力量融入了小白的身体之中。

　　“刑决哥哥，小白的力量马上就要突破高阶战王了。”

　　这个时候，最过喜悦的莫过于小白的主人苏琳儿，此刻苏琳儿正目不转睛地注视着小白，并且与刑决和李小涵相比，她更能够清楚地感受到小白的实力到底达到了什么层次。

　　“喔？这可真是太好了。”而听到苏琳儿的话后，刑决的脸庞之上也是不由得浮现起兴奋的模样。

　　如今大战将至，虽然统一整个东域需要调动修罗殿的全部力量，但战王强者的数量更是决定这场战斗的关键点，而高阶战王更是越多越好，如果小白可以达到高阶战王的实力，那自然是再好不过。

　　此刻，刑决，李小涵，苏琳儿皆是紧张地注视着小白，看着小白狼吞虎咽，大口大口的吞噬着妖莲果，他们都很期待小白可以突破那个层次。

　　可是随着时间一点一点的过去，那地上的妖莲果已是所剩无几，而当最后一颗妖莲果被小白吞入腹中之后，地上的妖莲果已是尽数被小白吞噬。

　　“怎么样琳儿，小白突破了么？”

　　见状，刑决则是极为好奇地问道。因为他根本无法从小白的身上感受到小白的力量到底是什么层次，只有小白变换成白虎的形态之后，刑决才可以感受到小白的力量，而在小猫状态下的小白，简直和普通的猫咪没有任何的区别。

　　“没有～”而见刑决问起，苏琳儿则是撇着小嘴，有些失落地说道。

　　“琳儿，没关系，只要将这个给小白吞噬，想必小白就一定可以突破”

　　看到苏琳儿那失落的模样，刑决却是微微一笑，随即手腕一转，一颗闪耀着璀璨银光的妖莲圣果便是出现在其手腕之上。

　　这妖莲圣果便是先前刑决在那金长老所得的储物手镯之中所取，虽然那金长老的储物手镯也是有着灵魂印记，但是在刑决噬魂令的摧残下，根本不值一提。

　　“刑决哥哥，你居然将它得到了。”

　　而当苏琳儿和李小涵看到刑决手中的妖莲圣果之后，更是不约而同的露出喜悦的笑容。

　　“喵～”

　　不止是苏琳儿和李小涵，当刑决将妖莲圣果取出之后小白更是双目放光，急切的鸣叫起来，从这可以看出这妖莲圣果对于小白的吸引力似乎比那妖莲果还要大得多。

　　“喏，给你”

　　看着小白如此急切的模样，刑决则是微微一笑，随即手腕微挑，便是将那妖莲圣果对着小白丢出。

　　而见状，小白更是身形一跃，本小巧的猫嘴，居然瞬间长大，而这一刻就连其口中尖尖的獠牙也是浮现而出，只是一口便是将那妖莲圣果吞入腹中。

　　“这妖莲圣果的力量非同小可，看来小白突破高阶战王是没问题了。”

　　见小白将妖莲圣果吞噬之后，李小涵也是微微笑道。而此刻刑决与苏琳儿也是极为赞同地点头。

　　妖莲圣果可是传说中的圣物，虽说妖莲花经过变异可能结出这妖莲圣果，但是那概率却是非常之低。

　　据说类似花谷那妖莲花海如此面积的妖莲花，要像结出一颗妖莲圣果，也是需要至少几百年的时间，所以这妖莲圣果才成为传说一般的存在。

　　不过这妖莲圣果带给刑决等人的感觉也的确非同小可，那其中所蕴含的力量的确强大，就算刑决等人服用也会起到增强力量的效果，不过那却需要炼药师将其炼化之后才可以服用。

　　如若不然那其中所蕴含的狂暴能量却是会使得人遭受反噬，到时候可是得不偿失，所以除非实力非常强横者，如若不然可没人敢直接吞服这种天才地宝。

　　别说人类，就算魔兽也是不敢，但小白却是个例外，从它可以吞噬那么多妖莲果而无碍便可以看出小白的特殊之处。

　　“嗡～”

　　但就在那小白将妖莲圣果刚刚服用不久之后，其身体之上却是突然闪烁起极为刺眼的光芒，而这些光芒更是犹如生命一般围绕着小白极速旋转，最后更是形成一个光芒球体。

　　而当那璀璨的光芒球体形成之后。一股极为奇异且强大气息却是扩散而出，并且对着这片山脉极速扩散而出。

　　“糟糕。”

　　而这突如其来的变故，更是使得刑决脸色大变。小白先前所造成的动静非同小可，如此强大的声势难免会引起这片山脉强大魔兽的注意。

　　不过刑决最担心的倒不是有魔兽前来，而是发生大战引发其他变故，到时候很可能会招来那金银山庄那位战皇强者。

　　毕竟战皇层次的强者灵魂力量已是极为强大，并且如果他真的追踪刑决的话，一定会将灵魂力量扩展到极致，而这种时候，想必只要他能感受到强大的人类气息，就一定会追踪而来。

　　“吼～～，吼～～～”

　　果然，如刑决所想一般，当小白将这股力量扩散之后，在这片山脉之中突然响起数道强悍的咆哮之音，一股股强悍的气息也是极速扩散。

　　而当这些咆哮之音响起之后，刑决更是为之一惊，因为刑决可以感受到那居然全部都是王阶魔兽。

　　足足几十只王阶魔兽，刑决万万也想不到，这样一座山脉居然隐藏了数十只王阶魔兽，这简直太过令人不可思议。

　　而这一刻，本还算平静的山脉，已是突然鸟群横飞，树丛动荡。王阶魔兽在这山脉之中无一不是一方的王者，而如此多的王阶魔兽集体出动，在这片山脉所造成的影响自然不容小窥。

　　“怎么回事，为何小白所散发出的气息，会引来如此多的王阶魔兽。”

　　而这一刻，刑决更是惊愕的发现，那数十只王阶魔兽正在极速的对着他们赶来。

　　按理来说，就算小白刚才真的惊动了这片山脉的王阶魔兽，偶尔有一两只会过来探个究竟倒有情可原，而将这山脉的所有魔兽全部召来，可着实有些不对劲。

　　“琳儿，小白没事吧？”但尽管眼下情况危急，刑决却很是担心小白的安慰，随即不由得对苏琳儿问道。

　　“刑决哥哥，小白没事，它似乎进入了一种奇异的状态，不过小白似乎很是喜欢这种状态。”见刑决问起，苏琳儿赶忙回道。

　　“琳儿，小涵你们留在这里守护小白。”

　　“我出去看看。”

　　而听到苏琳儿的话后，刑决也是安下心来，随即便是准备朝着山洞之外走去，毕竟不管那些魔兽为何而来，但刑决此刻必须将他们阻拦在外。

　　“刑决哥哥，我跟你去。”见状，李小涵则是赶忙说道。

　　“不行。”

　　“小涵，琳儿与小白本命相连，如果小白真的出现什么意外琳儿也会有生命危险，所以你必须留在这里。”见李小涵想要跟来，刑决对其解释道。

　　“那，刑决哥哥千万小心。”而听到刑决的话后，李小涵才恍然大悟，随即有些担心地说道。

　　毕竟李小涵的灵魂力量也是极为的强大，所以此刻她也可以感受到眼下的情况，如此众多的魔兽，并且全部都是王阶魔兽，这可着实有些不妙。

　　“放心吧，你刑决哥哥不但可以保护自己，还可以保护你们。”见状，刑决却是微微一笑，随即便是朝着山洞之外走去。

　　“嗖，嗖，嗖，嗖，嗖”

　　而当刑决来到洞口之后，才惊愕的发现。此刻在那洞口之外已是有着几只王阶魔兽赶到，此刻正在洞口之外飞行徘徊，而在他们之后陆陆续续又有着足足数十只王阶魔兽赶来。

　　此刻，望着眼前的魔兽，刑决发现居然足足有着八十八只王阶魔兽聚集在了这洞口之前，这些魔兽大部分都是半人型状态。

　　但也有些魔兽还保持着原始的魔兽状态，那高大几丈，长达数十丈的巨型魔兽可谓威慑力十足。

　　而这些魔兽彼此似乎也都认识，此刻正在彼此闲聊，这般模样倒是反常态，按理来说魔兽久居山脉为了争夺地盘，可谓水火不容，而这里的魔兽似乎颇为融洽。

　　不过最令刑决不解的是这些魔兽既然被小白吸引至此，但为何只停留在山洞之外却不敢进入，反而是纷纷讨论起来。


第246章 万兽山脉

　　望着眼前那相互交谈的魔兽们，刑决也是眉头微皱，刑决虽然灵魂力量惊人，但这些魔兽居然用兽语交谈，所以刑决根本听不懂他们在说什么。

　　而眼前如此之多的王阶魔兽，就连刑决也是不由感到了一丝压迫感，虽然在这些魔兽之中最强的也不过是中阶战王的层次，但毕竟数量众多，如果真的交战起来，倒是颇为麻烦。

　　“咳咳咳～”

　　“人类，山洞之中到底为何物？”

　　就在这时，在那兽群之中突然闪出一条出路，随即自那其中走出一只人身羊头的魔兽，而听着它那沧桑的声音，刑决也是可以看出这只魔兽似乎活了有些年头。

　　不过令刑决颇为好笑的是，它居然称刑决为人类，看来它还真是个从未曾踏出过这片山脉的土老帽。

　　“无论何物，与你们皆无关系，速速离去，不然休怪我不客气。”

　　然而对于那羊头魔兽的问话，刑决却是不予理会，反而是冷冷地回道。与此同时刑决中阶战王的力量也是毫无保留的扩散而出。犹如一阵飓风般卷入魔兽群中。

　　刑决深知魔兽崇尚力量，而对付魔兽最好的手段，就是用力量打压它们，所以刑决也是懒得多费口舌，直接自己的力量展现而出，以便让他们知难而退。

　　“哼，大胆人类，擅闯我万兽山脉已犯死罪，赶快回答本尊的问题，如若不然定要你不得好死。”然而对于刑决所散发出的威慑之力，那只羊头魔兽却是根本不惧怕，反而是略显气愤的恐吓道。

　　“万兽山脉？我居然来到了万兽山脉？”

　　而听到那羊头万兽的话后，刑决才是恍然大悟，对于这万兽山脉其实刑决有过一些了解。那还是当初奔雷豹王与刑决闲谈时对其讲过。

　　“万兽山脉”可谓是这东域最为古老也是最为危险的一片山脉，这里被视为人类的禁地。而这其中的原因正是因为这万兽山脉有着大量的强大魔兽盘踞于此。

　　并且据说单单达到王阶层次的魔兽就不下百只，而当初奔雷豹王也是自这万兽山脉之中走出。

　　不过对于这万兽山脉的位置刑决却并不清楚，只是想不到误打误撞居然走进了这里，而这一刻刑决也终于是有些恐慌了。

　　因为奔雷豹王曾对刑决说过，这万兽山脉不光光有着许多王阶魔兽，甚至还有着皇阶魔兽隐居于此，只不过那都是不问事的家伙。

　　他们大多曾离开这座山脉出外闯荡，但最终厌倦大陆纷争之后，回归这里。但是对于那种强横的家伙，奔雷豹王也只是听说，而没有亲眼见过，不过不管如何，那也是人类强者不敢就范这万兽山脉的原因之一。

　　“灵魂爆发”

　　“砰”

　　但就在这时，刑决却是猛然将灵魂爆发施展而出，而在其力量攀至中阶战王的顶峰之后，只见其袖袍一挥，伴随着一道光芒闪过，那霸气十足的的修罗之刃便是出现在刑决的手中，随即只见刑决手腕一转，那本无锋的修罗之刃便是插入坚硬的岩壁之中。

　　“我再说一遍，速速离去，不然别怪我大开杀戒。”

　　将修罗之刃取出之后，刑决再次将声音放低冷冷地说道，与此同时那比之前强横了数倍的气息，以及恐怖无比的杀气再次散发而出。

　　在得知误入万兽山脉之后，刑决更是觉得他们不能在此久留，所以必须将这些魔兽驱赶跑，然后等小白突破高阶战王之后，便速速离开这里，毕竟这万兽山脉可不是安宁之地。

　　“哼，大言不惭，我就让你知道进入这万兽山脉的后果。”

　　但令刑决极为意外的是，在其释放如此威势之后，居然没有令那些魔兽恐惧，反而是勾起了他们的争斗之心，看来这久藏深山不曾出世的魔兽，倒的确有些不同，可谓兽性十足。

　　“不得轻举妄动。”

　　但就在那众多魔兽蠢蠢欲动，随时可能对刑决发动攻击之时，那只羊头魔兽却是突然阻拦道。

　　“山羊老怪，何必怕他一个小小的人类，这洞中到底为何物，我们进去看看不就知道了。”见状，其中一只壮硕的虎头魔兽则是有些不屑地说道。

　　“就是，区区人类居然敢在我等面前显威，不杀了他我万兽山脉的威名以后何在？”而在那位虎头魔兽之后，又有不少魔兽上前说道。

　　而在众多魔兽的语言攻击下那山羊老怪也是不再多言，在这之后那些魔兽更是将那杀气腾腾的目光投向刑决，与此同时道道强悍的能量也是开始集结于双手，看来他们是真的准备对刑决出手。

　　“哼～”

　　见状，刑决却是冷哼一声，随即握紧手中的修罗之刃，一股股升龙斩魄刃的力量便是灌入其中，而在刑决这样的灌输之下，那修罗之刃也是闪现起暗紫色的光芒。

　　那暗紫色的光芒越来越盛，犹如升腾的火焰一般缠绕在修罗之刃表面，与此同时一股强悍无比的气息也是自修罗之人传出。

　　“好强～”

　　当感受到刑决手中那修罗之刃的力量之后，那些魔兽也终于是感到有些棘手起来，面对如此强横的力量如果单打独斗，它们都不觉得可以胜得过刑决。

　　但是现在他们却并非单独对战，而是接近数百只的王阶魔兽对战刑决，所以尽管刑决展现出了如此强横的力量，但他们依然不惧。

　　“嗡～”

　　可就在这王阶魔兽群，与刑决即将交战之际。自那山洞之中突然爆发出一股强悍无比的气息，这股气息与先前小白爆发出的感觉相同，但是这浓郁度却要强上足足数十倍。

　　而当感受到这股气息之后，那些先前还凶相毕露的魔兽们，却是瞬间变得震惊不已，在他们脸庞之上更是浮现出恐惧的模样，有些王阶魔兽甚至连身体都为之颤抖起来。

　　“怎么回事？”

　　然而望着眼前的一幕，刑决却是极为的不解，他可以感受到刚刚所爆发出的气息是小白所爆发而出，这股气息虽然强横，但是却无法感受到对方的实力，说起来倒是颇为奇异，但刑决却感受不到到底哪里不对。

　　当时看这些魔兽的反应，刑决却是已然发现一些不对劲，那就是小白所爆发出的气息看来对这些魔兽有着很大的影响。而这更多的原因，可能是小白让他们感受到了威胁，所以他们才会集体来讨伐。

　　毕竟魔兽与灵兽有着很大的区别，但皆为兽类想必其中一定有所关联，也许魔兽与灵兽是天生的死地也说不定，想到此处刑决更是坚定了守护山洞的决心。

　　“糟糕～”

　　可就在这时，刑决突然脸色大变，因为刑决感受到了两股非常强大的力量，是高阶战王，两个高阶战王，并且此刻正在对着刑决这里极速靠近。

　　如今刑决面对如此众多的王阶魔兽，已是感到有些棘手，如果这个时候再加入两名高阶战王层次的魔兽，那刑决可就真是难以应对了。

　　此刻刑决有些后悔，后悔没有将那两个盔甲人一并带出来，如若不然加上那两个盔甲人高阶战王的实力，刑决也不会陷入如此两难之地。

　　当初刑决刚刚占领修罗山脉。准备建造修罗殿的时候，因为需要更多的力量来建造修罗殿，所以刑决便是将储物手镯之中的两个盔甲人释放而出，让他们投入到建设修罗殿的力量之中。

　　毕竟那两个盔甲人如今是拥有灵智的，再加上他们高阶战王的实力也的确可以帮上很大的忙，而在修罗殿建设成功之后，刑决也没有将两个盔甲人收入储物手镯，而让他们成为了修罗殿的守护者。

　　刑决之所以如此做，也是因为他们拥有了灵智，刑决觉得将他们一直藏在储物手镯之中有些不好，而此刻，刑决的确因为自己的一时心软而感到后悔，毕竟缺少了两个盔甲人的刑决，也是少了一张保命的底牌。

　　而就刑决为没有将两个盔甲人带出而感到后悔至极，自远处的天空便是极速掠来两道身影，这是一只狼性魔兽和熊型魔兽，最值得一提的是，他们的气息居然全部达到了高阶战王的层次。

　　“哈哈哈，老熊，你那避暑岩洞不是号称可以阻挡任何气息？怎么也被那股气息吸引来了？”

　　“你那寒冰岩洞也不比我的避暑岩洞差，不是照样被吸引来了？”

　　然而当这两只高阶战王层次的魔兽见面后，却是相互调侃起来，看那般模样他们像是一对冤家。

　　并且看其他魔兽对他们那毕恭毕敬的模样也是可以看出，它们两个在这万兽山脉应该有着不低的身份。

　　“恩？先前的气息是自这个山洞传出来的吧？”

　　“山羊老怪，这个人类小鬼是怎么回事？”

　　而就在这时，那熊型魔兽突然将目光投向了刑决所在的这座山洞，而在扫了刑决一眼后，对那山羊老怪问道。

　　“回幻熊大人，先前的气息的确是在那山洞之中传出。”

　　“我等也是刚刚赶到不久，本来想进入探个究竟。不过这个小鬼一直把守在这洞口，不肯让我等进入。想不到连幻熊大人和雷狼大人也被惊动出来了。”

　　见那位熊型魔兽问起，那山羊老怪赶忙回道，那般模样倒是可以看出其对那位魔兽的敬畏。

　　“小鬼，洞中的是你朋友？它应该不是人类吧？”而听到那山羊老怪的话后，那只熊型魔兽便是对刑决问道。而它的口气倒是颇显柔和。


第247章 兽王之气

　　“我说幻熊，你是不是修炼的脑袋坏了？”

　　“他区区一个人类你与他客气什么？”

　　“万兽山脉不允许人类踏入这是几千年来的规矩。不管洞中为何物。这个人类既然踏入我万兽山脉就不能让它活着离开。”可就在这时，那狼型魔兽却是突然咆哮道。

　　“雷狼大人说的对，不能让它活着离开。”而听到那雷狼的话后，之前便是想要对刑决出手的魔兽们更是疯狂的应道。

　　见状，刑决也是眉头紧皱，脸色不由微变，一滴冷汗不由自主的在刑决的额头之上缓缓流下。

　　本来如此数量的魔兽对他出手已是有些难以应付，现在又加了两只高阶战王层次的魔兽，并且刑决银光星戒之中的星光之力已是消耗殆尽。所以眼前的形势对刑决来说，可谓极为不利。

　　“好大的口气，一群鼠辈也敢口出狂言？”

　　可就在刑决为眼前的形势感到惊慌之时，在那山洞之中突然传来一声女子的声音，并且一股奇异的气息也是自那声音之中同时传出。

　　而令刑决感到吃惊的是，在那道声音响起之后，先前还其实雄厚的魔兽们居然不由得颤抖起来，在他们的面容之上刑决更是看到了一种东西，那居然是恐惧。

　　这突如其来的变故可是让刑决大为的不解，而最令刑决感到意外的是，先前那女子的声音，明明是自洞内传出，但是刑决可以听出那声音既不是李小涵，也是不是苏琳儿，这可让刑决彻底费解了。

　　“……踏……踏……踏……踏……”

　　随机刑决不由得将目光投向了山洞之中，而这一刻刑决才惊愕的发现，一只非常华丽的白虎正自那山洞之中缓缓踏出。

　　这头白虎的体型比之变身之后的小白，还要大上一倍之多。并且它那修长的体态，比小白不知要漂亮多少。

　　此刻这只巨虎与刑决认知中的虎已是截然不同，根本不能简单的用健硕来形容它，相反倒是应该用幽美和气质来形容它。因为这只虎的确太美了。

　　“小白，是你在说话？”

　　但最令刑决感到震惊的是，它在眼前这只俊美的白虎身上感受到了一股熟悉的气息，那便是小白。所以刑决更是不由试探地问道。

　　“嘻，刑决哥哥，是我哟，我是小白。”

　　而见刑决问起，那俊美的白虎居然对刑决说话了，并且她的声音正是先前自山洞之中所传出的声音。

　　虽然刑决已是猜测眼前的就是小白，但是当其得到确认之后，还是不由得显现出了震惊之色，它无法想象那个乖巧的小白，居然可以说话，并且还是女声。

　　“你……你……你不是魔兽，你到底是什么？为何会出现在这里？”

　　而就在这时，那魔兽群中的雷狼突然说话了，虽然此刻的它与其他魔兽相比倒是没有太过的恐惧，但是它的语调也是显得极为谨慎。

　　“一只卑微的下等魔兽也配质问我？”

　　“今日我就让你知道，不分尊卑是何后果。”

　　可就在那只雷狼话音刚落之际，那先前还对刑决温顺不已的小白，却是突然脸色大变，随即只见其意念一动，那双本白色的双目便是在瞬间转换成墨绿之色。

　　“嗡～”

　　与此同时，一股强大无比的气息也是再次自其身体散发而出，而最令刑决感到惊讶的是这股无形的气息居然可以凝结成攻击之力，并且此刻正对着那只雷狼爆射而去。

　　“砰～”

　　并且那气息攻击的速度非常之快，就在刑决刚刚发现这一变化之后，那雷狼魔兽已是遭受到了攻击。

　　不过令刑决想不到的是，当遭受这道气体攻击之后，那看似强悍无比的雷狼魔兽居然大口鲜血喷洒而出，随后更是化作一道光线坠入山脉深处，而这一刻刑决更是能够清楚地感受到，那雷狼魔兽的气息已是脆弱无比。

　　虽然小白所爆发出的气息非常强悍，甚至可以称得上是诡异。但是那不过是气息而已，连威压都谈不上。而那雷狼可是高阶战王层次的魔兽，以他那种体制，居然抵挡不住这股气息。这可令刑决彻底迷茫了。

　　“我等有眼不识泰山，还望兽王大人莫怪。”

　　“我等有眼不识泰山，还望兽王大人莫怪。”

　　“我等有眼不识泰山，还望兽王大人莫怪。”

　　“我等有眼不识泰山，还望兽王大人莫怪。”

　　可就在刑决为先前小白的攻击感到迷茫之时，那下方的王阶魔兽们却是突然降落到地面，并且纷纷跪倒在地，居然开始不停的对着小白膜拜起来，而它们口中的词汇更是让刑决彻底迷茫了。

　　“刑决哥哥”

　　而就在这时，李小涵与苏琳儿也是满脸兴奋的走了出来，而与刑决不同但是，当他们发现眼前的状况之后，居然没有任何的惊讶之色，显然她们已是知道其中的玄机。

　　“小涵，这到底是怎么回事？”

　　“它们为何如此惧怕小白？并且那兽王是何意？”见状，刑决更是赶忙来到李小涵身旁悄声问道。

　　“刑决哥哥，我也不是太过清楚，我只知道小白它已经进化了，并且似乎召唤回了之前的一些记忆。”

　　“它刚刚对我和琳儿说它已经突破到了战皇的层次，并且它已经掌握了兽王之气，据说在数万只兽类之中只有一只兽类才有这兽王之气。”

　　“而拥有兽王之气的兽类更是可以凌驾于众多兽类之上，因为这兽王之气无论是对灵兽还是魔兽都有着很强的压迫。”

　　“尤其是在小白如今已经达到初阶战皇的层次之后，只要小白施展出兽王之气，那么这些魔兽根本无法反抗小白。”

　　见刑决问起，李小涵微笑着回答道，从哪甜美的灿烂笑容之中便可以看出，李小涵此刻的心情极为不错，而这一切自然是因为小白的蜕变。

　　“小白已经突破到战皇了？并且还拥有着数万只兽类之中，只有一只兽类才会拥有的兽王之气？”

　　其实刑决对眼前发生的种种已是可以联想到一些，而听到李小涵的解释之后刑决更是搞清了一切，那就是小白不但已经从中阶战王突破到了初阶战皇的层次。

　　唤醒了一些之前的记忆，并且可以使用兽王之气，而这兽王之气更是兽类之中君王的象征，只要拥有兽王之气，那实力在拥有兽王之气兽类之下的兽类，将无法反抗。

　　而这从下方足足数百头王阶魔兽，居然甘愿跪倒在地向小白不停求饶便已得到了证明。

　　“太好了，真是天助我也。”

　　此时此刻，刑决的脸庞之上也是洋溢起灿烂的笑容，在这大战将至之际最需要的就是更强的力量，而小白可以在这个时候突破到战皇，简直是再好不过，因为这样一来修罗殿可是有着两位战皇强者。

　　因为刑决知道这东域的三大势力，无论是飞虎堂还是落霞谷也只有一位初阶战皇而已，所以如今这东域才会形成三大势力的鼎力之势。

　　但如今修罗殿出现两位战皇，那一切的一切将会放生倾斜，尤其是在这种大战将至之时，修罗殿更是可以对哪另外两家势力造成出其不意的伤害。

　　而最令刑决感到惊喜的是，此刻小白不止是突破到了初阶战皇，并且更是拥有了万兽之中君王的体制，兽王之气，兽王之气既然可以压制所有在小之下的兽类，那么也就是说这些兽类将会臣服与小白。

　　而眼前可是有着接近百只的王阶魔兽，如果说它们真的会臣服于小白的话，那也就等于修罗殿突然增加了近百位战王强者，这种数量可着实有些恐怖。

　　“小白，可以让它们效忠我修罗殿么？”想到此处，刑决更是赶忙用传音之力对小白说道。

　　“嘻，刑决哥哥放心哟，拥有兽王之气的我可是兽类之中的王者体制，而我的兽王之气可以在他们的兽魂深处造成压迫，只要我愿意，就算让它们死，它们也不敢违抗的哟。”

　　而见刑决问起，那小白却是调皮地说道。这般模样倒是有着几分当初的可爱模样，虽然如今的小白已经可以说话，但还是极为的讨人喜欢，至少对刑决等人，小白还是极为亲切的。

　　“既然你们知道兽王，想必也是知道兽王在兽类之中的地位。”

　　“你们之前既然已经感受到了我的兽王之气，居然还敢对我不敬，甚至想要对我的朋友出手。”

　　“你们知不知道你们已然犯下了死罪？”

　　就在这时，小白突然将目光扫向了下方的魔兽群，并且其语气在与刑决交谈之时相比，更是相差甚远。

　　与刑决交谈时的小白可谓是调皮的很并且可爱气十足，但与这些魔兽说话时，小白却是气势十足，甚是有着兽中的君王气息。

　　“我等该死，我等该死，还请兽王莫怪，请兽王莫怪。”

　　“我等该死，我等该死，还请兽王莫怪，请兽王莫怪。”

　　而听到小白的话后，那下方的魔兽们更是惊慌不已，随即赶忙不停的对着小白狠狠叩头，并且不断地哀求着。

　　“算了，念在你们修炼不易，我就饶过你们这次。”

　　“不过，我有一个要求。”

　　望着下方那恐慌不已的魔兽们，小白的嘴角不由微微翘起，显然这已经达到了它预期的效果。

　　“兽王请吩咐，无论什么要求我们定当全力而为。”

　　不过此刻的王阶魔兽们可是不知道小白心中的小算盘，并且就算是知道它们也是不敢有丝毫的反抗，因为兽王之气对它们的压迫可不是开玩笑的，只要小白意念一动，它们的命也将会在瞬间结束。随即连想都不想便是齐声回道。


第248章 来得正好

　　“从今日起你等加入修罗殿，以后听从修罗殿殿主吩咐。”

　　“如果有谁敢违抗修罗殿主吩咐的话，死刑都是轻的，我会让它生不如死。”

　　望着下方那惟命是从的魔兽群们，小白那俊俏的虎脸之上也是浮现起满意的笑容，随即才高昂的对着它们说道。

　　而在提到修罗殿殿主的时候，还不由得将目光投向了刑决，示意这位便是修罗殿殿主。

　　“什么？要我等加入人类的势力，还要我等听从人类的吩咐？”

　　虽然之前那些王阶魔兽已是做好了无论小白提出什么要求，他们都惟命是从的准备。但当听到小白让它们投靠修罗殿后，还是不由得犹豫了起来。

　　魔兽对人类本来就有着抗拒心理，所以在许多魔兽心中更是与人类形成了势不两立的心里，对于加入人类的实力，并且听从人类的安排，这对它们来说简直是不可能的事。

　　“嗡～”

　　可就在那些魔兽犹豫之际，小白却是虎眉微调，随即一股无形的兽王之气便是化作道道隐形的攻击，钻入了那些王阶魔兽之中。

　　“吼～～”

　　“啊～～”

　　“呜～～”

　　而这一刻，那群王阶魔兽更是发出悲惨欲绝的哀号声，阵阵咆哮连绵不断的响起，更是使得这方圆百里都是为之颤动而起。

　　但是刑决可以看出，它们的痛苦不止是身体之上，而是来自兽魂之中。想必先前小白的兽王之气已是钻入它们的兽魂之中，而这种来自兽魂深处的痛楚，更是让它们难以支撑。

　　“兽……兽王大人。”

　　“我们……愿意……听您安排。”

　　“求您放过……我们……吧。”

　　“求你啦，我们愿意加入修罗殿。”

　　果然，这种疼痛只是出现片刻，那些王阶魔兽便已是坚持不住，纷纷求饶而起。

　　但是，小白却并没有因为它们的求饶便放过它们，而是继续催动兽王之气对它们进行疯狂的折磨。

　　“小白，可以了。”

　　见小白似乎并没有打算就此收手，刑决则是赶忙劝阻道。不知为何，虽然小白对它们极为的随和，但是小白对这些魔兽却是没有丝毫的怜悯之心，反而是显得极为的霸道。

　　而对于小白这一变化，刑决也只能觉得这应该是兽王体制的原因，毕竟兽王体制本身就是万兽之中的王者，而这万兽并不是单指魔兽和灵兽而是所有的兽类。

　　“嗡～～”

　　而听到刑决的话后，本还想继续折磨一下那些王阶魔兽的小白，也是收起了自己的兽王之气。

　　见小白收手，刑决的脸庞之上也是浮现出欣慰的笑容，虽然小白对这些魔兽显得过于霸道，但是对于他的话还是很听的，而这可着实是一件好事。毕竟如今的小白可不是当初那只乖巧的小猫，可是可以沟通的兽王了。

　　“呼呼呼～～～”

　　“多谢兽王大人，多谢兽王大人。”

　　当感受到那股来自兽魂深处的痛楚消散之后，那王阶魔兽群更是赶忙对着小白扣起头来。甚是有种劫后余生的感觉。

　　“还不拜见修罗殿殿主？”然而对于下方那群王阶魔兽的求饶，小白却是丝毫不买账，而是冷冷地说道。

　　“属下，拜见殿主。”

　　而此刻再次听到小白的话后，那些王阶魔兽更是不敢有半点的犹豫，而是赶忙对着刑决拜会道。从此可以看出先前小白对它们施展的责罚，还是很奏效的。

　　“呵呵，不要客气，快快请起。”见状，刑决则是微微一笑，随即客气地说道。

　　不过当听到刑决的话后，那些王阶魔兽却是将目光投向了小白，见小白点头之后它们才敢起身。

　　“请问殿主，修罗殿是东域的势力么？我等是否需要跟着殿主回到修罗殿？”

　　在起身之后，那位实力达到了高阶战王层次的幻熊魔兽，则是双手抱拳对刑决请示道，而此刻所有的魔兽都是将目光投向了刑决。

　　“呵呵，我知道身为魔兽的诸位，不喜欢受拘束，所以我也不想约束你们。”

　　“我刑决只不过是想借助诸位的力量，来统一这东域。而等到东域统一之后，你等便可以恢复自由，我刑决绝不会干涉你们去做任何事，而在这东域统一之前，你们只需留在这里便可。”

　　见状，刑决则是客气地说道。虽然如此强大的战力刑决也很想约束在身边，但是毕竟可以约束它们的是小白。

　　如果日后苏琳儿与小白回到天灵族，那么将没有人可以约束这群魔兽，那个时候如果他们反抗自己的话，反而大事不妙。

　　所以尽管此刻，它们已是答应归顺修罗殿，但刑决还是承诺它们，将东域统一之后便恢复它们自由之身，这样一来它们虽然可以帮助自己，但也不会过于记恨自己，等到日后开战也许会更加卖力。

　　“我等愿意听从殿主安排。”

　　而听到刑决的话后，下方的王阶魔兽群们，更是异口同声的回道，并且在这话语之中也是可以穿透出一丝情愿的意味。

　　毕竟魔兽最渴望的便是自由，而它们心中唯一向往的势力，便是唯一这参天域中心的兽城，所以当听到刑决的承诺之后，它们才会如此高兴，与此同时它们对刑决也是不由得增添了一丝好感。

　　“幻熊，这颗宝丹给那雷狼服下，可以帮助它快速恢复伤势。”

　　见气氛已是有所缓和，刑决便是取出一颗上品的疗伤宝丹，丢给了那幻熊，毕竟那雷狼的实力不容小窥，所以对于这种强者，刑决自然想要一同收买。

　　“多谢殿主。”而当那幻熊接过宝丹之后，也是不由脸色转喜，随即更是赶忙对刑决谢道。

　　这幻熊与这万兽山脉的其他魔兽相比，可是曾经出过万兽山脉见过世面的魔兽。所以它可以从刑决丢给它的宝丹之中，感受到这颗宝丹的不凡，而刑决居然可以将如此宝丹赠送给雷狼让其疗伤，它也是不由得感到感激。

　　“去吧。”望着那幻熊感激的面容，刑决则是摆了摆手，示意让其赶快去给雷狼治愈伤势。

　　见状，那幻熊也不犹豫身形一纵便是对着那雷狼的方位极速掠去。

　　而此刻不止是幻熊就连在场的所有王阶魔兽都是对刑决的好感更进一步。虽然他们并不知道那颗宝丹的价值，但是从哪幻熊的脸上，它们也是可以感受到一些东西。

　　“还真是难缠。”

　　可就在那幻熊刚刚离开之际，刑决却是眉头微皱，随即自言自语地说道。

　　“刑决哥哥，怎么了？”见状，苏琳儿与李小涵更是赶忙问道。

　　“是金银山庄的那位战皇强者，此刻的它正在对着这里极速的赶来。”见苏琳儿和李小涵问起，刑决则是赶忙回道。

　　其实当进入这万兽山脉之后，刑决便是一直将其灵魂力量开展到最大的程度，以防不测的发生。而此刻刑决更是感受到一股极为强大的气息整朝着他们这里火速赶来，而那气息正是那金银山庄的站皇强者。

　　“哼，来得正好，看我怎么教训他。”而听到刑决的话后，那小白却是颇显愤怒地说道。

　　见状，刑决的脸庞之上也是不由得浮现起兴奋的笑容。因为先前一直特别留意这股气息，所以当这股气息真的时候，刑决便下意识的产生了恐慌心理。

　　而当小白开口之后，刑决才是想起，此刻的他们与先前已经大不相同，不但掌握了这万寿山脉所有的王阶魔兽，并且小白已是突破到了初阶战皇的层次。

　　“小白，如果可以的话，将它活捉即可，有一些事还需要向他了解一番。”不过，对于那金银山庄的战皇强者，刑决倒是觉得他有很大的用处，随即又对小白说道。

　　“刑决哥哥放心吧，小白的力量你要相信哟，不过小白还是需要主人的指挥，才会更强。”听到刑决的话后，小白则是不由得将目光投向了苏琳儿。

　　虽然此刻的小白已经可以说话，并且对于王阶魔兽拥有着非常恐怖的震慑之力。但是其如果与人对战的话，看来还是离不开苏琳儿，而这也许正是天灵族的特殊之处。

　　“修罗殿的刑决小鬼，今日你必死无疑。”

　　而就在这时，一股滔天的怒喝声也是猛然自那万兽山脉的外围响起，这道声音之恐怖，在这片山脉回荡之际，更是使得周围的山脉发生轻微的震荡。与此同时一股恐怖无比的威压之力也是从天而降。

　　“人类，是战皇？是人类战皇强者。”

　　当感受到这股气息之后，下方的王阶魔兽也是不由得恐慌起来，虽然它们一直守护着这万兽山脉，并且禁止人类踏入。

　　但是那也是对实力弱的人，面对战皇强者这等恐怖的存在，就连它们也是不由得恐慌起来，因为战皇那可不是它们合力便可以对付的存在。

　　“踏”

　　见状，苏琳儿却是娇躯一纵，随即跃到了小白的身上，与此同时苏琳儿与小白那白色的双眸也是开始转换成幽绿之色。

　　“嗡～”

　　就在苏琳儿与小白的双眸转变为幽绿之色，并且散发出淡淡的绿色气体之后，一股战皇强者的气息也是自苏琳儿与小白的身体之中爆发而出，而这股声势居然丝毫不比那位金银山庄的战皇强者弱上半分。


第249章 惊天爆炸

　　“兽王大人，居然也是战皇的层次～！！！”

　　而当感受到小白所爆发出的气息之后，下方的王阶魔兽更是不由得投来崇拜的目光，虽然它们是因为小白的兽王之气在兽魂深处产生压迫，才对小白惟命是从。

　　但得知小白的实力居然如此强悍之后，更是不由得心生敬意。魔兽本就崇尚力量，只有力量在它们之上的存在，才能真正的得到它们的认可，显然如今的小白已经做到了这一点。

　　“刑决哥哥，把他交给我和小白吧。”在展现出天灵族特有的战斗模式之后，苏琳儿笑着对刑决说道。

　　“恩，琳儿，小心些。”见状，刑决则是对其嘱咐道。

　　虽然知道琳儿的实力很强，但是刑决可以感受到哪金银山庄的战皇强者并非庸辈，并且战皇强者的交战，也并不是刑决它们可以插上手的，所以也只能提醒一下苏琳儿。

　　“刑决哥哥放心，琳儿不会让你失望的。”

　　然而对于刑决的嘱咐，苏琳儿却是微微一笑，随即意念一动，小白便是化做一道光线，腾空而起，对着那威压传来的方向极速掠去。

　　望着琳儿消失的方向，刑决的目光开始变得复杂。身为琳儿的哥哥，本该是由他来保护琳儿，但是此刻却是要琳儿这个妹妹来保护他，这一刻，刑决再一次的认识到了自己力量的不足。

　　“刑决哥哥，琳儿的实力很强，相信不会出现意外的。”而就在这时，那站在刑决一旁的李小涵也是发现了刑决的面容不对，随即赶忙上前安慰道。

　　“恩，我也相信琳儿”见状，刑决则是笑着回道。他知道李小涵是担心他，而刑决自然不想让李小涵担心。

　　“战皇？”

　　“这股气息是怎么回事？”

　　“难道这片山脉居然有皇阶魔兽？”

　　与此同时在这万兽山脉的外围，一位体态干枯犹如干尸一般的老者，正浮空而立，而这位正是那金银山庄的大长老，一位初阶战皇强者。

　　不过此刻的他也是感受到了苏琳儿的气息，并且在其那干枯的脸庞之上可以看出，居然有着一丝忌惮之色。因为他发现苏琳儿的气息非常的强，并且这并不是人类的气息。更像是魔兽。

　　“呼呼呼呼呼～～～”

　　而就在这时，在那万兽山脉的深处突然闪现出一片无形的气息。这片气息的面积非常之大。虽然无形，但却犹如一阵狂风一般极速刮来，所经过之处风云变色，山脉之中的参天大树更是为其摇摆不停，犹如颤抖一般。

　　“好强，想不到这东域还有如此强者。”

　　当这股强大的气息席卷而来之后，那金银山庄的大长老更是不由脸色大变，这一刻他才发现这散发出气息的人有多么强，至少不比他弱。

　　就当那股气息自金银山庄大长老身上吹过之后，在那万兽山脉的深处便是出现了一只非常俊美的白虎。这只白虎脚下生风，踏空而行，速度极快，划破天际的流星也是有所不及，而在那白虎的身上更是坐着一位俊美的少女，而这正是苏琳儿与小白。

　　“这，怎么可能？”

　　“不可能，不可能。”

　　而当发现苏琳儿之后，那金银山庄的大长老却是眉头紧皱，随即更是不由得用那干枯的手掌用力地擦拭了一下双眼。

　　但当他睁开双眼再次将目光投向苏琳儿后，这位大长老更是脸色大变，此时此刻在其干枯的脸庞之上，居然浮现出一丝恐慌之色。

　　因为他在苏琳儿的身上发现了一丝非常特殊的特征，而正是那个特征让其不由得恐慌起来。

　　因为那是来自一个非常古老种族的特征，那是一个由传说流传，但却是存在的种族，在参天域的内围，没有人不知道，没有人不畏惧的种族，而那便是天灵族。

　　“怎么可能？在这里怎么可能会有天灵族人？”

　　但是随着苏琳儿的靠近，那金银山庄的大长老就越是发现，苏琳儿以及小白的特征，与那传说中所记载的天灵族是如何的相似。尽管不敢相信，但是他却不得不相信，因为他已然确定眼前这位正是那传说中的天灵族人。

　　这一刻，这位向来强势霸道的金银山庄大长老恐惧了，他真的恐惧了，因为他知道在他的面前出现了一个他根本不敢得罪的存在。此刻他只能祈祷，祈祷这位传说之中的天灵族人，对他并无恶意。

　　可就在这位金银山庄长老不断的祈祷之时，苏琳儿已是靠近，并且在距离他千米之外猛然止住身形。

　　望着那突然止住身形的苏琳儿，那金银山庄的大长老更是不由身体一颤，此刻的他可谓忐忑万分，此刻的他甚至有些后悔，后悔不该追踪刑决而来。

　　“是你刚才说，要杀我刑决哥哥？”而当李小涵止住身形之后并没有急着出手，而是对着眼前的金银山庄大长老质问道。

　　“什么？你认识那刑决？”而当听到苏琳儿的话后，这金银山庄的大长老本就充满了恐惧的双目更是瞬间放大。

　　他万万也想不到，眼前的这位天灵族人，居然认识刑决，并且听她的口气与刑决是如此的亲近。

　　“不止认识，我还答应他要将你抓回去。”

　　“吼～”

　　望着那金银山庄大长老脸庞之上，阴晴不定的变化，苏琳儿却是脸色一变，随即小白虎爪对着那金银山庄大长老猛然一抓。一股墨绿色的气体便是自其爪中爆射而出。

　　“呼呼呼～～”

　　那墨绿色的气体喷洒而出后，便是凝聚出一只巨大的虎爪，并且还在不断的扩大，只是瞬间便是达到百丈之余。

　　百丈庞大的巨爪在空中呼啸之际，就连其周边的空气也是摩擦出道道黑线，而其中所散发出的气息，更是恐怖到了极点，这一爪如果拍在山脉之上，一座小型山峰也会瞬间粉碎。

　　只不过此刻的它的目标却并非是山峰，而是比山峰小到万倍的人，那金银山庄的大长老。

　　“休要小看老夫。”

　　虽然对苏琳儿的身份十分恐惧，但是面对苏琳儿毫不留手的攻击，那金银山庄大长老也是狠狠地咬了咬牙，随即袖袍一挥，在其手腕之上便是出现一只手镯。

　　这只手镯只有巴掌大小，呈金黄色，在其表面盘踞这一条巨龙，巨龙雕刻的栩栩如生，犹如真龙一般，并且在这手镯的表面还闪耀着隐隐的金色光芒。而这居然是一件极品的中品宝器。

　　“盘龙灭天”

　　就在这时，那金银山庄的大长老猛然一声暴喝，而伴随着他这声暴喝，那紧闭双目的金龙居然瞬间睁开双眼。

　　“吼～”

　　突然，手镯之上金光四射，伴随着一声巨吼，一条金光萦绕的金龙便是自那金光中爆射而出，这条金光巨龙长达百丈，其中所散发的气息，居然丝毫不比小白那墨绿色巨爪弱。之后更是龙躯一纵对着小白那参天巨爪爆射而去。

　　“轰隆隆～～～”

　　庞大的金光巨龙，与小白那参天巨爪相互碰撞，一声震耳欲聋的轰鸣声更是在这片天空响起，并且一阵狂暴的能量涟漪更是极速扩散。

　　尽管这股能量涟漪爆自高空之上，但是下方的万兽山脉仍绕遭受了恐怖的破坏，当能量涟漪席卷过后，先前还是茂密树木的山脉，却是变成了一处光秃秃的黑土，并且道道深邃的巨坑也是布满其中。

　　“呼呼呼～～”

　　可就在这恐怖的能量涟漪刚刚消散，又是一道如同先前一般恐怖的巨爪再次对着那金银山庄大长老猛然抓来。

　　“可恶～”

　　然而望着那再次落下的参天巨爪，金银山庄的大长老却是不由浮起一抹绝望之色，因为先前他已是将其宝器的力量尽数挥霍，所以此时此刻他已是没有什么手段可以再与这参天巨爪想抗衡。

　　这一刻，这位金银山庄的大长老，终于认识到了天灵族的恐怖，虽然同为初阶战皇，但是他再苏琳儿的面前，却连还手之力都没有。

　　“就算死，老夫也不会让你好过。”

　　但就在这时，那金银山庄长老的脸庞之上却是突然浮现起一抹狰狞的凶狠之色。

　　突然，那金银山庄大长老的身体开始剧烈的颤动起来，一股股奇异的能量正在其身体之中极速涌动，那强大的力量更是使其身体发生变化，那般模样可谓恐怖至极。

　　“呼呼呼～～”

　　而就在这时，小白的那记参天巨爪也是落下，对着那正在极速便是紧紧地抓握起来，如此恐怖的巨爪狠狠一握，就算这金银山庄的大长老身为战皇强者，但也会导致重伤。

　　“轰隆隆隆隆隆～～～”

　　可就苏琳儿那记参天巨爪刚刚落下之际，一阵震天的轰响声猛然响起，与此同时一股比先前金光巨龙与参天巨爪相互碰撞所产生的能量涟漪，还要恐怖数十倍的能量开始极速扩散，只是瞬间便是将苏琳儿吞没在其中。

　　而这强大的能量，更是将下方的万兽山脉方圆百里之地，化成一座恐怖的巨型深坑，无数魔兽也是葬身于其中。


第250章 盟府

　　“糟糕。”

　　如此声势的爆炸，更是瞬间在这万兽山脉传起，恐怖的力量扩散之间，使得整片万兽山脉都是为之颤动而起。

　　而那震天的爆炸声更是不断地在这山脉之中回荡着。使得一些实力低弱的魔兽，更是极速逃窜，以避免受到牵连。

　　而此时此刻，刑决等人自然也是感受到了这股恐怖的爆炸，尽管距离甚远，但是刑决等人仍然可以看到远处那正在扩散的能量光波，以及随之飞舞的各种残骸。

　　“嗖～～”

　　望着那恐怖的能量光波，刑决更是脸色大变。随即身形一纵便是化作一道光线对着那爆炸的方向极速掠去，而在其之后李小涵，还有那近百只王阶魔兽皆是腾空而起对着那爆炸的方向极速赶去。

　　“琳儿，你可千万不要有事啊。”

　　此刻刑决已是将暗红色的羽翼召唤而出，并且更是将脚下的御风术施展到了极致，而在他那脸庞之上更是充满了担忧之色。

　　因为担心苏琳儿可能不是那位金银山庄强者的对手，所以刑决一直将灵魂力量锁定在苏琳儿二人的战圈。

　　凭借着敏锐的灵魂力量，刑决可以感受到先前的爆炸是多么的恐怖，如此恐怖的爆炸，刑决可以大概的猜想的到这到底是如何造成的，想必着一定是那位金银山庄的战皇强者自爆了。

　　战皇强者的自爆，只要刑决想想便觉得恐怖，而如今所造成的声势也已经证明了战皇强者的自爆到底有多恐怖。

　　刑决的速度很快，只是片刻便已来到那爆炸的附近，但由于这股爆炸的威力实在太大，尽管此刻已经消散大片，但在那爆炸的核心位置还是残留着狂暴的能量。

　　那狂暴的能量犹如呈暗红之色，却由犹如无数道雷电一般极速涌动，涌动只见光芒四射，道道令人窒息的气息也是自那其中传出。

　　此刻刑决踏空而立，望着眼前那光芒闪烁，疯狂涌动的狂暴能量，眉头紧皱，双眸之中更是充斥着担忧之色。

　　因为此刻刑决已是将灵魂力量集中于那狂暴的能量光圈之中，已探索苏琳儿的气息，但令刑决颇为担心的是，他居然在那光圈之中感受不到苏琳儿的气息，不过之所以如此，那是因为有着一层东西挡住了刑决的灵魂探索。

　　所以此刻的刑决根本无法确定苏琳儿到底是有事，还是没事。只能怀揣着忐忑至极的心里，默默地等待着。

　　“刑决哥哥，你可以感受到琳儿的气息么？”

　　而就在这时，李小涵与这万兽山脉的王阶魔兽们也是纷纷赶至，当赶至之后，李小涵也是将其灵魂力量投放到那能量光圈之中，不过同样的她也是受到了那层隔膜的阻碍。

　　而见李小涵问起，那些王阶魔兽也是纷纷将目光投向了刑决，看那般模样，它们似乎也是很想在刑决这里得到一些答案。

　　“嗡～～～～”

　　可就在这时，那狂暴的能量光圈之中猛然扩散开来，狂暴的能量以球形体态极速扩散，就连其周边的空间也是摩擦出道道黑色的印痕。

　　“后退”

　　见状，刑决更是赶忙暴喝道。而在刑决的警告之下，众人也是赶忙极速向后退去，因为它们皆是可以感受到那狂暴的能量是多么的恐怖，尽管在场的皆是战王的层次，但恐怕只要沾染到哪能量也会不死即伤。

　　那狂暴的能量虽然强悍无比，但是随着它的不断扩散其密度也是极速下降，所以它对众人的威胁也是越发减少。

　　“砰～～～”

　　“磁磁磁磁磁磁磁”

　　突然，伴随着阵阵刺耳的声音响起，那狂暴的能量光球终于彻底爆炸开来，只不过这次却是没有造成强度的破坏，而是随风消散。

　　“这是？”

　　可就在那狂暴的能量光球爆炸之后，一道幽绿色的光球却是浮现在众人的视线之中。

　　这道光球呈墨绿之色，在其表面道道奇异的能量极速涌动，并且还散发着墨绿色的气体缓缓浮起，而先前阻挡刑决与李小涵灵魂探测的便是这个能量光球。

　　“嗡～～～”

　　突然，伴随着阵阵奇异的嗡想声，那光球开始极速涌动起来，最后更是化作一缕墨绿色的气体极速旋转起来，而这一刻苏琳儿与小白也是出现在众人的面前。

　　“琳儿”

　　当苏琳儿出现之后，刑决与李小涵几乎异口同声的呼喊道。因为他们发现此刻的苏琳儿与小白虽然没有遭受到致命的攻击，但是他们可以看出，苏琳儿与小白此刻的状态并不太好，不但脸色吓人，就连气息也是极为低迷。

　　“收”

　　就在这时苏琳儿猛然张开小口，而那股围绕着苏琳儿极速旋转的有绿色气体也是极速的拥入苏琳儿的口中。

　　而伴随着那墨绿色气体的不断涌入，刑决和李小涵惊愕的发现，苏琳儿的气息居然开始不断上升，最后更是恢复到了初阶战皇的层次。

　　“琳儿，你没事吧？”

　　而当苏琳儿将那墨绿色气体尽数吸入体内之后，刑决和李小涵更是赶忙来到苏琳儿身旁，满脸担心地问道。

　　“刑决哥哥，小涵姐姐。”

　　“都怪琳儿无能，没能活捉那金银山庄的战皇。”可当苏琳儿看到刑决与李小涵后却是有些内疚地说道。

　　“傻瓜，只要你没事就好。”

　　见状，刑决却是轻轻的抚摸了一下苏琳儿那白皙的秀发，望着苏琳儿此刻那略显苍白的脸庞，不由得生起心疼之意。

　　而望着刑决那心疼的目光，苏琳儿的嘴角之上才不由得浮起一抹浅浅的微笑，要知道她刚才能够从那金银山庄大长老的自爆之中保存性命，可全靠刚刚施展的幽绿色光球。

　　而那光球对于天灵族人来说可是一种禁技，虽然防御力量非常之强，但是对日后的成长却是有着很大的影响，但是对于这一切苏琳儿自然不会告知刑决。

　　在这之后，刑决便是对那幻熊嘱托了一些关于三个月后的事情之后，便是带着苏琳儿和李小涵朝着修罗殿极速赶回。

　　本来刑决这次只是想带李小涵和苏琳儿散散心，想不到却是遇到这么多事情，而这也间接的导致了修罗殿对这东域统一的提前实行，但这对于刑决来说却绝对是件好事。

　　毕竟如今不但多了苏琳儿这位战皇强者，并且还多了万兽山脉群兽的相助，近百只王阶魔兽，这种可怕的战力，足以让东域的任何势力感到恐惧。

　　而经过十日的不间断赶路，刑决三人便是再次回到了修罗殿之中，如今的修罗殿与刑决三人离开之时，想必还要热闹不少，强大了不少。

　　在抵达修罗殿后，刑决便是赶忙命人通知风老等人，因为如今刑决必须尽快的将所有事情对风老等人告知，以制定相关的策略，好一举将那落霞谷飞虎堂两大势力歼灭，统一东域。

　　此刻在修罗大殿之中，刑决位于首座，而风老，英皇，小龙等当初从东大陆一同出来的众人皆是坐在上座之上，并且此刻他们已经知道在花谷以及万兽山脉发生的事情。

　　“刑决，虽然眼下时间紧凑，但既然如今琳儿已经达到战皇层次，再加上有万兽山脉的群兽相助，我们想要一举歼灭落霞谷与飞虎堂倒是不难。”

　　“只不过，那金银山庄倒是有些难以处理。”就在众人沉默之际，那奔雷豹王突然开口说道。

　　“豹王，莫非你知道那金银山庄？”见状，刑决却是眉头微皱，随即赶忙问道。

　　“恩，这金银山庄当年在内围不过是个中型势力，不过在它的背后却是有着一个非常强大的势力，那便是‘盟府。’”见刑决问起，豹王缓缓说道。而提到那盟府的时候，就连它也是充斥着忌惮之色。

　　“盟府？那也是内围势力么？”而听到奔雷豹王的话后，刑决则是赶忙问道。因为他可以从奔雷豹王的话中听出，那盟府似乎很不简单。

　　“这盟府存在已有千年之久，据说在千年之前那盟府的第一任盟主在任之时，就算在这整个参天域，盟府也是顶尖的存在。

　　“只不过随着那第一任盟主的去世，盟府也是随之失去了参天域顶尖势力的地位，在那之后盟府便是离开了参天域的中心，来到了内围之中。

　　“俗话说，瘦死的骆驼比马大，而这盟府也是如此，毕竟当初可是整片大陆最顶尖的势力，尽管已然开始衰败，但当来到内围之后仍然是一方霸主。

　　“不过且料盟府的核心力量却是一代不如一代，渐渐的就连内围的霸主地位也是有些难保。

　　“后来为了巩固其势力的地位，盟府的盟主便是开始大肆的拉拢内围一些较有潜力的势力，结成联盟的形势，来确保盟府在内围的霸主地位。

　　“而据我所知那金银山庄便是当初盟府看中的一座势力，并且有着盟府这座巨大的庇护伞，金银山庄才会有着如今的实力。

　　“所以得罪金银山庄是小，但它背后的盟府却是一个可怕的存在，至少对于如今的修罗殿来说，还远远不能与盟府为敌。”见刑决问起，奔雷豹王缓缓解说道。


第251章 无奈地叹息

　　“这样一来，还真有些难办了。”

　　而听到奔雷豹王的话后，刑决的脸庞之上也是不由得充斥其复杂的神色，毕竟日后修罗殿还是要步入内围的，而在这种时候便是得罪了内围的一方巨擘，那以后的日子肯定不好过。

　　“哼，不就是一个盟府么，当初本尊叱咤这参天域的时候，它还是一个不入流的小门派。”就在这时，那一旁的小龙却是撇着嘴说道，话语之中尽是不屑之色。

　　“前辈，您……”而听到小龙的话后，那奔雷豹王更是将那惊讶的目光投向了小龙。

　　他可是知道那盟府在千年前便已成为了参天域顶尖的势力，而小龙说当年它叱咤在参天域的时候，盟府还是一个不知名的小门派。

　　这也就是说小龙活了足足上千年之久，要知道就算是魔兽年龄也是有限的，而能够活够上千年的无一不是传说中的珍奇魔兽，这一刻奔雷豹王对小龙的敬意更是浓厚了不少。

　　不止是他，就连英皇和潘叔也是纷纷向小龙投去了震惊的目光。尤其是小龙那句叱咤参天域的时候，更是让他们不由得怀疑起小龙话语的真实度。

　　然而相比于奔雷豹王，英皇和潘叔等人的震惊和怀疑，刑决，风老，李小涵他们则是显得极为镇定，因为对于小龙的身份，他们可是极为清楚。

　　要追究起御风阁的年代也足有千年之久，所以他们知道小龙所说的话，并无虚假，绝对属实。

　　“呵呵，既然事情已经发生，去考虑哪些未知的隐患倒是有些多余。”

　　“现在只不过是击杀了金银山庄几位长老而已，那盟府总部至于因为这点事情就来讨伐我修罗殿吧？毕竟那金银山庄也只不过是盟府的一个联盟而已。”

　　“而假如是金银山庄前来讨伐我修罗殿的话，我倒是很想看看那那内围的势力到底有多强。”

　　而就在这时，刑决却是突然高昂地说道。当提起那金银山庄的时候，更是充满了一抹期待之色。看来刑决并没有将那金银山庄放在眼中。

　　“恩，眼下的重点还是要尽快的将落霞谷与飞虎堂铲除掉，只要我修罗殿真的掌握了整个东域，就算那金银山庄，真的想对我修罗殿出手，恐怕也要斟酌一二。”

　　在刑决的话音落下之后，风老也是赞同地说道。而听到风老的话后，众人也皆是极为赞同地点起头来。

　　“既然如此的话，就召开备战会议吧。”见状，刑决则是微微笑道。随即袖袍一挥，一道巨大的图纸便是浮现在这大殿之中。而这正是整个东域的地形图。

　　这图纸之上不但记录着东域的地形，还是东域势力的分布图，大大小小势力都是标注在其中，甚至连哪些势力拥有哪些战力也是详细的很。

　　而在这巨型图纸出现之后，风老等人皆是起身，来到图纸之前，开始了作战的具体研讨。

　　这次攻占落霞谷与飞虎堂，与当初攻打那无痕门可是大不一样，相比于当初这修罗山脉周边的一盘散沙，那落霞谷与飞虎堂的势力范围，可谓是固若金汤。

　　所以要想彻底的掌握着东域，不止是落霞谷与飞虎堂，就连其所掌控的势力也要逐一攻破，尽数占领，只有这样才能彻底的掌握东域。

　　而这备战会议更是足足的讨论了一日的时间，一日之后，在确立了作战方案之后，刑决便是通过特殊的通信方式，将其所指定的方案逐一的传达给了其所掌控的势力首领。

　　如今这些势力已经是见识到了修罗殿的势力，并且已经彻底的认可归属于修罗殿，所以对于刑决这位修罗殿殿主的指示，自当全力服从。

　　而在当所有事情都处理完毕之后，刑决便是带着苏琳儿，李小涵再次赶往了万兽山脉，虽然万兽山脉的魔兽们已经答应帮助他们，但刑决还是觉得由他亲自指挥他们比较稳妥一些，而有小白坐镇，想必他们也是不敢不听从指挥。

　　如今的修罗殿已经进入了备战状态，修罗殿所掌控的势力皆是调动着强大的战力，一方要确立进攻的主力，一方面还要保证大规模出动的时候，不被人钻了空子，所以这场战争虽然看似简单，但真的准备起来也是相当费力，而接下来的两个月时间，也是显得有些不足。

　　并且在这东域之中，不止修罗殿进入了备战状态，就连那落霞谷，飞虎堂也皆是进入了备战状态，这场由花谷引发的祸端，显然已经间接的成为了三大势力交战的导火索，大战已是一触即发。

　　位于东域的西部，有着一座玄铁所构建的巨型城池，这座城池极为的严密，从外形来说简直不能称作为城池，而是应该称作巨型堡垒，而这正是东域三大势力之一，飞虎堂的巢穴。

　　此刻在飞虎堂一座颇为特殊建筑之外，一位男子正在焦急的来回走动着，而这位正是当初在花谷与刑决发生摩擦的西门光。

　　“嗡～～”

　　就在这时，那建筑下方的结界大门突然一阵蠕动，随即一道男子的身影便是自那之中踏出。

　　这位男子身高足有丈八，虎背熊腰，体型健硕至极，那双剑眉之下的双目，更是透露着一股狠辣的霸气，而这位正是西门光的父亲，飞虎堂的堂主，西门虎。

　　“父亲大人，怎么样？金银山庄答应出兵帮助我们吗？”当西门虎出现后，西门光便是赶忙走上前去，恭敬地问道。

　　从其恭敬的态度可以看出，这位风流的大少爷，对其父亲也是极为惧怕的。看来他的父亲对他的要求也是颇为严厉。

　　“哎，这下可是有些不妙啦。”而见西门光问起，西门虎则是叹息地说道。

　　“父亲大人，到底怎么了？”见状，西门光更是眉头紧皱，紧张的追问道。

　　“那日出现在花谷的战皇强者，乃是金银山庄的当家的大长老，并且就在半月前那金银山庄大长老的灵魂玉简已经碎裂。”西门虎满面愁色地说道。

　　“什么？那位战皇强者居然死了？”

　　“父亲大人，那位战皇强者如果死掉的话，一定是修罗殿所为。”而听到西门虎的话后，西门光更是脸色大变，随即赶忙说道。

　　“修罗殿能够有着击杀那金银山庄大长老的实力，也就说明他们有着可以击败我等的实力，看来眼下我飞虎堂要不保啦。”

　　听到西门光的话后，那西门虎更是仿若触动到了什么一般，再次无奈的长叹了一声。

　　“父亲大人，怎么这么说呢？”

　　“难道说修罗殿将金银山庄大长老击杀，那金银山庄还能坐的住？他们居然不愤怒？就算如此他们还是不愿出动主力帮助我们？”

　　西门光似乎已从西门虎的话中听出什么，随即极为不解地说道。并且此刻在这西门光的眼中闪烁着一种莫名的神色。

　　因为在他的心中这位飞虎堂的堂主，他的父亲一直是一位霸气十足，无论什么事都是势在必得的人物，而就是这样一位人物，今日却是显得如此的低迷，这让西门光如何能接受。

　　其实刚刚西门虎就是联系内围势力金银山庄，想要在这关键的时候请求他们的帮助，以便他一举统一东域。

　　毕竟飞虎堂与金银山庄之前便已经建立了联盟关系，所以如今到了这种关键时刻，飞虎堂觉得金银山庄一定不会坐视不理，可事情的结果，却并非如此。

　　“哎，正是修罗殿击杀了金银山庄的大长老，所以金银山庄才找到了讨伐修罗殿的理由，不过他们并不会帮助我们剿灭修罗殿。”

　　“而是要等到修罗殿将我等尽数剿灭，统一东域之后。他们再来攻打修罗殿，那个时候他们自然可以名正言顺的占领东域。”

　　“这样一来的话，就算外围另外三域的霸主可以猜测到金银山庄的野心，但是他们也是无话可说。”见西门光问起，那西门虎再次叹息了一声。此刻在其脸庞之上充满了无奈和无助，他这位东域的一方霸主，如今却是落得如此田地。

　　“什么？金银山庄居然要如此做，难道他置我们的约定于不顾了么？它金银山庄身为内围的势力，怎么可以如此不守信用？”而听到西门虎的话后，那西门光却是突然愤怒的咆哮起来。

　　“光儿，你真是太愚蠢了，那金银山庄只不过是想利用我飞虎堂而已，一直如此。”看到西门光如此模样，那西门虎更是苦涩的笑起。

　　此刻的西门虎可谓无奈至极，想想他西门虎英明一世，凭借着凶狠的手段，终于让飞虎堂成为了这东域的一方霸主。

　　可是他的儿子却是如此愚蠢，除了寻花问柳可谓是一事无成，就连其初阶战王的实力，还是他靠着大量的宝丹与天才地宝喂养而成。

　　“父亲，此话怎讲？难道说你早就知道金银山庄并不是真心想要帮助我们？”见状，那西门光更是极为不解地问道。

　　“呵呵，金银山庄早就想要霸占外围势力，虽说内围势力根本看不上外围这偏僻的地方，但金银山庄却是有些不同，他们注重的是商机。”

　　“而外围四域又属我东域最弱，他自然是想先拿我东域下手，他与我飞虎堂联盟不过是想借我飞虎堂之手占领东域，而我飞虎堂不过是它的一步棋子而已。”

　　见西门光问起，那西门虎满脸无奈地叹息道。原来这位飞虎堂的堂主，东域的一代枭雄人物，早就看穿了金银山庄的心思。


第252章 大战前夕

　　“父亲大人，既然你早就知道金银山庄的目的，你为何还要答应那金银山庄？”

　　听到西门虎的话后，那西门光才是恍然大悟，但他无法理解的是他父亲为何明知金银山庄的阴谋还要答应他们。

　　“东域又不止我一家势力，如果我不答应，那金银山庄很可能会去找落霞谷或修罗殿，到时候我们不是更惨？”望着如此愚钝的儿子，西门虎对西门光暴喝道。

　　“那父亲，现在我们该怎么办？你觉得修罗殿真的会攻打我们么？”见状，西门光则是缓缓低下头，有些胆怯地问道。

　　“那修罗殿发展的势头实在太过迅速，而在短短几个月便可以稳定周边势力，成为一方霸主，这更是证明了修罗殿的恐怖之处。”

　　“并且如今修罗殿已经稳定一方霸主的位置，在花谷之上落霞谷更是说出了我飞虎堂和金银山庄的事情。”

　　“所以我觉得修罗殿肯定会攻打我飞虎堂，不过修罗殿却未必会与落霞谷合作。”见西门光问起，西门虎缓缓地解答道。

　　“为何？难道那修罗殿想要一举将我飞虎堂与落霞谷尽数吞并？他有这样的实力么？”西门光满脸的不可思议。

　　“修罗殿的底蕴我们还并不清楚，但据情报说，那修罗殿刚刚建立不久的时候曾经在展开过一次防御大阵，那防御大阵非常的强大，恐怕比之落霞谷的霞光大阵也是丝毫不弱。”

　　“那落霞谷的霞光大阵可是当初落霞谷建立之际，其第一任谷主所设，据说那位谷主可是一位战帝强者。”

　　西门虎缓缓地讲述着他所打探到的修罗殿情报以及个人的分析，而当提起那护阁大阵的时候更是在其脸庞上浮现起忌惮之色。

　　“什么？战帝强者？那可是整片大陆的顶尖存在。”

　　“父亲大人，难道你觉得哪修罗殿之中有战帝强者？”听到这里，那西门光更是不由得惊慌起来。

　　战帝这个词汇实在太过的特殊，太过的敏感，战帝，在这片大陆简直就是神一般的存在，而能够达到战帝层次的人物，如今在这天武大陆之中无一不是呼风唤雨之辈，最顶尖的存在。

　　那种强大的人物对于西门光这种人来说，简直就是太过遥远，但尽管如此，只要想到这个词汇他都会不由得从心底升起一抹恐惧。

　　“应该没有，如若不然这东域早就属于修罗殿了，不过那防御大阵倒是足以说明修罗殿并不简单，至少要在我飞虎堂之上。”见西门光问起，西门虎再次分析道。

　　“那这样一来我飞虎堂不是……”听到西门虎的话后，那西门光更是面如死灰，浮现出绝望之色。

　　“未必，其实我们现在还有一线生机。”见状，西门虎却是回道。

　　“父亲大人，此话怎么讲？”听其父亲如此说，西门光更是面色一转，赶忙追问道。

　　“哎，这本来是我最不想做的，但看来眼下也只能这样了。”见西门光问起，那西门虎缓缓的转过身，将那深邃的目光投向了落霞谷所在的方向。

　　“父亲大人，您快说啊”见状，西门光再次追问道。

　　“联……合……落……霞……谷。”

　　在西门光的一再追问下，西门虎望着落霞谷的方向，缓缓的吐出了这个几个他很不愿意说出的大字。

　　“什么？联合落霞谷？父亲大人，我飞虎堂与落霞谷敌对多年，他怎么可能会与我们联合？”而听到西门虎的话后，西门光更是满脸惊讶之色。

　　“问问问，你就知道问，你个没用的东西，难道就不会自己想一下吗？”

　　“我西门虎怎么会生出你这么没用的儿子”对于西门光的一再追问，西门虎终于忍无可忍突然爆发起来。

　　“父亲大人，我知错了，我知错了”见自己的父亲突然发火，那西门光更是赶忙跪倒在地不停的求饶，深怕西门虎对其出手。

　　然而望着那跪倒在地不停求饶的西门光，西门虎更是满脸的无奈之色，尽管西门光不成大器，但毕竟是他的亲生儿子。

　　就在这时，一位实力老者突然出现在西门虎的身旁，而这位老者的实力居然达到了高阶战王的层次。

　　“堂主大人，一切准备妥当了。”当这位老者出现后，便是恭敬的对西门虎说道。

　　“恩，刘护法，光儿就交给你啦。”当这位老者出现之后，西门虎却是收起先前的气势，淡淡地笑道。

　　“堂主放心，老夫必定会保护好少堂主的安危。”见状，那位老者则是赶忙叩首应道。

　　“父亲大人，我不想走，我想留在您身边与飞虎堂共进退。”就在这时，那跪在地上的西门光却是赶忙爬到西门虎的身前苦苦哀求道。此刻在其双目之中已是泛起阵阵泪花。

　　“啪”

　　然而对于那西门光的哀求，西门虎却是面色一变，猛然挥动手臂，一记响亮的耳光便是将西门光扇出足足几米开外。红红的掌印印在那西门光的脸庞之上，其嘴角更是流出一抹鲜红的血迹。

　　“混账，你以为我是要保全你的性命么？我是不想让我西门家的血脉就此断送，你身上背负的不止是我西门虎的儿子，而是我西门家的复兴，赶紧给我滚。”望着那不成器的西门光，西门虎暴喝道。

　　“放心吧，父亲大人，我一定不会再让您失望了。”而就在这时，那西门光却是突然站起身来，擦拭了一下嘴角的血迹之后淡淡地说道。而此刻在其双眸之中似乎透露出一种与之前完全不同的气息。

　　话罢之后，西门光便是在那位刘护法的带领下踏入了空间之中，只留下西门虎独自一人。

　　“修罗殿，我西门虎倒是很想见识一下，你到底强到什么程度。”而就在这时，那西门虎突然将目光投向了修罗殿的方向，目光之中散发出一股无比凌厉的气息。

　　这位东域的一代枭雄人物，此时此刻终于是放下了所有牵挂，而这一刻的他才是最为可怕的他。

　　然而此刻对于飞虎堂所发生的事情，刑决却是并不知晓，此刻的刑决正带领着李小涵与苏琳儿极速的朝着万兽山脉赶去。

　　狂暴的疾风在刑决那帅气的脸庞之上徐徐吹过，但刑决却是没有丝毫的畏惧，相反在其嘴角之上更是洋溢着一抹浅浅的笑容。

　　对于刑决来说，他的目的可不是统一这小小的东域。而是成为整个参天域最顶尖的存在，虽然这个目标距离刑决还很远，但统一却使得刑决向前迈出了一步。

　　经过十几日的路程之后，刑决三人终于是再次回到了万兽山脉，而当刑决三人刚刚进入万兽山脉之后，那雷狼与幻熊两位万兽山脉的霸主便是赶忙前来迎接。

　　之前的雷狼与幻熊都是躲在自己的岩洞之中，进行着无休止的闭关，已一举突破到战皇的层次，但是眼下得他们却是根本没有闭关的时间，而是调集着魔兽的力量，为大战做准备。

　　魔兽与人类不同，由于魔兽种类的不同，天生所拥有的特殊能力也是各有千秋，有些魔兽擅长强大的攻击，但是有些魔兽却是擅长防御，有些魔兽更是可以通过特殊的技能施展治疗。

　　而只要将这些魔兽进行相应的组织和安排，那么由他们所组成的军队，绝对是恐怖的很，远远不是人类强者可以比拟的。

　　并且当刑决三人来到之后，小白居然也是加入了训练魔兽的阵营当中，而最令众人惊讶的是小白居然懂得魔兽的阵法。

　　这可让幻熊与雷狼以及众多王阶魔兽，对小白的敬畏心理再次提升了一层，因为这种阵法可只有强大的魔兽家族才有，像他们这种散兽，只是听过而没有见过，这次得以运用传说一般的魔兽阵法，他们更是乐此不疲的训练起来。

　　而对于这些阵法由来，就连小白自己也并不清楚，它只是知道当它踏入战皇的层次之后，便是多了这些记忆。

　　但是不管如何，刑决已经可以猜测，小白绝对不是一只简单的灵兽，虽然刑决并没有见过其他灵兽，但是经过万兽山脉的事情之后，刑决感觉小龙说得很对，那就是小白就算在天灵族之中恐怕也是一种特殊的存在。

　　距离大战还有些时日，而在这万兽山脉有小白，幻熊与雷狼三位组织魔兽进行相应的训练和安排，刑决三人倒是显得颇为的清闲。

　　此刻夜色漫天，圆月高挂，苍白的月光倾洒而下，照射在这万兽山脉一颗百年古树之上，将刑决，李小涵，苏琳儿三人的脸庞清晰的映衬而出。

　　刑决躺靠在粗壮的树干之上，怀中躺卧着李小涵与苏琳儿两位绝世女子，望着那双目紧闭，嘴角之上却皆是挂着安心笑容的李小涵与苏琳儿，刑决的嘴角也是不由得上扬起一抹幸福的弧度。

　　想当初刑决离开御风阁进行历练的时候，曾经多少次独自一人躺靠在树干，以及屋檐之上，思念着心爱的李小涵。那个时候刑决的目的很简单，那就是让自己变强，然后保护他心爱的人。

　　但是如今的刑决却是肩负起了更为重大的责任，那便是振兴噬魂族，为其父亲报仇，尽管这两件事都是非常难以完成的事情，但这却是刑决所担负起的责任，并且刑决也是有着这个决心，如今也在为之做着努力。


第253章 战火连连

　　自花谷风波结束的三个月后，在这辽阔的东域之上，便是爆发了数百年来最为激烈的大战。

　　如今的东域已是硝烟弥漫，烽火丛生，到处都有大队人马相互厮杀的场景，而凡是有战王强者主持的战圈之中，更是造成了恐怖的破坏，总之如今的东域已是彻底的成为了三大势力征战的战场。

　　至于当初修罗殿与落霞谷集结于飞虎堂外落荒岭，一举攻破飞虎堂总部的约定。皆是没有一方执行。

　　而飞虎堂更是不知通过什么手段居然与落霞谷结成联盟，两方势力更是以包抄的形势联合对修罗殿的势力范围发动了猛烈的攻击。

　　但是他们万万想不到的是，修罗殿的实力不禁强悍到可以抵挡他两大势力的合力猛攻，并且还有万兽山脉众魔兽的相助。

　　而在万兽山脉魔兽的奇袭之下，飞虎堂与落霞谷更是遭受到了惨烈的重创，不但强攻修罗殿不成，反而大部分领土落入修罗殿的手中。

　　如今的飞虎堂与落霞谷早已是转攻为守，步步为营。但尽管如此，面对修罗殿众强与万兽山脉魔兽大军的猛攻之下，仍然是节节败退，而如今修罗殿的众强更是与万兽山脉的魔兽大军兵分两路，直捣飞虎堂与落霞谷的总部。

　　“轰隆隆～轰隆隆～”

　　此刻在落霞谷的势力范围之中，两伙势力正在进行激烈的战斗，道道能量涟漪极速扩散，伴随着漫天的烟尘，时常会有一些身影倒卧在地，自此失去气息。

　　而在这两伙势力之中，其中一伙人身穿黑色的轻盔甲，并且在他们的盔甲的背后还刻着极为醒目的暗红色修罗二字，而他们正是修罗殿的人。

　　那另外一伙人便是落霞谷一个分属势力，只不过此刻的修罗殿成员已是寡不敌众，被落霞谷那分属势力团团包围，已是陷入危难之中。

　　“吕队长怎么办？求救信号已经发出去有些时间，但还不见有分队前来相助，看来他们也皆是被落霞谷的分属势力拖住了。”

　　就在这时，一位实力达到了武尊层次的年轻男子对一位实力在武神层次的壮汉说道。

　　“不要怕，今日乃是殿主率领众位长老攻打落霞谷总部的日子，而我们这里乃是殿主他们到达落霞谷的必经之路，只要我们坚持片刻，定会得救。”见状，那位被称为吕队长的壮汉信誓旦旦地说道。

　　“真的么？殿主大人今日会路过这里？那我们岂不是可以看到殿主大人了？”而听到这位吕队长的话后，那些本已快丧失斗志的年轻人确实瞬间激动起来。

　　对于他们这些东域的新秀来说，之所以投靠修罗殿，很多人都是因为刑决的名号。同为年轻人，他们很是向往那位与他们年纪相仿但已经达到了战王层次的修罗殿殿主到底有多强。

　　可是奈何他们的身份太低，再加上刑决不是闭关，要么就是出门在外。所以他们根本没有机会见到刑决的真容，如今听说刑决居然要经过这里，自然是激动的很。

　　“兄弟们，我们可不能让殿主大人看笑话。让他们见识一下我修罗殿成员的厉害”就在这时，在修罗殿的人群之中突然响起一道暴喝。

　　“吼～～”

　　而在他的带动之下，这本已是极为低迷的队伍，更是在瞬间爆发出滔天的战意，随即居然开始对着围攻他们的众人发起猛烈的反击。

　　“范长老，这修罗殿的成员还真难对付，到了如此境地居然还有如此高昂的战意，看来想要将他们尽数击败并不容易啊。”此刻在落霞谷那方，一位男子对一位实力达到了高阶武神的老者说道。

　　“哼，不过是困兽之斗而已。”

　　“放心，我早已经向首领发出了信号，相信首领很快便会赶到。”

　　“只要首领赶到，看他们还如何挣扎。”见状，那位老者却是冷冷地笑道。

　　“哈哈，原来范长老早就向首领大人发了信号，这下修罗殿的杂碎们可要倒霉啦。”而听到这位老者的话后，那位男子也是阴险地笑道。

　　然而此刻的修罗殿众人却是并不知道那方势力的算盘，而是拼劲自己的力量争取突破重围，博得一丝希望。

　　“修罗殿的崽子们好大的胆，居然敢攻打我的势力。”

　　而就在这时，在这片天空之中突然响起一道老者的暴喝之音，虽然此刻在两方势力的激烈对战之下，可谓轰鸣声不断，但是这位老者的声音仍然犹如晴天霹雳一般，在众人耳中纷纷传响。

　　见状，众人更是猛然抬起头朝着天空望去，这才发现一位老者正从空间之中缓缓踏出，而与此同时一股强横的威压更是从天而降，压倒修罗殿众人的身上。

　　“战王，居然是战王。”

　　当这位老者出现之后，那修罗殿的众人更是瞬间面如土色，心如死灰，阵阵恐惧自心底徐徐传来，因为对于他们来说战王强者是无法抗拒的存在，所以此刻的众人已是意识到他们死定了。

　　“很好，居然可以将我落霞谷逼到如此境地，看来你修罗殿倒的确有些实力。”

　　“不过，以你等的实力居然敢攻打我之势力，简直是自寻死路。”

　　“要怪就怪你们那个娃娃殿主吧，是他害了你们。”

　　“今日你们的命老夫收了。”

　　望着下方的修罗殿众人，那位老者高昂地说道。与此同时在其嘴角之上更是挂着一抹轻蔑的笑容。就犹如下方修罗殿众人的生死已是掌握在其手中一般。

　　“好大的口气。”

　　可就在修罗殿众人，以为自己死定了的时候，一道男子的暴喝之音却是猛然自远处响起，而与此同时一股比那位老者强悍数倍不止的威压更是猛然从天而降。

　　这一刻就连天空之上的白云也是转变为乌黑之色，阵阵雷鸣闪烁在其中，而在那滚滚黑云的下方一片暗红色的气体正在极速靠近。

　　“好强，太强了。”

　　望着此刻风云变幻的天空，以及那不断靠近的强大威压，此刻下方的众人皆是不由自主的开始颤抖，不止是身体，就连其心灵也再不住的颤抖着，因为这一刻他们感受到了一股极为恐怖的力量。

　　而就在这时那大片的暗红色气体已是掠至这片天空，而此刻的众人已是可以清楚的看到那气体之中到底为何物，在那其中居然有这足足数百人，数百人的身后皆是有着一双极速颤动的暗红色羽翼，这居然是数百位战王强者。

　　“是殿主，是殿主大人和众位长老。”望着上空那大群的战王强者，那位修罗殿的吕队长已是认出这群人的身份，随即更是惊喜的大喊道。

　　“是殿主大人么？”

　　“哪个是？那个是？”

　　“是为首的那位年轻人么？”

　　“好年轻，殿主大人好年轻，他的年纪真的是殿主大人么？”

　　“天哪，我终于见到殿主大人了。”

　　而听到那吕队长的话后，修罗殿的众成员更是纷纷将目光锁定在了上空那战王群中为首的青年男子，只见那位男子一席黑袍无风自动，英俊的面孔却是透露着几分坚毅，而这位正是修罗殿的殿主，刑决。

　　当初在决定兵分两路，修罗殿众强与万兽山脉的魔兽大军分别攻打落霞谷与飞虎堂总部的时候，刑决身为修罗殿的殿主便是回到了修罗殿的大军之中。

　　而经过足足三个月的激战之后，落霞谷大部的势力已经失守，如今的落霞谷已是将战王级强者尽数召到落霞谷总部，进行最后的防守。而刑决此刻也是集结修罗殿的众强，进行最后的决战。

　　“嗖～”

　　而就在修罗殿众人为刑决等强者的出现阵阵欢呼之时，那位先前想要对修罗殿众人出手的战王强者却是脸色大变，随即猛然转动身形朝着落霞谷的方向极速逃窜而去。

　　“哼，想走？”见状，刑决却是冷哼一声，随即身形微晃，便是消失不见。

　　而待刑决再次出现之时，已是来到那位老者的身前，只见刑决一掌击出，便是狠狠的轰在了那位老者的胸口之上。

　　“砰～”

　　这位老者不过是初阶战王的实力而已，在刑决的面前根本没有任何还手的余力，并且刑决这一掌没有丝毫的留守，强横的力道更是在那位老者的身体之中尽数传动，此时此刻他的筋骨肌肉已尽数破裂。

　　“砰”

　　突然，伴随着一声闷响，那位老者的身体居然爆炸开来，与此同时强横的能量涟漪更是极速扩散，瞬间便将刑决卷入其中，而就在这时一道淡蓝色的光体突然爆射而出。

　　这突如其来的一幕，更是使得下方的修罗殿众人为之一惊，他们并不知道到底发生了什么，只以为是那位老者自爆了，所以此刻的他们皆是担心刑决的安慰。

　　“呼呼呼～～”

　　就在这时，只见刑决袖袍一挥，那能量涟漪便是瞬间消散。随即只见刑决手掌对着虚空一抓，一股暗红色的战之气便是爆涌而出，随即更是凝聚成一只巨大的手掌，对着那道淡蓝色的光体猛抓而下。


第254章 尽数斩杀

　　刑决那以战之气所凝聚成的暗红色巨掌，快若闪电，只是瞬间便是将那淡蓝色的光体追赶而上，巨大的手掌五指紧握，勾带起层层狂风的同时，已是将那道淡蓝色的光体死死抓住。

　　而当刑决将那道淡蓝色抓住之后，下方的修罗殿众人才惊愕的发现那淡蓝色的光体居然是人的形态，并且那光体的模样居然是先前那位老者的模样，这居然是灵魂体。

　　而最令修罗殿众人震惊的是，这位先前还扬言要将他们尽数击杀的老者，居然在刑决一击之下丧失肉身只剩下了灵魂体，并且任由其此刻拼命挣扎但却根本无法撼动那巨掌的控制。

　　“殿主饶命，殿主饶命，我愿意加入修罗殿为您效力，求您饶我一命。”

　　见挣扎无果那位老者便是开始向刑决哀求起来，并且在其双眸之中已是充满了恐惧之色。

　　“砰～～”

　　然而望着那不断求饶的老者，刑决却是微微一笑，随即手掌猛然握紧，伴随着一声闷响之音那位老者的灵魂体便是被刑决彻底粉碎。

　　见状，下方的修罗殿众人的脸庞之上更是被惊骇之色所代替，他们这一刻终于彻底的相信了关于刑决的种种传闻，在他们眼中强悍无比的战王强者，在刑决的手中居然如此脆弱不堪。

　　但相比于修罗殿众人的震惊，落霞谷那方势力的众人此刻却是尽数被恐惧所笼罩。亲眼见自己的首领被人轻易击杀，他们这些身为下属的众人已是彻底的失去了反抗的心里，唯一能做的就只有等待，等待死亡的审判。

　　“噗通～”

　　就在这时，其中一个男子终于忍受不住内心的恐惧煎熬，噗通一声跪倒造地，开始向刑决不停的哀求起来。

　　“殿主大人，求您饶过我等吧。”

　　“我等也是听他人差遣，实乃身不由己。”

　　“还望殿主大人再给我等一次机会，我等愿誓死效忠修罗殿。”

　　而在那位男子的引导之下，那众人皆是纷纷跪倒在地，在对着刑决哭诉求饶的同时，还不停的对着刑决等人磕着响头。

　　“你等的确身不由己。”

　　“不过先前你等却是对我修罗殿的成员动了杀意。”

　　“所以如今你们如何哀求也是没有用处，因为你们已经犯下了不可饶恕的罪行。”

　　望着下方那群苦苦哀求，不停哭诉的众人，刑决淡淡地说道。并且在其深邃的双眸之中却是没有丝毫的怜悯之意，对于敌人，刑决从来不曾手软。

　　“嗡～嗡～嗡～嗡～～～”

　　就在这时，只见刑决右臂缓缓抬起随即对着下方的虚空猛然一抓，下方的空间便是开始发出阵阵的扭曲，与此同时道道奇异的声响也是不断散发而出。

　　“噗通～”

　　“噗通，噗通～”

　　“噗通，噗通，噗通，噗通……”

　　也就在那股奇异声音响起的同时，下方混乱的人群中，那些落霞谷势力的众人便是开始纷纷倒落在地。

　　然而对于这一变故，那群修罗殿的众人却是有些不知所措，刚才他们也是能够明确地感受到周围空间的变化，但是那股压力对于他们却是没有任何的影响。

　　但最令他们感到惊愕的是，此刻那些倒卧在地的落霞谷众人已皆是没有了任何的气息，他们居然全部死掉了，没有任何的预兆，甚至连痛苦的哀嚎都来不及，便被夺走了生命。

　　这一刻他们再一次的震撼了，为刑决的强横手段而感到折服，不流一滴血，不响一声音，便可将对方置之死地，这等空间的掌握之力，恐怕就连一些高阶战王也是无法做到，但是如今的刑决却是做到了。

　　“如今的落霞谷与飞虎堂已皆是强弩之末。”

　　“我修罗殿统一东域已成定局，而你们这些为我修罗殿统一大业立下功劳之人，皆是我修罗殿的霸业功臣”

　　“等到将落霞谷与飞虎堂彻底摧毁之际，我会按照你等的功劳封职赏赐，而接下来的事情交给我与诸位长老便可，而这里便交给你等了。”

　　然而就在修罗殿众人为刑决的强悍手段感到震撼连连之时，刑决却是突然高昂地说道。尽管声音高昂，但语气之中仍透露着几分亲和。而刑决所说的话语，更是令得那群本就对刑决崇拜不已的红人，热血沸腾，激动不已。

　　望着下方这群斗志高昂，并不曾给自己丢过脸的手下们，刑决得嘴角也是不由浮起一抹欣慰的笑容，随即身形一纵便是化作一道流光，对着那落霞谷的方位暴掠而去。

　　在刑决的身后，修罗殿的众位战王强者也皆是驱动身形，以那快若闪电的速度对着刑决紧追而去。

　　而待那强大的气场，恐怖的威压，跟随着百位战王强者所散发出的暗红色气体渐渐行远之后，这本风云变幻，电闪交加的天空，也是恢复了先前的宁静和祥和，只留下一群仍未从震惊中醒悟过来的修罗殿众人。

　　一路走来，刑决所率领的修罗殿众强，可谓是势不可挡，所向披靡，然而这一次对于那些想要投靠修罗殿的落霞谷成员，刑决却是没有给予任何的机会，而是尽数斩杀。

　　刑决并非嗜杀成性的狂暴之徒，但也并非心慈手软之辈，对于朋友刑决自当是呵护有加，但对于敌人绝不留情，尤其是当这场大战到了最关键的时刻，刑决更不会做出任何的留手。

　　如果是大战前期，这些人想投靠修罗殿的话，刑决绝对不会拒之门外。但是如今修罗殿统一东域已是大势所趋，他们这些人才想要来投靠修罗殿，刑决自然不会给他们这个机会。因为刑决最痛恨的便是这种临时抱佛脚的人。

　　而刑决如今的铁腕手段，也是要警示整个东域，那就是与修罗殿为敌只有一个下场，那就是死。

　　而伴随着一路的斩杀，刑决所率领的修罗殿战王大军，终于是来到了落霞谷总部的势力范围之中。

　　如今的落霞谷外可谓布置了层层的结界机关，这些结界机关都是极为的强横，如果是修罗殿的大军来到的话，只要稍微触碰便会导致数千甚至数万人的死亡。

　　但是这种堪称毁灭性的结界机关，在刑决等人的面前却是显得太过的微不足道，根本无需费力便是可以轻易的破解开来，莫说在刑决这行人中，还有英皇这位战皇强者。

　　单单是刑决那敏锐的灵魂力量，再加上其对空间的掌握程度，便是可以轻易的破解掉这些结界机关。

　　而当最后一道结界机关被破解之后，刑决众人终于是来到了落霞谷之前。落霞谷的地势颇为特殊，四周乃是高达数千丈的高山峻岭，在落霞谷入谷出口尽数封死之后，除了战王强者根本无人可以踏入落霞谷半步，可谓是天然的防守要塞。

　　但是这些高山却是根本难不倒刑决等人，因为刑决这行人却皆是达到战王层次的强者，可以摆脱大地之束缚，踏空而行的人物。

　　但是尽管刑决等人可以越过高山，可是当他们看到下方那深红色的巨大光罩，以及缓缓流淌的霞光，宛如一轮落日般将落霞谷尽数遮盖的防御大阵，却是不由得感到棘手起来。

　　因为他们可以从这层庞大到将落霞谷尽数遮掩而起的防御大阵之中，感到一种极为强大的力量，那是一种坚不可摧的存在，至少对于他们来说有些无能为力。

　　“刑决，看来这落霞谷的防御大阵还真是名不虚传啊。”

　　此刻刑决等众百位战王强者踏在云端，皆是注视着下方那宛如一轮落日的防御大阵。而当英皇这位战皇强者仔细的感受了一下这防御大阵之后，也是不由得惊叹起来。

　　“英皇，难道你也不能攻破这防御大阵？”见状，刑决也是眉头微皱，随即对一旁的英皇问道。

　　“这防御大阵非同小可，以我的能力恐怕无法攻破。”见刑决问起，英皇也是略显无奈地叹息道。

　　“这落霞谷看来是想利用这防御大阵保其周全，并且如今已是将落霞谷分属势力的战王级强者，尽数召到落霞谷之中，就更是说明它们根本不打算与我们硬拼。”就在这时，风老也是缓缓说道。

　　“想不到落霞谷谷主居然如此卑虐，居然跟我修罗殿用这等手段。”见状，那奔雷豹王却是极为气愤地嚷嚷道。

　　“算了刑决，既然落霞谷的所有势力已经尽数被我修罗殿占领，它们要退避就退避吧，我就不信它们还能躲一辈子，等到他们肯出来的时候，我修罗殿肯定更为壮大，到时候再来收拾他们。”就在这时，英皇也是上前说道。

　　“不行，如今的落霞谷虽然龟缩不战，但是在落霞谷之中可是聚集了非常恐怖的战力，而我们又不可能一直守在这里，等到日后我们离开，他们自然可以将强大战力调遣而出，到时候定会对我修罗殿造成惨重的打击。”而听到英皇的话后，风老却是极力的反驳道。


第255章 破阵

　　听到风老的话后，众人皆是恍然大悟，纷纷觉得风老所言很有道理，而此刻众人也不得不佩服这落霞谷主的心机和手段，本来以为如今已是大势所趋，但是万万也想不到这落霞谷谷主会玩出如此手段。

　　“干脆，合我等之力从周围的山脉中打出一道缺口，直接攻入这落霞谷。”就在这时，那奔雷豹王嚷嚷道。

　　“豹王，难道你就感觉不到在这防御大阵运行的同时，这周围的山脉也是获得了坚固的力量么？”

　　“在防御大阵运行的时候，可以将能量灌输到周围的山脉，或者建筑。以获得整体的防御力量，这乃是常识。”

　　可是对于奔雷豹王的话，风老却是再次反驳道。不止是风老，此刻的众人也皆是向奔雷豹王投来了鄙夷的目光。

　　“额……”

　　听到风老的话后，奔雷豹王则是有些自愧难当起来。虽然当初布置修罗殿的防御大阵奔雷豹王也是有参与。

　　但是那个时候的奔雷豹王，却很是不解风老等人为何要在修罗山脉主峰布置奇特的咒印，这一刻他才是恍然大悟。

　　然而就在众人为针对这落霞谷的防御大阵纷纷出策之时，刑决却是紧闭双目，没有多言一语。

　　不止是刑决，就连那向来脾气暴躁的小龙，此刻居然也是可以按耐住性子，不言不语，而是将那颇为期待的目光锁定在刑决的身上。

　　然而此刻对于小龙的注视，刑决却是根本并不知晓。而是将其灵魂力量尽数击中在下方那落霞谷的防御大阵之上。刑决是在查探，他想用自己的灵魂力量查探出这防御大阵的一丝破绽。

　　“刑决，怎么了？”而在刑决如此专注的查探之时，那一旁的英皇以及风老也终于是意识到不对，随即赶忙对刑决问道。

　　“师尊，英皇，这防御大阵也许可以破。”

　　而就在这时，刑决也是缓缓的睁开了那紧闭的双目，与此同时在其嘴角之上更是浮现起一抹上翘的弧度。那是一种看到了希望的笑容。

　　“刑决，此话怎么讲？”而听到刑决的话后，风老与英皇更是异口同声的追问道。

　　“师尊，英皇，刚刚我以用灵魂力量仔细的查探过，发现者落霞谷的防御大阵虽然从感觉上与我修罗殿的防御大阵相差不多。”

　　“但实际上却是有着很大的差别，我修罗殿的防御大阵乃是靠着修罗之力来运转，整体上的防御就十分惊人。”

　　“但这落霞谷的防御大阵却是有些不同，虽然防御力也同样惊人。但是我发现他并不是通过某种强力的物体制造出的防御力，而是更多的则是靠着建造者超然的手段。”

　　“你们看，在那防御大阵之上，那呈漩涡状不断旋转的物体，其实它们可以起到特殊的作用，那便是将强悍的攻击力化解开来。”

　　“只要我们的攻击解除到防御大阵之上，其力量便会被那奇异的漩涡所分散，从而分散到整个防御大阵之中。而这就更是加强了防御大阵的防御力”刑决将自己所查探到的仔细的对众人陈述了一遍。

　　而听到刑决这么一说，众人皆是再次将目光投向了那下方的防御大阵之上，果然发现如刑决所说，那奇异的漩涡并不只是用来装饰，似乎有着特殊的能量波动。

　　“啪……啪……啪……啪……啪……啪～～”

　　可就在众人为刑决居然可以发现者一特殊之处感到惊讶之时。阵阵响亮的掌声猛然自一旁传来，顺声望去，众人惊愕的发现，那鼓掌之人居然是小龙。

　　而此刻的小龙正是满脸微笑的望着刑决，在其目光之中更是掺着一抹复杂的神色，那似乎是一种看到了希望的目光。

　　“刑决，看来你对你那特殊的灵魂力量，掌握的更为纯属了。”而就在众人为小龙的举动感到不解之时，小龙却是开口笑道。

　　“小龙，莫非你早就看出这大阵的玄妙了？”见状，刑决却先是一愣，随即赶忙追问道。

　　“不止认识这防御大阵，本尊还认识这座大阵的布置者。”见刑决问起，小龙却是将头一台，得意地说道。

　　而听到小龙的话后，除了刑决与风老以外，所有人都向小龙投来了惊讶的目光。尤其那些东域的势力首领，他们可是深深知道这霞光大阵创造者的来头，那可是一位战帝强者。

　　先不说战帝强者的恐怖程度，但说那落霞谷的建造时间已有千年之久，小龙说其认识那位创建者，也就是说小龙已是活了足足上千年之久。这一刻甚至有些人，怀疑小龙在扯淡，在吹牛。

　　“小龙，那你可知道这座大阵的破解方法？”见状，刑决却是满脸兴奋的追问道。

　　与那些人不同，刑决可是非常清楚小龙的身份，因为小龙可是他亲自放出来的，所以他知道小龙所说绝对属实。

　　“如你所说一般，这防御大阵之所以如此强悍，全在于那创建者超然的手段，不过这比起宋御风在御风阁所建造的水光大阵却是差了许多，尤其是破绽方面可谓是极为明显，那便是其分散漩涡。”

　　“只要我们将分散漩涡击溃，那么这防御大阵便会防御大减，到时候只要我等猛攻一点，便可以击破这防御大阵。”见刑决问起，小龙缓缓的对着众人讲解道。

　　“具体该怎么做？”而听到小龙的话后，刑决更是大喜，随即继续追问道。

　　“嗡～”

　　就在这时，只见小龙右掌猛然握紧，随即道道璀璨的蓝色光芒便是自其紧握的手掌之中极速闪烁。

　　“嗖，嗖，嗖，嗖，嗖，嗖，嗖～”

　　之后只见小龙对着下方猛然一挥，数到蓝色的光点对着下方极速飘落而下，之后更是距离那狂暴的防御大阵之外停了下来。

　　“好厉害。”

　　而这一刻众人才惊愕的发现，那蓝色的光点居然布成了一道极为奇异的阵型图。这一刻那些先前怀疑小龙的人们，终于有些相信小龙话了。

　　在这之后，小龙更是安排众人分别对着它所布置的点，发动猛烈的攻击。而刑决，风老，奔雷豹王，和小龙自己则是保留实力，准备进行最后的攻击。

　　“大家准备好了么？”在将一切安排妥当之后，小龙对着那写已是分散开来，并且将道道强悍的武技凝聚而出的战王强者们问道。

　　“准备好了。”见小龙问起，众人更是齐声应道。

　　“进攻。”

　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……”

　　而在小龙的一生令下，那群修罗殿的战王强者们更是开始对着下方的防御大阵开始了狂轰滥炸。足足数百道攻击同时落下，犹如从天而降的流星雨一般，煞是壮观。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆～～”

　　强悍的攻击纷纷落下，那落霞谷的防御大阵之上更是开始爆发出道道强悍的能量涟漪，而这些按照特定位置所爆发出的能量涟漪扩散至极，更是形成了一幅颇为华丽的阵型图。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆～～”

　　尽管众人的攻击兵没有产生什么效果，但是众人却没有因此而松懈，而是不停的发动着猛烈的攻击不断地轰击着下方的防御大阵。

　　在众强对着防御大阵狂轰滥炸之时，刑决四人皆是紧张地注视着下方的防御大阵，因为此刻他们都在等待一个时机，就是那奇异的漩涡停止流动的一刻。

　　此刻刑决已是将星光之力召唤而出，而英皇也是将其最强悍的宝器取出，风老与小龙也皆是将其最为强力的攻击调制到最佳状态，准备进行那最为关键的一击。

　　此刻在落霞谷一座最为高大的建筑之上，数十位强者皆是站立于其中，仰望着上方不断传来的轰鸣声，以及那隐隐可以看见的能量涟漪。此时此刻在这些战王强者的脸庞之上，也是掺杂着一抹恐惧之色。

　　因为他们知道，只要这层防御大阵被破解掉的话，那么他们的性命，很可能也会不保。

　　“母亲大人，看来修罗殿的人已经到了。”

　　而那位先前与刑决有过一面之缘的相红也是在这其中，并且此刻正在对其身旁一位身穿红色长裙的中年美妇询问道。而这位中年美妇便是这落霞谷的谷主。

　　“放心，我落霞谷的霞光大阵可是由第一代谷主亲自布置，以他修罗殿的实力休想攻破。”见那相红问起，那落霞谷的谷主更是故意提高了声调对其说道。而她也是想给这些战王强者一记定心剂。

　　“嘿嘿，那是当然，落霞谷第一代谷主大人可是战帝强者，那等强者所布置的大阵。以他修罗殿那群废材怎么可能攻破～！”果然，在听到那落下谷谷主的话后，在场的众位强者便是开始纷纷的奉承起来。

　　而听到众人的应承之音后，在那落霞谷谷主的脸庞之上更是浮起一抹得意的笑容，因为与那些人相比，她自身对着霞光大阵可是有着绝对的自信。但她却并不知道，她的自信很快就要被摧毁。


第256章 激战爆发

　　“轰隆隆，轰隆隆～”

　　此刻在落霞谷的上方，那修罗殿的众强依然在对着下方的防御大阵进行猛烈的攻击，数百道璀璨且强横的武技不断的轰击而下，将那本就绚丽的防御大点缀的更为华丽。

　　滔天的轰鸣声连绵不断的响起，方圆百里之内皆是可以清晰可听，这一刻，无论是落霞谷还是修罗殿的成员，都知道，真正的决战已经打响。

　　但尽管修罗殿众强的攻击如此凶猛，可那落霞谷的防御大阵仍然没有破碎的迹象，仍然完好无损，但是令众人欣喜的是那奇异的漩涡却是越转越慢。

　　而此时此刻，刑决，小龙，英皇，风老，四人已是将其最强的攻击尽数凝聚而出，只等到那奇异的漩涡停止之际，便是发出最强的攻击。

　　时间一滴一滴的流逝，每一滴对于刑决等人来说都是如此的缓慢，然而在这缓慢的时间之中，那防御大阵之中的奇异漩涡也是越转越慢，终于在那一刻彻底的停止了转动。

　　“星光之力。”

　　“咒光银环。”

　　“疾风天锥。”

　　“炼天龙刺。”

　　在那落霞谷防御大阵停止的瞬间，四道强横无比的攻击便已是对着那防御大阵的中心位置爆轰而下。

　　银光璀璨的星光之力，咒印弥补的咒光银环，疾风旋转的疾风天锥，以及那呈暗红之色却宛若长枪的炼天龙刺。

　　四道攻击皆是刑决四人最为强悍的攻击，而在这其中最强悍的莫过于英皇这位战皇强者所施展的咒光银环。

　　“滋滋滋滋滋滋～”

　　星光弥漫，咒光闪烁，疾风涌动，龙刺破空，四道强横的攻击交织在一起，极速下落间更是将其周边的空间摩擦出道道黑印，黑印之中散发出刺耳的声响，犹如鬼神的咆哮，又似冤魂的低吼，单只听到这股声音便已是令人瑟瑟发抖，感到不寒而栗。

　　“轰隆隆～～”

　　而伴随着这种恐怖的声势，那四道攻击已是轰然落下，而当四道攻击接触到哪防御大阵之后，瞬间一阵响彻天地的轰鸣声便是极速的扩散开来，与此同时防御大阵也是剧烈的颤动起来，落霞谷周边的山脉也是为之震动。

　　宛如狂龙蹈海般的能量涟漪，自大阵之中极速席卷，而这一刻刑决突然发现在那狂暴的能量涟漪之中依然出现一道细小的裂痕，并且这道裂痕越裂越大。

　　“大阵就要瓦解了。”

　　“大家准备好，等下随我号令，一举将落霞谷覆灭。”见状，刑决更是突然大喝道。

　　而听到刑决的话后，在场的众人也是纷纷将其最强的攻击再次凝聚而出，只等着刑决的一声便是，便是发动足以令落霞谷覆灭的恐怖攻击。

　　“母亲大人，怎么回事？难道霞光大阵被攻破了？”

　　此时此刻，落霞谷的众人也是可以清楚的看到上方那霞光大阵的变化，并且他们也是可以清楚地感受到防御大阵的力量正在瓦解，这座战帝强者布置的大阵居然被人破解了。

　　“可恶，他们到底施展了什么手段？”

　　望着上方那正在瓦解的霞光大阵，落霞谷谷主可谓眉头紧皱，先前的自信以及雄风俨然不在，此刻被那惊叹和不可置信的神色所代替，她无法想象这个被她视为王牌的霞光大阵居然也会被人破解。

　　“谷主，这该怎么办？”

　　“他们能够击破霞光大阵，那就说明他们拥有着在我们之上的实力，我们不是死定了么？”

　　这一刻相比落霞谷主，那些落霞谷的站王强者可谓是满脸的恐慌之色，各个紧张到了极点，有甚者居然连其身体也是不由自主的颤抖起来。看来在死亡的面前，就连战王强者也会不由时空。

　　“慌什么？”

　　“只不过是没有了防御措施而已。”

　　“但我们都还尚在，你们此刻都还没有死。”

　　见状，那落下谷谷主更是突然爆声喝道。这暴喝声中蕴含了其初阶战皇的威压之力，在众人耳中炸响，更是将众人吓得不敢多语。

　　“落霞谷众人听令，准备出谷迎战。”见众人已被自己的镇压而下，那落下谷谷主便是再次说道。

　　“遵命。”在其话音落下之后，落霞谷的众位战王强者也是齐声应道。

　　在那落霞谷谷主的提醒下，他们也是恢复了清醒，此刻若想活命，也只有奋力一战。所以如今的他们倒也是一副士气高昂的模样。

　　“呼呼呼呼呼～～～～～～”

　　“母亲大人，霞光大阵打开了。”

　　而就在这时，那相红突然发现自那上方的防御大阵已是以中心为起点，伴随着那狂暴的能量涟漪打开了一个缺口，并且这个缺口还在不断的扩大。

　　这一刻，落霞谷的众人也是惊愕的发现，此刻在那落霞谷的上空居然有着数百位战王强者踏空而立，并且在其双手之上已是凝集出了强悍的武技。

　　“攻击。”

　　与此同时，刑决众人也是看见了落霞谷内的情形，见状，刑决更是毫不犹豫的暴喝道。

　　“嗡～～嗡～～嗡～～嗡～～嗡～～嗡～～嗡～～嗡～～嗡～～嗡～～”

　　伴随着刑决的一生令下，数百道攻击夹带着那刺耳的轰鸣声，齐刷刷的对着落霞谷内爆红而去，这等声势，比之那近在眼前的流星雨也是有过之而无不及。

　　“应战。”

　　望着那漫天落下的道道能量攻击，那落霞谷谷主更是猛然暴喝道。随即身躯一纵便是化作一道光线，对着上空极速掠去。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖”

　　而在那落霞谷谷主之后，又是足足近百道身影纷纷腾空而起，对着上空爆射而去，与此同时众人更是发出道道强悍的攻击，抵挡那轰然而下的攻击。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆～～～～”

　　但尽管如此，他们还是无法将修罗殿众人的攻击尽数抵挡，数道攻击轰然落下，这没有了防御大阵庇护的落霞谷，更是火光弥漫，光芒丛生，伴随着那响若奔雷的轰响声中，还有人落霞谷众成员的哀嚎之音，以及建筑崩塌的声音。

　　战王强者的攻击非同小可，数百位战王强者的攻击更是恐怖至极，只是瞬间便已是将这偌大的落霞谷变成了半个废区，数以万计的落霞谷成员葬身其中。

　　“修罗殿，你们欺人太甚。”

　　此刻那落霞谷谷主已是掠至高空，但当其发现其落霞谷已是惨遭重创之后更是脸色大变，愤怒的咆哮道。与此同时袖袍一挥，一片浓郁的战之气便是宛若雷云一般爆涌而出。

　　“轰隆隆，轰隆隆～～～”

　　可就在其准备对修罗殿众人打开杀戒之时，先前所发出的那道攻击却是突然自半空被抵挡开来，而在那强横的能量涟漪之中，道道奇异的咒光也是忽隐忽现。

　　“落霞谷谷主，你的对手是我。”

　　而当那能量涟漪消散之后，英皇便是出现在了那落霞谷谷主的面前，身为战皇，英皇知道战皇强者的可怕，如果让这落下谷谷主任意妄为的话，恐怕不出片刻，这群修罗殿强者便会栽在她的手中，所以从一开始他就已经将目标锁定在了这落霞谷谷主的身上。

　　“你便是那个英皇？”

　　见英皇出现，那落霞谷谷主也是眉头紧皱，经过这么长时间的大战，落霞谷已是得知修罗殿的战皇强者名叫英皇。因为一开始英皇便是加入战圈的缘故，这落霞谷的战王强者，已是有不少人葬送在了英皇的手中。

　　“正是在下。”见落霞谷谷主居然不急着出手，反而质问自己。英皇也是微微一笑，拱起双手故作客气地回道。

　　“很好，本谷主今日就替那些死去的落霞谷强者报仇。”

　　“受死吧。”

　　见英皇承认，那落霞谷谷主更是脸色大变，随即身形一纵便是化作一道光线对着英皇暴掠而去。

　　与此同时只见其右手猛然一握，一股深红色的光芒便是自其右手爆涌而出，最后更是凝结成一把极速旋转的深红色剑体。

　　与此同时一股比之刑决那升龙斩魄刃强悍数百倍的力量便是散发而出，而这乃是落霞谷的镇谷武技，地阶高级武技“霞光剑。”

　　“哼，雕虫小技。”

　　虽然这落霞谷谷主所施展出的武技已是极为强悍，但是对于拥有中阶宝器咒光银环的英皇来说，却是丝毫不惧。

　　“咒光银环。”

　　只见英皇手腕轻抛，那闪耀着道道奇异符咒的咒光银环便是对着落霞谷谷主爆射而去，与此同时英皇袖袍一挥，一件雕龙刻凤的银甲便是出现在其身体之上。

　　这件银甲闪耀着璀璨的银光，并且在其之中更是散发着一股坚不可摧的感觉，而这正是当初刑决赠送给他的另外一件中品宝器。

　　这件保甲不但可以提高防御力，和速度，更是可以起到增强力量的作用，有了这件宝器护体，英皇的战斗力更是远超同等阶的战皇强者。

　　“砰……砰……砰……砰……砰……砰……砰～～”

　　“轰隆隆，轰隆隆～～～”

　　此刻那落霞谷谷主正凭借手中的霞光剑与英皇的咒光引黄相互抵抗，尽管她的霞光剑乃是地阶高级武技，但是面对英皇全力催动的咒光银环仍然无法占据上风，尤其在英皇穿上那件中品保甲，其实力大增之后，这落霞谷谷主更是显得有些吃力。


第257章 拼命的战斗

　　“哼，两件宝器就想压制我？”

　　“我就让你知道，什么叫做地势之利。”

　　在英皇将两件中品宝器施展而出后，那落霞谷谷主也是显得有些吃力，随即在一记猛击将英皇那咒光银环击退之后，左手便是打出一个奇异的结印，与此同时更是高举手中的霞光剑。

　　“霞光之力，随我引用。”

　　而伴随着那落霞谷谷主的一声轻喝，那本已经瓦解不堪的霞光大阵，更是加快了瓦解的速度，不过与此同时道道霞光却是从中升起，随后对着那落霞谷谷主手中的霞光将极速涌去。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡～～～”

　　那防御大阵之中所射出的数道霞光之力，纷纷涌入到落霞谷谷主说中的霞光剑中，而随着那些霞光的涌入，那本就已强悍无比的霞光剑更是光芒四射，与此同时其中所蕴含的能量也是逐步上升。

　　而当那霞光大阵中的霞光之力尽数融入霞光剑中后，那霞光剑更是光芒四射，其中所散发出的能量已是远在英皇那咒光银环之上。

　　“糟糕。”

　　望着不远处那落霞谷谷主手中霞光四射的霞光剑，英皇先前的锐气已是尽数不见，此刻心中不由升起一抹恐惧，他万万也想不到那霞光剑居然可以将霞光大阵中的霞光之力引为己用。

　　虽然那霞光大阵此刻已是彻底瓦解，但其中所剩余的霞光之力也是极为的强悍，此刻经过霞光之力凝聚的霞光剑，更是远在英皇的咒光银环之上。

　　“英皇，受死吧。”

　　就在这时，只见那落霞谷谷主猛然挥动手中的霞光剑，一道璀璨的霞光之力便是犹如一道流星般对着英皇的咒光银环爆射而出。

　　“铛～”

　　而当那霞光之力解除到咒光银环之后，伴随着脆响，英皇的咒光银环更是被硬生生的弹飞开来，最后居然是对着英皇反射而去。

　　“定～～”

　　见状，英皇也是面色大变，随即赶忙双掌相扣，集中自己的力量以催动那咒光银环，而在英皇的权力催动之下，也总算是将咒光银环稳定下来。

　　“嗡～～～”

　　但就在这时，又是一道霞光再次对着英皇爆射而来，并且这霞光的速度异常的快速，面对那径直射来的霞光，英皇已是无路可逃，随即赶忙将咒光银环挡在身前，与此同时双掌探出，来抵挡这记强悍的攻击。

　　“砰～～～～”

　　可尽管如此，当那霞光触碰到英皇的咒光银环之后，英皇仍然无法抵抗那霞光的威力，瞬间便是被霞光的力量弹飞出去，直至飞出数千米后，才算稳住身形。

　　并且此时此刻在英皇的嘴角之上已是缓缓流出一抹血迹。显然抵挡住这记攻击的英皇，也是受了不小的创伤。

　　“糟糕。”

　　而这突如其来的变故，也同样使得修罗殿的众人为之一惊，而灵魂最为敏锐的刑决更是不由眉头紧皱起来。

　　这英皇和落霞谷谷主乃是这场战斗胜负的关键人物，如果英皇支持不住的话，那他们这群人也将是在劫难逃。

　　“刑决，快用灵魂力量在落霞谷中寻找那霞光大阵的主阵眼，只要将阵眼破坏掉，那落霞谷谷主所引用的霞光之力便会彻底瓦解。”

　　而就在刑决为眼前的形势感到焦灼之时，一道声音却是突然映入其耳帘之中，而那传音之人正是小龙。

　　“嗖。”

　　听到小龙的话后，刑决才是恍然大悟，随即身形一纵便是朝着落霞谷之中极速掠去，与此同时更是将其灵魂力量集中在落霞谷之中，以寻找那霞光大阵的主阵眼。

　　“霞光剑，霞光满天。”

　　但就在刑决刚刚落入落霞谷之时，只见那落霞谷谷主猛然一声暴喝，大片霞光便是铺天盖地的自其霞光剑中爆涌而出，随后对着英皇爆射而去。

　　铺天盖地的霞光涌动之间，更是将周边的一些战王牵扯其中，而凡是触碰到这股霞光的战王强者皆是一口鲜血喷洒而出，身受重伤，已失去了战斗的能力。

　　而面对如此面积的霞光之力，那英皇更是面如纸色，先前那么那道霞光之力他应付起来已是极为吃力。

　　而眼前如此恐怖的霞光之力，英皇可不觉得他能抵挡得下。但最为无助的是，他除了抵挡，却已是无路可走。

　　“咒光银环。”

　　面对如此强势的攻击，英皇的脸庞之上也是不由浮起一抹很色，随即便是将其手中的咒光银环猛然抛出，对着那铺天盖地压迫而来的霞光之力爆射而去。

　　“砰”

　　可是当那咒光银环触碰到哪漫天的霞光之力后，居然没有起到任何的缓冲作用，而是被那是那霞光之力瞬间吞没，最令英皇恐慌的是，这一刻它居然失去了与咒光银环的联系。

　　“逆鳞铠甲。”

　　但就在英皇以为自己死定了的时候，突然一道暗红色的身影出现在其身前，而当英皇看清这眼前之人后，更是为之一惊，因为那居然是小龙。

　　“小龙，危险。”

　　“轰隆隆～～”

　　可当英皇反应过来之时，那强悍的霞光之力已是轰击在小龙的身体之上，强横的能量涟漪极速扩散之际，英皇已是无法看清小龙的身影，只能凭借着身上的保甲抵挡着眼前的能量冲击。

　　可是当那能量涟漪消散之后，英皇却是惊愕的发现小龙居然尚在，并且此刻居然还是站在原处。

　　小龙居然以高阶战王的层次抵挡住了，连英皇这位初阶战皇都无法抵挡而下的攻击。不过下一刻英皇却是惊愕的发现事情的不对。

　　此刻的小龙与以往有些不同，身体之上浮现着一层闪耀着暗黑色光芒的暗红色鳞片，而这些鳞片仿若一套铠甲一半布满了小龙的全身，并且从中散发出的防御力量，居然远在英皇这保甲之上。

　　并且此刻小龙的力量居然也超越了高阶战王的层次。虽然还没有达到战皇的层次，但已经是无限的接近。

　　“噗嗤～～”而就在这时，小龙突然身躯微弯，一口鲜血从其口中喷洒而出。

　　“小龙，你没事吧？”见状，英皇更是赶忙来到小龙身前紧张地问道。

　　“没事，还死不了。”

　　“我靠着燃烧血脉召唤出这龙鳞铠甲，但却并不能持续太久。”

　　“希望刑决可以快点破解掉那霞光大阵的主阵眼。”见英皇问起，小龙擦拭了一下嘴角的血迹，解释道。

　　“燃烧血脉？”

　　而听到小龙的话后，英皇更是为之一惊，虽然并不清楚燃烧血脉到底为何意，但是它可以感觉到，这一定是一种以牺牲自己所获得力量的方法。

　　想到此处英皇的眼中则是不由得投出一抹敬佩之色，小龙居然以牺牲自己来救自己一命，这让他如何能不感动。

　　“这只魔兽怎么回事？居然可以抵挡住我的霞光之力？”

　　“并且他的实力还没有达到战皇的层次。”而此刻，那落霞谷谷主也是为小龙所展现出的实力感到震惊不已。

　　“哼，想不到在修罗殿众还有着一只奇珍型魔兽，奇珍型魔兽，只要认真修炼，日后的成就可是不容小窥。”

　　“不过既然你找死，我便成全你。”

　　不过在仔细地打量了一下小龙后，那落霞谷谷主也是发现了小龙的特殊之处，不过在这一刻，那落霞谷谷主的脸庞之上却是再次浮现起一抹狰狞之色。

　　随即右臂猛然一挥，又是一道霞光之力对着小龙与英皇爆射而出，只不过这次的霞光之力倒是没有先前那般恐怖。

　　并且此刻其手中的霞光剑的光芒，比起先前也是暗淡了不少，看来先前所引用的霞光之力也是有限的。

　　“英皇，你我合力，一起对付这婆娘。”

　　“只要支撑到刑决破解掉那主阵眼，看她还如何嚣张。”

　　然而面对这次掠来的霞光之力，小龙却是丝毫不惧，真见其龙躯一纵居然朝其反掠而去。

　　“好”

　　而听到小龙的话后，英皇也是明白其话中之意，顿时士气高涨，只见其暴喝一声，身形一纵便是化作一道光线对着那落霞谷谷主暴掠而去。

　　“轰隆隆，轰隆隆～～”

　　就在英皇与小龙与那落霞谷谷主拼命大战之际，刑决已是来到落霞谷之中。此刻的战王强者皆是在上空激战，所以当刑决来到落霞谷后更是势不可挡，在寻找那阵眼的同时，刑决更是不断发出强横的攻击，对这落霞谷进行着毁灭般的破坏。

　　“终于找到你了。”

　　而经过一番仔细的搜索，刑决终于发现，在一座广场的下方有着一丝霞光之力在涌动，这道霞光之力虽然极为的隐晦，但还是没有逃过刑决那灵魂之力的查探。

　　“星光之力。”

　　当确定这广场的下方便是主阵眼之所在之后，刑决便是赶忙驱动星光之力，对其进行了猛烈的攻击。

　　“砰～～～”

　　可是就当那强悍的星光之力轰击过后，刑决却惊愕的发现，那下方的广场居然没有受到任何的破坏，此刻居然是完好无损。

　　“哼，好个隐秘的结界。”

　　见状，刑决更是赶忙落到广场之上，这才发现在这广场的表面居然有着一层极为隐晦的结界，这层结界虽然用肉眼无法察觉，但是确实极为的强悍，也正是它阻隔了那阵眼之中霞光之力的气息。

　　不过这道结界虽然强悍，但是对于刑决来说却是没有任何的防御价值，因为刑决最擅长的便是破除结界。


第258章 神秘生命体

　　“轰隆隆～轰隆隆～”

　　当发现这一情况之后，刑决便是赶忙将噬魂令取出，以破解这广场之上的结界，而当噬魂令解除那结界的刹那，这广场之中居然开始传来阵阵轰鸣声。

　　而在这轰鸣声响起的同时，这广场也是剧烈的颤动起来，随后居然是自广场中心升起一座结界大门，这道结界大门倒是与当初在御风阁，参加主阁考核的三座结界大门有些相似。

　　但是此时此刻，刑决根本来不及多想，身形一纵便是对着那结界大门踏了进去。

　　“嗡～”

　　而伴随着那层束缚之力的消失，刑决已是进入一座宽敞的大殿之中，这座大殿的四周皆是有才晶莹的蓝色岩石所打造而成，那蓝色的岩石闪耀着晶莹的光芒，极为的漂亮，与其说是一座大殿更不如说是一座天然的岩洞。

　　而在大殿的中间居然是一座辽阔的湖泊，这座湖泊中的湖水乃是深红之色，并且在湖泊的表面更是萦绕着一层淡淡的光芒。

　　深红色的湖水在这大殿的顶端的蓝色岩石之上，映衬出一道巨大的深红色圆盘，宛若一轮艳阳高高挂起。而这座湖泊便是那霞光大阵的主阵眼。

　　当进入大殿发现这座阵眼之后，刑决便是赶忙将灵魂力量投入这湖泊之中，已寻找这阵眼源泉之所在。

　　“居然在移动。”

　　当侦查片刻之后，刑决却是不由得眉头紧皱起来，因为发现储存在这霞光大阵之中的霞光之力，更像是一件生命体，此刻正在这阵眼之中来回涌动，并且它的速度非常之快。

　　“灵魂铠甲。”

　　当侦查到那霞光之力后，刑决便是赶忙将灵魂铠甲施展而出，虽然在这阵眼的湖水之中刑决并没有感到太大的威胁，但是仍然有些诡异，所以为以防万一，刑决才将灵魂铠甲施展而出。

　　“噗通～～～～”

　　在将灵魂铠甲召出后，只见刑决身形一纵便是化做一道光线朝着那阵眼跃起，而伴随着一道深红色水花的溅起，刑决已是落入了那阵眼之中。

　　“呼呼呼呼呼呼呼”

　　而当进入阵眼之后，刑决才发现这阵眼居然是别有洞天，不但极为的辽阔，更可谓深不见底，唯一可以看见的便是那，不断升腾的水泡，以及缓缓流转的水流，并且此刻刑决更是在这阵眼之中感受到了一股压力，从此刑决可以判定，这阵眼之中的深红色物体，绝对不是普通的水。

　　“嗡～～～～”

　　而就在这时，刑决突然发现在那阵眼的深处突然闪起一道璀璨的光芒，那光芒疾闪过，但刑决却是从中感受到了极为恐怖的霞光之力。

　　“哼，哪里走。”

　　见状，刑决更是猛然调转身形，犹如一条水中蛟龙一般对着那阵眼深处极速扎去，因为刑决已经确定刚刚所闪过的物体，便是这阵眼的关键所在。

　　虽然这阵眼之中有着不小的水压，可是有着灵魂铠甲护体，再加上御风术的踏浪之力，刑决的速度仍然是极为的快速。

　　但尽管如此，刑决仍然没有再见到那璀璨的光芒体，不过凭借着灵魂力量，刑决已是紧紧的锁定住了它，所以刑决并不是盲目的追寻。可谓是紧随其后。

　　而伴随着刑决的深入，刑决发现这阵眼还真的是深不见底，以他这种速度极速向下游动，居然仍然是没有到达底部，这一刻刑决再次佩服起战帝强者的手段，难怪是可以凌驾于这片大陆的顶尖的存在，神一般的人物。这种手段对于他来说，至少是遥不可及。

　　“嗡～～～”

　　而就在这时，刑决突然发现那光芒体居然出现了，并且此刻那光芒体居然静止不动，见状，刑决更是大喜随即赶忙加快速度，对着那光芒体极速掠去。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖”

　　可就在刑决刚刚靠近之时，那光芒体居然突然剧烈的蠕动起来，而在那蠕动之中，那光芒体居然开始分裂，最后居然分裂成了足足数百道光芒体朝着不同的方向极速掠去。

　　“哼，想走。”

　　见状，刑决也是脸色微变，嘴角却是不由浮起一抹嘲讽的笑容，随即只见其单掌猛然探出，那暗红色的战之气便是爆射而起，随后化作一道巨掌对着那其中一道光芒体猛抓而下。

　　虽然那光芒体所施展的障眼之法极为厉害，但是仍然逃不出刑决灵魂力量的锁定。而刑决所抓取的那道正是光芒体的本体。

　　“唧唧唧唧唧唧”

　　可当刑决将那光芒体抓住之后，一道刺耳的声响却是自那光芒体重传出，这一刻刑决才惊愕的发现，这光芒体居然是一个生命体，而最令刑决惊讶的是，以他的灵魂力量之前居然没有查探出来。

　　“好漂亮的生物”

　　见状，刑决更是赶忙将那光芒体收取，这才终于看清这光芒体的模样，这是一种类似金鱼的物体，身体呈深红之色，鳞片之上更是闪耀着耀眼的光芒。

　　不过比之金鱼的话，眼前这个小小的生命体却还要漂亮数倍不止，而最令刑决感到惊讶的是就是这样一个小小的生命体，其中居然蕴含着如此之多的霞光之力。

　　刑决知道，如果不是他们将那霞光大阵瓦解的话，也许此刻这小小的生命体中所蕴含的霞光之力会更为的恐怖，甚至恐怖到连刑决都无法想象的地步。

　　因为刑决并不知道那么庞大的霞光大阵，浓缩到这小小的生命体中会是一番何等景象。

　　“嗡”

　　可就在刑决为这生命体的神奇感到惊叹之时，只见那生命体的双目之中突然散发出两道光芒，这两道光芒极为的刺眼，而当这股光芒照射到刑决的同时，刑决更是感觉身体一麻，浑身无力起来。阵阵痛楚自双目传来。

　　“啊～～～”

　　双眼之中说传来的剧烈痛感，更是使得刑决不由自主的呼喊起来，而就在这时那生命体居然身形一纵，摆脱刑决右手的束缚，自刑决的口中进入了刑决的身体之中。

　　“轰隆隆隆隆～”

　　此刻在落霞谷的上空之中，修罗殿与落霞谷众强者的大战仍在继续，不过凭借着修罗殿强大的人数优势，此刻的修罗殿已是占据了上风。

　　不过尽管如此，修罗殿的众人却是不敢有半点的松懈，因为此刻在上空之中，最为关键的战圈，修罗殿的英皇与小龙却是死死的被压制着。

　　“轰隆隆～～”

　　又是一道霞光之力自半空炸响，而伴随着那深红色的霞光扩散之际，两道身影也是猛然自那霞光之中爆射而出，随后更是冲入落霞谷周围的山脉之中。

　　“轰隆隆～”

　　强大的力量，更是将那山脉撞出一道深邃的巨坑，而当那烟尘消散之后，小龙与英皇极为狼狈的身影也是浮现而出。

　　此刻的二人已是满身伤痕，嘴角大片的血迹不注下流，就连身体也是如此，并且就连小龙那坚硬无比的鳞甲，居然也是脱落了不少，此刻小龙的气息已是极为虚弱。

　　不过相比小龙英皇却是好不伤，显然是小龙抵挡了大部分的攻击，使其没有受到致命的伤害。

　　“怎么样？终于坚持不住了么？”

　　而就在这时，其二人不远处的空间突然一阵蠕动，随即那落霞谷谷主的身影便是浮现而出，此刻其手中仍然握着那霞光剑。

　　“哼，臭娘们，你还差的远呢。”当这落霞谷谷主出现之后，小龙却是破口大骂起来。

　　“很好，我让你嘴硬。”而听到小龙的话后，那落霞谷谷主却是脸色微变，显然她很是反感小龙的那句臭娘们。

　　随即只见其右手握紧手中的霞光剑，便是准备对着小龙和英皇发出致命的一击，而此刻小龙与英皇望着那落霞谷谷主手中缓缓抬起的霞光剑，心中也是不由得升起了一丝恐惧。

　　如今小龙已是到达了极限，而没有了小龙做肉盾的英皇也是根本无法抵挡这记攻击，所以对于此刻的二人来说，这霞光剑更是一把夺命的镰刀，可以决定其二人的生死。

　　“嗡嗡嗡～～”

　　但就在那霞光剑刚刚举起之时，那本闪耀着璀璨光芒的霞光剑却是瞬间黯淡下来，与此同时其中所蕴含的力量也是极速下降，居然恢复到了没有引用霞光之力的层次。

　　“看来刑决成功了。”

　　见状，小龙的脸庞之上更是洋溢起兴奋的笑容，它知道这突如其来的变故一定是刑决的作为。

　　“怎么会这样？”

　　而此刻相比于小龙和英皇的兴奋，那落霞谷谷主却是脸色大变，如今她能够将英皇和小龙压制如此模样，靠的全部是那霞光剑所引用的霞光之力，如今霞光之力尽数消散，那也等于她失去了继续压制对方的资本。

　　“臭娘们，看是你死还是我们死。”

　　而就在这时，那英皇却是猛然站起身来，与此同手右臂猛然一挥，其手中的珠光银环便是夹带着道道咒光对着那落霞谷谷主爆射而去。

　　并且此刻那咒光银环的威力，居然比先前还要强大了不少，看来此刻的英皇真的是愤怒了，被一个女子压制如此模样，并且还是靠着小龙做肉盾才保住性命，英皇的愤怒在这一刻终于是彻底的爆发了。


第259章 尊严的死

　　“可恶。”

　　面对英皇突如其来的攻击，那落霞谷谷主也是脸色大变，随即赶忙挥动手中的霞光剑以抵挡这恐怖的一击。

　　“砰～～”

　　咒光银环再次与那霞光剑相互碰撞，而这一次伴随着那刺耳的轰鸣声响起，那霞光剑居然是瞬间消散，而咒光银环便是狠狠的轰击在了那落霞谷谷主的身体之上。

　　当咒光银环接触到哪落霞谷谷主的一刹那，其更是一口心血喷洒而出，与此同时身体更是犹如一只离弦之箭一般爆射而去，最后居然撞入那落霞谷的令一座山峰之中。

　　强大的力量更是使得那座山峰为之颤动，大片的碎石倾洒的同时，已是浓烟四起。

　　而这突如其来的变故，更是引来了修罗殿以及落霞谷众强者的注意，此刻本还为英皇与小龙担心的风老潘叔等人也终于是松了一口气。

　　“落霞谷大势已去，你等还要做无谓的反抗么？”就在这时，风老突然爆声喝道。

　　虽然对于落霞谷的残余势力，修罗殿已经是决心斩尽杀绝，但是对于这些战王强者，每一个可都是难得的战力，所以风老还是希望他们可以归顺修罗殿。

　　而在风老的这声暴喝之下，众人也是纷纷停止了彼此的进攻，各自退回各自的阵营之中，而此刻两方势力已经形成了鲜明的对比，虽然修罗殿也是有些死伤，但是相比落霞谷却是要好的多。

　　“轰隆隆～～～”

　　可就在这时，在那落霞谷谷主跌入的山峰之中突然响起一阵轰鸣，在那碎石掉落之时，落霞谷谷主的身影便是缓缓地从中踏出。

　　只不过这位先前还嚣张跋扈的落霞谷谷主，此刻却是显得颇为狼狈，胸口之上有着一道深邃的伤痕，并且此刻其气息已是极为的虚弱。

　　“母亲大人。”见状，那相红更是赶忙煽动身后的羽翼，来到那座山峰之中，搀扶住其有些有些摇摇欲坠的母亲。

　　“红儿，我没事。”

　　见相红搀住自己，那落霞谷谷主却是对其微微一笑，随即居然摆脱相红的搀扶，缓缓地朝着山峰边缘走去。

　　“母亲大人～”

　　而当看到落霞谷谷主那抹笑容之后，那相红却是为之一愣，因为从小到大她还是第一次看到其母亲露出如此和蔼的笑容。

　　“英皇，我败了。”当那落霞谷谷主走到山峰边缘之后，便是对着另一侧山峰之中的英皇说道。话语之中居然尽是底气。

　　而听到那落霞谷谷主的话后，不止是英皇和小龙，几乎在场的所有人都是为之震惊了，尤其是那些落霞谷的强者，他们可是非常了解这个女人是如何的强势，至少他们从来未见她低过头，所以此刻更是为她说的话而感到诧异。

　　“英皇，你们修罗殿已经赢了。”

　　“我的性命可以交给你们，不过我希望你可以答应我一件事。”而就在这时，那落霞谷谷主却再次说道。

　　“什么事，你说。”见状，英皇先是眉头微皱，随即问道。

　　“我希望你可以放过我落霞谷的众人以及我的女儿，落霞谷的掌控权在我手上，与修罗殿为敌也是我的决定，他们也不过是奉我之命而已，说到底与他们并没有多大的关联。”见英皇问起，落霞谷谷主缓缓地说道。

　　“谷主大人。”

　　而听到落霞谷谷主的话后，那些落霞谷的众位强者先是为之一惊，随即皆是浮现起了复杂的感激之色，他们万万也想不到这位向来强势的谷主，居然会为他们求情。

　　“好，我答应你。”

　　见状，英皇则是将目光投向了风老，见风老点头之后，英皇便是高声地回道。

　　而听到英皇的话后，那落霞谷谷主的脸庞之上不由得浮起一抹解脱的笑容。

　　“嗖。”

　　随即只见其意念移动，那硕大的暗红色的羽翼便是展现而出，随后只见其猛然煽动，那落霞谷谷主便是化作一道直线腾空而起。

　　“哼，想走？”见状，小龙却是赶忙站起身来，随即就准备对那落霞谷谷主追去。

　　“等等。”见小龙想要出手，那英皇却是赶忙伸手拦住小龙，并且示意他不要追赶。

　　而此刻，众人的目光皆是锁定在那落霞谷谷主的身上，只见其越飞越高，越飞越远，最后更是消失在了那艳阳高照的晴空之中。

　　“轰隆隆隆隆隆～～～”

　　可就在这时，在那高空之中突然传来一声滔天巨响，与此同时一道极为恐怖的暗红色能量涟漪，在那高空之中翻动着滚滚红光席卷开来。尽管距离已是很远，但是众人仍然可以在那能涟漪当中感受到其恐怖的能量，以及那落霞谷谷主的气息。

　　“噗通～”

　　“母亲大人。”

　　而这一刻那相红更是猛然跪倒在地，对着天空痛苦起来。不止是他就连落霞谷的众位强者也是不由得缓缓低下了头，在脸庞之上浮现起一丝悲伤。因为此刻的众人皆是知道，那落霞谷谷主已经自爆了。

　　“哎”

　　望着上空那仍在席卷的能量涟漪，英皇也是无奈地摇了摇头。不过英皇也是知道那落霞谷谷主选择的死法倒也算是正确的选择。

　　她这样死去至少是有尊严的死，并且临死之后还为落霞谷众强心中留下了一个好印象，这样一来她的女儿相红以后的日子也能够好过一些。

　　“呜～～”可就在这时，那一旁的小龙却是突然痛苦的呻吟起来。

　　“小龙，你怎么了？”

　　“炼天大人。”

　　而当看到小龙那副痛苦的模样之后，英皇以及风老潘叔等人更是大惊，随即赶忙来到小龙身旁焦急地问道。

　　“啊啊啊啊～～～～”可是此刻的小龙似乎已经丧失了理智，根本无法回答众人，而是双手抱头痛苦的哀嚎着。并且接下来他的身体居然开始缓缓的萎缩。

　　小龙越缩越小，最后居然变成了一个只有幼童大小的娃娃，而这般模样倒是与当初刑决将小龙刚刚放出来的时候，一模一样。而在小龙变小之后，也是彻底的昏死了过去。

　　“炼天大人。”

　　见状，风老更是赶忙来到小龙身旁，为其诊断起伤势来，而在查探小龙此刻的情况后，风老那紧皱的眉头总算是松懈了一些。

　　“风老，小龙没事吧？”见状，英皇则是赶忙紧张地问道。小龙会变成如此模样，全部是因为他，所以此刻对于小龙的伤势英皇最为的关心。

　　“炼天大人的身体倒是一切正常，只不过他的力量似乎已经丧失了。”见英皇问起，风老面带愁色地说道。

　　“什么？小龙的力量？”

　　而听到风老的话后，英皇更是脸色大变，不只是他几乎在场所有了解小龙的人都不由得眉头紧皱起来，他们无法想象对于小龙这样一只魔兽来说，没了力量对它来说将是多么大的打击。

　　“呜～～～”但就在这时，小龙的身体却是微微颤动了一下，之后那紧闭的双眼也是缓缓的睁开。

　　“炼天大人。”

　　“小龙。”见小龙醒来，众人更是赶忙将那关切的目光投向小龙，但是望着眼前的小龙他们却是又不知该说些什么。

　　“嘿嘿，我说你们不用担心。”

　　“这不过是逆鳞铠甲的反噬而已，过段时间我的力量和身体自然会恢复的。”

　　当睁开双眼看到众人那关切和担忧的目光之后，小龙却是嘿嘿一笑，随即缓缓解释道。而听到小龙那稚嫩的声音的话后，以及看着眼前它这可爱的笑容，众人才算松了一口气。

　　“恩？刑决呢？他还没出来吗？”可就在这时，小龙却是发现在此刻空中的众人之中，却是依然没有发现刑决的身影，随即不由眉头紧皱起来。

　　而听到小龙的话后，众人也皆是反应过来，随即皆是将那紧张的目光扫向周围，但是皆是没有看到刑决。这一刻在场的所有人都是不由得恐慌起来。

　　刑决乃是修罗殿的殿主，并且在这些人心中的位置更是重要的很，当初他们甘愿陪着刑决来到这里，并且建造修罗殿，为的都是帮助刑决。

　　“轰隆隆隆～～”

　　但就在众人为刑决的下落感到惊慌之时，在下方的落霞谷之中却是突然爆发一道巨大的轰鸣声。

　　“是刑决。”

　　而当这轰鸣声响起之后，众人便皆是将目光投向了落霞谷之中那烟尘滚滚的广场之上，并且风老等人已是感受到了刑决的气息。

　　“啊～～～～～”

　　可就在这时，突然一道咆哮之声自那落霞谷中响起，与此同时那本是弥漫的灰尘更是被强大的力量瞬间吹散。而这一刻，刑决的身影也是出现在众人的视线之中。

　　“刑决。”

　　“殿主大人～”

　　而当众人看到此刻的刑决之后，皆是脸色大变，风老等人更是赶忙调转身形，朝着下方的落霞谷极速掠去。

　　因为此刻的刑决已是衣衫尽无，其身体居然已是变成深红之色，阵阵高温自刑决身体散发而出，更是掀起道道白色的热气，而此刻的刑决更是用力地抓着自己的胸口，一种极为痛苦的表情浮现在其脸庞之上。


第260章 日灵子

　　“啊～～～～”

　　刑决双手用力地抓着自己的胸口，并且不断的哀嚎着，此时此刻刑决的身体之中，正承受着那神秘生命体所带给他的折磨。

　　那神秘的生命体寄宿在刑决的胸口之中，其身体表面不断散发出恐怖的霞光之力，那霞光之力弥漫在刑决身体各处，并且不断的进攻着刑决的气海，冲击着刑决的灵魂本源。

　　但好在刑决的灵魂力量异常的强大，不但抵挡住了那霞光之力的攻击，更是护住了刑决的气海，但尽管如此，那在刑决体内横冲乱撞的霞光之力，仍然让刑决饱受痛苦的煎熬。

　　“刑决，你怎么了？”

　　就在这时，风老等人已是来到那广场之上，而见到刑决如此模样。风老更是赶忙来到刑决身旁，想要搀扶起那俯跪在地，痛苦欲绝的刑决。

　　“不要碰他。”而当看到风老的举动之后，那在英皇怀中的小龙却是猛然暴喝道。

　　“哧啦～”

　　可是小龙的话还是晚了，就在这时风老的双掌已经触碰到了刑决的身体，而当其触碰到刑决身体的瞬间，一股白气更是自那风老的双掌升起，与此同时一股烤焦的味道也是自风老双掌传来。

　　“这，这到底是怎么回事？”

　　而感受到这一变化之后，那风老更是脸色大变，此刻强忍双手之上传来的痛感，目光却是紧锁那身体通红的刑决，目光之中尽是担忧之色。

　　不止是风老，此刻的众人皆是担心不已，要知道风老可是高阶战王，高阶战王的体制已经可以达到水火不侵的地步。

　　可是刚刚风老只是轻轻的触碰了一下刑决的身体，双掌便是被烧成这般模样，那么此刻的刑决的身体已经达到了何种温度？众人只要想想都会感到恐怖。

　　“英皇，快点将刑决击昏，快。”就在这时，小龙也是来到刑决的身旁，随即赶忙对身后的英皇说道。

　　“嗡～～～”

　　而听到小龙的话后，英皇也不犹豫，单手举起对着刑决隔空猛抓，一股强大的空间压力便是击中在了刑决的脑部。

　　“噗通～”

　　在英皇强力的攻击下，刑决的瞳孔猛然放大，随即只感觉眼前一黑便是瞬间失去知觉，倒卧在了地上。

　　“谁有冰系的宝器？快点用它包裹刑决。”在英皇将刑决击昏之后，小龙再次对着众人说道。

　　“我有。”

　　听到小龙的话后。奔雷豹王便是赶忙应道，与此同时右手轻扬，一道类似符咒的纸张便是脱手而出。

　　当着张符咒出现的同时，其周边的空气居然散发出道道冰寒的气息，当其贴附到刑决身体上后，在刑决的身体表面更是瞬间凝结出一层实质性的厚冰。将刑决紧紧的包裹而起。

　　而这乃是当初刑决赠给奔雷豹王的一件宝器，中品宝器“玄冰咒”，这玄冰咒的威力非同小可，其中所蕴含的玄冰更是冰冷至极，丢入湖中可以令湖水立即变成冰地。

　　不过此刻刑决却是被霞光之力所折磨，所以这件玄冰咒却是刚好起到了缓解霞光之力的作用。

　　“咕噜咕噜咕噜咕噜～～”

　　但就在这时，阵阵白气却是开始自那玄冰凝结成的冰块升起，这玄冰居然在融化，不过还在玄冰咒的玄冰之力无穷无尽，所以尽管玄冰不断融化，但也是在奔雷豹王的催动下不断凝结。

　　“小龙，刑决到底怎么了？”

　　当对刑决的状况进行一些压制之后，英皇便是赶忙对小龙问道。因为他可以看出小龙似乎知道刑决变成这般模样的原因。

　　“哎～如果我没猜错，刑决的体内应该进入了‘日灵子。’”见英皇问起，小龙眉头紧皱地说道。

　　“日灵子？那是什么？”而听到小龙的话后，英皇等人却是极为不解地问道。对于这个词汇他们根本就不曾听过。

　　“日灵子，生于上古年间，集结日光所成，存在大地的岩浆深处，乃是一种天地间的珍奇灵物。想不到那乔月居然没有将这日灵子杀死使用其力量，居然直接用其来做这霞光大阵。”见英皇问起，小龙缓缓地解说道。此时此刻在其眉宇之间更是透露着一股担忧之色。

　　“乔月？您居然知道我落霞谷的第一代谷主的名字？”而就在这时，那相红却是满脸惊讶的对小龙质问道。

　　此刻的落霞谷众人已是决定归顺修罗殿，而相红正是代表落霞谷的众人想要向风老等人来表态的，可当其落下之后，却是刚好听到小龙的一番言论。

　　“哼，何止知道，小丫头，不妨告诉你，你们落霞谷这落霞大阵的布置方法还是我御风阁第一代阁主的杰作。”见相红问起，小龙却是不屑地回道。

　　小龙的这番话更是使得在场的所有人再次为之震惊，而那相红更是在这一刻犹如遭受雷击一般，瞬间麻痹，不知为何，此刻的她居然丝毫不怀疑小龙所说是假话。

　　“炼天大人，那眼下该怎么办？”就在这时，风老却是急切地问道。此时此刻对于这位老人来说最关心的便莫过于刑决的安慰。

　　“这日灵子非同小可，如果不是那霞光大阵被毁，损失了其大量的霞光之力，恐怕此刻的刑决早已是化作一堆灰烬。”

　　“此刻的日灵子寄宿在刑决的体内，我等根本无法相助，这也只能看刑决自己的造化了。”见风老问起，小龙也是满脸愁色地回道。

　　而听到小龙的话后在场凡是与刑决有着不浅关系的众人，皆是瞬间满脸惊慌起来。

　　“你们也不要太过担心，日灵子所蕴含的霞光之力极为狂暴，如果刑决不是有着过人之处的话，根本不会支撑到现在，而刑决能够支撑到现在，想必在刑决的体内一定有着什么东西在抵抗着日灵子的侵蚀。”

　　“而日灵子可以栖息的地方除了地底的岩浆之中，便是日光水，只要离开这两个地方那么它的性命也会不保，所以此刻那日灵子才对刑决进行攻击，它是想占据刑决的灵魂和躯体以得重生。”

　　“而只要刑决能够继续坚持，那么这日灵子不但会死亡，其力量也会存留在刑决的体内，到时候说不定也是件好事。”

　　看到众人如此担忧的模样，小龙却是赶忙安慰道。但尽管如此，此刻的他却是比任何人都要担心刑决。

　　“那大概要多久？”

　　就在这时，风老却是急切地问道。与此同时众人也皆是将那紧张的目光锁定在了小龙的身上。

　　“我也不太清楚。”但是面对众人那紧张的目光，小龙却是再次叹道。

　　而听到小龙的话后，众人皆是沉默了，他们不知道刑决到底能否熬过去，但是他们的心中却是那么希望，刑决可以坚持下去。

　　在这之后，风老便是简单的将眼下的事情进行了妥善的安排，最后决定将落霞谷废弃，只将落霞谷的战王强者收入修罗殿。

　　而当相红在对落霞谷剩余的成员进行遣散之后，英皇等人便是带着众位强者朝着飞虎堂极速赶去，想要支持李小涵苏琳儿等人。

　　风老，潘叔，奔雷豹王，和小龙，也是没有在落霞谷停留，而是带着刑决朝着修罗殿极速赶去，刑决如今弄车这般模样，风老必须让刑决的那位前辈苍老见上刑决一面，毕竟苍老了解刑决一族的事情，所以风老觉得也许苍老可以帮助到刑决。

　　而在经过昼夜不停地赶路之后，风老等人很快的便是回到了修罗殿中，但是令人感到绝望的是，就连那位见多识广的苍老面对此刻的刑决也是无能为力。

　　并且经过这么多天的煎熬，刑决虽然仍然尚存一息，但其的身体已是被烧得腐烂不堪，就连其英俊的脸庞如今已是有些面目全非。

　　望着此刻的刑决，众人更是心如刀割，尤其是在他们出不上任何力帮不到任何忙的时候，更是痛心不已。但是眼下他们唯一能做的却只有等待，和祈祷，祈祷刑决体内的日灵子早日死亡，而刑决可以坚持到那一天。

　　此刻的刑决躺卧在一座极为宽阔的大殿之上，这座除了刑决之外，还有风老和苍老，以及小龙三人守候着，这三人与刑决皆是有着极深的感情。

　　而经过数十几日不眠不休的守候，他们三人也已是日渐憔悴，但尽管如此，三人还是目不斜视地注视着那玄冰之中的刑决。并且在其眼角之上始终挂着一抹泪光。

　　“铛铛铛铛～～～”

　　“铛铛铛铛～～～”

　　但就在这时，这座大殿那被加固了结界的玄铁大门。却是猛然响起。而在这玄铁门响起之后，三人的脸庞之上皆是浮起一抹复杂的悲伤神色。

　　“苍老，我求求您了。”

　　“您让我们看看刑决哥哥吧。”

　　“我求您了，我求您了。”

　　而就在这时，两道女子娇柔的声音也是从外传入，而那正是将飞虎堂击败，凯胜而归的李小涵和苏琳儿。

　　李小涵与苏琳儿回来已有几日，当得知刑决的遭遇后，这两位挚爱刑决的女子更是赶忙来到这座大殿想要见上刑决一面。

　　可是碍于刑决此刻的模样实在太过悲惨，并且苍老与风老又知道刑决在她二人心中是那般的重要，所以才将二人拒之门外，怕得就是她们二人看到刑决这般模样会更为的痛心。


第261章 诡异的符咒

　　“铛铛铛铛～～～”

　　“风老，我求您打开门好吗？”

　　“我求您让我们见见刑决哥哥。”

　　“我求求您了，求求您了。”

　　此刻在那玄铁门外，伴随着阵阵敲门之音，李小涵与苏琳儿皆是在不停的哭诉着，而此刻她二人的每一句话，也都犹如一把尖刀般扎入风老，苍老以及小龙三人的心中。

　　“风老头，让那两个妮子进来吧。”就在这时，小龙终于忍受不住李小涵与苏琳儿的哀求，对着风老说道。

　　“风老，让他们进来吧。”在小龙之后，就连苍老也是劝导。

　　而听到小龙与苍老的话后，风老却是缓缓的低下头陷入了沉默中，此时此刻风老的心中绝不比小龙与苍老好受，但是他真是怕，怕李小涵与苏琳儿经受不住这个打击。怕李小涵与苏琳儿会做出什么傻事。

　　“嗡～～～”

　　不过沉默片刻之后，风老还是缓缓得抬起手掌，与此同时一道结界钥匙要是缓缓地朝着那玄铁大门飘去，而当那结界钥匙接触到玄铁门后，那加持在玄铁门上的结界也是瞬间消散。

　　“吱吱～～～”

　　伴随着结界的消散，那玄铁大门居然缓缓地向内打开，而当那玄铁门打开之后，李小涵与苏琳儿的身影也是浮现在风老三人的视线之中。

　　此刻的李小涵与苏琳儿皆是双膝跪地，而当大门打开的这一刻，二人也是缓缓地抬起了头，而如今在二人那本绝美的脸庞之上已是遍布泪痕，并且双目之中仍然有着大片的泪花不住流下，抽泣之声徐徐传来，更是使得风老三人心中心痛不已。

　　“刑决哥哥。”

　　当发现大门打开之后，李小涵与苏琳儿便是将那模糊的双眼投入了这大殿之中，而当二人发现那大殿中间，倒卧在玄冰之中的刑决之后，更是赶忙起身，朝着刑决极速的跑了过去。

　　“刑决哥哥，刑决哥哥～～”

　　望着此刻那双目紧闭，肌肤腐烂不堪，已是面目前非的刑决，李小涵与苏琳儿更是心如刀割，痛心不已，开始再次的痛哭起来，对于这二人来说，宁愿受苦的是自己也不希望刑决变成如此模样。

　　“风老，苍老怎么才能救刑决哥哥？”

　　“你告诉我，告诉我好吗？”

　　“只要可以救刑决哥哥，无论怎么样我都肯做，求你们告诉我好吗？”突然，李小涵猛然转过身跪倒在地，对着风老和苍老哀求起来。

　　“小涵，你不要这样，快起来。”

　　“如果有方法可以救刑决，我们早就做了。”见到李小涵如此模样，风老更是赶忙上前搀扶起李小涵。

　　“不，一定有办法，一定有办法。”

　　“对了，灵魂力量。”

　　“我和刑决哥哥的灵魂力量有着相互吸引的作用。可以相互融合”

　　“我的灵魂力量可以帮助刑决哥哥，一定可以的。”

　　但就在这时，李小涵却是突然自言自语起来，想到此处更是赶忙起身，与此同时更是将其淡绿色的灵魂力量毫无保留的释放而出，准备对着刑决灌输而去。

　　“小涵，没用的。”

　　“如果可以，我早就做了。”

　　见李小涵居然做出如此不要命的举动，苍老更是赶忙上前阻止道。不止是苍老，风老更是赶忙施展力量了制止李小涵，深怕她会做出傻事。

　　“你这妮子是傻了么？”

　　“刑决现在还没有死，并且他已经坚持了这么久。”

　　“他现在随时都有可能醒来，如果当他醒来后发现你已经死了，并且你是为他死的，你觉得刑决他会苟活么？”就在这时，那久观不语的小龙，也终于是空竹不住内心的情绪，对着李小涵怒斥起来。

　　“可是……”

　　“难道我们就这样看着刑决哥哥受着折磨吗？”

　　“我做不到，我真的做不到。”

　　“呜～～～～～”

　　“刑决哥哥。”

　　而听到小龙的话后，李小涵便是突然瘫坐在那玄冰旁边，抚摸着玄冰注视着玄冰之内气息低迷的刑决，李小涵此刻的脸色已是极为苍白。

　　不止李小涵，此时此刻的众人皆是泪如雨下，就连向来严肃的风老以及苍老，也皆是如此，对于他们来说刑决都是那么的重要，见刑决如此模样，他们的心中比任何人都要难受，都要心痛。

　　然而此刻，在刑决的体内，那日灵子已是呈透明之色，看来它已是坚持不了多久。但此刻其所释放出的霞光之力却是更为的狂暴，正在不断的朝着刑决的气海以及灵魂本源发动着猛烈的冲击。

　　伴随着霞光之力数个昼夜不间断的冲击，那覆盖在灵魂表面的灵魂力量已是越发的薄弱，薄弱到已是无法支撑的地步。

　　“砰……砰……砰砰……”

　　但就在那灵魂力量即将要被霞光之力摧毁之际，那灵魂本源突然开始剧烈的蠕动起来，而伴随着那种剧烈的蠕动，自灵魂本源之中浮现起一道暗黑色的符咒，并且在这符咒之中更是散发出极为恐怖的力量。

　　“嗡～～～”

　　最奇异的是当这符咒出现之后，那本将灵魂本源团团包围的霞光之力居然瞬间退散开来，就犹如很是惧怕那符咒一般。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰”

　　而就在那道符咒用出之后，足足数十道符咒连绵不断的自那灵魂本源之中爆涌而出，这数十道符咒皆是成暗黑之色，并且相互连接，仿若一条蛟龙一般极速盘旋。

　　但其中所散发出的力量，恐怕就算是数千条蛟龙，也是有所不及。而这正是当初刑决进入上古遗迹，那位神秘强者收入刑决体内的符咒。

　　“嗡嗡嗡嗡～～”

　　当这窜符咒出现之后，那日灵子更是赶忙将散发出的霞光之力收回体内，与此同时居然朝着刑决的口腔极速窜去，它居然想要逃跑。

　　“嗖～～～”

　　但就在那日灵子刚要逃跑之时，那窜符咒却是瞬间消失，待其再次出现之时已是将那日灵子团团围住。

　　“唧唧唧唧唧唧”

　　当发现被那窜符咒包围之后，那日灵子居然发出了诡异的声音，这是恐惧的声音，又像求饶的声音，这只看似美丽但实则犹如恶魔一般的日灵子，这一刻居然如此卑微。

　　“呼呼呼呼”

　　但是面对那日灵子的求饶，那窜符咒却是没有丝毫的怜悯，只见符咒猛然极速旋转，与此同时更是缩小了多那日灵子的包围圈。

　　“嗡嗡嗡嗡”

　　此刻那日灵子终于彻底的恐慌起来，将其体内的霞光之力毫无保留的释放而出，来冲击那窜符咒的包围，但是那本强悍无比的霞光之力，对那窜符咒却是连半点缓冲之力都起不到，简直犹如无物一般。

　　“唧唧唧唧唧唧”

　　最后更是在那日灵子惨烈的悲鸣声中，将其挤压致死碎裂开来，而最为诡异的是，当那日灵子碎裂之后，其所释放出的霞光之力，居然瞬间被那窜符咒吞噬掉。

　　“嗖”而当这一切完成之后，那窜符咒更是再次钻入了刑决的灵魂本源之中。

　　“啊～～～～～～～～”

　　“轰隆隆隆隆隆～～～”

　　而就当那窜符咒钻入刑决灵魂本源的瞬间，那本沉睡在玄冰之中的刑决却是猛然睁开双眼，与此同时只见其双臂一振，那将其紧紧包裹的玄冰便是碎裂开来，就连那贴附在其身上的玄冰咒也是被其震飞。

　　“刑决哥哥。”

　　突如其来的变故，更是使得在场的所有人为之一惊，而李小涵更是赶忙深处双手想要抱住那清醒过来的刑决。

　　“小涵，不要靠近刑决。”见状，风老却是赶忙将李小涵挡下，因为他知道刑决的身体是碰不得的。

　　“啊～～～～～～～”

　　“嗡～～嗡～～～嗡～～嗡～～”

　　醒来后的刑决，更是捂住胸口痛苦的哀嚎起来，与此同时他的身体居然开始上浮，并且在其胸口之中居然开始闪烁出暗黑色的光芒。

　　那暗黑色的光芒，忽隐忽现，但是每当闪起的那一霎，那一股令众人为之颤抖的气息便是传送而出。

　　“好强，好强的力量。”

　　“那是什么？”

　　望着刑决胸口那不断闪烁的暗黑色光芒，那苍老的双瞳更是极速放大，因为他在那光芒之中感受到了一股熟悉的感觉，那是曾经噬魂族最为顶尖的强者才有的感觉，但是比之那种感觉，这暗黑色光芒中所散发出的气息却要有些不同，并且还要恐怖。

　　“快看，刑决的身体在愈合。”但就在这时，风老却是惊愕的发现刑决那本已经腐烂不堪的身体，此刻正在已极为恐怖的速度愈合。

　　不止如此，刑决的气息居然在不断的上涨，那种恐怖的速度简直犹如泄流的洪水一般，势不可挡，甚至堪称恐怖。

　　而令人震惊的是，刑决的气息不断从低谷期暴涨到了中阶战王的层次，此时此刻居然还在不断的上涨，而按照这种攀涨的速度，只要不出片刻就会冲击到高阶战王的层次。

　　“怎么可能？居然直接将日灵子炼化了。”

　　虽然此刻的小龙已是力量尽无，但是他的灵魂力量和感知力量尚在，所以对于刑决的这一变化他可以确定，刑决一定是炼化了那日灵子，但是令他想想不到的是，刑决居然可以直接将日灵子炼化。


第262章 因祸得福

　　“嗡……嗡……嗡……嗡……”

　　此刻刑决那胸口的暗黑色光芒越闪越快，那种频率就犹如在向刑决传递力量一般，而在这种极速的攀涨之下，刑决的力量终于达到了中阶战王的顶峰层次，不过这一刻刑决力量攀涨的速度居然开始下降。

　　“看来日灵子的霞光之力损耗太大，已经不足以刑决突破到高阶战王的层次。”感受到刑决那开始减缓的力量，小龙眉头微皱，有些遗憾地说道。

　　“不对，不是力量不够，而是力量被控制住了。”

　　但就在这时，那一旁的苍老却是反驳道。身为噬魂族的当家长老，苍老对灵魂力量的掌握极为的娴熟，所以他的感应更为准确。

　　果然，如苍老所说一般，虽然刑决此刻的力量攀涨的速度已经减慢，但是却并没有停止，而是继续攀涨着。

　　“看来，这小家伙的体内，有着很了不起的东西啊。”当感受到这一变化后，风老也是不由赞叹地说道。

　　刑决先前攀涨的势头固然是好，但是毕竟修炼是一件需要循环渐进的事情，太快的突破反而回导致力量的不稳定，底子的不扎实。然而这种到了关键时刻使得力量一点点的增长，直到突破，便是可以避免力量不稳定的后患。

　　而听到苍老的话后，众人也是明白是刑决体内的强大神秘物体，在控制着刑决力量的攀涨节奏，所以风老才会说，刑决的体内有着很了不起的东西。

　　此刻众人皆是目不转睛的紧锁刑决，先前那悲伤与担忧的神色已是尽数不见，反而是被那期待的面色所替代，在场的众人都是希望刑决可以一举突破到高阶战王的层次。因为刑决的身上背负的太多，只有他的力量越强，他的压力才会越小。

　　“嗡嗡嗡嗡～～～”

　　时间一点一点的流逝，刑决胸口忽隐忽现的光芒已是不如先前那般明显，但是刑决那攀涨的力量确实始终未曾停止，并且伴随着几日时间的过去，刑决的力量更是达到了中阶战王的顶点，突破也只是时间的问题。

　　这几日的时间之中，李小涵，风老等人皆是没有离开半步，而是一直注视着刑决，尤其是到了这种关键的时刻，众人更是紧紧的为刑决捏了一把冷汗。

　　“砰”

　　突然，刑决的身体之中猛然爆发出一道强悍的能量涟漪，这股能量涟漪呈不是以往的暗红之色，居然是接近霞光之力的深红之色，显然这是炼化那日光子所得。

　　可就当那能量涟漪刚刚爆发而出，却又猛然而止，最后更是吸入刑决的体内，而这一刻众人却惊愕的发现，刑决的力量居然已经达到了高阶战王的层次。并且此刻，刑决那紧闭的双眼也是缓缓打开。

　　“小涵，琳儿，师尊，苍老？？”当刑决睁开双眼之后，却先是一愣，随即猜一一念出众人的名字，一副不知所措，有些搞不清状况的模样。

　　“刑决哥哥～～”

　　但就在这时，李小涵却是控制不住内心激动的情绪，娇躯一纵，便跌入了刑决的怀中，紧紧的环保住刑决的身体，与此同时在那绝美的脸颊之上已是泪如雨下。泣不成声。

　　“额……”

　　“咳咳咳咳咳”

　　望着李小涵突如其来的举动，风老却是故意喘咳起来，因为此刻的刑决可是衣衫尽无，先前在能量攀涨的时候，刑决的身体表面也是布有一层暗黑色的灵魂力量，尚可作为遮掩。但是此时此刻，刑决可真是成了一个毫无遮掩的裸男了。

　　“嘿嘿，我说风老头咱们还是出去吧，不要在这碍事了。”见状，那一旁的小龙却是坏坏地说道。

　　“小龙，你怎么又变成这般模样了？你的气息？”

　　听到小龙的话后，刑决才注意到在风老的身后还站着一个娃娃，而这个娃娃正是当初力量被封印时的小龙。

　　当发现这一变故后，刑决更是脸色大变，随即赶忙将李小涵安抚到一边，几个大步跨到了小龙等人的身前。与此同时那英武的身姿也是展露无遗。

　　“啊～～～～”

　　刑决这一举动对风老，苍老，小龙来说倒不要紧，毕竟都是男人。但是那一旁的苏琳儿可是被羞坏了，在一声惊叫之后，赶忙转过身去，不敢再看刑决一眼，此时此刻苏琳儿那粉嫩的脸庞已是变成了一只红红的红苹果。

　　“琳儿，你怎么……”

　　“我靠～”

　　“我衣服呢？”

　　面对苏琳儿的反常举动，刑决却是为之一惊，极为不解。但再反观自己，这才惊愕的发现此刻他居然一丝未挂，这也就是说他刚刚居然在苏琳儿这个小姑娘来了一次真人秀。

　　“噗嗤～”

　　“我说刑决你紧张什么？反正琳儿早晚都是你的人，该看的早晚还是要看的嘛，哈哈～”

　　当看到刑决那一脸的紫茄子色后，众人皆是忍不住笑起，小龙更是调侃起此刻的刑决来。

　　“嗡～”

　　“我说，这到底是怎么回事？谁能跟我说说？”

　　此刻的刑决已是在储物手镯中取出一道保甲套在身上，但是面对此刻的情景，刑决却是有些搞不清状况。

　　见状，风老便是将事情的经过详细的对刑决讲述了一遍，而听到风老的讲述之后，刑决才知道，原来那阵眼深处的金鱼叫做日光子，乃是天地珍奇之物，并且还趁着放出光芒之际，进入其身体想要霸占他的躯体，不过最后却是被他莫名其妙的炼化掉了。

　　“看来，我这次倒还是因祸得福了。”将一切搞清楚后，刑决的嘴角之上不由上扬起一抹灿烂的弧度。

　　这次不但顺利的统一东域，刑决本身更是达到了高阶战王的层次，这对于刑决来说简直是一件意外的惊喜。

　　之后，刑决便是在修罗殿召开了一次封功大会，一是想对于那些参加大战并立下战功的给予奖励，二是想让修罗殿的众强者以及所属势力的首领知道，他这位修罗殿的殿主不然安然无恙，并且实力更是大涨。

　　而在这封功大会上，刑决也是对整个东域势力的分布进行了重新的调整，并且对于重要的地方都是派遣了更多的战王强者，为的就是要在这东域布置成一道极为强力的防御网，因为刑决知道，眼下东域统一，那金银山庄随时都有可能前来攻打修罗殿。

　　这次封功大会召开了足足三日，但刑决也是将所有事情进行了妥善的处理，这一次就连风老等人也是不得不佩服，刑决过人的头脑与领导才能，因为刑决的表现堪称完美。

　　在封功大会结束之后，刑决便是被苍老叫到了他所居住的宫殿之中，因为关于刑决体内那神秘的物体，苍老很想了解一下。

　　“苍老，你是说我体内有着一件神秘的物体保护着我，并且是它与我噬魂族有着关系？”听到苍老的讲述之后，刑决却是满脸惊讶的反问道。

　　“恩，不过我也不敢确定是否与噬魂族有关系，总之气息有点相似。”见刑决问起，苍老也是不敢肯定地回道。

　　“苍老，我真的不知道我体内还拥有这种东西，并且也从来没有发现过，会不会是你搞错了？”但就在这时，刑决却是极为肯定的否认道。

　　刑决此刻其实已经知道体内到底为何物，那一定是当初在上古遗迹那位神秘强者打入其体内的符咒，不过当初那位前辈给予过刑决忠告，那就是不可以让其他人知道刑决遇到他的事。

　　那位前辈高深莫测，他的忠告肯定有着他的道理，所以就算刑决与苍老亲密无间，但是也并不准备将此事告知于他，所以只好撒谎隐瞒。

　　“奇怪，难道那是你父亲留给你的？”看到刑决那副模样，苍老也是有些疑惑地说道。

　　“也许是吧，但如果是我父亲留给我的东西，那想必肯定是不会有着害处。”见苍老如此问起，刑决则是连连点头，笑着应道。

　　能将这件事情推倒其父亲身上，倒也是个不错的办法，毕竟他父亲当年的实力已是达到大陆的顶尖层次，并且身为噬魂族人的他，留给自己一些与噬魂族有关的东西，也很正常，并且也更容易让苍老信服。

　　“恩，这样想的话，也只能当他是你父亲留给你的了。不过你体内的物体非同小可，如果可以加以利用的话，对你的帮助肯定不小。”

　　“不过你既然一直没有发现，那说明它应该藏到了你的灵魂本源之中，有时间你倒是尝试一下可否将其在灵魂本源之中挖掘出来，看看能否加以利用。”

　　此刻苍老也只能相信是刑决的父亲留给刑决的遗物，但是苍老却很是希望刑决将这件物体利用。

　　“藏入了灵魂本源么？难怪我一直没有感觉到有这种东西的存在。”而听到苍老的提醒，刑决这才是恍然大悟。

　　不过刑决此刻也是决定，按苍老所说看看能否将那奇异的符咒自灵魂本源挖掘而出，并加以利用。当初刑决曾经见识过那窜符咒，其中所蕴含的恐怖力量，至今刑决仍心有余悸。


第263章 可怕的存在

　　“好啦，既然如此，事不宜迟，你还是赶快回去，看看到底能否将那窜符咒挖掘而出，是否可以加以利用对你日后的修炼起到帮助。”在确定刑决体内神秘物体的由来之后，苍老便是急不可待的对刑决催促道。

　　“那晚辈告辞了。”

　　而在苍老的催促下，刑决也是只好走出苍老的房门，可是在房门打开之时，刑决却是突然止住步伐，随即缓缓转过身，笑着对苍老说道：

　　“苍老，待金银山庄的事情处理完毕之后，晚辈便随你去那灵魂密室，寻找那灵魂傀儡的秘籍帮助您恢复肉身。”

　　当将这些说完之后，刑决也不待苍老回答，便是身形一纵化作一道光线，朝着修罗殿深处极速飞去。

　　望着刑决那离去的背影，苍老却是微微笑起，在那布满皱纹的脸庞之上浮起一抹期待，与欣慰之色。

　　当刑决离开苍老所居住的大殿之后，刑决并没有回到自己的大殿，而是径直的来到了上次与英皇一同炼制“修罗之刃”的密室之中。因为此刻的刑决如同苍老一样，都很是想知道那窜符咒的真实面目以及作用。

　　进入密室之后，刑决便是赶忙盘膝而坐，双目闭合，并且在双手之间打出了一个极为奇特的结印，而当这个结印打出之后，刑决体内的灵魂力量也是发生了剧烈的颤动和变化，尤其刑决体内的的灵魂本源更是犹如打开一座大门一般，从中散发出道道灵魂力量。

　　而这个结印乃是刑决在噬魂诀中所习得的一种使用灵魂力量的技法，打出这个结印之后，刑决便是可以将其意识沉浸到灵魂本源之中，感知灵魂本源的变化。

　　“砰砰砰砰。”

　　因为是第一次进入灵魂本源，所以刑决此刻也是极为的紧张，不过这毕竟刑决的灵魂本源，所以当刑决的意识进入灵魂本源之后，刑决倒是有着一种来自于心底的亲切感，和紧密的联系。而先前的紧张也是尽数消散。

　　灵魂本源很黑很黑，仿若一座深不见底的深渊，又像无边无际的星空，不过这里并没有那璀璨光芒的星光，只有犹如条条黑龙一般极速闪过的灵魂力量。而此刻的刑决更像是一道渺小的灵魂体，在这空间之中漂浮着。

　　这灵魂本源之中可谓极为庞大，但是刑决却是可以清楚地感受到灵魂本源中的变化，以及存在的物体，所以当刑决的意识进入这灵魂本源之时，已是寻找到了那窜符咒的位置。

　　当确定这一切之后，刑决便是身形一纵，犹如在浩瀚星空之中极速划过的流星一般，对着那窜符咒极速掠去。

　　而伴随着刑决的极速飞行，很快的在其前方便是出现了一窜神秘的物体，而那神秘物体的形态正是当初刑决在上古遗迹所看到的那窜符咒。

　　此刻那窜本是渺小的符咒，在这灵魂本源之中，却是成为了一个庞然大物，犹如一条沉睡的巨龙一般盘踞在那里。并且一股令刑决感到颤抖的威压不断的扩散而来。

　　“好强。”

　　当发现这窜符咒之后，刑决却是赶忙止住身形不敢再继续前进。因为刑决总感觉这窜符咒像是一个生命体，并且拥有着自己的意识。而它居然有着如此强大的气息，刑决更是不敢轻举妄动。

　　“请问，是您帮我炼制了那日灵子么？”

　　望着眼前那庞然大物的符咒，刑决用那充满了恭敬和谦卑的语气问道。其实刑决是想试探一下，这窜符咒到底是不是一个生命体。

　　但是令刑决颇感失望的是，他并没有得到想象中的回答，那窜符咒依旧是安静的盘踞在那里，没有丝毫的变化。这一刻刑决有些犹豫，他不知道是继续上前探索好，还是就此告退。

　　如果继续探索的话，它很是害怕惹怒这个恐怖的存在，但如此告退的话，那么这次探索也就等于毫无意义。

　　“踏，踏，踏”

　　犹豫片刻之后，刑决还是狠狠地咬了咬牙，决定继续探索一下眼前这如巨龙一般庞大的符咒。但是此刻刑决却是没有像先前一样极速飞行，而是小心翼翼的缓缓向前走去。

　　伴随着不断的靠近，刑决的心中便是越为的不安，虽然此刻明明是在自己的灵魂本源之中，他本应该是这里的主宰。但是眼前这窜符咒却始终给着刑决一种来自心底的压迫，就仿若他才是这里的主宰一般。

　　“嗡～～～～”

　　可就在这时，那窜符咒却是突然轻微的颤动了一下，与此同时一股暗黑色气体便是自那符咒之中爆涌而出，那黑色的气体将符咒团团包围，之后更是不断的翻滚，翻滚之中不断变化，仿佛要凝聚成一个实体一般。

　　但最令刑决感到惊愕的是，在那暗黑色的气体之中，刑决居然感到了一丝极为熟悉的感觉，那是灵魂力量，噬魂族特有的灵魂力量。而在那符咒所散发出的灵魂力量中，刑决感觉到了一股比他强大到数万倍的力量。

　　“嗡，嗡。”

　　但下一刻，令刑决更为震惊的事情，发生了，那滚滚翻腾的暗黑色气体居然开始蠕动，并且在那其中居然闪现出两道光芒，而那居然是一双眼睛，一双没有丝毫感情的眼睛。

　　“你好大的胆子，居然敢来打扰本神休息？”

　　就在这时，一道充满了古老气息的声音突然自那团气体中响起，而当刑决听到这道声音之后，刑决的身体更是开始不由自主的僵化，甚至连嘴巴都无法动弹，说不出半句话来。

　　“小鬼，你太弱了。”

　　“比起他你简直令本神看不上眼。”

　　“滚吧，不要让本神再看到如此弱小的你。”

　　望着此刻身体不断颤抖连话都无法说出的刑决，那古老的声音再次响起，而这次在其声音之中充满了嘲讽和羞辱的意味。

　　“滚～～。”

　　但就在这时，一道暴喝之音猛然响起，而这道声音更是犹如一道强横无比的能量一般对着刑决暴掠而来，当刑决听到这道声音的刹那，更是感觉整个身体都为之撕裂，粉碎，瓦解，犹如他将要消失一般。

　　“嗡～～～”

　　“呼呼呼呼呼～～”

　　与此同时，在刑决所闭关的密室之中，刑决那紧闭的双目更是猛然睁开，并且此刻的刑决已是汗如雨下，那脸庞更是苍白的如白纸一般，大口的粗气不断自刑决口中吐出，就连其心脏也是在剧烈地跳动。

　　“好强，好强的力量。”

　　“太恐怖了，实在太恐怖了。”

　　经过片刻的调养之后，刑决才算晃过神来，而当想起刚才的一幕之后，刑决仍然感到阵阵后怕，因为先前在那神秘的符咒之中刑决感受到了一股前所未有的威胁和恐惧。

　　“那神秘强者为何要将如此恐怖的怪物打入我的体内？”

　　“那怪物说的他是那位前辈么？”

　　“莫非那位前辈真的是我噬魂族人？”

　　“但若是如此的话，那位前辈为何不直接将其力量传授给噬魂族人？”

　　“偏偏要去那荒凉的内岛建立遗迹？这到底是为何？”

　　此刻的刑决喃喃自语地说着，他在分析着，分析着那位神秘强者的想法，但是他如何分析都想不通，根本无法想到那位神秘强者到底为何意。

　　“等等，那怪物如此强悍，为何只是寄宿在我体内，却并不霸占我的身体？”

　　“不，看来它并不想害我，不然的话不会帮助我炼化日灵子，并且还将炼化的力量传入给我。”

　　“可是，如果它想帮我？为何又不肯与我交谈？难道是我的力量不够，不配与他对话？”

　　刑决继续分析着，虽然思绪仍然有些混乱。但是刑决现在也可以确定一件事情，那就是在他的体内有着一个可怕的存在，并且他寄宿在自己的体内一定有着某种目的，只是如今那个怪物，还不想将其目的告诉刑决，而这其中的原因很可能就是现在的刑决太弱。

　　“嗡～～～”但就在这时，刑决的胸口却是突然散发出一缕气体，而那正是刑决留给风老的通信符。

　　“算了，是福不是祸，是祸躲不过。”

　　但收到风老的通知后，刑决便是擦拭了一下脸上的冷汗，随即缓缓站起身来，朝着密室之外走去。

　　此刻在修罗大殿之中，风老，苍老，英皇，李小涵，苏琳儿，奔雷豹王，小龙，以及如今修罗殿重要的成员皆是集聚于此，并且在众人的脸庞之上更是挂着一抹凝重的紧张之色。

　　“嗖”

　　突然，一道流光在那大殿之外闪现而过，最后更是窜入大殿的深处，直到那正中间的宝座才停留而下，而这一刻刑决的身影也是浮现而出。

　　“师尊，出什么事了？”当刑决落座之后，便是赶忙对那下方的苍老问起。

　　望着眼前皆是集结于此的众人，以及众人那紧张的神态，刑决便知道一定是出了什么大事。

　　“刑决，金银山庄已经向我修罗殿发动了进攻。”

　　“并且他们派出的了极为强大的军队，如今已是将我修罗殿边防势力尽数摧毁，此刻正奔着我修罗殿本部袭来。”

　　见刑决问起，风老缓缓地走到大殿中间，满脸愁色的对刑决说道。这一刻就连这位向来沉稳的老人，也是展现出了慌张之色。


第264章 蓄谋已久

　　“想不到，金银山庄这么快便对我修罗殿发起进攻，看来他们还真是蓄谋已久啊”

　　听到风老的话后刑决的心中也是为之一惊。因为他想不到金银山庄会这么快便对他修罗殿发动进攻，要知道刑决刚刚召开完封功大会，如今修罗殿以及分属势力的首领皆是集聚与修罗殿众。

　　所以说如今的东域，不但没有形成刑决想要的防御力量，并且连最基本的防御力量已是不在，而这个时候那金银山庄对修罗殿发动攻击的话，那真可谓大事不妙。

　　“师尊，可知道他们派出了怎样的阵容么？”

　　尽管心中也是极为震惊，但身为这修罗殿的殿主，此刻的刑决表面上还是极为镇定的，毕竟眼下最主要的是要搞清形势，好制定出应对的措施。随即便是赶忙对风老询问起来。

　　“这个还尚不清楚，只是知道自内围边境起，我东域许多势力已是被金银山庄占领，并且根据占领势力的布局可以看出，他们是径直的朝着修罗殿而来”见刑决问起，风老也是眉头微皱地回道。

　　而听到风老的话后，刑决则是陷入了沉思之中，此刻的刑决正在分析着眼下的局势。

　　“黄教主，那金银山庄的总体实力到底如何？”就在这时，刑决对那黄风教的黄教主问道。

　　黄风教在这东域也算是老牌势力，并且黄教主在位多年，所以就算内围的势力他也是知晓一些，尤其是与东域有着来往的金银山庄，黄教主更是甚为了解。

　　“回殿主，金银山庄的庄主和副庄主，皆是中阶战皇层次的强者。”

　　“并且在金银山庄之中还有着四大管家，这四大管家也皆是初阶战皇层次的强者，是除了两位庄主之外金银山庄最有权力的存在。”

　　“而除了四大管家之外，金银山庄还有着足足上千位长老。这些长老分管着金银山庄各处的产业，而他们的实力除了那位大长老是战皇层次之外，其余的长老皆是战王层次而已。”见刑决问起，那黄教主详细的向刑决汇报道。

　　“黄教主，那你觉得金银山庄这次攻打我修罗殿，会派出哪位战皇强者？”听到黄教主的话后，刑决沉默片刻之后，笑着问道。

　　对于这位黄教主这位老人，刑决一直颇具好感，虽然其实力不过中阶战王的层次，但他的价值却远远不止表面而已。更多的是体会在其不低的智慧和直言不讳的性格。

　　“身为金银山庄的庄主，肯定不会有失身份亲自来攻打我修罗殿，并且当初琳儿姑娘击杀的那位老者，很可能是金银山庄的大长老。因为四大管家事务比较繁忙，一般情况下很难脱身。”

　　“所以我觉得这次攻打我修罗殿的战皇强者，未必是金银山庄的人，很有可能会是金银山庄在内围请到的战皇强者，毕竟金银山庄财力惊人，要请动战皇强者也并非难事。”

　　“只不过内围之中的散人战皇强者并不多，其他势力也根本不会为金银山庄效力，所以我觉得这次金银山庄请到的战皇强者也不会超过两人”见刑决问起，那黄教主一一分析道。

　　而听到黄教主的话后，众人那紧张的脸色也算松懈不少，开始他们不了解金银山庄的实力，所以才会如此紧张，而如今听黄教主这么一说他们则是安心不少。

　　毕竟如今在修罗殿集聚的战王强者足有数百人，战皇强者也有两人。而金银山庄又不会倾巢而出，所以这场交锋修罗殿未必会输。

　　“师尊，除了内围直往我修罗殿这部分势力有紧急通信外，其他方向的势力可有通信？能否联系到？”听到黄教主的话后，刑决也是微微点头，表示赞同。不过沉思片刻后却是再次对风老问道。

　　“除了内围直往我修罗殿这部分势力有紧急通信外，其他方向势力还没有通信，但我等发出的通信，却始终没有得到回复。”见刑决问起，风老缓缓回道。

　　“呵呵，他金银山庄还真是打了一个好算盘啊。”听到风老的话后，刑决却是突然笑起，在那笑容之中更是显现出一丝嘲讽之意。

　　“刑决，你此话怎讲？”而刑决这突如其来的笑容，更是使得众人有些迷茫，一副不知所措。风老更是忍不住上前问道。

　　“师尊，如今我修罗殿的防御网还没有布置下去，战王强者又尽数集聚于修罗殿之中，金银山庄它如果真的想直攻我修罗殿，大可隐藏气息直奔修罗殿来个奇袭。”

　　“但他们这一路前来，却是一一攻占我修罗殿的分属势力，以他们那等强悍的阵容，如果想要攻取那些连战王强者都没有的势力，怎么会给予势力通报的机会？”见风老问起，刑决淡淡地笑道。

　　“刑决，难道你是说，金银山庄是有意为之？”听到刑决的一席话后，风老以及一干众人才是有所顿悟。

　　“没错，金银山庄这明明就是击东声西之法。”

　　“他知道此刻我修罗殿众强皆是集结于修罗殿之上，所以故意让我等知道他们正在极速向我修罗殿攻来，想让我等坐以待毙。实则他们正在趁我等龟守之时，攻占我东域领土势力。”

　　“并且我还知道，他金银山庄能够清楚的知道我修罗殿的动向，那是因为在我修罗殿众有着他金银山庄的奸细。”说到此处，刑决已是目光如炬，凌厉的目光开始扫向此刻修罗大殿的众人。

　　“什么？奸细？”

　　可听到刑决的话后，众人却皆是一惊，但是他们此刻也皆是觉得刑决所说在理，随即开始纷纷将那猜测以及怀疑的目光投向大殿中的众人。

　　“鬼门堂堂主，你觉得这奸细是谁呢？”

　　就在众人纷纷猜测之时，刑决却是突然将那凌厉的目光锁定在一位，贼眉鼠眼黄瓜脸的羊须胡男子身上，而这位便是鬼门堂堂主。

　　这鬼门堂堂主乃是当初最早投靠修罗殿的首领之一，但是此刻的他却是显得有些不对劲，向来张扬的他，当刑决提到有奸细的时候，居然没有如同众人一般东张西望，而是默默的低着头一语不发。

　　“这……我……额……”

　　此刻当听到刑决的话后，这位鬼门堂堂主更是身体不由一颤，与此同时眼神也是变得闪烁不定，就连其心跳也是猛然加快。而他这反常的举动，更是使得众人向他投来了怀疑的目光。

　　“啪”

　　“鬼门堂堂主，你可知罪？”

　　就在这时，刑决猛然站起身来，指着那鬼门堂堂主暴喝声道。并且在这道暴喝声中，还蕴含了十足的为压制力。

　　刑决的灵魂力量是如何的敏锐，刚刚在他说出在修罗殿众有奸细的时候，便已经将灵魂力量扩散而出，以寻找众人的灵魂波动，而这偌大的修罗殿众，只有这鬼门堂堂主一人出现了反常的举动，所以刑决已然确定他便是那个奸细。

　　“殿主大人饶命，殿主大人饶命。”

　　“我实在是逼不得已，数月前那金银山庄将我女儿和老婆抓捕，以他二人的性命威逼我做这些事情，我真的不是有心要出卖殿主您，我真是……”

　　这一刻，那鬼门堂堂主，也终于是按耐不住自己紧张和不安的情绪，猛然跪倒在地痛哭流涕，不停的对着刑决哀求起来。身为最早加入修罗殿的首领，这鬼门堂堂主可是见识过刑决的狠辣手段，所以此刻的他很是害怕刑决会将其斩杀。

　　“我刑决并非不念情分之人，念在你为我修罗殿立下不少功劳的份上，我就饶你一命。”

　　望着下方那不断对着自己叩拜的鬼门堂堂主，刑决也是无奈地叹息一声，他能够从其灵魂波动之中感应到，这鬼门堂堂主并没有说谎，并且最主要的是，刑决留着他还有大用。

　　“多谢殿主，多谢殿主。”而听到刑决的话后，那鬼门堂堂主更是不敢相信自己的耳朵，片刻之后才算缓过神来，随即更是赶忙拜谢道。

　　“先别谢我，有件还需要你帮忙。”见状，刑决更是来到那鬼门堂堂主身边，面带微笑的将其搀扶起。

　　“殿主有何吩咐？”而见到刑决的举动后，那鬼门堂堂主却是满脸不解的模样。

　　“告知那金银山庄，我修罗殿决定固守修罗殿，静候他们的到来。”刑决淡淡地笑道。

　　“殿主大人，不可啊。难道我们就任由那金银山庄侵占我东域？”就在这时，一些分属势力的首领也是按耐不住焦急的情绪，开始纷纷上前问道。

　　然而对于众人的请示，刑决却是没有理会，而是缓缓转过身朝着他那首座走去，而当首座之后，刑决更是猛然转过身来，此时此刻在其脸庞之上已是浮现起一抹凌厉之色。

　　“修罗殿众强听令。”

　　“现在，便随我出征，将来犯我东域之人斩尽杀绝。”与此同时一道霸气十足的命令，也是自刑决口中传出。

　　“遵命。”而听到刑决的命令之后，众人更是脸色大喜，体内热血沸腾，那震破天际的齐声呐喊，更是自这修罗大殿之中缓缓传出，在这修罗山脉响彻不断。


第265章 反设圈套

　　经过对眼下局势的分析之后，刑决决定，只留几位战王强者负责开启防御大阵，护住修罗殿便可。

　　其余的战王强者皆是随他倾巢而出，而刑决此次的目的也很是明确，那就是带领修罗殿众强，将那些踏入东域的金银山庄众人尽数斩杀。

　　此刻在修罗殿的主广场之上，足足三百多位战王强者整齐地站立在那里，此刻他们个个神采飞逸，士气昂然，并且在他们的脸庞之上皆是充斥一抹激动的神色。对于他们来说恨不得马上就与金银山庄那些人一决雌雄。

　　因为对于他们来说，金银山庄的来犯并不单单针对这修罗殿和刑决，而是针对整个东域，因为如今的东域便是代表着修罗殿，修罗殿便代表着东域。

　　不过此刻，刑决等人却是没有在这广场之上，而皆是在修罗殿深处，一座形态颇为奇异的高塔之中。

　　这座高塔呈八角状，地下面积只有千平米，但高度却达数万米。并且在这座塔的顶端更是有着八根锥形的玄铁，那八根玄铁指向八个方向，并且在其之上更是闪烁着极为敏锐的能量波动，而这正是修罗殿的通信塔。

　　有了这座塔，修罗殿便可以将他们的消息直接传达给东域各势力之中，但是此刻刑决传达的消息却并非是给修罗殿的分属势力，而是万兽山脉。

　　“怎么样？它们答应了么？”

　　当刑决走下通信台后，风老等人便是赶忙上前问道。因为当初刑决许诺，只要统一东域，万兽山脉便不受修罗殿支配。所以此刻的刑决属于向万兽山脉求助，而是否答应，全凭对方的自己的意愿。

　　“恩。”见风老等人如此紧张的模样，刑决微笑着点头应道。

　　“太好了，这次就让他金银山庄知道我修罗殿的厉害。”

　　当得知万兽山脉答应帮助修罗殿后，众人更是为之兴奋起来。万兽山脉的百兽大军虽然没有修罗殿的战王强者多，但是它们所拥有的实力却是非常的强悍，而这更多的还要取决于小白交给他们的魔兽阵法。

　　刑决如今的计划便是，修罗殿的众强者与万兽山脉的魔兽大军，从两面夹击金银山庄，从后面将他们的退路封锁。等到他们觉得已是将东域占领大半，准备攻打修罗殿总部的时候。其实已是陷入了绝地之境。

　　“事不宜迟，我们赶快出发吧。”就在这时，刑决笑着对众人说道。说话之间便是朝着通信塔外走去。

　　“刑决。”但就在这时，苍老的声音却是突然在刑决身后响起。

　　“苍老？有事么？”见状，刑决则是赶忙止住身形，随即恭敬地问道。

　　“刑决，既然那金银山庄乃是内围势力，那他们一定知晓我噬魂族的事情，所以与他们交战不可施展噬魂族秘法，如若不然定当酿成大祸。”见刑决止住身形，苍老缓缓走到刑决身边，悄声对其说道。

　　“苍老放心，刑决心中明白。”而听到苍老的嘱咐后，刑决则是恭敬的应承道。

　　其实就算苍老不提醒，刑决也是知道这件的事情厉害之处。内围势力不像外围势力乃是参天域的边缘之地。说到底这外围比之无边海域和四块大陆也是相差不多。对于噬魂族的事情也许他们听过，但并不会了解。

　　但是内围势力则是不同，他们更为靠近参天大陆的中心，所以很可能更为了解噬魂族的事情，毕竟当年噬魂族可是整个参天域的第一势力。

　　并且噬魂族灭亡也不过百余年的时间而已，对于噬魂族的种种事迹，在一些老辈强者心中定然有着很深的印象，所以类似灵魂爆发这种噬魂族的招牌武技，刑决知道是绝对不能再使用了。

　　“出发！！！！”

　　在对苍老做出保证之后，刑决便是展开那暗红色的羽翼，朝着修罗殿外极速飞去，与此同时一道如雷鸣般的暴喝声也是响彻在这偌大的修罗殿中。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖”

　　当这声暴喝响起之后，只见那修罗殿中，数百道身影开始纷纷腾空而起，犹如离玄之箭一般跟着刑决的身影，极速的朝着内围的方向暴掠而去，只是瞬间便是消失在了那片天空的尽头。

　　“嗡～～～～”

　　而当修罗殿众强者离开之后，那位于修罗殿中心位置的修罗神塔便是爆射出强横的暗紫色力量，随后那坚不可摧的防御大阵便是缓缓地将修罗殿遮盖而起。

　　刑决一行人离开修罗殿后便是进入了次元空间之中，并且纷纷隐藏其自己的气息，为的便是避免引起金银山庄强者的注意。

　　刑决知道金银山庄此刻并没有真的朝着修罗殿攻来，而是分布力量攻占着修罗殿的各个分属势力，因为他们的目标并只是一个修罗殿而是整个东域。

　　所以刑决此刻要做的便是不被金银山庄的人发现，而是穿越他们到达后方，在他们不知的情况下将那些占领分数势力的金银山庄强者尽数斩杀，破坏他们构成的防御网。

　　然后与万兽山脉的魔兽大军形成包围之势从后面将金银山庄人马包围，来一个瓮中捉鳖，将他们一网打尽。

　　但尽管如此，刑决还是不由得将灵魂力量扩展到最大范围。因为刑决需要搜索一下金银山庄此次到底派出了怎样的阵容。

　　到底派来多少战王，还有几位战皇强者，如果只有两位初阶战皇那倒还说，毕竟修罗殿还有着英皇与苏琳儿两位战皇强者。尤其是苏琳儿，他的力量更是可以轻易的击败同等阶的战皇强者。

　　但如果说超过两位初阶战皇的话，那么他们这边可是着实有些吃不消。毕竟一位战皇强者的力量，那可不是战王强者的数量就可以弥补的。

　　此刻刑决众人离开修罗殿已有几日的时间，而随着不断的前进，刑决也是开始隐隐约约地感受到战王强者的气息。虽然他们已经故意掩盖了其气息，但仍然无法逃脱刑决的感应。

　　“终于找到了。”就在这时，刑决的嘴角不由微微上翘，而在其脸庞之上也是出现一抹轻松之意。

　　“刑决哥哥，感应到战皇强者了么？”见状，那一旁的李小涵则是不由一愣，随即淡淡地笑道。

　　此刻的李小涵也是如同刑决一样，在施展着其特殊的灵魂力量搜寻着那金银山庄强者的数量，虽然她可以搜索到战王强者的存在，但始终未曾感应到有战皇强者，不过此刻她知道，刑决一定搜寻到了战皇强者。

　　“恩，虽然很隐晦，但我可以确定那一定是战皇强者，并且是两位初阶战皇。”见李小涵问起，刑决淡淡地笑道。

　　“战皇强者两名，战王强者近五百名，武神数万。”

　　“这样算来，金银山庄与我修罗殿的实力倒是相差不大。”而听到刑决的话后，那一旁的英皇也是不由轻松地笑道。而他所说的数量，便是刑决等人这一路以来所感应到所有强者的总核。

　　“恩，看来这群人马应该便是金银山庄的主力，并且他们此刻正在缓缓地朝着修罗殿靠拢，靠拢的同时也在布置着防御网。”

　　“总之眼下的一切如同我想象的一样，金银山庄根本就没打算直取修罗殿，而是想要掌握我东域大半领土之后，再对我修罗殿进攻。”

　　当查探到金银山庄的所派遣出的总体实力之后，刑决更是不由自主的笑起，而在那笑容之中更是流露出一丝杀机。

　　“嗖～～～”

　　在这这时，刑决更是猛然加速脚下的步伐，朝着内围极速掠去，而在刑决之后修罗殿的众强者紧随其后加快了速度，为了避免引起金银山庄人马的注意，刑决还故意避开他们，绕道而行。

　　然而就当刑决率领修罗殿众强者自金银山庄大队人马身旁擦肩而过之时，金银山庄的众人还不知道，他们已是落入了刑决设下的圈套之中。

　　金银山庄的人马足有数万人，这其中除了近五百名战王，以及两位战皇外，皆是武神层次的人物，而如此大规模的人马缓缓前行，那种声势可谓极为的浩大。

　　不过就是如此浩大的军队，却是可以将其气息尽数隐藏，从中也可以看出，这金银山庄作为内围势力还是拥有着一些手段的。

　　不过可惜的是，他们的对手是刑决，以刑决如今的灵魂力量，除非是远在他之上的强者，如若不然就算其故意隐藏气息，也是无法逃过刑决的搜索。

　　此刻金银山庄的大队人马正在缓缓前行，武神强者皆是骑着一种奇特的马型魔兽，在天空之上还有着乘坐在迅鹰兽上的战王强者。而无论是天上的迅鹰兽还是下方的马型魔兽，都是以一种极为规整的队列缓缓前行。这般气势倒是极为不弱。


第266章 大军而至

　　金银山庄的大军缓缓前行，万军齐踏之间，就连脚下的大地也是为之颤动。而在上空那整齐的迅鹰兽队列最前方，却有着一只最为耀眼的飞行魔兽。

　　这只飞行魔兽虎头鹰身，体型更是比迅鹰兽大上数倍不止，并且从其所散发出的气息也是可以看出，它的等阶远在迅鹰兽之上。

　　此刻在那只巨大的飞行魔兽身上，正乘坐着一高一矮，一胖一瘦两位老者，并且在他们的身上皆是穿着一件闪耀着淡淡红光的轻甲，显然这是件宝器。

　　但最为称奇的是，这两位老人居然有着一头红色长发，就连其眉毛和胡须也是深红之色，那深红色的长发随风飘舞之间更是犹如升腾的火焰。

　　而这二位便是刑决所感应到的两位战皇强者。内围之中一对颇具凶名的散人兄弟，人称火焰双怪。

　　这火焰双怪，虽非同胞亲生，但却亲如手足。身材高挑，却瘦弱如柴的乃是大怪老人，那身材矮小，却横向发展的便是小怪老人。

　　“哎～。我说大哥，这样下去，等我们到达那修罗殿，战王强者应该不会剩下二百人吧？到时候与那修罗殿对战我等不是很吃亏？”

　　望着那些不断从大军中分散出去，向修罗殿分属势力发动进攻的人马。那小怪老人眉头紧皱，有些担忧地说道。

　　“哼，战王？战王能有什么用？不过是累赘而已。”

　　“如果不是那金老头非要什么按计行事，以你我二人的实力，现在早就将那狗屁修罗殿铲除了。”听到那小怪老人的话后，大怪老人大嘴一歪，极为不屑地回道。

　　“大哥，那既然如此，我二人直接去将那修罗殿铲除多好，何必在此浪费时间？”小怪老人仿若恍然大悟，脸色瞬间转喜，有些急切地说道。

　　“我说二弟，你我兄弟二人修炼这么多年，修为也是越来越高，你这脑袋怎么还是如此愚钝？”

　　“你以为我不想快点将那修罗殿铲除，好回到你我的仙居逍遥快活？可是我们如若不按那金老头的吩咐做，到时候他会给我们许诺的报酬么？”大怪老人狠狠的白了一眼小怪老人，随即转过身去闭目养神中，不再理会小怪老人的各种提问。

　　这金银山庄的大军缓缓前行，一路走来不断从大军之中分散出战王强者攻占修罗殿的分属势力，数日下来这金银山庄已是占领了东域尽半的土地。

　　因此金银山庄的大军也是士气高涨，对于他们这群内围势力的成员来说，其实根本就不曾将修罗殿放在眼中。

　　但就当他们自信满满，以为攻破修罗殿，占领东域已是势在必得之时，从他们最先占领的东域势力开始，已是遭到修罗殿众强者压迫性的屠杀。

　　而经过足足三个月的攻占之后，那金银山庄的大军终于抵达修罗山脉，来到了修罗殿前。但他们却并不知道，他们这三个月时间辛辛苦苦构造成的防御网，却已被修罗殿众强尽数摧毁。其留驻成员更是被尽数屠杀。

　　此刻在距离修罗山脉颇为靠近的势力之中，金银山庄的成员大片的倒落在地，没有一丝血迹，没有一丝斗痕，仿若睡着一般的安逸。

　　但是此刻他们的身体内部皆是破碎不堪，五脏具碎，筋骨尽断，就连气海与灵魂本源也是被彻底击破，如今皆是没有了生气的尸体。

　　“嗡～”

　　突然，这片天空之上的空间一阵蠕动，随即一道身穿黑袍的男子身影便是自那空间之中缓缓踏出，而这位正是修罗殿的殿主刑决。

　　当刑决出现后先是淡漠的扫了一眼下方那金银山庄众成员的尸体，随即只见单掌猛然击出，一条长达百丈的参天火龙，便是夹带着阵阵龙啸对着下方的群是尸爆涌而去。

　　“呼呼呼呼呼呼呼呼～”

　　而在火龙的搅乱之下，下方很快便是成了一片烈焰升腾的火海，而凡是被火龙沾染过的尸体都会在瞬间化为灰烬，随风飘散。

　　“刑决哥哥。”

　　在刑决刚刚将金银山庄众成员实体摧毁之时，一道娇媚的声音突然响起，随后只见李小涵那娇美的身影仿若天仙一般，飘落到了刑决的身旁。

　　“刑决哥哥，琳儿妹妹已经与魔兽大军会和，一切进行顺利。”李小涵甜美地笑道。

　　“恩，如今那金银山庄的大军也应该快要抵达我修罗殿。”

　　“是到决战的时候啦。”

　　“小涵，通知我修罗殿众人，速与魔兽大军汇合，今日我们便将金银山庄彻底在东域除名。”刑决此刻眺望着修罗山脉的方向，那如鹰般凌厉的目光之中，更是渗透着浓郁的杀气。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆隆隆隆～”

　　此刻的修罗山脉，正遭受着猛烈的攻击，火光弥漫，能量横生，道道震耳欲聋般的轰鸣声，连绵不断的响彻在这片天际，在山脉之中回荡。

　　但就是如此强悍的攻击，在那暗紫色的防御大阵面前就犹如鸡蛋撞石头一般，起不到丝毫的作用。莫说防御大阵，就连修罗山脉也是没有受到丝毫的破坏。

　　“大哥，这修罗殿的防御大阵太厉害了，根本无法攻破，怎么办？”久攻无果后，那小怪老人有些气急败坏道。

　　“难怪这三个月的时间，修罗殿对于我等攻占东域领土不闻不问。原来是仰仗着这防御大阵，想要龟缩其中。”大怪老人眉头微皱地说道。

　　“如此无用的废物势力，就让他们龟缩着吧，等到他们肯出来之时，这东域已是归属我金银山庄啦，哈哈～～”

　　就在这时，那大怪老人一旁八字眉，方形口的中年男子，却是满脸得意地笑道。而这位乃是金银山庄的二长老，一位高阶战王。

　　“哼，说的简单。你们有时间等，老夫可没这个时间陪你们浪费。”

　　“二弟，你我一同出手，我就不信区区内围势力建造的防御大阵，能抵挡住我二人的烈焰弄火决。”

　　听到那金银山庄二长老的话后，那大怪老人却是冷哼一声，随即身形一纵便是跃空而起，而在他之后那小怪老人，也是紧随其后，准备对这防御大阵发起最强攻势。

　　见到这一幕，金银山庄的众强者皆是停止手中的攻击，将目光锁定在了火焰双怪的身上，因为那烈焰弄火决可是火焰双怪赖以成名的武技，本身就是地阶高级武技。而在二人的合力之下更是可以发挥超强的攻势。

　　“不必白费功夫，以你二人的实力根本无法击溃我修罗殿的防御大阵。”

　　但就在那火焰双怪。准备施展烈焰弄火决，对修罗殿的防御大阵发动攻击之时。一道暴喝之音却是猛然自远处传来，而当这道声音响起之后，更是在金银山庄的大军之中引起一场轩然大波。

　　“什么人？不要鬼鬼祟祟的，有种就出来。”见状，那大怪老人也是眉头微挑，对着声音传来的方向暴喝道。

　　“嗡～～～～～”

　　“轰轰轰轰轰轰”

　　而就在这时，在这本是晴空万里的天空尽头处，突然黑云弥漫，雷鸣四起，而在那黑云的下方是大片的暗红色气息，犹如死亡的迷雾一般，将大地笼罩滚滚翻腾。与此同时一片极为强横的威压之力也是随之压迫而来。

　　滚滚翻腾的黑云与那暗红色的气体不断靠近而来，修罗殿众强者与魔兽大军所构成的强悍阵容便就此登场。

　　“那是什么，难道是修罗殿的大军？怎么会如此强悍？”

　　“如此数量的战王，难道与飞虎堂和落霞谷交战他们就没有损伤？”

　　“还有那群魔兽是怎么回事？如此之多的王阶魔兽，为何会与修罗殿的大军在一起？”

　　“他们又是何时跑到我们身后的？我们怎么丝毫没有感应？”

　　伴随着修罗殿大军的靠近，金银山庄的众人已是可以从修罗殿的衣着上看出，那便是修罗殿的人马。

　　但是突如其来的一幕，却在他们之中引起轩然大波，使这只先前还气势昂然的大军乱了阵脚。尤其是那武神大军更是在此刻骚乱起来，如此之多战王强者构成的威压，让他们难以抵抗。

　　“慌什么？没用的东西们。”望着下方那已是有些混乱的金银山庄大军，那大怪老人猛然暴喝道。随即便是将那凌厉的目光扫向了极速逼来的修罗大军。

　　因为他知道修罗殿居然敢如此明目张胆的向他们发起挑战，那便说明他们的力量绝对不止眼前这些，肯定有着战皇强者。

　　片刻之后，修罗殿的大军已是轰然而至，与金银山庄大军形成对阵之势。而就在这一刻那大军之中突然闪现出一条通道。这突如其来的变故，也是使得金银山庄的众人将目光锁定在了那通道之中，因为他们知道重要的人物即将登场。

　　而在众人注视的目光之中，一名面相英俊，身着暗黑色长袍的青年男子便是缓缓的自那通道之中缓缓走出。

　　这名男子一身黑袍无风自动，并且在那黑袍之上更是有着一层如实质般的暗黑色能量铠甲，给人一种坚不可摧的防御感。

　　但最令众人感到震惊的是，这位男子居然没有展现出暗红色的羽翼，便可以凌空而渡，踏空而行。而这位自然便是修罗殿的殿主刑决。

　　“真是不好意思，让各位久等了。”

　　“不过不要着急，你们的命我很快便回收取。”

　　当刑决走到大军的前列之后，便将那微眯的双眸扫向前方金银山庄的大军，而在其微扬的嘴角之上，却是散发着令金银山庄大军为之发寒的杀机。


第267章 烈焰弄火决

　　“好大的口气，看来你便是修罗殿那个乳臭未干的殿主，刑决？”见刑决出场后，大怪老人冷声哼道。

　　“口气大不大，很快你便会知道。”刑决轻蔑的白了一眼那大怪老人后，淡淡地回道。

　　“找死。”

　　见刑决对自己如此轻蔑，那大怪老人更是勃然大怒，只见其袖袍猛然一挥，一道强悍的战之气便是爆涌而出，便是夹带着那恐怖的威压对着刑决滚滚而来。

　　但是面对那大怪老人的突然一击，刑决的脸庞之上却是始终挂着一抹淡淡的笑容，没有丝毫的恐惧之色。

　　“轰隆隆”

　　可就在那强横的战之气即将轰中刑决之际，那片空间却是猛然爆发出一阵同样强横的战之气，将其抵挡而下。

　　“终于肯出来了么？”

　　望着那滚滚翻腾的能量涟漪，大怪老人眉毛轻挑。因为他知道修罗殿的战皇强者终于出现了。

　　果然，当那大片的能量涟漪消散之后，在刑决的身旁已是多出两人，而其中一位中年男子便是英皇。

　　另外一位女子便是苏琳儿。只不过此刻苏琳儿的样貌已是发生了不小的变化，不但身材高挑，就连其以往清纯可爱的脸庞也是多了一丝妩媚，加上她那雪白色的光甲，仿若仙女一般站立在刑决的身旁。

　　苏琳儿此刻的模样与当初施展灵兽武装之时相差不多，唯一的变化便是少了一双实质性的雪白色羽翼，以及那强横的长剑。

　　而这也是苏琳儿与小白合体后的一种形态，属于半个灵兽武装，虽然比完整的灵兽武装弱上一线，但对其能量的消耗也是减缓不少。

　　苏琳儿之所以变成如此形态，那是因为她怕其天灵族人的身份传出，惹来天灵族人的到来。而这种半灵兽武装的状态便是可以避免这一切的发生。

　　“哇，大哥，那个小妞好美。把她抓回去好不好？”

　　当苏琳儿出现之后，那小怪老人却是眼前一亮，色迷迷的双眼开始不停地在苏琳儿那傲人的娇躯来回扫动，就连口水都是开始自其如蛤蟆一般的嘴角出滴答滴答的流下。

　　“没用的东西，你没见过女人不成？”

　　见小怪老人入场词模样，那大怪老人却是狠狠的白了其一眼，随即更是将那谨慎的目光投向了苏琳儿。虽然同为初阶战皇，但他却是意外的在苏琳儿身上感受到一股压迫的气息。

　　“刑决，虽然你我第一次见面，但其实我很佩服你的胆量。”

　　“如果你真的龟缩在你修罗殿的防御大阵之中，也许我们还真的不能耐你何。”

　　“但是可惜啊，可惜，可惜此刻的你们并没在那防御大阵之内，不过你倒也是帮了我一个忙。”

　　“那便是我兄弟二人可以顺利的斩杀于你，和你修罗殿这帮废物，这样一来我兄弟二人的任务也算完成了。”

　　尽管此刻苏琳儿的出现，让那大怪老人对修罗殿有些另眼相看，但对于击杀刑决众人，他却仍然有着十足的把握。因为他兄弟二人还有着赖以成名的绝世武技。

　　“恩，是很可惜，不过可惜的不是我。”

　　“是你们两个老头子，辛苦修炼多年好不容易达到战皇的层次，但今日却要陨落在我修罗殿前。”

　　“哎，可惜啊可惜。”

　　然而面对那大怪老人颇具讽刺意味的话语，刑决却是微微一笑，故作怜悯的摇起头来。之后更是歪过头，微笑着的对苏琳儿说道：“琳儿，记得不要手下留情，对于这种人不用留全尸。”

　　“刑决哥哥放心，交给琳儿便可。”苏琳儿的脸颊上浮起一抹甜美的笑容，说话之间更是将那凌厉的目光投向了大怪老人。

　　“哼，好大的口气。”

　　本来听到刑决的话后，已是怒火中烧的大怪老人，此刻更是勃然大怒。只见其单掌击出，一道足有数百丈庞大的参天巨掌夹带着恐怖的威压对着刑决猛拍而下。

　　“嗡～～～”

　　见状，那站在刑决一旁的苏琳儿单手一握，一把闪耀着璀璨光芒的光芒长剑便是凝聚而出，实际只见其右臂猛然一挥，伴随一阵破风之音，一条长达百丈的光刃便是划空而过。

　　“轰隆隆～”

　　那呈半月形的光刃涌动之间，周边的空气更是为之燃烧撕裂，发出阵阵刺耳的声音，当光刃与那巨掌相交之时，那大怪老人所发出的巨掌居然被轰碎开来，并且那半月形的光芒并没有因此消散，而是继续对着大怪老人爆轰而去。

　　“二弟，快施展烈焰弄火决。”

　　望着那极速掠来的光刃，那大怪老人淡定的脸庞也是在此刻大变，随即赶忙与小怪老人闭上双眼，双手之上更是打出一个奇特的结印，与此同时阵阵高温也是开始在二人身上散发开来。

　　“烈焰弄火决。”

　　“轰隆隆隆隆隆。”

　　就在这时，苏琳儿所发出的光刃已是轰然而至，但伴随着那火焰双怪睁开双目的一刹那，一股散发着极为恐怖高温的火焰猛然自二人身体爆发而出，居然将苏琳儿的光刃抵挡而下。

　　“呼呼呼呼呼”

　　此刻在火焰双怪先前所站立的地方，已经是形成了一片空中火海，那深红色的火焰在空中升腾之际，阵阵恐怖的高温也是不断扩散开来。

　　战王层次的倒还可以勉强抵挡，但对于下方金银山庄的武神来说，简直是一场噩梦，此刻已是有着不少人抵挡不住那恐怖的热量晕倒过去。

　　“烈焰弄火决？看来已经超越地阶高级武技了。”

　　“火焰双怪么？看来果然有两下子。”

　　望着那徐徐升腾的火海，刑决也是眉头紧皱，他能从哪火焰之中感受到一股极为强悍的力量，那已经超越了平常的地阶高级武技，已是可以与上品宝器相媲美，甚至更胜一筹。

　　“呼呼呼呼呼～～”

　　就在这时那大片的火海突然开始蠕动，之后更是化作两团火焰，并且越化越小，最后居然化成了两道火人，似然已是无法辨别容貌，但从哪形态之中众人仍然可以看出，这便是火焰双怪。

　　“怎么样？恐惧了么？”

　　“不妨告诉你们，这烈焰弄火决乃是上天赏赐给我兄弟二人的至宝。”

　　“烈焰弄火决是超越地阶武技的存在，最为接近那传说中天阶武技的力量。”

　　“今日就让你等见识一下，我这烈焰弄火决的恐怖之处。”

　　那火焰之中突然传来大怪老人狰狞的咆哮声，与此同时他二人身体上的火焰更是开始爆涌而出，最后居然在空中凝聚出无数头深大数十丈的火焰凶兽，最令众人感到惊愕的是，那火焰凶兽之中所散发出的力量皆可以达到地阶高级武技的层次。

　　面对那再天空整齐待发，对着修罗殿众人不断发出咆哮的上百只火焰凶兽，就连英皇也是眉头微皱起来，随即赶忙取出咒光银环，以作应对。

　　“英皇，不用您出手，把他们交给我便可以。”可就在这时，苏琳儿那娇柔的声音却是突然响起。

　　“琳儿，你……”见状，刑决也是眉头紧皱，有些担忧地说道。

　　“刑决哥哥放心，琳儿自有对付他二人的手段。”望着刑决那担心的目光，苏琳儿双眼微眯，甜美地笑道。随即便是迈着娇柔的步伐缓缓地朝着那火焰双怪走去。

　　“嗡～～～”

　　但就在苏琳儿前行之间，其手中那光芒长剑居然凝聚成了一把雪白色的实体长剑，并且一股比那火焰双怪烈焰弄火决还要恐怖一份的气息，也是从中散发。

　　不止如此，在苏琳儿的后背居然缓缓伸展出两道雪白色的羽翼，并且还在不断的扩大，最后更是伸张成长达数丈的巨型羽翼。

　　“是灵兽武装么？”

　　“看来随着实力的增长，琳儿对那灵兽武装的掌控也是越来越娴熟了。”

　　望着此刻变化巨大的苏琳儿，刑决先前的担忧已尽数消散，因为对于见识过苏琳儿如此刑决的他来说，他知道此刻的苏琳儿绝对可以战胜那火焰双怪。

　　“小丫头，你找死可别怪老夫不懂得怜香惜玉。”

　　苏琳儿的变化也同样引起了火焰双怪的注意，但他们却并不觉得此刻的苏琳儿就能是他二人的对手。因为他们对自己的烈焰弄火决有着绝对的自信。

　　“烈焰弄火决。”

　　伴随着那火焰双怪的一声暴喝，那百只火焰凶兽便是带着那阵阵咆哮之音，对着苏琳儿狂奔而去，群兽奔腾之前，就算众强者漂浮在空中，也同样可以感受到阵阵强烈的震动，而那是来自空间的传播。

　　但就是如此声势的攻击，苏琳儿却是丝毫不惧，只是缓缓的举起手中的雪白色长剑，与此同时在那长剑之中居然散发出几道有绿色的光芒，那有绿色的光芒围绕着长剑极速旋转，并且越转越快。

　　不过最为诡异的是，先前还散发着强横力量的长剑，在那有绿色光芒出现之后，居然气息全无，但是望着那长剑周围不断撕裂的空间裂痕，就连刑决也是倒吸了一口凉气。


第268章 再生变故

　　“结束了。”

　　就在这时，苏琳儿已是面色转冷，只见其娇躯微转，与此同时右臂猛然向下一挥，那雪白色长剑所萦绕的幽绿色光芒便是开始剧烈的蠕动起来。

　　“噬地灵气斩。”

　　伴随着苏琳儿的一声暴喝，那墨绿色的光芒更是爆射而出，化作数十道长达百丈的月牙光刃，对着那百只火焰凶手群爆射而去。

　　“吼，吼，吼～～～”

　　“轰隆隆隆隆隆”

　　当苏琳儿的噬地灵气斩与那火焰双怪烈焰弄火决化成的百只火焰凶兽相互交锋之后，数十只火焰凶兽便在瞬间被强横的噬地灵气斩击破。

　　“吼，吼，吼～～～”

　　可是当那凶兽消散之后，那强横的火焰却是没有因此而消散，居然凝聚成了一只更为巨大的火焰凶兽，这只火焰凶兽足身形足有近千丈之庞大。

　　数十道强悍的噬地灵气斩居然无法撼动那庞大的火焰校内高手，并且在抵抗着噬地灵气斩的同时，那火焰凶手更是发出如鬼神般的咆哮之音，使得众人不寒而栗。

　　面对那僵持中的噬地灵气斩与庞大的火焰凶兽，刑决众人也是不由捏了一把冷汗，因为刑决万万也想不到那火焰双怪的烈焰弄火决会如此难缠。

　　“嗡嗡嗡～～”

　　但就在这时，苏琳儿手中那雪白色的长剑却再次缓缓举起，而伴随着他手中长剑的举起，先前那幽绿色的光芒也是再次闪现而出。

　　“糟糕。”

　　望着苏琳儿再次凝聚而出的幽绿色光芒，那金银山庄的二长老却是脸色大变，阵阵不安自其心底极速传来。

　　因为他知道此刻那只庞大的火焰凶兽，已是火焰双怪烈焰弄火决的极限，如果苏琳儿再来一记如同先前一样的攻击，那火焰双怪的烈焰弄火决定当崩溃，如果说火焰双怪都不是苏琳儿的对手，那么他们这群人就更是死定了。

　　不只是那金银山庄二长老，金银山庄所有成员皆是用那紧张的目光注视着苏琳儿，相反此刻修罗殿的众人则是满脸的欣喜之色，如果说苏琳儿真的可以的将那火焰双怪击败，那么这场大战便是毫无悬念，因为没有战皇强者庇护的金银山庄众人，将犹如砧板上的鱼肉一般，任他们宰割。

　　“噬地灵气斩”

　　果然如众人猜测一半，伴随这苏琳儿的一声轻喝，又是数道噬地灵气斩，自苏琳儿那雪白色的长剑之中爆射而出，只是瞬间便是轰击在了那火焰凶兽之上。

　　“吼～～～”

　　“轰隆隆隆隆隆”

　　当第二记噬地灵气斩再次轰击在那火焰凶兽之时，顿时火焰四起，强横的能量气息，以及恐怖的温度瞬间弥漫开来。

　　而火焰凶兽更是在一声哀嚎声中消散，并且这一次那强悍的火焰却是没能再次凝聚，而是自空中缓缓消散开来。

　　“噗嗤，噗嗤～”

　　与此同时两道心血也是自那火焰双怪的口中喷洒而出，并且其周身的火焰也是开始极速消退，待得那火焰消退之时，二人的脸色已是极为苍白，就连其闪耀着微微光芒的深红色轻甲，此刻也是黯淡了不少。

　　“怎么可能？居然可以我们的击溃烈焰弄火决？”

　　“这不可能，这不可能，不可能！！！”

　　火焰双怪此刻双目黯然，先前的霸气已是尽数不在，望着那换换消散的火焰，二人的状态有些崩溃，不停的喃喃自语着。

　　“看来那烈焰弄火决与这火焰双怪的本体有着联系，如若不然也不会变成如此模样。”

　　“果然，越是强悍的武技，越是有着危险的存在啊。”见火焰双怪如此模样，刑决淡淡地笑道。

　　“嗡～～。”

　　不过，对于那有些风电的火焰双怪，苏琳儿却是没有丝毫的怜悯，只见其手中的长剑再次挥动，一道长达百丈的惨白色光刃，便是对着那已是神志不清的火焰双怪爆砍而去。

　　惨白色的光刃划破天际，道道白色的裂痕自周边蔓延，仿若空气都被其割破，然而此刻这道光刃更像是一把死神的镰刀，不但掌控了火焰双怪的性命，更是斩断了金银山庄众人心中的希望。

　　“轰隆隆”

　　那道光刃毫无悬念的轰击在了火焰双怪的身体之上，强横的能量涟漪扩散开来，更是将火焰双怪死死的包裹在了其中。

　　望着那犹如数道利刃滚滚翻腾，并不断发出撕裂空气刺耳声音的能量涟漪，刑决可以感受到那火焰双怪的气息此刻已是尽无，不止是身体，就连其二人的灵魂也已被彻底粉碎。

　　苏琳儿手中的那把长剑简直不是武技，更像是一件宝器，一件在刑决那星光银戒之上的宝器，不过令刑决不解的是，如果是宝器为何会以武技的方式出现？

　　“看来小龙说得很对，当年我噬魂族可以成为参天域最强悍的势力，那是将天灵族排除之外。”

　　“可是天灵族如此强悍，琳儿为何又会流落到无边海域？如此强盛且神秘的种族之中到底发生了什么不为人知的事情？”

　　此刻刑决心中不仅佩服天灵族特殊的力量，更多的还是好奇天灵族到底发生了什么事情，那个堪称天武大陆最强的种族，莫非也遭遇了噬魂族一样的惨剧？

　　“嗡～～”

　　但就在刑决为天灵族的事情沉思之时，那苏琳儿手中的雪白色长剑却是瞬间消散，与此同时就连其背部洁白的羽翼也是缓缓萎缩，身上的白色光甲也是变得暗淡下来，这一刻就连其气息也是开始极速下降。

　　“琳儿。”见状，刑决更是赶忙来到苏琳儿身旁，搀扶住那已是摇摇欲坠的苏琳儿。

　　“刑决哥哥，我没事，只是消耗过度而已。”苏琳儿缓缓抬起头，用那勉强的笑容说道。

　　但是望着此刻脸色苍白，气息仍然极速退化的苏琳儿，刑决却是有些说不出话来、因为他知道这个外表柔弱的女孩，为了帮助自己，再次做出了拼命的战斗。

　　“刑决哥哥，把琳儿交给我吧。”就在这时，李小涵那柔美的声音突然在刑决身旁响起。

　　“恩，小涵，带琳儿回修罗殿休息吧。”见状，刑决也是微微点头应道。

　　他知道李小涵的意思，此刻的苏琳儿气息极为紊乱，随时都会与小白分体，到时候她不希望让金银山庄众人看到的身份也将被人发现。

　　“嗡”

　　在将苏琳儿交给李小涵后，刑决便是取出一道通信符瞬间捏碎，而当着通信符碎裂之后，那庞大的防御大阵也是开始缓缓打开，见状李小涵更是娇躯一纵，朝着修罗殿中掠去。

　　此刻刑决的情绪有些胡乱，紧锁着李小涵离去的背影，直到其落入那修罗殿庞大的建筑群后，刑决才是将那淡漠的目光投向了金银山庄的大军之中，而当金银山庄的众人看到刑决的目光之后，更是不由脸色大变，阵阵恐惧自心底升起，身体已是开始阵阵颤抖。

　　“修罗殿众强听令。”

　　“将金银山庄等残余人员尽数斩杀。”

　　就在这时，刑决那充满了杀气的声音突然响起，犹如道道闷雷般自众人耳中不断回荡，这一刻那金银山庄的众人更是犹如跌入了谷底一般，已是万念俱灰。

　　“斩杀我金银山庄之人，你小小的修罗殿也配？”

　　可就在这时，一道男子的声音却是毫无预兆的自这片天空响起，与此同时一道强横的威压更是从天而降，仿若无形的天罩一般，将在场的数万人尽数笼罩在了其中。

　　“中阶战皇？”这一刻，刑决更是脸色大变，随即将闪烁的目光锁定在了上空之中。

　　“嗡～～”

　　伴随着那片空间的撕裂，一道身着金色长袍的中年男子身影便是从中缓缓踏出。

　　这名男子方脸，蒜鼻，平方的下巴留着一缕黝黑的短须，倒是有着一脸的富贵相。不过此刻在其身体之中却是散发着一股令修罗殿众人为之恐慌的气息，那便是中阶战皇。

　　“参见副庄主。”

　　就当这名男子出现之后，金银山庄众人那本已绝望的脸色却是瞬间转喜，随即更是在那二长老的带领下，齐刷刷的跪倒在地，恭敬的齐声道。

　　“金银山庄副庄主？”

　　“看来金银山庄还真看得起我修罗殿，连庄主都亲自出马了？”

　　当得知这位男子的身份后，刑决却是淡淡一笑，与此同时手掌之中却是悄然的浮现出一道通信符。

　　“嗡～”

　　但就当刑决刚刚准备将那道通信符捏碎之时，一股强大的束缚之力却是猛然自刑决周边出现，犹如一道牢笼一般，将刑决死死的锁在其中。

　　定眼望去，刑决才惊愕的发现，此刻那金银山庄副庄主的右手正呈鹰爪之势，原来刑决的这一举动早已被其发现。

　　“哈哈，小鬼，在我面前还是收起你这些小动作吧。”

　　“本庄主到达这里已是不久，之所以这个时候才现身，为的就是等到你将那修罗殿的防御大阵打开。”当其用空间束缚将刑决困住之后，那金银山庄副庄主的脸上更是露出得意的笑容。


第269章 再见余诗曼

　　“嗡～～～”

　　但就在这时，那修罗殿的修罗神塔突然爆射出四道暗紫色的光芒，光芒闪耀，只是瞬间，修罗殿的防御大阵便是再次将修罗殿笼罩在了其中。

　　“怎么回事？”

　　当发现这一变故之后，那金银山庄的副庄主也是不由脸色大变起来，随后更是将那不解的目光投向了刑决。

　　而当其看到此刻的刑决之后，他那极为不解的脸庞，却是被一抹震撼所替代。

　　因为此刻的刑决居然已是摆脱了他的空间束缚，正面带微笑地注视着他，要知道他可是一名中阶战皇，中阶战皇的空间束缚根本不是战王可以摆脱的，但是这种不可能的事情，刑决却是做到了。

　　其实随着刑决步入高阶战王，不但实力大增，就连灵魂力量也是增强了不少，所以对于灵魂铠甲的力量也是更为的强悍，刑决甚至觉得，只要他能够达到战皇的层次，就连那灵魂分身也是可以习得。

　　“看来本庄主还是小看你了。”

　　“不过这样也好，对于你这种人那就是更不能留了。”

　　见刑决居然可以摆脱他的空间束缚之后，那金银山庄副庄主的脸色也是不由变得狰狞起来，与此同时一股中阶战王的强悍气息也是毫无保留的自其身体扩散而出。这一刻就连其周边的空间也是不由为之微微地颤动起来。

　　“貌似，你从来都没打算留我吧？”

　　“不过想要杀我？还要看你有没有那个本事。”见状，刑决却是丝毫不惧，相反的在脸庞之上居然是浮起一抹嘲讽的笑容。

　　“嗖～～”

　　随后只见其意念一动，那暗红色的羽翼便是猛然展起，之后刑决更是带着一阵狂风，化作一道光线对着上空爆射而去。

　　“哼，想逃？”见状，那金银山庄副庄主却是冷哼一声。

　　“砰”

　　之后只见去身后的双翼猛然煽动，伴随着一阵气旋的升起，整个人已经是腾空而起，瞬间便是消失在了高空的云层之中。

　　“糟糕。”见状，英皇也是眉头紧皱起来，随即便是准备对着二人追去。

　　“英皇，我可以引开这老怪。”

　　“我修罗殿成员的安慰便交给你了。”可就在英皇刚刚准备动身之时，刑决的声音却是突然传入其耳朵之中。

　　当听到刑决的话后，英皇的脸色开始变得阴晴不定，极为难看起来，他知道就算刑决的速度再快，但也始终无法摆脱中阶战皇的追杀。不过就算此刻他追去，先不说追赶不伤二人的速度，就算追赶上，以他的实力也只不过是送死而已。

　　“修罗殿成员，还记得先前殿主下的命令么？”沉默片刻之后，英皇缓缓抬起头，高声的对着修罗殿众强说道。

　　“将金银山庄等残余力量尽数斩杀。”

　　当其话音落下之后，修罗殿众强者高昂的声音更是齐声响起，与此同时皆是将那杀气毕露的目光投向了下方的金银山庄大军。

　　这一刻，金银山庄大军才意识到事情的不对，本来还以为这次性命已是可保，但是他们却是悲惨的发现，刚刚建立起的希望，却在这一刻彻底瓦解了。

　　“嗖，嗖”

　　此刻在东域天空那滚滚翻腾的白云之中，两道身影极速飞行，为首的刑决不但羽翼剧烈煽动，其脚下更是步步生风，已是将御风术发挥到了极致。

　　但就算如此，刑决仍然无法摆脱掉那金银山庄副庄主的追赶。

　　“中阶战皇，果然难缠。”

　　感受着后方那如影随形，并且不断逼近的身影，刑决也是眉头紧皱起来，此刻的刑决只是期盼英皇等人可以快点将金银山庄的人尽数斩杀，然后躲避到修罗殿中。而他自己只是能尽量的拖久一点，为英皇等人争取时间。

　　“哼，看你能支撑多久。”

　　此刻那金银山庄副庄主，如何不知道这是刑决的调虎离山之计，但是此刻他却宁愿牺牲掉金银山庄数万大军，也不肯放过刑决。

　　“嗡～～”

　　就在这时，那金银山庄副庄主的手掌对着刑决猛然抓取，而这一刻刑决周边的空间开始迅速崩塌，极速的对着刑决猛压而下。

　　“糟糕。”

　　当感受到周边空间的变化之后，刑决也是不由脸色大变，虽然此刻他的灵魂铠甲已经可以摆脱战皇强者的空间束缚，但是并不代表不受影响。

　　这一刻，刑决的速度明显比先前慢了一分，而望着前方不断崩坍的空间，刑决知道继续逃跑已是不可能的事情。

　　“星光之力。”

　　想到这里，刑决右手紧握，那食指之上的星光银戒便是爆射出璀璨的星光之力，宛若星河的星光之力涌出后，更是化作一张足有数百张的巨网，截断了那金银山庄副庄主追截刑决的道路。

　　“哼，雕虫小技。”

　　但就是刑决如此强力的攻击，那金银山庄副庄主却是冷哼一声，丝毫不惧。只见其隔空一拳，连战之气都未动，那星光之力巨网前的空间便是开始连绵崩塌。

　　而伴随着周边空间的崩塌，那星光之力凝结成的巨网也是开始随之瓦解，最后更是彻底消散。

　　“好强，居然单单只是空间力量的掌握，便可以将我的最强攻击化解？”虽然此刻的刑决虽然在不断地向前飞逝，但却可以清楚地感受到身后发生的事情。

　　“糟糕。”

　　就在这时，刑决突然发现其身边空间之力对他造成的压迫更是越来越大，伴随着那金银山庄副庄主与刑决距离的逼近，其所造成的空间束缚更是越为的恐怖。

　　“嗡。”

　　就在刑决感觉前行越来越困难之时，一股强悍的力量突然自身后爆涌而来，转身望去刑决惊愕的发现，居然是战之气，那暗红色的战之气仿若一片红云一般，对着刑决铺天盖地的压制而来。

　　然而最令刑决感到恐慌的是那战之气之中所蕴含的力量，比他最强的星光之力要恐怖数倍不止。如果被其击中，刑决知道他讲必死无疑。

　　“轰隆隆隆隆隆～”

　　可就当刑决以为自己死定了的时候，令刑决惊愕的一幕却是突然发生了，只见刑决前方的空间突然泛起一阵波动，而那滚滚翻腾的战之气更是到触碰到那片空间之时，居然突然爆炸开来。

　　那强悍的能连涟漪扩散之际，更是掀起一道暗红色的狂暴飓风，飓风席卷之际将其周围的大片云海尽数吹散，但就是如此强悍的能量涟漪，居然无法伤到刑决半毫，因为此刻的能量涟漪，已经是被那层蠕动的空间阻隔在外。

　　“是谁敢坏本庄主的事情？给我滚出来！！！”

　　见自己的攻击被阻挡，那金银山庄副庄主却是勃然大怒，他想不到在这东域还有人敢坏他的事情，所以更是出言暴喝起来。

　　听到金银山庄副庄主的话后，刑决也是恍然大悟，能够将中阶战皇的攻势挡下，那说明的确是有着战皇强者救了他。但是刑决却想不到是谁能够出手救他。

　　“金银山，你好大的口气！！！”

　　但就刑决准备用灵魂力量查探之时，一道女子的声音却是猛然响起，而当刑决听到这道声音之后刑决更是脸色大变，因为此刻他居然在那声音之中感受到了一种熟悉的感觉。

　　“嗡嗡”

　　当那道声音落下的同时，刑决身前的空间也是泛起一阵蠕动，之后便是从那空间之中走出两道身影。

　　其中一位是个身传华丽长袍的老者，因为其背对着刑决，所以刑决根本无法看清他的容貌，只见其一头黑白交加的长发散落高高盘起，而其身体上所散发出的气息居然是一位中阶战皇。

　　而那另外一位则是一位身穿红裙，身材傲慢的偏偏女子，微风拂过，阵阵香气也是不断的对着刑决飘散来。而这位年轻的女子居然也是有着中阶战王的实力。

　　可当这位女子出现之后，刑决的脸庞之上则是不由掀起一抹兴奋的笑容来。

　　“小曼？”

　　虽然此刻并没有见到这位女子的容貌，但是刑决已然可以确定，这便是当初与其在无边海域同落仙岛的少女“余诗曼。”

　　“刑决哥哥，别来无恙。”就在这时，那余诗曼也是缓缓的转过头，那狐媚的双眼微微眯起，比起几年前倒是又增添了几分妩媚之情。

　　“哈哈哈，小曼，还真是你。”

　　“几年不见你又漂亮啦！”

　　见状，刑决更是兴冲冲的来到余诗曼身前，打量着余诗曼那更为丰满的娇躯，打趣地笑道。

　　“真的么？你这是真心话？”余诗曼眨动着狐媚的大眼睛，有些怀疑地问道。

　　“当然是真话，你这丫头一直很美嘛，嘿嘿……”见状，刑决连忙点头一副肯定的态度。

　　“这还差不多。”见刑决如此态度，那余诗曼更是乐的合不拢嘴。

　　“小曼，你怎么会找到这里？”就在这时，刑决却是有些疑惑的道。

　　“刑决哥哥，难道你忘记了当初谭长老留给你的令牌？”余诗曼微笑着提醒道。

　　“啊！！，原来如此。”在余诗曼的提醒下，刑决才是恍然大悟。

　　不止如此，刑决还想起来当初那谭长老说过，余诗曼的家族在这参天域可是有着一些分量的势力，所以这一刻刑决的心也是安稳了下来。不由得将目光投向了不远处的金银山庄副庄主。


第270章 余诗曼的家族

　　这一刻，刑决却惊愕的发现，那位先前还霸气十足的金银山庄副庄主，此刻居然规规矩矩的站在那里，连话都不敢说，甚至连头都不敢抬起。

　　“我说金银山，你没什么想说的么？”就在这时，余诗曼也是缓缓转过身，对其冷说说道。

　　“噗通！！”

　　“属下不知是二小姐，和赵长老驾到。”

　　“得罪之处，还请二小姐和赵长老见谅。”

　　就在余诗曼声音响起的同时，那金银山庄副庄主居然猛然跪在半空之中，用那极为恐慌的声音极力解释说道。

　　“什么？二小姐？”

　　见那金银山庄副庄主此刻的反应之后，刑决却是不由得震惊起来。他想不到余诗曼居然还有着如此身份，二小姐？是什么人能够让那金银山庄副庄主如何称呼？和如此恐惧呢？莫非余诗曼所谓的家族就是那盟府不成？

　　“原来如此。”

　　想到这里刑决大概已经确定，余诗曼的家族很可能便是那在内围有着很重分量的盟府，之前奔雷豹王说过盟府第一任盟主，曾经也是大陆的顶尖强者。

　　而当初在无边海域仙岛的时候，那神秘强者便曾经嘱咐过刑决。在达到大陆顶尖强者之后，再回到仙岛。

　　这样算算，当初余诗曼家族那位先祖也的确曾经回到无边海域寻找过那仙岛，只不过是失败了而已。再加上那金银山庄副庄主对余诗曼的尊称，余诗曼的家族与那盟府便是更为的吻合。

　　“金银山，我也不管你与我这位朋友有何恩怨。”

　　“但是我刚刚确实看到你想制他于死地。”

　　“今日我也不为难你，向我朋友道歉。然后滚回你的金银山庄，日后不允许踏入东域半步。”余诗曼用那冷漠目光望着不远处的金银山庄副庄主。

　　“二小姐，不是我要对你这位朋友出手。”

　　“实乃是你这位朋友先斩杀了我金银山庄的大长老在先，我不过是……”见状，那金银山庄副庄主却是极力的为自己开脱起来。

　　“难道，你要我把刚刚的话重复一遍么？”见其想要开脱，余诗曼却是柳眉一横，冷冷地说道。

　　“不敢，不敢。”见状，那金银山庄副庄主更是赶忙低下头，卑微地回道。之后更是缓缓地站起身来，朝着刑决走去。

　　望着那不断低着头，缓缓朝着自己走来的金银山庄副庄主，刑决却是感觉有些好笑。这位先前还追着自己想要制自己于死地的中阶战皇强者，此刻却是如此卑微。

　　“刑决殿主，今日是金某人的不对，还希望您不要挂在心上。”当来到刑决身旁后，那金银山庄副庄主，用那勉强的笑容对刑决说道。

　　“算了，我刑决没别的优点，就是大度。”见状，刑决却是敷衍的摆了摆手，一副无所谓对于样子回道。

　　而刑决这一番话更是使得那金银山庄副庄主脸庞一阵抽绪，他想不到刑决真的敢接下他的道歉。如果不是余诗曼和那位赵长老在场，他真恨不得将刑决活活掐死。

　　“金银山，这里没你的事了，你可以回你的金银山庄啦。”就在这时，余诗曼淡淡地说道。

　　“那属下告退了。”见状，那金银山赶忙屈伸回道，在对余诗曼和那位赵长老深施一礼之后，便是腾空而起，以极快的速度径直的朝着内围的方向掠去。

　　“哎，这金庄主，此刻一定恨不得将我活活掐死。”望着那金银山离去的背影，刑决却是有些讽刺地笑道。

　　“他要是敢再对你出手，我会连他与金银山庄一并铲除。”就在这时，余诗曼却是来到刑决的身旁，冷冷地说道。

　　望着此刻的余诗曼，刑决总感觉比起几年前这余诗曼的变化有些大，而这种感觉并不是来自外表而是内在，总之这种感觉让刑决有些莫名的不安。

　　“刑决哥哥，带我去看看你的修罗殿吧。”余诗曼缓缓转过头，对刑决妩媚地笑道。

　　“小曼，你知道我建修罗殿的事情？”见状，刑决却是为之一愣。

　　“不止知道你建造修罗殿的事情，我还知道你和金银山庄的冲突。”

　　望着刑决那有些吃惊的模样，余诗曼再次笑道。随即居然身形一纵直接朝着修罗殿的方向飞去。

　　“呵呵，这位小友，你的魅力还真大啊。”就在这时，那站在一旁久久不语的赵长老却是微笑着说道。

　　“赵长老请。”见状，刑决则是无奈的一声苦笑，因为他知道这位赵长老话中所指，随即也不与其多谈，便是径直的对着余诗曼追赶而去。

　　此刻的修罗山脉之上，那暗紫色的防御大阵将修罗殿笼罩的严严实实，而在先前修罗殿大军和金银山庄大军所停留的地方，已是没有一个人的身影。

　　只不过在那辽阔的土地之上，却到处都是深邃的巨坑，和阵阵升腾的热气，并且一股血腥之味也是不断自其中散发出来，先前金银山庄的数万大军，如今已是被修罗殿尽数屠杀，一人未剩。

　　“风老，请你打开防御大阵，我要去找刑决哥哥。”

　　此刻在修罗殿中，修罗殿的众强者以及万兽山脉的魔兽大军皆是集结于此，但是当李小涵得知刑决独自一人引开了那金银山庄副庄主后，其情绪却是显得有些激动，非要打开防御大阵，前去寻找刑决。

　　“小涵，你冷静一点。”

　　“我知道你此刻的心情，但是刑决之所以要将那金银山庄的副庄主引开。”

　　“为的不就是我等的安慰？你如果这个时候打开防御大阵，那金银山庄副庄主很可能会杀入我修罗殿。”

　　“到时候刑决为我等所做的一切，不就等于就全部都白做了？”

　　此刻的风老不停的对李小涵劝解着，可是不管他如何的劝解，李小涵却是犹如丧失了理智一般，不予理会，偏偏要出去寻找刑决。

　　然而面对如此模样的李小涵，众人却皆是默默不语。在他们心中如何不是同样的难过，和担心。

　　但他们却知道，以他们的实力，就算他们出去了也是于事无补，反而浪费了刑决替他们争取的保命机会。

　　“嗡～～～”

　　但就在这时，一道缕青烟却是突然在潘叔的胸口传出，而当感受这一变化之后，潘叔那本沮丧的脸色更是大喜。因为那是刑决留给他的通信符，而这个通信符的意义正是打开防御大阵。

　　“是刑决，刑决没死，刑决没死。”

　　当发现这一变化之后，潘叔更是兴奋的大喊起来，随即更是几个箭步越到那修罗神塔之中，前去开启防御大阵。

　　“刑决小友，你修罗殿这防御大阵很不简单哪”

　　此刻在修罗殿的上空停留三人，而这正是刑决，余诗曼，以及那位盟府的赵长老。此刻望着眼前修罗殿的防御大阵，就连那见多识广的赵长老，也是不由赞叹道。

　　“呵呵，赵长老过奖了。”见状，刑决则是有些谦虚地回道。

　　“嗡～”

　　就在二人交谈之时，那防御大阵却是突然发出阵阵轰鸣声，而伴随着轰鸣声的响起，那将修罗殿尽数笼罩的暗紫色光芒也是收回到了修罗神塔的顶端。

　　“嗖，嗖，嗖，嗖，嗖，嗖，嗖。”

　　与此同时，足足数百道身影纷纷腾空而起，而当那群人看到刑决之后，更是不由得欢呼起来，开始密密麻麻的朝着刑决三人极速飞来。而那为首的正是李小涵等人。

　　“刑决哥哥。”

　　“你没事真是太好了。”

　　当李小涵来到刑决身前后，更是娇躯一纵，跌入了刑决的怀中。而望着此刻李小涵那红润的眼眶，刑决也猜到这傻丫头一定又做了什么傻事，随即更是不由得为其擦拭那未干的泪痕。

　　“刑决哥哥，这位是？”就在这时，余诗曼却是缓缓来到刑决身旁，面带微笑的打量起其怀中的李小涵来。

　　“对了！小涵，我给你介绍一下，这位是当初我在无边海域修炼时结识的朋友，余诗曼。”见状，刑决则是笑着对李小涵介绍道。

　　“小曼，这是我的未来妻子，李小涵。”之后更是搂着李小涵那纤细的柳腰，得意的对余诗曼介绍道。

　　“咳咳咳……”

　　“刑决小友，还是带我们参观下你这修罗殿吧。”可就在这时，那一旁的赵长老却是笑着说道。

　　“赵长老请。”见状，刑决也不怠慢，而是赶忙带着众人回到修罗殿中。

　　当回到修罗殿后，刑决又一一向风老等人介绍了赵长老和余诗曼，以及他二人的身份，和先前发生的事情。

　　而当众人得知余诗曼乃是盟府的二小姐后，更是震惊不已，并且先前那不安的心情也是彻底的安稳下来，因为他们知道，有余诗曼的庇护，那金银山庄肯定不敢再对他修罗殿出手了。

　　之后刑决，更是设宴款待余诗曼。可是奈何余诗曼并不喜欢太过张扬，于是只是与刑决，风老，李小涵，潘叔等修罗殿重要的人物，参加了这场宴会。

　　说是宴会其实只不过是一场简单的会餐而已，没有歌舞表演助兴，没有过分的普涨，只是单纯的几个人凑在一起吃了一顿大餐。

　　此刻在修罗殿之中，刑决等众人正在畅饮，众人有说有笑之间，气愤倒是颇为愉快。经过这些时日紧张的势力大战，这一刻修罗殿的众人也终于是可以好好的放松一次。


第271章 难得的机会

　　“其实，我这次来是有件好消息想告诉刑决哥哥的。”在一番畅饮之后，余诗曼凑到刑决身旁，颇为郑重的对其说道。

　　“喔？什么好消息？”见状，刑决则是一副极感兴趣的模样问道。

　　“不知刑决哥哥，可想加入我盟府？让修罗殿在内围发展？？”见刑决问起，余诗曼却是微微一笑，故作悬念地说道。

　　而听到余诗曼的话后，除了余诗曼和赵长老之外，在场的所有人都是为之一愣，随即皆是将那期待的目光投向了余诗曼。

　　“小曼，进入内围势力和加入你盟府有什么关系么？”对于余诗曼所说的事情，刑决也是极为的感兴趣，随即笑着问道。

　　伴随着得知其父亲的事情后，刑决进入参天域已是不单单是自己变强，而是复仇，所以如今刑决的目的很明确，那便是进入参天域的中心，将修罗殿打造成一个大陆顶尖势力，拥有与那玄殿抗衡的力量，然后为其父亲报仇。

　　所以刑决当然想进入内围，并且是越早越好，只是在没有足够的实力之前，刑决还并不想踏出这一步。但是他从余诗曼的话中似乎听出一些玄机。

　　“刑决哥哥，是这样的。”

　　“近段时间我盟府正准备选取一个有发展潜力的新兴势力进入我盟府，为了寻找合适的势力，过些时日我盟府会在内围举行一场竞标大会。”

　　“到时候会有许多我盟府选中的外围势力，和内围的小型势力参加，最后的胜利者，便可以获得丰厚的奖励，而这奖励便是在内围提供一处辽阔的土地为其建造势力。”

　　“不但如此，那胜利的势力还将被纳入我盟府麾下，成为我盟府联盟这个大家庭中的一员。”

　　“而这次，刑决哥哥的修罗殿，刚好是我盟府选中的势力之一。”余诗曼缓缓地解说道。

　　听到这里，几乎在场的所有人都是为之心动起来，就连刑决也是不由得兴奋起来。能够在内围获得土地建造势力，除非是世代拥有的土地，外来势力想要在内围夺取一片土地的话，那唯一的条件必须是拥有足够的实力。

　　但就单单是这一点却是很多势力所做不到的。所以这个胜利者的奖励，可以如余诗曼所说极为的丰厚。

　　不过最令众人赶到兴奋的无疑是可以被纳入盟府麾下，成为盟府的联盟势力之一，要知道在内围能有盟府这个标签，那就是一种安全的保证。

　　因为在内围，没有几个势力敢招惹盟府这种存在，就算是那些在内围也同样强横的存在，也不敢轻易的招惹盟府这个庞然大物。

　　就犹如那金银世家一般，曾经不过是内围一个小型势力而已，比之如今的修罗殿都是有所不及。

　　而如今能够发展如此规模，靠的便是盟府的庇护，所以那金银山见到余诗曼后，才会如此恭敬和惧怕。

　　“小曼，如果我没猜错的话，另外的参选势力之中一定有外围其他三域的势力吧。”就在这时，刑决却是颇为好奇地问道。

　　身为外围的四个霸主势力之一，相比内围的其他小型势力，刑决更是期待与外围其他三域霸主的交锋。

　　“恩，的确有。”见刑决问起，余诗曼则是微微一笑如实地回道。

　　“那不知道，这竞标大会是如何竞选的呢？”听到余诗曼的话后，刑决期待的点了点头，随即再次问道。

　　“我盟府挑选势力，并不看重如今的实力，而是挑选具有潜力的势力。”

　　“所以参加竞标的代表大多为势力的继承人而不是首领，当然了像刑决哥哥这种如此年轻的势力首领也拥有着竞技资格的。”

　　“至于内容，我也不太清楚，但无论是什么样的内容，我相信刑决哥哥都没问题。”余诗曼微笑着解释道。

　　“这样的话，我倒真想去见识一下。”听到这里，刑决刑决不由端起酒杯一饮而尽，随即在其脸庞之上浮现起一抹期待的笑容。

　　不管如何，这次能够对刑决和修罗殿来说都是一次机遇，别看眼下的修罗殿统一了东域，但是却仍然是个外围势力而已，在内围势力眼中不过是个不入流的存在。

　　外围，除了金银山庄那种为钱的势力能够看中之外，根本没有哪家势力瞧得起，就连比外围势力还弱的内围小型势力和家族，也同样如此。而要想凭借着自己的实力进入内围的话，刑决知道至少还要扩展几年才能发展到那种地步。

　　但是如果可以获得这次盟府竞标大会的冠军，刑决便是可以少奋斗这几年，直接带着修罗殿踏入内围，等到了内围，有盟府这个庇护散，刑决相信修罗殿的发展势头会更为的迅速。

　　而在这场盛宴过后，余诗曼与那赵长老也是没有做过多的停留，而是对刑决做了一些关于竞标大会的事情后，便是准备赶回盟府之中。

　　“刑决哥哥，真的不与我一同回去么？”此刻在修罗殿山脉之外，余诗曼对刑决说道。

　　“不了，反正距离竞标大会还有些时日，等时日到了我再去便可。”对于余诗曼的邀请刑决微笑着回道。

　　毕竟对于刑决来说太早的前去，也没什么意义。还不如趁这个时间好好陪陪李小涵和苏琳儿，毕竟等到那竞标大会开始之后，他们可是要分开相当长的一段时间。

　　“那好吧。”

　　“不过刑决哥哥，内围可不比外围，为了避免出现什么意外，还是早日启程的好。”见状，余诗曼善意的提醒道。

　　“放心吧小曼，你刑决哥哥我保证及时赶到。”刑决微微一笑，自信十足的保证道。

　　“恩，你要是迟到。小心我对你不客气。”余诗曼故作凶相的对着刑决捏了捏小拳头，随即妩媚一笑。便是与那赵长老腾空而起，很快的便是消失在了天空的尽头之处。

　　“短短几年，从中阶武尊达到中阶战王，小曼这妮子的天赋果然凛然。不过也可以从侧面反映出盟府的强大。”望着其二人消失的方向，刑决也是不由得苦笑一声。

　　这几年时间，如果不是靠着炼化精魂，和各种奇遇就算刑决也无法达到今日的地步，然而当初比自己弱上不少的余诗曼，如今居然可以达到这种层次，刑决知道除了她过人的天赋，同样少不了其背后强大家族的支撑。

　　此刻在通往内围的天际上空，仿若棉花般的白云滚滚翻腾，而伴随着两道身影的极速飞过，那白云则是瞬间被撕裂出一条通道。而这二人正是余诗曼与那位盟府的赵长老。

　　“小姐，这刑决的天赋倒是如你所说极为不错，的确是个可树之才”

　　“但是如今她的身边已是有了那个李小涵，并且其二人的感情似乎不错。”

　　“所以我想以盟主大人的性格，如果知道你的想法是肯定不会答应你与他交好的。”

　　“而小姐你以舍弃修炼时间，帮助大小姐打理盟府的条件，这样帮他修罗殿争取直入竞标大会的资格，值得么？”那赵长老眉头微皱。望着余诗曼那有些喜悦的脸颊，有些心疼地说道。

　　“赵长老放心，刑决哥哥最后一定是属于我的。”

　　“并且我相信他一定可以使我盟府更加强大。那个时候，父亲大人自然会答应我与刑决哥哥在一起。”余诗曼自信地回道。并且在那妩媚的脸颊之上更是充满着期待的笑容。

　　其实这次竞标大会，本来是没有修罗殿这个名额的，尽管修罗殿发展迅速，但对于盟府来说却仍然看不上眼，并且就连外围的其他势力想要参加竞标大会也是需要经过层层筛选，才获得机会。

　　但是这次修罗殿却是拿到一份直入的资格，可以直接参加最后胜利的角逐，而这一切都是因为余诗曼的帮助。

　　在余诗曼走后的时间里，刑决便是一直陪着李小涵和苏琳儿两位美女，并且在苏琳儿的伤势好后，刑决更是决定带着苏琳儿和李小涵，到处游玩一下。

　　而为了保证刑决不耽误参加竞标大会的路程，李小涵，苏琳儿，更是将游玩的路线选择了通往内围区域的道路。

　　只不过这样一来，这场幸福的旅途却是多了一位超级电灯泡，那便是英皇。为了避免进入内围发生不测，所以特意决定由英皇陪同刑决一同去往内围。

　　但尽管如此，对于刑决，李小涵，苏琳儿三人来说，这场旅途却是如此的美好。短短的一个月时间，为三人增添了很多幸福的回忆。

　　并且经过一个月时间停停站站，站站停停的游玩之后，刑决，李小涵，苏琳儿，英皇四人已经是离开东域，进入了内围之中。

　　此刻的四人正身处一座名为黄土城的古城之中，这黄土成虽然建筑极为古朴，但是其面积确是非常的大，并且人口也是极为的密集，据说这黄土城已是有了几千年的悠久历史。


第272章 古传送阵

　　刑决等人之所以来到这黄土城，那是因为在这黄土城中有着一件非常重要的东西，那便是“古传送阵。”

　　参天域的土地面积非常辽阔，可谓大的恐怖。而外围不过是参天域冰山一角中的一小角，内围的土地相对外围来说，便已是辽阔的多。

　　所以就算是以刑决与英皇二人的速度，想要到达那举报竞标大会的举办地点，也至少需要一年的时间。

　　而有了这古传送阵，只需几日便可以抵达，所以这古传送阵乃是参天域中最为迅速的交通工具。

　　古传送阵传自远古，对于如今的大陆来说古传送阵的建造方法已经失传。不过好在远古前辈们留下的古传送阵已是遍布参天域各个重要的地方，所以相对来说已是极为的方便。

　　这古传送阵的传送费用可是极为的不低，简直可以用暴利来形容。所以古传送阵也是内围势力最想占有的物品，同样古传送阵的数量，也是用来衡量每个势力强弱的标杆。

　　而这座黄土城中的古传送阵便是由金银山庄把持，虽然是由金银山庄把持，不过这可并不属于他们，他们也不过是替盟府打理而已，但尽管如此这仍然是一个不错的肥差。

　　就比如金银山庄攻打修罗殿来说，如果不是靠这古传送阵，他们也不可能如此迅速的调集出那么大多的力量。

　　“刑决哥哥，千万好好的照顾自己。”

　　“等你回来的时候，如果又有受伤的话，小心我对你不客气。”

　　当进城以后，刑决却并没有让李小涵与苏琳儿二人继续送他，所以此刻的李小涵噘着小嘴，满脸写着不满的情绪。

　　“放心吧，我保证，绝不受伤。”刑决举起右手，笑嘻嘻的保证道。

　　“切～”

　　“英皇，你可要帮我和琳儿看好刑决哥哥。”对于刑决如此模样，李小涵却是把嘴一撇，随即对着一旁的英皇笑着请求道。

　　“没问题，把刑决这小子交给我你就放心吧。”

　　可是令李小涵和苏琳儿无奈的是，英皇居然也如同刑决一样保证起来。显然他们两个就是一伙的。

　　而在经过一番恋恋不舍的交谈之后，李小涵与苏琳儿还是在刑决的注视下腾空而起，朝着东域赶了回去。

　　待李小涵与苏琳儿走后，刑决和英皇便是径直的朝着黄土城中心走去，因为那座古传送阵便是坐落在那里。

　　不得不说这黄土城不是一般的大，刑决与英皇跟随着人流足足走了半个时辰才算走到城中心，而此刻的刑决已是可以隐隐看见，那不远处闪烁着淡蓝色光芒的古传送阵。

　　“这便是古传送阵么？好玄妙的感觉。”

　　当刑决靠近古传送阵广场，那古传送阵全貌映入眼帘之后，更是不由得位眼前的那壮观的古传送阵惊叹起来。

　　这座古传送阵的面积非常之大，仿若一座巨大的广场，并且在古传送阵的中间密密麻麻的分散着数千跟光芒萦绕的光柱，那光柱之中所散发出的力量，让刑决有些捉摸不透，没有任何的攻击力，但却是如此坚固，渗透着纯粹的空间力量。

　　而在传送阵的最上方则是一颗巨大的星状，并且在其周围更是密布着无数颗大小不一的星星，那些闪烁着淡蓝色光芒的星星缓缓转动，仿若一道银河般，极为的漂亮。

　　并且在这古传送阵的内部，有着一层层的结界，虽然可以看清其外貌，但是看不清内部的羊毛。

　　“贵宾舱台，上宾舱台，普通舱台？”

　　“那是什么意思？”

　　就在这时，刑决也是惊愕的发现在通往这古传送阵的广场，居然有着三个入口，并且在那三个入口的上面分别写着贵宾舱台，上宾舱台，与普通舱台的字样。

　　“小伙子，你是第一次乘坐古传送阵吧？”见状，刑决身旁的一位中年大叔笑着问道。

　　“是啊大叔，那三个通道是什么意思？”刑决客气地问道。

　　“古传送阵乃是引用空间之力进行空间行走。所以运转之后身在大阵之中会发生颠簸，而这种颠簸又以外权最为严重，所以根据古传送阵位置的不同，分为三个舱台。”

　　“贵宾台便是最舒服的一个仓台，不过价钱也是最贵。那都是非常有钱的人才能乘坐的起的仓台，像我们这种人，能乘坐上等仓台已经很奢侈了”那名中年大叔笑着解释道。

　　“原来是这么回事？这也就是相当于那巨大帆船的船舱咯。”听到那中年大叔的解释后，刑决才算理解这舱台的含义。

　　“谢谢这位大叔。”之后，刑决客气的对那位大叔拱了拱手，随后便是毫不犹豫的与英皇朝着那贵宾舱台走去。

　　“这……”

　　“呵呵，看来真是人不可貌相啊。”

　　而刑决的这一举动，却是令得那位大叔为之一愣，因为他想不到这穿着朴素的刑决和英皇，居然会选择那最为奢侈的贵宾台。这一刻他才意识到，刑决并不如表面上看起来那般简单。

　　贵宾舱台与其他舱台相比，排队的人最为的少。所以刑决很快便是排到了收费处的前排，这时候刑决却是惊愕的发现，那贵宾台的收费价码居然是一颗地阶中品宝丹。

　　一颗地阶中品宝丹，对于普通人来说简直是天价，想一想，也的确是有够奢侈。但是对于刑决来说却是九牛一毛根本不值一提，因为刑决最不缺的就是宝丹。

　　但是刑决也是听说，这古传送阵每日可以连续传送数十次，这样算算还真是暴利。

　　不过这一刻刑决又是惊讶的发现，在那入口处居然还有着一个牌子，那牌子上不断的更改着数字，而凡是进入一个人那数字便会减少，后来刑决分析，那一定是贵宾舱台剩余的座位数。

　　但是令刑决庆幸的却是，算一算前面的人数，等到达他和英皇的时候，刚好还剩下两个座位。

　　“少爷，贵宾舱台快满了，这可怎么办啊？”

　　“要不我们去上等舱台排队去吧？”

　　“我呸，排你娘娘个腿你排，有本少爷在，还能让你坐不上贵宾舱台么？”

　　但就在刑决规规矩矩的排队，等待进入那贵宾舱台看一看传送阵内貌的时候，在其身后却是突然两道对话声音。

　　转身望去刑决发现是一对主仆，被称作少爷的是一位身材肥硕满脸麻子的中年男子，刑决在想，以他这般年纪都该称作大叔了，真亏那位家奴能称他为少爷。

　　而那位家奴则是瘦弱如柴，看来他家少爷对他并不好，不然也不至于瘦成如此模样。不过值得一提的是这那位少爷的实力居然也能达到高阶武神的地步，这倒是另刑决颇为惊奇，因为不管怎么看，刑决看他也不像修炼奇才。

　　但是此刻刑决最为好奇的是，那位肥胖的少爷是怎么让他和他的那位家奴坐上这贵宾舱台的，因为等到他二人的时候，刚好是仓满之际。

　　伴随着这种期待，刑决很快的便是排到了队伍的最前端，但就在刑决取出两颗中品宝丹，准备递给那位金银山庄收取宝丹的成员时，令刑决气愤的一幕却是发生了。

　　只见那位金银山庄成员，居然看都不看一眼刑决递上的两颗中品宝丹，而是将目光扫向了其身后的肥胖男子。

　　之后更是对着那肥胖男子点头一笑，随即板着脸对刑决说道：“贵宾舱台满了，去别的舱台排队吧。”

　　“笑话，难道你不认识这上面写的2字么？”见状，刑决却是脸色微变，指着那木牌上的2字对其质问道。

　　“当然认识，不过这最后两个仓位，已经被这位少爷订了。”但是对于刑决的质问，那位成员倒也是不惧，理直气壮地说道。

　　刑决与英皇此刻已是将气息尽数隐藏，再加上二人略显平凡的打扮，这位金银山庄成员根本看不出刑决二人的不凡之处，可谓是一脸的不屑。

　　“他们订了？他们明明在我后面，你瞎了不成？”听到这里，刑决脸色开始换冷，随即冷冷地说道。

　　“怎么？你想捣乱不成？你知道这里是什么地方么？这里可是金银山庄的地盘。”不过对于刑决的微变的脸色，那位成员却是更为暴怒地喝道。

　　并且在他话语落下的同时，自那广场周围更是瞬间跑出数十位金银山庄的成员将刑决团团包围起来，而这些人各个都是有着武神层次的实力。

　　“诶呀，那个小伙子好大的胆子啊。居然敢在这里捣乱。”

　　“这年轻人，这你说不要命了，看来今天他是要倒大霉啦。”

　　这突如其来的一幕，也是引起了周围人群的注视，顿时阵阵议论声，叹息声开始在人群之中响起，有人更是向刑决投来了同情的目光，不过更多的人确实抱着一副看好戏的态度，想看看刑决是如何出糗的。

　　“哼，一群垃圾。”

　　望着眼前这群已是将自己死死包围的金银山庄的成员，刑决却是轻蔑一笑，在其脸庞之上充满了嘲讽之意，因为对于刑决来说，只要意念微微一动，便可以轻易地将他们尽数置于死地，甚至让他们连怎么死的都不知道。


第273章 特殊优待

　　不过此刻的刑决却并不想为这种小事便大开杀戒。因为这古传送阵毕竟是由金银山庄负责。

　　尽管刑决对金银山庄极为反感，但为了可以顺利到达那锦标大会的举办之地，刑决还是决定破例的隐忍一次，不过大开杀戒可免，但苦头刑决是绝对要让他们吃一吃的。

　　“我说你他娘的是不是找死？”

　　“在金银山庄的地盘你也敢捣乱？”

　　就在这时，那刑决身后的肥胖男子居然晃动着他那摇摆的赘肉，走到了刑决的身前，对刑决骂骂咧咧的吼了起来。

　　“嗡～”

　　就在这时，只见刑决意念一动，一股强悍却又无形的气息，便是犹如一道飓风般的自刑决为中心席卷开来。

　　而那些将刑决围起来的金银山庄成员，更是在接触到这股气息的瞬间被直接吹飞，有的更是被吹出足足数千米远才跌落在地。

　　并且当众人跌落在地的时候，已皆大口心血不断自其口中而出，脸色苍白，浑身无力，只剩半条性命。此时此刻皆是满脸恐慌的望着那站在原地，面色不改，仿若什么事情都未发生的刑决。

　　“呜呜，呜呜”

　　并且，此时此刻那位先前对刑决破口大骂的肥胖男子。已是漂浮在半空之中，满脸的恐慌和痛苦的神情，不停的挣扎着。

　　“你刚刚说什么？再说一遍？”望着此刻那漂浮在半空的肥胖男子，刑决淡淡地笑道。

　　“我说我不是人，我说我不是人。”

　　“这位小爷我错了，求您饶过我吧。”这一刻那肥胖男子终于意识到了刑决的恐怖之处，所以用那跟猪哭般同样难听的声音对刑决不停的哀求起来。

　　但是对于态度转变如此之快，更是连一点尊严都没有的肥胖男子，刑决却是有点哭笑不得，对于这种人，就算对他出手，刑决都感觉是玷污了自己。

　　“敢在我金银山庄的地盘捣乱，你好大的胆子。”

　　而就在这时，在人群之中突然响起一道老者的暴喝之音，与此同时一股高阶战王的气息更是猛压而来。

　　这一刻在场的众人皆是被其气息笼罩的喘息不过气来，但是刑决与英皇却是面色不变，丝毫不受影响。

　　当那道暴喝落下的同时，一名身着长老衣袍的老者便是自人群走出，而当其看到那面色不改的刑决与英皇后却是不由眉头紧皱起来，因为直觉告诉他，眼前的这两位并不好惹。

　　“二位，不知因为何事，而对我金银山庄的人护手？”当发现刑决二人的不凡之后，那位长老便是收起其散发出的气息，平和地问道。

　　“要问就问你自己的手下吧。”

　　见状，刑决却是冷哼一声，随即意念一动，一道身影便是夹带着那恐惧的哀嚎之音，自远方爆射而来，最后狠狠的跌在了那位老者的身前，而这位正是先前收取宝丹的金银山庄成员。

　　“到底怎么回事？”

　　当见到这位成员后，那位老者也是眉头紧皱，身为这里的管理者，他也是能够猜到事情的一二，随即便是将那半死不活的成员拽起身来，严厉的质问道。

　　“回长老，不是我有意难为这位公子，不让他进入舱台，实乃是那位公子有参加竞标大会的参选资格令牌。所以……”那位成员满脸恐慌之色，用那颤抖右手指向了那扔漂浮在半空的肥胖男子。

　　“呵呵，这位小友，是这样的。”

　　“今日盟府在风华迷城举办了一场竞标大会，所以盟府下令，凡是持有竞标大会参选资格令牌的人，都可以获得古传送阵的优待。”此刻那位老者也是恍然大悟，随即来到刑决身旁淡淡的解说道。

　　“哼，这回知道了吧？你说你什么身份居然敢得罪我？”

　　而就在这时，那位被刑决锁在半空的胖子，却是从怀中拿出一个银色的令牌，对着刑决吼道。可能见这位老者是高阶战王的缘故，此刻这位胖子说话的语气又再次猖狂起来。

　　并且这一刻，众人也皆是将那嘲笑的目光投向了刑决，心想：“这回吃大鳖了吧？看你怎么收场。”

　　而望着那位肥胖男子手中的令牌，刑决才是明白过来，原来是参加竞标大会的人有优待，想必一定先前一定是那肥胖男子拿出了这令牌，所以那位成员才让他们先过的，这样想想倒是自己有些不讲理了。

　　“这位小友，实在不好意思。”

　　“因为我金银山庄与盟府的特殊关系，所以这位公子也是我金银山庄的客人，不知可否将他放下。”见刑决沉默不语，那位老者再次客气地说道。

　　“嗡～～”

　　“噗通”

　　见状，刑决则是微微一笑，之后那肥胖男子的周边空间便是发生一阵蠕动，随即那位肥胖男子更是狠狠的跌落在了地面之上。

　　“你你你，你居然敢如此对本公子你，你什么身份你……”掉落到底后，那位肥胖男子也是感觉面子丢进，随即更是满脸愤怒的指着刑决质问道。

　　“呵呵，原来是对竞标大会的参赛者有优待是么？刚巧我也是。”就在这时，刑决却是微微一笑，随即手腕一转一道金色的令牌便是浮现在了刑决的手掌之中。

　　“决赛资格令？”而当看到刑决手中那金色的令牌之后，那位老者更是脸色大变。

　　不止是那位老者，就连先前还一副嚣张模样的肥胖男子更是瞬间傻眼了，身为这竞标大会的参赛者，对于这决赛资格令的价值太实在太过了解了，能持有这决赛资格令的人，绝对是他招惹不起的存在。

　　“呵呵，小友果然是深藏不露，是我金银山庄招待不周，还请跟我来。”惊讶过后，那位老者更是赶忙深施一礼，随后更是亲自带着刑决朝着那古传送阵走去。

　　只留下一脸后怕的胖子，以及那目瞪口呆的众人，因为他们万万也想不到这个打扮平常的年轻人，会有着如此特殊身份。

　　虽然对于普通人的他们来说并不了解那决赛资格令的价值，但从那位金银山庄长老对刑决谦卑的态度，他们也是可以感受到刑决的不凡。

　　当进入这传送阵中之后，刑决才发现原来在这传送阵有着结界，这层结界分别隔开了贵宾舱台，上宾舱台，和普通舱台。

　　而刑决与英皇此刻身在的贵宾舱台，除了周围是一圈淡蓝色的结界墙外，不过是一个呈圆形的大殿而已，而在这大殿之中则是密密麻麻地摆放着一些古怪的座椅。

　　除了古怪的椅子之外，这传送阵可谓什么都没有，连那无边海域那巨大帆船的上等船舱都比这奢华数倍不止，此刻的刑决甚是有种被坑的感觉。

　　“属下，参见刘长老。”

　　就在这时，在这贵宾舱台中的一位金银山庄成员走上前来恭敬的对那位长老拜会道。

　　此刻在那些奇特的座椅之上皆是坐着人，而当他们看到刑决二人居然是由金银山庄长老亲自带进之后，也是不由得向刑决英皇二人投来了惊讶的目光。

　　之后那刘长老对那位成员做了一些交代后，才离开。而那位成员更是恭敬的将刑决请到两个座椅之上。

　　这一刻刑决才算发现，这座椅的材质极为特殊，它的内部似乎是空的，并且在那其中居然蕴含着非常恐怖的空间之力。并且在座椅的中间还有这一个小凹槽。

　　就在这时，那位成员从怀中取出两张透明的结界卡片，随后分别放入了两张座椅的凹槽之中，此刻刑决可以清晰地看见那卡片上写的字体“风华迷成。”

　　而那风华迷城正是那竞标大会举办的地方，所以也是刑决与英皇此次的目的地。当一切就绪后，刑决与英皇便是坐到了座椅之上。

　　“好舒服的感觉。”

　　当坐到这奇特的座椅之后，刑决便是感觉一阵奇异的感觉自座椅之上传遍全身，这一刻其身体似乎已是发生了质的变化，让刑决感觉很是舒服。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡”

　　就当刑决与英皇落座不久之后，在其周围却是突然传其奇异的轰鸣声，从周围一些人的窃窃私语中，刑决听出这是古传送阵启动的前奏。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡”

　　而随着那种轰鸣声响起片刻之后，刑决发现，其周围的空间居然开始缓缓变换，道道深蓝色的流光自其脚下射出，随后更是越射越多，到的最后更是将刑决尽数包围。

　　此刻，刑决的身边除了从下向上极速流逝的深蓝色流光之外，就连就坐在其身旁的英皇都消失不见，完全被极速涌动的淡蓝色流光取代，如果不是可以清晰地感受到英皇就存在其身旁，刑决甚至怀疑英皇已经离开了。

　　“这古传送阵果然玄妙”

　　此时此刻，刑决知道这古传送阵已是正式启动，而他们也是陷入了这玄妙之际的传送之中。并且随着古传送阵的传送进入正轨，刑决发现之前在整个传送大阵之中的人已是消失大半，只有数十人仍然和他们在一起，而刑决也是知道，那些人一定是被传送到了其他目的地。


第274章 风华迷城

　　“古传送阵，果然了不起。”

　　“看来这古传送阵的创造者，才是真正的掌握了空间之力的强者。”

　　望着周边华丽的景象，刑决知道，在那深蓝色的流光极速涌动的背后，隐藏的是极为深奥的空间法则，而那种层次的空间法则，根本不是他现在所知道的空间力量可以比拟的。

　　进入战王层次以后，实力已不单单是对战之气的提升，而对于空间力量的掌握，已是衡量一位强者整整的标杆。

　　所以此刻的刑决已是开始全身心的投入到了这周围的空间之中，想要凭借着其噬魂族敏锐的灵魂力量领悟一些更深层次的空间力量。

　　不过令刑决有些无奈的是，尽管如此玄妙的空间力量就摆在眼前，但是他却根本无法感应到其中的玄妙只存在，但刑决并没有因此而放弃，而是一直沉浸在这玄妙的空间力量之中。

　　“嗡～～”

　　此刻刑决正双目紧闭，将其灵魂力量施展到了极致，想要寻找这传送阵中空间力量的玄妙之处，可是突然阵阵轰鸣声自四周徐徐传来。

　　“到了么？”

　　当睁开双目之后，刑决才惊愕的发现，此刻其四周那极速涌动的深蓝色流光正在逐渐减缓，到得最后更是尽数消散，而此刻那原本在刑决身旁的英皇已是再次出现在其身旁。

　　“看来是到了。”

　　此刻的英皇也是将其目光投向了刑决，二人在相视一笑后，便是纷纷站起身来开始朝着古传送阵外走去。

　　当走出古传送阵之后，刑决才发现，这风华迷城还真是一座不错的城池，座座古朴的建筑高达数百丈，从下向上望去，犹如道道直通天界的天梯，竖立在这城池之中。

　　而此刻这风华迷城，的大街小巷也是充满了熙熙攘攘的人群，可谓热闹非凡，并且在这些人中几乎没有普通人，就连战王层次的人物放在这人群之中，几乎也是毫无亮点，估计也只有战皇层次的强者，才能吸引一下众人的目光。

　　“内围，果然不简单，不知道那参天域的中心，又会是何等景象？”

　　望着眼前的景象，刑决不由心生感慨，在东大陆的时候，武神就已经是被人尊崇强者，但是在这参天域的内围，不过是不入流的存在而已，这样想想东大陆与这参天域相比，还真是穷乡僻壤一般的地方。

　　“这风华迷城，平时可没这么热闹。”但就在这时，在刑决身后却是突然响起一道男子的声音。

　　转身望去，刑决才发现此刻一名年轻的男子正缓缓地朝着刑决走来。

　　只见这位男子中等身材，并且充满了书生气息。穿着倒是颇为不错，但值得一提的是，这名男子的实力居然已是达到了中阶战王的层次，而此刻的他正和善的对着刑决微微笑起。

　　“看来这位兄台，对这风华迷城很是了解啊。”见状，刑决也是客气地回道。

　　“我也并不是很了解，只不过是听说过一些而已。”

　　“看来这位兄弟和我一样，并不是这内围之人吧？莫非也是来参加盟府举办的竞标大会的？”就在这时，那位男子走到刑决身前客气地笑道。

　　“呵呵，难道这位兄台也是？”

　　见那位男子问起，刑决则是微微一笑，不答反问道。不过此刻刑决已是有预感，这位男子肯定也是来参加那竞标大会的。

　　“在下外围势力，金华城少城市主郭敬，此次的确是来参加盟府举办的竞标大会的。不知这位兄弟尊姓大名？”那名男子拱起双手客气地回问道。

　　“修罗殿殿主，刑决。”听到这郭敬的话后，刑决先是微微一愣，随即笑着回道。

　　对于那金华城，刑决可是早有耳闻，那正是外围四域南域的霸主，只是令刑决想不到的是这么快就能与这位少城主见面。

　　并且看着模样，这位少城主人倒还是颇为不错，初来乍到能与这样一个人结交，倒也是件不错的事情。

　　“刑决？原来这位兄弟就是那东域的霸主修罗殿殿主啊。真是久仰久仰！！！”听到刑决的话后，那名男子更是一脸色的吃惊之色，随即极为兴奋地说道。

　　“呵呵，我修罗殿不过是个新兴势力而已，哪比得金华城那等外围老牌势力”见状，刑决则是淡淡地笑道。

　　“哎，话不能这么说啊，我金华城东域统一南域，那还是我爷爷那辈的事情，如今我父亲也不过是继承我爷爷的遗产而已，哪像刑决兄弟，可是凭借着自己的实力，一手打下的江山啊。”见状，这郭敬倒是极力的反驳道，并且在其目光之中更是充斥着一抹敬佩之色。

　　“郭敬少城主实在是过奖了。”见着郭敬居然如此态度，刑决也是略显无奈地摇了摇头，随即谦虚地回道。

　　而在客气的寒暄片刻之后，刑决和英皇更是决定与这位郭敬结伴而行，一同朝着那盟府接待参加竞标大会的宫殿赶去。

　　而这一路来的交谈，刑决也是发现别看这郭敬外表书生气十足，但是本性去却是个心直口快，极为豪爽之人人。就连这次参加竞标大会，居然也是不愿让其势力强者陪伴，而是一个人独自前来。

　　“郭敬少城主，你为何说这风华迷城以往并不是这般热闹呢？”此刻刑决三人皆是乘坐在一辆兽马车上，而刑决更是忍不住好奇地问道。

　　“其实我也不是很了解，只不过因为这次竞标大会举办的地点是风华迷城，所以一路走来，打听到的而已。”

　　“听他们说，这风华迷城已有千年之久，当年的风华迷城并不是这个名字，而是叫做风华城。而当初这风华城也曾经是内围的顶尖势力之一。”

　　“不过奇怪的是那风华城城主，以及风华城的众强者却是在一夜之间突然消失，而这风华城便是成了一处无人之地。”

　　“并且他当年所居住的主宫殿群，更是在他消失转后转化成了一座迷魂大阵，这迷魂大阵非常的诡异，战王以上的强者根本无法进入，战王以下的又是有进无回。”

　　“所以后来这风华城才被众人称作为风华迷城，因为这风华城当年的辉煌也是随同那位城主一起，如迷一般的消失了。”

　　“并且有传言说在那迷魂大阵之中更是有着那第一位城主的遗物，所以曾经也是有着很多强者想要来破解那迷魂大阵，可是却是无功而返。”

　　“后来这风华迷城则是被盟府所占据，并且被其封闭，至此除了盟府的人之外，便没有人踏入过这风华迷城。”

　　“而近日盟府召开这竞标大会，风华迷城才是从新进入了众人的视野之中，并且由于风华迷城的名声，再加上很多人系那个看看着竞标大会，所以此刻的风华迷城才会如此热闹。”那郭敬缓缓地向刑决解释道。

　　“原来如此，想不到这风华迷城还有着这样一番背景。”听到这里，刑决也是颇为感慨地笑道。

　　“对了刑决殿主，我还听说这次竞标大会，也是与这风华迷城中的迷魂大阵有着不小的关联。”就在这时，那郭敬又故作神秘的凑到刑决身旁说道。

　　“呵呵，那迷魂大阵不是战王以上强者无法进入么？”见状，刑决则是故作不解的回问道。

　　“哎，这你就别管了，盟府在这风华迷城潜心研究这么多年，也许破解了呢？”

　　“哎。到了，走吧刑决殿主。看看这次与你我一通参加竞标大会的都是什么样的货色。”

　　就在这时，那兽马车已是来到那盟府负责招待参加竞标大会众人的宫殿前，而那郭敬更是一人当先的跳下车来，朝着那宫殿门口走去。

　　当走下兽马车后，刑决发现这是一座颇为不错的宫殿群，而在那宫殿群中虽然只有两座极为豪华的宫殿，但是其余的小型宫殿倒也是布置的极为不错。

　　并且此刻在那宫殿群中，刑决也是感受到了足足数百位战王强者的气息，就连战皇强者也是有着几十位。

　　而令刑决有些惊讶的是，他万万也想不到参加这竞标大会的人，会有如此多的人。

　　这时候，刑决发现那郭敬已是走到了宫殿群的门口处，并且从其怀中取出了一个银色的令牌后走入了那宫殿门口的阁楼之中。而郭敬手中的令牌倒是与之前在黄土城碰见的，那位胖子的令牌一样。

　　不止是郭敬，在这期间也是有着几位实力在战王层次的男子，拿着一块银色的令牌走入了那座阁楼之中。

　　“为什么，我的令牌是金色的呢？”

　　“那金银山庄长老所说的决赛资格令有是什么意思？莫非有着特殊的的含义？”

　　望着众人纷纷递上的银色令牌，再想起那位金银山庄长老见到他手中的金色令牌后，那般恭敬的模样。此刻刑决也是意识到了事情的不对劲。

　　“刑决殿主，快过去吧，看来我们来晚了，好的房间已经不多了。”

　　就在这时，那郭敬已是从那阁楼之中走出，边嘟囔着，边朝着刑决走了过来。并且此刻在他的手中更是多了一块令牌，而在那上面也是写着一个名称。看样子应该是他所居住的宫殿位置。


第275章 决赛资格令

　　“恩。”见状，刑决也是微微点头，随后便是朝着那宫殿群大门旁的招待阁楼走去。

　　当走近后刑决发现，才发现，这座接待参加竞标大会人员的阁楼之中，布置倒是非常简单。

　　大厅之中有着一个柜台，而在那柜台的后面，有着一位长相颇为俏丽的女子面带微笑的站在那里负责接待参加竞标大会的众人。

　　并且在她的旁边有着一排排如同郭敬手中拿着的令牌，在那令牌上皆是写着不同的宫殿和房间名称。此刻前来参加竞标大会的人，都自纷纷领取那个令牌。

　　但是令刑决有些惊讶的是，在那些令牌的最前方还有着一块金色的令牌，而在那令牌之上写得居然不是某个宫殿的房间号，而是一座宫殿。只有那个令牌没人领取。而至于没人领取的原因刑决已是想到。

　　“哎，看来又要引起一场小轰动了啊。”刑决无奈地摇了摇头后叹息了一声。

　　“请问这位少爷，也是来参加竞标大会的么？”就在这时，那位女子也是发现了刑决，随即笑着问道。

　　而这突如其来的一幕，也是引起了众人的注视，因为这位接待女子虽然态度平和，但是还从未见她主动与人交谈过。

　　“是的。”见状，刑决也先是一愣，随后微笑着回道。

　　之后刑决便是在众人那紧锁的目光中走到了那柜台之前，而当刑决缓缓将其右手伸入怀中，将其怀中那金色的令牌拿出之后，一口口倒吸凉气的声音，开始在刑决身后不断响起，这一刻在场的所有人都是为之震惊了。

　　“居然是决赛资格令？？？”

　　“第二道决赛资格令现身了。”

　　“这位到底是哪家势力的少主？”

　　当刑决将那金色令牌拿出之后，众人对刑决的目光更是从先前的疑惑，转变成了一种羡慕甚至敬仰的目光，并且开始纷纷议论起来。

　　“刑决殿主，你可终于来了。”但是相比于众人的惊讶，那位女子却是仿若预料中一般，微微笑道。

　　“小青，这里帮我照顾下。”之后那位女子更是对着阁楼上方招呼道。

　　“哎～”

　　在她的一声招呼下，又是一位年轻女子匆匆的自阁楼上方走下，随后来到了柜台之中。而那位先前与刑决对话的女子，则是顺手将摆放在其身旁的金色令牌取过，然后便是来到刑决身旁，亲自带领着刑决与英皇朝着那招待众人的宫殿群中走去。

　　“刑决殿主居然是那第二道决赛资格令的拥有者？”

　　“看来修罗殿的实力果然不容小窥啊。”

　　就当刑决走后，那位金华城少城主郭敬也是满脸惊讶地说道。其实对于两道决赛资格令的事情开始他也不知道。

　　是刚刚进入领取令牌的时候，见到有个金色令牌，所以他好奇，对对那位女子问起过。而此刻得知刑决便是第二道令牌的拥有者后，那郭敬的脸庞之上更是洋溢起一抹庆幸般的笑容，随后便是朝着自己的居住房间走去。

　　在那位女子的带领下，刑决和英皇则是径直的来到了那座金碧辉煌的宫殿前，而当其跟随那位女子进入宫殿的时候，刑决更是能够清楚地感受到，在其身后有着无数道异样的眼光向他投来。

　　当进入这座宫殿之后，刑决更是惊愕的发现，这座宫殿不仅极为豪华，并且在宫殿之中还配备了数名仆人。而当刑决进入后，那群仆人更是在那位女子的召集下，前来拜会刑决这位暂时的主人。

　　“刑决殿主，这座宫殿是专门为您准备的，如果有什么不满意或者需要可以尽管向我提出。”在将一切安排就绪后，那位女子再次来到刑决身旁笑着说道。

　　“已经很好了，多谢这位姑娘。”见状，刑决则是客气地回道。

　　“刑决殿主真是客气，这都是我应该做的。”

　　“如果有招待不周的地方，恐怕我家二小姐是会责怪下来的。”听到刑决的话后，那位女子则是赶忙恭敬地回道。

　　听到这位女子的话后，刑决则是显得有些尴尬，他知道这位女子口中的二小姐一定是余诗曼，而这位女子之所以可以认出他，肯定也是余诗曼特意叮嘱过的。

　　“对了这位姑娘，想必这决赛资格令，除了可以居住这豪华的宫殿，还有着其他作用吧？”刑决好奇地问道。

　　刑决并不是傻子，所以此刻的他已是猜出了关于这决赛资格令的特殊作用，不过他还是想在这里确定一下。

　　“回刑决殿主，这决赛资格令可以让您在我们这里享受到最尊贵的待遇，当然了，对您来说也许这根本不算什么，因为在您的府邸之中应该比在我们这里更舒服。”

　　“不过这决赛资格令的另一个作用，对刑决殿主来说一定很有用处，那便是可以不必参加竞标大会的前期赛程，而是直接参加最后的决赛。”见刑决问起，那位女子微笑着解说道。

　　“果然如此，那阵是多谢这位姑娘了。”听到这里，刑决则是微微点了点头。

　　“刑决殿主客气了，如果没有别的事我就先告退了。”见状，那位女子在对刑决深施一礼之后，便是离开了宫殿之中。

　　“刑决，那位盟府二小姐对你还真是不错。”

　　“看来你小子和她的关系不寻常啊。”当那位女子走出宫殿之后，英皇却是凑到刑决身旁，满脸坏笑地说道。

　　“呵呵……”

　　然而对于英皇的质问，刑决却是略显无奈的苦笑起来，余诗曼对他的心意刑决早就知道了，可是他对余诗曼却真的没有那种感觉，而余诗曼这样帮他倒是让他有些过意不去起来。

　　而在之后，在众势力的少主紧张备战的时候，刑决却是过起极为安逸的生活，除了在房间修炼之外，刑决也是没有憋闷在这宫殿之中，而是和英皇在这风华迷城到处逛逛。

　　不过颇为无奈的是，每次当刑决现身之后，总是会有不少势力的少主上前和刑决套关系，而对于他们这种人，刑决也都是简单的回应几句，便是匆匆闪人。

　　但唯一令刑决好奇的是，在他来到这风华迷城的几日时间之中，却是从来没见到那另外一位拥有决赛资格令的少主现身。

　　按理来说他早已在刑决到达之前赶至这里，不过对于他的事情，却是没有一个人知道，也没有一个人见过他的真面目。至此那位另一道决赛资格令的持有者在所有人心中都是变得神秘起来。

　　而为了摆脱好奇心，刑决更是决定用灵魂力量感受一下那位少主的实力。可是当刑决用灵魂力量朝着那另外一座宫殿感应之时，却是惊愕的发现，那宫殿之中居然设置了一道结界，并且以他的灵魂力量居然无法突破那道结界。

　　“看来，这位还真是不简单啊。”隔着窗户，望着对面那座仿若死城一般的宫殿，刑决喃喃自语地说道。

　　能够布置出如此结界的人，刑决猜测，那起码是中阶战皇强者才能做到的事情。并且他故意这种结界明显就是防止有人窥探他们。所以此刻在刑决的心中，那位拥有另外一块决赛资格令的人，倒是在刑决的心中越加的神秘起来。

　　“咚咚咚”就在刑决继续猜测那位到底是何方神圣之时，那紧闭的房门却是突然传来敲门之声。

　　“吱～”

　　“英皇，有什么事么？”当打开房门之后，刑决发现原来是英皇，随即笑着问道。

　　“刑决，有客人来看你了。”见刑决开门后，英皇则是故作神秘，淡淡地笑道。

　　“袄？客人？”听到这里，刑决则是先是一愣，随即便是赶忙关闭房门与英皇一同朝着宫殿的大厅走去。

　　当来到大厅之后，刑决发现此刻在那大殿之中，一位老者正风轻云淡的坐在那里，品尝着杯中的热茶。而当看清这位老者的模样后，刑决更是脸色大喜。

　　“谭长老！！！”

　　当刑决看清这位老者的模样后，刑决更是脸色大喜。因为这位正是当初随同余诗曼在外围海域的那位谭长老。

　　“哈哈，刑决小友，好久不见啊。”当谭长老看到刑决之后，也是赶忙站起身来，在其苍老的脸庞之上显现出一抹亲切之意。

　　“谭长老，您老突破到战王层次了！！”

　　刑决来到谭长老身旁后，更是不由得恭喜道。因为他发现谭长老已是一位初阶战王，并且其底蕴已是极为的雄厚，显然已是突破很久。

　　不过对于这一点刑决倒也并不奇怪，因为当初在无边海域的时候，这位谭长老就已是有着随时可以突破到战王的实力。

　　“哎，真是见笑了，短短几年时间未见，老夫不过是从一位高阶武神变成了一位初阶战皇而已。”

　　“而刑决小友，可是从当初的中阶武尊达到了高阶战王的层次，这可真是让老夫汗颜啊。”

　　然而听到刑决的话后，那谭长老却是故作无奈地叹息起来，不过在其脸庞之上却是洋溢着赞赏的笑容。


第276章 风华迷城后人

　　“哎，比起你家小姐，我也同样汗颜啊。”见谭长老居然挖苦自己，刑决则是一副郁闷的模样回道。

　　“哈哈，你这小子，还是如此的贫。”

　　“好啦，还是说点正题吧。其实我这次前来，是奉我家小姐之命。”看到刑决如此耍宝的模样，谭长老无奈地摇了摇头。

　　“喔？小曼？她有什么事么？”听到这里，刑决则是面色微变，随即有些好奇地问道。

　　对于这次余诗曼的帮助，刑决已是极为的感激，正想找个时间好好感谢一下余诗曼，而这个时候余诗曼居然有事情转告她，刑决则是更为上心起来。

　　“还不是关于这次竞标大会，这次竞标大会举办在这风华迷城，想必你也能够猜到这最终的决赛肯定与这风华迷城的迷魂大阵有关。”谭长老缓缓说道。

　　“恩，我想大家都能猜得出来。”刑决不可置否地回道。

　　“你有了决赛资格令，所以大可以不必参加接下来的赛程，只等最后的决赛便可。”

　　“所以我这要提醒你的便是，在最后的决赛中一定要小心那另外一块决赛资格令的拥有者‘西门宇。’”谭长老满目凝重的提醒道。

　　“西门宇？原来他叫西门宇么？”

　　“谭长老这西门宇到底是哪方势力门下？莫非他很强么？”

　　听到这里，刑决却是显得有些激动起来，对于那另外一块决赛资格令拥有者的身份，刑决可是好奇的很，所以此刻更是忍不住向谭长老打探起来。

　　“哎，这西门宇说起来有些特殊，他并不属于任何势力。”

　　“而之所以能够被盟主选中并获得决赛资格令。那是因为这西门宇的爷爷‘西门行’帮助我盟府破解了这风华迷城数百年无法解开的迷魂大阵。”见刑决问起，谭长老缓缓地解说道。

　　“什么？迷魂大阵破解了？”听到这里，刑决也是面色微变，有些惊讶地问道。

　　“并没有完全破解，但现在战王层次的强者已是可以进入这迷魂大阵之中。”见状，谭长老笑着回道。

　　“原来如此，那位西门行居然可以破解这迷昏大阵，莫非他是这风华迷城的后人不成？”就在这时，刑决好奇的追问道。

　　“恩，你猜得没错那西门行与西门宇的确是风华迷城的后人，不过他虽然知道这迷魂大阵的破解之法，但却并不知道迷魂大阵内部的结构和里面的情况。”

　　“据那西门行说，这迷魂大阵乃是当初风华城城主亲自所设，而在那位城主神秘消失之后，这座迷魂大阵便是随之启动。”

　　“这迷魂大阵之前乃是风华迷城储存重要宝物的宫殿，所以说这迷魂大阵之中同样拥有者风华迷城当年的重要宝物。”

　　“不但储存了风华迷城的宝物，并且还藏着那位城主消失的秘密。而这次他像要寻得的便是他那位先祖消失的秘密。”谭长老缓缓地解说道。

　　“既然他们知道这大阵破解的方法，为何要等到今日才来破解？”刑决有些疑惑地问道。

　　“据他说，当初大阵开启之后，风华迷城的剩余强者们曾经一度想要破解迷魂大阵，可是却因为那大阵太过的强大远古，而无法成功破解。”

　　“不过他们却是计算到在千年后这迷魂大阵的力量将会减弱，所以那位风华迷城的后人才会在这个时候帮助我盟府破解迷魂大阵。”谭长老缓缓地解说道。

　　“原来如此，那么谭长老，既然这迷昏大阵之中藏着风华迷城的宝物，那盟府为何不干脆派遣强者进入，而是要举办这所谓的竞标大会呢？”

　　听到这里，刑决却是再次满腹疑问地问道。并且将那凌厉的目光投向了眼前这位谭长老。

　　“呵呵，刑决小友。我盟府当初占领这风华迷城，可并非是贪恋这风华迷城所留下的宝物。”

　　“说到底就算当年最鼎盛时期的风华迷城，也不过是内围的顶尖势力而已，那个时候的风华迷城与我盟府相比简直就是不入流的存在。”

　　“而如今我盟府之所以占领风华迷城，那是因为这风华迷城在我盟府势力范围之内，也就是我盟府的产物，所以自然不允许他人随便出入。”听到刑决的质问后，那谭长老却是突然笑起，随即细心的对刑决讲述起来。

　　“呵呵，那倒是我多想了。”而听到谭长老的话后，刑决也是有些不好意思起来。

　　“哎，这也不能怪你，你所想的也是人之常情。”

　　“说来也是巧合，我盟府本就想选取一些有潜力的新兴势力或人才进入我盟府。但却苦无选取之法，而刚好这个时候迷魂大阵解开，所以干脆就借此机会搞了个竞标大会。从而筛选出一位较有天赋的新人，从而纳入我盟府之中。”

　　“不过我要提醒你的关键就在这里，那西门行虽说并不知道迷魂大阵内部的情况，但不代表他真的不知道，并且这次其孙子西门宇同样是这次参加竞标大会的人选。”

　　“所以等到进入迷魂大阵之后，你一定要小心那西门宇，因为他不但可能了解迷魂大阵之中的机关，同样也是有着高阶战王的实力。”就在这时，谭长老再次目光凝重的对刑决说道。

　　“恩，谭长老放心，刑决定会牢记在心。”听到这里，刑决微微一笑，随即对谭长老回道。

　　俗话说得好，知己知彼百战百胜，作为最大的敌人，刑决此刻至少已经是知道那西门宇的一些底细，另外只要那西门宇没有达到战皇的层次，那么刑决仍然不放在眼中。

　　“恩，我相信你知道怎样应对。”

　　“本来我家小姐是准备亲自来看你的，可是奈何大会举办在即她这位主负责任实在忙的脱不开身，所以只能由我这个老头子带话了。”谭长老笑着说道。

　　“额……小曼如此年纪便担负起如此重任了么？”听到这里，刑决也是意识到了事情的不对，随即不解地问道。

　　“呵呵，我家小姐甘愿放弃修炼的时间，提早管理家族事情，还不是因为你么？”见刑决那一脸茫然的模样，谭长老淡淡地笑道。

　　“什么？因为我？谭长老这到底是怎么回事？”而听到谭长老的话后，刑决更是显得有些激动起来。

　　要知道刑决最怕的就是欠下别人什么人情，如今余诗曼如此帮助刑决，刑决已是极为过意不去，但听到谭长老的话后，他才发现，看来事情似乎另有隐情。

　　“哎，还不是为了帮你获得那另外一道决赛资格令么！！”

　　“不过你也别太放在心上，小姐本来就是盟主看中的继承人，如今她因为你早日熟悉家族的事情，其实你也是变相的帮了他。”

　　“话说回来，小姐那个倔强的脾气就连盟主拿她都没办法，不过她却是愿意为你，哎，不过这可能也是件好事。”见刑决有些激动，谭长老笑着安慰道。

　　“这丫头，她怎么这么傻。”虽然谭长老说的有些道理，但刑决不由得开始有些自责起来。

　　“好啦，事情已经发生了，你也不必多想，还是好好准备一下，等到决赛的时候可以保持一个最佳状态，只要你能获得这次的冠军，也不枉费我家小姐一番苦心了。”见状，谭长老则是再次劝道。

　　之后谭长老与刑决又闲聊了片刻之后，便是起身离开，而刑决更是亲自将谭长老送出这宫殿群外。

　　“看来盟府的实力果然不简单，如果有人敢在这片区域飞行的话，也许就会被视作为与盟府为敌吧？”望着谭长老所乘坐的兽马车刑决有些感慨道。

　　自从进入这风华迷城之后，刑决还从来没发现有一位战王强者凌空飞行的，而之所以没人敢这样做，便是因为盟府在这风华迷城所立下的不允许在空中飞行的规矩，虽然不明白这规矩的含义，但是这却从侧面反映出了盟府的力度。

　　在感慨一番之后，刑决却并没有急着回到自己的宫殿之中，而是悠闲的在这风华迷城转悠起来。

　　虽然明日便是那竞标大会开始的重大日子，不过与刑决却是没有多大关系，所以刑决倒是想去这风华迷城的中心转转，因为听到谭长老的话后，刑决对那迷魂大阵也是越加的感兴趣了。

　　而刚好刑决那招待竞标大会众人的宫殿群，已是属于这风华迷城的中心位置，所以尽管刑决一路走的颇为悠闲，但短短的半个时辰，刑决便已来到了这迷魂大阵之前。

　　“居然把守的如此森严，看来只有决赛的时候才能进去一看究竟了。”

　　不过靠近之后，刑决却是无奈的发现这迷魂大阵的外围不但布置了强力的结界，并且还有许多盟府的强者守候，别说进去瞧瞧了，就连这迷魂大阵到底是何模样，刑决都根本看不到。

　　但就在刑决有些扫兴的准备打道回府的时候，却是突然发现一个影子却是一直跟着他，刚开始刑决只是感觉那位不过是与他同路而已，但此刻刑决却是可以确定，这位一定是在跟踪自己。


第277章 求救

　　“嘿……”

　　当发现者一情况之后，刑决则是微微一笑，随即便是故意走入了一条无人的小巷之中，想引那位现身。

　　而果然如刑决所想一般，当其进入小巷之后那个影子也是跟随者刑决走了进来。尽管他藏入了次元空间之中，但仍然逃脱不了刑决的感应。

　　“滚出来吧。”

　　当深入小巷之后，刑决便突然止住脚步，随即缓缓的转过身对着那空无一人的暗巷冷冷地说道。

　　“嗡～～”

　　当刑决这道声音落下之后，在那暗巷尽头的空间果然开始蠕动起来，随后一名身披斗篷的身影便是自那空间浮现而出，而当这位现身之后，更是缓缓地将那遮盖住了面部的遮帽摘下，露出了他那有些苍老的脸庞。

　　“你是谁？为何要跟踪我？”

　　望着眼前这位实力与自己相仿，同样是高阶战王但自己却并不认识的老者，刑决用那冷冷的声音质问道。

　　“扑通”

　　“刑决殿主，还求您救我家公子一命。”但令刑决惊讶的是，这位老者居然毫无预兆的跪倒在地，并且开始莫名其妙的对着刑决苦苦哀求起来。

　　“你家公子？你家公子是谁？”

　　这突如其来的一幕，同样使得刑决为之一愣，这位老者的实力如此之强，那他家的公子肯定也是一位实力不错的年轻人，不过刑决却不记得自己有结实过那样一位。

　　进入这风华迷城后，刑决唯一结实的一个便是金华城的少城主郭敬，不过刑决却是知道那郭敬现在正在积极的备战，准备在明日的竞标大会上取得一个好成绩。

　　“刑决殿主，您可还记得参天域外围，飞虎堂少堂主西门光？”就在这时，那位老者缓缓抬起头，用那满怀期望的目光看向刑决。

　　“西门光？你说你家公子是西门光？”听到老者的话后，刑决却是为之一惊。对于西门光这个名字刑决如何会不记得。

　　那个当初在花谷调戏过李小涵的花花公子，刑决一直后悔自己没能亲手斩杀他，而在统一东域的大战之中，飞虎堂因为全力反抗，更是被修罗殿尽数斩杀，刑决以为西门光也死在那场战役之中，却想不到这西门光居然并没有死。

　　“不瞒刑决殿主，老夫乃是飞虎堂的当家护法。”

　　“当初大战前夕，堂主大人为了避免断送血脉，便早早的托付我带着少堂主来到内围避难。”

　　“前段时间听说盟府在这风华迷城举办竞标大会，并且允许众人参观，我便是随同我家公子一同来到了这风华迷城，想见见世面。”

　　“可是我家公子却是不小心得罪了这盟府之人，如今更是被盟府抓捕生死不明。我知道刑决殿主与盟府关系不浅，还望刑决殿主能够念在同为外围势力的份上，救救我家公子。”那位刘护法苦苦哀求的同时，已是老泪纵横。

　　“刘护法是么？对于您对飞虎堂的这份衷心，我刑决倒是表示佩服。”

　　“不过你不要忘记了，先不说飞虎堂是我修罗殿的大敌，那西门光更是我刑决的大敌，你让我去救他？觉得可能么？”

　　刑决从那刘护法的情绪中可以感受到他对西门家的衷心，所以此刻虽然他提出了极为荒唐的请求，但刑决倒是不忍心太过刁难这位老者，随即淡淡地回道。说罢刑决便是转过身，朝着深巷走去。

　　“刑决殿主请留步！！！！

　　“我知道，我知道您对我家公子有偏见，不过刑决殿主，既然你这次是为竞标大会而来，想必一定很想获得那竞标大会的冠军。

　　“而只要您能够不计前嫌救我家公子一命，我家公子定会将帮助您获得这次竞标大会的冠军。”见刑决要走，那刘护法更是赶忙站起身来急促地说道。

　　“踏”

　　当听到那刘护法的话后，刑决却是不由脸色微变，刹那间几个不可思议的念头拥入了刑决的脑海之中，随即更是猛然止住了前行的步伐。

　　“你说你家公子可以帮我？”就在这时，刑决缓缓转过身淡淡地问道。

　　此刻的刑决对于那刘护法所提出的条件已是极为的感兴趣，并且刑决已经意识到那迷魂大阵可能与那西门光有关联。

　　而这所有的根据只因为西门光与那西门宇和西门行同一姓氏，再加上那位刘护法所说，所以刑决猜测西门光很可能也是这风华迷城的后人。

　　“不瞒刑决殿主，其实我家公子乃是这风华迷城的后人。并且我家公子知道关于那迷魂大阵的破解方法，只要您肯将我家公子救出，我家公子定然可以帮您获得这次竞标大会的冠军”见刑决问起，那刘护法赶忙来到刑决身旁，低声说道。

　　“哈哈，笑话，风华迷城后人？你当我是三岁小孩子不成？”

　　虽然此刻刑决在得到了猜测的确定之后，心中已是极为激动，但表面上却仍然装作一副不相信的模样反问道。

　　“刑决殿主，我真的没有骗你。”

　　“对了，这是我当初堂主大人留给我家公子的物品，而这件物品也是解开那迷魂大阵的关键之所在。”见刑决的反应后，那刘护法更是显得有些慌乱起来，随后赶忙从怀中取出一件类似玉佩的物品递给了刑决。

　　见状，刑决也不客气，而是直接将那块玉佩接到了手中。这是一块圆形的玉佩，玉佩呈暗黑色，从外表上看并没有任何特殊之处，就犹如一块普通的黑色石头。

　　不过当刑决到手之后，刑决便是感觉到了这玉佩之中所隐藏的奇异力量，那是一股空洞的力量，就犹如在那玉佩之中有着另一方世界一般。

　　而当这玉佩在刑决手中之时，刑决便是那个世界的掌控者。当感受到这玉佩的神奇之后，刑决更是不由面色转喜起来。

　　“刑决殿主，老夫真的没有骗你，不过关于那迷魂大阵的破解方法，只有我家公子知道。求求您救救我家公子吧，求求您了。”就在这时，那位刘护法再次跪倒在刑决身前，苦苦的哀求起来。

　　“哎，算了。”

　　“看在您老的份上，我就勉强信你一次吧。”

　　见状，刑决也是无奈地叹息了一声，随即便是将那刘护法搀扶而起，不过那块玉佩刑决却是顺手收到了自己的储物手镯之中。

　　因为刑决知道那刘护法并没有骗自己，并且这一刻刑决也是知道，那另外一块资格决赛令的拥有者西门宇，很有可能也掌握着有关迷魂大阵的破解方法。

　　所以如今的刑决倒真是必须将那西门光解救出来，如若不然等到进入那迷魂大阵之后，很可能会遇到极为麻烦的事情。

　　在这风华迷城的西城之中，有着一座地下宫殿，而这座宫殿如今却是成为了盟府关押临时犯的临时监狱。

　　这座地下宫殿并没有特制的结界牢房，而是通过结界直接将这座宫殿的大殿封锁起来，所有的犯人都被关押在那大殿之中。

　　此刻在那黑暗潮湿的大殿之中，有着足足十几位男子分别倒卧在大殿的草席上，而这些人的气息居然全部都是战王层次的强者，甚至中年壮汉更是达到了高阶战王的层次。

　　那些犯人有的大声喧哗，有的闭目修炼，只有一位犯人显得有些特殊，他没有可以躺卧的草席，不敢大声喧哗，而是一副可怜模样的的蹲在牢房的角落里，而这位正是西门光。

　　此刻的西门光发型凌乱，衣服也是破碎不堪，并且身体之上更是遍布伤痕，就连其身体都在不住的颤抖，眼角处还在不断的滑落泪痕。

　　“喂，我说那个小鬼，过来给大爷揉揉肩。”

　　就在这时，在大殿不远处一位倒卧在草席之上，实力达到了高阶战王层次的大汉对着西门光大喊道。

　　“哎。”

　　当这个声音响起之后，西门光身体更是不由得剧烈的颤动了一下，随后便是赶忙起身来到那位大汉身后，为其揉捏其肩膀来。

　　这些犯人其实全部是在这风华迷城捣乱之人，有的是凭借着强横的实力截取了某方势力少主的资格令牌想要浑水摸鱼，有的是不顾盟府的立下的规矩，高空飞行。总之都是犯下了招惹盟府的罪行。

　　不过这些人也都有一个共同点，那就是全部是散人，并且大多是嗜杀成性无法无天的狂暴之徒，所以当这些人聚集在一起之后，弱者自然会受到惨烈的教训，而西门光便是一个活生生的例子。

　　“恩，不错不错，你小子手法熟练多了，这样的话今天的晚饭大爷我就多给你个馒头吃。”那位大汉双目紧闭，一脸享受的哼哼道。

　　“多谢大爷，多谢大爷。”

　　而听到这位壮汉的话后，西门光的脸庞之上却是没有丝毫的喜色，但却仍然故作开心的回答道。因为他对眼前这位壮汉，不敢有丝毫的违背。

　　“嗡～～～”

　　但就在这时，那封锁的结界大门却是突然打开，而伴随着结界门的打开一道明亮的光芒也是从中射出，与此同时一道身形略显消瘦的男子身影，更是自那大门之中缓缓地走了进来。

　　“哟，看来又来个水货。”

　　“嘿嘿，我说黑刚，这个水货可要留给我做仆人啦。”

　　而当这位略显消瘦的男子走入之后，这大殿中的众位犯人更是将那如狼似虎般的目光投了到了那名男子的身上。


第278章 询问

　　不过此刻相比于众人的惊喜，西门光却是仍然低着头没有丝毫的好奇之心，而是继续卖力的为那位壮汉揉捏着肩膀。

　　“西门光，走了。”

　　但就在这时，一道令西门光感觉极为熟悉的声音却是突然传入其耳中。而当听到这道声音刹那西门光本死沉的脸庞更是不由转喜。

　　当西门光将其目光投向那站在门口的男子之后，不知为何眼前这位本该让他极为惧怕和憎恨的男子，在这一刻，却是让他莫名的心生喜意，犹如黑暗中的一道曙光般，带给了他一丝希望。而那位男子自然便是刑决。

　　当刑决答应那刘护法后，便是联系到了那位负责接待他的女子，而那位女子更是第一时间联系到了谭长老，当谭长老得知刑决的请求之后更是痛快的带着刑决来到了这座暗殿。

　　“刑决，怎么是你。”望着不远处用淡淡微笑看着自己的刑决，西门光此刻感觉有些不可思议，甚至有些不敢相信自己的眼睛。

　　“怎么就不能是我？”

　　“别废话啦，赶紧跟我走吧，你的那位刘护法还在等你呢。”见状，刑决不耐烦的催促道。

　　“哎！！”当听到刑决的话后，西门光更是赶忙兴奋的点头应道，之后便是起身准备朝着门口走去。

　　“啪”

　　但就在那西门光刚刚起身的之时，一道粗而有力的手掌仿若一只铁钳一般死死的扣住了西门光的手腕之上，而阵阵刺骨的疼痛感更是使得西门光无法动弹半步。

　　“小子，你要去哪？”

　　与此同时，一道冰冷的声音也是自西门光身旁响起，原来是那位实力达到了高阶战王层次的壮汉抓住了西门光。并且此刻那位壮汉正用那杀气腾腾的目光望着了西门光。

　　“刑决，救我。”见状，西门光更是脸色大变，阵阵寒意自其心底传来。随即赶忙对那不远处的刑决求救道。

　　“救你？就凭他么？”

　　“哈哈哈，可笑，太可笑了。”

　　见西门光居然向刑决求救，那位壮汉更是突然猖狂的大笑起来。而在他的带领下这大殿中众人皆是大声笑起，因为刑决隐藏了气息的缘故，在他们看来刑决不过是个普通人而已。

　　“你是不想要你那只手？还是不想要你这条命？”

　　但就在这时，一道极为平淡，但是充满了冰冷之意的声音自刑决口中缓缓传出，最后灌入众人的耳朵之中。

　　“什么？我没听错吧？”

　　“你说你要我的命？哈哈哈……”不过刑决如此冰冷的一句话语，却是再度换来众人的一阵哄笑，就犹如听到了世界上最好笑的笑话一般，笑得那般猖狂。

　　“谭长老，在这里击杀一位犯人，会不会很麻烦？”然而对于众人的嘲笑刑决却是淡淡一笑，随即缓缓转过身对着结界大门外笑着问道。

　　“招惹我盟府之人本就是死罪，刑决小友不必手下留情。”而在刑决话音落下的之后，那谭长老淡淡的声音，却是自结界大门外传了进来。

　　“小子，你到底是什么人？”

　　当听到刑决与谭长老的对话后，那位大汉也是开始不安起来，随即收起脸上的笑容有些凝重地问道。

　　不止是那位大汉，此刻大殿中的众人皆是收起了先前猖狂的笑容，满脸不安地望向刑决。因为从先前与谭长老的对话中，他们突然意识到刑决与盟府不浅的关系，这一刻他们终于开始不安起来。

　　“嗡～”

　　然而对于那位壮汉的质问刑决确实不予理会，只见其身体微颤，那暗红色的战之气便是犹如一道火焰一般自刑决的身体冉冉升起。与此同时一股无形的强大的气息犹如狂暴的飓风一般在这大殿席卷开来。

　　“高阶战王，他居然是高阶战王。”

　　“怎么可能？这不可能，不可能。”

　　望着那被暗红色战之气团团包围的刑决，众人之中开始传出阵阵不可思议的呼声，因为他们无法相信以刑决如此年纪，居然会达到高阶战王的层次。

　　“哼，不过是高阶战王而已，难道你以为同为高阶战王的你能是我的对手么？”

　　见刑决执意要与其交手，那位壮汉便是再次面目狰狞地吼道。尽管他也是为刑决所展现出的的实力感到震惊，但他却并不认为刑决能够是他的对手。

　　“嗖”

　　但就在这时，突然一阵狂风闪起，刑决居然自其先前所在的位置突然消失，如果不是那尚还残存的战之气，众人根本无法相信刑决先前真的站在那里。

　　“噗嗤。”

　　“啊～～～”

　　就在众人为刑决的消失感到震惊之时，在那位壮汉的方向却是突然传来一阵撕心裂肺的惨叫声。

　　这一刻众人更是惊愕的发现那位壮汉，此刻居然正面色苍白的倒卧在地上，并且此刻他的右臂已经斩断。

　　而先前消失的刑决此刻正在他的身旁，只不过此刻在刑决的右手之中却是多了一把夹带着阵阵狂风的光芒长剑，显然是刑决斩掉了那位壮汉的右臂。

　　“我，我跟你拼了。”

　　就在这时，那位断臂大汉猛然站起身来，与此同时道道强悍的能量开始在其身体极速涌动，并且这一刻其身体居然也是开始发生扭曲，他居然要自爆灵魂。

　　发现这一状况之后，在场的众人皆是展露出恐惧的神色。灵魂自爆，那等恐怖的威力他们可是知道的。

　　在如此狭窄的空间之中，高阶战王的灵魂自爆，那会恐怖到何种程度？恐怕就连这战皇强者布置的结界空间都会被摧毁，而他们更会因此尸骨无存。

　　“噗嗤”

　　但就在众人以为自己死定了的时候，令所有人震惊的一幕却是再次发生了。只见一道鲜血溅起的同时，刑决手中那把光芒长剑已是自那位壮汉的胸膛穿过。

　　并且这一刻就连那位壮汉的气息也是彻底消散，那位壮汉居然被杀了，连同灵魂彻底被斩杀了，他的灵魂自爆居然被刑决阻止了。

　　“灵魂自爆，这种白痴的方法，千万不要在实力完全在你之上的人面前使用，因为你根本没有任何的机会。”

　　一击将那位壮汉击杀后，刑决对着那已是没有任何气息，却是满脸惊讶的壮汉淡淡地说道。

　　“呼呼呼呼”

　　而就在这时，一道奇异的火焰突然自那位壮汉的胸口升起，只是瞬间便是将那位壮汉团团包围，并且燃烧殆尽。

　　“西门光，走了。”

　　在将那壮汉彻底解决之后，刑决便是轻轻得拍打了一下双掌，随即也不在乎众人是何等目光看待自己，而是径直的朝着结界大门外走去。见状，那西门光更是快步跟了过去，只留下满脸恐慌，已是被先前的一幕幕惊呆的众人。

　　在将西门光救出后，刑决便是直接将他带到了盟府为其安排的宫殿之中，因为刑决还有事情需要当面向西门光询问。

　　此刻在刑决所居住的房间之中，刑决，英皇，西门光以及那位刘护法四人皆在其中，而为了防止他人听取他们的对话，英皇更是在这房间之中布置了一层阻隔结界。

　　“扑通。”

　　“刑决，多谢你肯不计前嫌救我一命。”就在英皇布置完阻隔结界之后，那西门光却是突然跪倒在地，满脸悔恨的对刑决说道。

　　“要谢就谢刘护法吧，我肯救你不过是看在他老人家的面子而已。不过我倒是想知道，你西门家与这风华迷城的关系。”对于西门光的道谢，刑决却是淡淡一笑。

　　就算西门光可以忘却他们之间的恩怨，但是刑决却是做不到，如果不是想要获得这竞标大会冠军的话，刑决根本不会救西门光。

　　“其实，我西门家本就是风华迷城的后人，当初风华迷城城主以及几位当家护法突然神秘消失之后。”

　　“风华迷城为争夺大权便是起了内讧，之后我的太祖爷便是带领我之族人离开风华迷城，去到外围建立了飞虎堂。”

　　“不过太祖爷却并没有忘记风华迷城，所以传下那枚钥匙，并告知后人当年风华迷城的事情，希望在千年之后，可以有后人凭借着那枚要是打开那封闭的迷魂大阵获得我风华迷城的遗产。”见刑决问起，西门光一字一句的讲述起关于西门家的事情。

　　“那么要怎么解开那迷魂大阵？”听到这里，刑决继续好奇地问道。对刑决来说相对于西门家的事情，刑决更想知道关于那迷魂大阵的破解方法。

　　“其实具体我也并不太清楚，我只是知道，那迷魂大阵之中放着风华迷城的所有宝藏，并且迷魂大阵是一座非常玄妙的大阵，如果没有这钥匙的话，进入迷魂大阵将是死路一条。

　　“所以只有手持钥匙的人才能够得到风华迷城的遗产”见刑决问起，西门光再次解说道。

　　“原来如此。”

　　望着西门光那真挚的目光，刑决发现如今的西门光比之当初犹如变了一个人办，并且刑决知道此刻的西门光并没有撒谎和一丝的隐瞒。不过此刻的刑决也是猜测出，那另外一位风华迷城的后人西门宇，肯定也同样拥有迷魂大阵的钥匙。


第279章 初步交手

　　当那西门光将关于迷魂大阵的事情对刑决详细的讲述一遍之后，也没有做过多的停留，而是直接与刘护法离开了这风华迷城。

　　“哎～，实力真的很重要啊。”此刻，刑决站在宫殿的阳台之上，望着那与刘护法渐渐走远的西门光，不由感慨起来。

　　尽管西门光与刘护法没有提起，但刑决却是已经猜想到这西门光之所以来到这风华迷城本意，那便是想参加这场竞标大会，然后获取那风华迷城的遗产。

　　可是却阴差阳错得罪了盟府之人，并被关入了死牢。让刑决得到了这个便宜。不过发生在西门光身上这悲惨的事情，却是让刑决明白了一个道理。

　　那就是在未达到足够实力的时候，或者在没有绝对把握的时候绝对不能向那玄殿出手。否则很可能会如这西门光一般，落得悲惨的下场。

　　而在接下来的日子中，刑决始终都没有见到那位西门宇现身，不过如今的刑决对他也并不是太过好奇，毕竟他那神秘的身份刑决已是知晓。

　　而这段时间，经过层层筛选，参加决赛的其余八十八位名额也被选出，而那刑决期盼已久的竞标大赛的决赛，也终于将在今日在这风华迷城的迷魂大阵外开始。

　　“刑决殿主，终于到决赛了，等到进入那迷魂大阵之后，您可要多多关照一下我啊。”

　　“是啊刑决殿主，其实我等早就对那所谓冠军不报什么希望了，只是想进这传说中的迷魂大阵见见世面。”

　　刑决今日本是想早些赶到那迷魂大阵，可是刚刚从宫殿走出，便是被那金华城少城主郭敬，以及外围另外几座势力的少主缠住。

　　他们都是拥有参加决赛资格的人，不过对于那迷魂大阵他们却是没有多大的把握，但又想贪图那迷魂大阵之中的宝物。所以便想要求与刑决一同进入迷魂大阵，求刑决关照他们。毕竟同为外围势力的他们，对于刑决的事迹还是知晓一些的。所以也不知道从哪里来的预感，让他们觉得只要与刑决在一起便会安全。

　　“呵呵，诸位真是太抬举我刑决了，那迷魂大阵我也并没有进去过，所以怕是到时自保都成问题。”然而对于这些人的纠缠，刑决则是显得颇为无奈。手持迷魂大阵钥匙的刑决，自然不会选择与他们结伴同行，所以并不想接受他们的邀请。

　　“我看也是，那迷魂大阵且是你等可以进入的？”但就在刑决为摆脱他们而烦恼之时，在刑决的身后却是突然响起一道冰冷的嘲讽声音。

　　转身望去，刑决惊愕的发现此刻在其不远处，一名身穿银色铠甲，长相颇为英俊的男子正面带嘲讽笑意地看着刑决等人。而这位男子的实力居然达到了高阶战王的层次。并且他身上的铠甲居然是一件中品宝器。

　　而此刻在这位男子的身旁还站着一位面相严肃目光凌厉的老者，而那位老者的气息更是达到了中阶战皇的层次。

　　此刻刑决并未多想，便已猜到他二人的身份，那便是这风华迷城的后人，西门行与西门宇。

　　只不过令刑决想不到的是，这西门宇居然是个如此高傲自大之辈，龟缩在那宫殿数日，刚刚现身居然便展现出其狂妄的一面。这个着实让刑决感到不爽。

　　“这位便是那另外一道决赛资格令的拥有者么？”

　　“居然是位高阶战王！！！”

　　而那西门宇的高调出场，果然是引起了此刻宫殿群众少主的注意，顿时掀起一片惊讶的讨论声与惊呼声。

　　“喔？你的意思是那迷魂大阵只有你才可以进入咯？”但就当那西门宇为自己造成的影响沾沾自得之时，刑决却是眉毛微挑极为不屑地说道。

　　“怎么？你有意见。”见刑决居然反驳自己，那西门宇则是面色转冷，将其阴冷目光锁定在了刑决的身上，用那挑衅的语气问道。

　　“是又如何？”见状，刑决也是面色转寒，丝毫不惧地回道。

　　“那我便成全了你。”

　　“吼～”

　　就当刑决话音刚落之际，那西门宇对着刑决猛然一掌击出，而那暗红色的战之气更是如一只狂暴的猛虎，夹带着阵阵嘶吼之音对着刑决暴掠而来，他居然真的出手了。

　　“哼，自大。”不过面对那西门宇的攻击，刑决却是丝毫不惧，只见大步向前一跨，五指握拳对着那迎面而来的战之气便是猛然轰出。

　　“砰”

　　一拳击出，强横的战之气更是瞬间将那西门宇的攻击，击破开来。之后更是夹带着那闪电般的速度对着西门宇爆射而去。

　　“怎么可能？”

　　而这突如其来的变故也是令那西门宇大为吃惊，他想不到刑决居然同样也有着高阶战王的实力，并且这力量居然还在他之上。

　　“砰”

　　可就在刑决的攻击即将击中西门宇时，只见其身旁的老者西门行袖袍一挥，刑决的攻击便是犹如一阵微风一般，被其轻易化解。

　　“好你个小鬼，隐藏的倒是很深。”

　　“让老夫来会会你。”

　　在将刑决的攻击化解之后，那西门行却并没有收手，只见其手呈鹰爪之势，对着刑决便是抓了过来。

　　那西门行以战之气所凝聚出的鹰爪虽只有数丈之大，但其中所蕴含的能量确实极为的恐怖，他这看似普通的一击就算一座山峰也能被其瞬间洞穿，而他此刻对刑决出如此重的手，显然他是要对刑决下杀手。

　　凭借着敏锐的灵魂力量，刑决自然可以感应到那西门行的狠辣手段，随即便是赶忙将御风术施展而出，准备避开这位中阶战皇的恐怖一击。

　　“轰隆隆～”

　　可就在那西门行的攻击即将靠近刑决之时，一道丝毫不弱于它的攻击，却是突然自刑决身前的空间爆射而出，之后更是将其那道攻击化解开来。

　　不过就当那强横的能量涟漪刚刚扩散之际，其周边的空间却是突然开始传出阵阵波动，最后居然将那能量涟漪所吞噬。

　　而这一变故也是使得在场的众人长舒了一口气，战皇强者的攻击非同小可，中阶战皇的攻击更远远不是他们这群战王所以承受的，所以刚刚如果不是有人用空间之力将那道能量涟漪吞噬，恐怕此刻在场将有大半的人受到牵连。

　　“西门行，虽然你贵为我盟府之客，但在我盟府随意出手有些不大好吧。”

　　就在这时，一位老者的身影也是自刑决身前的空间踏出，而这位正是当初与余诗曼一同前往东域的赵长老。

　　“原来是赵长老，并不是我非要出手，实乃是这位公子出手太过狠辣，所以老夫不过是想稍微的教训他一下而已。”见赵长老出现后，那西门行也是收起先前霸道的脸孔，满脸笑意的狡辩道。

　　“教训？我刑决哥哥且是你说教训便可教训的？”

　　但就在其话音刚刚落下之时，一道凌厉的声音却是猛然响起，而伴随着这道声音响起的同时，余诗曼的身影也是出现在了刑决的身旁。并且此刻在余诗曼那粉嫩的脸颊之上，更是充满了怒意。

　　“这……”

　　当那西门行与西门宇见到余诗曼出现后，却皆是脸色大变，本来想要狡辩些什么，可当其看到余诗曼与刑决那亲昵的模样后，却又将到嘴边的话呑了回去。

　　这一刻他们才发现，居然惹到了一个惹不起的人物，本来以为与盟府的特殊关系，他们子孙二人在这风华迷城可以横着走，但却想不到这看似不起眼的刑决，居然与这盟府的二小姐有着如此亲近的关系。

　　“算了，不过是一场误会而已。”可就在那西门子孙俩有些不知所措之时，刑决却是笑着说道。

　　“没错没错，这位兄弟说的是，我们不过是……”见状，那先前还傲气十足的西门宇更是赶忙顺竿爬，殷勤的接道。

　　“闭嘴！”可就那西门宇刚刚开口之后，余诗曼却是投来一道冰冷至极的目光，将其接下来的话应给堵了回去。

　　“刑决哥哥，你没事吧？”之后余诗曼则是将那紧张的目光投向了刑决，不停的打量起来。

　　“很显然，我很好。”见状，刑决则是双眼一眯，爽朗地笑道。

　　“真是的，我再晚来半步恐怕你就笑不出来了。”见刑决如此无所谓的模样，余诗曼撇嘴道。

　　“如果你再晚来半步，我想笑不出来的应该是他们吧？”见状，刑决则是打趣地笑道。说话的同时更是将那意味深长的目光投向了西门行与西门宇。

　　“额……”而听到刑决这冷嘲热讽的话后，那西门行与西门宇皆是面色微变，但却是继续保持着谦卑的微笑。

　　“刑决哥哥，我们走吧。”听到刑决的话后，余诗曼则是再次狠狠的白了一眼那西门行与西门宇，随即便是拽着刑决朝着宫殿门口的兽马车走去。见状，那位赵长老也是赶忙跟了过去。

　　只留下一脸震惊的众人，这一刻他们才终于知道刑决的背景是如何的强大，因为对于这些参加过之前赛程的人来说，可都是认识余诗曼这位盟府的二小姐，因为之前的赛程都是由余诗曼与那位赵长老主持的。

　　“哼，等进入迷魂大阵就要你好看。”而就在这时，那西门宇脸庞之上的笑意却是尽数消散，被一抹阴狠的狰狞之色所代替。

　　不过那西门宇不知道的却是，他如此低声的一句话却是被刑决收入了耳中，并且他更不知道是，这其实是刑决很想对他说的一句话。


第280章 考验？

　　当坐上兽马车后，刑决便是随同余诗曼和赵长老二人，一同赶往了这次竞标大会决赛的地点，迷魂大阵。

　　“哼，如果不是父亲大人要我给那西门宇优待，我就直接取消了他的参赛资格。”此刻在兽马车中，余诗曼嘟囔着嘴，满脸气愤地说道。

　　“呵呵，小曼，既然你父亲让你主持这竞标大会，那是你父亲对你的信任，所以你应该以大局为重才是，至于那西门宇等进入迷魂大阵之后，我自然会亲自收拾他。”见状，刑决则是笑着劝道。

　　经过一路的闲聊，刑决已经知道，这余诗曼和赵长老居然便是这次竞标大会的主要负责人。

　　所以也难怪那西门子孙二人见到赵长老和余诗曼会如此惧怕，因为他二人的身份对他们的确有着绝对的压迫力。

　　不过刑决可并不想让余诗曼取消掉那西门宇的参赛资格，先不说那可能让余诗曼惹怒其父亲，刑决自己也是想亲自将那西门宇解决掉。

　　“刑决哥哥，那西门行既然知道压制迷魂大阵的方法，肯定也知道大阵的破解方法。”

　　“而这次决赛的优胜条件便是看谁可以解开这迷魂大阵，所以我怕那西门宇会对你造成威胁。”余诗曼有些担忧地说道。

　　“放心吧小曼，当初进入仙岛我们都可以活着出来，何况区区一个迷魂大阵呢？”见状，刑决却是满脸自信地笑道。

　　“哎，真是拿你没办法，不过记得千万小心那西门宇。”

　　“最好进入迷魂大阵就直接将那西门宇杀掉，以除后患。”余诗曼满脸认真地对刑决说道。并且此刻在她那妩媚的脸庞之上，居然真的闪过一抹杀机。

　　然而望着余诗曼此刻那凝重并且透露着杀机的脸庞，刑决却是不由为之一愣，随见一股莫名的不安之意自心底传出。

　　不知为何刑决总感觉如今的余诗曼比起当初改变了不少，似乎是多了一分阴狠之色，而这种阴狠之色出现在一个女人身上，刑决总感觉有些不自在。

　　迷魂大阵与宫殿群的距离并不远，所以在二人闲聊片刻之后便已抵达迷魂大阵之前。

　　而当刑决三人走下车后，刑决却是发现此刻这迷魂大阵之前足可以用人山人海来形容，那迷魂大阵前的广场之外，已是聚集了不少的人。而最令刑决惊喜的是，那被结界封锁的迷魂大阵已是解封。

　　“看来这迷魂大阵还真是不简单。”

　　刑决望着不远处那座已浮现在其视野中的迷魂大阵，不由的赞叹道。与此同时在其脸庞之上也是多了一抹期待之意。

　　这迷魂大阵从外表来看，就是一片宫殿群，不过这宫殿群的布置倒是极为的特殊，显然是通过各座宫殿不同的位置，布置成了一座奇异的大阵。

　　并且在那宫殿群中更是弥漫着深蓝色的雾气，那雾气之中夹带着一种隔绝一切的力量，就算是以刑决的灵魂力量也是无法从其中渗透。而正是这迷魂大阵的诡异之处，则是加深了刑决想要深入的想法。

　　在刑决抵达不久之后，所有参加决赛的各势力少主也是纷纷赶制，并且此刻这迷魂大阵之前所聚集的人群也是越来越多，虽然并不能看到迷魂大阵里面的情况，不过他们却是想见证那位冠军的诞生。

　　而余诗曼身为这次竞标大会的主要负责人，当抵达这迷魂大阵之后便是很快的投入到了关于这次竞标大会决赛的事情当中，而赵长老却是趁着个时候，将刑决带到了一处安静的地方。

　　“赵长老，有什么事么？”在一处安静的深巷中，刑决打量了一下那赵长老刚刚布置的隔音结界，随即笑着问道。

　　“刑决小友，如今这竞标大会的决赛即将开始，我觉得有件事情有必要让你知道。”

　　“这次盟主大人，之所以将竞标大会这种大事交给二小姐来主持，其实是想磨练她一下而已。毕竟二小姐是盟主大人选中的继承人，让其早些接触一下盟府的事情总是好的。”

　　“不过，二小姐却是对于盟主大人答应那西门宇参加这竞标大会而感到不解，甚至愤慨。”

　　“因为二小姐觉得那西门宇作为风华迷城的后人，肯定知道关于这迷魂大阵的破解方法，所以让他参加这竞标大会很不公平。”

　　“而这个连二小姐都可以想到的问题，盟主大人又如何想不到！！而盟主大人之所以答应让那西门宇参加这竞标大会，并且还给予他另外一道决赛资格令，其实全是因为你。”见刑决问起，赵长老面色凝重的对刑决说道。

　　“因为我？赵长老不知此话怎讲？”听到这里，刑决却是为之一愣，随即极为不解地问道。

　　“刑决小友，我家二小姐中意于你，想必你早已知道。并且如今就连盟主大人已是知道你的存在，以及二小姐对你的心意。”

　　“所以，其实这次竞标大会也是盟主大人给你的一个考验，因为他想看看你是否有着如同二小姐所说的那般优秀。”赵长老再次说道。

　　“额……”

　　听到这里，刑决也是恍然大悟，不过此刻的刑决却是显得有些无奈，因为他万万也想不到余诗曼会将他二人的事情捅到那位盟主那里，而那位盟主居然还特意为他设了个局。

　　说的好听是考验，说的不好听这就是一场生死关，赢则得到认可，而败将则葬身在那迷魂大阵之中。

　　所以此刻的刑决也是不得不佩服那位盟主大人的心机，因为他这个考验的方法实在太过狠辣，并且刑决也能够感受到那位盟主大人对于他并不看好，如若不然也不会如此对待他。

　　“刑决小友，事情就是这样。”

　　“本来这件事我本该保密，不过我看的出二小姐对你是真心真意，如果你真的出了什么事情，想必二小姐会极为的痛心。而那并不是我想要见到的。”

　　“所以我才决定将这件事情告诉你，让你心里有个准备。那西门宇肯定是掌握着那迷魂大阵的破解之法，如果让他获得迷魂大阵的掌控权，那么你们休想获得胜利。”

　　“并且先前与他交过手，你也应该可以感觉到那西门宇并非善辈，如果真的被他掌握迷魂大阵的掌控权的话，他肯定不会放过你。”

　　“所以等进入迷魂大阵之后，你一定不要给他任何的机会。”就在这时，赵长老再次凝重的提醒道。

　　“多谢赵长老提醒，刑决知道怎么做。”见状，刑决则是拱起双手，满脸感激地回道。

　　虽然刑决并不惧怕那西门宇，但是这赵长老居然肯违背那盟主大人的命令，将这件事情告知自己，这倒令刑决着实有些感激。

　　“恩，那我便期待你在这次竞标大会之中脱颖而出，这样也不辜负二小姐对你所做之事。”见状，那赵长老则是微微一笑。随后身形晃动便是融入了空间之中。

　　“哎，小曼这丫头，还真是让我有些为难啊。”在那赵长老走后，刑决则是有些无奈地摇了摇头，随后便是朝着那迷魂大阵前的广场走去。

　　此刻在那偌大的广场之上，参加这次竞标大会决赛的各势力少主们，已是全部集聚在了那里，正在相互寒暄着，看一看时辰，距离这次竞标大会决赛的时辰已是将近，而刑决也是赶忙走到了那人群之中。

　　“嘿嘿，刑决殿主，想不到你居然与那盟府的二小姐有如此亲昵的关系，果然不简单哪。”就在这时，一道身影突然凑到在刑决身旁笑嘻嘻地说道。而这正是那金华城的少城主郭敬。

　　不止是郭敬，此刻刑决发现，就连那位西门宇此刻也是在这人群中，不过这次西门宇在再次见到刑决可没有像先前一样嚣张，而是刻意避开了与刑决的照面。

　　而在众人寒暄片刻之后，在广场中间那座布置极为豪华且大气十足的高台之上，突然出现几道身影。

　　当这几位出现之后，这本喧哗的广场也是瞬间变得安静起来，因为此刻出现的这几位，正是这次竞标大会的负责人，盟府的几位当家长老，还有盟府的二小姐余诗曼。

　　此刻的余诗曼身着一套极为华丽的红色长裙，那长裙将余诗曼紧紧包裹在其身体之上，倒是将其那妖娆的身躯展露无遗，并且此刻的余诗曼身上更是散发着一种高贵的气质，和大雅的风范，倒着实有着几分主事人的模样。

　　“首先，我代表盟府恭喜各位获得了参加这次竞标大会决赛的资格，因为只要成功的获得这次决赛的冠军，那么将可以成为我盟府的一员。”

　　“而你们身后的迷魂大阵便是这次竞标大会决赛的地点，只要谁可以成功地将那迷魂大阵破解，那么便是这次竞标大会的冠军。”

　　“不过，在这之前我却是要提醒一下大家，眼前的这座迷魂大阵，我盟府也从未有人进入过，所以对于里面的危险程度，我盟府并不知晓。”

　　“所以众位进入迷魂大阵之后，生死各安天命，如果哪位不幸葬送在这迷魂大阵之中，我盟府可概不负责。”就在这时，余诗曼突然向前踏出几步，目观下方的众人，高昂地说道。


第281章 迷魂大阵

　　余诗曼充满警告意味的声音在这片广场响起，众人皆是可以清清楚楚的收入耳中，可是此刻那些参加这次决赛的众人，却是没有一人退缩，反而皆是一副跃跃欲试的模样。

　　能够从近千位众之人中，经过层层筛选中走到决赛的没有一个是庸辈，他们自然早清楚这迷魂大阵的危险性，不过所谓富贵险中求，尽管知道其中的充满了未知的危险，但他们仍然是义无反顾的想要进入其中，而为的便是风华迷城所留在这迷魂大阵之中的宝藏。

　　而在余诗曼之后，另外几位长老也是纷纷上前讲述了一些关于盟府以及这次竞标大会的事情，虽然对于这些繁琐而多余的程序刑决极为不喜，不过那在场的观众似乎极为爱听，皆是一副津津乐道的模样。

　　不过仔细想想，对于他们那无知的表现，刑决也是可以理解。毕竟盟府在内围的影响力就犹如御风阁在御风阁的影响力相差不多，所以这些内围之人对盟府有着崇拜之情倒也并不为过。

　　“我宣布，这竞标大会的决赛，现在开始。”

　　当所有长老发表完长篇大论之后，余诗曼终于再次高昂说道。而伴随着她这道声音的响起，那在场的百位各势力少主及首领，便是毫不犹豫的朝着那其后方庞大无比的迷魂大阵暴掠而去。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖。”

　　数道身影极速闪烁，片刻功夫便有数十位人影扎入了那迷魂大阵之中，然而面对那些急切的众人，刑决却是无奈地摇了摇头。

　　迷魂大阵之中存在危险，那是众人心中肚明的事实，但就算如此那些人还是如此不要命的想要最快的进入迷魂大阵，对于他们想要夺得宝藏的心情，虽然刑决可以理解。

　　但刑决却是为他们这种过于莽撞的行为感到无奈，因为刑决知道，在那些最先拥入迷魂大阵的人中，将会有这不小的一部分人，葬送在迷魂大阵之中，而这其中的原因有可能是大阵的机关，也有可能是人为，总之进入这迷魂大阵之中，定是要掀起一场血雨腥风。

　　“修罗殿殿主刑决是吧？”

　　“怎么在这站着不动，莫非你是不敢进入那迷魂大阵了么？”就在这时，一道充满嘲讽意味的声音突然自刑决身后响起。

　　侧目望去，刑决发现原来是那西门宇。此刻西门宇满脸自信的容光望着刑决，并且在嘴角那抹上翘的孤独之中更是渗透着嘲讽与挑衅的味道。

　　“我进不进是我的事，和你貌似没有半毛钱关系。”

　　“倒是你，怎么有闲心在这里观察别人，而不进入迷魂大阵？莫非你先前所说的话是你的心声不成？”见状，刑决则是嘴角微微翘起，极为讽刺地回道。

　　“你……你……很好，我只是想奉劝你最好不要踏入迷魂大阵，不然我保证我会让你死的很惨。”

　　刑决的话语使得那西门宇脸色转寒，在放了一句充满威胁意味的狠话之后，便是身形一纵化作一缕光线，扎入了那迷魂大阵之中。

　　然而对于那西门宇的话语，刑决则是微微一笑，就仿若听到一件极为好笑的笑话一般。随即在众人那诧异的目光中，不急不缓的朝着那迷魂大阵缓缓走去。

　　“这位便是刑决么？果然是有些特殊啊，嘿嘿～”

　　而此刻，除了在场的众人之外，就连那高台之上的盟府长老也是注视着刑决，而一些知道刑决与余诗曼关系的长老，更是一副颇感兴趣的模样，因为他们也很想见识一下，这位令他们堂堂盟府二小姐为之动心的男子，到底有着怎样的实力。

　　迷魂大阵本就是一片巨大的建筑群，并且没有固定的入口和出口，只不过相传这迷魂大阵进入容易出来难，除非可以在那其中将大阵破解，否则将终生囚禁在大阵之中。

　　“嗡”

　　当刑决走到迷魂大阵之前后，一股无形的能量便是笼罩在了刑决的身上，这股能量颇为的诡异，虽然并没有限制刑决的力量，但却是让刑决感到一阵的不安。

　　不过当刑决真正的进入了这大阵之后，刑决却是惊愕的发现，那包裹在其身旁的淡蓝色雾气居然开始消散，与此同时一座座辉煌高耸的豪华宫殿，便是清晰的浮现在了刑决的眼前。

　　那些宫殿建筑不但金碧辉煌，更是高达通天，从下向上望去居然已是深深的插入了那白云之中，见不到顶端。仿若真的是无数根连接天空的天梯，竖立在这风华迷城之中。

　　“果然诡异。”望着眼前这壮观的场景，刑决也是眉头微皱起来。

　　因为刚刚在迷魂大阵之外的时候，虽然有着那淡蓝色的雾气阻碍，但也是隐约可以看见这迷魂大阵之中建筑的容貌，而这些建筑可没有达到通天之高。

　　并且，此刻不止刑决眼前出现如此壮观的建筑群，就连刑决的身后也是同样的出现了一望无际的建筑群。

　　要知道，刑决的身后本该是迷魂大阵之外的广场，所以眼前的一切告诉刑决，他此刻已是陷入迷魂大阵的幻象之中。

　　“嗡～”

　　就在这时，刑决缓缓闭上双眼，与此同时那暗黑色的灵魂力量更是毫无保留的爆涌而出，犹如一阵狂暴的飓风一般迅速的向周围扩散而去。

　　“灵魂力量无效么？”

　　但在片刻之后，当刑决双眼再次睁开之时，其眉宇却是不由再次的紧皱起来，因为刑决发现，在这迷魂大阵之中，以他的灵魂力量居然什么都感应不到，显然是受到了限制。

　　“嗡”

　　“呼～”

　　突然，只见刑决身形委曲，其身后的战之羽翼便是凝聚而出，羽翼煽动之间更是形成阵阵狂风，自刑决身边不断卷起。

　　“嗖”

　　就在这时，只见刑决双脚猛然一蹬，便是犹如一只离弦之箭一般带着那道道狂暴大家劲风，对着上空极速掠去。

　　刑决的速度非常之快，只是片刻，便以穿过那厚厚的云层来到了云层的上端，不过令刑决惊讶的是穿过云层之后，那本该延伸而上的建筑居然全然不见，就仿若根本不曾插入其下方的云层一般。

　　并且一股强大的无形威压也是将刑决紧紧包裹，别说继续向上飞去，就连正常的行走都已是显得极为吃力。

　　“看来这迷魂大阵的幻象，还真不简单。”

　　面对此刻包裹在身体之上的无形威压，刑决在叹息一声之后，便是赶忙跳转身形再次回到了云层下方的建筑群中，因为先前的威压实在太过强大，就算刑决也无法承受太长的时间。

　　这一刻，望着周围那一望无际的壮观建筑群，刑决也是有些迷茫了，明知道这一切都是假象，可是奈何却根本无法击破。

　　“轰隆隆～”

　　“啊～～～”

　　就在这时，在刑决的前方突然传出阵阵如雷鸣般响彻的轰鸣声，与此同时，还有着道道悲惨的惨叫声也是随之传来。

　　“嗖～”

　　见状，刑决也是面色微变，随即身形一纵便是化作一道光线朝着那声音传来的方向暴掠而去。

　　“轰隆隆，轰隆隆～”

　　此刻在迷魂大阵之中，道道的能量涟漪不断扩散，而每伴随一道能量涟漪的炸开，都有着一道身体从中陨落而下，并且已是没有任何的气息。

　　而这出手之人，并非他人正是那位西门宇，西门宇在追上最先进入这迷魂大阵的众人之后，并且见面后便是开始对众人进行屠杀。

　　而以他那高阶战王的实力，根本没有任何人是他的对手，除了跑掉的部分人外，此刻已是有着足足十几名参赛的其他势力少主，葬送在其手中。

　　“你，你，你为何要对我等出手？击杀其他参赛人员这是违规行为，你就不怕我们出去后告知盟府，对你加以惩罚么？”

　　然而面对那西门宇疯狂的屠杀，那金华城的少城主郭敬，则是满脸愤怒的对其质问道。并且此刻的他已是遍体鳞伤，虽然并未致命但已是极为的虚弱。

　　“哈哈哈，告知盟府？你觉得你有这个机会么？”就在这时，那西门宇却是突然大笑起来，随即满面讽刺地说道。

　　“你……你……”

　　望着不远处那面目狰狞的西门宇，郭敬的脸庞之上居然涌现出一丝悔恨之意，他后悔不该贪图这迷魂大阵之中的宝物，而率先踏入其中，如果他与刑决一同进入的话，那便不会遭遇这幕险境了。

　　“反正你也是个将死之人，我不妨告诉你，今日凡是踏入这迷魂大阵之人，休想有一个活着离开这里。”

　　“因为我就是这迷魂大阵的主宰。”

　　望着眼前的郭敬，那西门宇猖狂的咆哮道。说话之间其双目之中更是闪现出一丝凶残的杀意。

　　见状，那郭敬也是缓缓的闭上了双眼，因为他知道这一刻他已是没有了任何的希望，不过他并不想看到，自己被人击杀的一幕。

　　“那么你猜，你这位迷魂大阵的主宰，会不会葬送在我的手中呢？”

　　但就在这时，一道充满调侃意味的暴喝之音，却是突然在这片天空响起，仿若一道惊雷般在郭敬与那西门宇的耳中炸响开来。


第282章 虐，西门宇

　　当那道声音响起之后，郭敬更是赶忙睁开双眼对着那声音传来的方向望去，这才发现在其不远处的天空之上，一位身穿黑色长袍的男子，正踏空而立，此刻正面带微笑的望着自己。而这位正是刑决。

　　“刑决殿主。”

　　当见到刑决这一刻，郭敬他那本绝望的脸庞之上，更是瞬间充满了兴奋之色。因为他知道今日的他可以得救了。

　　“哼，来得正好。”

　　“我本来还在为你不敢进入这迷魂大阵，而无法击杀你感到可惜。不过看来你倒是很希望死于我的手中”见来者居然是刑决，那西门宇却是满脸兴奋地说道。

　　“喔？那我倒是想见识一下你这位迷魂大阵主宰者的到底有着怎样的实力。”

　　“不过你可千万别让我失望喔。”见状，刑决却是微微一笑，一副极为期待的模样。

　　“哼，上次不过是我大意而已，这次就让你见识一下我的真正实力。”见状，那西门宇则是突然一声暴喝。

　　随即对着刑决隔空轰出一拳，而强大的力量使其周围的空间都是发出阵阵波动，与此同时大片的战之气更是爆涌而出，宛如一只下山猛虎般对着刑决暴掠而去。

　　“呼～”

　　然而面对那西门宇的强力一击，刑决却是无奈地摇了摇头，之后只见其袖袍随意一挥，那道强横的攻击居然在距离不远之处消散开来，甚至连轰鸣声都没有响起便随着微风徐徐散开。

　　“好强！！！”

　　见状，那一旁观战的郭敬更是倒吸了一口凉气，要知道西门宇可是高阶战王强者，他的攻击本已是极为的强悍。

　　但是就是如此强悍的一击，却被同为高阶战王的刑决如此轻易的化解，同等阶居然有着如此巨大的实力差距，这着实让那郭敬对刑决感到佩服。

　　不止是那郭敬，身为当事人的西门宇也终于是变得凝重起来，本来他还一直以为那个时候刑决可以轻易的破解他的攻击是因为他大意的缘故，所以才会险些被刑决反伤。

　　所以这次他更是加强了力量，不过却仍然被刑决轻易化解，这一刻他终于意识到，刑决的可以破解他的攻击并不是偶然。并且实力居然在他之上。

　　“只有这种程度么？”就在这时，刑决却是用那讽刺的面容淡淡地问道。

　　“哼，休要猖狂，这次就让你见识一下我真正的实力。”

　　见状，那西门宇却是冷哼一声，随即只见其双臂摊开，道道战之气便是开始在其双掌之上极速凝聚，之后只见道道白光闪烁的雷电便是在其双掌之上凝聚而出，并且不断增强。

　　“滋滋滋滋滋滋”

　　闪烁这白色光芒的雷电，犹如无数条银蛇般在那西门宇的双掌之中极速涌动，雷电摩擦之时更是不断传出刺耳的轰响声。

　　并且阵阵恐怖的能量也是开始自那其中散发而出，就连其周围的空间都是发出一圈圈阵阵的细微波动徐徐传开。

　　“好强，这一定是地阶高级武技。”

　　感受着西门宇手中那强悍的雷电之后，郭敬更是脸色大变，地阶高级武技，就算是他金华城之中也只有一本而已，不过那等程度的武技修炼起来极难，他想不到这西门宇居然会掌握如此强力的武技。

　　“还是不够。”但就在这时，刑决却是极为不屑地说道。

　　而听到刑决的话后，那西门宇的脸庞更是猛然抽动起来，他想不到刑决居然会如此狂妄，就连他这最为强悍的武技施展而出，刑决居然面色不改，还敢说出如此不屑的话语。

　　“我就让你知道，我这雷电极光的厉害之处。”

　　突然，只见那西门宇双掌猛然击出，其手中的两道雷电便是脱身而起爆射而起，两道电光闪烁的雷光便是夹带着阵阵刺耳的雷鸣之音对着刑决爆轰而去。

　　“给我破”

　　面对那迎面而来的两道雷电光柱，刑决却是丝毫不惧，只见其五指握拳，对着那迎面而来的攻击便是一拳轰出。

　　而与此同时一道强悍的战之气，更是自刑决的拳中爆涌而出，铺天盖地的对着那两道泪光爆裂而去，这等声势居然丝毫不弱于那西门宇的地阶高级武技雷电极光。

　　“轰隆隆隆～”

　　两道攻击相互交织，那暗红色战之气夹带着雷光的能量涟漪扩散之际，就连周边的空间都是出现道道裂痕，显然是这恐怖的破坏力已是渗透入次元空间之中。

　　“怎么可能？居然只是普通一击，便化解了地阶高级武技？”

　　望着上空那已扩散开来的恐怖能量涟漪，郭敬的脸孔此刻更是充满了惊呆之色，他万万也想不到刑决会如此之强，强到可以随意一击击破对方的地阶高级武技，要知道对方还有着与他相同的高阶战王实力。

　　“这不可能，这不可能。”

　　相比于郭敬的震惊，那西门宇更是仿若受了刺激一般，他无法想象他这最为自信的攻击，居然就这样的被刑决化解了，这简直让他无法接受。

　　“怎么？只有如此而已么？这样的话可是无法击杀我的喔”就在这时，刑决那充满讽刺的声音却是再次传来。

　　刑决的话语更是使得那西门宇面色极度扭曲起来，不过这次他却是没有再度口出狂言，也没有发动攻击，而是在做着思想斗争。

　　“嗖”突然，只见那西门宇身形一纵，便是对着远方极速飞去，他居然想要逃跑。

　　“哼，想逃？”然而面对那极速逃窜的西门宇，刑决却是一声冷笑，之后只见刑决身形微动，便是瞬间消失不见。

　　“给我滚下去。”

　　当刑决再次出现之时，居然已是来到那西门宇的身前，只见刑决右拳紧握对着那西门宇便是一拳轰出。

　　“砰”

　　刑决这一拳快若闪电，那西门宇还没有反应过来便已是狠狠的轰在其胸口之上。一拳击中，那西门宇更是瞬间一口鲜血喷洒而出，随后带着那恐怖的力量对着下方爆射而去。

　　“砰砰砰砰砰”

　　强横的余力使得那西门宇犹如一只破阵之枪般，自那重重建筑之中不断穿越而过，直至落地之后才算止住身形。

　　西门宇的身体在地上足足轰出一道数十丈的巨坑，硝烟弥漫之间西门宇那狼狈的身影也是若隐若现。

　　“咳咳咳咳咳……”

　　此刻的西门宇已是脸色苍白，先前的威严气势早已不在，大口的鲜血伴随着剧烈地喘咳声你不断的自其口中喷洒而出。并且这一刻其身上银色铠甲的胸部也是出现了一个巨大的凹坑。

　　如果不是这件中品宝器抵挡的话，刑决先前的一击便可以轻易的夺取这西门宇的性命，人魂俱灭。

　　“天哪，太……太……太强了。”

　　望着下方已是身至重伤的西门宇，那郭敬更是张着大嘴巴满脸的不可思议之色。如今他对刑决的佩服简直到达了顶点，他终于知道为何刑决一位战王便可以得到战皇的拥护成为修罗殿的殿主，并且统一那四分五裂的东域，因为刑决的实力简直不能用战王的层次来估量。

　　“哆哆哆哆”

　　“怎么回事，堂堂这迷魂大阵的主宰者居然这么不堪一击，哎真是让我很不尽兴啊。”

　　“失望，太失望了。”此刻刑决踏在半空之中，居高临下的望着下方的西门宇尽是嘲讽之意。

　　“哈哈哈哈……好，很好。太好了。”然而就在这时，那西门宇却是突然猖狂的大笑起来，那笑声之中充满了无线的杀意与憎恨。

　　“刑决，是我西门宇低估了你，我想不到这天武大陆之中还有你这样的人。”

　　“我承认你很强，你这种人如果有这足够的时间成长，我想就算这内围都会有你的一片天下。”

　　“不过，我很高兴，很高兴在这个时候遇到你，因为我不会让你继续成长下去，等着吧，等你再次见到我的时候，就是你的死期。”

　　西门宇望着上空的刑决缓缓地说道。而在其说话之间其手腕之上却是突然出现一道奇怪的玉佩，而那玉佩居然是与刑决得到的一模一样的玉佩，那居然是这迷魂大阵的钥匙，并且此刻那玉佩之上居然闪烁其了隐隐的光芒。

　　“受死。”

　　见状，刑决也是脸色大变，一阵不详的预感自其心底传来，随即只见其右掌猛然击出，一道璀璨的光芒掌印便是对着那西门宇爆射而去，这一次刑决没有任何的留手，准备至那西门宇死地。

　　不过面对那正面射来的强横武技，西门宇的嘴角之上却是浮现起一抹浅浅的笑容，根本没有丝毫的恐惧之色。

　　“嗡”

　　而就在刑决那记噬风掌即将轰中西门宇之际，其手中的钥匙居然散发出一道暗黑色的光芒，而待那光芒消散之际西门宇居然已是随之消失不见。

　　“轰隆隆。”噬风掌轰击在西门宇先前所在的位置之上，瞬间大片的硝烟弥漫而起，一座百丈巨型巨坑便浮现而出。

　　但望着眼下的巨型深坑，刑决却是不由眉头紧皱起来，因为他知道那西门宇早已是逃之夭夭。


第283章 神秘人

　　“刑决殿主，果然好实力。我郭敬今日真算是大开眼界了。”郭敬凑到刑决身旁，满脸崇拜之色地说道。

　　因为在先前刑决与那西门宇对战的时候，郭敬曾服下了一颗上品的疗伤宝丹，所以此刻郭敬的脸色比之先前已是好转不少。

　　“呵呵，郭敬少城主，那西门宇已经逃跑了。”见状，刑决淡淡地笑道。

　　“什么？逃跑跑了？这怎么可能？”

　　“我明明看你亲手将他击杀掉的。”听到刑决的话后，郭敬满脸不可置信的模样。

　　“那西门宇的确掌握着这迷魂大阵的钥匙，所以你最好不要朝着迷魂大阵深处前进，因为你再碰到他，他一定不会放过你。”刑决笑着解释道。

　　“可是，难道我们此刻不是深处迷魂大阵深处么？”见刑决那一副郑重的模样，郭敬也是意识到刑决并没有开玩笑。所以此刻的他也是不由的惶恐起来。

　　“这迷魂大阵不过是个幻象而已，眼前的一切全部都是假象，所以你朝着我们来时的方向往回走。”

　　“虽然无法走出这迷魂大阵，但是至少可以远离大阵的中心，而只要等到这迷魂大阵解开，你自然可以脱离这里。”刑决再次对郭敬解释道。

　　“哎，早知如此，真不该进入这迷魂大阵。”听到刑决的话后，郭敬先是看了一眼下方那些被西门宇击杀掉的其他势力少主，随后在对刑决告别一声之后，便是按照刑决所说朝着先前来的方向极速掠去。

　　“嗡”

　　在那郭敬走后，刑决手腕一转便是将西门光留给他的那道迷魂大阵的钥匙取了出来，而这一刻刑决惊愕的发现，就连他手中这块钥匙也是开始发出隐隐的光芒。

　　与此同时，刑决居然感受到了一种奇异的力量开始传入其身体，当这股力量进入刑决身体之后，更是涌入了刑决的灵魂本源之中，与刑决的灵魂力量混为了一起。

　　而这一刻，刑决更是惊愕的发现，此时此刻所有进入迷魂大阵人的位置都已清楚的记录在刑决的脑海之中，尽管他们在不断移动，但刑决还是可以锁定到他们。

　　并且在刑决的脑海之中还出现了一条路线图，而在那路线图的终点居然是一座建筑，想必那便是这座迷魂大阵的阵眼之所在。

　　“嘿嘿，西门宇我看你能否逃出我的手掌心。”

　　此时此刻，西门宇的位置也是同样的出现在了刑决的脑海之中，并且刑决可以感受得到那西门宇正在极速的朝着迷魂大阵的阵眼走去。

　　不过此刻的刑决却是丝毫不急，因为以他的速度他有着绝对的把握可以追上那西门宇，想到此处刑决更是意念一动，两道狂风便是凝聚在其双脚之上，随即便是准备对着那西门宇追赶而去。

　　“年轻人，可以帮帮我么？”

　　可就在这时，刑决的身体却是不由为之一颤，因为一道老者的声音居然突然自其心底徐徐传来，而这道声音是那般的嘶哑，就犹如并非人类的声音，显得如此的恐怖。

　　“不知前辈何人？有什么事情需要晚辈相助？”

　　但尽管如此，刑决还是赶忙客气地回问道。心底对话刑决与小龙对话过，所以刑决知道之所以那位可以在心底与刑决对话，肯定是因为那股融入其灵魂本源力量的缘故。

　　“嗡”

　　就在这时，又一道奇特的路线出现在了刑决的脑海之中，而在那条路线的尽头之处居然又是一道真实的建筑。

　　“年轻人，到这里来找我。”就在这时，那道嘶哑的声音再次自刑决心中响起。

　　“前辈，你到底是什么人？”

　　“前辈？前辈？前辈！！！！！”

　　尽管刑决不断的呼唤，但是那道嘶哑的声音却并没有再次响起。此刻的刑决有些犹豫，他不知道该怎么做。

　　那道声音的主人既然身在这迷魂大阵之中，那说明他很可能便是这风华迷城的人，而刑决又并非是风华迷城的后人，所以刑决有些担心按他所做，会出现什么危险。

　　可是令一方面，强大的好奇心却是不断的驱使着刑决去寻一位那位神秘人，因为一种毫无根据的预感告知刑决，那位神秘人很可能会给予刑决特殊的帮助。

　　“嗖”

　　沉思片刻之后，刑决却是咬了咬牙，随即身后的羽翼猛然煽动，整个人便是化作一道流光对着迷魂大阵深处掠去，而刑决所去的方向，正是那道嘶哑声音的主人所在的位置。

　　刑决将速度发挥到极致，就连中阶战皇都是赶至不及，所以只是片刻的功夫刑决便是来到了那脑海之中所记录的位置。

　　“这迷魂大阵果然玄妙。”

　　望着眼前那座宫殿，刑决不由得再次感叹起这迷魂大阵的玄妙之处。因为其眼前这座宫殿与周围的宫殿相比没有任何的特殊之处，并且如周围的宫殿一般都是没有入口的，不过在刑决的脑海之中，却是记录了这道宫殿门之所在。

　　刑决缓缓飞到那座宫殿之前，望着眼前的宫殿墙壁不由将手探出，而当其手掌接触到那墙面之后，那看似坚固无比的墙面居然一阵扭曲，而刑决的手掌既然融入了墙面之中。见状，刑决更是身形一纵，整个人都融入了其中。

　　“嗡”

　　当刑决再次睁开双眼之时，发现此刻的他已是身在一座辽阔的大殿之中，这座大殿呈圆形，并且在这大殿的周围摆放着道道手持兵刃的石像，一股无形的威压笼罩在了刑决的身体之上，让刑决感到阵阵的不安。

　　“前辈，你在哪里？”

　　望着眼前这一目了然的大殿，刑决高声呼喊道。因为他发现在这里并没有人影的存在。而他也无法用灵魂力量感受到有人的存在。

　　“嗡嗡嗡”

　　但就在这时，在那周围的石像之中突然散发出道道淡蓝色的气体，而那气体居然开始在半空之中极速的凝聚在了一起，之后更是在刑决的眼前凝聚出了一道老者的模样。

　　这位老者双目暗淡，蓬乱的长发散落在肩，身穿一件麻布长袍，而此刻那暗淡的目光正注视着刑决。

　　望着眼前这位老者，刑决也是不由眉头紧皱起来，虽然这位老者的形态很像灵魂体，但是刑决却感觉他并非是灵魂体。

　　“年轻人，谢谢你肯前来帮助我。”突然，那位老者用那嘶哑的声音淡淡地说道。

　　“这位前辈客气了，还不知道前辈有什么事情需要晚辈相助？”见状，刑决则是极为谨慎的询问道。

　　“年轻人，在这之前我有一个问题需要问一下你，请问你是风华迷城的后人么？”那位老者笑着问道。

　　“不瞒前辈，晚辈并非风华迷城后人。”刑决如实地回道。

　　“哎，可惜啊，如此天赋的年轻人居然并非我风华城后人。”听到刑决的话后，那位老者的脸庞之上却是不由得闪起一抹失望之色。

　　“莫非前辈是那位风华城的城主？”见状，刑决则是试探地问道。

　　“哎，算了，想必如今的风华城早已不复存在，如若不然这迷魂大阵也不会突然涌入这么多人，并且还相互残杀。”就在这时，那位老者突然喃喃自语地说道。

　　“年轻人，不瞒你说。我正是风华城的城主。”

　　“而我今日需要你帮的忙也很简单，那便是帮我寻找一个人，并帮我转达他一件事情。而对你的报答也很简单，那便是可以让你活着离开这迷魂大阵。”就在这时，那位老者突然对刑决说道。

　　“还请前辈详细说明。”见状，刑决赶忙应道。

　　“呵呵，这事说来话长，我还是对你从头说起吧。”

　　“当年老夫已是修炼到了高阶战皇的层次，有了足以冲击战帝的实力。可是奈何在老夫即将冲击成功之时，我风华城的四大护法，也就是我的四个亲弟弟。他们居然联手向我发动攻击，导致我元气大伤。”

　　“而他们之所以对我出手的原因，那便是因为那个时候我们兄弟四人无意间发现了一座宝藏，在那座宝藏之中我们得到了许多宝丹和宝器，并且还有着一座极为玄妙的大阵布置图，那便是你如今所在的迷魂大阵。”

　　“在得到宝藏之后，我便是决定在我这风华城中将那迷魂大阵建起，以备日后如有大敌来犯，作为我风华城众人避难之所。”

　　“但是我的四个弟弟却是极力反对，因为想要驱动这迷魂大阵就必须将那些宝藏尽数摧毁，转化为驱动迷魂大阵的力量。”

　　“所以他们觉得为了建造一个迷魂大阵白白浪费掉那些宝器和宝丹太不值得，更不如用那些宝器与宝丹用来提升我风华城的实力。”

　　“为此我们兄弟无法发声了严重的分歧，不过因为我是城主的缘故，他们也只有顺从于我，但是我万万也想不到，他们居然趁我突破的时候对我出手。”说到这里，那风华城城主的脸庞之上不由闪现出一抹悲凉的难过之色。

　　望着那风华城城主，刑决的心中也是不由闪起一抹同情之意，被自己的亲兄弟出卖这的确够让人心痛的。而这一刻刑决也是突然联想到了他的父亲，因为他的父亲又如何不是被自己最信任的兄弟所出卖。


第284章 城主的心愿

　　“本来这些不过是我的家事，不该对你说起。不过因为此刻这迷魂大阵之中并不只有我一个残存者，所以我必须让你清楚，另外四位残存者的身份。

　　“因为此刻的他们，很可能正在对那另一把钥匙的拥有者讲述着关于我的事情。”那风华城城主面色郑重地说道。

　　“前辈，难道你是说，你的四位兄弟如今也皆是存活在这迷魂大阵之中？”听到这里刑决不由流露出惊讶之色。

　　虽然战皇强者与普通人相比寿命要长上许多，但是终归还要受寿命所限逃脱不了死亡的命运，除非可以修炼到战帝的层次才有着可以活上千年的可能。

　　但显然他的五位兄弟并没有达到那种高度，如若不然也不可能被困在这迷魂大阵之中，而至于灵魂体，更是无法生存这么久，更何况他们如今的形态并不像是灵魂体更非肉身。

　　“呵呵，其实我们兄弟五人如今不过是以灵魂残体的方式存活，而由于这迷魂大阵对灵魂有着隔绝的作用，所以我们兄弟五人才得以存活至今。”似乎看出了刑决的疑惑，那位城主笑着解说道。

　　“灵魂残体？”听到这里，刑决再次浮现出了茫然之色。他可从来没听过灵魂残体这个词汇。

　　“呵呵，灵魂残体就是我如今这种形态。说好听一点叫做灵魂残体，其实说到底说我本已是个该死之人，如果不是这迷魂大阵的特殊能力，我早已灰飞烟灭了。”

　　“当初我兄弟五人，在这风华城主殿之中发生大战，无意间触碰到了迷魂大阵，使得这迷魂大阵被迫开启。不过当时的迷魂大阵却并不完善。”

　　“所以导致开启迷魂大阵之时，掀起一道极为恐怖的能量气流，那道恐怖的能量气流更是直接将我兄弟瞬间击杀，变成了如今这副模样。”

　　“而我兄弟之所以还能以这等灵魂残体的方式存活，那是因为我兄弟五人皆是掌握着一把这迷魂大阵的钥匙，是那钥匙救了我们。”

　　“与此同时那钥匙也是融合到了我们兄弟五人的身体之中。”那位城主再次详细的讲述道。

　　“前辈，如果我猜的不错的话，那钥匙应该有着七把吧？”听到这里，刑决已是明白了当年的经过，并且猜出了风华城主他们无法解开迷魂大阵的原因。

　　“恩，你很聪明，也正因为其中一块钥匙融入我的身体，所以我才可以与你沟通。”见状，那位城主赞赏道。

　　“那么前辈，既然另外五块已融入你兄弟五人的身体之中，我该怎么解开这迷魂大阵？”可就在这时，刑决却是不由眉头紧皱起来。

　　“呵呵，这其实很简单，钥匙虽然不在，到我们兄弟五人也就等于钥匙，所以只要将我等残魂尽数吸收到你的钥匙之中便可。”

　　“而只要你答应帮我完成心愿，我便愿意将我这灵魂残体融入到你的钥匙之中，并且以我如今的力量帮助你短时间突破到战皇的层次也应该没有问题。”

　　“到时候你自然可以将我那四个兄弟吸收。”就在这时，那位城主用那期盼的目光注视着刑决，并且在其嘴角之上更是洋溢着一抹淡淡的笑容，就仿佛他孤寂的在这迷魂大阵之中存活上千年之久，等的就是这一时刻。

　　“前辈有事请讲，只要晚辈力所能及，定当帮助前辈完成心愿。”见状，刑决则是赶忙拱起双手，恭敬地请示道。

　　“恩，我可以在你的灵魂力量中感受到你是个守信之人，所以才会选择你，而没有选择另外一位钥匙拥有者。”见刑决应允，那位城主却是极为信任地说道。

　　“这件事说起来，算是一个我欠下的一个债。”

　　“当初在这内围有着两大势力，分别是我风华城和听雪城，风华城为我西门家掌控，而听雪城则为纳兰家掌控。两家世代为敌已有数百年之久。”

　　“而当初作为风华城新任城主的我，为了统一内围我便决定诱惑当时的听雪城的少谷主，纳兰雪。”

　　“最终我成功的与纳兰雪相恋，并且她也答应等她即位之后便将听雪城归为我风华城分属势力，可是奈何当她的父亲得知我二人的事情之后，却是极力反对她与我交好。”

　　“不过当时的听雪城唯一能与我对抗的，也便只有纳兰雪一人而已，所以为了不影响我的大计我做了一个决定。那便是将其父亲斩杀，这样一来听雪城便没有人可以阻止我和纳兰雪交好，而听雪城最终也将归我所有”

　　“所以，我故意将纳兰雪骗入了当初我兄弟五人获得宝藏的那座遗迹之中，并且将其关在其中。之后，我便是亲自将纳兰雪的父亲斩杀了。”

　　“不过我又极为了解纳兰雪的性子，如果她得知我已将她的父亲斩杀的话，她一定不会原谅我，甚至会杀我。”

　　“所以我便准备突破到战帝之后再将她放出，至少那个时候她不原谅我，也无法击杀我。可是奈何我却没了这个机会。”说到这里，那风华城城主脸庞之上已是充满了悔恨之意。

　　“可是前辈，如今已是千年之久那位纳兰雪前辈想必已经不在人世了。”见状，刑决则是缓缓地说道。

　　“不会的，那座遗迹非同小可，其中更是有着减缓时间的力量，可以让那座遗迹做到万年不朽。所以以纳兰雪高阶战皇的实力，应该还活着。”见刑决问起，那位风华城城主极为肯定地回道。

　　“减缓时间？居然还有这种力量？”而听到那位城主的话后，刑决则是为之一愣。

　　“时间之力，乃是空间之力的一种高超手段，只不过凡是达到那种程度的强者，都已经不在这片大陆之中，而是进入了那传说中的圣域。”见状，那位城主笑着对刑决解释道。

　　“圣域？”听到这个陌生的词汇之后，刑决本就惊讶的脸庞之上更是充满了惊叹之色。因为他在这之前可从来没有听到过这些事情。

　　“呵呵，圣域不过是个传说而已，是人们为上古时期那些大陆上消失的顶尖强者们所假设的去处。不过我却相信，那圣域是真实存在的，因为我不相信能够建造出那等遗迹的强者会在这片大陆灭亡。”

　　“不过圣域对于我们来说却真的只是个传说，因为太过遥远。要是想触碰到圣域的话那么你首先就必须先做到一点，那就是至少成为这片大陆的顶尖存在，也就是战帝强者。”见刑决如此感兴趣的模样，那位城主细心的为刑决解说道。

　　“原来还有这样一种地方，想必御风阁的第一代阁主，以及那上古遗迹的神秘强者应该是踏入了那圣域之中吧？”

　　“难怪那位神秘强者会说希望还能见到我，也许他指的就是希望我日后可以踏入那圣域之中吧？”

　　听到那位城主的解说后，刑决则是突然联想到了御风阁第一代阁主，和那上古遗迹的神秘强者，而这一刻刑决的心中则是又增添了一抹新的希望。

　　因为他突然意识到，原来就算这片大陆的顶尖人物，战帝那种传说中的强者，也并不是最强的存在。

　　“对了前辈，那遗迹在哪里，如果那位纳兰雪前辈还在你需要我转达什么？”就在这时，刑决再次好奇地问道。

　　“其实无论是这座宫殿，还是我那四位兄弟所在的宫殿，都不是这迷魂大阵的阵眼，这两座宫殿说到底不过是这迷魂大阵的囚牢一般，我们都是被关在这里而无法出去的灵魂残体。”

　　“而至于这座迷魂大阵真正的阵眼，其实就是七把钥匙，所以只要你将我兄弟五人尽数吸收到你的钥匙之中，并且将另外一位持有钥匙之人击杀，你便可以将这迷魂大阵的阵眼召唤而出。”

　　“而那把可以开启关押纳兰雪遗迹的钥匙便在阵眼之中，至于那座遗迹的位置，那把钥匙会告诉你。”

　　“如果她……”

　　“如果她……真的还活着的话，麻烦你帮我转告她，就算我骗过她但我对她的爱却是真的。”

　　说到这里，那位风华城城主的苍老的脸庞之上，居然闪现出一抹解脱之意。并且将其那充满了期望的目光投向了刑决。

　　“前辈放心，晚辈定当完成您的心愿。”见状，刑决则是信誓旦旦的保证到。

　　“我相信你。”见刑决如此信誓旦旦的模样，那位城主则是笑着说道，随后便是缓缓的闭上了双眼。

　　“嗡”

　　突然，只见那位城主的身形突然散开，化作了数到淡蓝色的光芒，最后更是极速的拥入了刑决的身体之中。

　　而这一刻，一股火热的感觉突然自刑决身体的气海传出，之后更是扩散到刑决的身体各处，并且刑决体内暗红色的战之气更是如泄闸的洪水，爆发的火山，无法自控的自刑决的身体向外狂涌。

　　但奇异的是，尽管战之气正在源源不断地向外狂涌，但刑决的力量居然在不断的攀升，并且很快便是达到了高阶战王的巅峰层次。


第285章 交给我了

　　暗红色的战之气不断自刑决身体爆涌而出，已是充斥在这圆形大殿之中。并且随着战之气的不断累积其浓度也是不断上升，那其中所蕴含的力量更是极速攀涨、如若不是这大殿的周围布置了强力的结界，那狂暴的战之气早已是冲破墙体暴力而出。

　　“嗡”

　　突然，那涌出的战之气居然开始极速的向刑决的身体涌入，而当所有战之气尽数回到刑决的身体之中。

　　这一刻刑决也是惊愕的发现，他的力量居然比之先前强大了百倍不止。并且就连更深层次的空间之力，以及之前无法掌握的结界之力，此刻刑决已是尽数掌握，这一刻刑决居然已是达到了战皇的层次。

　　并且除了这些力量，还有这迷魂大阵呢的掌控之力，那种力量流动在刑决的身体之中，仿若这迷魂大阵已是可以由他操控。

　　“这便是战皇的力量么？果然并非是战王可以比拟的。”

　　刑决摊开双掌又缓缓握紧，感受着此刻在其身体极速涌动的力量，脸庞之上充满了享受的神情。

　　“战皇强者已经是如此强大，那么战帝又会强到什么程度？也许真的会达到举手投足之间便可毁天灭地吧？”感受着此刻的力量，刑决有些向往地说道。

　　“这是？”

　　可但就在这时，刑决的瞳孔却是猛然放大，因为他发现此刻在这迷魂大阵之中居然同样出现了一道战皇强者的气息，而那气息的拥有者居然是那西门宇。

　　“五把钥匙的力量，对着迷魂大阵的掌控力果然更强。”

　　感受到这一变化之后，刑决已是可以猜出事情的大概，想必一定是那风华城主的四位兄弟自愿将自己融入了西门宇的身体之中，所以才使得西门宇拥有了这般力量。

　　“嘿嘿，西门宇你想要做什么呢？”

　　并且此时此刻，刑决发现迷魂大阵呢中的众人正在极速的朝着那西门宇所在的方位涌去，但是显然他们并不是自愿而为，更像是受人所控。而此刻在这迷魂大阵之中，除了他那可以控制众人之外，也就只有那西门宇一人。

　　“不过，这迷魂大阵的真正主宰者，却一定是我。”

　　但就在这时，刑决的嘴角却是突然洋溢起一抹自信十足的笑容。随后只见其身形一纵便是自那宫殿之中爆射而出，随即以那恐怖的速度对着众人聚集的方向极速掠去。

　　“可恶，这到底是怎么回事？身体居然不受控制……”

　　此刻在迷魂大阵呢的深处，一道身影正自那层层建筑之间极速飞过，而位这居然是郭敬。此刻的郭敬根本没有凝结出战之羽翼，并且身体还在半空不断挣扎，但却有着一股强大的气流将其托起并且带着他极速的向前飞去。

　　“扑通。”

　　伴随着一声沉重的闷响声，郭敬便狠狠的跌落在了地上，强大的力量更是将地面轰出一道深坑，不过好在其是战王之身，这种程度的摔撞对他来说根本不会受伤。

　　“怎么，怎么是你？”

　　可是当郭敬抬起头后，其瞳孔却是猛然放大，脸色已是苍白如纸，阵阵冷汗不断留下，这一刻就连其身体也是开始不受控制的颤抖起来。

　　因为他发现此刻在其面前有着数个熟悉的身影皆是如他一般，以各种悲惨的姿势趴在地上，而在那些人的最前方则是站着一道极为熟悉的身影，那居然是西门宇。并且此刻的西门宇也正用那邪恶的目光看着郭敬。

　　“可恶。”就在这时，郭敬赶忙将其体内的力量凝聚到身体的表面，然后猛然站起身来想要顶破那层束缚。

　　“给我趴下。”

　　“噗通”

　　见状，那西门宇却是手指轻点，与此同时一股无法抗拒的力量猛然降临在了郭敬的后背之上，而在这股强大力量的压迫之下，郭敬更是瞬间跌落在地上，强大的力量更是身体狠狠的埋入了地面之中。

　　“怎么？害怕了？”

　　“怎么不喊救命呢？看看这回你的那位刑决殿主是否还能来救你？是否能够救得了你”望着那已无任何还手之力的郭敬，那西门宇讽刺地说道。

　　“西门宇大哥，我们和你无冤无仇，你为何要将我等召唤至此？”

　　“想必您一定是得到了这迷魂大阵的主控权吧？那您就是这次竞标大会的冠军了，日后您建立势力我等愿意投靠您，请您放了好么？”就在这时，一位面相猥琐的男子，面带卑微的神色对着那西门宇苦苦哀求起来。

　　“砰”

　　“啊～”

　　但就在这时，只见那西门宇对着那名男子手掌猛然一握，一股强大的力量更是瞬间将那名男子挤压至死，惨痛的叫声在这片天空回荡更是使得在场的数十人不由心生恐惧。

　　“你们听好了，没有我的命令你们不许说话，因为我才是这迷魂大阵的主宰。在这里所有的一切，都由我来安排。”在将那名男子击杀之后，西门宇将那狠辣的目光扫向了众人。

　　听到那西门宇的话后，众人更是赶忙闭上嘴唇，紧咬牙关，不敢再吐出半个字来，而这一刻居然可以听到众人身体不断颤抖的声音。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　“刑决，你在哪？那位城主大人你又在哪？”

　　“你们准备就这样躲着么？我告诉你们，没用的，如今五把钥匙已皆落入我的手中，我便是这迷魂大阵的掌控者，你们休想逃脱我的手掌心。”

　　突然那西门宇对着天空疯狂的咆哮起来，而其声音更是仿若轰天的雷鸣一般在这片天空响起，并且回荡在整座迷魂大阵之中，使得所有人都可以清清楚楚听到他的狂言。

　　但尽管那西门宇一副势在必得的话语，可望着那周围的一栋栋通天的建筑，其眉头也是不由紧皱起来。

　　此刻的他已是得知七把钥匙才可以召集这迷魂大阵阵眼的事情，并且他也知道那另外两把钥匙的拥有者便是那位城主，以及刑决。

　　不过令他惆怅的却是，此刻的他居然无法感知到刑决与那位城主大人的位置，并且他此刻的战皇力量还是风华迷城四大护法融入其身体所换来的，而这种力量只是暂时的，如果他不快点将刑决和那位城主找出，等其力量恢复为战王层次的话，那么死的便将是他。

　　“刑决，你再不出来，可就别怪我对你的朋友不客气了。”就在这时，那西门宇突然再次对着天空暴喝道。

　　“嗡”

　　与此同时只见那西门宇手臂一挥，那埋没在地中的郭敬便是突然从地上爆射而去，漂浮在了半空之中，如一道靶子一般，屹立在西门宇的对面，连动都不能动。

　　“嗡”

　　就在这时，只见那西门宇单手一握，一把战之气所凝聚的长枪便是出现在其手中。

　　“哎，看来你的刑决殿主是不会来救你了，要怪也只能怪你结实错了朋友。”

　　“不过你放心，我是不会让你痛快的死去的，你说我这一枪是先刺破你的左眼，还是右眼呢？”西门宇手握暗红色的长枪，满脸邪笑的对着郭敬说道。

　　“呸，少他妈放屁，有种你就来啊。”但就在这时，那郭敬却是猛吐一口水，满脸愤怒的对着那西门宇咆哮道。

　　“好，很好，非常好！！！”

　　“既然如此，那就从左开始。”

　　“嗖”

　　听到那郭敬的话后，西门宇更是流露出狰狞的凶残之相，之后只见其右臂猛然挥动，其手中的长枪便是脱手而出，带着那阵阵狂风对着郭敬的左眼爆射而去。

　　而这一刻，在场的所有人都是赶忙闭上了双眼，不忍看到这残忍的一幕发生。就连那郭敬也是赶忙闭上了双眼。虽然表面丝毫不惧，但是在其内心却很是害怕死亡的命运。

　　“砰”

　　但就当郭敬一位自己死定了的时候，一道闷响却是突然自其身前响起，而当其再次睁开双眼之时，却是惊愕的发现在他的身前居然站着一道身影，而这并非他人正是刑决。

　　“刑决。”

　　当再次见到刑决之后，那郭敬更是有些控制不住自己的情绪，激动的大喊起来，并且这一刻其双眼之中湿润。一日之间，面临两次生命危险，而救下他的居然是同一人，那种心情也只有他自己知道。

　　“什么？刑决。”

　　而那郭敬的一声爆喊，同样是引起了众人的注意，随即赶忙睁开双眼。这才发现在郭敬身前的刑决。

　　对于刑决，他们皆是极为熟悉，在竞标大会没有开始的时候，刑决便已是所有参赛人眼中的红人，不过那个时候他们却是觉得刑决只不过是靠关系才混得那决赛资格令的，所以当刑决出现之后，他们却是不由得对刑决多了一份担心。

　　“刑决，你终于来了。”

　　“我实在太感谢你了，感谢你给我这个机会，这次我一定会让你死的很惨。”当刑决出现之后，那西门宇更是满脸坏笑地说道。

　　“嗡。”

　　就在这时，只见刑决右手轻轻一挥，郭敬以及众人身上那股强大的束缚之力居然瞬间消散，而众人也是在这一刻恢复了自由之身。

　　“你们退下吧，这里交给我了。”当将众人解脱之后，刑决缓缓偏过头淡淡地说道。


第286章 力量的差距

　　见状，众人也是不敢有是丝毫的怠慢，纷纷腾空而起，朝着远处极速遁去，有的人更是连头都不赶回，卖命的向前飞去对着大阵的外围极速逃去。

　　不过大部分的人却是在距离刑决与西门宇一定距离之后，选择停留了下来。因为他们很是想观看一下接下来的形势。并且他们也知道，如果刑决战败，那么他们就算逃的再远也是无济于事，最终都将被西门宇击杀。

　　这一刻，众人皆是怀揣着忐忑的心情紧紧锁定着刑决和西门宇，本来先前还对刑决还表示一些怀疑，但是见刑决居然可以将他们解救之后，他们却是对刑决产生了莫名的自信，并且皆是在默默祈祷刑决可以赢得这场胜利。

　　“刑决，看来我真是低估你了，想不到你居然可以将我风华迷城城主大人的那把钥匙搞到手？”就在这时，那西门宇满脸笑容地说道。

　　此刻虽然他也为刑决可以将众人解救感到有些惊讶，不过此刻对他来说更大的却是喜悦，因为他愁的就是找不到刑决，而只要出现在他的面前，便是他最希望的事情。

　　“貌似实力长进了一些，不过想要杀我还是远远不够。”

　　“并且我提醒你一下，这一次我可是不会让你再逃掉了。”

　　对于那西门宇的问话，刑决却是根本不予理会，而是淡淡的看了一眼此刻的西门宇极为不屑地说道。

　　“哈哈哈，笑话，你以为你还是我的对手么？”

　　“今日我就让你知道自大的后果是多么的可悲。”见状，那西门宇却是突然猖狂的大笑起来，并且在其笑容之中更是充满了愤怒之意。

　　“呼呼呼～”

　　与此同时，其身体之中的战之气更是犹如爆发的火山一般，自其体内爆涌而出，庞大的战之气仿若一座巨山般的出现在其上方，而那恐怖的威压更是不断地冲击着刑决，就连已是距离很远的众人也是被那强横的威压打击的连连倒退。

　　“战皇？那西门宇居然达到战皇的层次了。”

　　望着那盘旋在西门宇上方的庞大战之气，这一刻，众人更是脸色大变，开始恐慌起来。一个个刚刚建立起的信心，在这一刻却是被那西门宇的战皇气息所彻底瓦解了，因为他们知道就算刑决再强，但他毕竟只是一个高阶战王，而战王是根本无法与战皇对抗的。

　　“我说怎么这么有信心，原来是达到初阶战皇了么？”

　　“不过可惜，只有这种程度的话，还是我无法击杀我。”

　　强横的威压自刑决那英俊的脸庞不断吹过，但刑决却是没有半点的恐惧之意，相反在其嘴角之上却是挂着一抹淡定的微笑。

　　“哼，找死。”

　　见自己展现出如此实力，刑决居然还可以如此淡定，那西门宇终于是控制不其愤怒的情绪。

　　只见其猛然抬起右臂，那强有力的手掌对着刑决隔空猛然一握，刑决周边的空间便是开始瞬间崩塌，阵阵肉眼可见的空间开始对着刑决挤压而下，他居然想直接用空间之力将刑决击杀。

　　“嗡”

　　可是就当那强力的空间之力挤压到刑决的身体之时，却是仿若微风吹在了岩壁一般，轻柔的自其身体擦过，根本没有造成任何的伤害。

　　“刑决居然没事？”

　　而这突如其来的一幕，更是使得那原本为刑决捏着一把冷汗的众人长舒了一口气，并且此刻在他们的脸庞之上也是浮现起不可思议的惊叹之色。

　　“怎么可能？”

　　相比于众人的惊叹，那西门宇简直是满脸的吃惊之色，此刻对于自己的力量他最为了解不过，虽然先前被刑决虐的很惨，但是他相信此刻的他绝对可以轻易地将刑决击杀，可是他万万也想不到，他如此强力的空间之力攻击，对刑决居然没有造成一点的伤害。

　　“差点忘记告诉你了，现在的我也并不是一位战王，而是战皇。”望着西门宇那吃惊的模样，刑决淡淡地说道。

　　“呼呼呼呼”

　　刑决话音刚落，那宛如飓风一般的战之气便是自其身体爆涌而出，暗红色的战之气旋转之间更是搅转起阵阵强大的气流。

　　强大的气流夹带着恐怖的威压，就连周边的通天建筑都是瞬间被其震的粉碎，就连那西门宇所散发出的战之气也是被瞬间吹散，而那在空中的众人更是被再次逼得连连后退。

　　“好强，好强的力量。”

　　“刑决居然也是战皇强者？这……这股力量，难道他已经达到了中阶战皇不成？”

　　望着那狂暴的暗红色战之气，以及那已被粉碎在空中飞舞的建筑残片，众人此刻已是彻底被惊呆了。

　　“不，刑决也是初阶战皇，只不过他的力量却是远在西门宇之上。”

　　就在这时，那郭敬却是对众人解说道。曾亲眼见识过刑决实力的他，更为清楚刑决远超常人的战斗力。

　　“不，这不可能，你没理由可以达到这种层次。”望着眼前那散发着令其感到阵阵恐惧力量的刑决，西门宇难以置信地说道。

　　“西门宇，莫非你还想逃跑么？”就在这时，刑决极为嘲讽地说道。

　　“笑话，你少虚张声势！！！我就不信单凭城主一人的力量，就可以帮助你达到战皇的层次。”见状，西门宇更是大怒，只见其双掌猛然摊开，数道惨白色的雷电开始自其手掌凝聚而出。

　　“滋滋滋滋滋滋”

　　那白色的雷电光芒长达数百丈，极速涌动只见更是在地上击打出深大百丈的裂痕，而这正是先前西门宇施展过的地阶高级武技，雷电极光。只是这次其再施展而出，其威力已是之前的数百倍之多，而这正是战王与战皇之间巨大的差距。

　　“快后退，这等恐怖的攻击，如果我等被牵连进去定当丧命。”

　　就在这时，那天空的众人也皆是脸色大变，随即更是赶忙极速向后退去，因为他们可以从西门宇手中的雷电极光之中感受袄致命的威胁。

　　“雷电极光。”

　　伴随着一声暴喝，只见那西门宇双掌对着刑决向前一探，两道恐怖的雷电光芒便是夹带着那恐怖的威压对着刑决爆涌而去。

　　“滋滋滋滋滋滋”

　　强横的雷电光芒涌动之间，周边的空间布满了黑色的裂痕，下方的土地更是出现两道深邃的巨坑，这一刻就连脚下的大地都是为之颤动起来。

　　“呵，真是不长记性。”

　　不过面对如此恐怖的攻击，刑决的却是丝毫不惧，反而是极为无奈地摇了摇头。

　　随即只见刑决右掌缓缓握起，道道强横的能量便在其拳中极速涌动。而就在这时，那雷电极光已是夹带着数到残片以及恐怖的威压轰然而至。

　　“给我破”

　　突然，刑决猛然抬头，其双眸之中更是散发着凌厉的目光，只见其右拳猛然轰出一道战之气所凝聚而成的数百丈巨龙便自其拳中爆涌而出。

　　“轰隆隆隆隆隆”

　　“滋滋滋滋滋滋”

　　暗红色的巨龙与那西门宇的雷电极光相互碰撞，两道恐怖的雷电光柱却在众人惊愕的目光中瞬间破散，电光弥漫之间那暗红色的巨龙却是没有因此消散，而是夹带着恐怖的攻势对着那西门宇爆轰而去。

　　“轰隆隆隆”

　　那暗红色的巨龙速度极快，只是瞬间便已掠至那西门宇的身前，而当那西门宇反应过来之时，已是身处在巨龙所爆发出的恐怖涟漪之中。

　　“啊～～～～”

　　伴随着一道悲惨的哀嚎声，暗红色的能量涟漪极速席卷，周边的空间连连崩塌，数座建筑被毁之殆尽。

　　“天哪，这是何等的力量？”

　　“太可怕了，刑决，实在是太强了。”

　　望着那极速席卷的能量涟漪，在场的众人都是为之倒吸了一口凉气，大片的冷汗不断自其身体流出。

　　虽然他们都不是第一次见到战皇强者的对战，但是刑决所发动的攻击却是给了他们更大的威慑力，这一刻众人突然意识到，日后不管得罪谁，都不能够得罪刑决。因为刑决所展现出的力量，简直是他们见所未见过的。

　　“嗖，嗖，嗖，嗖”

　　就在这时，突然数道淡蓝色的光芒自那暗红色的能量涟漪之中爆射而出，之后更是朝着不同的方向极速掠去。

　　“想逃？”

　　当这数到光芒出现之后，刑决却是微微一笑、随即只见其手掌对着虚空猛然一抓，那数到深蓝色光芒便是被强大的空间之力包裹住，任其如何挣扎都无法挣脱开来，只能任由着空间之力带着它们朝着刑决缓缓飘去。

　　“收。”

　　当那些淡蓝色光芒来到刑决身前之后，刑决便是将其手中的钥匙拿出，之后那数道光芒便是开始逐个的融入刑决手中的钥匙之中。而每融入一道光芒，刑决手中的钥匙便是越加耀眼起来。

　　待得将所有淡蓝色光芒收入钥匙中后，刑决意念一动，又是一道浓郁的深蓝色光芒自其身体之中涌出，随后进入了那钥匙之中，而这一刻刑决的力量也是从初阶战皇回到了高阶战王的层次。


第287章 收取阵眼

　　“嗡～～～”

　　其余六把钥匙的能量，如今全部集结在了刑决手中的这把钥匙之上，此刻道道耀眼的光芒不断的自那钥匙之中闪现。

　　并且刑决也是能够清晰地感受到那钥匙之中神奇力量的流动。此刻钥匙在手，刑决便觉得除了还不能解开这大阵之外，这迷魂大阵的一切已是完全在其掌控之中。

　　“嗡～～～”

　　突然，只见刑决意念一动，那钥匙之上的光芒便是瞬间消散，居然恢复成了原来的模样。

　　“刑决殿主，果然好实力。”

　　“那西门宇恶意击杀我等，我们会联名告知盟。就算他是盟府的贵客想必盟府也不会为难您的。”就在这时，众人也是纷纷来到刑决身边，随即皆是上前恭敬地说道。

　　“呵呵，如今我已是掌握了这迷魂大阵，大家朝着来时的方向赶去，待我解开大阵之时，你们变可以安然离开这里。”见状，刑决则是微微笑道。

　　“那就有劳刑决殿主了。”

　　众人皆非庸辈，他们明白刑决话中的意思，随即在对刑决客气的告别之后，便是纷纷腾空而起朝着来时的方向极速掠去。

　　“开”

　　“嗡～”

　　当众人离开之后，刑决对着手中的钥匙一声轻喝，一道璀璨的光芒便是爆射而出，而在那光芒照射的空间更是浮出一道门。

　　见状，刑决也不犹豫，大步一迈便是跨入了那道门中，而当刑决再次睁开双眼之时已是进入了一座结界空间之中。

　　“唧唧唧唧唧”

　　当进入结界空间之后，刑决却是惊愕的发现，在这不大不小的结界空间之中居然有着一个身体透明呈暗黑之色，且身上长着一对翅膀的小猿猴漂浮在半空之中，而在那猿猴的脖子上则是挂着一道奇异符咒形态的项链。此刻正是眨巴着那圆溜溜的大眼睛盯着刑决。

　　“莫非，你就是这迷魂大阵的阵眼？”望着那漂浮在半空，眨巴着大眼睛望着自己的小猿猴，刑决笑着问道。

　　“唧唧”

　　就在这时，那猿猴的双目突然涨红，随后居然发出两道暗红色的光芒对着刑决爆射而来。

　　而当感受到那光芒之中能量之后，刑决更是不由脸色大变，随后只见双脚生风，身形一纵便是赶忙朝着一旁闪掠而去。

　　“噗嗤”

　　那两束光芒射入结界空间的墙壁之中，更是瞬间冒起一股浓烟以及一股呛鼻的味道，其攻击居然直接贯穿了那道结界。

　　“居然可以贯穿结界？”

　　“看来想要真正的掌控这迷魂大阵，并不是一件容易的事啊。”这一刻，刑决也是不由眉头紧皱，有些无奈地说道。

　　“唧唧”突然，那猿猴一声怪吼，与此同时又是两道光芒对着刑决爆射而来。

　　“嗖”见状，刑决也不犹豫，身形再次一纵便是轻易的闪躲开来。

　　“给我收。”

　　与此同时，刑决右手握拳对着那猿猴猛然轰出，那璀璨的星光之力便是铺天盖地的对着猿猴爆射而去，之后更是犹如一张大网一般将那猿猴紧紧的包裹起来。

　　“唧唧唧唧唧唧”

　　被星光之力包裹而起，阵阵刺耳的叫声自那其中不断传出，可是奈何那猿猴再如何挣扎也是无法摆脱星光之力的包裹。

　　“哎，真是想不到这迷魂大阵的阵眼居然已经有了生命。”感受着那不断挣扎的小猿猴，刑决淡淡地笑道。让刑决扼杀这样一个小生命，刑决倒真是有些下不去手。

　　“吼”

　　可就在这时，一道刺耳且蕴含了恐怖威压的暴喝之音突然自那星光之力之中传出，与此同时那星光之力更是被瞬间震散，一道极为恐怖的能量涟漪爆射而出。

　　那道能量涟漪呈暗黑之色，并且道道类似雷电般的能量在其中不断涌动，这股能量堪称恐怖之极，并且其速度极快，只是瞬间便已掠至刑决的身前，令得刑决连闪躲的时间都是没有。

　　“砰～～”

　　“噗嗤～～～”

　　一击击中，刑决瞬间一扣鲜血喷洒而出，与此同时其身体的内脏更是开始为之碎裂，胸骨尽数折断，当刑决倒地之时已是不省人事，昏死了过去。

　　“吼～～～”

　　就在这时，又是一道巨吼声自那能量涟漪之中传出，而这次伴随着那道巨吼声，那暗黑色的能量涟漪也是消散开来，而在这一刻居然浮现出一只深达数丈的巨型猿猴。

　　这只猿猴已是从半透明转化成了全暗黑色，那暗黑色气体所凝聚的身体更是散发着无与伦比的力量，这种力量比之中阶战皇还要强大数倍不止。此刻这只猿猴那深红色的双目正在刑决的身上来回扫动着，好像在打量刑决一般。

　　“如此弱小的人类，也敢妄想成为这迷魂大阵的主宰者？”

　　突然，一道极为阴沉且嘶哑的声音自那猿猴的口中传出，并且在其声音之中更是充满了不屑和嘲讽之意。

　　“你区区一个仿造者，又有何资格说出如此大言不惭的话？”

　　可就在这时，一道充满了古朴气息并且威压十足的声音，突然自刑决的身体传出，而当这道声音响起之后，那只猿猴的身体居然是不由的颤抖起来，面色呆滞的望着此刻的刑决。

　　“跪下。”

　　突然，那道古朴的气息再次响起，而当这道声音响起的同时就连这结界空间都是发生的剧烈蠕动，仿佛是胆怯了一般。

　　“噗通”

　　“属下拜见主人，不知主人大驾多有得罪还望主人莫怪。”

　　当这道声音响起之后，那只猿猴更是噗通一声跪倒在地，并且居然开始不停的对着刑决求饶起来。

　　“主人？你不过是魂之鸣模仿本神的一丝残力制造出的假象而已，叫我主人你还没有这个资格。”就在这时，那道古朴的声音再次响起，并且其中更是充满了讽刺的味道。

　　“属下该死，属下该死。”见状，那猿猴更是开始不停的狂磕响头，连头都不敢抬起。

　　“看你如此卑微的态度下，我就给你一次机会，你自己融入那把钥匙之中吧。”就只猿猴磕了半天头后，那古朴的声音才算再次响起。

　　“遵命。”

　　听到其命令之后，那猿猴更是不敢有丝毫的犹豫，只见其身形一纵便是化作一缕暗黑色光芒进入了刑决手中那的钥匙之中。

　　而当其尽数融入之后，那钥匙之中居然出现了一道虚影，而那虚影的模样居然正是那只猿猴的模样，并且此刻还在那钥匙之中缓缓游荡，仿若并没有死，还拥有着生命一般。

　　“嗡”

　　当那只猿猴融入钥匙之后，一道浓郁的暗黑色光芒突然自刑决的身体爆射而出将刑决尽数笼罩其中，而这一刻刑决那破损的内脏，以及断裂的胸骨更是在瞬间恢复，就连其脸色也是开始好转，甚至比受伤之前还要好的多。

　　“小鬼，这次是那魂之鸣留下的残物想要击杀你，本神看在魂之鸣选你做继承人的份上，才再帮你一次。”

　　“不过，日后本神可不会再出手相助，如果你再遭遇不测，只能说明你的能力不足，不足以为本神所用。”

　　当刑决的身体好转之后，那道古朴的声音突然再次响起，并且在这空间缓缓回荡着，直到片刻之后才算彻底消散。

　　“你是谁？”突然，刑决猛然坐起身，并且开始慌张的打量四周来。

　　“奇怪，刚刚是谁在说话？难道是错觉？”见四周并没有人后，刑决有些迷茫的挠了挠头。

　　“这是……那猿猴，他怎么融入这钥匙之中了？这到底怎么回事？”

　　就在这时，刑决却是惊愕的发现，其手中的钥匙居然多了一只猿猴的影像，再观察一下眼前空间，先前那只猿猴已是消失不见，所以刑决可以确定，这只猿猴正是先前的那只猿猴。不过令刑决不解的却是，这只猿猴为何会自己融入他这钥匙之中。

　　“难道说先前那恐怖的攻击，便是这只猿猴融入我这把钥匙才造成的么？”片刻之后，刑决喃喃自语地说道。

　　“算了，管它呢。”久思无果之后，刑决便是突然站起身来，拍打了一下衣服，感受了一下此刻的状态后微微一笑，便是准备离开这结界空间。

　　“嗡～”

　　可就在刑决刚刚准备踏出这结界空间之时，一道奇异的声音却是突然自其身后传来，而当其转身之后，才惊愕的发现先前挂在那只猿猴身上的奇异项链正摆放在结界空间的角落之中。

　　“收。”见状，刑决对着那条项链隔空一抓，那条项链便是飞到了刑决的手中。

　　当项链到手之后，刑决才惊叹的发现，这条项链真不是一般的美，不但做工极为的精细，并且还有道道奇异的能量流转在其中，单单是将这条项链握在手中，便让刑决感到极为的舒畅，而最令刑决惊奇的是那符咒形态的吊坠，可谓极为的奇特，并且这符咒刑决总有种似曾相识的感觉，总之与其说这是一个吊坠，更不如说它是一把钥匙。


第288章 解开大阵

　　“看来这就是那位城主大人所说的遗迹钥匙了。”望着手中这条精美的项链，刑决的嘴角不由的微微翘起，如果不是这条项链先前发出声响，刑决差点忘记了那位城主大人的嘱托，此刻更是有种余幸的感觉。

　　“听说你能告知我那座遗迹的位置，那你是不是能不能说话呢？”刑决满脸期待打趣的对着那条项链说道。

　　不过令刑决颇为失望的是，呆呆的等待了片刻之后，不但没有得到意想中的回答，甚至那条项链连一点异常的动静也是没有。

　　“看来这把钥匙也是有着玄机的。”

　　“算了，还是日后再说吧，眼下还是需要赶快解开这迷魂大阵。”见片刻过后仍然无果，刑决也不再准备做过多的研究，而是手腕一转将其收入了储物手镯之中。随后便是朝着那结界大门踏了出去。

　　当刑决踏出那座结界空间重新回到迷魂大阵之后，才发现此刻他居然已是与这迷魂大阵的钥匙居然失去了联系。

　　不过此刻的刑决却是一点也不惊慌。而是将自己的一道灵魂力量注入了那把钥匙之中，当那股灵魂力量进入钥匙之后，刑决便是重新取得了与这迷魂大阵的联系。

　　并且这一刻刑决更是掌握了这迷魂大阵的全部控制权，无论是各种机关，还是大阵的开启，已尽数掌握。成为了这迷魂大阵真正的主宰者。

　　“开”

　　就在这时，刑决突然举起手中的钥匙对着天空一声暴喝。

　　“嗡”

　　伴随着刑决的这声暴喝，一道璀璨的光柱便是自刑决手中的钥匙爆射而出，最后更是冲破云霄。

　　“呼呼呼呼”

　　当那束光芒尽数云层之后，这片大阵更是开始变换起来，瞬间风起云涌，就连周边那一座座通天的宫殿也是开始扭曲起来。

　　而伴随着这种变化，之前在迷魂大阵外面所见到的深蓝色的雾气居然开始浮现而出，并且那深蓝色的雾气越现越多，之后更是将刑决的视线尽数遮挡，但是面对这一变化刑决却是根本不紧张，而是始终保持着那抹淡定的笑容。

　　因为刑决知道，眼前这一景象才是这迷魂大阵的真面目，而先前那庞大幻境的制造者想必便是这层深蓝色的雾气，而当这层雾气尽数散去之后，这强大的迷魂大阵想必也将彻底解除。

　　“呼呼呼呼～”

　　就在这时，刑决手中的钥匙突然发出暗黑色的光芒，而伴随着这道光芒的出现其周边的深蓝色雾气更是极速的对着其手中的钥匙爆涌而来，当深蓝色雾气尽数拥入其钥匙之后，刑决惊喜的发现此刻在其眼前已是再次出现座座金碧辉煌的宫殿。

　　只不过此刻的宫殿却并非虚幻，而是实体，虽然没有达到迷魂大阵之中那些通天宫殿那样壮观，但是却有着一种别样的壮丽，毕竟这是真正存在的宫殿。

　　“喔～，喔～，喔～”

　　并且此刻，刑决更是可以听到远处不断掀起的欢呼声，阵阵欢呼声自宫殿群的外围传来，刑决知道一定是广场的众人发现这迷魂大阵被解开，所以才如此兴奋。

　　“砰”

　　就在这时，刑决也是不由微微一笑，随即脚步向前一踏便是化作一道光线爆射而起，随后对着宫殿群的外围爆射而去。

　　“喔～～喔～～喔～～喔～～”

　　此刻在迷魂大阵之前的广场之上，郭敬等人已是率先的自那大阵之中走出，并且阵阵如雷鸣般的喜悦的欢腾声自周围的观众席上不断传来。

　　而在那高台之上的余诗曼，更是目光紧锁眼前豪华的建筑群，等待着其期盼的那道身影的出现。

　　不止是余诗曼此刻其身旁的几位长老，也皆是目光紧锁眼前的宫殿群。先前郭敬众人是一涌而至，在大阵刚刚解开但却还没有彻底解开的时候便已经跑了出来。

　　所以他们知道那大阵真正的开启者此刻并没有出来，而此刻最有希望开启这迷魂大阵的两位，刑决与西门宇皆是没有出现。并且以他们的灵魂力量居然无法查探出二位的存在，所以此刻的他们才会如此期待。

　　“嗡”

　　就在这时，那建筑群的深处突然出现一道黑影，之后更是以比奔雷还快上数倍的速度掠至而来，只是瞬间便已飞出宫殿群，最后落到了广场之上。

　　当刑决出现的这一刻，那余诗曼的脸庞之上更是不由掀起了一抹灿烂的微笑，先前的担心已是尽数被喜悦所取代。

　　“刑决殿主，这次真是谢谢你啦，不然我等还真是要葬送在那迷魂大阵之中了。”

　　当刑决出现后，那些势力的少主们便是将刑决围了起来，并且开始纷纷的赞叹起来，得以死中逃生，此刻的他们已是不再留恋迷魂大阵中的宝藏，反而是极为的喜悦。

　　“怎么？难道是这刑决破解了这迷魂大阵？”见状，台上的几位长老则是有些惊讶地说道。

　　“刑决，是你破解了和迷魂大阵？”就在这时，那位赵长老突然高声问道。

　　而在这赵长老的声音落下之后，那已是将众人围得严严实实的众人更是赶忙闪开，将刑决的身影再次展现在了众人的面前。

　　“回赵长老，迷魂大阵的确是我破解，并且我还有一事需要向二小姐以及各位长老禀明。”见状，刑决向前踏出几步对着赵长老拱起双手，高昂地说道。

　　听到刑决的话后，那本安静的观众席上更是换来了一阵欢腾声，而在观众席中的英皇更是满脸的兴奋之色，相比于英皇，那位风华迷城后人西门行则是眉头紧皱起来，并且不断的扫射着那安静的宫殿群。

　　不止是观众席，刑决的话语同样是使得高台上的几位为之一惊，余诗曼与赵长老皆是满脸的惊喜之色，而另外几位长老则是显得有些吃惊和意外。

　　“刑决殿主，不必客气有什么事你说便是。”就在这时，余诗曼更是忍不住此刻激动的心情，用那甜甜的声音温柔的对刑决问道。

　　见状，其一旁的赵长老却是无奈地摇了摇头，身为盟府的二小姐本该气质高昂凌驾于众人之上，而眼下的余诗曼对刑决的态度，显然已是大失常态，要说她与刑决没特殊关系才没人信。

　　“回二小姐，进入迷魂大阵之后，那西门宇便开始大肆屠杀其他参赛人员，而我也曾好心劝阻过他，可是奈何他根本不听，并且还想至我于死地无奈之下我便与他交手。”

　　“本想将他制服后交给二小姐处置，可是奈何那西门宇冥顽不灵并且出手狠辣，根本无法制服，所以无奈之下我只好当场将其击杀。在场的众位少主可以为我作证。”见状，刑决郑重地说道。

　　“没错，我们可以证明那西门宇的恶行，刑决殿主的确是为救我们才将他击杀的。”

　　“对，如果不是刑决殿主救我们，我们早就死在那西门宇的手中了。”当刑决话音落下的同时，那些众势力的少主们也是纷纷上前说道。

　　而听到刑决以及众人的话后，无论是高台还是观众席上都是引起了一片哗然，阵阵议论声纷纷响起。

　　“敢杀我宇儿，老夫要生撕了你。”

　　而就在这时，一股滔天的威压突然自那观众席中猛然散开，之后一道身影更是爆射而出，夹带着恐怖的攻击对着刑决攻来。

　　而这位正是西门宇的爷爷西门行。此刻的西门行本就担心西门宇出了什么不测极为不安，而听到刑决的话后他更是勃然大怒，根本不顾及盟府的存在，此刻的他只想着一件事，那边是要将刑决杀掉。

　　“放肆，众长老给我拿下。”见状，那高台之上的余诗曼更是大怒，随即对其身旁的极为长老说道。

　　“嗖嗖嗖嗖”

　　在余诗曼声音落下的同时，那几位长老也不怠慢纷纷腾空而起，与此同时其几道战之气所凝聚而成的绳索更是爆射而出，随后便是将那准备对刑决发动攻击的西门行紧紧的捆绑了起来。

　　这几位长老皆是中阶战皇的实力，每一位比起那西门行都是只强不弱，而几位长老的联手那西门行更是没有任何的反击能力。

　　“西门行，你好大的胆子。”

　　“你之后辈违反我盟府规矩滥杀他人，你身为长辈不但不代过认错，居然还敢在我等面前击杀我盟府之人，看来你是真不将我盟府放在眼中。”将西门行控制住后，那位赵长老指着西门行爆声喝道。

　　“放开我，老夫今日必杀刑决，挡我者死。”然而此刻的西门行已是彻底失去了理智，根本不将那赵长老的话语放在耳中，而是疯狂的咆哮着。

　　“放肆，众长老给我杀了他。”就在这时，余诗曼那充满冰冷的声音突然在那高台之上传来。

　　“哼，西门行是你找死。”

　　听到余诗曼的命令后，那几位长老也不客气，袖袍一挥，几道极为强悍的战之气便是对着那西门行爆射而去。

　　此刻的西门行本就失去了反抗的能力，而面对极为中阶战皇的同时攻击更是脸色大变，这一刻的他似乎已是恢复神智，不过一切已晚，等待他的只有一条路，那便是死亡。


第289章 盟府

　　“轰隆隆隆隆隆”

　　几道中阶战皇的攻击交织在一起，所造成的能量涟漪更是恐怖无比，只是瞬间一座深邃的巨坑便是浮现而出，不过在几位长老的控制下那能量涟漪却是没有造成太大的破坏便停止了下来。

　　当那狂暴的能量涟漪消散之际，众人也是惊愕的发现就连那西门行的踪影也是随之不见，显然此刻的他已是彻底自这个世界消失。

　　望着不远处那热气升腾的巨坑，刑决的嘴角不由微微翘起。本来还有些担心那西门行日后会找自己麻烦，毕竟是中阶战皇，如果他真的出阴招还真是有些麻烦。

　　但是想不到他会如此沉不住气，在这里直接被盟府的众位长老击杀，说到底盟府这次倒是帮助刑决解除了一个后患。

　　“刑决哥哥，恭喜你。”就在这时，余诗曼也是自高台走下来到刑决身旁微笑着祝贺道。

　　“刑决殿主，既然能够解开了这迷魂大阵，想必也一定是收取了迷魂大阵之中的宝藏吧？”可就在刑决刚要与余诗曼交谈之际，一位面相刁钻的长老也是凑了过来，带着那虚伪的笑容对刑决问道。

　　“于长老，我父亲大人说过，能够解开迷魂大阵之人宝藏自然归其所有。你问这话是何意？”见状，还不待刑决说话，一旁的余诗曼便是柳眉轻挑的回问道。

　　“呵呵，二小姐老夫不过是好奇而已，毕竟这风华迷城曾经也是内围的顶尖势力，而他的宝藏想必价值不菲。”

　　“况且我更想了解刑决殿主是如何解开这迷魂大阵的，毕竟这风华迷城是我盟府的产物，宝藏他可以拿走，但这迷魂大阵的掌控权还需要交还到我盟府手中。”那位于长老略显谦卑地回道。

　　“不瞒这位长老，这迷魂大阵之中根本就没有什么宝藏，因为当年风华迷城所有的积蓄全部用来作为了这迷魂大阵的能量，如若不然单单以风华迷城城主的实力也无法建造出这么玄妙的迷魂大阵。”

　　“而我之所以解开这迷魂大阵，那是因为我得到了这迷魂大阵的开启钥匙，至于这钥匙的来由，我并不方便多说。总之是我在迷魂大阵之中所得，换句话说是迷魂大阵选了我做它的掌控者。”就在这时，刑决却是不卑不亢地说道。

　　“喔？刑决殿主的意思是，如今你才是这迷魂大阵的掌控者咯？那我盟府又算什么？”见状，那位于长老则是脸色微变淡淡地问道。

　　“于长老，刑决殿主可以破解迷魂大阵便是这次竞标大会的冠军，而冠军将由盟主大人亲自奖赏，你在这里质问这些，似乎有些不大妥当吧？”就在这时，那位之前提醒过刑决的赵长老也是上前说道。

　　“赵长老，你说这话就严重了，我不过是想了解一下迷魂大阵的事情而已，哪里谈得上质问。”见状，那位于长老却是做出了一副无辜模样。

　　“哼，于长老，你心里怎么想的难道你自己不清楚？”

　　“不过我还是奉劝你一句，这盟府如今还是由我余家人说的算，以后你说话之前最好先过过脑子，如若不然小心大祸临头还不知道怎么死的。”就在这时，那一旁的余诗曼却是冷冷的训斥道。

　　“刑决哥哥，对于这种问题你完全可以不必回答，因为他们也根本无权过问。”之后余诗曼便是转过身对着一旁的刑决说道。

　　“额……呵呵”见余诗曼如此强硬且丝毫不留情面的态度，刑决则是有些哑然失笑。

　　而那一旁的于长老更是一脸的紫茄子色，布满皱纹的脸庞还在不断的抽动，就连其身体也是有些轻微的颤动起来。

　　怎么说他也是盟府的当家长老之一，在如此场合余诗曼居然毫不留情面，让他着实有些下不去台。可是碍于余诗曼的身份，他却不敢多说半句，只能咬牙切齿的承受着众人讶异的目光，忍受着这一屈辱。

　　之后，余诗曼与几位当家长老又宣布了一些事宜，并且刑决也站上了那座高台，而这一刻刑决的修罗殿也正式的成为了盟府中的一员。

　　竞标大会结束之后，众人也没做过多的停留，而在众位势力少主纷纷返回自己势力的时候，刑决却是与英皇跟随着余诗曼等人前往了盟府。因为获得这竞标大赛的冠军，需要得到一些奖赏，但刑决却是知道，这所谓的奖赏可没那么简单。

　　因为有着古传送阵这等方便的传送装置，短短几日的时间刑决等人便是来到了盟府之前。

　　当走出古传送阵之后，刑决一眼便是被远处那金碧辉煌，大气磅礴的建筑群所吸引。数座由纯金打造成的恢弘宫殿，连绵起伏在平原之上。

　　并且在其周围还竖立着无数根闪耀着金色光芒的光柱，尽管相隔剧烈很远，但刑决仍然可以被其恢弘的气势所动容。

　　初步估算了一下，刑决发现者盟府的总部比那风华迷城还要庞大的多，简直可以算得上是他见过最为庞大的宫殿群，也是最为奢华的宫殿群。

　　“刑决哥哥，这便是我们盟府了。”

　　“在我们盟府的势力范围内有着相同的规矩，那就是不允许在空中飞行，而凡是在空中飞行的人，都会被视作我盟府的敌人。”就在这时，余诗曼来到刑决身旁对刑决身旁善意的提醒道。

　　“恩。”见状，刑决则是面带微笑轻轻地点了点头。

　　刑决能够凭借着敏锐的灵魂力量感受到，在其周围的天空有着极为庞大的隐形结界，想必那都是用来侦测在空中飞行的人。

　　盟府这种防止入侵者的防御方法虽然不错，但刑决却是觉得太过霸道，战王以上的强者本就有了非常惊人的速度，除非较远的距离，不然都不喜好乘坐交通工具，而是独自飞行。

　　但盟府这种规矩却是偏偏限制了战王以上强者的飞行自由。而在地上狂跑的话，又显得太失身份，毕竟战王强者不同与武神，已经告别了徒步的时代。总之话说回来，多少还是造成了一些不方便。

　　“咚咚咚咚咚……”

　　“轰轰轰轰轰……”

　　就在这时，自不远处突然传来一阵轰响声，定眼望去刑决才发现，在不远处居然是几只非常庞大的犀牛形态的魔兽正朝着他们这里奔来。

　　这些犀牛魔兽体积足有数十丈，并且实力也皆是在武神的层次，只不过此刻在他们的身上却皆是乘坐着一位身穿银色铠甲的兵卫，而那些兵卫的实力居然全部是战王层次。

　　这几只魔兽的速度非常快，只是片刻便是来到了刑决等人的身前，之后那几只魔兽上的兵卫更是纷纷落下朝着刑决等人走来。

　　“属下参加二小姐和几位长老大人。”当那几名身着银色铠甲的兵卫来到刑决等人身前后，更是赶忙半跪在地，恭敬的对余诗曼等人拜会起来。

　　“刑决哥哥，跟我来。”就在这时，余诗曼则是突然探出玉手，拉着刑决跃到了那只犀牛魔兽的身上。

　　由于这些犀牛魔兽的体积很大，所以在他们的身体之上则是安置了几个豪华舒适的座椅，并且还有着可以挡风避雨的遮伞，再加上这些魔兽的等级，这犀牛魔兽倒是一种极为豪华的交通工具。

　　“刑决哥哥，他们是我盟府的银甲部队，全部是由战王组成，人数达到三千人负责我维护我盟府总部势力范围内的治安，并且每个人都配备一只这样的犀牛兽。”

　　“除了银甲部队之外，我盟府还有一只战力强悍的金甲部队，金甲部队全部都是由战皇强者组成，共有两百人，不过金甲部队只在盟府总部，是我父亲的直属部队，负责守护盟府总部。”

　　此刻刑决与余诗曼乘坐在一只犀牛兽上，正缓缓地朝着盟府总部驶去，而与此同时余诗曼也是对着刑决讲述着关于盟府的事情。

　　而听着余诗曼的话后，就连刑决也是不由倒吸了一口凉气。那些在东大陆可以称王称霸的战王，在这里居然有着数千人，并且做着如此卑微的职位。

　　就连内围势力之中顶尖存在的战皇强者，在这盟府的总部居然也是有着几百人，这可着实让刑决有些惊叹起来。

　　这一刻刑决才真正的意识到参天域的强大之处，也意识到了盟府的恐怖实力，更是发现了自己和修罗殿的弱小。

　　此刻刑决不由得再次想到了他父亲所一手建立起的势力，如今这参天域最顶尖的存在“玄殿。”那种参天域中心的霸主势力，会是何等的强大？也许最下层的小兵，都可以与刑决一战。

　　“刑决哥哥，其实我盟府的实力，就算是参天域之中的一些势力都比之不上，但是在这里的话我盟府反而可以发展的更好。不过我盟府将来终归还是要回到参天域的。”

　　“等我接管盟府之后，一定会带着盟府回到参天域，并且要成为参天域最顶尖的势力，与玄殿，兽城，圣丹，妖炼成为相同的存在。”就在这时，余诗曼再次对着刑决补充道。


第290章 打探

　　望着此刻余诗曼那自信满满的脸庞，刑决表面虽然笑颜以对。不过心中却是不由的有些惊讶，因为刑决发现，此刻这余诗曼的身上居然多了一种让其不适的感觉，那居然是野心。

　　虽然如今的余诗曼对刑决依然非常亲切和友好，但是余诗曼却总是让刑决有种莫名其妙的不安。并且他也知道眼前这个看似温柔，甚至比起几年前还要温柔不少的余诗曼，却并非当年那个野蛮且单纯的余诗曼了。

　　这犀牛兽的速度本就不慢，就算比不上战王的速度但也相差不了太多。所以在刑决与余诗曼二人的闲聊之间，便已来到了盟府之前。

　　盟府是一座极为庞大的城池，与其说是城池，更不如说是一个国度。因为在盟府之中容纳千万人都是不成问题。

　　盟府总部的城门宽达百丈高达千丈，可容纳数千人并肩而入，在城门之前有着两排高达的金质人形雕像。那金质雕像的形态倒是与那银甲部队的卫兵造型有些相似，不过眼前这种金光闪闪的金质雕像却是让刑决联想到了那战皇强者组成的金甲部队。

　　一路走来刑决更是发现，不但在盟府总部那通达的城门两遍有着身着铠甲的卫兵把守，在盟府总部之内，也到处可见一队队整齐的卫兵来回寻守。虽然他们的实力比不上银甲部队那般强悍，但也皆是不弱。

　　然而最令刑决感到奇怪的是，在这盟府的总部之中，除了盟府的成员，居然有着许多小孩子嘻嘻闹闹的在玩耍。

　　并且在他们身边还有着实力在战王层次的老者陪护，这倒是让刑决联想到了一个有些遥远又熟悉的名称“新血。”

　　“刑决哥哥，他们是我盟府的新血，都是从参天域内围各处，精心挑选出天赋凛异的孩童，经过培训特殊的培训将来他们都会成为我盟府强大的兵卫。”

　　“其实现在银甲兵团的许多兵卫都是我和姐姐儿时的玩伴呢。”见刑决似乎对这些孩子很感兴趣，余诗曼笑着解说道。

　　“果然是新血么？还真是怀念啊。”见果然如自己猜想一般，刑决不由双眼眯起，在那挂着淡淡笑容的脸庞之上浮起一抹怀念之色。

　　同时刑决也是开始佩服这盟府的手段，看这般模样刑决估算盟府的新血起码过万，先不说这些新血是从上亿人中精心挑选而出，单单是那战王强者的细心教导，也可以将他们培养成一方强者。这一刻刑决才明白，为何盟府会有这么多站王强者甚至战皇，并且还如此训练有素的为盟府效力。

　　“怎么？难道说刑决哥哥以前也是其他势力的新血？”见状，余诗曼好奇地问道。

　　“恩，曾经的我也是一名新血，不过我可不是在哪个强盛的势力，而是在东大陆一个武道世家之中。”刑决微笑讲述道。

　　“嘻……那以刑决哥哥的天赋，肯定是那你们那武道世家新血中的佼佼者吧？”余诗曼一边幻想着刑决小时候的模样，一边淡淡地笑道。

　　“呵呵。”而对于余诗曼的这个问题，刑决则是嘴角上翘笑而不语。

　　当见到盟府这种大场面后，刑决哪好意思提起当年的事迹，不过刑决却是有着自信如果他可以在盟府之中成长，并且天赋不曾被封印的话，那么就算在这上万名新血之中脱颖而出，也并非难事。甚至比如今还要强。毕竟这两者接受的培训可是天壤之别，不可相提并论。

　　在进入盟府总部之后，刑决与英皇被安排到了一座宫殿之中暂住，等待这盟府的最高首领盟主大人次日的召见。

　　而在将余诗曼亲自将一些事情安排妥当之后，刑决便是将余诗曼叫到了客厅之中，想对他询问一些事情。

　　“怎么了？刑决哥哥。”余诗曼落座后便迫不及待地问道。

　　“小曼，那位于长老似乎对迷魂大阵的掌控问题很是关心，你应该知道原因吧？”见余诗曼主动问起，刑决也不客气笑着问道。

　　“是这样的刑决哥哥，在我盟府的分属势力之中有着一座名为古道轩的势力，这古道轩前段时间为我盟府立下了一件重要的战功，所以我父亲准备赏赐古道轩一块土地作为奖励。”

　　“而那风华迷城便是古道轩首领所看中的地方，而我父亲大人也是答应在竞标大会结束之后便将风华迷城赏赐给古道轩作为奖赏。”

　　“至于那于长老他与古道轩的首领古元是结拜兄弟，所以关于迷魂大阵掌控权的问题，他自然很是观心。”

　　“并且我听说那古道轩的少主古亮已是来到我盟府总部，想必在我父亲大人召见你的时候，他也会参加。”余诗曼细心的解说道。

　　“原来是这样，那古道轩的眼光还真是不错。”听到这里，刑决则是淡淡地笑道。

　　风华迷城不但是座庞大的城池，可以容纳数百万人，并且还有着古传送阵这种极为方便的传送工具，可谓在整个内围之中也没有几个这等好地方。

　　并且风华迷城之中还有着一个堪称完美的迷魂大阵，就算日后遭到强敌来袭，只要开启这迷魂大阵也是可保其势力的安宁。

　　“刑决哥哥，明日父亲大人召见你也会给你提供几块土地供你选择。并且还会从我盟府之中调遣战王强者给你修罗殿，所以你最好看一下这内围的地图，明日挑选一块你满意的土地。”就在这时，余诗曼拿出一张地图递给了刑决。

　　在接过地图之后，刑决先是打开粗略的看了一眼，随后便是将地图合并顺手的放到了一边。

　　“对了小曼，你知道听雪城么？”就在这时，刑决再次笑着问道。

　　“听雪城？刑决哥哥怎么想起问到他了？”然而听到刑决的话后，余诗曼先是不由一愣，随即有些惊讶地问道。

　　“只是偶尔听到过，感觉这个名字有些特殊，所以有些好奇这个势力，怎么这个势力很特殊么？”见状，刑决淡淡地笑道。

　　“恩，听雪城的确很特殊，不过也好，关于这听雪城刑决哥哥早晚是要了解的，我今天就和刑决哥哥讲讲这听雪城吧。”就在这时，余诗曼又笑着说道。

　　见状，刑决则是一副洗耳恭听的模样。对于这听雪城刑决倒是有些好奇，毕竟日后进入那座遗迹，可能见到千年前听雪城的少主，所以了解一些听雪城的事情还是必要的。

　　“本来以我盟府如今的实力已是可以称霸整个内围，至少在内围之中没有一个势力敢与我盟府作对，但是这听雪城却是一个例外，换句话说，听雪城是我盟府的一个潜在威胁。”

　　“听雪城来自风华城那个年代传下，历史悠久，底蕴十足，并且是以家族模式延伸至今，外人根本并不了解听雪城的事情。”

　　“不过在这内围却没有一个势力敢轻易招惹听雪城的人，因为他们的确很强，强到我盟府也不敢轻易对他们出手。”

　　“并且我盟府得知，这听雪城虽然表面低调但是内在也并不和谐，因为一些不为人知的特殊原因，听雪城千年之间未曾出现真正的首领，而是在家族之中分为了四大派系。”

　　“想必这也是导致听雪城如此低调的原因，如果他们可以内部统一的话，想必也不会如此低调，定会与我盟府分庭抗衡，争夺这内围霸主的位置。”当提起这听雪城的时候，余诗曼的脸庞之上也是充满了凝重之色，显然这听雪城也是她心中的一根刺。

　　“想不到这听雪城千年之久居然没有衰败，居然还如此强盛，这倒是有些不简单。”而听到余诗曼的话后，刑决也是不由连连点头。

　　千年之前流传下来的势力太多太多，但是能够一直保持鼎盛的可几乎没有，就比如当年东大陆的御风阁，内围的落霞谷，还有如今这内围的霸主盟府，当年都曾经是整片大陆最强的势力。

　　但是当第一代首领离开之后，便是开始走下坡路，像盟府这种可以退一步成为内围霸主的已经很是强大，而听雪城虽然不曾踏上顶尖势力的行列，但居然可以一直保持经久不衰，这倒令刑决有些惊叹。

　　“好了，刑决哥哥时间不早了我便打搅你了，你还是早点休息吧，明日便是父亲大人对你的召见的日子了，所以你可要养足精神。给我父亲大人留个好印象，这样将来对你修罗殿的发展也大为有帮助。”就在这时，余诗曼突然站起身来对刑决说道，之后也不待刑决送她便是朝着客厅外走去。

　　“对了，到时候我给你介绍一下我姐姐，她可是个修炼狂喔。”而当走到客厅外后，余诗曼更是突然止住身形，有些调皮地说道。随后便是一股烟的消失在了刑决的视线之中。

　　“修炼狂？”

　　而听到这个词汇后，不知为何阵阵不安自刑决心底传来，刑决总感觉余诗曼的姐姐似乎比她更加难缠。


第291章 身份

　　“嗖”

　　就在这时，刑决突然注意到了桌子上那张内围的地图，只见其手掌隔空一抓那道地图便是飞到了刑决的手掌之中。

　　“噗嗤”

　　“呼呼呼呼～”

　　当地图入手之后，一团火焰更是自刑决手掌之中升腾而起，而伴随着一道火焰的升起，那张地图便是在刑决手中化为了灰烬。因为刑决根本不需要看这张地图，在他的心里早就有了决定。

　　次日的清晨，余诗曼早早的便来到了刑决的所住的宫殿之上，而当刑决来到客厅之后却惊讶的发现，此刻在余诗曼的身边还多了一位身着金色铠甲的女子。

　　这位女子一头乌黑的长发散落在肩，那与余诗曼颇为相似的脸蛋之上。少了一分妩媚反而多了一份冷艳。而在其高挑身材上所贴附的金色铠甲也是极为绚丽，不但可以将其傲人的身材展露无遗，所散发的微微光芒更是将其衬托的大气十足。

　　而最令刑决惊讶的是她身上散发出的气息，她居然是一位初阶战皇强者。如此年纪达到这种高度，可着实让刑决有些另眼相看。

　　“刑决哥哥，这位是我的姐姐余婷。”

　　“姐姐这位就是我跟你说起过的刑决哥哥。”见刑决出现后，余诗曼更是赶忙向二人介绍起来。

　　“原来是盟府大小姐，幸会。”见状，刑决则是来到其身旁，面带微笑礼貌的拜会道。

　　“高阶战王么？以你的年纪虽然已是不错，不过倒也说不上是天分凛然，毕竟像你这样的人我盟府之中也是有着不少。”然而令刑决意外的却是，这余婷不但无视刑决的问候，居然还冷言相对。

　　“姐姐，你干嘛啊。”见状，一旁的余诗曼则是赶忙拉了一下那余婷的胳膊，紧张地说道。

　　“没什么，只是想提醒一下你这位刑决哥哥。”

　　“你的身份是特殊的，而你和他之间的身份更是天壤之别，他如果想和你在一起就应该认清你和他之间的距离，要不然别说父亲大人，就算我这个姐姐也不会同意你们在一起。”余婷再次冷冷地说道，说话之间还是不由得白了一眼刑决。

　　“姐姐，你说什么呢？我和刑决哥哥根本就不是你想的那样，我们只是……”见状，余诗曼更是慌乱起来。

　　“大小姐，我想你是误会了，不管我身份如何但我拿小曼只是当妹妹而已，并且无论我和小曼什么关系都是我们两个的事情，只要我和她愿意便可，外物根本无权干涉。”就在这时，刑决也是收起了脸庞之上的笑容凌厉的反驳道。

　　“喔？你的口气倒是不小，就算你获得那狗屁竞标大会的冠军，你也不过是个分属势力的首领而已。你最好认清你的身份，庇护你的是盟府，你需要听令的也同样是盟府。”

　　“说到底你与盟府不过就是奴才与主子的关系而已，你这个奴才想和主子在一起，最好掂量一下你的身份。”见状，那余婷更是柳眉微挑，语言严厉地说道。

　　而伴随着她如此激烈的言语响起，刑决的脸色也是越发难看起来，双拳已是紧紧握起，阵阵手骨摩擦之音自其中不断传出，心中的愤怒不言而喻。

　　“姐姐，够了。”见刑决如此模样，那一旁的余诗曼也终于是脸色大变，对那余婷大喊道。

　　“小曼，姐姐我是为你好，你是父亲大人选中的接班人，是我盟府未来的希望。”

　　“你可以对你自己不负责，但必须对整个盟府负责，我这个做姐姐的更不会看着你做错选择，我今天说这些话不过是想让你这刑决认清自己的身份。”

　　“总之，今天我就把话放在这里。如果他不能够在你继承盟主大位之时达到高阶战皇的话，那就休想和你交好。”那余婷再次郑重说道。随后也不待余诗曼回话，身形一纵便是融入空间之中，消失不见。

　　此时此刻，刑决的面色已是极为难看，心中起伏不定，他真是愤怒到了极点。如果不是为了可以快点让修罗殿发展起来，刑决根本不会忍气吞声听到说这么多废话。

　　可是如今的他却是不得不听，这一刻向来高傲的刑决，终于知道了人在屋檐下不得不低头的悲惨感觉。可是为了可以更快的复仇，刑决还是忍了。但是那余婷的每一句话都仿若一把尖刀刺入了刑决的心中，让刑决品尝着揪心的痛楚。

　　“刑决哥哥，其实我姐姐并无恶意，是我没和她说清你和我的关系，你要怪就怪我吧。”就在这时，那一旁的余诗曼低着头，紧咬着嘴唇低声说道。

　　“算了小曼，我能理解你姐姐的心情，她也是为你好。”

　　望着余诗曼那副模样，刑决则是长舒了一口气硬收起此刻愤怒的情绪，淡淡地笑道。

　　随后便是将目光投向了那余婷离去的方向暗暗说道：“身份是么？总有一天我会让你知道，我到底是何等身份。”

　　“嘿……我就知道刑决哥哥最好了。”

　　“时间不早了，刑决哥哥我们去盟府总殿吧。”见状，余诗曼才是不由妩媚笑起，随即便是拽着刑决朝着盟府最深处的豪华宫殿走去。

　　盟府总殿，是盟府最高贵的宫殿，是盟府最高层商谈会议的地点，每日盟府的高层都会在这商谈各种事宜，而今日刑决也将进入和盟府总殿，不过刑决的身份却并不是参与议事，而是等待受赏。

　　盟府总殿的建筑风格与盟府总部其他建筑没有太大的区别，唯一的特点就是比起其他宫殿更为精致和大气。

　　并且这盟府总殿的守卫居然全部都是身穿金色铠甲的战皇强者，并且就连那大殿之中的盟府高层们居然也全部都是战皇强者，并且大部分都是中阶战皇的层次。

　　所以当刑决进入这盟府总殿之后，一股无形的压迫便是将刑决压的神经紧绷。当刑决进入大殿之后也是引起了众人的注意，不过他们更多的是在对余诗曼微微一笑之后，便是将目光移了回去。

　　但是对于这些人刑决则是微微一笑，他知道他们全部都是一群势力之辈，并且在这天武大陆本就是实力为尊的世界，在这里，他的实力弱小受到这种待遇也是理索应该，刑决也不感觉丢人，因为他知道在场所有的人，早晚有一天都会在他的脚下。

　　当落座之后刑决也是不由得将目光扫了一下大殿的众人，发现除了金甲兵卫之外，全部都是盟府的长老，就连那位赵长老和于长老也是皆是在此。

　　不过最引刑决注目的却是在其对面的一位光头男子，这名男子的年龄大概三十岁之间，身着一身华丽的长袍，虽然只有高阶战王的势力，却是神态高傲。最让刑决不爽的是，那位光头男子居然时不时的向刑决投来鄙视的眼神。

　　“刑决哥哥，他便是古道轩的少主古亮。”就在这时，那余诗曼则是凑到刑决耳边，悄声的提醒道。

　　“喔？难怪脑袋这么亮。”见状，刑决则是嘿嘿一笑，打趣地说道。

　　“噗嗤”

　　而刑决的话语却是使得余诗曼一个没忍住噗嗤一声笑了出来。

　　“刑决哥哥，你可不可以别逗我？”

　　“不过，不过还真是啊，嘻嘻……”

　　“哈哈哈……”

　　同样的刑决的话语也是传入了众人的耳中，而听过刑决的话后他们再观古亮，也纷纷感到好笑，忍耐力差得更是笑出声来。一时间这本安静的大殿却是充满了笑声一片。

　　而那话题中心的古亮则是满脸的愤怒之色，杀气腾腾的目光盯着刑决，恨不得将刑决吃掉一般。

　　不过面对那古亮的目光，刑决却是丝毫不惧，不但不逃反而是笑颜以对，而这更是使得那古亮越加的愤怒。

　　“盟主驾到。”就在这时，自大殿的深处突然传来一声响亮的通报之音。

　　当这声通报响起之后，在场的众人皆是赶忙站起身来，将目光投向了大殿深处的门帘上。而伴随这那华丽门帘的掀起，一位身着金色长袍的黑发男子便是自那大殿深处走出，随后在众人那敬仰的目光中踏上了大殿深处那庞大的龙椅之上。

　　这名中年男子双眉粗壮，目光凌厉，在其身上更是散发着一种逼人的威压，而他正是余诗曼与余婷的父亲，盟府的盟主余雷，盟府的最强者，一位高阶战皇。

　　“属下参见盟主。”而当那余雷落座之后，整座大殿的众位长老更是齐声恭候道。

　　见状，那余雷则是微微一笑，轻轻的摆了摆手示意众人坐下，显然已是极为习惯这种尊卑模式。

　　在这之后，各个长老则是开始上传各分属势力的动态，以及盟府各分府发生的事情，而那余雷则是开始一一点评和决断。

　　但是对于他们所谈论的事情，刑决却是丝毫不感兴趣，而这漫长的会议更是使得刑决饱受煎熬，差点没睡过去。

　　不过好在经过近两个时辰的会议之后，再也没有长老有事上传。而这时那高高在上的余雷则是将其目光投向了余诗曼和刑决这里。


第292章 主控权

　　“修罗殿殿主刑决”

　　“古道轩少主古亮”

　　“上前听封。”就在这时，那余雷身旁的一名长老突然高声呼道。

　　“属下刑决，拜见盟主大人。”

　　“刷下古亮，拜见盟主大人。”见状，刑决与古亮也是赶忙来到那余雷的身前，恭敬的拜会道。

　　“刑决，如此年纪成为一方势力的首领，并且可以在竞标大会击败众位年轻新秀获得冠军，看来你的确有着过人之处也难怪小曼如此看好你”

　　当刑决靠前之后那余雷则是更仔细地打量了一下眼前的刑决，随后略微赞赏地说道。

　　“作为竞标大会的冠军，我盟府定当会重点培养你修罗殿，我已特意命人替你在内围选取了几处不错的地点，可供你选择一处作为修罗殿内围的总部。”

　　“扑”

　　在余雷说话之间，其一旁的老者也是袖袍一挥，一张图纸自其袖袍飞射而出，随即在刑决面前缓缓打开。而这张图纸正是昨日余诗曼给刑决看过的内围地图，并且此刻在那内围地图之上则是标注了几个地点。

　　望着眼前图纸上所标注的几个地点，刑决装作仔细的瞄了几眼，随后微微点头示意已经选好地点。

　　“嗖”见状，那位老者袖袍再次一挥，那道图纸便是瞬间合并回到了他的手中。

　　“刑决，选中哪里了？”余雷轻轻的抚摸了一下其短黑的胡须，目光紧锁刑决。

　　“回盟主大人，刑决心中已有地点，不过并非图中这几处。”刑决双手拱起恭敬地说道。

　　“喔？”

　　而听到刑决的话后，那余雷则是眉毛轻挑，眼神变得闪烁不定起来。而刑决的这番话语更是使得大殿中的众人感到一惊，就连那余诗曼也是眉头紧皱起来。

　　身为这盟府的高层，他们都是非常了解这位盟主大人的性格，他可是绝对的霸权主义者，只有他说话你听的份，从不允许他人反驳，而刑决这一举动显然是触犯了这到了这位盟主大人的禁忌之处。

　　所以这一刻有的人开始向刑决投来了同情的目光，但有的人则是一副幸灾乐祸等着看好戏的样子。

　　“刑决，你选中哪里了？不妨说说看。”不过出乎众人意料的是，那余雷居然没有发怒反而微微一笑，和气的对刑决问道。

　　“回殿主，刑决所选中的地点并非他处，正是风华迷城。”见状，刑决也不客气高昂地说道。

　　“什么？风华迷城？”

　　“居然是风华迷城？”

　　而这一次，刑决的话语同样是在众人之中引起一场轩然大波，就连余诗曼和赵长老也是不由得为刑决捏了一把冷汗，而刑决一旁的古亮更是将那复杂的目光投向了刑决。

　　“呵呵，刑决。”

　　“其实你获得这竞标大会的冠军，按理来说你有提出要哪方土地的资格。”

　　“不过，那风华迷城已早是他人之物，在你之前我已经将其许诺给予古道轩，而你身旁的这位古亮少主，正是这次古道轩负责接取那风华迷城中迷魂大阵主控权的人选。”听到刑决的话后余雷也是一愣，不过随后还是淡淡说道。

　　“回盟主大人，倒也并非是我贪恋风华迷城，实在是那迷魂大阵的控制权已与我灵魂紧密相连，无法剥夺。”见状，刑决则是一副颇为无奈的模样。

　　“你胡扯，我还没听说过哪座大阵的主控权会与一个人的灵魂相连。”就在这时，那一旁的古亮却是愤怒的反驳道。

　　见状，刑决则是瞥了一眼身旁的古亮，随即淡淡地道：“这迷魂大阵的玄妙，且是你所见过的大阵可比的？”

　　“你……”而刑决的话语更是使得那古亮脸色大变，可是一时间却又不知该怎么反驳，随后之后将目光投向了上方的余雷，等待这位盟主大人的决断。

　　“古亮，真正强大的大阵并非完全由人控制，因为它本身已经有了生命，所以的确会自己选择它中意的人来掌控大阵。”

　　“只是我想不到那迷魂大阵居然已是达到这种地步。”余雷长叹一口气，有些出乎意料的模样。

　　而这一刻，在场的众人都是惊讶了，他们也是第一次听说还有这样的大阵，而那古亮更是面如土色有些不知所措。

　　“盟主大人，就算真的有那等大阵，我们也不能听信刑决一面之词便将这风华迷城交给他吧？”

　　“并且盟主大人已是答应将风华迷城交给古道轩，如果现在交给修罗殿的话恐怕会引起分属势力的意见。”就在这时，那于长老却是突然说道。

　　“于长老，那你有何好的办法？”余雷眉毛轻挑淡淡地问道。

　　“回盟主大人，不如由老夫亲自与刑决殿主去趟风华迷城，让刑决殿主开启迷魂大阵，如果真的如刑决殿主所说他可以通过灵魂直接开启迷魂大阵，而不用其他器具的话。那到时再做定论。”于长老缓缓地说道。

　　“刑决殿主，你意下如何？”听到于长老的话后，余雷也是颇为赞同地点了点头随即对刑决问道。

　　“回盟主大人，我觉得，大可不必如此枉费周折。”见状，刑决却是微微一笑，淡淡地说道。

　　“怎么？刑决殿主你是怕了不成？”见状，那于长老则是没有好气的质问道。

　　不止是那于长老，几乎在场的所有人都好奇的目光投向了刑决，就连那上方的余雷也是一副疑问的模样。而刑决一旁的古亮更是满脸的幸灾乐祸。

　　“怕？何来怕字可言？”

　　“只是那迷魂大阵已与我灵魂相连，开启迷魂大阵只需我一念之间的事情，根本不受任何限制。”

　　“所以根本无需去风华迷城，只要在这里，我便可以控制那迷魂大阵。”见状，刑决却是冷哼一声。

　　而刑决的话语更是使得在场的所有人都是倒吸了一口凉气，这种大阵的掌控手段，他们还真是第一次听说。

　　其实，迷魂大阵的开启还是要通过那把钥匙，只不过那把钥匙的确已与刑决灵魂相连，但是想要切断联系也是轻而易举的事情，一切都只在刑决肯或不肯。

　　而如今刑决也只是拿这件事情来作为争取风华迷城的筹码而已，毕竟风华迷城这种肥肉，刑决是不会轻易放过的。

　　而至于灵魂大阵的开启，刑决也的确可以做到不受距离的限制，不过只是能够让大阵起到防御效果，却无法展开幻象。

　　“既然如此，刑决你不妨现在就开启一下那迷魂大阵，如果大阵开启风华迷城的长老定会传信过来，这也就证明了你说的话是真的。”听到刑决的话后，那上方的余雷淡淡地笑道。

　　“遵命。”见状，刑决则是深鞠一躬应承道。

　　随后只见刑决意念一动，其储物手镯之中的那把钥匙便是开始闪烁出璀璨的光芒，并且这一刻那游荡在钥匙之中的猿猴也是开始在钥匙之中摆出奇特的姿势，就仿佛在开启大阵一般。

　　“嗡～”

　　与此同时，那距离盟府数百万里的风华迷城中心，一片暗黑色的光芒突然笼罩而下。而这般模样倒是与最原始的迷魂大阵一模一样，正是那西门行没有破解前的迷魂大阵完全形态。

　　“禀盟主大人，大阵已经开启。”感受着已是开启的大阵，刑决恭敬地说道。

　　“恩。”见状，那余雷也是淡淡的应道。

　　而在这之后，众人则是将目光投向了大殿的门口。刑决所言是否属实，很快便会揭晓。

　　而就在刑决话音刚落不久，在大殿之外便是飞速走进一名老者，当这位老者出现之后几乎在场的所有人都是脸色不由一变，而在余诗曼与赵长老的脸庞之上更是不由掀起一抹笑意。因为这位便是盟府的通信长老。

　　“禀告盟主大人，风华迷城出现变故。”当那位老者走到大殿中心后，便是径直的来到余雷的身前，恭敬的对余雷禀告道。

　　“呵呵，通信长老，是迷魂大阵开启了么？”见状，余雷却是笑着问道。

　　“这……盟主大人，您是如何知道的？”而听到余雷的话后，那位老者则是极为惊讶的模样。

　　“哈哈哈哈，刑决，我真是该恭喜你啊，能够成为如此大阵的掌控者，看来你还真是有着一翻时运的。”就在这时，那余雷突然开心的大笑道。

　　而在场的所有人都是不由得将那复杂的目光投向了刑决，因为他们此刻心中都有一个相同的感觉，那就是如同余雷所说，能够成为如此大阵的掌控者的确是刑决的幸运，不过这倒是从侧面反映出一个问题，那便是刑决身上有着不凡的潜质或是与众不同的东西。

　　“盟主大人，就算刑决殿主真的与迷魂大阵灵魂相连，但这也只能证明他并未说谎。总不能因为这种原因便将风华迷城这等宝地交给他一个外围的修罗殿吧？”就在这时，那于长老却是再次说道。

　　“放肆，于长老你说这种话，莫非你是觉得我父亲大人没有决断的能力么？你不要忘了你是什么身份。”

　　突然，那一旁久久不语的余诗曼猛然站起身来，指着那于长老愤怒的谴责道。


第293章 赌注

　　余诗曼的话语极为凌厉且毫不留情面，别说那于长老一脸色的难看之色，就连其周边的长老也是倒吸了一口凉气。

　　不过碍于余诗曼特殊的身份，那于长老却是不敢反驳，只能低着头紧咬牙关，忍受着心中那翻江倒海一般的怒意。

　　“小曼，怎么可以同于长老如此说话？”就在这时，余雷却是白了一眼下方的余诗曼。

　　“哼。”见状，余诗曼则是小嘴一掘，冷哼了一声。随后也不再过多的言语。

　　“不过于长老，今日你的话可的确有些过多。”

　　“就算你与古元的关系特殊，但你可别忘记你是盟府的长老，在风华迷城这个问题上太过偏向古道轩，未免太过招摇了吧？”余雷将那目光凌厉的目光移到那于长老的身上，淡淡地笑道。

　　“额……”

　　“是老夫糊涂，还望盟主大人见谅。”

　　而这一刻，那余雷更是不由身体一颤，随即赶忙谦卑地说道。此时此刻在其额头之上，大片的冷汗已是不断地流下。

　　如果说余诗曼的话语，他还尚敢愤怒的话。那么余雷的话语这于长老则是恐惧。身为这盟府的高层长老，他曾多次见识过余雷的铁腕手段，所以尽管余雷此刻脸挂笑意，但这于长老却是可以感受到话中的怒意。

　　“古亮，如今这迷魂大阵的掌控权与刑决灵魂相连，如果强制隔断可能会对刑决造成伤害，这种事我是绝对不会允许的。”

　　“这样一来，就算我将风华迷城交给你古道轩，那也并不是完整的。”

　　“不如这样，原本赏赐给修罗殿的土地，你代替你父亲选择一处吧。”就在这时，余雷又淡淡的对古亮说道。

　　“这……”

　　而听到余雷的话后，那古亮的脸庞不由抖了一抖，但却并没有回答。不止是他就连那一旁的刑决也是有些意外，因为这余雷话中之意很是明确，那就是这风华迷城准备转交给刑决管理。而刑决意外的便是，想不到这余雷居然会如此向着自己。

　　要知道刑决之前因为余雷曾故意设局试探刑决的能力，所以对这余雷的印象并不太好，至少对于这位盟主大人的心机，刑决便不敢恭维。不过这一刻，刑决却是有所改观。

　　此时此刻，在场的众位长老也是不由的将那意外的目光投到了刑决身上。而那于长老更是双拳紧握，但是如今的他却是不敢再做多言，只能忍受着眼前的一切。

　　“盟主大人，其实我古道轩并不是很在乎这迷魂大阵的掌控权，毕竟刑决殿主也是我盟府之人，由他掌控与我古道轩自己掌控其实没有多大诧异。”

　　“所以就算刑决殿主掌控着迷魂大阵也没有关系，我古道轩还是愿意选择风华迷城。”在沉默片刻之后，那古亮却是突然露出勉强的笑容对余雷说道。

　　然而听到那古亮的话后，刑决则是不由微微一笑，他就知道这古亮不会轻易放弃风华迷城这块宝地。

　　“盟主大人，这迷魂大阵乃是如今风华迷城的价值所在。”

　　“没有迷魂大阵的风华迷城并不是完整的，如果不能掌控迷魂大阵的话，那么就算占据风华迷城也是不能将风华迷城发挥到大的作用，这样反而是浪费了一处宝地。”微笑过后，刑决恭敬的对余雷说道。

　　“刑决，你的意思是这风华迷城如今就只能归你刑决拥有了么？”

　　“还敢说你不贪恋风华迷城，如果不贪恋的话你何必说这么多废话。”见状，一旁的古亮更是大怒。

　　“我只不过是不想让盟府的资源得不到最好的发挥而已，毕竟我们同为盟府效力，就应该为盟府的总体实力考虑。”刑决微微一笑，慢条斯理的解释道。

　　“你……”

　　本来古亮还以为刑决会在自己的指责下发飙，这样便会展露出刑决想要霸占这风华迷城的野心，但令古亮意外的却是刑决不但不发表反而向他说起了大道理，而刑决这番大义凛然的话语更是使得那古亮有些哑口无言，一时间不知如何反驳是好。

　　“哈哈，刑决其实你与古亮所说的都有道理。”

　　“按理来说我之前答应将风华迷城赠送给古道轩，只要古道轩不介意这迷魂大阵的掌控权在你手中，那么这风华迷城就应该赠允他们。”

　　“但是你所说的也同样很对，我盟府之物当然是可以最好的发挥它的功效，才是最有价值的。”

　　“不过眼下我倒是有一个办法。你与古亮都是我盟府年轻一辈的栋梁之才，今日不妨你二人代表古道轩与修罗殿切磋一下，胜者便可以获得这风华迷城。不知你二人意下如何？”就在这时，那余雷却是较有兴致地说道。

　　“好，就按盟主大人所说。”见状，那古亮却是大喜，极为痛快的便应承道。

　　不止那古亮，就连那愁眉不展的于长老这一刻也是露出了喜悦之色，因为这古亮的战斗力可是出了名的强悍，就算在这整个盟府，同一辈的年轻人中，也几乎没有人是古亮的对手。

　　就算刑决获得了这次竞标大会的冠军，但于长老也不觉得刑决是那古亮的对手，不止是于长老这么想，几乎了解古亮的人都这么想。

　　“刑决你意下如何？”见古亮应允，余雷将其目光投向了一旁的刑决。

　　“既然盟主大人都这么说了，刑决并无意见。”然而面对一旁幸灾乐祸的古亮，刑决却是微微一笑，对余雷应承道。

　　“好，正好也让本盟主看一下，到底你二位谁才是我盟府的第一新秀。”见刑决同意后那余雷更是爽朗的笑起。

　　盟府总殿之外有着一块极为辽阔的广场，而此刻在这巨型广场的中心位置，刑决与古亮皆是站在其中，而余雷，余诗曼以及众位长老则是站在大殿之前，注视着二人。并且为了避免造成不必要的破坏，那余雷更是亲自为刑决二人布置了一道庞大的防御结界。

　　望着周围那仿若水纹一般透明却又如此牢固的结界，刑决也是不由得倒吸了一口凉气，高阶战皇布置此等结界，居然只是随手可得的事情，不愧是最为接近战帝的存在。

　　“喂，等下你可注意点，我可是不会留情的，把你弄伤了倒好说，万一不小心把你弄死了你可别怨我。”就在这时，那古亮面带坏笑，冷冷的对刑决呼喊道。

　　“喔？既然你这么有信心，不如你我赌上一赌如何？”见状，刑决却是眉毛轻挑，高昂地回道。

　　“赌什么？你说。”古亮爽快地问道。

　　“如果你能将打伤，我从今日起我便就叫你一声大哥。但如果你打不伤我反而被我打伤的话，那我也不介意你比我大上几岁，从今日起每逢见面，你便就叫我大哥，如何？”刑决满脸邪笑地说道。

　　“哼，一言为定。”

　　“砰”

　　就在这时，只见那古亮手腕一转，一杆银色的长枪便是出现在起手中，这道长枪长达数丈，外表虽然没有一丝光华，但在其长枪内部却是流动着极为强悍的能量，当这长枪落地的一刻，就连那余雷亲自布置的结界，也是被震荡出道道波纹，这长枪之中所蕴含的能量不言而喻。

　　“居然是负重银枪？”

　　而当这把长枪出现后，几乎在场的一些长老都是不由为之一惊，有些人更是倒吸一口凉气，就连那余诗曼的小脸也是不由紧皱起来。

　　“刑决哥哥，这把长枪名叫负重银枪，乃是古道轩的震轩之宝，是一件上品宝器。”

　　“并且与其他上品宝器相比，这负重银枪的能量集结于内部，近战攻击力非常强横，所以千万不要与其近战，保持远距离的战斗”就在这时余诗曼提醒的声音，突然缓缓地传入刑决的耳中。

　　“近战的上品宝器么？这还真是稀有，不过近战的话刚好也是我最擅长的。”而听到余诗曼的话后，刑决却是淡淡的笑起。

　　“嗡”

　　随后只见刑决手腕一转，一把宽有三尺，长达一丈，暗紫色的无锋宝剑便是出现在了刑决的手中。

　　“砰”

　　而当那长剑落地的一刹那，更是在下方的结界上激荡起一道比那负重银枪还要大上一圈的波动，而这正是刑决用那修罗神铁所亲自炼制的修罗之刃。

　　这把接近上品宝器的修罗之刃，因为有星光银戒的缘故刑决始终未能派上用场，但是今日却是有了它展露风采的机会，虽然抡起真正的攻击力这修罗之刃还达不到上品宝器，但是要抡起其坚硬程度，可绝对不会属于任何的宝器。

　　“好华丽的宝剑，这难道也是一件上品宝器？”

　　“想不到刑决居然拥有如此宝器。”

　　当刑决这把修罗之刃出场之后，众人更是在这一刻震惊了，如果说修罗之刃那华丽的外表已是众人带来了一次视觉冲击的话，那么修罗之刃那坚不可摧的剑体更是带给了众人一阵心灵的震撼。


第294章 胜

　　此时此刻，无论是盟府的总盟主余雷，还是众位盟府的当家长老都是一副极为期待的模样。注视着那防御结界中的古亮与刑决。因为他们知道不管这场战斗谁败谁胜，都将是一场极为精彩的战斗。

　　“不错嘛，原来你还有着这等宝器，不过我这把负重银枪可是近战之王，恐怕你那把宝器将会毁坏在我这负重银枪之下。”

　　“接招吧。”

　　突然，那古亮身形一纵便是化作一道光线对着刑决暴掠而去，与此同时手臂舞动，其手中的负重银枪更是化作数道枪影，犹如漫天的箭雨一般，铺天盖地的对着刑决爆射而去。

　　“哼。”

　　然而面对那古亮如此的恐怖攻势，刑决却是冷哼一声。只见其手腕转动，其手中的修罗之刃便是带着阵阵狂风猛然卷起，化作数千道暗紫色的剑影。那剑影密布之间更是形成了一道坚不可破的盾牌，将刑决包裹在了其中。

　　“铛铛铛铛铛铛铛铛”

　　古亮的负重银枪转眼即至，数千道银枪不断的击打在刑决的剑盾之上，刹那间火花四溅，涟漪横生。

　　而尽管那负重银枪的攻击力极为强悍，但却根本无法破解刑决的剑盾，更无法击破修罗之刃，一时间二人居然是不分上下，难分伯仲。

　　“可恶。你就只会龟守么？”见状，那古亮愤怒地吼道。

　　“嘿，我怕太早击败你，你会败的太难看。”刑决嘿嘿一笑，讽刺地回道。

　　“好大的口气，今日就让你见识一下我古道轩的枪法。”

　　就在这时，那古亮猛然向后踏出一步，双手紧握手中的负重长枪，腰马合一，双臂猛然一挥，其手中的负重银枪便是化作一道半月形的银光。带着那恐怖的力量对着刑决的剑盾猛扫而去。

　　而这一刻，在场的众人脸色更是不由变得精彩起来，古亮这一招看似简单，但其中所蕴含的力量却是极为恐怖，甚至丝毫不弱于地阶高级武技。所以他们倒很是想看看刑决怎样接下古亮这记攻击。

　　“哼，天真。”

　　不过面对古亮这全力一击，刑决却是微微一笑，不但丝毫不觉，反而收起剑盾，以左手握剑单臂甩起，他居然要以修罗之刃硬抗古亮这一攻击。

　　“铛”

　　负重银枪以那横扫的力量击中在修罗之刃之上，瞬间一道能量涟漪自两器之间爆射而出，强横的能量涟漪更是将那古亮震得向后猛退数步才止住身形，可是反观刑决不但寸步未移动，就连手中的修罗之刃居然也是文思未动。

　　“好强的肉体，这刑决的力量居然还在那古亮之上。”

　　眼前的一幕更是让在场的众人大吃一惊，而那余雷更是不由抚摸起短粗的胡须，颇为赞赏地笑道。

　　刑决修炼噬魂诀，凭借着强横的灵魂力量不论速度，防御，攻击，都远非平常人可比，而这正是噬魂族人的强大之处，除非在等阶上有着绝对的压制，或者在宝器或武技上有着优势，如若不然在同等阶之中，噬魂族人便是不可战胜的王者。

　　“看来，你也只有这点水平。”

　　“这样下去也没有意义，还是让我了断这场战斗吧。”

　　刑决提起手中的修罗之刃，抚摸着修罗之刃上那栩栩如生的凶龙，淡淡地说道。

　　“好大的口气。”而听到刑决的话后，那古亮更是大怒，大步猛然向前一跨便是准备对着刑决再次攻去。

　　“嗖～”

　　可就在这时，他却惊愕的发现，刑决居然在他眼前瞬间消失，而在刑决消失的地方只能看到一阵未来得及消散的疾风。

　　“在这里。”

　　突然，刑决的暴喝之音猛然自古亮的身后响起，与此同时一道蕴含了恐怖威压的修罗之刃正夹带着那可以轰碎一座山峰的力量，对着古亮爆砍而来。

　　见状，古亮更是赶忙收起手中腹中长枪，挡在身前以抵挡刑决这记攻击。

　　“砰”

　　一击即中，伴随着一道能量涟漪的扩散，那古亮更是化作一道光线爆射而出，直到飞出数千米之后才算勉强的稳住身形。

　　“怎么可能？”

　　此刻的古亮那握着负重银枪的右臂正在不断颤抖，大片的鲜血也是不断自双手之中缓缓流出，而这都是先前刑决那一道攻击所造成。此时此刻望着不远处的刑决，古亮的双眸之中浮现出一抹难以置信的恐惧。

　　“我说亮弟，还不叫哥哥？”刑决将手中的修罗之刃倒插在地，微微一笑淡淡地说道。

　　“少猖狂，还没结束呢。”见状，那古亮更是暴喝一声，随即身形一纵便是舞动手中的负重长枪对着刑决再次暴掠而去。

　　望着再次掠来的古亮，刑决却是无奈地摇了摇头，随即右手也是不由握紧手中的修罗之刃，而道道强横的能量也是不断在修罗之刃之中凝聚而成。

　　“受死吧。”

　　就在这时，那古亮的攻击已是轰然而至，而这一次其手中的负重银枪比之先前还要强横一分，古亮居然是想靠着这一击，一举击败刑决。

　　“滚开。”

　　面对那迎面劈下的长枪，刑决猛然暴喝一声，与此同时起手中的修罗之刃更是夹带着暗紫色的半月光芒对着那长枪反扫而去。

　　“砰”

　　两器相对，瞬间一阵刺耳的轰鸣声散发而出，而这一次那古亮更是手腕一抖其手中的负重银枪脱手而出飞舞到了天空之中，而他更是犹如一只离弦之箭般爆射而出。

　　“轰隆隆。”

　　强横的冲击力使得那古亮直到触碰那余雷布置的防御结界才算停下来，而强横的冲撞力更是使得那古亮一口鲜血喷洒而出，此刻的他已是面色苍白如纸，身至重伤。

　　“呼……”

　　如此悬殊的战斗，更是使得在场的众位长老倒吸了一口凉气，就连那余雷的嘴角之上也是不由掀起一抹赞赏的笑容，而那余诗曼更是满面粉红之色，笑得合不拢嘴。

　　“可恶，我，我居然败了。”

　　此时此刻古亮浑身无力的到坐在地，望着地上起喷洒而出的血液，已是失落到了极点。他真是无法承受这一事实，在同阶的同辈之中被打的毫无还手之力，这简直让他以往的自尊彻底粉碎。

　　“古亮，是男人就站起来。”

　　“别让我看不起你。”

　　就在这时，一道声音却是突然自古亮的身前响起，抬头望去古亮惊愕的发现居然是刑决，此刻的刑决正手提着他哪把负重银枪站在他的面前。

　　“这把负重银枪的确是件不错的宝器，作为他的主人别辱没了它的尊严。”刑决将负重银枪递到古亮身前，淡淡地说道。

　　见状，古亮则是迟疑了一下，不过最后还是缓缓的伸出双手将那把负重银枪接到了手中。

　　在古亮接过负重银枪之后，刑决才微微一笑，随后转过身朝着大殿之前的众人走去。

　　这古亮虽然狂傲，但是刑决可以感受到他这个人并不坏，并且能够在如此年纪达到这种地步也是证明了他不弱的天赋，虽然他们如今是敌对身份，但刑决却觉得这古亮倒是一个可交之人。

　　“刑决大哥。”就在刑决刚走出不远之时，古亮那淡淡的并且充斥着羞愧的声音突然从其后方传来。

　　“算了，你比我大，还是叫我刑决吧。”见状，刑决则是摆了摆手，随即便继续朝着前方走去。

　　此刻，那余雷已是将那道防御结界扯散，此刻正面带微笑地注视着刑决，而其身旁的众位盟府长老也是颇为赞赏的看着刑决。

　　不管之前对刑决如何看不起，但是这一刻刑决却已是凭借着自己的实力让所有人改变了对他的看法，至少没有人再敢低估刑决。

　　“刑决，恭喜你。”

　　“那风华迷城归你了。”当刑决靠近之后，余雷面带微笑地说道。

　　“谢谢盟主大人赏赐。”见状，刑决赶忙双手抱拳，对着那余雷深鞠一躬以表感谢。

　　之后，余雷还亲自在盟府之中挑选了300名战王强者由刑决差遣，至于原风华迷城的驻扎人员也是全部交给了刑决。并且还亲自命人这一消息传达而下，使得整个内围都知道风华迷城为修罗殿的内围总部，并且修罗殿是盟府的分属势力。

　　当领取赏赐之后，刑决并没有回到外围而是回到了风华迷城，开始整理风华迷城的事情，并且任命盟府调遣来的强者各种职位。

　　至于英皇则是回到了外围的修罗殿中，因为他需要将这一好消息传达给修罗殿的众人，并且建立外围修罗殿与风华迷城的通信联系。

　　经过数日的忙碌之后，这风华迷城已是正式更名为修罗殿，并且内围大大小小的数家势力也皆是知道如今的修罗殿已是内围势力，并且是盟府极为看重的分属势力。

　　“哎～”

　　此刻刑决有些疲惫地躺在客厅的长椅之上，心中正在筹划着之后修罗殿的发展，如今修罗殿成功进入内围，并且有着盟府这座靠山，刑决已是可以大张旗鼓的招收成员，扩大势力并不难。

　　不过最主要的还是他的个人实力需要尽快提升，而在这种深思之中，刑决突然想到了灵魂密室，那座噬魂族留下的不为人知的遗产。


第295章 关于灵魂密室

　　其实苍老一直都是刑决的一块心病。这位噬魂族唯一残存下来的前辈，随着时间的流逝已是越加的脆弱。如果连他都死去的话，那么刑决可真是噬魂族唯一传人了。不过据说那灵魂密室之中藏有噬魂族的镇族之宝“灵魂傀儡。”

　　那灵魂傀儡之中不但记载了小倩这种用灵魂制作出的傀儡方法，并且还记载了帮助灵魂体恢复肉身的办法，所以只要得到那灵魂傀儡，苍老便可以拥有肉身，不再为灵魂体的消耗而苦恼。

　　而如今刑决不但达到了高阶战王的实力，也是将修罗殿带入内围之中。所以眼下倒是进入那灵魂密室的最佳时机。

　　“就这么决定了。”想到这里，刑决更是猛然坐起身来兴奋地说道。

　　因为此刻的刑决已是决定，等到将修罗殿的事情尽数处理完毕之后，便与苍老一起前往那灵魂密室。

　　“刑决哥哥。”

　　正当刑决想着灵魂密室之时，在大殿之外突然响起了一道如银铃般好听的女子声音。

　　“小涵！！”

　　而当这道声音响起之后，刑决更是脸色大喜，随后便是赶忙自那长椅跃下，来到了大殿之中。因为那声音的主人正是李小涵。

　　“小涵，师尊，潘叔，英皇，苍老，小倩，小龙。”

　　刑决刚刚来到大殿之后，便是看到了几个熟悉的身影正面带微笑地朝着宝殿走来，而这几位都是刑决极为亲近的人。

　　“刑决哥哥。”当见到刑决之后，李小涵更是娇躯一纵拥入了刑决的怀中，而此刻刑决也是紧拥着怀内的美人。

　　如今刑决将修罗殿驻扎到内围之中，不过这里所有的人马全部都是盟府提供，说到底并不是刑决自己的人，所以刑决必须将自己的心腹插入其中，而眼前的这几位便是最好的人选。

　　当李小涵等人到达之后，刑决先命人将他们的所居住的宫殿安排好，之后众人便是在一起大吃了一顿，直到晚饭结束之后，刑决才向苍老再次打探起关于那灵魂密室的事情。

　　之前苍老只是含糊的对刑决说起过关于那灵魂密室的事情，并且还说说等到刑决实力达到高阶战王之后才带他灵魂密室，而如今一切皆已成熟，所以刑决便是准备尽快的前往那灵魂密室。

　　“刑决，既然如今你已经达到高阶战王的层次，我就不妨告诉你吧。”

　　“其实那灵魂密室乃是我噬魂族一座秘密基地，用来研制灵魂和兽魂力量的地点。所以在那灵魂密室之中不但有着可以帮助我恢复真身的灵魂傀儡。”

　　“还有着可以帮助你更进一步的灵魂力量，而那灵魂力量就算不能帮助你达到战皇的层次，也可以对你有很大的帮助。”苍老坐在客厅之中，微笑这对刑决解说道。

　　而听到苍老的话后，刑决更是不由面色大喜，能够帮助刑决力量进一步提升，这可着实让刑决兴奋起来，因为眼下来说刑决最希望的就是可以尽快变强。

　　“只不过，灵魂密室的所在地点太过危险，那是一处被称作死亡森林的地带。”

　　“在死亡森林之中王阶魔兽不过是最下等的存在，皇阶魔兽才是真正的主宰，并且那里的魔兽已是丧失灵智，完全是一种只知道杀戮的恐怖存在，所以说死亡森林非常的危险。”就在这时，苍老有凝重地说道。

　　“皇阶魔兽？丧失灵智？居然还有这种事？”刑决面色惊讶地说道。

　　按理来说魔兽达到王阶便已经有了不弱于人类的灵智，而皇阶的魔兽不但灵智和实力强大，更是可以化作人形，按理来说这种存在是不会丧失灵智的。所以刑决才会表示疑问和惊讶。

　　“呵呵，其实那死亡森林的魔兽之所以会变成如此模样，全是因为我噬魂族的缘故。”

　　“为了阻止他人靠近灵魂密室，所以噬魂族便通过特殊的手段将那里的魔兽进行了改造，换句话说那里的魔兽也是我噬魂族的试验品。”见刑决那副惊讶的模样，苍老笑着对刑决解说道。

　　听到苍老的话后，刑决脸上的惊讶才算减缓，随即微笑着点了点头，虽然不曾见过当年噬魂族最鼎盛时期的模样，但从苍老的话语中刑决总是可以联想起当年的噬魂族是如何的强大。

　　“苍老，既然那死亡森林如此危险，那我们该怎么进入呢？”不过沉思片刻之后，刑决又有些担心地问道。

　　“死亡森林对外人来说是一处极为危险的禁地，但那可是我噬魂族的产物，你说我会不知道如何进入那死亡森林么？”听到刑决的话后，苍老则是淡淡地笑道。

　　“额。嘿嘿……”而这一刻，刑决也是不由傻笑起来。

　　苍老当年可是噬魂族的当家长老，实力已是极强，噬魂族的事情他几乎全部知晓，所以刑决刚刚的问题还真有够傻的。

　　“其实这也是为何我要你实力到达高阶战王，才带你去灵魂密室的原因。因为在死亡森林之中有着一座地下密道，那密道可直达灵魂密室。”

　　“不过那密道的入口也是在死亡森林之中，而那一区域刚好是王阶魔兽活动的地域。所以要想安然的进入那密道，就必须有着可以战胜那群王阶魔兽的实力”苍老继续解说道。

　　“苍老，既然如此，那么等我修罗殿的庆典结束之后，你我二人便动身如何？”听到苍老的讲述后，刑决迫不及待地说道。

　　如今的刑决才知道原来那灵魂密室之中，不但有着可以帮助苍老恢复肉身的秘籍，还有着可以帮助它提高力量的神秘力量，要知道刑决现在最迫不及待的就是可以提高力量了。而有这样的机会，刑决自然不想错过。

　　“呵呵，依你。”见刑决如此模样，苍老则是淡淡地笑道。不过那笑容之中却是充满了欣慰之色。

　　他能够看出刑决是多么急切地想帮助她恢复肉身，他也能够看出刑决是多么想提高力量。

　　在之后的日子中，刑决便是将风老等人安排到了修罗殿的高管之中，而对于刑决的决断那盟府中的强者也是不敢多说什么，毕竟刑决与余诗曼特殊的关系他们都很清楚，而以他们的身份更是不敢得罪余诗曼这位已经内定的盟府继承人。

　　在经过了近一个月的紧张筹备之后，修罗殿的庆典大礼也是在这风华迷城如日举行，这一日可谓盛况空前，热闹非凡。不仅许多盟府的分属势力派出代表前来恭贺，就连盟府之外的许多势力也是前来恭贺。

　　而当初与刑决一同参加竞标大会的众位内围势力的少主们，更是无一缺席全部来到。他们倒并不是为了巴结刑决，更多的是感恩，是发自内心的想来庆贺。

　　不过在这庆典大礼中，最引人注目的还是余诗曼以及盟府的两位当家长老。毕竟三两位可是盟府的上层人物。内围真正的大人物。

　　不过出乎刑决意料的是，就连那曾与其争夺这风华迷城的古道轩的少主古亮也是前来恭贺。并且这一次古亮倒是与刑决聊得颇为投机，而这也让余诗曼极为的意外。

　　身为修罗殿的殿主和副殿主，这一日刑决与李小涵可谓是忙得不可开交，不过二人却皆是乐在其中。

　　不过刑决与李小涵二人那彼此擦拭汗水，相视而笑的亲密无间的模样。则是使得那坐在贵宾席首座的余诗曼面色紧绷，心中的不悦不言而喻。

　　“二小姐，看来这刑决殿主与那小涵姑娘的感情还真是不一般啊。”就在这时，那另外一位随同余诗曼前来的盟府长老，刘长老突然笑着说道。

　　身为盟府的长老，他当然知道余诗曼与刑决的特殊关系。本来他还觉得刑决是为了攀盟府高位，才主动和余诗曼套关系的，但是如今看到刑决和李小涵的关系，并且从刑决对待余诗曼的态度上他才发现，情况刚好相反。

　　“哼。”而听到那位长老的话语后，余诗曼却是冷哼一声，随即站起身来，便是朝着宫殿之外走去。

　　“刘长老，你说这种话莫非是要二小姐下不来台么？”在余诗曼走后，那赵长老也是猛然起身狠狠的白了一眼那刘长老后，便是对着余诗曼追了出去。

　　见状，那位刘长老则是张着大嘴，一副不知所措的模样，其实他并不是有意让余诗曼难看，只是他的确是心直口快口无遮拦之辈。

　　“我……我不就是实话实说么？这难道也犯法不成？”

　　而当那赵长老离开之后，那位刘长老才是对着赵长老的背影狠狠的白了一眼，随后抓了一把桌子上的水果直接丢入了口中，欢快的咀嚼了起来。就好像先前的指责根本不曾发生一般。

　　不过这一幕，却是收入了风老的眼眸之中，并且这一刻这位向来谨慎的老人脸庞之上也是浮现起凝重之色。


第296章 四大禁地

　　经过一日的紧张忙碌，修罗殿的庆典大会终于成功落幕，不过庆典落幕，热闹的场面却并未落幕，如今因为修罗殿入驻风华迷城，所以这风华迷城比起以往更是人气十足。

　　并且在刑决的盛情邀请下，许多前来恭贺的宾客都是决定留在风华迷城多住几日，享受一下这如此喜悦的气氛。

　　不过虽然款待还要继续，但是刑决和李小涵却是可以轻松一下了，因为接下来的事情只要交给众位长老便可。

　　“刑决哥哥，那古亮还蛮有趣的，尤其是他那个闪亮的脑袋，还真适合他这个名字。”

　　“嘘，别乱说，古亮可最在意别人说他脑袋亮，当初在盟府总殿就是因为我的一句玩笑话，害的他对我极为不满。”

　　此刻，刑决与李小涵坐在大殿之中休息，不过尽管今日如此忙碌，但在二人的脸上却是看不到一丝的疲惫，反而是那掩饰不掉的喜悦。

　　“刑决哥哥，小涵妹妹。”

　　就在二人谈笑风生不亦乐乎之际，在门外突然响起余诗曼的声音，随后在仆人的引导下，余诗曼的身影便是翩翩的出现在了这大殿之中。

　　“小曼姐姐。”

　　当李小涵看到余诗曼后，更是赶忙起身来到余诗曼身旁，满脸甜美笑容的搀起余诗曼的胳膊后将其带到了刑决的身旁。

　　而面对如此盛情的李小涵，余诗曼则是一愣，随后也是妩媚的笑起，这般模样二人倒是像是一对关系非常亲密的闺蜜。

　　“小曼，这么晚了还不睡，你这丫头还真是夜猫子啊。”当余诗曼落座后，刑决一边咀嚼着口中的水果，一变打趣地说道。

　　“切，你以为我是来找你啊？我不过是来看小涵妹妹的。”见状，那余诗曼居然是白了一眼刑决，随即将那柔和的目光投向了一旁的李小涵。

　　“找我？小曼姐姐什么事么？”听到余诗曼的话后，李小涵则是眨起一双水汪汪的大眼睛，一副惊讶的模样。

　　“小涵妹妹，不知道你喜欢赏月么？”余诗曼不但没有回答李小涵的问题，反而是故作神秘地问道。

　　“赏月？喜欢啊！！”李小涵点头应道。

　　“那明日我带小涵妹妹去赏月好不？”见李小涵点头，余诗曼也是不由一笑再次说道。

　　“好啊，好啊”李小涵没有丝毫的犹豫便兴奋的应了下来。

　　“咳咳……”

　　“赏月而已，喜欢的话现在我们就可以去外面赏，为何还要明日！！”就在这时，那一旁的刑决却是淡咳几声。

　　“你懂什么？此刻之月不过是平凡景象，有什么好看的？我要带小涵妹妹看的可是百年难得一遇的奇观。”余诗曼狠狠的白了一眼刑决，冷冷反驳道。

　　“喔？百年难得一遇的奇观，那到底是什么？”听到这里，刑决也是来了兴致，随即赶忙放下手中的水果，用那极为好奇的目光盯着余诗曼问道。

　　“是啊小曼姐姐，到底是什么样的奇观？”而李小涵也是极为期待的模样。

　　“你们初到内围，对内围还并不了解。”

　　“这内围地大物博，美地奇景更是数不胜数，不过在这内围之中最难得一见，最为奇特的便属幻月奇观。”见状，余诗曼则是突然站起身来，背起双手，故作神秘地说道。

　　“幻月奇观？”

　　而余诗曼的一番话月更是成功的吊起了刑决与李小涵的好奇心，目不转睛的盯着余诗曼，因为单单是幻月二字就让刑决和李小涵感到了阵阵悸动。

　　“是的，说到这幻月奇观我不得不跟你说起一个地方，那就是被誉为参天域四大禁地之一的幻月谷。”余诗曼故作神秘地说道。

　　“四大禁地？那是什么？”听到这里，刑决满脸好奇地问道。因为对于这种词汇是最容易触碰刑决那好奇心理的。

　　“禁地，又称禁忌之地，而四大禁地便是参天域公认的奇异地域，皆是有着奇异甚至诡异的现象发生，并且深入其中之人皆是有去无回的地域，所以才被称作四大禁地。”

　　“而四大禁地之中的死亡森林，和幻月谷，刚好在我盟府的势力范围之中，并且那幻月谷更是四大禁地之首的存在。”见刑决如此好奇，那余诗曼先是白了刑决一眼，不过随后还是对其解释道。

　　“原来如此，那另外两大禁地是在哪里？又叫什么？”听到这里，刑决才算明白四大禁地的含义，只是刑决想不到那被噬魂族占据的死亡森林也是四大禁地之一，不过此刻刑决却是对那另外两处地域产生了好奇。

　　“另外两处禁地都再参天域的中心，你这么好奇就自己去看。”见刑决继续追问，余诗曼却是脸色微变，有些不耐烦地吼道。

　　“额，嘿嘿，那你继续说，说幻月谷。”见状，刑决则是嘿嘿笑道。

　　“那幻月谷，据说已有数千年的历史，山峰笔直，可谓险峻无比，并且在那山脉之中根本没有任何生命体的存在。”

　　“最为诡异的是在那幻月谷之中，有着一层强大的磁场，所以只要深处幻月谷中，就算是战皇强者也将失去飞行之力，只能徒步而行。”

　　“并且那幻月谷长年雾气萦绕在山脉之中，根本无法看清其真貌，并且数千年之间已有许多强者想要探索幻月谷的奥秘，但却都是有去无回，所以这幻月谷堪称四大禁地之首。”

　　“不过那幻月谷的奇异雾气却是会在每个百年之间消退一次，而当那雾气消散之后，只要身处幻月谷的山脉之巅，便是可以看到极为奇异的幻月奇观。”

　　“据说那幻月奇观极为的壮丽，并且曾有强者判断，那幻月奇观并非是幻象而生，乃是现实存在的景观。”

　　“不过最奇异的便是那等景观也只有在幻月谷才可观得。而那幻月谷刚好距离风华迷城不是很远，并且听我父亲大人说，再过几日便是那幻月奇观现实之日，所以我才想邀请小涵妹妹一同前去赏月”余诗曼眉飞色舞，神彩奕奕地讲述着。

　　而此刻，无论是刑决还是李小涵，皆是满脸的期待和向往之色。

　　“怎么样？刑决哥哥，要不要与我和小涵妹妹一同前去呢？”就在这时，余诗曼已是坐到李小涵的身旁，将那期待的目光投向了刑决。

　　“嘿嘿，我本来就喜欢凑热闹，这等奇异的景象自然不能错过。”刑决嘿嘿笑道。

　　“既然如此，那么明日我们一同前往幻月谷。”

　　“现在夜色已深，我就先回去休息了。”见刑决应允余诗曼才是妩媚一笑，随即便是朝着大殿之外走去。

　　“刑决哥哥，那我也先回去了，明天不见不算哦。”

　　“小曼姐姐，等等我。”

　　见状，李小涵也是在对刑决告别一声后，便是追上了余诗曼的步伐，随后二人有说有笑的走出了大殿之中。

　　“四大禁地，幻月谷？死亡森林？不知道另外两个地方又是什么何等的奇特。”

　　在李小涵余诗曼二人走后，刑决也是朝着自己的房间走去准备入睡，不过其口中却是不断的悼念着关于四大禁地的事情。

　　次日的清晨，刑决在做过日常的修炼之后，便是早早的将风老，英皇，小龙，苍老等人召集到了一起。将他与李小涵余诗曼，准备去观看幻月奇观的事情告诉了众人，同时也是想向小龙和苍老询问一下有关四大禁地的事情，以解心中的好奇。

　　“幻月谷么？想不到这幻月谷至今还是没有能解开其中之谜。”

　　“想当初我随宋御风游荡大陆的时候，也曾因为好奇前去那幻月谷探索过，不过那幻月谷真可谓深不见底，并且越是向下磁场越强，到的后来就连宋御风也是无法承受那强大磁场的吸力，所以我们也并不知道那幻月谷谷底到底有何存在。”

　　“而后来虽然宋御风的实力已经达到大陆的顶峰，不过也是失去了年少的探索精神，所以也未曾去过幻月谷了。”听到刑决的话后，小龙颇为感慨地说道。

　　“恩，幻月谷的确是参天域最为奇异的地方，当初我噬魂族也是有着不少年轻气盛的强者，想要解开幻月谷之谜，不过最终却是有去无回。”就在这时，苍老也是赞同地点头道。

　　“不过那幻月谷只是有着强大的磁场，只要你不想着进入谷中，站在山巅还是没有事情的。”随后苍老又笑着补充道。

　　“这样说来，那幻月谷还真是不简单。那么另外两大禁地叫什么？又有哪些特殊之处？”刑决好奇地问道。

　　“其实所谓的禁地，并没有固定的地域，这只不过是参天域存在不为人知秘密的地方而已，而只要有人解开那其中之谜，便不再算作禁地。比如死亡森林也不过是几百年前出现的禁地而已”

　　“至于另外两处禁地，我还真不清楚，应该是近些年才出现的吧？不过要我看来应该是某些强大势力的特殊基地而已。”

　　“说到底只有那幻月谷流传数千年，无人破解其中之谜，所以也之后那幻月谷称得上是真正的奇异之地”苍老笑着解释道。


第297章 伟大的强者

　　“那这样说来，这幻月谷还真是值得一去”听到苍老的话后，刑决也是明白了苍老话中的寓意，而对于那幻月谷，刑决则是更为的期待起来。

　　在将那四大禁地的事情了解一番之后，刑决便是随同李小涵余诗曼前往了那幻月谷的路程。

　　而最令刑决惊讶的是，在那幻月谷之前居然也是有着一座古传送阵。所以刑决三人通过古传送阵的传送，只是短短几日的时间，便是来到了那幻月谷前。

　　“哇，这好漂亮的山谷。”

　　当踏出古传送阵后，幻月谷的全貌便是映入了刑决三人的眼帘之中，幻月谷由数座笔直的峭壁组建而成。

　　并且幻月谷的岩壁成深蓝之色，犹如水晶一般，极为的华丽，再加上那未彻底散去的白色薄雾，仿若一道白色的丝带一般围绕在幻月谷颠，从远望去给人的第一感觉那就只有两个字“仙山。”

　　“刑决哥哥，看来今日这幻月谷的雾气就将彻底散去，也就是说今日便是这幻月谷，幻月奇观的现世之日。”望着周围那熙熙攘攘的人群，余诗曼笑着说道。

　　“既然这样，那我们还是赶快去占个好地方吧。不然去晚了可就没地儿咯”见状，刑决更是迫不及待的准备朝着幻月谷走去。

　　“喂，你急什么啊？”

　　“我早就订好最佳的观月位置了。”就在这时，余诗曼却是没好气地吼道。

　　“额……那你不早说，嘿嘿……”

　　见状，刑决则是有些不好意思的挠了挠头。他真是很想尽快的踏上这幻月谷之巅，感受一下幻月谷传说中的磁场之力，还有那深不见底的深谷。

　　见刑决如此模样，李小涵则是不由偷偷笑起，而余诗曼在无奈地摇了摇头后，便是顺手捏碎了一道通信符。

　　当这道通信符捏碎之后，很快的便是从附近的宫殿中走出几位长老，而当几位长老见到余诗曼后更是赶忙恭敬的上前拜会，随后便是亲自带领着刑决，李小涵，余诗曼三人朝着那幻月谷走去。

　　“好强的吸力”

　　而当刑决刚刚走到幻月谷之前，便是感到了一阵强大的吸力自其脚下升起。并且就算刑决将御风术施展而出，居然也是无法摆脱这种强大的吸力，这一刻刑决终于见识到了这幻月谷的磁场之力。

　　不过好在刑决等人皆是并非弱者，所以一路攀来，倒也是没有任何的负担，相比其他的一些势力少主们则就是堪称苦不堪言咯。

　　而经过刑决等人足足三个时辰努力的攀爬之后，终于是来到了这幻月谷的山巅之上，而这一刻那本事艳阳高照的天色，也是开始自西边泛起微微红光。

　　“看来，我们来的还算是晚的啊。”

　　幻月谷的幻月奇观，可是百年难得一见的绝美景象，所以这次幻月奇观的现世自然是引来了众多势力的年轻一辈。因为也只有年轻一辈人有着这等心情雅致。

　　并且许多实力稍弱的人，更是早早的便攀登上了这幻月谷，所以此刻在这幻月谷的山巅可谓是人山人海，人满为患，并且这幻月谷的山峰并不平整，反而极为陡峭，所以在一些稍微平缓的山巅之上，则真的是达到了人挨人的地步。

　　不过就是在如此条件之下，在这幻月谷颠却有着一处平阔之地，而这里便是余诗曼订好的位置。

　　由于幻月谷无法长年雾气萦绕，并且那雾气根本无法驱散，所以在这块平地之上也并没有豪华的建筑物，只有几个桌椅供刑决等人乘坐。

　　并且此刻在其他的座椅之上。已是坐着一些身着华丽服饰的年轻少男少女说话闲聊。而他们都是盟府较为有实力的少主们。

　　不过，当余诗曼出现之后他们也是放下那高傲的姿态，开始一一前来拜会。毕竟盟府是这内围最强的存在，所以他们自然要与余诗曼保持好的关系，尤其是盟府的分属势力，前来拜会余诗曼更是一种下属与上级的必要关系。

　　“小曼，这幻月奇观如此难得一见的奇景，为何没有参天域中心的势力前来观看？”刑决打量了一下周围的人群后，有些好奇地问道。

　　“呵呵，刑决哥哥，这就好比为何参天域外围的美景，没有内围的势力前去欣赏一样。”

　　“就算着幻月奇观再美再难得一见，但这也只是参天域内围的景色，而那些参天域中心的人们是不会放下身份前来这里的。”余诗曼笑着解释道。

　　“觉得有失身份么？还真是荒唐的想法。”听到余诗曼的话后，刑决则是冷哼一声。

　　“人就是如此，尤其是那些在强大势力的庇护下，成长起来的年轻一辈们更是如此。”

　　“他们只知道借着势力的名号作威作福，自己却没有真正的实力。而他们所谓的身份也不过是先辈们给予的礼物而已”就在这时，李小涵淡淡地笑道。

　　“呵呵，小涵妹妹说的很有道理。”

　　“真正的强者并不会把身份看的太重，就比如我们此刻可以舒服休息的平地吧。”余诗曼赞同地说道。

　　“喔？小曼此话怎么讲？”刑决微微转过头，好奇地问道。

　　“刑决哥哥，想必你也能够感受到这幻月谷山峰的特殊之处，其实这幻月谷的山峰也的确非常的特殊，就连我父亲那等强者也是无法将这山峰的一块石头轰碎。”余诗曼拾起地上的一块碎石，笑着说道。

　　“什么？连盟主大人也无法轰碎这幻月谷的一块碎石？”

　　“那么我们脚下这块平地，又是从何而来？”刑决略显震惊地问道。

　　刑决可以看出他们脚下的这块平地并非是自然形成，更像是人为，所以刑决才好奇是何等强者将如此坚硬的山峰，变成了一处平地。

　　“嘻……这就是我想给你们讲的故事。”

　　“这幻月谷的雾气非常特殊，可谓是挥之不尽，除非百年一次的自然淡化，否则几乎没有人可以将其消散，所以这幻月奇观才只能百年见到一次。”

　　“不过就在二十几年前，一位参天域的超级强者，为了能够与心爱之人欣赏到这幻月奇观，便是凭借着其超然的力量，将这幻月谷的雾气尽数驱赶，并且还制造出了这样一处平地，供他与爱人观赏幻月奇观。”余诗曼神采飞逸的讲述道。

　　“什么？单单……以一人之力将幻月谷的雾气尽数驱散，并且制造出这样一片辽阔的平地？那是何等的力量？”听到这里，无论是刑决还是李小涵都是不由得倒吸了一口凉气。

　　“小曼，那那位强者叫什么名字？”就在这时，刑决更是好奇地问道。

　　“刑决哥哥，要提起那位可着实有些了不得。

　　“他就是被誉为天武大陆近千年间第一天才，古史记载中最年轻的战帝强者，如今参天域第一势力玄殿的创建者，独孤长逸。”见刑决问起，余诗曼满脸向往地说道。

　　“独……孤……长……逸”

　　当余诗曼的最后四个字收入刑决耳中之后，刑决的身体则是不由颤抖起来，而这一刻其心跳更是极速加快，因为他想不到余诗曼口中的参天域伟大强者，居然说的就是自己的父亲。

　　“怎么了？刑决哥哥？”见刑决异常的反应，余诗曼有些担心地问道。

　　“没事，只是为那位前辈的实力感到敬佩。”刑决平复起激动的心情后，淡淡地笑道。

　　“嘿，不止是你，在这参天域之中只要谈起独孤长逸前辈就没有人不敬佩的。”

　　“就连现在，我父亲还经常对我讲起独孤长逸前辈的壮举，虽然年龄比独孤长逸前辈还要大上一些，但是独孤长逸前辈可是我父亲的偶像呢，因为他实在太强了，他所做的每一件事都是惊天动地的大事。”

　　“不过可惜，独孤长逸前辈却在二十几年前突然神秘的消失了，有人说他是在成为大陆最顶尖的存在后，厌倦了大陆的纷争，所以与那位他心爱的神秘女子隐世了。”

　　“而伴随着他的消失，大陆上许多关于他的事迹也就成为了传说。”余诗曼脸色有些失望地说道。可以看出，她很是遗憾没有生在那个年代，没有见过独孤长逸。

　　而这一刻刑决则是低头不语，双拳不由紧紧握紧，因为他知道，他的父亲并没有隐退，而是被杀了，并且那罪魁祸首便是其父亲最为信任的结拜兄弟，如今玄殿的殿主“独孤浩宇。”

　　“对了刑决哥哥，当年参天域中心几个与幻月谷齐名的禁地，全是由独孤长逸前辈解开的，据说内围的幻月谷与那死亡森林他也闯过，并且都安然无恙的回来了。”

　　“人们都猜测他已经得知了幻月谷与死亡森林的秘密，只不过关于这两处的秘密他却是不愿透露，所以至今这两处仍然是没人知晓的奇异之地，不敢轻易踏入的禁地。”就在这时，余诗曼再次补充道。

　　“呵呵。”

　　听着余诗曼讲述着自己父亲的件件壮举，刑决的嘴角则是掀起一抹尊敬的微笑，心中是说不出的骄傲和自豪。


第298章 幻月奇观

　　刑决突然站起身来，缓缓朝着幻月谷的边缘走去，而越是靠近边缘，越是刻意感受到那从幻月谷中涌出的强大吸力。

　　如此强大的吸力，就连刑决如今的实力，也只能在距离边缘几米之外便停留下来，而不敢太过靠近。因为这来自深谷的吸力，根本不是脚下的山巅可比，已不能用强大形容而是恐怖。

　　停住脚步，刑决先是闭上双目深吸了一口气，随后才睁开双眼开始打量下方那看不见底的深谷。此刻的深谷下方仍然有着浓重的白雾滚滚流动，不止是视线无法穿透，就连灵魂力量也是无法穿透。

　　“以父亲那通天的力量，一定可以到达这幻月谷的谷底，他不肯将幻月谷的秘密说出，一定有着他的原因。”

　　望着下方的深谷，刑决在心中说道。因为他坚信着其父亲的力量，他知道他父亲一定可以做到他人完不成的事情。

　　而至于他父亲为何不肯说出幻月谷的秘密，刑决知道一定有着特殊的原因，就譬如那死亡森林是噬魂族的产物，不可以让外人知道一般。

　　不过刑决却也知道，这幻月谷应该与噬魂族没有关联，因为如果有关联的话，不可能连苍老那等噬魂族的当家人，也不知道幻月谷的事情。

　　“刑决哥哥。”

　　就在这时，一道如银铃般甜美的声音突然自刑决身后响起。转身望去，刑决发现李小涵正用那甜美的笑容注视着自己，此刻正缓缓地朝他走来。

　　关于刑决父亲的事情，李小涵已是听刑决说起过，所以她可以理解刑决现在的心情。

　　当李小涵走近之后，刑决更是张开右臂将李小涵这位绝世小美人揽入怀中，而李小涵也是温婉粘人的贴附在刑决的胸口，享受着刑决带给她的温暖。

　　“小涵，等所有的事情了断之后，我就将你迎娶过门。”刑决微微侧过头，对着怀中的李小涵说道。

　　也许是因为灵魂相吸的缘故，又可能是其他的原因，刑决总觉得这个世界上最懂他的人便是李小涵。所以能够有李小涵这样的女子陪伴，刑决一直认为是他最大的幸运。

　　但时间变迁，李小涵已是从当初那位妙龄少女成长为一名绝色美女，陪伴刑已近6年之久，而这么多年他却从未给过李小涵什么，甚至到了如今连个名分都不曾给予李小涵。

　　相反倒是李小涵不遗余力的一直帮助着他，所以李小涵一直是刑决的一块心病，作为深爱着李小涵的人，刑决是多么想给李小涵一个名分，将它光明正大的娶入门，给她想要的幸福。可是在没能大仇得报之时，他不敢，因为在他的未来有着太多的不确定。

　　“刑决哥哥，小涵不急。”

　　“你安心的做你想做的就可以，小涵会一直在你身后默默的支持着你，给你打气加油。”

　　李小涵伸出那白皙细嫩的小手，握成一个如馒头般的小拳头摆放在甜美的脸庞前，做出为刑决打气的姿势。

　　“恩。”

　　看到李小涵如此懂事的模样，刑决则是微微笑起，随即更是抱紧怀中的李小涵，心中的幸福不言而喻。

　　“刑决，小涵，不要站在那边，那里太危险。”就在这时，余诗曼那略显担心的声音突然自二人身后响起。

　　见状，刑决与李小涵相视一笑，随后便是转过身准备朝着余诗曼所在的方向走去。

　　“呼呼呼～”

　　可就当二人刚刚抬起脚步之时，这幻月谷颠的上空，突然掀起一阵怪风，刹那间风云变幻，深蓝色的乌云瞬间便将整个天空遮蔽，就连那西边的落霞也是尽数遮挡。这一刻幻月谷颠居然已成漆黑一片，犹如黑夜。

　　突如其来的变故，更是使得刑决心头一紧，随即赶忙将一旁的李小涵揽入怀中，并且将灵魂力量扩展到最大，以应对不妙的变故发生。

　　“刑决哥哥，快看，是月光。”

　　就在这时，那遮盖住天空的深蓝色乌云之中突然洒下几道白色的光束，那白色的光束，非常的特殊，仿若根本不该存在尘世，犹如仙界洒下一般。

　　那纯洁的感觉让人陶醉，尤其是刑决与李小涵这等灵魂力量极为敏感之人，更是感受到了阵阵冲击灵魂的舒适感觉。

　　“嗡～～～～”

　　突然，那遮蔽天空的蓝色乌云开始伴随着滚滚的节奏向周围退散，而这一刻那本寥寥无几的光束也是开始转化为大片的光芒自天空倾洒而下。

　　白色的光芒笼罩着整座幻月谷，这一刻众人更是惊愕的发现那光芒的源头居然是一轮巨大的圆月正挂在那上空，这轮明月非常之大，仿若近在天边，触手可及一般。

　　“好美，难道这真的不是幻象么？”

　　此时此刻众人皆是陶醉于在眼前的美景之中，望着上空那轮明月，李小涵也是玉手掩口，流露出难以置信的模样。

　　“这并不是幻象，应该是以某种特殊的手段将幻月谷与月亮的距离拉近了而已，因为这清澈且纯粹的月光已经说明了一切。”望着那巨大的明月，刑决笑着解说道。因为他能够感受到那是真实的存在，而并非幻象。

　　“恩，的确，如此纯粹的月光真是让人感到阵阵舒畅呢。”李小涵微微点头表示赞同地说道。

　　“这幻月奇观虽美，但却远不及你半分，你的美让这幻月成为了衬托之物。”就在这时，刑决微微侧过头，对着怀中的李小涵说道。

　　“切，这话的可信度接近于零呢。”

　　听到刑决的话后，李小涵则是冷哼一声，撅起了那怀疑的小嘴，不过在那微眯的双眼之中却是透露出了她幸福的喜悦。

　　望着眼前李小涵绝美的容颜，可爱的模样，刑决心中一阵悸动，随后居然将其微微低下头，对着李小涵那粉嫩的小口贴去。见状，李小涵则是缓缓的闭上了双眼，脸颊之上掀起一抹微红。

　　幻月奇观之下，有情人甜蜜香吻，这等浪漫的情景更是成功地将一些沉浸在月光中的视线吸引过来，并且大多数人都是流露出了羡慕的神色。

　　不过相比众人，站在刑决和李小涵身后的余诗曼嘴角之上，则是掀起了一抹苦笑，那笑容显得有些悲凉和不甘。

　　“嗡”

　　可就这时，一股莫名的杀气突然自刑决身后传来，而当感受到这一变故之后刑决更是脸色大变，赶忙将一旁的李小涵揽到身后。

　　“嘿嘿，居然被你发现了，不过已经晚了。”

　　当刑决转身之后，才发现此刻一位身披黑色长袍，将容貌尽数包裹的人影，正以极快的速度朝着刑决暴掠而来，而他的声音刑决居然感觉似曾相识。

　　“小涵快，进入我储物手镯之中。”

　　见状，右手握拳猛然轰出，一道璀璨的星光之力便是自其星光银戒之中爆射而出对着那黑衣人爆轰而去，与此同时更是赶忙将对身后的李小涵大声喊道。想要将李小涵收入储物手镯。

　　因为刑决可以感受到这位黑衣人的强大，这绝不是他和李小涵可以对付的。

　　“轰隆隆”

　　“想走？想的美！！！”

　　可就是刑决那如此强悍的星光之力，在那位黑衣人的面前却是轻易被击破，并且就在这时那位黑衣人已是来到刑决身旁，只见其右手猛然探出便是对着刑决身后的李小涵猛抓而下。

　　“啊～”

　　那黑衣人的速度极快，当李小涵反应过来时，那强而有力的手掌已是死死的扣在了李小涵那白皙的脖颈之上，与此同时一股强大的威压更是将李小涵尽数笼罩，将其力量尽数封锁。

　　“放开她。”

　　望着那已被黑衣人紧锁脖颈，已是呼吸困难的李小涵，刑决更是脸色大变，疯狂的暴喝道。

　　“放开她？你以为你是谁？我要听你的命令？”

　　对于刑决的暴喝，那黑衣人却是传出阵阵冷笑，而那阴寒的笑声更是让刑决感到阵阵不安。

　　“嗡”

　　这突如其来的变故也是引起了众人的注意，而余诗曼更是第一时间捏碎了手中的通信符，召唤这幻月谷颠的盟府长老，前来相助。

　　“嘿嘿，盟府小姐，不要害怕，我不会击杀你的小情人刑决的。”

　　“我要做的并不是杀他，相反我要他活着，只不过是痛苦的活着而已。”

　　余诗曼的举动，也是被黑衣人收录到双眸之中，不过他却是丝毫不惧，相反还是极为淡定地说道。

　　“你想怎样？”

　　可是他这一番话语却是使得刑决脸色大变，甚至连身体也是不由颤抖起来，因为他感觉到了一种极为可怕的事情可能将要发生。

　　“于长老，你做这种事对你并没好处，我劝你还是不要做蠢事的好。”就在这时，余诗曼那冰冷的声音突然响起。因为这一刻，余诗曼已是看穿了这位黑衣人的身份。

　　而当余诗曼的话音落下的同时，那位黑衣人的脸庞也是不由抽动了几下，与此同时其双眸中那浓郁的杀气也是散发而出。


第299章 离别

　　那黑衣人杀气腾腾的双目紧紧地注视着刑决，而望着此刻脸庞之上难得的浮现出惊慌之色的刑决。

　　在其那黑袍掩盖下的嘴角之上，却是掀起一抹他人无法看见的邪恶笑容。

　　此刻，刑决的心中可谓是慌乱到了极点，他的思绪从来没有如此混乱过，尽管他极力的想要想处一个好的办法，挽回眼前的局势，可是他又根本做不到。

　　刑决只能紧紧锁定着那挡在黑衣人前，脖颈被牢牢锁住，脸庞之上流露出痛苦之色，而双却是不断地向自己投来温柔目光的李小涵，就好像在告诉自己，她没事一般。

　　此时此刻，刑决的心中极为的痛苦，与此同时又是如此的无力，无力从对方手中解救出李小涵，只能眼睁睁的见着自己最心爱的人，承受着痛苦。

　　“嗡，嗡”

　　就在这时，突然两道强悍的威压从刑决的后方爆射而来，最后更是逼迫到了那位黑衣人的身上，而出手的两位正是盟府的两位当家长老，同为中阶战皇的强者。

　　只不过面对眼前的局势他们也不好出手，因为那位黑衣人明显是在以李小涵做挡箭牌，他们如果贸然出手，那么很可能会击伤到那黑衣人身前的李小涵，所以此刻也只是能是用威压逼迫着对方，让其不敢轻举妄动。

　　“于长老，身为盟府长老，居然对盟府之人出手，这可是不可饶恕的大罪。”

　　“我劝你最好马上放开小涵，如若不然就算你是当家长老，也定当处你死罪。”就在这时，余诗曼面色凝重的对其说道。

　　而这一刻，听到余诗曼的话后，那些相识于长老的人，也的确发现这位黑衣人的声音真的是与于长老极为的相近，并且就连实力也是与那于长老如此接近，所以他们此刻也是认定眼前这位便是那于长老。

　　只不过他们却想不通身为盟府当家长老之一的他，为何要对刑决和李小涵出手。

　　“刑决，给老夫跪下，老夫就考虑放过她。”不过那位黑衣人对余诗曼的话语却是根本不予理会，而是用那嘲讽的声音对刑决淡淡地说道。

　　听到那黑衣人的话语后，刑决先是一愣，随即双拳不由紧紧握起，阵阵手骨作响的声音，传达出了刑决的不甘，作为一个自尊心极强的人，刑决还从未向一个人跪拜过。

　　不过这一刻刑决却并没有太多的犹豫，而是紧要双齿，缓缓的弯曲双膝准备对这位黑衣人下跪，因为眼下的他没有任何的办法，就算放弃尊严，他也不能让那黑衣人对李小涵不利。

　　“刑决哥哥，不要，不要下跪。”见刑决居然真的咬跪下，那李小涵更是歇斯底里的大喊起来。

　　这一刻，就连余诗曼也是不由双拳握紧，对于刑决他还是颇为了解的，他完全想不到刑决居然会为了李小涵向别人下跪。

　　不过李小涵的话语却是根本无法阻止刑决，刑决依然是缓缓地向下跪去，望着刑决那缓缓下降的身体，以及弯曲而下的双膝，李小涵的双眸已是彻底湿润。

　　“嗡”

　　突然，一股伴随着阵阵白色气体的，淡绿色的灵魂力量犹如火山喷发一般，猛然自李小涵的身体爆涌而出。

　　而当这灵魂力量涌出的同时，一层淡绿色的铠甲也是出现在了李小涵的身体之上，而那些自灵魂力量中散发而出的白色气体。乃是李小涵燃烧灵魂所换来的结果，并且这一次她燃烧的尺度非常之大，而也正是依靠着这种力量，才使其可以强制施展出灵魂铠甲。

　　“砰。”

　　当将灵魂铠甲施展而出后，凭借着灵魂燃烧的力量李小涵的实力也是瞬间大增，靠着一股冲劲，李小涵更是摆脱了那黑衣人的束缚。

　　“找死。”

　　不过那黑衣人并非庸辈，很快便是反应过来。见李小涵想要逃走，更是大怒。

　　只见其手臂猛然探出，便是死死的扣在了李小涵的肩膀之上，而那强劲的手里更是将李小涵的肩骨捏的吱吱作响，之后更是猛然挥动右臂，将手中的李小涵朝着其身后的深谷带去。

　　“不要！！！”见那黑衣人居然想将李小涵丢入深谷，刑决瞳孔猛然放大，歇息地理的大喊起来。

　　不过对于刑决的声音那黑衣人不但不予理会，反而还显现出爽快的阴冷笑容，并且当臂力贯穿之时，便是猛然松开了那扣住李小涵的手掌。

　　“嗖”

　　当脱离其手掌的一刹那，李小涵更是化作一道光线朝着幻月谷的深谷爆射而去，强大的惯力加上那深谷恐怖的引力，李小涵根本无法摆脱向前坠去的身体，她只能奋力的转过头，注视着那不远处表情狼狈，紧紧注视着自己的刑决。

　　“小涵！！！！”

　　眼见着自己最深爱的李小涵，向深谷坠落去，刑决这一刻头脑已经空白，他下意识的探出右手，并且朝着深谷边缘狂奔而去，想要试图抓住李小涵。可是他与李小涵的距离确实越来越远。

　　“刑决哥哥，照顾好自己。”

　　望着不远处的刑决，李小涵微眯起那泪水泛滥的双眼浅浅的笑起。

　　与此同时更是探出那雪白的玉手，发出了一道极为强劲且柔和的力量对着极速追赶而来的刑决轰去，之后便是任凭着强劲的惯力和深谷的引力，将其身体带入那恐怖的深谷之中。

　　“砰”

　　李小涵的攻击成功的轰击在了刑决的身体之上，而强劲的力量更是将那已经靠近深谷边缘的刑决轰击了回去。

　　“哼。”

　　望着那已然坠入深谷的李小涵，那位黑衣人冷哼一声，随即身形一纵便是开始朝着幻月谷下方暴掠而去。

　　“想走？”见状，那盟府的另外两位当家长老也是身形一纵，开始对着那位黑衣人极速追去。

　　“小涵！！！”

　　“小涵！！！！”

　　此刻的刑决已是被李小涵那道攻击成功的轰入了谷颠深处，不过刑决却是猛然站起身来，再次疯狂的对着深谷跑去。

　　“刑决哥哥，你冷静点，你不能过去。”

　　就在刑决刚刚起身之时，那一旁的余诗曼一把抱住了此刻的刑决，想要阻止他的疯狂举动。

　　“给我滚开。”

　　可是，刑决此刻已经丧失了大半理智，根本不顾及阻拦他的是谁，只见其双臂猛然挥动便是将余诗曼震出数十米远，之后便是再次对着那深谷掠去。

　　“长老，快阻止他。”

　　见状，余诗曼也是脸色大变，奋力的对着刑决前方的一名实力在战皇层次的盟府长老呼喊道。

　　“嗖。”

　　而那名长老也不怠慢，袖袍猛然一挥，一道萦绕着淡蓝色的长鞭便是自其袖袍爆射而出，随后便是将刑决死死的缠绕起来。

　　“噗通”

　　“放开我，我要救小涵，你们放开我！！！”

　　“混蛋！！放开我！！！”

　　被限制了行动能力的刑决更是狠狠的栽在地上，栽倒在地的刑决奋力的抬起头，望着远处的深谷疯狂的咆哮着。

　　可是这一刻他却是无力的发现，那深谷之中的白色雾气居然开始上升，并且不断扩散，很快便是弥漫了深谷的边缘，就连其先前与李小涵所站的位置也是被其淹没。

　　“可恶，可恶啊！！！”

　　“为什么？这是为什么？”

　　“为什么不杀我，为什么要对小涵出手？你为什么不杀了我？”

　　望着那被雾气淹没的深谷边缘，刑决不断的用头磕打着下方坚硬的岩石，眼角的泪水与额头的血水搅着在一起，不断在其额头和脸庞流淌而下。

　　“刑决哥哥，你不要这样，你不能这样。”

　　见状，那一旁的余诗曼也是赶忙来到刑决身旁不停的劝解道。并且那位长老也是紧紧的按住刑决，不然其进行自杀式的自残。

　　“为什么？这是为什么？为什么不杀我？”

　　“为什么要对小涵出手？为什么不杀我？”

　　刑决缓缓得抬起头，望着眼前那同样是泪如雨下的余诗曼，用那颤抖且嘶哑的声音说着。这一刻的刑决已是面色苍白，脸上布满了血迹，以及那不断混入血流中的泪水。

　　“嗡”

　　就在这时，那位长老突然将其手掌拍打在了刑决的脑袋之上，与此同时一股强劲的力量更是融入刑决的脑中。

　　“噗通。”

　　而这一刻，刑决更是感觉眼前一黑，随后便是无力的栽倒在了地上。

　　“刑决哥哥，你放心我一定会抓到于长老，我会为小涵妹妹报仇的。”见刑决昏倒过去之后，余诗曼擦拭了一下眼角的泪水，充满决心地说道。

　　此刻，幻月谷山巅突然发生的状况，同样是引起了众人的注意，不过此刻那幻月谷深处的雾气已是开始向外扩散，并且幻月奇观也是开始被雾气遮挡。

　　所以众人在不断对着刑决投来怜悯目光时，也是开始纷纷朝着幻月谷下走去，并且时不时的传来同情的叹息声。

　　而余诗曼在深深的忘了一眼那已是雾气笼罩的深谷之后，便是随同众位长老，带着刑决离开了这座幻月谷。


第300章 雨中的声音

　　风华迷城深处，有着一处寂静的后花园，这座花园极为辽阔，不但种植各种奇异的花草，还有着高大的远古树木。而此刻在一棵巨大的参天大树之上，一名男子正倒卧在那粗壮的树干之中，这正是刑决。

　　如今的刑决头发凌乱不堪，脸色苍白至极，就连气息也是极为的虚弱，此刻正正用那呆滞的目光注视着阴云密布的天空，不知在思绪着什么。

　　距离李小涵坠入幻月谷，已有近两个月的时间，而刑决却始终无法从李小涵坠谷的阴影之中走出，并且在当初被余诗曼带回风华迷城后，一直不顾众人反对想要返回幻月谷去找李小涵。

　　最终无奈之下，余诗曼才命盟府长老暂时的封印了刑决的力量，而自那之后，刑决则是一直待在这棵树上，不眠不食直到今日，如果不是其强大的灵魂和肉身做支撑，恐怕早已死去。

　　此刻，在花园一处宫殿的门口处，一位白发女子正面色忧伤地注视着刑决，并且在其身旁还盘踞着一只雪白色的小猫，并且就连这只小猫的神色也是那般的难过。

　　而这正是苏琳儿与小白，当得知李小涵坠谷的消息之后，苏琳儿便是急忙的赶往了这里，不过本就沉默寡言的她，见到如此颓废的刑决，根本不知道怎么劝解，所以只能默默的陪伴着刑决。

　　“轰隆隆”

　　突然，那阴云密布的天空中，开始泛起道道白光，阵阵雷鸣声也是自天空徐徐传来。而伴随着雷鸣的响起，大片的雨滴开始噼里啪啦的砸在地面之上。

　　雨越下越大，雨水如注般的倾洒而下，就连那远古树木的茂密树丛也是被其穿透，开始拍打在刑决单薄的身体之上。

　　“砰”

　　见大雨淋在刑决的身体之上，苏琳儿赶忙撑起了一把雨伞，随后便是疾步的往外走去，想要帮助刑决遮挡雨水。

　　“啪”

　　可就在苏琳儿刚要踏出宫殿之时，一道手掌却是抓住了苏琳儿的手腕，转身望去，只见英皇正对其轻轻的摇着头，示意苏琳儿不要靠近刑决。

　　并且此刻除了英皇，风老，潘叔，小龙，苍老，小倩等众人皆是在这大殿之中。

　　这些人都是极为在乎刑决之人，如今见刑决这般模样他们都是非常的痛心，可是他们却并不知道如何帮助刑决走出心中的痛苦，因为他们知道，李小涵在刑决的心中是多么的重要。

　　“哗哗哗哗哗哗”

　　宫殿之外，雨越下越大，白茫茫的一片，甚至大到有些看不清刑决的样子。面对着那不断洒下的雨水，刑决也是不由得闭上了双眼，而当其闭上双眼的那一刻，便是在其脑海中浮现除了李小涵的身影。

　　那是当初李小涵在御风阁主阵眼中沐浴的模样，刑决因为误入阵眼，闯到了主阵眼中见到李小涵那诱人的娇躯，并且结下了这段良缘。

　　之后画面不断变换，播放着刑决与李小涵在一起的快乐时光，从李小涵悄悄来到刑决外阁住所，赠送刑决御风阁秘籍，帮助其获得内阁考核冠军。

　　到李小涵在餐饮阁对御风阁弟子以及长老，宣布其与刑决的关系。再到李小涵带着刑决进入精华圣殿修炼，还为了帮助刑决提高实力，硬闯精华圣殿三层，险些丧命。

　　曾经的一幕幕不断在刑决的脑海中重播，其中有辛酸，有难关，可是只要其与李小涵在一起，对于刑决和李小涵来说就是幸福，就是踏实。

　　而最后的一幕，便是李小涵在幻月谷巅被那黑衣人紧锁的情景，那时的刑决是那么的无助，那么的无力。不但无法将李小涵从那黑衣人手中解救，还眼睁睁的看着李小涵被其丢入那深谷之中。

　　“小涵！！！”

　　突然，刑决的双眼猛然睁开双眼，身体不停的颤抖，并且开始四目张望，似乎在寻找着什么东西。望着眼前白茫茫的雨水，刑决似乎又回到了当时在幻月谷巅的时候，而他寻找的人正是李小涵。

　　“噗通”

　　突然，刑决身体一滑，自那高大的远古树木之上摔了下来，强大的冲击力更是让刑决有些晕眩。

　　“小涵，小涵。”

　　不过此刻的刑决却并没有昏迷，而是继续呼喊着李小涵的名字，他奋力的支撑身体想要站起来，可是他如今的身体实在太虚弱，虚弱到连站起来的力气都没有。

　　“我要去帮刑决哥哥。”

　　望着刑决如此模样，苏琳儿已是泪如雨下，她猛然甩开英皇抓住他的手掌，便是准备朝着刑决跑去。

　　“踏，踏，踏，踏……”

　　可就在这时，苏琳儿突然发现在那模糊的雨水之中，居然出现了一道女子身影。

　　并且此刻那道身影正在缓缓地朝着刑决走去，而当苏琳儿看清那位女子的脸庞之后，却是不由得停住了前进的脚步。

　　“踏，踏”

　　“站起来。”

　　此刻刑决正在卖力的想要爬起身来，可是突然发现在视线之中出现一双鞋子，与此同时一道熟悉的声音也是自其上方响起。

　　“娘亲……”

　　当刑决抬起头，将双眸投放到眼前这位女子的脸庞之后，在眼前这位女子的脸庞之上找到了一种极为熟悉的感觉，因为这位便是她的娘亲，南宫水月。

　　自刑决从幻月谷回来之后，众人便是无法控制刑决的情绪，所以风老更是赶忙通过御风令将刑决的事情转达给了南宫水月，而当得知刑决和李小涵的事情之后，南宫水月更是马不停蹄的赶往了参天域。

　　“啪”

　　突然，南宫水月猛然对着刑决挥动起手臂，而那强劲的手掌更是狠狠的抽打在了刑决的脸庞之上。

　　“噗通”

　　强劲的力量，使得刑决的身体爆射而出，直到飞出数千米后才算止住身形。

　　本就虚弱的刑决，此刻更是瘫倒在大雨瓢泼的草坪之上一动不动，任凭一缕温热的鲜血自嘴角缓缓滑落，并且在其脸庞之上已是没有丝毫的表情。

　　“起来。”

　　“你给我站起来。”

　　就在这时，南宫水月的暴喝之音突然再次响起，与此同时一双手掌更是猛然拽住刑决的衣领，强大的力量也是将刑决的身体瞬间带起。

　　“看着我。”

　　“你看着我！！！”南宫水月，将刑决拽起之后，便是再次严厉的对刑决暴喝道。

　　而这一刻，在南宫水月的斥责声中，刑决也是缓缓地抬起了那无力的双眸，注视起眼前的南宫水月，他的娘亲。

　　这一刻，刑决可以清楚的看清自己母亲的模样，南宫水月的脸庞略显消瘦，甚至比当初在南宫世家相见时衰老了一分。

　　并且其嘴角在不断的颤抖着，不止是嘴角，是整个人都在颤抖着，大片的雨水不断自其眼角流下，让刑决分不清那到底是雨还是泪。

　　“决儿，你是怎么了？”

　　“还记得当初你离开娘亲之前对娘亲说的话么？”

　　“难道你忘了？你忘了噬魂族的灭族之灾，你忘了你父亲被人害死的血债了么？”

　　“你到底忘没忘记？告诉我！！！！”南宫水月，用力的摇晃着刑决大声的吼着。

　　此刻刑决的身体也是开始不住的颤抖起来，不知是他的身体太过虚弱，还是听到其娘亲的话后有所触动。但这一刻，他的眼眸却是再次湿润了。

　　“呜……”

　　“没忘。”

　　“孩……儿……没有忘。”沉默片刻之后，刑决用那颤抖且无力的声音回道。

　　“既然没忘，你如今为何如此颓废？”

　　“难道你的意志就如此不坚定？遇到这样的挫折便让你跌倒后，爬不起来了么？”

　　“你给我听着。”

　　“小涵的事情，不止是你痛心，我们大家同样很痛心。”

　　“可是心痛有什么用？心痛小涵就会活过来么？她不会……”

　　“你现在能做的不是放弃而自己，而是要振作起来，只有振作起来，才能找到那个凶手为小涵报仇。”

　　“并且，这不是你要做的全部，你要做的还有很多，你背负的还有很多。你知道吗？”南宫水月声嘶力竭的对刑决吼着，可她的声音却是越加得颤抖。

　　而在南宫水月的提醒下，刑决的双手也是不由握起，并且越握越紧，甚至可以听到阵阵手骨的摩擦之音从中传出，心中的愤怒和不甘，不言而喻。

　　“决儿，既然你选择了这条道路，那么你就要做好心理准备。”

　　“这是一条危险的道路，就算一路走来你没有事情，但是你身边的人也随时有可能会因你而死去。”

　　“如果你想对他们负责的话，首先你就要对自己负责。”

　　“你要清楚你想要的是什么？如何才能不让他们受到伤害，如何能够保护大家？”

　　“你需要什么？你知道么？”南宫水月继续说着，而这一刻，她的语气已是从严厉转变成了柔和，流露出了一位母亲本该有的亲和。

　　“力量”

　　“我需要更强的力量。”

　　就在这时，刑决猛然扎入了南宫水月的怀中，这个身高已近两米的男子，这一刻却是如同孩子一般依赖着母亲的怀抱，倾诉着心中的痛苦。


第301章 真相

　　距离那日南宫水月到来，已有几日时间。并且在各种宝丹的调养下刑决的身体已是恢复如初。

　　而当日南宫水月在将刑决骂醒之后，也没有久留，而是匆忙的回到了东大陆。从她那急切的模样中刑决可以看出如今的东大陆似乎也并不安宁。

　　可是碍于其娘亲不说，刑决也是没有多问。毕竟南宫水月那中阶战皇的实力，在东大陆已是无人可以撼动的存在。

　　因为前段时间刑决的状态不稳定，所以风老，英皇等修罗殿的高层人物也没有心情打理修罗殿的事物，所以导致如今修罗殿的事物已是堆积成灾。

　　而刑决这次也是重新投入到了修罗殿的事务之中，看着那每日将重心放在修罗殿事物中的刑决，众人知道刑决并没有真正的康复。就算刑决的精神可以恢复，身体可以恢复，但是心中的创伤却是难以恢复的，也许这辈子都无法愈合。

　　“刑决，盟府二小姐和赵长老来了。”

　　这一天，刑决正在忙碌的在其房间整理最后堆积下的事物，英皇却是突然闯了进来，并且在其脸庞之上还洋溢着极为激动的神色。

　　见状，刑决则是不由眉头微皱起来，他可以从英皇的脸上看出，可能发生了什么事情。不过刑决却并没有多问，而是赶忙随同英皇前往了主殿。

　　此刻在风华迷城如今修罗殿的主殿之中。风老，小龙等如今修罗殿的高层皆是在这其中，并且余诗曼以及赵长老，还有极为盟府的银甲兵卫也是在次。

　　并且除了这些人之外，在这主殿之中还摆放着一具尸体，而这具尸体居然正是那位于长老。

　　“你怎么来了？”

　　就在这时，主殿之外突然响起一道淡漠的声音，顺声望去，只见此刻刑决正在英皇的陪伴下缓缓地朝着主殿之中走来。

　　“刑决哥哥，我盟府前些时日，终于在古道轩势力范围内将这于长老找到。”

　　“本来，我是想将他生擒，然后交给刑决哥哥处置的，可是奈何这于长老拼力反抗，无奈之下我只好将其击杀。”见刑决出现，余诗曼指着那地上的于长老尸体，面带微笑地对刑决讲述着事情的经过。

　　“你不该来这里。”

　　但令众人意外的是，刑决不但没有感谢余诗曼，相反，居然在淡淡的看了一眼地上那于长老的尸体后，对余诗曼冷冷地说道。

　　“刑决哥哥，你还在生我的气么？”

　　“我当时都是为你好。”

　　“如果我不拦着你，你也根本无法救回小涵，反而还会搭上你自己的性命。”见刑决如此态度，余诗曼眉头紧皱，用那谦卑的声音诉说着。

　　“英皇，送客。”突然，刑决大声喝道。

　　而刑决这异常态度更是使得所有人为之吃惊，不过此刻的他们却是不好多说什么，只有默默地注视着余诗曼和那位赵长老的变化。

　　毕竟说到底，修罗殿如今都是盟府的分属势力，而余诗曼与赵长老更是盟府的上层人物，身为下属的他们本不该如此态度的对待这二位，并且今日余诗曼与赵长老还是好意而来，那就更是不应该了。

　　“那好吧，刑决哥哥。”

　　“等你心情好些，我再来看你。”

　　沉默片刻后，余诗曼缓缓抬起头，微笑着对刑决说道，随后便是与那位赵长老以及盟府的银甲兵卫离开了盟府之中。

　　当余诗曼走后，这主殿之中可谓是沉默一片，而那躲在主殿内阁的苏琳儿，苍老以及小倩等人也是纷纷走了出来，因为他们想要看一看这位将李小涵害死的罪魁祸首。

　　“刑决，这于长老的尸体要怎么处置？”就在这时，风老走到刑决身旁问道。

　　听到风老的话后，刑决缓缓转过身再次看了一眼那于长老的尸体，这于长老的尸体颇为悲惨，显然生前遭受到过重创，不过那残破的五官倒的确是于长老的模样不假。

　　“师尊，厚葬他吧。”打量了一下那于长老的尸体后，刑决叹息了一声，随后对风老说道。

　　“什么？”

　　“厚葬？”

　　这一刻，整个主殿都沸腾了，众人的脸庞之上充满了震惊和不可思议，他们根本无法理解，刑决为何要对如此仇人加以厚葬。

　　按理来说以刑决的性格，没能亲手杀掉他已是极为不甘之事，就算他已死去刑决也绝不会留他全尸，而是如今刑决的决定，简直让他们百思不得其解。

　　“英皇，封闭主殿大门。”就在这时，刑决将那深邃的目光投向了大殿之外，淡淡地说道。

　　“吱吱吱吱吱”

　　“咚～”

　　见状，英皇也不犹豫，只见其袖袍一挥那重重的主殿大门便是开始缓缓关闭，而在大门关闭之后，英皇更是在这大门之上布置了一层隔音结界。

　　“刑决，到底怎么了？”

　　在大门关闭之后，众人皆是将那好奇的目光投向了刑决，因为他们可以从刑决话语中听出，他似乎有什么事情想要对大家宣布。

　　“其实，这位于长老并不是害死小涵的凶手。”刑决缓缓转过身对众人说道。

　　“什么？”

　　“你说于长老不是凶手？”

　　听到刑决的话后，众人再次震惊了，一个个目瞪口呆的盯着刑决。

　　“当初在幻月谷上，那黑衣人的声音的确与于长老极为接近。”

　　“试问如果真的是于长老他想掩饰自己身份的话，为何将面部遮挡，就不对声音遮盖？”

　　“只能说，那真正的罪魁祸首太小看我了，他并不知道我的灵魂力量是如何的敏锐，就算他再如何掩饰，但也掩饰不了他的灵魂味道。”

　　“而自从他出现在我面前的那一刻起，我就已经洞穿了他的身份。”刑决此刻目光如炬，杀气弥漫，说出的每一句心中都是那般的沉重。

　　“刑决哥哥，那凶手到底是谁？”这一刻，那一旁的苏琳儿终于按耐不住愤怒的心情，对刑决追问道。

　　“呵……”见苏琳儿问起，刑决则是无奈的苦笑了一声，而在其脸庞之上则是充斥着一种无法言语的痛苦。

　　“其实那个凶手。刚刚就在这主殿之中。”苦笑过后，刑决缓缓抬起头，一字一句地说道。

　　“什么？难道是那位赵长老？”

　　这一刻，众人可谓是吃惊至极。不过他们却是对刑决的话语深信不疑，并且他们知道那位凶手的实力在中阶战皇的层次，而刚刚在这主殿也只有那位赵长老达到了这个层次。

　　“没错，将小涵丢入深谷的的确是那位赵长老。”

　　“不过真正的主使者却是盟府当今的二小姐，余诗曼。”

　　说到这里，刑决的双眸之中已是充满了凌厉的杀气，并且双拳已是紧紧握紧，捏的手指嘎嘎作响。而在其脸庞之上却是充斥着一种难以言喻的痛苦神情。

　　而此时此刻，众人更是满脸的震惊之色，他们甚至有些不敢相信余诗曼居然会是害死李小涵的幕后黑手，可是他们又无法不相信刑决的话语，因为他们知道刑决的话绝对不是空穴来风。

　　“刑决，这到底是怎么回事？”风老急切的追问道。

　　“赵长老是余诗曼的亲信，他根本没有任何动机来害小涵。”

　　“而能够要他如此做的原因就只有一个，那就是余诗曼的命令。”

　　“并且当初是余诗曼提出去幻月谷赏月，也是余诗曼硬将凶手说成是于长老的。”

　　“如今又将于长老的尸体送来，这简直就是杀人灭口。因为以盟府的实力不会无法生擒一位中阶战皇。”

　　见风老问起，刑决面色凝重的对众人解释道。

　　“砰”

　　“想不到这余诗曼会如此狠辣。”

　　就在这时，风老手掌猛然拍打在了其身旁的桌面之上，而强大的力量更是瞬间将那玉桌振成了粉末。并且此刻在其苍老的脸庞之上已是杀气弥漫。

　　不止是风老，此刻在场的众人身上皆是散发出了如同风老一般的杀气，他们皆非愚钝之人，听到这里已是彻底完全明白了事情的经过。

　　而至于那余诗曼的动机他们也皆是清楚。那就是余诗曼想要占有刑决，但想要自私的霸占刑决，李小涵却是一个巨大的障碍，所以她才会想要除掉李小涵。只是他们想不到的是余诗曼会如此心狠手辣，做事如此不择手段。

　　“刑决，你说接下来怎么办？我们是要退出盟府么？”

　　小龙走到刑决身旁，神情激动的追问道。看起如此模样，就算刑决现在说要向盟府宣战，他也会毫不犹豫的冲入盟府之中。

　　“不，现在还不是时候。”

　　“我们需要积蓄力量，等到有了足够与盟府对抗的实力时，再一举攻破盟府。”

　　“我要让盟府自天武大陆消失，我要让余诗曼成为盟府千年来的罪人，我要让她知道对小涵出手的后果，就是以他整个家族的产业为代价。”

　　刑决双拳紧握，目光凌厉，浑身上下都散发着犹如火焰般升腾的无形杀气，这一刻的他似乎没有任何的感情，而只是一个复仇者。


第302章 死亡森林

　　如今的修罗殿表面上与以往并没有不同，但是暗地里却在招募自己的精锐，甚至以宝丹宝器为代价，将原本盟府的一些强者笼络到修罗殿这边，集结兵力，蓄势待发。

　　而刑决与苍老二人，则是趁着这段时间前往了那传说中的四大禁地之一，死亡森林。

　　因为在那死亡森林的灵魂密室之中，有着噬魂族留下的灵魂力量，只要将其尽数吸收，刑决的力量也会提升一大截，虽然无法冲击到战皇的层次，但至少可以达到高阶战王的巅峰，可以省去数年的修炼时间。

　　而最主要的是，那灵魂密室中的灵魂傀儡秘籍，只要刑决将那灵魂傀儡秘籍拿到手，便可以帮助苍老重塑肉身，并且随着肉身的恢复苍老的力量也会恢复，就算无法达到当年的鼎盛时期，但也是不容小窥。

　　而在如今这种关键的时刻，更是可以成为修罗殿的最强助力，换句话说如果苍老真的可以恢复实力的话，修罗殿绝对可以成为内围的第二个盟府。

　　死亡森林位于内围与参天域的边缘位置，并且在其周边没有古传送阵。所以，以刑决的速度也是用了近一个月的时间才到达那死亡森林的范围之中。

　　“真不愧是四大禁地之一，这死亡森林还真是诡异十足。”

　　距离那庞大的死亡森林还有一段距离，但刑决已是可以自那其中听到阵阵令人不寒而栗的哀鸣声，以及咆哮，甚至是轰鸣声。总之眼前的一切都在告知刑决，这死亡森林绝非善地。

　　“刑决，不要大意，这死亡森林的魔兽经过噬魂族的改造异常的强悍。”

　　“并且通过特殊的束缚他们无法离开死亡森林，经过百年的繁衍其中的魔兽一定不少，所以等下你进入其中，千万要小心。”

　　“这是我噬魂族在死亡森林下方建造的暗道，顺着这个暗道便可直达那灵魂密室。”

　　就在这时，在刑决一旁的苍老郑重的对刑决提醒道，说话之间还递给了刑决一张图纸，这是苍老根据记忆特意绘制出来的图纸，为的就是可以让刑决便捷的找到那通道的入口。

　　“恩，我会小心的。”刑决接过图纸后，露出了其标志性的灿烂笑容。

　　“我相信你小子应该没问题。”

　　“不过记得到达灵魂密室后便将我唤出，千万不可以一个人独自进入灵魂密室。”望着眼前的刑决，苍老则是满意的笑起，不过随后又是谨慎的提醒道。

　　噬魂族在那灵魂密室之中研制的是兽魂与灵魂的力量，并且为此做了很多近似残酷甚至恐怖的实验，在灵魂密室之中更是封存着许多强悍的魔物。

　　并且事隔百年之久，苍老也是害怕出现什么变故，因为那些噬魂族研制的实验品并没有得到噬魂族的控制，所以如果他们摆脱封印的话，可是一件很危险的事情。

　　“知道了，我又不是三岁小孩子，您老不必嘱咐这么多遍的。”见状，刑决则是嘿嘿的笑道，因为这一路走来，苍老已经对他提醒无数次，就连向来耐心的刑决也是有些受不了啦。

　　看着刑决这般模样，苍老无奈地摇了摇头，随后便是被刑决收入了储物手镯之中。

　　在将苍老收入储物手镯之后，刑决先是仔细地打量了一下眼前那充满诡异气息的死亡森林。

　　在深吸了一口气后，便是身形一纵，化作一道光线对着那死亡森林暴掠而去。

　　死亡森林的树木皆是远古的稀奇物种，有的树木更是粗达百丈，高达千丈，简直犹如一座山峰，所以这死亡森林的面积，绝对不亚于一片庞大的山脉。

　　茂密的枝叶交织在一起更是遮挡住了大片的阳光，所以这死亡森林之中视线极暗，再加上那魔兽们的恐怖哀嚎声，给人极为阴森的感觉。

　　不过好在黑暗对于刑决来说根本造不成任何的影响，至于那些魔兽的恐怖哀嚎声，更是让刑决感到激动，因为刑决一向喜欢刺激。

　　此刻在死亡森林之中，刑决按照图纸上标注的路线不断深入，而在刑决的周围也是不断有着强大的魔兽活动着，不过在刑决将灵魂力量以及气息尽数隐藏的情况下，它们根本无法寻找到刑决的踪迹。

　　但刑决也是发现了一个诡异的现象，那些王阶魔兽的确很不正常，与其说他们在觅食更像是在疯狂的乱窜，而正是他们这种无定律的狂奔，有着一些魔兽也是开始朝着刑决靠近。

　　“嘁～”

　　“终于来了么？”

　　突然，刑决止住了前行的身形，并且将手中的图纸缓缓的揣入了怀中。随后便是将那凌厉的目光投向了右方的丛林深处，望着那不断摇摆的树丛，刑决的右拳也是不由缓缓的握起。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆～”

　　“吼～～”

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆～”

　　“吼～～～”

　　此刻，在那丛林的深处不断传出阵阵轰鸣声，以及狂暴的猛兽哀嚎声，并且这声音距离刑决越来越近，而随着那声音的靠近，刑决脚下的大地也是开始为之颤动起来。

　　“吼～”

　　突然，那树林之中突然出现一道巨大的黑影，与此同时两道暗红色的光芒也是自那黑影之中映射而出。

　　居然是一只高级的王阶狼型魔兽，这只魔兽身长近百丈，并且在那棕色的身体之上还不断的散发着暗紫色的气体，仿若火焰一般在其身体升腾。

　　并且刑决在这只魔兽的身上感受不到一丝感情，甚至感觉不到任何的智慧。无法想象一只王阶高级魔兽，本该与小龙，奔雷豹王一般存在的强大魔兽，居然会变成如此模样，那是何其强大的手段才能做到。

　　“吼”

　　就在这时，那只狼型魔兽已是张着那血盆大口对着刑决暴掠而来，没有任何的能量攻击，居然直接用身体对刑决发动了攻击，这简直是最原始的攻击形态。

　　不过这只魔兽毕竟是王阶高级魔兽，其不但身体力量极为强悍，就连攻击速度也是非常之快，只是瞬间便已掠至刑决的身前，而那庞大的身躯更是掀起了猛烈的狂风对刑决压迫而来。

　　狂暴的飓风不停的吹打在刑决的身体之上，那黑色的衣袍以及乌黑的头发随之飞舞，但刑决的双眼却是依然凌厉的锁定着，那在双眸中不断扩大的魔兽，并且在其脸庞之上没有丝毫的恐惧之色，相反还有着一抹期待。

　　“砰”

　　而就在那魔兽的血盆大口，即将吞没刑决的一瞬间，刑决一拳猛然轰出，与此同时强悍的战之气更是宛如一道钢锥一般，自其口中爆涌而进。

　　刑决这一拳非同小可，就算一座普通的山峰，也是可以瞬间轰成粉碎，而其强大的力量，更是直接将这只魔兽的身体洞穿，伴随着一抹血雨的散落，那只魔兽也是无力的栽倒在了刑决的面前。

　　“嗖”

　　在一击将这只疯狂的王阶魔兽击杀后，刑决手掌对着那魔兽的身体虚空一抓，一道闪耀着淡淡光芒的兽魂便是自那魔兽的身体射出，最后落入了刑决的手中。

　　“噗嗤”

　　而当兽魂入手之后，一团仿若火焰般的暗黑色灵魂力量更是自刑决的手掌涌出，并且将那颗兽魂吞没，而当那团灵魂力量消退之时，就连那兽魂也是随之不见。

　　“恩，王阶高级魔兽的兽魂，还是很不错的。”

　　就在这时，刑决的脸庞之上浮现出一抹满意的微笑。因为此刻那只魔兽的兽魂已然被刑决炼化。

　　其实，刑决如今的灵魂力量已经极为的强大，甚至恐怖，并且随着修炼的时间累计，刑决更是将噬魂诀中记载的灵魂操控方法修炼到了炉火纯青的地步，所以这种程度的兽魂，刑决炼化只不过是一瞬间的事情。

　　但尽管这王阶高级魔兽的兽魂本已是极为强大，可与刑决的灵魂力量相比确实相差甚远，虽然可以起到一点补充的效果，但是效果却并不明显，但这只魔兽的兽魂似乎比正常魔兽要强壮一些。

　　之后，刑决也没有停留，而是继续朝着死亡森林深处走去，这一路走来刑决同样遇到了几只胡冲乱撞的魔兽，不过却无一例外的被刑决轻易击杀，因为在战王层次，刑决已是无敌的存在。

　　可是随着不断的深入，刑决也是开始变得小心起来，因为刑决已经可以感应到了一些可怕的存在，那就是皇阶魔兽。

　　虽然刑决击杀王阶魔兽犹如杀死小鸡一般的轻松容易，但是皇阶魔兽可不是如今的刑决可以战胜的存在，换句话说如今刑决遇到皇阶魔兽的话，只有一个选择那就是逃。

　　不过后来刑决也是发现，那些皇阶魔兽似乎被某种奇异的能量限定在了死亡森林的深处，所以根本无法冲到外围，当发现这一情况后，刑决也是开始放心的快速前进。

　　“终于找到你了。”

　　经过近一个时辰的深入之后，刑决终于是来到一颗巨大的远古树木之前，不过这棵树木在刑决手中地图上的标注，却并不止表面这么简单。


第303章 终级实验兽

　　这颗远古树木，从表面看来与其他的树木一样，没有任何的区别。

　　但是他周围树木却是以一种奇特的阵型排列着，也就是说刑决是通过其周围的树木才分辨出这棵树是通道的入口。不过这种阵型，也只有拿到图纸的人，才能够辨认出来。

　　刑决缓缓来到这颗巨大的远古树木之前，将手掌轻轻地按压在这棵树木表面，而伴随着一道灵魂力量的涌入，这棵树木也是开始发出阵阵轰响声。

　　“嗡”

　　伴随着一声清脆的响声，这棵树木的表面开始模糊，随后居然出现了一道结界大门。

　　“隐藏的还真是隐秘，难怪无人可以破解这死亡森林的秘密。”

　　当这道结界大门浮现后，刑决敬佩的感叹道。

　　因为当知道这棵树木便是那暗道入口之后，刑决便用灵魂力量侦查过这棵树，可是令刑决意外的是，以他的灵魂力量居然发现不了这棵树有任何的特别之处。

　　随后刑决大步一迈，便是跨入了这道结界大门之中，而伴随着刑决的进入，那道结界大门也是随之消失，这颗大树便恢复了以往的模样。

　　“这，这根本不是通道，应该是一座深邃的大殿吧？”

　　当进入通道之后，刑决便是被眼前的场景彻底的震惊了。因为他发现这与他以往进入的通道可一点也不一样。并不狭窄，反而像是一座宽阔的大殿。只是这座大殿并没有尽头而是一直延伸而入。

　　大殿的两边也是雕刻着各种魔兽的图形，并且镶嵌着极为璀璨的光石，那光石所散发出的强力光芒更是将这大殿照耀的通明一片。

　　在感叹了一番噬魂族前辈们的大手笔后，刑决便是开始极速的向前奔驰，毕竟刑决想要快点到达灵魂密室，所以也是将其速度提到了极致。

　　但是随着深入，刑决也是发现了这通道的构造还真不简单，每隔一段距离都会有着一个通往死亡森林上方的通道，并且在这通道之中还可以听清上方发生的事情。

　　这条通道很长，长到以刑决的速度极速奔驰两个时辰之后，居然还没有感受到那灵魂密室的存在，不过这也从侧面反映出了这死亡森林的面积是多么的广阔。

　　“轰隆隆，轰隆隆。”

　　“嗡，嗡，嗡，嗡。”

　　“砰，轰隆隆，砰。”

　　可就在刑决卖力的向前奔跑之际，在死亡森林上方，却是突然传来了阵阵非常刺耳的轰鸣声，而这一刻刑决也是不由得止住了脚步，面色变得凝重起来。

　　因为刑决可以从那轰鸣声中听出，那是两方在战斗，并且在这场战斗中蕴含了武技攻击，这也就是说明，在这死亡森林之中居然有人闯入。

　　并且如此刑决如今所处的位置已是死亡森林的最深处，也就是说在刑决的上方全部都是皇阶魔兽，这也就是说明，那个人在和这死亡森林深处的皇阶魔兽战斗。

　　“嗡”

　　感受到这一情况后，刑决便是突然止住身形，与此同时更是猛然将灵魂力量拓展而出，投入到了死亡森林之中，想要查探一下到底是什么样的人居然敢闯入这里。

　　“中阶战皇？”

　　“女人？”

　　“居然还是如此年轻的女人。”

　　伴随着灵魂力量的查探，那位神秘强者的实力，以及性别，甚至年龄皆是被刑决查探的一清二楚。

　　不过令刑决有些惊讶但是，这居然是位女子，并且是位年轻的女子，要论起年纪不过是比她大上几岁而已。如此年纪实力能够达到这种层次，着实令刑决感到惊讶。

　　“哎，这参天域还真是天才的摇篮啊。”

　　惊讶之余，刑决有些无奈地叹息了一声。随后便是再次朝着大殿深处掠去。

　　而这一次在极速奔驰了不到半个时辰之后，刑决便是感应到了前方已经到达了大殿的尽头，果然，经过了片刻的极速奔驰之后，在刑决的面前出现了一座极为辽阔的大门。

　　这座大门高达千丈，岩石的体表之上雕刻着一种极为奇特的符号，像是魔兽又并非完全体，总体的感觉更像是由灵魂所凝聚成的魔兽形态。

　　直觉告诉刑决，这道巨型殿门的背后就是那灵魂密室。

　　这一刻，刑决的心情也是显得有些激动，因为这毕竟是噬魂族的遗产，自己身为噬魂族人，能够见识到自己种族的遗产，那是一种非常兴奋的事情。

　　平复了一下心情后，刑决先是将手按压在了这座殿门之上，这一次刑决可以感应到有着隐隐的结界气流在这大门之中流淌，并且这结界的强度非常之强悍，恐怕就算是战皇强者也无法击破。

　　并且这道结界可以阻隔灵魂力量，使刑决根本无法查探到此刻灵魂密室中的情况。

　　“嗡”

　　在查探无果后，刑决缓缓退后几步，随后袖袍挥动，伴随着一道光芒的出现苍老的身影也是浮现而出。

　　“这么快就到了，你小子还真有效率。”

　　苍老出现后便是发现了眼前这座熟悉的大门，随后不由对刑决投来了赞赏的目光。

　　“苍老，有什么方法可以查探到这灵魂密室内部的情况么？”当苍老出现后，刑决好奇地问道。

　　“没有，所以如今灵魂密室到底有没有出现变故，也只有打开之后才能知晓了。”见刑决问起苍老也是有些无奈地摇了摇头。

　　听到苍老的话后，刑决也不犹豫手腕一晃，那道噬魂令便是出现在了刑决的手中。

　　之后刑决便是在苍老那紧锁的目光中，将灵魂力量输入到噬魂令中，随后便是将噬魂令按压到了这座大门之上。

　　“嗡”

　　伴随着噬魂令的贴附，这座巨大的石门之上便是浮现出一层淡绿色的结界，而在经过片刻的蠕动之后这层结界也随之消散。

　　“砰”

　　“轰隆隆隆隆隆”

　　而伴随着这层结界的消散，这座巨型的石门也是开始在刑决与苍老那紧锁的目光中缓缓打开，而这一刻，刑决更是将灵魂力量调至最佳，以侦查那灵魂密室中的情况。

　　“苍老，速退。”

　　就在这时，刑决瞳孔猛然放大，与此同时其脸色也是瞬间变得苍白起来，随即赶忙抱起一旁的苍老身形也是开始极速向后退去。

　　因为这一刻刑决感受到了一个可怕的存在，魔兽，皇阶中级魔兽，并且刑决所感受到的并不止如此，还有黑暗，无线的黑暗力量，让刑决感到恐惧。

　　“吼～～～～”

　　就当刑决刚刚发现这一变故之时，一道如雷鸣般的嘶吼声便是自那石门之内传出，随后一道巨大的身影更是自那石门之中闪烁而出。

　　“这……这是魔兽么？”

　　当那道巨型身影自灵魂密室中掠出之后，刑决也算是看清了这只魔兽的容貌，而这只魔兽的容貌更是使得刑决为之震惊。

　　这是一只身长百丈有余的巨型魔兽，但是它的形态却是非常的诡异，因为它居然没有表皮，而是血淋淋的肌肉直接裸露而出，并且它有着三个头，那形态分别是狼，蛇，虎的模样。

　　最令刑决感到不安的是，这只魔兽的身体上散发着如同外面的魔兽一样的暗紫色气体，只不过它身上的气体却是更为的浓郁和阴暗。

　　“是终极实验兽。”

　　“刑决，快走。”这一刻，刑决怀中的苍老突然对刑决暴喝道。

　　而听到苍老的话后，刑决也不犹豫，身形一转便是赶忙大殿的另一头暴掠而去，此刻不但将御风术施展到了极致，刑决更是将灵魂铠甲召唤而出。

　　“吼。”

　　但就在刑决逃跑之际，那只诡异的魔兽也是开始对着刑决极速的追赶而来，并且它的速度也是极为的恐怖，恐怖到连刑决也是无法将其摆脱。

　　“苍老，这到底是什么魔兽？为何我隐藏了气息他还可以紧追不舍？”

　　此刻刑决已是通过噬魂令将其气息尽数隐藏，并且通过灵魂力量将路过的一道通往死亡森林上面的通道打开，但是那只魔兽却是仍然如影随形般的跟着刑决。

　　“是实验兽，并且已经进化成了终极体。”

　　“在灵魂密室之中本来关押着三头皇阶初级的实验兽，分别是羽狼兽，血蛇兽以及云虎兽。”

　　“而你眼前的这只魔兽便是那三头魔兽的合体版，也就是说其中一头魔兽将另外两头魔兽的力量吞噬了，从而才达到了皇阶中级的层次。”见刑决问起，苍老详细的对刑决解说着。

　　“吞噬其他魔兽转化成自己的力量？这，这也未免太恐怖了吧？”听着苍老的话，刑决也是不由惊讶起来。

　　“这还不是最可怕的，最可怕的是这种实验兽相比魔兽，对人类更感兴趣，而对人类气味的察觉也是极为的敏锐，也就是说，你再怎么隐藏气息也是无法逃脱他的追踪。”苍老继续补充道。

　　“什么？追寻人的气味？”

　　听到这里，刑决也是为之倒吸了一口凉气，不过与此同时刑决却是突然眼前一亮，因为此刻他已是想到了一个应对之法。


第304章 灵魂密室

　　“苍老，既然这实验兽喜欢以人为食，那么应该是越为强大的人类越能够引起它的食欲吧？”此刻刑决一边极速的向前奔驰，一边对苍老询问道。

　　“恩，是这样的。”

　　“这实验兽本就是为战争所研制，所以对于人类对他有着强大的吸引力，尤其是强大的人。”

　　当发现者实验兽居然摆脱了封印，并且将另外两只实验兽吞噬后达到皇阶中级的层次后。苍老已是有些慌乱，毕竟这不但会导致这次进入灵魂密室失败，就连他们的安全也是遭到了威胁，但见刑决问起，苍老还是点头应道。

　　“这样的话，那就好办了。”

　　听到苍老的话后，刑决也是安心笑起，随后在其脸庞之上不由的掀起一抹狠色。

　　“嗡～”

　　突然，在身体中的暗黑色的灵魂力量开始自其体身体爆涌而出，并且此刻在这灵魂力量之上还有着层层白气不断升起。

　　“刑决，你……”

　　当看到刑决此刻的变化后，苍老更是脸色大变，露出了担心的神色，因为刑决此刻正在施展自残型的爆发力量，灵魂燃烧。

　　“没关系的苍老，只要一会便可以。”

　　似乎知道苍老对自己的担心，刑决淡淡地笑道。随后更是加快了身下的速度，而这一刻刑决的速度比之先前还要快上几分不止。

　　将速度达到极限之后，刑决很快便是来到了先前停驻的地方，也就是先前发现那位神秘女子与魔兽争斗的位置。

　　“嗡”

　　当来到这里之后，刑决便是将其灵魂力量扩展而出，而当其灵魂力量涌入上方的灵魂通道之后，那通往死亡森林的巨大结界之门便是浮现了出来。

　　“嗖”

　　当这道结界之门出现之后，刑决身形一纵，便是化作一道光线爆射而起，而当重新回到死亡森林之后，刑决却并没有任何的停留，而是开始朝着死亡森林深处极速掠去。

　　“吼”

　　就在刑决刚刚离开不久，那终极实验兽便是带着那恐怖的咆哮声自结界大门暴掠而出，随后更是踏空而行的对着刑决暴追而去。

　　并且当这只实验兽的叫声响起之后，其周围的魔兽居然开始夹带着阵阵低鸣极速逃窜，要知道它们本是失去了灵智的生物，本不该有恐惧之心，但是这终极实验兽却是带给了它们恐惧。

　　此刻的刑决已是将速度提到了极致，阵阵狂风不断的自其身边掠过，除非是战皇强者，否则根本无法用肉眼捕捉到刑决的行踪，并且在灵魂燃烧的状态下，刑决已是成功的与那实验兽拉开了一段距离。

　　而刑决如今的目标并非他处，乃是那位神秘的年轻女子。刑决是想将那终极实验兽引致那位女子的范围之内。

　　而以那位女子的强大实力，终极实验兽定当会放弃刑决而去袭击那位女子，这样一来刑决便是可以摆脱终极实验兽，从而安全的进入灵魂密室。

　　但追随那位神秘女子的踪迹一路走来，刑决也是越加的震惊于那位神秘女子的实力和身份。因为在这一路上，刑决已经发现了数头皇阶魔兽的尸体，并且这其中还不乏有皇阶中级的魔兽。

　　这也就是说，同为中阶战皇层次的那位神秘女子，居然可以击败经过强化后的同等阶魔兽，这种实力就算那位女子有宝器相助，那也从侧面了说明了她的超然实力，因为宝器对人的消耗也是很大的，而她击杀这么多魔兽，便更是说明了她的强大。

　　“找到了。”

　　而经过片刻的极速追踪之后，在刑决的不远处终于是出现了那位神秘女子的身影。

　　虽然距离还很远，但是刑决却是可以大概的看清她的身姿，那是一个身穿雪白色长裙，身材娇小的女子，并且此刻那位女子正手持一把雪白色的长剑与一只皇阶中级魔兽对战，而她的那把长剑居然是一件上品宝器。

　　“真是对不起了，为了成功进入密室，只有拿你当一次挡箭牌了。”

　　虽然无法看清那位女子的容颜，但对于刑决这种怜香惜玉之人，将其作为诱饵本就有些不舍。不过为了能够帮助苍老凝聚肉身，为了能够提高自己的实力，为了帮助小涵报仇，刑决也只有用这位女子当一次挡箭牌了。

　　“嗖”

　　默默的对那位年轻且实力超群的女子说了句抱歉之后，刑决便是赶忙加速身形对着深处继续掠去。

　　当苍老看到那位女子之后，终于也是明白了刑决的想法。随后在其脸庞之上更是不由得掀起一抹赞赏的笑容。

　　虽然刑决这招有点不仗义，但是非常时期非常手段，俗话说无毒不丈夫，有的时候为了自己的利益适当的不择手段也是必须的。

　　刑决与苍老有噬魂令做隐藏，那位女子根本无法察觉刑决的踪迹，可是她却并不知道，一场本不该属于她的灾难却要悄然而降。

　　“吼”

　　就在刑决刚刚过去不久，那夹带着恐怖气息的终极实验兽便是暴掠而来，而这一次并没有对刑决继续追赶，反而是径直的对着那名女子暴掠而去。

　　“这是什么？”

　　这位女子并非等闲之辈，当终极实验兽靠近之后，他便是感应到了它的存在。

　　这突如其来的变故更是使得那位神秘女子大惊，随即赶忙转过身以观察这强大的物体到底为何物。

　　而这一刻也是浮现出了她那说不上绝美，但却是颇为精致的脸颊。只不过此刻其脸颊之上却是被满脸的吃惊之色所代替。

　　“这……这是什么？死亡森林什么时候有这等存在？”

　　望着不远处那身上夹带着浓郁紫色黑气，并且造型诡异的终极实验兽，那位女子可谓彻底的震惊了，甚至是恐惧，随后没有丝毫的犹豫，娇躯一纵便是开始朝着远处极速逃窜而去。

　　“哎，希望她可以没事。”

　　感受到了那终极实验兽改变了追踪的方向后，刑决也是反盾了回来，当看到那位女子狼狈而逃，并且身后跟随着一只皇阶中级魔兽，以及那终极实验兽之后，刑决也是无奈地叹息了一声，之后便是对着刚才涌出的通道极速掠去。

　　“嗡”

　　当回到通道之后，刑决便是赶忙关闭了通道的入口，并且开始将灵魂力量在向周边扩散，以侦查有没有其他魔兽趁这个空当进入通道之中。

　　“还好，并没有魔兽进入。”

　　在侦查结束，发现并没有变故后，刑决的脸庞之上便是浮现起了期待的笑容，因为这一刻，他终于可以安全的进入那噬魂族的遗产，灵魂密室。

　　“刑决，灵魂密室共分三层，第一层是封印实验兽，并且做实验的地方。当初我噬魂族怀着统一整个天武大陆的宏图大志，所以那实验兽是为战争所研制，只不过并未成功。”

　　“第二层，便是众位实验长老休息和储存物品的地方，而那灵魂秘籍就存放在第二层。”

　　“至于第三层，便是对于灵魂和兽魂的研究之所，在那里有着大量的兽魂，以及灵魂体。”

　　“而我们的实验就是要通过超然的手段制作出精魂，并且复制，而这个实验如果成功的话对于以灵魂力量为主的噬魂族来说，绝对可以撑得上是如虎添翼。”

　　“这项研究是我族视为最为伟大的研究，灵魂密室的建造也正是为了这项研究，只是可惜，尽管研究进行了数百年之久，耗费了无数噬魂族强者的心血，但却也仍没有成功。”

　　“不过就算如此，其中所积攒的灵魂体和兽魂只要你全部吸收，也足够可以让你的力量进行一个很大的提升。”

　　“并且经过改造后的灵魂体和兽魂，非常容易吸收并不需要太久的时间炼化。”在前往灵魂密室的途中，苍老对刑决详细的解说着灵魂密室内部的事情。

　　“灵魂体？”

　　“吸收灵魂体？苍老，这有些不妥吧？”听到苍老的话后，刑决则是显得有些犹豫，要他炼化兽魂还可以，但是灵魂体那毕竟是人类，刑决总感觉有些下不去手。

　　“那些灵魂体全部都是我噬魂族的仇人，并且经过特殊的改造已经不是生命体，而是类似兽魂一样，是一种不会挥发的物体。”见状，苍老笑着解说道。

　　“可是苍老，当初我炼化了精魂也不过才突破到了战王的层次而已，炼化这些兽魂和灵魂体真的能够让我的力量更强么？”就在这时，刑决再次补充道。

　　“精魂与精魂之间也是有着等级之分的，在我噬魂族的记载中精魂共分为四个等级。”

　　“分别是神，灵，天，地这四个等级，而这四种等级的精魂之间也是有着巨大的差距。”

　　“而你当初炼化的与我身体中的这颗精魂不过是地级而已，这种精魂用来单纯的提升灵魂力量又很大的效果，但用来转化力量却是弱了不少。”

　　“不过当初我噬魂族中却曾收藏过一颗天级精魂，那精魂的力量根本不是地级精魂可以比拟的。”

　　“就连我族族长大人，那等通天的力量炼化那可地级精魂也是运用了十几年的时间，从此可见那地级灵魂的强度是何等的可怕。”见刑决问起，苍老再次对刑决解说道。


第305章 神秘人

　　“连当年噬魂族的族长大人，炼化那天级精魂都用了十几年的时间！那么那灵级和神级的精魂又会何等的恐怖？”听到苍老的讲述，刑决露出了那惊叹的神情和好奇的目光。

　　“灵级？曾经为了搜寻大陆之上的精魂，噬魂族曾派出过大量的强者探寻各处的遗迹，但最强的也只是搜寻到一颗天级精魂而已，至于那灵级精魂却根本不曾发现过。”

　　“想必那种等级的精魂根本不是天武大陆可以凝聚而出的吧？至于那神级在古卷的记载中就已经明确记载，那只是个传说而已。”见刑决如此好奇，苍老笑着解说道。

　　而听着苍老的解释后，刑决也是对精魄有了更多的了解，并且在二人闲聊之间很快的也是再次来到了这灵魂密室之前。

　　此刻这灵魂密室大门敞开，在灵魂密室之外刑决便是可以清楚的看到灵魂密室之中的景象，这灵魂密室第一层的墙壁非常的特别。

　　可以说比暗道中的墙壁还要坚固，并且在墙壁之上有着奇异的淡蓝色符咒，那符咒以一种特定的规律缓缓流淌，显得更为的神秘。

　　“已经被毁坏的一塌糊涂了，不过好在灵魂密室乃是由族长大人亲自附加的结界，所以没有让其进入第二层。”进入密室后，苍老望着那被终极实验兽破坏的满地狼藉第一层，有些庆幸地说道。

　　“苍老，那么我开启第二层了。”

　　这第一层已经是被那终极实验兽破坏的一塌糊涂，也是使得刑决没有一点的兴趣，所以当进入灵魂密室后刑决便是径直的来到了通往第二层的大门处。

　　“恩。”见状，苍老也是来到了刑决的身旁，点头应允道。

　　而在苍老点头之后，刑决便是通过噬魂令打开了这通往第二层的巨型石门。

　　“轰隆隆”

　　伴随着阵阵轰鸣声的响起，这道石门便是开始缓缓升起，很快的这灵魂密室的第二层便是进入了刑决与苍老的视野之中。

　　第二层的风格与第一层相比，可谓相差甚远。可谓是一个典型的豪华大殿，在大殿之中摆放着各种书架，而那书架的上方便是摆放着各种书籍，显然大多数应该是有关于研究的材料。

　　而大殿的两旁则是有着数个房间，显然是供当初噬魂族长老休息的地方，总之这第二层与第一层那种残酷的实验地相比，可谓是充满了温馨的感觉。

　　“真是一点也没变呢。”当进入第二层后，苍老的脸庞之上也是浮现出了怀念的模样。

　　“苍老，既然这死亡密室如此隐蔽，当初我噬魂族为何不躲到这里呢？”打量了一下第二层的环境后，刑决有些不解地问道。

　　“这灵魂密室对我噬魂族而言可谓极为的重要，所以在当初大战开始之后，为了避免牵扯到灵魂密室，以及研究成果，族长大人便下令将灵魂密室封闭。”

　　“而对于当时的战争，我噬魂族也是有着绝对的把握可以赢得胜利的。”

　　“可是令所有人感到辛酸的是，在大战最关键的时刻居然祸从天降，会出现那等强者针对我噬魂族。”

　　“面对那等强者，莫说噬魂族伪装的死亡森林，就算幻月谷那种地方只要他想，也是可以轻易的到达。”

　　“所以当初族长大人的决断是，将噬魂族的少主们带到天武大陆偏远之地，并且通过定时封印的方法将其灵魂封印，然后安置到平常百姓之家。”

　　“可是想不到那些势力会如此阴狠，在我噬魂族中安插了如此之多的内鬼，导致所有计划全部失败。”

　　苍老讲述着当年的事情，并且提起噬魂族的惨败以及灭亡的时候，苍老的神情也是显得有些激动，就连其灵魂体的身体也是不由得隐隐颤动。

　　对于此刻的苍老，刑决并没有打扰而是默默地注视着苍老，因为刑决可以想象见证了噬魂族从鼎盛到灭亡的苍老，是何等的心情。

　　“不过看来当年还是有人成功的逃脱了劫难，如若不然也不会出现你父亲那等优秀的噬魂族后人，和如今你这位同样出色的接班人了。”

　　沉默片刻之后，苍老将那柔和的目光投向了刑决，并且在其脸庞之上也是挂着一抹欣慰的笑容，显然至今为止刑决的所作所为还是深的苍老满意的。

　　“苍老，按理来说当初我噬魂族的族长大人应该已经达到了高阶战帝的层次，并且在炼化掉那天阶精魂之后，更是强到了一种可怕的地步，在大陆上本该是无敌的存在。”

　　“而就是如此强悍的族长大人居然也败在了那神秘人的手中，难道说那位神秘强者达到了传说中的战圣层次不成？”

　　“战圣，不是传说战圣强者已是可以摆脱天地所有束缚，不但实力强的可怕，更是可以长生不死。并且都是要进入那传说中的圣域么？”

　　“为何还会有这等强者留在大陆之上，他又为何要对我噬魂族出手？”

　　就在这时，刑决开始继续追问道。因为当初在上古遗迹中，那位遗迹的主人明确的提醒过刑决，说那位导致噬魂族灭亡的神秘人，很可能还在天武大陆之中。

　　所以如今刑决才想更多的了解一下那位神秘人的事情，毕竟将噬魂族灭族，并且将自己父亲击杀的真正元凶便是那位神秘人。

　　“不知道，关于圣域还有战圣全部都是传说而已，没有人真正的见到过，至少天武大陆还没有。”

　　“并且那位神秘人的实力虽然非常的可怕，但也并不能够确定便是战圣强者。”

　　“因为当初他是直接对族长大人，以及噬魂族的几位顶尖长老出手。”

　　“而那等恐怖战圈，并不是我等可以靠近的，所以我也也没有见识到那场惊天地的大战，更不敢确定那位神秘人到底在什么层次。”

　　“至于他为何要对我噬魂族出手，那就更不得知了，搞不好是某个势力不出世的老妖怪也说不定。毕竟当时大陆上与我噬魂族敌对的那几座顶尖势力都是有了几千年的历史。”见刑决问起，苍老缓缓地解说道。

　　而听到苍老的解说后，刑决则是显得更加不解和迷茫起来，因为如今来说那位神秘人一切还真的是够神秘的，因为无论他的身份还是实力都是一个谜，没有任何人知晓。

　　“那苍老，当初对我噬魂族出手的几大势力又是哪些？”就在这时，刑决再次追问道。

　　“呵呵……”

　　见刑决问起，苍老则是突然欣慰的笑起，而苍老这一反常的模样更是使得刑决不解起来。

　　“其实进入内围之后，关于那些势力我也有间接的打听过，不过令我惊讶的是。”

　　“那些势力居然已经全部被人灭了，并且灭掉那些势力的人并非他人，正是你的父亲。因为那些势力全部是被玄殿以各种理由和冲突间接灭掉的。”此刻，苍老面露欣慰的笑容，缓缓地说道。

　　而这一刻，刑决却是再次沉默了，因为这也就是说，除了那位神秘人外，他的父亲已经是将噬魂族的所有仇人尽数斩杀，并且就连那位神秘人他的父亲也只差一步便可击杀，但最后却败在了自己兄弟的手上。

　　“咯咯咯咯”

　　想到此处，刑决更是不由双拳握紧，双齿紧合，阵阵手骨以及牙齿的摩擦之音不断从刑决的身体传出，此刻其身体更是散发出了浓郁的杀气。

　　“哎～”

　　见到刑决如此模样，苍老也是无奈地叹息了一声，因为当听说关于当初噬魂族几大敌对势力灭亡的消息后，苍老这位噬魂族的前辈也很是佩服刑决父亲的实力和手段。

　　如此短的时间将玄殿打造成天武大陆最顶尖的势力，并且以各种与噬魂族无关的借口和冲突将噬魂族敌对势力尽数铲除。

　　这展现出的不仅仅是刑决父亲过人的天赋，更有着令人无法想想的智慧和心智。

　　这种人，才是真正的天才和强者，在苍老看来，刑决父亲所展现出的种种才能更是已经超过了那位在他心中极为崇拜的噬魂族族长大人。

　　“苍老，那灵魂秘籍还在么？”沉默片刻之后，刑决的情绪也是有所缓和，随后对苍老问道。

　　此行的主要目的便是那灵魂秘籍，因为有了他便可以帮助苍老恢复实力，只要苍老恢复了实力修罗殿的实力也会大涨。

　　到时候不但可以挑战盟府，更是可以步入参天域的中心，说到底外围和内围再强大也不过是外围和内围，只有那中心才称得上是真正的参天域。

　　“恩，待老夫看看。”

　　在刑决的提醒下，苍老缓缓的来到了一座书架之前，随后只见其手掌猛然一探，一本古朴的书籍便是落入了苍老的手中。

　　“还好，你仍健在。”

　　当这本古朴的书籍落入苍老的手中之后，苍老便是开始爱心的抚摸起这本书籍来，并且在其脸庞上还挂着一抹浅浅的微笑，这般模样就仿佛看到了一位久未蒙面的老朋友。


第306章 炼制肉身

　　“刑决，这便是我噬魂族自上古流传下来的灵魂秘籍，乃是我噬魂族的震族之宝。”

　　“这本秘籍虽然玄妙至极，但是对灵魂力量的要求也是极为的严格。”

　　“不过以你如今的灵魂力量，和掌控程度，施展起来应该不难，你还是先看一下把。”就在这时，苍老将手中的灵魂秘籍递给了一旁的刑决。

　　见状，刑决也不犹豫，而是赶忙将这本灵魂秘籍接了过来，随后便是开始欣喜的阅读起来。

　　对于这灵魂秘籍，刑决可谓向往已久，刑决一直很是好奇，是什么样的方法可以将灵魂力量凝聚成肉身，制造出骨骼，经脉，和身体的，并且赋予智慧。

　　而这本灵魂秘籍与噬魂诀的阅读方法倒是一样，并且以刑决如今的灵魂力量，阅读的起来，在速度方面倒也是有了较快的提升。

　　不过随着对这灵魂秘籍的深入了解，刑决也是开始惊叹起这灵魂秘籍创造者的超然手段了，因为这灵魂秘籍的确如苍老所说，实在太过的玄妙。

　　居然不需要任何外力，单单只是需要灵魂力量，便可以凝聚出一种肉身的方法，并且赋予其智慧。

　　不过这种灵魂傀儡的炼制方法可谓极为的繁琐和复杂，尤其是赋予傀儡智慧，那更是对本身的实力有着很大的要求，至少以刑决如今的实力还无法炼制灵魂傀儡。

　　经过了足足一个时辰的仔细阅读，刑决才算将这本灵魂秘籍尽数的收录在大脑之中。

　　“哎～”

　　而在完成这一超然的阅读量后，刑决也是不由得倒吸了一口凉气，随后舒畅的叹息了一声。

　　“苍老，我已经知道具体的方法了，不如我们现在就开始吧。”将灵魂秘籍收起之后，刑决便是迫不及待地说道。

　　“喔？居然这么快便整理好了具体方法？”

　　见状，那一旁的苍老则不由得露出了惊叹的神情，因为这灵魂秘籍，就算当年的他也是通过足足半日的时间才整理好具体的方法，但刑决短短一个时辰就做到了，这可着实让他感到惊讶。

　　“应该没什么问题。”刑决微笑着回道。

　　在来的路上，刑决就曾经问过苍老关于这肉身的制造方法。其实就是以灵魂力量通过特殊的手段制造出一个肉身。但所采用的灵魂力量不但要强大，还必须有所共鸣。

　　因为毕竟这是将一个完好的生命体融入肉身，而不是制造出肉身直接附加生命和智慧，至于那用来制造苍老肉身的灵魂力量，在来的路上就已经定好了，那便是用苍老体内的精魂。

　　其实苍老并不赞同用精魂为其做肉身，因为他想着只要其肉身制造完成，那么就可以把精魂拿给刑决炼化，不过在刑决的一再坚持下，苍老也只好无奈的妥协。

　　“既然如此，那我们便开始吧。”

　　见刑决似乎真的毫无问题后，苍老也是微微一笑，随即便是其体内的精魄取了出来。而当着颗精魂出现之后，刑决的脸庞之上也是不由浮起一抹兴奋的笑容，做出了一幅跃跃欲试的模样。

　　“刑决，用灵魂制造肉身其实并不难，在这灵魂秘籍之中，算是初步的方法。但是老夫如今的实力炼制肉身，却是显得有些力不从心，尤其是对待这精魂就更有些难。”

　　“所以等下你主我辅，相信以我二人之力，不出十日便可完成。”当精魄取出之后，苍老再次说道。

　　“恩。”见状，刑决则是微微点头应允道。

　　“嗡”

　　在刑决应允之后，一道灵魂力量猛然自苍老的体内分涌而出，随后对着那精魂围绕而起。

　　而在苍老之后，刑决那堪称磅礴的灵魂力量更是以暴力的手段直接对着那精魂攻去，但面对刑决的灵魂力量。

　　那精魂也是显得有些难以抵抗，毕竟这只是分解，并不是炼化，所以此刻的刑决更是显得得心应手，望着那不断分解开啦的精魂，刑决的脸庞之上更是掀起一抹兴奋的期待的笑容。

　　而在之后的时间中，刑决更是全身心的沉浸在了这用精魂制造肉体的过程之中，虽然这程序极为的繁琐，并且要求灵魂技巧非常的精准，但对于刑决来说着却是一种快乐的体验。

　　刑决能有如今的成就，与噬魂族的特殊灵魂是分不开的，并且随着刑决实力的增强，对于灵魂的掌控刑决也是更加的熟练，但刑决却并不满足于此，而眼下制造灵魂傀儡却是刑决锻炼灵魂的一个大好机会。

　　时光如梭，昼夜交替之间，7个日夜便悄然而逝。而此刻在灵魂密室的第二层中，刑决和苍老皆是有些疲惫的靠坐在这第二层的舒适座椅之上。

　　并且除了刑决和苍老二人之外，此刻在这地上居然还躺着一位老者，而这位便是那精魂所化，刑决与苍老不吃不喝不睡炼制了7日的成功。

　　“想不到你小子在灵魂上的感悟居然这么强，居然7日时间便将这肉身炼制而出，比我预期还要快了3日。”苍老靠坐在座椅之上，望着地上为其打造的肉体，满脸欣喜地说道。

　　“嘿，这多亏了苍老的指点，如果没有您老的临阵指挥，别说短短7日就算一个月我也未必能够炼制出如此完美的肉身。”对于苍老的夸奖，刑决则是嘿嘿的笑道，话语之间更是给苍老拍了一记响亮的马屁。

　　“你小子。”

　　而对于刑决的话语也是成功的换来了苍老的喜悦笑容，毕竟每个人都喜欢别人赞赏自己。

　　“不过苍老，居然可以重塑肉身，干嘛不弄年轻点，到时候也可以和年轻的女子一结良缘啊。”就在这时，刑决看了一眼那躺卧在地上的肉身有些遗憾地说道。

　　“老了就是老了，何必隐藏自己的年纪。”然而对于刑决这句略带一些嬉闹的玩笑话，苍老却是极为认真地回道。

　　搞得刑决则是瞬间愣神，有些不知所措，随后只好默默低头不再言语。

　　“苍老，既然如今肉身已经炼制完毕，那么不如您现在就与其融合吧。”在二人休息片刻之后，刑决便是来到这具肉身之前，有些迫不及待地说道。

　　“炼化肉身虽然需要的时间较短，但是融合肉身却是一个漫长的过程。”

　　“并且在我融合肉身的时候，你只需要帮我把前期稳定住便可以，后期却是需要靠我自己来完成。”

　　“也就是说，在我融合肉身的期间你会有很长一段空闲时间，而你刚好可以趁这个时间将第三层的灵魂和兽魂炼化，算一算也许你还会比我快上一些。”见刑决如此猴急，苍老先是无奈一笑，随后淡淡地说道。

　　“额，您老不说，我都差点把第三层忘记了。”

　　“嘿嘿，我也正想见识一下我噬魂族数百年的研制成果呢。”在苍老的提醒下，刑决才是恍然大悟，随后便是再次拿出噬魂令，来到了那通往第三层的大门前。

　　“轰隆隆”

　　而在噬魂令的开启下，第三层的大门如同第二层一样，顺利打开。

　　第三层的面积，与前两层比也是极为的宽阔。并且与第一层倒是相差不多，墙壁布满着奇异的符咒，只不过第三层的感觉却是更为的精致。

　　而在这第三层的地上则是摆放着数个玉质的石台，看那模样应该是用来放置某种物体的。

　　并且这第三层地表的中间，还有着一个类似八卦阵形的的原型咒文，显得倒是颇为奇特，而此刻那符咒也是若隐若现的散发着淡蓝色的光芒。

　　但是除了这些，刑决却并没有见到苍老所说的灵魂和兽魂。并且以刑决的灵魂力量，居然也是感应不到有任何灵魂和兽魂的存在。

　　不过刑决此刻却是并不惊讶，因为噬魂族的手段已经让刑决大开眼界，尤其是结界的运用更是非常的强悍，所以刑决觉得那些灵魂兽魂一定是被储存到了特殊的地方。

　　“这是怎么回事？为何灵魂和兽魂全部不见了？”

　　但在刑决正准备问苍老关于那灵魂和兽魂储放的位置时，一旁的苍老却是露出了惊慌和迷茫的模样。

　　“苍老？你是说这第三层的灵魂和兽魂不见了？”见状，刑决也是为之一愣，随后赶忙追问道。

　　“不应该的，当初封闭灵魂迷失之时，是由我与其他几位长老亲自检查过才封闭第三层的，不可能丢失的。”苍老满脸不可置信地扫视着这第三层，似乎想要寻找到哪灵魂和兽魂的踪迹。

　　而这一刻，刑决也是不由眉头紧皱，陷入了沉思之中。

　　“苍老，我知道哪些兽魂和灵魂去哪里了。”

　　“据说，我的父亲曾经进入过死亡森林，而以我父亲的智慧不可能找不到这灵魂密室，并且当初他有噬魂令在手，只要找到灵魂密室便可以轻易的进入。”

　　“也许是我父亲将灵魂和兽魂取走了。”就在这时，刑决突然响起了余诗曼对其说过，其父亲曾经来过死亡森林的事情。

　　“额……”

　　“原来你父亲曾经来过，这样的话，也就难怪了。”听到刑决的话后，苍老才算明白事情的经过，不过此刻在这位老人的脸庞之上却是浮现起了一抹遗憾之色。


第307章 天纵奇才

　　“嘿嘿，没关系的苍老。”

　　“反正就算将那些兽魂和灵魂炼化，也无法帮助我直接冲击到战皇的层次。而就算凭借着我自己修炼，也是可以很快的达到高阶战王巅峰的”

　　“并且我发现这死亡森林魔兽的兽魂很是强大，如果我在这里潜专心猎捕一段时日的话，应该不会比炼化那些兽魂和灵魂差。”似乎看出了苍老的心事，刑决露出了那灿烂的笑容，一副无所谓的模样笑道。

　　“呵……”

　　然而对于刑决这安慰的性的话语，苍老却是没有回答，只是露出了一抹略显苦涩的浅浅笑容。

　　作为当初这灵魂密室掌管长老的苍老来说，可是深深的了解这灵魂密室兽魂和灵魂的强大。

　　虽然不及精魂，但却远非普通的兽魂可比，因为这灵魂密室中的兽魂几乎全部都是皇阶魔兽身体中所取，并且经过不断的融合，其中的灵魂力量已是达到了一种可怕的层次。

　　而这死亡山脉魔兽的兽魂，除了皇阶魔兽的兽魂能对刑决有所帮助之外，其他的兽魂起到的作用简直微乎其微。

　　见苍老如此模样，刑决也是显得有些为难起来，但又不知道该如何劝苍老才好。

　　“苍老，这是什么？好奇特。”

　　突然间刑决的目光被第三层地表之上那奇异的符咒所吸引，随即便是来到这符咒旁边对苍老问道。想要岔开这话题，缓解一下苍老的心情。

　　“这是灵魂结界阵。”

　　“本来是想靠着它将那些已经进行了改造的灵魂和兽魂进行融合，以制作出我们想要的精魂的。”

　　“不过因为将那等数量的灵魂和兽魂的进行高强度的压制，对结界阵的坚硬程度要求是非常之高。”

　　“所以到得最后我们也是没有完成，这也只是一个半成品而已。”见刑决问起，苍老也是缓缓走过来，对刑决讲解起其脚下这奇异符咒的来历。

　　“苍老可以开启一下么？我想看看我族前辈们的艰辛成果。”刑决满脸期待的恳求道。

　　“呵，不过是个半成品而已。”

　　“不过既然你想看，就让你看一下吧。”

　　见刑决如此好奇，苍老则便是来站到这符咒旁边，随后用其手指在这上面奇异的符咒上面以一种奇特的顺序连点了一遍。

　　“嗡～”

　　而就在苍老最后一下手指轻点结束之后，这符咒之上若隐若现的光芒便是变得异常璀璨起来，之后，更是变得更加实质性，从那地面照射而起，符咒汇集成的光束居然射出近十米之高。

　　“嗡。”

　　突然，那光芒开始分散。与此同时，那符咒居然开始缓缓的散开。而这一刻，刑决才意识到原来这符咒本身就是由结界凝聚而成，如此实质性的结界倒是刑决初次所见，所以也是不由得为之惊叹起来。

　　“这是……”

　　可就在那符咒彻底消散之际，刑决得脸色却是不由大变起来，不止是刑决就连一旁的苍老也皆是如此，因为这一刻二人皆是感受到了一股令其感到震惊的力量，那是灵魂力量，并且是超越了地级精魂的灵魂力量。

　　当感受到这一变故之后，刑决与苍老几乎是不约而同的将目光投向了下方的灵魂结界阵中，而这一刻在二人那本震惊的脸庞之上，却是被意外的惊喜所替代。

　　“是精魂。”望着下方那闪耀着淡淡光芒的球体，刑决惊声呼喊道。

　　“怎么回事？这……这里怎么会出现精魂？”而此刻苍老也是被这突然出现的精魂，搞得有些不知所措。

　　“嗡”就在这时，刑决手掌对着下方的精魂猛然一抓，那道精魂便是化作一道光线，落入了刑决的手掌之中。

　　“好浓郁的灵魂力量，并且这股力量好柔和，居然没有一丝的抵抗性。”

　　“苍老，难道这就是天级精魂不成？”打量着手中这道精魂，刑决惊喜的对一旁的苍老问道。

　　但是此刻的苍老却并没有理会刑决，而是目不转睛地注视着下方的灵魂结界阵，并且从其脸庞之上，刑决可以看出苍老似乎发现了什么。

　　“苍老，有什么不对劲么？”见状，刑决便是赶忙上前问道。

　　“哎……”

　　“老夫知道了。”就在这时，苍老却是缓缓的闭上额双眼，在长长叹了一口气后喃喃自语地说道。

　　而这一刻，刑决更是有些丈二的和尚摸不着头脑，只是呆呆地望着苍老，等待着他说出一切。

　　“刑决，你的父亲绝对是一位天纵奇才。”

　　感叹片刻之后，苍老才缓缓地将目光投向刑决，并且此刻在其苍老的脸庞之上，也是充满了赞叹的神色。

　　“额，苍老难道你是说？”而这一刻，刑决也是从苍老的话中听出了一些东西。

　　“没错，你手中的精魂并非产自天地间，而正是这灵魂密室消失的灵魂和兽魂所凝聚而成。”

　　“并且成功将他们融合到一起的人，并非他人，一定便是你的父亲。”苍老继续说道。

　　虽然已经隐约的猜到了事情的真相，但是自苍老口中得到确认之后，刑决却仍是不由身体一颤，心跳加速，一种无法言表的情绪涌上心头。

　　“想不到连我噬魂族众多长老精心改造数百年，都没有成功的灵魂结界阵，居然被你父亲做到了。”

　　“并且，他居然可以开启这灵魂结界阵，可见你父亲对于我噬魂族的古符也是极为了解啊。”就在这时，苍老继续感叹道。

　　而此时此刻的刑决，却没有说一句话，只是呆呆地站立在那里，不过在其脸庞之上却是显现出了其自豪的申请。

　　能有如此杰出的父亲，身为儿子的刑决，心中可谓充满了骄傲和自豪，而唯一的遗憾便是未能见过自己这位堪称神话般的父亲。

　　“俗话说虎父无犬子，事实证明你这个儿子也与你父亲同样杰出。”

　　“我相信，日后你的成就绝不会低于你的父亲，甚至还会超越他。”就在这时，苍老用那柔和且充满了信心的目光打量着眼前的刑决说道。

　　“嘿嘿……”

　　然而对于苍老的话语，刑决却是嘿嘿傻笑起来，他知道眼前这位老人对他赋予了极高的期望。

　　“苍老，那这颗精魂到底在什么级别？有没有达到天级精魂的级别？”傻笑过后，刑决看了看手中的精魂，好奇的对苍老问道。

　　“这颗精魂虽然比你之前炼化的那颗精魂力量要浓郁不少，但却远远没有达到天级精魂的程度，依我看的话，它也是地级精魂而已，只不过品质却要高些。”见刑决问起，苍老笑着回答道。

　　“不过这颗精魂却是没有任何的抵抗力，你炼化起来不但会极为的容易，并且吸收也会更有效果，说不定可以一举帮助你突破到战皇的层次也不是不可能。”苍老继续补充道。

　　“希望如此。”听到苍老的话后，刑决更是满脸的兴奋之色。

　　“事不宜迟，我们还是赶快开始肉身的融合吧，只要当我前期灵魂稳定之后。你便可以炼化掉这颗我噬魂族人制作出的精魂。”

　　“我倒是想要看看，我噬魂族独自研制的精魂，能够帮助你小子到达什么层次。”

　　就在这时，苍老突然对刑决说道。话罢之后便是转过身朝着第二层走去。

　　“恩。”而刑决更是猛的点头，随后便是兴奋的跟了过去。

　　此时此刻刑决比任何人都迫不及待的想要炼化掉这颗精魂，战皇层次，那可是刑决梦寐以求想要达到的层次。

　　并且那种强大的力量，当初在迷魂大阵借助着那风华城城主的力量，刑决已经体验过，所以如今的刑决对于战皇更是多了一份向往。

　　炼制肉身虽然容易，但是融合肉身和灵魂，使得一个生命体以完整的身体重新复活，却是一件颇为复杂的事情。

　　苍老先是在那具属于他的新肉身上，绘制了一层层奇异的符咒，而在绘制玩符咒之后，更是指挥刑决在这道肉身周围布置了一层小型的灵魂结界。而当所有事情完毕之后，苍老才缓缓当融入了那具肉身之中。

　　“嗡”

　　可就在苍老刚刚融入那肉身之后，一股强大的力量却是开始向外挤压着苍老的灵魂体，似乎想要将其排除这具肉身之中。

　　“嗡～～”

　　此刻刑决正盘膝坐在那具肉身旁边，见状，更是猛然将其暗黑色的灵魂力量爆涌而出，将那具肉身死死的包裹，并且开始将苍老那即将被排除的灵魂强制的按压了回去。

　　不过那肉身的排斥之力却并没有因为刑决的灵魂介入而妥协，反而是加大了对苍老的排斥作用，但是在刑决强悍的灵魂力量面前，却并没有成功。

　　但尽管尚且能够帮助苍老不被那具新肉身排斥而出，但是对于刑决灵魂的消耗也是巨大的，只是片刻时间大片的冷汗便是自刑决的脸庞缓缓流下。

　　不过好在这种对抗，在刑决随着时间的推移下也是开始慢慢的减缓，而刑决也是开始逐渐的轻松下来。


第308章 突破战皇

　　经过整整一日灵魂与肉身的激烈对抗之后，苍老的身体终于不再被那具新肉身所排斥，并且开始渐渐的融合。不过尽管如此，刑决仍然不断的用自己的灵魂力量帮助苍老，以增快肉身融合的速度。

　　直到十日之后，见苍老的身体已是彻底稳定，不会出现意外，刑决才算松了一口气。

　　“噗通”

　　“呼呼呼呼呼呼呼”

　　此刻，刑决无力的瘫倒在地上，口中不断的喘着粗气，大片的汗水早已是将其衣衫浸透，就连其脸色也是显得有些苍白，灵魂力量更是虚弱的可怜。

　　其实，苍老当初叮嘱刑决，只要其灵魂和肉身不再排斥开始融合，刑决便可以停止灵魂的输送。也就是说在灵魂输送的第一日之后，刑决就应该停止自己的灵魂供输。

　　但刑决害怕在这种关键时刻出现意外，所以足足多输送了十日时间的灵魂，此刻刑决身体灵魂已是极度匮乏，身体的虚弱程度绝不亚于经过长时间灵魂燃烧所造成的副作用。

　　“阿木。”

　　用那颤抖的手将一颗宝丹送入口中之后，刑决便是缓缓得闭上了双眼，并且很快的便是进入了梦乡之中。十日时间未曾闭眼，此刻的刑决真的是累坏了。

　　“嗡～～”

　　当刑决进入梦乡之后，这灵魂密室便是恢复了以往的安静，安静到可以听清那笼罩在苍老肉身之上小型结界阵蠕动的声音，甚至宝丹药力发挥，帮助刑决恢复身体的声音。

　　刑决这一睡，便是足足睡了一天一夜的时间，这整整一日的时间使得刑决所消耗的灵魂也是恢复了大半，脸色也是恢复了以往的红润，并且此刻在刑决的嘴角之上还挂着一抹淡淡的微笑，似乎正处于美梦之中。

　　可就在这时，刑决不由得眉头紧皱，先前还幸福的脸庞此刻却是显得有些扭曲起来。

　　“小涵！！！”

　　突然，刑决猛然坐起身来，并且神色极为的惊慌，只这一瞬间大片的冷汗便已自刑决的额头渗出自其脸颊缓缓流血啊。

　　“呼～～”

　　惊醒后的刑决，在打量了一下周围的环境后，刑决才算回过神来，随即便是缓缓的低下了头，先前惊慌的神色此刻被一抹淡淡的忧伤所代替。

　　“小涵，我会为你报仇的。”沉默片刻之后，刑决淡淡地说道，随后便是将目光投放到了摆放在一旁的精魂之上。

　　刚刚在梦中，刑决再次梦到了李小涵坠谷的情景，想到那将李小涵害死的余诗曼，刑决的心中便是不由燃气愤怒的杀意，所以为了尽快为李小涵报仇，此刻刑决已是准备尽快的炼化掉那颗精魂。

　　在检查了一下苍老此刻的身体并未出现不良反应，相反融合的极为顺畅之后，刑决便是拿着那颗精魂进入了第三层。

　　因为担心炼化这颗精魂会引起一些动静，影响到苍老的肉身融合。所以刑决才选择在这里炼化这颗精魂。

　　在将大门关闭之后，刑决便是盘坐到了一座玉台之上，并且还先向自己的口中丢了一颗宝丹，因为炼化精魂对于灵魂力量也是极大的，如果再关键时刻灵魂力量后续不足，那么就会导致重新来过，就会影响炼化的时间。

　　而这颗宝丹便是可以补充灵魂力量的宝丹，只要在关键时刻将这颗宝丹吞入腹中便可以解决灵魂后续不足的难题，而这种方法也是当初刑决与李小涵闭关炼化精魂时想到的方法。

　　刑决在闭上双目之后，先是在双手之间打出了一道奇异的结印，而后便是先将灵魂力量在体内按照特定的命脉贯通了几遍。

　　“嗡”

　　当一切就绪之后，其体内暗黑色的灵魂力量才自其体内爆涌而出，如同奔流的潮水一般对着那奔袭而去，只是瞬间便已是被刑决的灵魂力量尽数包裹。

　　并且这颗精魂并没有狂暴性和抵抗力极为的柔和，刑决很快的便是将其分解开来，之后便是开始了漫长的炼化。

　　昼夜交替，日夜变换，自从刑决与苍老踏入这死亡森林已经足足过去了两个月的时间，而此刻的死亡森林如同以往一样，到处充满着魔兽们的咆哮声和争斗声，恐怖的气息始终笼罩着这片森林。

　　而位于死亡森林深处的灵魂密室之中，刑决对那精魂的炼化已是到了最后的阶段，此刻在灵魂密室的第三层中，刑决仍然盘坐在那座玉台之上，而本摆放在其面前的精魂已经消失不见，因为此刻那精魂已经尽数的融入到了刑决的身体之中。

　　“嗡，嗡，嗡，嗡”

　　不过此刻的刑决也并不平静，阵阵光芒不断自其身体表面散发而出，忽隐忽现间更是将这灵魂密室照样的格外绚丽。

　　“呼～～”

　　突然，一股暗黑色的灵魂力量猛然自刑决身体爆涌而出，犹如一阵暗黑色的能量飓风一般席卷向周围极速的开来。

　　并且在那灵魂力量之中居然蕴含着强大的力量和恐怖的威压，那等气势居然是战皇强者才具备的力量。

　　这股灵魂力量极为的浓郁，甚至浓郁到几乎充斥了这座庞大的密室第三层，不过就在这道灵魂力量涌出不久之后，又是突然以同样的漩涡形态朝着刑决的身体拥入，并且随着这股力量的涌入，刑决身上闪烁的光芒也是也为的强烈。

　　可是当这股强横的灵魂力量尽数融入刑决身体之后，刑决身体那忽隐忽现的光芒居然彻底的消失。

　　而这一刻的灵魂密室也是异常的安静起来，安静到听不到一丝杂音，只能听到刑决那流畅且缓和的呼吸声。

　　在那股灵魂力量重新回到刑决身体的片刻之后，刑决那紧闭了足足一月之久的双眼也是缓缓睁开。随后更是身形一纵，自那高台跃了下来。

　　自高台跃下后，刑决缓缓的伸开五指随即又缓缓的握紧，之后在其脸庞之上便是浮现起了一抹淡淡的微笑。

　　此刻从刑决的表面上看与之前并没有太大的差别，就连气息也是让人捉摸不透。但是在刑决脸庞之上那抹淡淡的笑容，却是证明了刑决此刻的心情。

　　“战皇，我终于达到这个层次了。”

　　“想不到这颗精魂真的帮助我达到了这一层次”就在这时，刑决喃喃自语地说道。

　　因为此刻的刑决已经突破了战王的限制，达到了战皇的层次。

　　战皇，不但可以掌握更为强大的空间之力，更是可以施展强大的结界之力，无论是速度还是战力甚至身体的强悍程度，都远非战王可比，因为这完全就是两种界限。

　　并且此刻的刑决还如此年轻，只是一位二十出头的青年而已。如此年轻的战皇就算在整座天武大陆之中也并不多见，而凡是能够达到如此高度的青年，无一不是这片大陆的妖孽级别的天才。在这称为天才摇篮的参天域也是凤毛麟角一般的存在。

　　“父亲，谢谢您，谢谢您却又帮助了我一次。”就在这时，刑决缓缓的拿出噬魂令，用那感激的语气淡淡地说道。

　　这噬魂令是刑决父亲留给他的唯一一件遗产，也是帮助了刑决无数次的宝贝，对于这噬魂令，就算去除掉其强大的力量，对于刑决也是极为的珍贵，因为这是他父亲留给他的东西。

　　并且刑决可以如此快速的突破到战皇的层次，最主要的还要归功于那颗精魂，那颗精魂可以说的上是噬魂族数百年耗费了大量人力研制出的艰辛成果。

　　不但拥有比地级精魄还要强大的灵魂力量，并且极为的柔和，如若不然刑决根本不可能在如此短时间内将其炼化，就算以刑决先前那高阶战王的实力，想要成功炼化一颗地级精魂也需要至少一年的时间。

　　但能够达到如此强力的效果，却是要归功于他的父亲，是他的父亲将那灵魂结界阵打造成功，凝聚出了如此完美的精魂。所以刑决觉得，这一次，是他那位强到堪称神话的父亲帮助了他。

　　在感叹一番之后，刑决便是赶忙的回到了第二层，虽然专心投入到了对于精魂的炼化之中，但是刑决也可以大概的知道过去了多少时间，而过了这么久，刑决也很是担心苍老会出现什么意外。

　　不过当刑决来到那座小型结界阵前，看到那安然无恙，并且身体已是基本融合成功的苍老后，那半悬着的心也算是彻底的放了下来。

　　“嗡”

　　突然，只见刑决手臂一挥，一层实质性的力量便是自其袖袍涌出，随后摄入了那层小型结界阵中，而随着这道力量的涌入，那座小型结界阵中的结界能量也是增强了数倍之多。

　　这座结界阵，是对苍老灵魂的一种保障，当初能够布置这道结界阵还全靠苍老的悉心指导，刑决才能够成功完成。

　　但是刑决如今已是达到了战皇的层次，对于结界之力已是彻底领悟，并且比之前强大了数倍不止，所以经过刚刚的灌输，这座小型结界阵可以起到的作用，也是强大了不少。


第309章 试炼

　　“看来苍老与肉身的融合也是极为顺利，彻底成功也只是时间的问题了。”

　　当将那座结界阵加强之后，刑决望着结界阵中那面色已是开始红润的苍老喃喃自语地说道。

　　随后便是找来了纸和笔在草草的对苍老进行交代之后，便是迫不及待的离开了这座灵魂密室。

　　如今达到了新的高度拥有了更强的力量。刑决根本无法按耐住激动的心情，所以想要第一时间感受一下自己此刻的力量到底有多强，而如今在这死亡森林中的魔兽，便是刑决最好的试炼对象。

　　此刻在死亡森林深处，皇阶魔兽们如往常一样在疯狂的咆哮，疯狂的争斗着。阵阵嘶吼声，轰鸣声，不断自那其中徐徐传来，偶尔的轰鸣声更是使得这片大地为之颤动。

　　好在这死亡森林的远古树木非常稀奇且强悍，并且这其中的魔兽只是靠着自身的肉体进行野蛮的碰撞。如若不然在这些疯狂魔兽的狂轰滥炸之下，恐怕这里早就变成了一处荒地。

　　“嗖”

　　而就在这时，一道身影突然自死亡森林之中腾空而起，穿越了那数千丈高的树丛，站立到了一颗巨大的树木顶端，而这位正是刑决。

　　此刻刑决的笔直而立，黑色长袍随风飞舞，目光如剑，凌厉地扫视着下方此刻的死亡山脉，虽然这些皇阶魔兽有的本身就可以腾空而起，不过不知为何除了那日看到的终极实验兽可以踏空而行外，刑决还不曾看见其他魔兽腾空飞行过。

　　而这就很可能说明了一点，那就是这死亡森林根本没有结界类的东西阻挡这些魔兽，而很可能是在魔兽模糊的意识中制造了改动，让它们不敢踏出限定的范围。

　　当发现这一情况后，刑决的脸庞上也是显得轻松了一份，本来之前刑决还担心遇到皇阶中级的魔兽的夹击。

　　因为皇阶中级魔兽非同小可，并且这些有着一个特性，那就是找到袭击目标除非两败俱伤，如若不然便不会停止进攻和追击。

　　如果刑决同时糟到多只魔兽夹击的话，那样一来就算以刑决的速度，也是难以脱身，不过当发现这些魔兽并不敢踏入空中之后这一情况后，刑决则是少了这份担心。

　　因为这就是说在这危机四伏的死亡山脉的上空，却是最安全的地带，只要发现不对，刑决逃往上空便是可以安全脱身。

　　“吼”

　　“轰隆隆，轰隆隆～～”

　　就在这时，距离刑决不远处的丛林之中，突然出现两只皇阶初级的魔兽正在争斗，而这一刻刑决的嘴角之上更是不由得浮现起一抹淡淡的笑容。随后身形一纵，便是化作一道光线扎入了下方的丛林之中。

　　“吼，吼。”

　　“砰，砰，砰……”

　　此刻在这死亡山脉之中，两只身长百丈有余的魔兽正在进行着疯狂的厮杀，而它们的战斗方式居然是用嘴咬，用爪抓，乃是野兽之间最原始的战斗方式。

　　不过两只庞然大物每次挥动那强悍的巨爪，都会使得周围的大地为之颤动，并且单单是肉体的碰撞也是可以造成道道强悍的能量涟漪不断扩散。

　　只不过这等对于战王都堪称毁灭性的能量涟漪，在冲撞在这远古树木之后居然没有造成任何的损坏，由此可见这远古树木是多么的坚固。

　　“吼，吼。”

　　经过一阵猛烈的对决之后，这两只魔兽的身体都是或多或少的受了些皮肉伤，而这更是使得它们狂性大发，纷纷挥动那强而有力的巨爪再次对着对方猛抓而下。

　　“呼～～～”

　　而这强悍到堪比宝器的巨爪挥动之间，更是带起了阵阵狂暴的疾风，就连空间都是被撕裂出了道道裂痕，其中所蕴含的恐怖力量可想而知。

　　“嗖。”

　　可就在这两只魔兽的巨爪即将碰撞之际，一道黑光却是突然自上方暴掠而下，随后出现在了那两爪之间。

　　而这位正是刑决，此刻的刑决与这两只庞然大物般的巨爪相比简直如蝼蚁一般渺小，但是眼见径直落下的两道恐怖攻击，刑决不但丝毫不惧，反而极为的期待。

　　“给我破。”

　　就在两只巨爪即将拍中刑决之际，刑决猛然一声暴喝，与此同时双掌突然摊开，两道暗红色的战之气便是自其手掌爆涌而出，随后更是化作两只巨掌，对着那两只魔兽的巨爪狠狠地拍了下去。

　　“砰”

　　“砰”

　　四道攻击交织在一起，瞬间便掀起两道如雷鸣般的轰鸣声，而伴随着这阵轰鸣声的响起那只魔兽的巨爪更是被刑决狠狠的轰开。

　　不止如此，此刻就连那魔兽的庞大身体也是开始不住的向后退去，并且在那沉重的步伐中可以看出，它们在承受着多么强悍的力量。刑决居然以一人之力，不用任何的武技便将两只皇阶初级魔兽击退。

　　“这种感觉……”

　　“很好！！！”

　　在将两只魔兽击退后，刑决的嘴角不由微微翘起，露出了那满意的笑容。显然也是为此刻他所掌控的力量而感到满意。

　　虽说噬魂族靠着独特的灵魂力量以及噬魂诀强大的灵魂操纵方法，可以在同等敌人之中立为不败之地。

　　但是随着等阶的上升这等优势也会随之减少，至少向以前那种凭借着灵魂爆发便可以将实力进行越级提升，是不可能的事情了，而这也是一种自然规律的限制。

　　不过如今刑决的力量，还是颇为让刑决满意的，至少在同等阶中刑决仍然有着绝对的优势，这从刑决可以轻易击退两只魔兽便说明了一切。

　　要知道魔兽本身的肉体可是要远强于人类，与同等阶的魔兽对抗的话，人类也只能靠着强力的武技和战斗技巧来与其对抗，如若不然拼蛮力的话，可谓是必败无疑。

　　“吼！！！”

　　就在这时，那两只魔兽居然不约而同的对着刑决攻来，并且这次的攻势居然比先前还要狂暴，显然刑决的举动是引起了它们的愤怒。

　　“哼，来得正好。”

　　不过这次，面对两只魔兽的夹攻，刑决的身体之上则是散发出了一股杀气，因为这一刻刑决已经不准备让这两只皇阶魔兽存活下去。

　　“炎龙弹”

　　“吼”

　　伴随着刑决的一声暴喝，两条火龙便是爆射而出，而这火龙的体态居然比那两只魔兽还要庞大，并且此刻正夹带着那阵阵嘶吼声对着两只皇阶魔兽暴掠而去。

　　“轰隆隆隆隆隆”

　　两道炎龙弹同时爆炸开来，恐怖的火焰飓风更是瞬间席卷开来，使得这片森林刹那间变成了一片红色的世界。

　　好在这死亡森林的树木属于水火不侵，刀枪不入，如若不然刑决这一记炎龙弹很可能会引起这死亡森林毁灭性的火灾。

　　“空间之力”

　　而就这火海肆虐火花四起之时，伴随着刑决的一声暴喝，这片火海弥漫的空间居然开始蠕动起来。

　　随后这片空间居然变得模糊，随后更是形成了一道漩涡状开始缓缓的旋转。而这正是刑决所施展的空间之力。

　　这种强大空间之力此刻更像是一种恐怖的武技，甚至比武技还要恐怖，并且当这道空间飓风结束之后，那片火海居然已经消失不见，而那火海已然被刑决收入了次元空间之中。

　　“嗡”

　　就在火海消失后，刑决猛然用手掌对着那两只倒卧在地的魔兽虚空一抓，两颗兽魂居然自那两只魔兽的身体破体而出，落入了刑决的手中。

　　并且当这两颗兽魂在刚刚落入刑决手后，便是被刑决强大的灵魂吞噬，转化成了刑决的力量。

　　在完成这一些系列动作后，刑决淡漠的扫视了一眼那两只倒卧在地，并且没有了任何气息的庞然大物后，身形一纵，便是朝着远处极速遁去。

　　在这之后，刑决更是开始对这死亡森林的皇阶魔兽开始了大规模的屠杀，不过令刑决感到惊讶的是，这死亡森林的魔兽还真是多的离谱，甚至到了他杀不完的地步。

　　而经过足足半日时间的屠杀和兽魂的掠夺后，刑决也是感到体力不支，随即落到一颗远古巨树的顶端进行休息。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“好爽啊，这种力量太让人舒畅了。”

　　虽然此刻已是有些疲惫，但刑决却是显得快活之际，倒卧在巨树的顶端畅快的大笑起来，因为这种击杀皇阶魔兽的感觉，着实的让刑决感受到了力量强大的好处，和快感。

　　“这是？”

　　可就在这时，刑决的眼前却是突然一亮，随即更是猛然坐起身来，将那凌厉的目光投射到了死亡森林的外围方向。而当远处的一切后，刑决更是不由眉头紧皱起来。

　　因为此刻刑决发现，在那本该是绿油油一片的森林，此刻却是变成了雪白一片。

　　并且通过敏锐的灵魂力量刑决可以感受到，那居然是冰，在这种魔兽不会使用武技和特殊能力的死亡森林之中，出现冰本身就是一种堪称诡异的事情，而那等面积的兵更是让刑决倒吸了一口凉气。

　　因为那等面积实在太过的巨大，甚至大到让刑决感到震惊的地步，因为那种恐怖的攻击就连战皇也是难以做到，并且就算做得到如此大面积的攻击，也无法让其始终保持冰的形态。


第310章 误会了吧？

　　“看来是发生变故了。”

　　望着远处那白茫茫一片的区域森林，刑决眉头紧皱，因为此刻除了那大片的冰雪之地外，刑决感觉不到任何的异常，除了一些魔兽外，根本感觉不到有人的存在，而这其中的种种，更是让刑决感到不安。

　　“嗖。”

　　带着种种疑问，刑决身形猛然一纵，便是将身后的战之羽翼凝聚而出，随后化作一道光线对着那片区域极速的飞行而去。

　　而越是靠近，刑决能够清晰的感应到那处区域冰雪力量的强大，为了避免意外发生，刑决更是将其所有气息尽数隐藏，并且从死亡森林的上空潜入了森林之中飞行。

　　带着这种小心翼翼的情绪，刑决终于是来到了这片区域，而当进入这片冰雪世界后，一股寒气更是迎面逼来，能够让刑决如今这种战皇体制感受到严寒的冰力，可想而知是多么的恐怖。

　　这片区域，绝对可以说的上是一处极寒之地，不止是地表凝结出了厚厚的冰层，就连那高大千丈的远古树木也是挂上了一层晶莹的冰霜，肉眼可见的极寒之气更是不断的自冰层渗透而出，使得这片区域显得更加诡异。

　　“踏，踏，踏，踏……”

　　此刻刑决谨慎的在这片区域缓缓行走，与此同时已是将灵魂力量扩展到了极限，并且围绕着这片冰域进行精确的探索。

　　以刑决如今的灵魂力量，在如此范围的全力探索下。别说没有气息的生命体，就连地形也可以尽数的出现在刑决的脑海之中，仿若多了一双无形的眼睛，在一定的距离内可以窥探到任何景象。

　　“这是？”

　　“嗖”

　　就在探寻进行片刻之后，刑决的脸色不由一变，随后便是对着冰域深处极速掠去，因为这一刻刑决已然发现了一件颇令其意外的事情。

　　在这片冰域之上，也是有着一些王阶魔兽在悠闲地游走，不过在这冰域的中心位置却是有着一座巨大的魔兽冰雕，而这魔兽冰雕的形态居然与当初在那灵魂密室出现的终极实验兽一模一样。

　　“这只终极实验兽的实力在皇阶中级的层次，并且更是远超同等级的魔兽。”

　　“能够将其冰封并且致命的人，至少是高阶战皇的层次，不过如此强力的冰域倒并非人为。”

　　此刻刑决站在这座冰雕之下，单手抱臂，拖着下腮分析着眼前冰域形成的原因，以及是什么样的人击杀了这只终极实验兽。

　　“难道是说？”突然，刑决的脸色开始变得惊讶且凝重起来，随后更是将那凌厉的目光投向周围开始仔细的搜寻。

　　因为这一刻，刑决已经大概的猜想到了事情的经过，将这片森林变成冰域，将这只终极实验兽击杀的人，并非他人，很有可能便是当初那位神秘女子。

　　因为眼前的种种告知刑决，这既然不是强力的封印手段，那就更不可能是武技所造成。因为武技乃是由战之气所化，虽然可以短时间内凝聚成任何实物体态和相应的破坏，但是也是短时间的效果。

　　并且当初刑决曾经看见过那位神秘女子所持的上品宝器，那是一种冰系宝器，也就是说此刻的场面很有可能是在那位女子自爆了宝器所造成的破坏。

　　如果真的是那位女子自爆了宝器的话，那么刑决觉得如此大范围的破坏，恐怕那位女子也应该没能逃脱才是。

　　不过此刻的冰层覆盖的太过厚重，区区一个人类如果被掩埋在这冰层之内的话，刑决根本无法找到她，并且这些冰层有些特殊，使得刑决的灵魂力量无法穿透，也就没有办法用灵魂力量查探到她的存在。

　　“炎龙弹。”

　　突然，刑决双臂摆动，与此同时两条火龙便是自刑决的双掌爆涌而出，之后更是开始围绕着下方的冰层极速的涌动起来。

　　“吼，吼！！！”

　　火龙涌动之间，高温瞬升，火花四溅，这片冰雪的世界也瞬间变成了通红一片。而伴随着这种炙热温度的不断扩散，以刑决为中心方圆千丈的寒冰也是开始缓缓的融化。

　　“滴滴答答”

　　大片的寒冰融化开来，便是形成了一片磅礴的汪洋，水流开始朝着四面八方奔腾而去，此刻刑决却是悬浮在巨浪之上，感受着深水之中的变化。

　　“找到了。”

　　就在这时，刑决突然眼前一亮。随即袖袍一挥，一道漩涡便是自水中席卷开来，之后更是不断扩散，使得这阵狂潮被逼散开来，而当那磅礴的水流消散之际，一道女子的倩影也是浮现在了刑决的视线之中。

　　这名女子身着一件白色的长裙，只不过才此刻这件长裙在污泥的沾染下显得有些污浊，并且可能由于经过大战的缘故，这件长裙也是有些零碎不堪，而这位女子正是当初那位被刑决当做挡箭牌的神秘女子。

　　“嗖。”

　　当看到这位女子之后，刑决不由脸色转喜，随即赶忙自空中落下，观察这位女子此刻的身体情况。

　　而这一刻刑决的神情也是显得有些紧张，毕竟这位女子落得如此模样，全是拜他所赐，所以刑决发自内心的感到愧疚。

　　“还有气息，不过身体的力量已经消耗殆尽，这下可糟了。”

　　可是当近距离的感应了一下女子的身体状况后，刑决更是不由眉头紧皱，面色变得凝重起。因为刑决发现此刻女子本白皙如雪的肌肤，此刻已是变成了淡淡的紫色，气息虽然尚存，但已然没了呼吸。

　　这说明少女的身体已经开始与灵魂失去联系，这样下去少女很可能会失去肉身，转变成一个灵魂体。

　　见状，刑决更是赶忙取出一颗宝丹塞入了少女的口中，这颗宝丹可以帮助少女吸收战之气，从而达到灵魂与本体恢复联系。不过此刻少女的身体已经与一具尸体相差无几，根本失去了吞咽和炼化宝丹的基本能力。

　　“没办法，只有得罪了。”

　　为了可以让这位少女将宝丹炼化，保住肉身。刑决便是咬了咬牙，捏开少女的嘴巴，通过嘴对嘴的方式为少女灌输战之气，从而帮助这位少女炼化宝丹保住肉身。

　　不过这却并不是一件轻松的事，战之气本身是狂暴的能量，而将战之气灌输到对方的身体之中，就必须靠着自己的力量将战之气压制到极为柔和的程度，所以这样算来也是件相当消耗时间，同时也是极为消耗能量的事情。

　　但是为了帮助这位女子，刑决也是没有顾忌太多，毕竟这位女子好端端的在这里拿魔兽做历练，但刑决却将终极实验兽那等恐怖的怪物引到了人家的身边。

　　这不但害的这位少女自爆了上品宝器，如今更是连肉身都快保不住。如果刑决没有遇到这位少女倒还好说，如今被刑决碰见了，刑决如果不出手相救，那他的内心会一辈子过意不去，永远也无法忘记他害死过一名天赋凛然的年轻女子。

　　时间一点一点过去，刑决与这位女子始终保持着这个极为亲密的姿势，并且在刑决的不计后果的努力下，那颗宝丹已是消化了大半，并且渐渐的这位女子的身体也是有了好转的起色。

　　突然间女子的手指轻微的颤动了几下，并且此刻女子肌肤的颜色也是从那淡淡的紫色转变为了淡黄色，如今更是恢复成了白皙的透彻模样。

　　不过此刻的刑决却是根本没有注意到这些，他紧紧的闭着双眼，卖力的想要帮助这位女子将那可宝丹尽数炼化掉。

　　而就在这时，女子那长长的黑色睫毛却是突然颤动了几下，随后那紧闭的双眼便是缓缓睁开，浮现出了女子那略显茫然的水汪汪大眼睛。

　　“啊！！！”

　　“啪”

　　可当少女看见眼前的一切后，更是开始疯狂的大叫起来，随后更是本能的挥动其手臂，给了刑决一记响亮的耳光。

　　而正卖力炼化那颗宝丹的刑决，更是被这突入而来的耳光打得有些茫然，随后有些不知所措的望向眼前这位女子。

　　“你醒啦！！”当见这位女子醒来之后，刑决不禁流露出了狂喜之色，随后善意地问道。

　　“禽兽。”

　　但是这位女子却根本不知道刑决的好心好意，反而是将刑决当成了一位趁机揩油的不义之徒。

　　此刻正用双手遮挡着有些残破的衣衫，并且用那愤怒的目光注视着刑决，如果不是她的身体太过虚弱的话，估计现在就会对刑决下起杀手，毕竟她是一位中阶战皇强者，心中的那抹尊严是极为强悍的。

　　“喂！喂！喂！”

　　“我想你误会了吧？”

　　“什么禽兽？难道你以为我想占你便宜？”

　　“拜托！就算你这么以为，你也要知道你刚刚是什么模样吧？”

　　“就你先前那堪比紫茄子一样的肤色，都跟这死亡森林的魔兽差不多了，我会占你便宜？”

　　这一刻，刑决才终于反应过来，原来他被这位女子当成了无耻之徒，并且还因此挨了女子一记响亮的耳光。

　　虽然这记耳光对刑决来说，跟蚊子叮了一下差不多，谈不上任何的疼痛。但这却是关系到了尊严的问题，所以这可着实让刑决激动了一把，于是更是愤怒的反驳起来。


第311章 纳兰潇潇

　　“额……”

　　在刑决的激烈的反驳之下，这位神秘女子似乎也是想起了之前与那终极实验兽战斗，并且自爆了宝器的经过。

　　而在感受一下此刻的身体，的确发现有这宝丹之力正在其体内挥发。但尽管如此，这位女子却仍然对刑决保持着警惕的心里。

　　“不就是一颗宝丹么？本小姐还你就是。”

　　那名女子冷哼一声，随后便是将其目光投向了自己的手腕之上，想要在自己的储物手镯之中取出一颗宝丹还给刑决。

　　可是当其目光锁定那空荡荡的手腕之后，先前高傲的脸庞在这一刻却是瞬间凝固了，因为她惊愕的发现她的储物手镯已经不翼而飞。

　　“把我储物手镯还我！！！”

　　当发现这一变故后，这位女子更是将那气愤的目光投向了刑决。这一刻，她连想都没想便觉得刑决便是那拿去她储物手镯的人。

　　“喂！喂！喂！”

　　“你要是如此血口喷人的话，我是会严重怀疑你的智商的。”

　　见这位女子居然将储物手镯的丢失赖到了自己头上，刑决先是一愣，随后赶忙反驳道。

　　当听到刑决的话语后，这位女子则是缓缓的低下了头，这一刻他也是觉得刑决所说的很在理，如果刑决真的是拿走她储物手镯的人的话。恐怕现在的她早已葬送在了刑决的手中，更别说刑决出手救她了。

　　而至于那储物手镯，此刻也不难判断其下落，那很有可能是自爆宝器时的强大威力将其摧毁，毕竟她的那只储物手镯也并非上品货色。

　　“切～”

　　不管尽管知道刚刚是她冤枉了刑决，但是这位女子不但没有道歉，反而连句基本的谢谢都没说，而是颤抖的支撑起其摇晃的身体，随后在狠狠的白了一眼刑决后，便是朝着死亡森林外围走去。

　　“你……”

　　见这位女子要走，刑决突然想要阻拦，因为以她如今的状态恐怕根本无法走出这死亡森林，可是只要想到这位女子不讲理的可恨模样，刑决便是将后话咽了回去。随后便是任由其消失在自己的视野之中。

　　“还好她不知道是我把那终极实验兽引到她身边的。”

　　“要不然，我肯定要到大霉了。”在那名女子消失之后，刑决有些庆幸的地说道。

　　“哎，算了，怎么说我也救她一命。”

　　“本来还想帮帮她是她自己不领情。”

　　“这样一来，也算两不相欠了。”在独自发了发牢骚后，刑决便是转过身开始朝着死亡山脉深处极速掠去，准备继续捕杀魔兽。

　　“踏”

　　可就在走出不远之后，刑决却是突然止住了极速前行的身形，因为这一刻刑决感受到有一只魔兽正在朝着那个女子的方向奔去。

　　这一刻，刑决犹豫了，他不知道要不要继续帮助那位女子，因为她的性格实在让刑决有些受不了，典型一个不知感恩图报的货。

　　“哎，算了。”

　　“还是好人做到底吧。”

　　“谁让我本性善良呢。”

　　沉思片刻之后，刑决淡淡的嘀咕了一句，随后便是调转身形朝着那位女子的方向极速掠去。

　　此刻在死亡森林的外围之中，那名女子，正在拖着那摇摇欲坠的身体缓慢地向前走去。

　　“轰隆隆，轰隆隆”

　　可就在这时，阵阵轰鸣声却是突然自其左侧响起，并且伴随着那轰鸣声的响起她的脚下也是为之颤动，当发现这一变故后，这名女子也是眉头紧皱起来，随后便是将那惊慌的目光投向了不远处的草丛摆动的森林之中。

　　“吼”

　　突然间，一只体型健硕的王阶高级魔兽，猛然自那草丛之中窜出，而当掠出之后更是在这地上掀起一阵大片的尘土。

　　并且此刻正用那泛红的双眼紧紧地盯着这位女子，大片的乳白色又略显黏稠的口水不断自其血盆大口缓缓滴落，显得有些恶心。

　　“区区王阶魔兽，也敢阻挡本小姐。”

　　当这感应到这只魔兽的实力后，这位女子便是冷哼一声，随后更是握起玉拳开始凝聚力量，准备对这只魔兽发动攻击。

　　“呜哇！！”

　　可是刚刚动用战之气，不但没有成功的凝聚出力量，反而是一口鲜血自其口中喷洒而出，随后更是无力的瘫坐在了地上。

　　“可恶啊，身体已经虚弱到这种地步了么？”

　　此刻这名女子才惊愕的发现，她的身体到底弱到了什么程度，别说是对付一只王阶魔兽，恐怕就是一位武神层次的人类，都能够将她轻易的制服。

　　“吼”

　　然而就在这时，那只魔兽却已是张着血盆大口对着这名女子暴掠而来，如果这一击被其击中的话，只是一口便是可以将这位女子活活吞入腹中。

　　“可恶！！！”

　　望着那充满着腥臭味的血盆大口不断朝着自己逼近，这名女子的脸庞之上充满了不甘之色，想要奋力的爬起，但却又显得无能为力。

　　这一刻她似乎有些后悔，后悔如此多疑，如此谨慎，后悔没有向刑决求助。但是世上没有后悔药，她知道这一刻她已是凶多吉少。

　　“嗖”

　　但就在这位女子已是绝望之际，一道身影突然犹如鬼魅般的出现在了这名女子的身前，只见其单手握拳对着那只魔兽猛然轰出，一股磅礴的战之气便是夹带着那道道足以撕裂空间的力量，爆涌而出。

　　“轰隆隆隆隆隆”

　　瞬间，一股强横无比的能量涟漪猛然掀起，狂暴的涟漪自这名女子周边极速的吹过，更是将其长裙呼呼刮起，不过在其面前这位身影的抵挡下，她确实没有受到一丝的伤害。

　　此刻女子抵抗着，眼前能量涟漪散发出的炙热强光，望着眼前挡在其面前这名男子的背影，这一刻，他才发现，原来这个救了他的人，正是先前她冤枉的人。

　　“喂！！”

　　“你没事吧？”一击将这只魔兽击杀之后，刑决侧过头淡淡地问道。

　　“恩。”

　　见状，那名女子却是没有说过多的话，而是轻轻地点了点头，随后便是低着头不再多语，不知道她是为先前对刑决的得罪感到惭愧，还是就是天生这种孤傲的性格。

　　“喏，把这颗疗伤宝丹服下吧，如若不然你是走不出这死亡森林的。”就在这时，刑决再次取出了一颗宝丹递给了这名女子。

　　“这……”

　　而当这名女子看到刑决递来的宝丹之后，却是为之一愣，脸庞之上露出了一抹惊讶之色。因为她可以认出刑决给她的居然是一颗地阶上品宝丹，地阶上品宝丹这可是价值不菲之物，刑决居然如此大方的送给她，这更是使得她有些无地自容自愧难当。

　　这一刻，她沉默了，她并没有接过刑决手中的宝丹，而是低头不语，双拳却是越攥越紧。

　　“拿着吧，不是毒药喔。”

　　望着此刻的女子，刑决似乎也是感受到了什么，这一刻他甚至觉得这名女子也没他想象中的那么不好，只不过是警惕心太重了而已。

　　见刑决居然催促自己，这名女子更是身体不由一颤，随后缓缓的深处了那白皙的玉手将刑决这颗宝丹接了过来，然后低声说道：“谢谢你！”

　　“哎，客气了不是？”

　　“虽然不知道你为何如此警惕。”

　　“但并不是所有人都像你想的那么坏的。”

　　“我今天也只是想来这死亡森林探险，刚巧看到那片区域有异常，看到你这样一个女子被困在冰层之中并有气息，所以便顺手救了你。毕竟见死不救那不是我的作为。”

　　“不过话说回来，这也算是你我的缘分，不如交个朋友吧。”

　　“我叫刑决，你呢？”

　　见这名女子果然有的聊，刑决干脆一屁股坐了下来，笑嘻嘻望着这名女子说道。

　　“对不起，是我想太多了！”

　　“我叫纳兰潇潇，很高兴能认识你。”

　　这一刻，这名女子居然丝毫不怀疑所说是真是假，而是尽数的相信了。因为除了这些，她也想不到刑决为何会出现在这里，并且要出手救她，至少此刻她不觉得刑决是一个坏人，相反还觉得她是一个极为热心肠的人。

　　“纳兰潇潇？”

　　“好名字，对了你是哪座势力的？”

　　“怎么会让你一个单身女子来这种地方？”

　　“还有那片冰域是你造成的么？如此强大的破坏你是怎么做到的？”

　　刑决故意装傻般的问道，其实他是想抹除这纳兰潇潇的戒心，并且想了解一下她的背景，如此年纪达到中阶战皇，这比余诗曼的姐姐，那位盟府第一天才余婷还要强，所以刑决估计这位女子身后的背景也肯定不简单。

　　“我是听雪城的四小姐。”

　　“来这里的目的和你相差不多，而至于那冰域的确是我造成的。”

　　“只不过那却是我自爆了我听雪城镇城宝器，所造成的效果。”见刑决问起，纳兰潇潇没有丝毫芥蒂的回答道。

　　而令刑决震惊的是她居然是听雪城的人，那听雪城对于刑决来说可是颇为的神秘，不过最令刑决意外的却是这纳兰潇潇此刻居然毫不隐瞒的将一切对他说明。看来他刚刚的壮举，真的是博取到了她的信任，并且还极为彻底。


第312章 听雪城的内幕

　　“原来是听雪城的潇潇小姐，真是失敬失敬。”刑决面带微笑的拱起双手客气的拜会道。

　　纳兰潇潇的身份，可是相当于盟府余诗曼的存在，所以对于这样的人物，刑决也是不敢怠慢。

　　“呵，刑决公子实力如此出众，应该也不会是一介散人吧？”

　　“最近在内围新兴一势力名叫修罗殿，那殿主刚好与刑决公子同名，只是实力似乎没有刑决公子这般强悍。”见状，纳兰潇潇也是微笑着回问道。

　　其实见刑决居然可以轻易击杀掉那只王阶高级魔兽的时候，她便是发现刑决实力的不寻常，能够如此干净利落的击杀一只王阶高级魔兽，这说明刑决至少拥有初阶战皇的实力。

　　听到这里，刑决也是不由一愣。他想不到这听雪城的人居然会知道他，要知道修罗殿在听雪承那种堪比盟府的势力当中，应属不入流才存在而已。

　　而听雪城居然都能够了解到他的事情，这一刻刑决也是感觉，听雪城并没表面那般简单，也许同样有着称霸这内围的野心。

　　“不瞒潇潇小姐，刑决正是那修罗殿的殿主。”不过尽管如此，刑决仍然没有隐瞒自己的身份，而是坦诚相告，因为刑决觉得根本就没有隐瞒的必要。

　　“原来刑决公子便是修罗殿的殿主，看来盟府这次还真是招揽到了一个不错的人才。”但在刑决交代自己的身份之后，这纳兰潇潇却也没有显现出意外之色，显然已在其意料之中。

　　“刑决殿主，你这等天分难道甘愿屈就于盟府之下么？”就在这时，纳兰潇潇又话有所指的再次问道。

　　“呵呵，我修罗殿初到内围，多亏盟府给予了我修罗殿安势之所。”

　　“不过既然潇潇小姐问到这里，作为朋友我也不想隐瞒，我刑决不会屈就于任何势力之下。”刑决风轻云淡的回道，这一刻更是显露出了他的雄心壮志。

　　听雪城与盟府敌对关系，刑决早已知晓，而纳兰潇潇问此话。刑决又且不知她话中的含义？恐怕这种时候说些实话，更能又进于二人，甚至两座势力的相交。

　　“既然如此，刑决公子，潇潇有一事相求，不知刑决公子可愿帮潇潇一次。”

　　“如果刑决公子愿意帮助潇潇，事成之后潇潇定以重礼相报。”

　　果然，在听到刑决的话后，那纳兰潇潇的脸庞之上露出了一抹欣喜之色，随后有些犹豫地问道。

　　“潇潇小姐，有事请讲。”

　　“只要我刑决能力范围之内，定当全力相助。”见状，刑决微微一笑，爽快地回道。

　　“既然如此，我不妨对刑决公子明说。”

　　“想必刑决公子也是清楚盟府与我听雪城水火不容的关系，虽然如今表面看似平和，但是两座势力大战是早晚的事情。”

　　“并且我听雪城得知盟府最近正在大肆招揽人才，扩展军队，如此势头显然是冲着我听雪城而来。”

　　“其实，要论起真正的力量我听雪城并不畏惧盟府，只是如今我听雪城的内部并不统一。”

　　“自从千余年前，我听雪城的听雪令伴随着纳兰雪大人神秘消失之后，四大长老会便皆是想继承城主的大位，至此分成了四组势力，如今更是明争暗斗多年，不过却始终无人能够夺取那城主的大位。”

　　纳兰潇潇缓缓地讲述着族内的事情，而这一刻就连刑决也是有些惊讶，这等机密的事情纳兰潇潇居然会对他全盘托出，看来如今这纳兰潇潇还真是对刑决信任到了极点。

　　“不过如今与盟府的大战在即，我听雪城并也不准备坐以待毙，在这种关键时刻族中提出了一个方案。

　　“那就是在四组势力之中选出一位优秀的后辈作为继承人，而这样一来我便与其他三组势力的三位姐姐变成了最后的竞争对手。

　　“而至于这选取的方法，并非我们姐妹之间的实力比试，而是一场拉拢外援的能力比试。”纳兰潇潇继续讲述着。

　　“拉拢外援？”听到这里，刑决也是不由露出了不解的神色。

　　“恩，说到底就是拉拢一些不错的势力与我听雪城联盟。”

　　“不过对于拉拢的势力也有着明确的要求，那就是势力的少主或者年轻的首领必须天赋极强，这个势力有着无可估量的发展潜力。”

　　“并且如今的总体实力并不能太弱，最主要的是必须是盟府如今的分属势力。”纳兰潇潇解释道。

　　“额，增强自己的同时瓦解对方，这招倒有够狠的。”听到这里，刑决露出了颇为赞赏的笑容。

　　“刑决公子，不知你……”见状，纳兰潇潇却是眉头紧皱地问道。

　　“不知道这联盟又是怎么个联盟法？”刑决笑着问道。

　　“只是联盟，与盟府的所谓分属势力完全不同，绝不干涉对方的事情，只不过彼此需要帮助时必须出于援手。”纳兰潇潇赶忙解释道。

　　“恩，既然如此，那我倒是愿意助潇潇小姐一臂之力。”刑决先是思量了一会，随后满意的点了点头。

　　见刑决应允，纳兰潇潇更是流露出了狂喜之色，本来这是她最为苦恼的事情，因为不善于与人沟通，又戒心太重，这件任务一直是她不敢面对的事情，而如今阴差阳错的遇到刑决，这倒是间接的帮了她一个大忙。

　　在这之后，纳兰潇潇便是留给了刑决一道令牌，并且相约在两个月后让刑决到听雪城参加联盟大会，而且还许诺给刑决大量的宝丹和宝器作为报酬。当一切商谈完毕之后，便是在刑决的护送下离开了死亡森林。

　　“这可真是天助我也。”

　　刑决站在死亡森林的边缘，望着那身体已是恢复不少，朝着远处飞驰而去的纳兰潇潇，脸庞之上露出了一抹惊喜的笑容。

　　相比纳兰潇潇许诺给刑决的报酬，刑决更是喜欢这联盟的身份，因为他们有一个共同的敌人，那就是盟府。既然听雪城愿意与盟府交战，那刑决更是可以趁这个机会为李小涵报仇。

　　“看来这次盟府要大难临头了。”而就在这时，在刑决的身后突然响起了一道陌生的老者声音。

　　突如其来的变故更是使得刑决一惊，随即赶忙转过身将那谨慎的目光投向了那阴暗的死亡森林之中。

　　伴随着刑决紧锁的目光，一位老者的身影也是缓缓地浮现而出，而当那光束照射在老者的脸庞之上后，刑决更是大喜。因为这正是苍老，只不过此刻的苍老无论是身体还是声音与之前都已是判若两人。

　　“苍老，成功了？”刑决兴奋地跑到苍老面前，不停地打量着此刻的苍老，心中的喜悦不言而喻。

　　“奇怪，我怎么感应不到您的实力？难道实力没有恢复？”突然，刑决有些诧异地问道。

　　“呵呵，高阶战皇想要隐藏实力的话，你这位初阶战皇自然是无法感应到。”见状，苍老却是抚摸着长长的胡须。微微笑道。

　　“高阶战皇？您老的实力完全恢复了？”听到苍老的话后，刑决更是露出了狂喜之色。

　　苍老的实力到达高阶战皇，那意味着修罗殿拥有了与盟府盟主同样强大的人物，这可是日后修罗殿立足的强大根本。

　　“呵呵，能恢复这种程度我已经很满足了。”对于刑决的话，苍老并没有正面回答而是继续笑着。

　　不过听到苍老的话后，刑决则是为之一惊。他能够听出苍老话中的意思，那就是他的实力并没有完全恢复。

　　而如果连高阶战皇都不是苍老真正的实力，那就意味着苍老曾经至少是一位战帝强者，这可着实令刑决彻底的震惊了。

　　“呵呵，老夫达到那个层次之时，已是百岁有余。”

　　“相比你父亲简直是不值一提，不过倒是你如此年纪便达到了战皇的层次，只要日后不出差错，想必成就并不会比你父亲差。”苍老打量着此刻的刑决，笑着夸赞道。

　　随后，刑决与苍老便是离开了这座死亡森林，径直的赶回了修罗殿，并且这次有苍老这位高阶战皇领路，速度也是提升了数倍不止，只是半个月的时间变赶回了修罗殿。

　　当回到修罗殿后，刑决得知在风老等人的努力下，如今修罗殿的势力也已是极为的强大，并且就连盟府的许多强者也是死心塌地的投靠到了修罗殿这边，再加上有苍老这等强者坐镇，只要将盟府铲除之后，刑决便是可以将修罗殿的势力范围投向那参天域的中心。

　　此刻刑决正盘膝坐在自己的房间之中修炼，一缕缕肉眼可见的暗红色战之气。宛如条条红色的丝带不断涌入刑决的身体之中。

　　这是刑决进入战皇以来，第一次运用噬魂诀修炼，而这一刻刑决才终于明白，为何苍老说他日后的成就有机会超越他的父亲，因为原来噬魂诀只有到了战皇的层次，才能真正发挥他天阶功法的神奇功效。

　　“不错，你的天赋果然很强，按照这种修炼速度进行下去，30岁之前你步入战帝应该不难。”

　　就在刑决刚刚睁开双眼之时，却发现苍老正坐在房间的座椅之上，并且用那充满了欣慰和赞叹的目光注视着刑决。


第313章 远古种族

　　“苍老，您什么时候来的？”见当苍老之后，刑决更是赶忙起身，来到了苍老的身前。

　　“是想看看你小子进入战皇层次后，对噬魂诀的掌握程度。”苍老抚摸着胡须微笑着说道。

　　“如今噬魂诀起到的效果，的确与以往不可同日而语。难怪当初我噬魂族可以那般的强盛。”见苍老提起噬魂诀，刑决也是不可否认地笑道。因为就在刚刚他的确感受到了噬魂诀的强大之处。

　　“傻小子，你以为所有人都有你这等领悟力么？”

　　“如果噬魂族所有人都能够像你一样将噬魂诀发挥到极致的话，我噬魂族早就统一了这天武大陆，又怎会落得如今这般下场。”苍老无奈地摇了摇头反驳道。

　　“那您的意思是？”此刻，刑决也是露出了疑惑的目光。

　　“这噬魂诀乃是天阶功法，天阶功法除了远古种族之外，无人拥有。所以在这天武大陆绝对是最为珍贵的宝物。”

　　“并且天阶功法的玄妙，也根本不是地阶功法比拟的，换句话说，天阶功法与地阶功法的差距，那真就是天与地之间的距离。”

　　“只不过我族的噬魂诀虽贵为天阶功法，但在战皇之前所起到的作用也只是与地阶高级功法相差不多。”

　　“但只要步入了战皇的层次，噬魂诀便会开始发挥它的真正作用，而这效果的强度却也取决于修炼者的领悟力。”

　　“你父亲能够在那么年轻的时候达到那种层次，拥有那般成就。也一定与我噬魂族的噬魂诀分不开。”

　　“而我刚刚观察了一下你的修炼时，对噬魂诀的运用程度。这般效果简直可以说是将噬魂诀发挥到了极致。”

　　“至少当初在族中之时，还未见过一人可以像你一样将噬魂诀发挥的淋漓尽致。”苍老缓缓地讲述着关于噬魂诀的事情，并且在其脸庞之上也是挂着一抹赞赏的笑容。

　　“真的么？那这样说来也许我真的可以在30岁之前便达到战帝的层次？”听到苍老的评价后，刑决更是大喜起来。

　　如今的刑决还不到23岁，就算30岁的时候可以达到战帝的层次，那也不过7年的时间而已。

　　7年时间从初阶战皇迈入战帝的门槛，这简直就是世人连想都不敢想的事情，就算在参天域，这种堪称天才摇篮的地方，也没有人可以做到如此快速的提升实力。

　　而如果刑决真的可以如苍老所说在30岁之前便达到战帝的话，那也就是说，刑决成为这片大陆的顶尖强者也只是几年后的事情，而为其父亲报仇也是指日可待。

　　只要想到，再艰苦修炼十几年的时间，便可以将修罗殿打造成参天域最强的势力之一，为其父亲报仇，刑决便会不由得兴奋起来，甚至连身体都开始微微地颤抖。

　　“刑决，天阶功法，只有参天大陆的几个远古种族拥有。”

　　“算一算，如今天武大陆还剩下的远古种族，就只有天灵族，圣丹族和炼妖族而已。”

　　“所以日后你修炼的时候，一定要选择隐蔽之处，勿让外人发现你修有天阶功法，如若不然很可能会引起杀身之祸。”就在这时，苍老再次面色谨慎的提醒道。

　　“妖炼族，圣丹族？”

　　“苍老，你说的另外两个远古种族，莫非就是如今参天域四方霸主之一的妖炼与圣丹？”刑决有些惊讶地问道。

　　因为刑决曾经听余诗曼说起过，如今在这参天域中有着四座势力被称为参天域的四方霸主，他们分别掌控着整座参天域，也可以说是整片大陆。

　　而这四座势力分别就是玄殿，兽城，妖炼和圣丹。

　　关于玄殿，刑决自然知晓，那可是他父亲一手打造的势力，虽然成立只有短短几十年的时间，但在参天域却拥有着无可动摇的地位。

　　至于那兽城刑决也曾听小龙与奔雷豹王提起过，那是魔兽的帝国，所有强悍魔兽向往的地方，已有几千年的历史，其实力同样强悍的恐怖。

　　只有那圣丹和妖炼刑决不太了解，不过那个时候刑决也是没有过问，毕竟参天域中心距离刑决还比较遥远。

　　但如今听苍老这样一说，刑决才是突然想起这两座势力，因为如果这两座势力真的是远古种族的话，那么他们有多强大，真可谓可想而知了。

　　因为当年几乎称霸整座天武大陆的噬魂族，与那大陆没有任何势力敢招惹的天灵族都是远古种族，换句话说，远古种族便是实力的象征。

　　“关于妖炼族和圣丹族进入参天域，我也很是费解，至少在当年我噬魂族参与大陆纷争的时候，他们依然选择呆在自己的领域，没有进行干涉。”

　　“不过既然他们如今进入参天域，并且还与天武大陆两座势力平分天下，那也就说明了一个事情。”见刑决问起，苍老也是露出了疑惑的神色。

　　“说明什么事？”见状，刑决更是极为好奇的追问道。

　　“要么就是玄殿和兽城已经强到可以与远古种族抗衡的地步。”

　　“要么就是妖炼族和圣丹族与天灵族一样，同样发生了什么不为人知的变故，导致实力大减，甚至到了不得不进入参天域，通过参天域的人来增强种族的力量。”苍老目光闪烁的分析着有关那两个种族的事情。

　　“那么苍老，圣丹族与炼妖族应该也是有着特殊之处吧？”刑决再次问道。

　　自从修炼噬魂诀，掌握了灵魂力量的运用之后，刑决在同等阶之中可谓是处于无敌的状态，根本没有遇到过任何的对手，但这种无敌却是将一个人排除在外，那就是苏琳儿。

　　身为天灵族的苏琳儿，真正的战斗力就连刑决也不清楚，不过曾经其所表现出的战斗力却是让刑决一次次的表示震惊，在刑决看来，至少苏琳儿不会比他弱。

　　而既然噬魂族有着特殊的灵魂，天灵族有着强悍的灵兽，那么同为远古种族的圣丹族与炼妖族也应该同样有着远超常人的优势才是。

　　并且日后刑决是要进入参天域中心的，而无论是圣丹族还是炼妖族刑决觉得，早晚都会与他们有所瓜葛，所以刑决更是想提前知道他们的特殊能力。

　　“圣丹族擅长炼丹之术，他们靠着宝丹锻炼自己的身体，以及增强实力，甚至用炼丹术作为攻击。”

　　“在战斗之中有着炼丹术的炼丹族人，被称为不死人，可谓难缠至极。不过我噬魂族的灵魂力量却是圣丹族人炼丹术的克星。”

　　“至于那炼妖族擅长炼器之术，他们主要是靠着宝器的力量来增加自己的实力，并且由于特殊的体制，他们所运用的宝器威力往往强于我等的宝器。”

　　“所以在炼妖族之中每个族人都有着极为珍贵的宝器，并且炼妖族也是四大远古种族之中拥有灵器最多的种族。”见刑决问起，苍老也毫不吝啬的对其解说道。

　　“灵器？”相比于圣丹族与炼妖族的特殊能力，当刑决听到灵器这个词汇之后，更是为之一惊，随后露出了向往的神色。

　　关于灵器，刑决曾听御风阁主阁的罗长老提起过，那完全是在宝器之上的器体，据说已是有了自己的灵智，威力更是远在宝器之上，据说有着毁天灭地的威力。

　　“苍老，这样说来我噬魂族应该也是有着灵器？”刑决神情激动地问道。

　　“当然，当年我噬魂族可是拥有着三把灵器，除灵族之外可谓是拥有灵器最多的远古种族。”

　　“而那三把灵器分别被我族的族长大人，以及两位护法大人持有。尤其是族长大人所持的那把阴阳锁魂链更是灵器中的极品。”

　　“不过可惜，随着那场大战的结束，我噬魂族的三件灵器也是随之消失，想必应该是被那位神秘强者掠夺去了。”说到这里苍老神情略显低沉。

　　而听到苍老的话后，刑决也是浮现起了一抹淡淡的失望之色，三把灵器那是一种什么概念？如果可以获得三把灵器，那么修罗殿的力量想必会瞬间飞跃到一个恐怖的地步，不过当得知所有灵器都在大战之中消失后，刑决又如何能不失望。

　　“那三件灵器说到底也不过是下品灵器而已，其实并不是我噬魂族最为宝贵之物”

　　“要说起珍贵，那当属我噬魂古墓之中那件至宝噬魂之刃，那可是一件中品灵器。”

　　“只不过那噬魂之刃太过的强悍，至今不曾有人征服过。”见刑决有些低沉，苍老便是笑着说道。

　　“噬魂古墓！！！”

　　“噬魂之刃！！！”

　　“中品灵器！！！”

　　这一刻，刑决更是瞬间变得狂喜起来，激动的心情已是控制不住的极速跳动。

　　当初在那上古遗迹之中，那位神秘人曾嘱咐过刑决，要其进入噬魂古墓后务必拿到噬魂之人，那样就可以得到他的传承。

　　而关于那噬魂古墓和噬魂之刃，刑决早就想对苍老问起，不过害怕苍老起疑心所以才一直忍着没问，今日居然见苍老提起，刑决如何能不兴奋？尤其在得知那噬魂之刃居然是一件中品宝器之后，刑决更是激动不已。


第314章 有关噬魂古墓

　　“苍老，那噬魂古墓在什么地方？那噬魂之刃还在噬魂古墓之中么？”

　　尽管心中极为的激动和狂喜，但为了避免苍老起疑心，刑决还是强制的压制下心中的激动之情，故作不解和好奇的对苍老问道。

　　“既然今日说到这里了，我不妨就告诉你吧。”

　　“远古种族皆是自远古传下，遗传至今已有近万年的历史。而据说在最古老的天武大陆之中，并不是只有四个远古家族，而有着五个远古家族。”

　　“不过当初的远古家族相处的也并不融洽，彼此间的争斗不断，就在这期间那其中一个远古家族便是自大陆之中彻底灭亡，消失在了所有人的记忆当中。”

　　“而我噬魂族既然可以在残酷的竞争环境下延续下来，这除了我族中从不缺少优秀后辈之外，最主要的还是靠着老祖宗留给我们的一切。”

　　“这不仅包括了特殊的体制和血脉，更包括噬魂诀以及许多天生优越于其他势力的资源，而这一切的资源都来自一个宝藏，那便是噬魂古墓。”苍老聚精会神的为刑决讲述着关于噬魂古墓的事情。

　　而此刻刑决更是满脸专注的听着苍老的讲述，就算排出噬魂古墓本身的价值，单单是关于其噬魂族的事情，也可以提起刑决的兴趣。

　　“那噬魂古墓就是一个巨大的宝库，里面有着琳琅满目的宝物摆放在那里，只等着我族之中有能力的后人来取。

　　“随着时间的推移，我是噬魂族中更是能人辈出，有着无数的宝物自那噬魂古墓中被人取出，不过那噬魂古墓却是仿若一个无底洞，有着我噬魂族人用之不完，取之不尽的宝物。

　　“不过在众多的宝物之中，有着一件宝物却是最为吸引我噬魂族历代强者的目光，那便是噬魂之刃。”说到这里，苍老更是不由得将那意味深长的目光投向了刑决。

　　而此刻的刑决也是成功地被苍老吊起了胃口，正满脸期待的紧锁着此刻苍老，等待着后面的内容。

　　“那噬魂之刃乃是一件中品灵器，真正拥有着毁天灭地般恐怖力量的存在。”

　　“不过那噬魂之刃却是狂暴至极，许多我噬魂族中的优秀强者，就是为了想要收取它而丢了年轻的性命。”苍老缓缓的讲述道，而当提及那噬魂之刃的恐怖之处时，在其脸庞之上也是掀起了一抹恐惧。

　　“咕噜！”

　　而听到这里，刑决的脖颈处也是不由得传出了一口吞咽口水的声音，他已是彻底的被那噬魂之刃所吸引了，中品灵器，那等价值可想而知。

　　“苍老，难道你见过那噬魂之刃？”看此刻苍老的模样，刑决好奇的追问道。

　　“恩，老夫年少时也曾进入过噬魂古墓，并且见识过那噬魂之刃。”

　　“不过也是那一次，亲眼见到了我辈之中几位天赋凛然的族人，葬送在了那噬魂之刃的恐怖力量之下，那等力量至今响起，仍让我感到恐惧。”见刑决问起，苍老也是毫不避讳的谈起当年的往事。

　　“苍老，难道你是说那噬魂之刃已经强到了我噬魂族族长那等实力的强者，也无法收取的地步？”

　　这一刻，刑决也是为噬魂之刃恐怖的力量感到震惊。可是突然间，刑决却又是感到了一阵不解。

　　按理来说当年噬魂族的族长应该已是达到了大陆的顶尖层次，如果连他都无法收取那噬魂之刃的话，那么就算那噬魂之刃再珍奇，没有收取它的力量也是枉然。

　　就算有一日，刑决真的可以达到比那噬魂族族长更高的层次，拥有了收取噬魂之刃的力量。

　　但恐怕那时的刑决早已是大仇得报，那噬魂之刃能起到的作用也就少了一分，况且在这种有着强大敌人在前的道路中，就连刑决自己也根本不知道，他到底能走到什么层次。

　　“呵呵，那噬魂古墓，没你想的那么简单。”

　　“就连进入的资格也不是由我噬魂族人所掌握的。”

　　“虽然我噬魂族人可以开启噬魂古墓进入其中，但只要待其年龄超过40岁以后，便失去了进入古墓的资格，所以能够取得什么样的物品，全你40岁之前到达什么样的高度。”

　　“并且每个人一生，只能进入噬魂古墓一次。换句话说，这噬魂古墓也算得上是我噬魂族的祖辈们留给后人的考验，只有优秀的后辈才能够通过考验，并且得到丰厚的奖励。”苍老微笑着解释道。

　　“原来如此，那么苍老，那噬魂古墓到底存在何处？如今还能够开启么？”

　　听到苍老的话后，刑决那悬着的心也是随之放了下来，不过突然间刑决又想起了一个关键的问题，那就是如今噬魂族已经灭亡，噬魂族的旧居已被封锁，所以刑决很是担心那噬魂古墓的开启。

　　“呵呵，这噬魂古墓，并不存在这天武大陆之中，所以没有固定的位置，可谓是一种特殊的存在。”

　　“而至于那开启噬魂古墓的钥匙，便是你手中的噬魂令。”苍老缓缓地解说道。

　　“那也就是说，我现在就可以打开那噬魂古墓？”听完苍老的话后，刑决更是露出了难以掩饰的狂喜神色。

　　“准确的说可以，不过我劝你在未达到战帝的层次之前不要进入噬魂古墓，如若不然将会错失一次大好的机会。”见状，苍老笑着提醒道。

　　“苍老，我父亲居然得到过噬魂令，那么它也一定知道噬魂古墓的事情，而以他当年的实力如果进入了古墓，夺取那噬魂之刃应该不难。”

　　“那噬魂之刃会不会已经被我父亲取了出来？”就在这时，刑决突然想起了他那位几乎无所不能的父亲。

　　“以你父亲当时的地位，他的种种事迹已是如同传说一般被参天域的人们口口相传。”

　　“如果他真的持有噬魂之刃那等灵器的话，也定被人们所熟知，但目前为止似乎并没有关于你父亲所用什么样灵器的说法。”

　　“也就是说，在如今的大陆上，还并未出现过噬魂之刃这件灵器，这便足以说明你父亲大人未曾收取那噬魂之刃。”

　　“而至于原因，也就只有他自己知晓了。”苍老微笑着帮刑决分析道。

　　听完苍老的分析之后，刑决也是连连点头，他的确也未曾听说过关于其父亲使用宝器的事情。

　　而在经过一番详谈之后，苍老也是不吝啬的将用噬魂令开启噬魂古墓的方法告知了刑决，不过却再三提醒刑决，不要因为一时的好奇而开启噬魂古墓。

　　因为以刑决如今的实力，莫说进入其中夺取那噬魂之刃，恐怕能够活着出来都是一件难题，而刑决也并非愚钝之辈，自然知道这其中的厉害，所以也是极为听话的应道。

　　在苍老离开之后，刑决便是一个人待在房中摆弄起手中这件噬魂令来。

　　他只知道噬魂令有着破解任何结界的神奇效果，但却并不知道噬魂令的真正价值，但是今日他终于是了解到了。而这也着实让刑决为之震惊了一下。

　　“以父亲当年那种探险精神十足的性格，如果知道噬魂古墓，不可能不曾进入。”

　　“但是，父亲你……”

　　“为何没有取出噬魂之刃呢？”打量着手中这块噬魂令，刑决再次想起了这件事，但是确是久思不得其解。

　　“哎，噬魂古墓。”

　　“如此神奇的地方，真想现在就看看啊。”

　　“算了，还是先收起来吧，万一控制不住好奇心，那可真就是得不偿失咯。”

　　越是打量着手中的噬魂令，刑决那哪噬魂古墓的向往就是越为的强烈，甚至强烈到难以自控的地步，随后为了避免自己不犯错误，刑决便是将那噬魂令收了起来。

　　“对了，除了这噬魂令，我还有一件钥匙。”

　　可就在刚刚将噬魂令收起之后，刑决却是灵光一闪，随后露出了一抹期待的笑容。

　　只见其手腕一转一条奇异的项链便是出现在其手中，而这正是当初在迷魂大阵中获得的那条项链，刑决一直觉得这便是风华城那位城主所说的遗迹钥匙。

　　当初那位城主告知刑决，遗迹的位置需要钥匙来告知刑决，但当时破阵匆忙，刑决对这条项链也没有做过多的研究，后来又因为一系列的事情将它置之在了脑后。

　　“听纳兰潇潇说，如今的听雪城之所以四分五裂，完全是因为听雪城的听雪令随同那位纳兰雪神秘消失而导致。”

　　“而那位纳兰雪便是被风华城城主关在了这座遗迹，这也就是说那能够使得听雪城恢复统一的听雪令，就在这座遗迹之中。”

　　“如果我可以寻找到那块听雪令的话，等到这次纳兰潇潇获得听雪城的掌控权后，便可帮其在大战结束后，彻底的稳住城主的宝座。”

　　“而如果由纳兰潇潇来掌管听雪城的话，那这对我修罗殿来说绝对是一件好事。”

　　望着手中这条项链，刑决突然想起了当初在死亡森林，纳兰潇潇对其讲述的事情，所以此刻刑决觉得，更是有必要先去一趟这座能够减缓时间的神奇遗迹。


第315章 遗迹现世

　　刑决手中的这条项链，不但漂亮且非常的奇异，道道奇异的能量流转在其中，单只是握在手中便能够感受到它的不凡之处，尤其是那符咒形的吊坠，更是透着一股神秘。但是此刻如何开启这条项链，却是成为了刑决最大的难题。

　　“这条项链应该就是那遗迹的钥匙，但要怎么开启呢？”

　　“莫非与噬魂令一样不成？”

　　打量着手中的这条项链，刑决最先想到的方法便是通过灌输灵魂力量开启这条项链的特殊作用。

　　“嗖”

　　想到这里，刑决也不犹豫，意念微动，一缕暗黑色的灵魂力量便是犹如一条黑色的小蛇一般钻入了这条项链之中。

　　“砰”

　　可就当那一缕灵魂力量钻入项链之后，那项链突然散发出了一缕强横的能量涟漪，这道能量涟漪虽然面积不大，但击打在刑决身上，却是硬将刑决击退了数步之遥才止住身形，并且也是摆脱了刑决的手掌，掉落在了地上。

　　这突如其来的变故，也是使得刑决一惊，不过这一刻刑决也是可以确定，这条项链一定就是那遗迹的钥匙，如若不然不会发生这等变故。

　　随后刑决更是赶忙将落地的项链捡了起来，想要看看项链的变化。

　　“奇怪，居然没有变化？刚刚明明发出了能量波动的。”

　　但令刑决不解的却是，这条项链并没有出现刑决想象的变化，反而是如同先前一样，这可着实为难住刑决了。

　　随后又用了几种不同的办法，但仍然没能发现这条项链的特殊之处，除了将灵魂力量灌入其中发生了能量波动外，后几种办法根本无法触动这条项链。

　　此刻刑决焦急的在房间之中来回走动，时不时得还会看一眼那摆放在桌上的项链，不过对于这真正开启项链的方法，刑决可真是苦思不得其解。

　　“有了！！！”

　　“一定是这样。”

　　突然，刑决止住了行走的步伐，并且在其脸庞之上更是涌上了一抹兴奋的期待之色，随后便是将那激动的目光再次投向了桌子之上的项链。

　　因为这一刻，刑决觉得他已经百分之八十的猜到了开启项链的方法，而至于这方法还是向这条项链灌输力量，只不过并非灌输灵魂力量，而应该是灌输战之气。就如同当初解开那上古遗迹残图的方法一样。

　　刑决快步走到桌子之前将项链重新拾起，随后再次意念微动，一缕暗红色的战之气便是钻入了那条项链之中。

　　“嗡～”

　　果然，就在那缕战之气涌入之后，这条项链便是闪烁起了璀璨的光芒，并且在那光芒之上更是闪现出了四个符咒凝聚成的字体。

　　“隐龙平原？”

　　望着那符咒凝聚成的字体，刑决的脸庞之上更是浮现起一抹狂喜之色，因为他终于得知了这遗迹的地点，并且那隐龙平原的位置距离风华迷城并不远，通过传送阵便可直接到达，只需一日时间便可。

　　当得知这一情况后，刑决也不犹豫，在对苍老和风老说明一声之后，便是准备对着那隐龙平原前去。

　　为了避免刑决发生意外，苍老也是极力要求与刑决一同前往，毕竟以他老人家如今的实力，在内围之中已是几乎没有任何人可以伤害到刑决。

　　不过刑决却并不想让苍老现在就展现出他的实力，因为现在对抗盟府时机还未成熟，如果这个时候展现了苍老的实力，难免会引起不必要的麻烦。

　　并且关于那遗迹的事情，刑决也是简单的对苍老提起了一些，在得知刑决拥有那遗迹的钥匙后，苍老才算放心。

　　此刻刑决的可谓是神清气爽，脸庞之上挂着一抹无法掩饰的喜悦笑容，迈着悠哉的步伐朝着风华迷城外那座古传送阵走去。

　　如今这座古传送阵已是归修罗殿掌控，看着自家传送阵前那络绎不绝的排队人员，刑决则是突然响起了当初刚刚进入内围，第一次使用古传送阵的情形。

　　那座传送阵，还是由金银山庄所掌管，并且刑决还受到了他们的为难，而想到金银山庄刑决的心中便会升起一抹怒火，对于那个曾经针对其修罗殿的势力，刑决始终铭记在心。

　　而这次等到与盟府彻底撕破脸皮后，刑决便会在击溃盟府的同时彻底将那金银山庄才铲除，以报当日之仇。

　　“属下参见殿主大人。”

　　还不待刑决靠近，负责管理这古传送阵的几位修罗殿长老便是看到了刑决，随后更是赶忙来到刑决身旁恭敬的行礼道。

　　而他们的举动也是引起了周围那些排队众人的注意，当众人看到刑决之后更是引起了阵阵惊叹，和议论之音。

　　对于刑决这位年轻的修罗殿殿主，他们大多数只是有所耳闻，而不曾见过，今日见到刑决之后，更是展现出了惊叹的目光，因为刑决的年纪实在太过的年轻，如果不是那几位长老的称呼，他们根本无法相信如此年轻人，会是这修罗殿的殿主。

　　要知道如今的修罗殿比起当初刚刚进入内围之时，已是不可同日而语，通过特殊的招募手段，势力扩展之迅速，就算在盟府的众多分属势力之中，也是可以进入一线的级别。

　　然而对于周围的惊叹目光，刑决却是微微一笑没有过于理会，而是继续朝着古传送阵走去。

　　因为每次有修罗殿成员对其拜会的时候，总是能够感受到周围有这种目光集结在自己的身上。所以刑决早已习惯这种现象，并且对于众人的反应刑决也是理解，对于有实力有身份的人，大部分人都会盲目的崇拜和敬佩。

　　“刑决！”可就在刑决准备走入古传送阵的时候，在刑决的身后突然响起了风老的呼喊声。

　　转身望去，只见风老正从一辆兽马车中走下，此刻正疾步的朝着自己这里走来。

　　“师尊，怎么了？”见状，刑决更是赶忙回过身，来到风老身前不解地问道。

　　“刑决，你是说你要去隐龙平原？”风老此刻神色紧张地问道。

　　“恩。”然而见到风老如此模样，刑决也是不由眉头紧皱起来，他能够感受到似乎有什么事情发生。

　　“刑决，就在刚刚收到了盟府传达下的命令。”

　　“而这命令的内容就是要你前往隐龙平原，协助隐龙寨的债主调查隐龙平原发生的异象。”苍老缓缓地说道。

　　“异象？什么异象？”此刻刑决也是露出了惊讶的神情，随后赶忙追问道。

　　“具体并不清楚，不过似乎盟府已经向隐龙寨附近的所有势力传达命令，要求它们协助隐龙寨调查那异象的根源，并且那异象乃是今日显现而出。”风老再次补充道。

　　“今日显现出的异象？这……难道是我造成的？”听到风老的话后，刑决也是一惊，随后喃喃自语地说道。

　　“刑决，我看还是叫英皇陪你一起去吧。”风老担心地说道。

　　这附近的势力首领皆是战皇级别的强者，而这次全部集结于隐龙平原，风老很是担心刑决出现什么意外。

　　“师尊放心，如今我也并非战王，所以并不惧怕他们对我耍什么花样。”似乎看出了风老的心事，刑决淡淡地笑道。

　　“那好吧，只不过这次你不能够直接前往隐龙平原，而是先要到那隐龙寨与众位势力首领会面。”见状，风老再次提醒道。

　　“恩。”对于风老的提醒，刑决也是微笑着点头应允道。

　　随后便是在风老那略显担心的目光中进入了古传送阵，朝着那隐龙平原前去。

　　隐龙平原，是一处极为辽阔的大地，而隐龙寨则是这片区域的主宰，同样也是盟府的分属势力之一。

　　而其寨主乃是一位高阶战王，一位高阶战王坐镇的势力，其总体实力可想而知。

　　所以要论起真正的实力，隐龙寨不过是盟府的三流势力，一种垫底的存在，不但不被盟府看好，同样也是经常遭来其他势力的白眼，如果不是其祖辈与盟府签订了特定的条约，恐怕这隐龙寨早就被踢出了盟府的大阵营中。

　　不过就在今日，在隐龙寨所负责的茫茫平原之中，却是突然发生了一阵异象，一缕奇异的光芒突然自平原射其，并且形成了一道庞大的光芒轮盘，盘旋在平原的上空。

　　这突发的异象，更是使得那隐龙寨寨主大惊，第一时间便是将其告知了盟府，而犹豫隐龙寨的实力实在太弱，盟府更是命令其周边的势力第一时间赶往隐龙平原，一同查探这异象的根源。

　　所以如今已是有着数位盟府的势力首领集结于此在这隐龙寨中，这位寨主更是盛情款待众人，毕竟这其中的每一位都是比他强的存在。

　　而此刻的刑决也是在此，目不转睛的盯着上空那缓缓流转的光芒轮盘，此时此刻望着如此恐怖的庞然大物就连刑决也是倒吸了一口凉气，而通过其特殊的灵魂力量，刑决似乎在那轮盘之中感受到了一股特殊的力量，那就是时间。


第316章 光芒罗盘

　　望着上空那缓缓转动的光芒轮盘，刑决将意识投到自己的储物手镯之中，可以清晰地感受到那条项链发生了变化，而这种变化自刑决抵达这隐龙平原便开始出现，显然这是项链与那光芒罗盘产生了共鸣，而这也证实了这拥有时间之力的光芒轮盘便是那遗迹所造成的异象。

　　不过刑决不解的却是，为何那本不现世的遗迹会突然爆发出如此奇异的现象，莫非自己无意之间彻底的打开了这座遗迹？

　　“刑决殿主，修罗殿这次只有你一个人来的么？”就在刑决位置思索之时，在其身后突然出现一道猥琐的笑声。

　　转身望去，只见一位身材瘦小，面相猥琐的中年男子，正用那贼眉鼠眼的目光盯着刑决，并且在其嘴角之上还挂着一抹毫不隐晦的嘲讽笑意。而这位乃是盟府另外一家分属势力的首领，名为欧阳博，是一位初阶战皇强者。

　　这欧阳博所在势力距离修罗殿较近，不过自从修罗殿出现后，周边的新人或者强者皆是纷纷投靠修罗殿，这使得他极为不爽，早就对修罗殿有恨在心，如今见到刑决更是想趁机羞辱一下刑决。

　　“有事么？”刑决眉毛轻挑，淡淡的回问道。

　　“等下我们要一同前往那异象发出的地方，这异象如此强大，我担心刑决殿主这高阶战王的实力，会遇到危险。”欧阳博将那微眯的双眼在淡淡的瞟望着刑决，充满了不屑的意味。

　　“欧阳首领，有关心别人的时间不如好好关心一下你自己，小心那异象附近有所变故，你再丢了小命。”对于这欧阳博的嘲讽话语，刑决却是微微一笑，毫不客气的反驳道。

　　“小子，你以为你在对谁说话？”

　　“别以为同为盟府效力，就可以猖狂。”

　　“身为晚辈对长辈出言不逊，信不信老子教训你？”

　　见刑决居然敢如此顶撞自己，这欧阳博顿时怒火丛生，先前的笑容尽数收起，反而被那暴怒的凶相所代替，看这般模样他居然想要对刑决动手。

　　而这一幕也是引起了众位首领的注意，只不过却是没有一位首领想要出手阻拦的。

　　因为这欧阳博脾气暴躁是出了名的，只有他嘲讽别人的份，从没有别人嘲讽他的，所以这一刻众人皆是将那同情的目光投向了刑决，他们都知道刑决要吃亏了。

　　虽然，同为盟府之人，不允许自相残杀，但是适当的教训盟府也不会太过干涉，而看着欧阳博的架势，也显然不会轻易放过刑决。

　　“那么你可知道，你如此对我说话是何种下场么？”

　　对于欧阳博这种翻脸比翻书还快的人，刑决却是没有表现出任何的吃惊，仍然保持着那淡定的笑容。

　　“妈的，老子今天就代替盟主大人教训一下你这不知深浅的后辈。”

　　刑决丝毫不惧的话语，终于是彻底的激怒了这欧阳博，只见其手呈爪状猛然击出，对着刑决便是的喉咙便是爆抓而下。

　　“啪”

　　可就在那欧阳博的手腕即将抓住刑决之时，只见刑决手掌猛然探出，便是化作一道光线极速闪过，当那欧阳博反应过来之时，其手腕已是被刑决紧紧的锁在手中。与此同时，刑决那初阶战皇的实力也是展露无遗。

　　“这……”

　　“初阶战皇？”

　　“他居然达到了初阶战皇的层次？”

　　而眼前这突如其来的变故，更是使得在场的众位首领为之大惊，一个个皆是流露出了无比震撼的神情，有的跟更是将嘴巴张成了一个巨大的0型。

　　关于刑决的事情他们皆是有所耳闻，而在几个月前还是高阶战王的刑决，如今居然突然变成了初阶战皇，这叫他们如何能不惊讶，这种实力提升的速度，他们简直闻所未闻。

　　“嘎巴”

　　可就在这时，只见刑决手掌微微用力，一道清脆的响声便是自那欧阳博的手腕处传出，进入了众人的耳朵之中。

　　“啊～～”

　　手骨断裂的疼痛，使得那欧阳博悲惨的鸣叫起来，而这一刻，众人更是脸色大变，露出了那不敢置信的神情。

　　他们万万也想不到刑决居然会捏断那欧阳博的手腕，这在盟府可是大忌，简单的教训倒还说的过去，但是身体上的真正伤害，这可是坚决不允许的。

　　“你他妈找死。”

　　欧阳博强忍着手腕传来的剧痛，挥起那夹凝聚着恐怖战之气右拳，便是对着刑决的头部猛然砸去。

　　而其拳中所蕴含的能量更是可以将一座巨峰轰成粉碎，如果这一击轰在刑决头上的话，那等后果可想而知。

　　“哼。”

　　不过面对那欧阳博的凶狠手段，刑决却是冷哼一声，随后只见其身形微微弯曲，便是轻易地将那欧阳博的这道攻击躲闪而过，与此同时其右拳更是化作一道光线，夹带着道道撕裂空间的黑线对着那欧阳博的胸口直轰而去。

　　“砰”

　　“噗嗤”

　　一拳命中，强横的能量涟漪瞬间扩散，而那欧阳博则是在伴随着一声心血喷洒而出后，整个人更是化做一道光线爆射而出。

　　“砰，砰，砰，砰，砰，砰，砰……”

　　强横的力量，使得那欧阳博犹如一道无坚不摧的利刃一般，自这隐龙寨道道城墙中穿透而过，直至飞出数千丈后才是无力的瘫倒在地上。

　　这一刻的他已是衣衫不整，气息惨淡，而那被刑决击中的胸口更是胸骨尽碎，如今已是不省人事。

　　没有破坏他的气海，已是刑决给予他的机会，如若不然这一击，刑决完全可以叫他毙命。

　　此时此刻，在场的人皆是沉默了，没有一人敢说半句话，唯一可见的只有他们那脸庞之上复杂的神情。

　　初阶战皇，如此年轻的战皇，以及远超同阶战皇的战斗力，这一刻他们甚至觉得，就算他们加到一起也未必是刑决的对手，虽然刑决散发出的气息明确的告知他们其是初阶战皇，但却又无限的接近了中阶战皇，这是何等可怕的天赋？

　　如今的刑决，已经完全超越了盟府那位修炼天才，余婷。如今的刑决才是盟府第一天才。

　　“周寨主。”

　　就在这时，刑决将其淡淡的目光投向了一旁一位黄发老者，这位老者便是这隐龙寨的寨主。

　　“额……刑决殿主，有什么事么？”

　　见刑决居然将目光投向了他，那天生胆小的周寨主更是不由身体一颤，随后用那颤抖的声音问道。

　　“既然如今诸位首领已经全部抵达，我们还是尽快观察一下那异象之地到底出现何种变故，以免迟则生变。”刑决淡淡地笑道。

　　“是是是，诸位首领请跟老夫来。”见刑决居然开口，那位周寨主先是一愣，随后便是赶忙客气的带着众人朝着那异象散发之地行去。

　　隐龙平原，极为辽阔，只不过此刻这片向来平静的平原，却是因为那突然出现在上空的光芒轮盘所变得骚动起来，很多人想要前往那光芒轮盘的范围一看究竟，只不过此刻那片区域却已是被隐龙寨尽数封锁。

　　此刻，在那光芒轮盘的下方，足足二十几位盟府分属势力的首领皆是集结于此，并且此刻在他们的脸庞之上也是充斥着一抹震撼之色。

　　那光芒罗盘在半空之中缓缓转动，并且不断的闪烁着淡蓝色的光芒，大片的符咒围绕在其中，不过当来到这事发之地后，众人更是惊愕的发现者罗盘的下方居然没有任何的异象，这光芒罗盘仿若凭空出现的一般。

　　望着上空的光芒轮盘，刑决的心中可谓激动至极，因为离这罗盘越是贴近，藏在其储物手镯之中的项链便是越加的动荡不安。

　　这一刻刑决甚至觉得这光芒轮盘很可能便是那座所谓的遗迹，只不过眼下周围的众人在，刑决根本不敢拿出那条项链。

　　“砰，砰”

　　可就在刑决想着怎么引开众人之时，那条项链却是突然剧烈的颤动起来，并且这一刻，刑决也是可以明确地感受到，储物手镯的结界在减弱，那条项链居然想要自储物手镯之中突破而出。

　　当发现这一变故后，刑决更是赶忙用手握住储物手镯，将自己的力量灌入其中，想要阻止那条项链的出世，但尽管如此，刑决仍然无法阻止那条项链，那项链所散发出的力量正在不断的增强。

　　“嗡”

　　突然一道强烈的光芒自刑决的手腕之中爆射而出，随后更是化作一道深蓝色的光芒，犹如冲天的彗星一般，带着那绚丽的光芒对着上空的光芒罗盘爆射而去。

　　“嗡”

　　而当那道光芒融入那光芒罗盘之后，那光芒罗盘之中的符咒更是开始变得异常闪耀起来，与此同时那光芒罗盘居然在缓缓地向下降落，并且一股无与伦比的强大气息更是散发而出，将在场的众人笼罩在了其中。

　　如此强大的气息使得众人为之颤抖，这一刻，甚至连逃脱的力量都没有，只能面露惊恐地望着那庞大的罗盘缓缓的对着他们碾压而下，只有刑决露出了那狂喜和期待的神色。


第317章 时光空间

　　深蓝色的光芒璀璨闪耀，大片的符咒随之舞蹈，庞大的轮盘下落之间，这片大地也是为之颤动而起。

　　而那光芒罗盘所散发出的强大气场，更是使得停留在其附近的大量平民以及隐龙寨的强者们喘息不过气来，最后更是因体力不支纷纷跌倒在地。

　　只有刑决一人安然无事，面色激动的紧锁上方那缓缓落下的光芒轮盘。

　　“嗡”

　　但就当那光芒罗盘在距离刑决百米之时，却是突然停止下来，而这一刻刑决也是惊愕的发现，那压制着自己的强大气息已是彻底消失。并且刑决能够感受到眼前的庞然大物似乎可以穿越进入。

　　“嗖。”

　　想到此处，刑决更是咬了咬牙，随后身形一纵便是化作一道光线扎入了那光芒罗盘之中。

　　而就当刑决进入光芒轮盘的瞬间，这光芒轮盘突然散发出一阵极为刺眼的光芒，而当那光芒消失之际，那庞大的光芒轮盘也是随之消失不见。

　　当踏入那光芒罗盘的时刻，刑决只感觉像是进入了古传送阵的时空隧道一般，周围到处都是极速涌动的光芒。

　　不过很快的在其前方便是出现了一阵刺眼的亮光，当穿越那亮光之后，刑决发现他已是深处在一个光符弥漫的空间之中。

　　这座空间说是空间，但更像是一种实体的大殿，只不过它的材质却无法说清，仿若晶莹透彻的宝玉一般，但却是闪耀着淡淡的蓝色光芒。

　　并且在那光芒之中还有着无数个符咒缓缓地流转。不过这座空间却是极为的漂亮，是刑决之前所见过的任何一种宝殿都无法比拟的。并且刑决知道，这一定就是那座遗迹。

　　但最令刑决感到震惊的是，深处这以及之中，刑决却是能够感受到一种极为特殊的感觉，那是时间，时间减缓的感觉。

　　“终于有人来了么？”

　　就在刑决为这座遗迹的华丽而惊叹之时，在这空间之中突然响起了一道苍老而无力的声音，而这突如其来的声音更是使得刑决为之一惊，随后赶忙将目光投向了那声音传来的方向。

　　就当刑决的目光扫向遗迹角落之时，刑决的瞳孔却是猛然放大，脸庞之上不由得流露出了惊喜的神色，因为这一刻刑决发现，在那角落之中有着一位一位瘦弱的身影。

　　这个人身穿一件雪白色的长裙，并且有着一头雪白色的长发，那雪白色的长发散乱而下，遮盖住了其脸庞，不过其露在长裙之外的干枯手掌，却是让刑决知道这一定是一位年迈的老人。

　　而当看到这个人的第一眼，刑决便是联想到了那位听雪城的纳兰雪。只是刑决有些意外的是，这纳兰雪真的残活了千年之久。

　　“晚辈参加，纳兰雪前辈。”

　　当认出这是纳兰雪后，刑决更是赶忙走到那纳兰的身前，恭敬的施礼拜会道。

　　“恩？你居然认识我？”

　　那纳兰雪身体不由一颤，随后缓缓地抬起了头，而这一刻刑决也是可以清楚的看见此刻纳兰雪的模样，如今的纳兰雪已是皱纹密布，这般模样简直可以撑得上面目全非。

　　“回前辈，晚辈是受西门前辈所托，特地来看望纳兰前辈的。”见纳兰雪问起，刑决也是毫不犹豫的讲述道。

　　“什么？你说西门前辈？可是风华城的西门官？”

　　当听到刑决的话后，那纳兰雪的身体更是开始剧烈的颤动起来，并且其目光之中更是露出了难以掩饰的狂喜之色。

　　“恩”

　　望着此刻的纳兰雪，不知为何，一种莫名的辛酸拥入了刑决的心中，本来还以为当纳兰雪在次听到那西门官的名字后会如何的愤怒，但是这一刻刑决发现，他错了。这纳兰雪不但没有他想象中的愤怒，反而刚好相反。

　　随后，刑决便是讲述了当纳兰雪被关入这遗迹之后，风华城与听雪城发生的事情，并且将西门光想要对纳兰雪说的话，尽数的转达给了纳兰雪。

　　而听过事情经过的纳兰雪，脸庞之上更是充斥着一种难以言表的神伤之色，在那充满了岁月痕迹的暗淡眼之中，刑决可以看到晶莹的泪花正在隐隐闪烁。

　　这一刻，刑决沉默着，他不知道该如何安慰这位活了千年之久的老人，只有默默地等待。

　　“你叫刑决是么？”突然，纳兰雪将其目光投向了刑决，并且这一刻在其脸庞上露出了一抹淡淡的笑容。

　　“是的前辈。”刑决点头应道。

　　“请问，如今我听雪城还尚在么？”纳兰雪继续追问道。

　　“回前辈，听雪城仍在。”刑决如实回道。

　　随后在纳兰雪的询问下，刑决也是将听雪城如今的现状，豪不隐晦的全部告知给了纳兰雪。

　　只不过当听完听雪城的事情之后，纳兰雪的神情却是没有太大的变化，看的出如今在这位纳兰雪的心中，家族之事已是不如当年那般重要。

　　“刑决，谢谢你。”

　　“谢谢你将一切告诉我。”

　　“虽然在这遗迹之中，我不知道到底过去了多久的时间，但能够支撑我活到现在的绝不仅仅是这遗迹之中的时间之力，还有我期待他那重新回来的希望。”

　　“如今，虽然他不能亲自来找我，但是你，也就是他的代表。”

　　“不管如何，我的心愿总算是了啦，而这个尘世已是没有什么值得我挂念的事情。”

　　“但有一件事，还希望你可以帮一下我。”纳兰雪缓缓地说道。

　　“前辈有事尽管讲，晚辈定当全力而为。”见状，刑决更是赶忙应道。

　　“身为纳兰家的人，我并不希望看到纳兰家四分五裂，所以我想托付你一样东西。”

　　“这是我听雪城的听雪令，这听雪令传自上古，融有我纳兰族人的血脉之力，所以手持着听雪令便可称为我听雪城的城主，因为它可以控制我纳兰家所有人的血脉和生命。”

　　“刑决，这是我听雪城的听雪令，麻烦你交给我听雪城的后人。”纳兰雪拿出一道萦绕着隐隐光芒的雪白色的令牌递给刑决。

　　当听到纳兰雪的讲述后，刑决也是大惊，能够掌控所有族人的生命，难怪说听雪城的人如此重视这听雪令，随后刑决也不犹豫而是赶忙接过了这道听雪令。

　　不仅仅是因为这听雪令对刑决有这大用，而纳兰雪居然如此信任刑决，更是使得刑决不好做过多的推辞。

　　“刑决，你知道这座遗迹最珍贵的宝贝是什么吗？”在刑决接过那听雪令后，纳兰雪微笑着问道。

　　“应该是那迷魂大阵吧。”刑决沉默片刻后回道。

　　当初那西门官进入这座遗迹，已是将这遗迹的所有宝物洗劫一空，而其中最为玄妙的应该便是那迷魂大阵，曾亲身体验过那迷魂大阵，并且已是获得掌控权的刑决，深深的了解迷魂大阵的威力。

　　“呵呵，不对。”纳兰雪微笑着摇了摇头。

　　“前辈，如果不是迷魂大阵，那到底是什么？”见状，刑决露出了不解的目光。

　　除了那迷魂大阵，刑决根本不曾见过这遗迹任何的宝物，因为据说这遗迹中的珍贵宝物，已经全部被用来作为迷魂大阵的开启能量。

　　“这座遗迹的真正主人很是厉害。”

　　“它把真正的宝物以无形的体态遗留在这遗迹之中。”

　　“而这件宝物并非肉眼所见，而需要待在这遗迹之中，长时间的感受，当一个人在这里待上数百年的时间之后，便可以领悟到这件宝物的存在。”

　　“而这件宝物，便是一本武技，一本足以轰动整个天武大陆的武技。”说到这里，纳兰雪笑着看了一眼此刻的刑决。

　　“武技？是什么武技会比迷魂大阵还珍贵？”

　　而纳兰雪的这番话语，更是成功的吊起了刑决的胃口，此刻正目不转睛的盯着纳兰雪，等待她讲出这武技的名称。

　　“天阶武技。”纳兰雪用那舒缓的语调吐出了四个大字。

　　“什么？”

　　“天阶武技？”而当听到纳兰雪的话后，刑决更是脸色大变，露出了震惊的神色。

　　天阶武技，那可是一种传说般的存在，那种武技就连噬魂族那种古老的存在也是没有留下这等武技。

　　所以关于天阶武技，没有人知道它到底有多强，至少在这大陆上，还没有人使用过那天阶武技。不过不可否认的是，这天阶武技一定是一种极为恐怖的力量。

　　“作为对你的答谢，我愿意将我所领悟到的这本天阶武技传授给你。”

　　“记住，它的名字叫做时光空间。”

　　就在这时，那纳兰雪突然开始缓缓地站起身来，并且这一刻它的身体居然开始散发出深蓝色的光芒。

　　而在那光芒的笼罩下，纳兰雪的身体居然开始上浮，并且这一刻其苍老且干枯的身体居然开始缓缓变化，渐渐的居然恢复成了年轻的模样。

　　此刻的纳兰雪已是变成了一位年轻的貌美的少女，那精致的脸颊，以及飘舞的秀发，其当年拥有的绝美容颜此刻已是尽数重现。


第318章 领悟

　　此刻的纳兰雪，漂浮在半空之中，雪白色的长裙无风自动，在其体身体表面更是萦绕着一层深蓝色的光芒。

　　并且就连其模样也是发生了巨大的变化，与先前的她简直成了一个鲜明的对比，先前还是一个苍老的甚至恐怖的老婆婆，但此刻却是已经变成了一位年轻貌美的少女。

　　并且在其身上还散发一股强悍的奇异的气息，而至于这股气息，就连刑决也是搞不清到底是何种力量。

　　“刑决，现在我就将我所感悟到的天阶武技传授给你。”

　　“不过这天阶武技非同小可，能够修炼成功，就靠你自己的悟性了。”纳兰雪对刑决提醒道。

　　“恩。”见状，刑决也是赶忙点头应允。

　　因为刑决知道，纳兰雪是在提醒自己，让其允许纳兰雪将那关于天阶武技的信息传输给自己，如果刑决不默许的话，是根本无法成功传授的。

　　在刑决应允之后，纳兰雪也是露出了一抹解脱的笑容，随后整个身体便是变得扭曲起来，居然化作一缕深蓝色的光芒，对着刑决的脑门极速涌去，最后更是整个的钻入了刑决的脑海之中。

　　“嗡。”

　　而当那缕光芒拥入刑决脑海的瞬间，刑决更是一种无法形容的胀痛感觉充斥了整个大脑，与此同时无数个奇异的字符也是开始在其脑海极速涌动。

　　并且那奇异的字符居然开始一一排列，最后形成了一种特殊的形态保存在了刑决的脑海之中，缓缓地流转着。

　　“这，这便是天阶武技么！”

　　感受了一下此刻存放在脑海之中的奇异字符后，刑决不由得露出了惊叹的神色，通常来说武技的修炼方法传入脑海，具体的修炼方法便应该呈现而出。

　　但这个天阶武技却是没有如此，反而像是一个宝箱将那天阶武技的修炼方法尽数锁起，想要打开宝箱就必须要有钥匙才能办到。

　　“额……纳兰雪前辈？前辈？”

　　不过就在这时，刑决却是突然发现，先前还在其身前的纳兰雪居然已经消失不见。

　　并且无论怎样感应，也是根本无法在这遗迹之中，感受到纳兰雪的存在，就仿彻底消失了一般。面对这种变化，刑决则是不由得陷入了沉思之中，开始回想之前纳兰雪向其传授武技的情景。

　　而沉思片刻之后，刑决才是恍然大悟，他忽然记起先前那纳兰雪似乎是整个身体化作了那缕光芒然后全部涌入了自己的脑海。

　　这也就是说纳兰雪很有可能是通过一种以性命为代价的手段，才将他所感悟到的天阶武技传授给了自己。而这一刻的她早已经是彻底的消失在了这个世界之中。

　　“谢谢前辈，晚辈一定不会辜负前辈的一番好意。”

　　当得知事情的经过后，刑决面色感激地说道。随后便是盘坐而下，将整个心神全部沉入了脑海之中，想要解读一下所谓的这天阶武技。

　　而这一刻，刑决也是可以清楚的看到那储存在脑海中的奇异字符。

　　这些字符足有数万之多，此刻排成圆状，正以一种奇特的轨迹缓缓流淌，而经过一段时间的观察后，刑决觉得，只要搞清这些字符的顺序，便可以解读那天阶武技的修炼方法。

　　当察觉这一情况后，刑决也不犹豫便是开始对这些字符的顺序做起了研究。

　　果然，如同刑决猜想一般，随着对着字符顺序的研究，刑决已是得知了这天阶武技的一部分修炼方法，但刑决也是发现，想要彻底掌握着天阶武技的修炼方法却需要大量的时间来解读，并非一朝一夕的事情。

　　随后刑决便是缓缓的睁开了那紧闭的双眼，虽然这天阶武技对刑决的诱惑力极大，但是刑决现在却不能在这里耽误太多时间，因为此刻在外面还有盟府的人，所以刑决必须尽快的出去。

　　“嗡。”

　　就当刑决想到要离开之时，在其身前的空间突然一阵蠕动，随后那条开启遗迹的项链便是浮现而出。

　　“哟。原来你还在。”

　　“现在出来找我，莫非你是承认我是你的主人了么？”

　　当再次见到这条项链之后，刑决也是感到颇为的意外，随后在将这条项链收起，便是朝着来时的通道走去。

　　此刻在先前遗迹出现的隐龙平原之上，那些观看遗迹的众人，遗迹盟府分属势力的首领们，仍然昏迷不醒的倒在地上不省人事，淡淡的微风不断吹过，这平原倒是显得异常的宁静。

　　“嗡”

　　突然，在这片平原上空的空间突然一阵蠕动，而这种宁静，也是彻底的被其打破，并且在那空间蠕动的同时，刑决的身影也是在那其中浮出，随后飘落到了平原之上。

　　“还没有醒？”

　　当走出遗迹之后，刑决望着此刻在其身旁仍处于昏迷状态的众位首领们，不由有些惊讶起来，本来还为如何向他们解释自己的去了那里而苦恼，但是这一刻刑决发现已经完全没有必要了。

　　“看来那遗迹还真是有着减缓时间的作用。”

　　就在这时，刑决缓缓地抬起头望着那之前遗迹所在的位置，脸庞之上不由得浮出了一抹满意的笑容。

　　如今这座遗迹的钥匙仍在刑决的手中，也就是说日后刑决可以随意开启这座遗迹，而如此神奇的遗迹，如果用来修炼的话，简直是再好不过的选择。

　　在感叹一番后，刑决便是走到了之前所站立的位置，然后摆出了一个颇为优雅的造型，假装昏迷过去。

　　而在这种假装没有多久之后，一位分属势力的首领便是自昏迷之中率先醒来，并且在他之后众位首领也是纷纷醒了过来，而刑决则是在一位首领的好心召唤下，才装作略显头疼的模样醒来。不管如何，刑决总算是蒙混过关。

　　而在这之后，众人便是回到了隐龙寨，并且开始为先前那遗迹的恐怖力量而惊叹，并且纷纷讨论起来。

　　不过面对众人的各种猜测，刑决却是坐在一旁没有过多的参与，因为此刻的刑决很是清醒，庆幸的是他们并没有注意到那使得遗迹发生变化的光芒，是自他的手腕射出，如若不然，恐怕就有口难辩了。

　　在一番谈论之后，刑决便是与众多分属势力首领统一向盟府发了通信，毕竟关于这异象盟府还是颇为重视的，虽然他们没能调查出到底是何原因，但总是要给盟府一个交代的。

　　而在将事情的经过说明了一遍后，刑决也是没有做过多的停留，而是径直的回到了自己的修罗殿中。

　　当回到修罗殿后，刑决便是将自己在遗迹中的奇异经历，对风老和苍老等人讲述了一遍，而当他们得知刑决居然得到了天阶武技后更是为之大喜。

　　对于天阶武技，至少他们都未曾见过，而刑决如今能够得到这种传说中的武技，他们又如何能不为刑决感到高兴。

　　在经过简短的休息之后，刑决便是进入密室之中，开始了对哪天阶武技的闭关领悟。因为此刻的刑决真是迫不及待的想要掌握着所谓的天阶武技，天阶武技这可是大陆传说中的东西，如果刑决能够掌握的话，显然会成为刑决日后最为强力的杀手锏。

　　而刑决这一闭关，一个月的时间便是悄然而逝。这一个月的时间中，参天域内围也是发生了很多事情。

　　而最为重要的事情便是盟府已经向其所有分属势力秘密下达命令，那就是在一个月之后，向听雪城发动进攻，准备一举将听雪城攻破，完成盟府统一参天域内围的霸业。

　　只不过对于外界发生的事情，刑决却并不知晓。此刻的刑决正双目紧闭的盘坐在修炼密室之中。用心的解读着脑海之中那天阶武技的修炼之法，而在刑决如此专注的解读之下，其头部居然开始散发出隐隐的光芒。

　　突然，刑决的双眼微微一颤，随后那股光芒也是随之消散，而刑决的双眼也是在这一刻缓缓睁开，当其双目睁开的那一刹那，在其脸庞之上也是露出了一抹欣喜的微笑。

　　经过了足足一个月的闭关修炼之后，刑决终于是将那天阶武技“时光空间”的修炼方法尽数掌握。

　　“天阶武技，果然不同寻常。”

　　“看来想要将这天阶武技修炼成功，还真不是一件容易的事情。”就在这时，刑决有些惊叹地说道。

　　当尽数掌握了这死光空间的修炼方法后，刑决也是发现天阶武技的修炼难度是多么的高，这简直是他以前所修炼的任何武技都无法比拟的。

　　不过令刑决兴奋的却是，这天阶武技的威力也根本不是地阶武技所比拟的，那是另外一种层次的力量，至少刑决还从未见人使用过。甚至刑决觉得，只要将这天阶武技学会，就算是中阶战皇，刑决也可一战。

　　“恩？这是？”

　　但就在这时，刑决突然脸色一变，因为刑决发现此刻在这密室之中有着一排字体正漂浮在半空之中。而这居然是苍老留给刑决的信件。


第319章 自信

　　“盟府终于按耐不住要有所举动了么？”

　　“这样也好，算一算，也该是去听雪城的时候了。”

　　而当阅读完苍老留给他这段信件的内容之后，刑决也是不由得露出了一抹期待的笑容。因为这信件的内容正是告知刑决，有关盟府下达攻打听雪城命令。

　　而算一算时间，离听雪城那联盟大会的时间已是临近，所以此刻的刑决已是决定，即可便前往听雪城。

　　在内围的最北方，有着一片四季冰雪的土地，而在这冰雪世界的中心有着一座白色玄岩石所铸造的巨型城池，这便是听雪城。

　　听雪城，要论起势力面积，远不及盟府。说到底听雪城不过是一家势力而已，比起盟府那种庞大的联盟体系，简直可以说是微不足道。

　　但在内围却是没有一家势力敢小窥听雪城，就连盟府那等庞然大物也是将听雪城视为眼中刺肉中钉，但又不敢轻易对其出手。那便是因为，听雪城有着极为强悍的精锐部队，可以以一当百的存在。

　　听雪城的势力范围内，有着大片的雪白色鸟类魔兽在天空飞舞，而它们便是听雪城所训练出的巡查魔兽。

　　只要你仔细观看，就会发现其实在那庞大的鸟类魔兽之上皆是有着一位，身着雪白色盔甲的人类在那控制这魔兽，并且他们的实力居然全部都是高阶战王的层次。

　　此刻，一直巡查魔兽正在听雪城的最外围进行巡查，突然那只魔兽发出了一声锐利的鸣叫，随后便是猛然调转身形，朝着听雪城方向极速飞去。

　　“嘿嘿，看来我们是被发现了呢。”望着那极速消失在天边的雪白色巡查魔兽，刑决淡淡地笑道。

　　“恩，既然如此，我们干脆等着他们来接我们好了。”见状，一旁的苍老也是笑道。

　　这次来听雪城，本身就是为了与其联盟，所以刑决才让苍老与其随他一同前来，因为有了苍老这位高阶战皇在的话，就算如此强大的听雪城，也是不敢小窥修罗殿。

　　“嗷，嗷，嗷……”

　　就在那只巡查魔兽刚刚飞离不远之后，在那白茫茫一片的大地尽头，便是开始传来阵阵的魔兽鸣叫之声，与此同时密密麻麻的白雪小点也是极速出现在那天空之上，而这正是听雪城的魔兽群，这些魔兽的速度极快只是片刻，便是来到了刑决与苍老的身前。

　　而当他们靠近之后，刑决才惊愕的发现，这居然足足有着近百只飞行魔兽，并且在这飞行魔兽的最前端居然有着十只体型更为巨大的魔兽，而在这十只魔兽身上的听雪城兵卫，居然全部都是战皇强者。

　　“什么人？敢擅闯我听雪城”

　　就在这时，其中一名为首的兵卫，用那淡漠的目光看了一眼下方的刑决和苍老淡淡地说道。

　　“在下修罗殿刑决，受听雪城四小姐邀请，前来参加联盟大会。”见状，刑决则是客气的对其拱了拱手道。

　　“可有邀请令？”那兵卫淡淡的回问道。

　　“嗖。”

　　突然，只见其刑决手臂轻扬，一道光芒便是对着上空的那位兵卫爆射而去，不过当那光芒在距离兵卫一米之处便是突然停止下来，并且漂浮在了半空之中。

　　“刑决殿主，请随我来。”

　　见刑决丢出的令牌，真的是他听雪城的邀请令后，那位兵卫便是客气的对刑决和苍老拱了拱手，这一刻的他倒是显得颇为和气。

　　当上了这巡查魔兽之后，刑决也是不由得为这种魔兽的速度感到惊讶，因为这巡查魔兽的飞行速度绝对不亚于高阶战王，在长距离飞行的时候，能够乘坐此魔兽，但是一种省时省力的好办法。

　　这一刻，刑决不由得想起了东大陆极为稀少的迅鹰兽，那迅鹰兽在东大陆已是极为珍贵的存在，不过速度比起这听雪城的巡查魔兽简直差了十万八千里。

　　并且这种巡查手，居然还是被听雪城如此大规模的运用，从此可见两个势力之间的实力差距是多么的巨大。

　　“刑决殿主，如此年纪便达到初阶战皇，真是不得了啊。”

　　“想当年我进入战皇层次之时已近四十，而如今苦苦修炼十载却仍然只是初阶战皇层次。”

　　“刑决殿主，这般修炼速度，恐怕不超三十岁便是可以达到中阶战皇。”就在这时，那位先前那为首的兵卫笑着对刑决说道。

　　经过短暂的闲聊，刑决已是知道这位兵卫名叫纳兰庶，他乃是纳兰潇潇那组势力的人，所以在确认刑决的身份后，对待刑决和苍老也是极为的友好。

　　“纳兰庶前辈，不知另外三方邀请势力可否到达听雪城？”刑决笑着问道。

　　“恩，他们已经全部到了，这次我族的三位小姐也同样是找来了几家在内围颇为有分量的势力。”

　　“并且他们的少主也同样是参天域优秀的年轻人，都是初阶战皇强者。”

　　“但是要抡起年龄与成就的话，比之刑决殿主他们倒是显得有些不足。”纳兰庶面露赞赏的笑道，而在其中的话语也是可以听出他是极为看好刑决的。

　　而对于纳兰庶的赞赏，刑决也只是微微一笑，的确如纳兰苏所说，这次听雪城那另外三位小姐所邀请到的势力同样是盟府极为有分量的势力，从表面上看他们的实力全部远在修罗殿之上。

　　不过如今要是抡起真正的实力的话，却没有一家可以与修罗殿相比，因为有着苍老这位高阶战皇坐镇的修罗殿，从令一方面说已是可以媲美盟府和听雪城，虽然底蕴尚显不足，但如果继续发展，就算超越它们也是不难。

　　“嗷，嗷”

　　伴随着这雪白色魔兽的极速飞行，很快的那听雪城的面貌也是出现在了刑决的视线当中，在如此白茫一片的冰雪世界中，出现这样一座光芒萦绕的雪白色的城池，的确有种美仑美的味道。

　　而就在刑决等人即将飞进听雪城之时，自听雪城中确是突然飞出几只魔兽，对着刑决他们极速的飞掠而来。

　　“刑决公子。”

　　当那几只魔兽靠近之后，刑决也是可以清楚的看见，那为首的是一位身穿雪白色长裙的美丽女子，而这正是纳兰潇潇。

　　原来当迎接到刑决和苍老后，那位纳兰庶便是以特殊手段告知了纳兰潇潇，所以纳兰潇潇便是第一时间前来迎接刑决。

　　在纳兰潇潇的亲自接待下，刑决与苍老被安排到了一处豪华的宫殿之中，并且此刻在这座宫殿之中除了纳兰潇潇之外，还是坐着几位皆是在中阶战皇的老者，而他们都是纳兰潇潇这一组势力的核心长老。

　　“刑决殿主，听说你盟府已经下达密令，准备对我听雪城发动战争。”

　　“所以眼下我听雪城也必须谨慎对待，而既然你已经到达，所以我听雪城明日便是准备将这联盟大会提前召开。”

　　“在这联盟大会上，会针对你修罗殿以及其他三家盟府势力的总体实力进行对比，到时候哪家势力最强，而邀请这方势力的小姐，便会理所应当的获得这次战争的掌控权。”

　　“所以老夫想问一下，不知道刑决殿主，对这次实力对比，有多少信心呢？”此刻，一位年迈的老者，用那淡漠的目光看着刑决问道。

　　“信心？”

　　“呵呵……”

　　“这位前辈，我不但有着足够的把握可以帮潇潇获取这次战争的掌控权，并且我还有足够的把握可以让潇潇统一听雪城，成为听雪城的城主，不知道我这算是有多少信心呢？”见状，刑决先是微微一笑，随即用那自信十足的语调对其说道。

　　其实，对于刑决和修罗殿，这些所谓的听雪城长老们，皆是极为的不看好，但是纳兰潇潇极力的邀请修罗殿，他们也是不好说什么，毕竟这次的邀请权在纳兰潇潇的手上。

　　而对于他们的想法，刑决也皆是知晓，所以在这之前，刑决必须让他们知道，修罗殿没他们想的那么简单。

　　而刑决先前的话语后，也是使得他们露出了震惊的神情。别说是他们，就连纳兰潇潇也是流露出了惊讶的目光投向了刑决。

　　如果说刑决有把握让修罗殿在实力对比上战胜那另外三家势力，纳兰潇潇还能够相信，但是刑决说能够让其统一听雪城，成为听雪城的城主，可着实有些大话的嫌疑。

　　“哈哈，刑决殿主，你可知道你在说什么吗？”

　　“帮助潇潇统一听雪城？帮助潇潇成为城主？”

　　“你未免也太瞧得起你修罗殿了吧？”就在这时，那位先前问话的老者，突然大声笑起，随后用那嘲讽的语调对刑决说道。

　　“我刑决从来不说话大话。”

　　“另外这次肯来听雪城，完全是给潇潇面子。”

　　“所以我希望你们说话注意点，给潇潇面子，我才叫你们一声前辈。”

　　“如果不给潇潇面子，说句不好听的，就以你们这点实力，在我刑决眼中，什么都不是。”见状，刑决先是微微一笑，随后便是毫不留情面的对其怒喝道。


第320章 联盟大会

　　“放肆，你以为你在哪里？你以为你在跟谁说话？”

　　“区区一个内围的不入流的小势力，也敢对我等大言不惭？”

　　听到刑决的话后，那位老者更是大怒，猛然站起身来用手指着刑决怒斥道。

　　不止是那位长老，几乎大殿内所有听雪城的长老皆是为刑决的话语而感到愤怒，这一刻，就连纳兰潇潇也是不知如何是好，虽然她是族中的继承人之一，但对于这些长老她也是言听计从，如今刑决居然敢用如此严厉的词语顶撞这些长老，显然是要大祸临头。

　　“嗡。”

　　但就在纳兰潇潇在想着该如何帮助刑决开脱之时，一股比起那位老者强大数倍的气息，猛然自刑决的身旁扩散而出，如同无形的飓风一般席卷开来，只是瞬间便是笼罩在了这大殿之中。

　　而如此强大的气息，更是使得那些听雪城的长老为之一惊，因为这一刻，他们的身体已是无法自控，甚至连呼吸都受到了强大的压迫，身体已是开始不由自主的颤抖起来。

　　“你这是看不起我修罗殿么？”

　　就在这时，一道充满了杀气的声音突然自刑决的身旁响起，而这一刻众人才惊愕的发现，原来这强大的气息居然是刑决一旁那久久不语的苍老所散发出的。他们万万一想不到这位看似平常的老人，居然是一位高阶战皇强者。

　　“想不到修罗殿还有如此强者坐镇，先前得罪之处还望这位前辈见谅。”见状，听雪城的一位长老，赶忙面带前辈笑容极为客气的对苍老说道。

　　“嗡”

　　见对方服软，苍老也是收起了强大的气息，而这一刻那些听雪城的长老们也是瞬间感觉轻松了不少。

　　“呵呵，难怪刑决殿主敢夸下如此海口，原来修罗殿的实力居然隐藏的这么深，这样看来明日的比试想要获胜是不难了。”

　　就在这时，先前那位刁难刑决的老者，来到刑决跟前笑着对其说道。说起来这位老者的变脸速度倒还真不是一般的快。

　　“放心，我刑决从不说大话，我说可以帮潇潇坐上城主的大位，就一定可以做到。”

　　“至于我用什么方法，明日你等便知晓。”对于那突然笑颜以待的老者，刑决微微一笑淡淡地说道。

　　有着听雪令在手的刑决，便有十足的把握让纳兰潇潇登上这听雪城城主的大位，莫说是让纳兰潇潇，就是他自己想要掌管听雪城也不是不可能的事情，只不过因为答应了纳兰雪，并且与纳兰潇潇有这这层关系，刑决不能如此做而已。

　　而之所以现在不拿出听雪令，那是因为刑决知道，明日的比试绝对不会太过简单，听雪城分割已千年之久，如今听雪城的四组势力皆是对这城主宝座虎视眈眈。

　　所以没有一个族势力会愿意将城主大位轻易的让给别人，而明日如果刑决帮助纳兰潇潇获得这次的掌控权，难免会遭到一些刁难，但是只要刑决有着这听雪令在手，就不怕他们耍什么花样。

　　在得知苍老居然是一位高阶战皇之后，那几位本还担心的长老，也是彻底的安下心来。

　　虽然先前刑决的话语过于凌厉，但是他们却并没有太过的在意，相反还是被刑决这等霸气而折服，至少现在的他们不敢轻看修罗殿和刑决。

　　而在得知了刑决与修罗殿的一些底细之后，那几位长老也是告别一声后便是匆匆离开，只留下纳兰潇潇一人。

　　“刑决公子，明日难道你真的要以联盟的身份推荐我做听雪城的城主么？”

　　“如果是这样的话，我劝你千万不要如此，因为其他几族长老是根本不会同意的，并且这样一来还会引起他们对修罗殿的反感，等到真的将盟府击溃后，恐怕他们会煽动爷爷对你修罗殿不利。”就在那几位长老离开之后，纳兰潇潇有些担忧的劝道。

　　“你爷爷？莫非就是那位不过问听雪城事情的高阶战皇么？”相比于纳兰潇潇的良言相劝，刑决倒是更关心其爷爷的事情。

　　听雪城能够与盟府抗衡，除了精锐版的家族成员外，还有着一位最为关键的人物，那是一位不参与家族事情的神秘人物，不过之所以说他关键，那是因为他是一位高阶战皇强者，可以对抗盟府盟主的存在。只不过令刑决颇为意外的是，这位神秘人物居然是纳兰潇潇的爷爷。

　　“恩，其实说起来我爷爷是最有资格坐上城主之位之人，只不过他老人家从小就不喜家族之事，而是苦于修炼，长年闭关。”纳兰潇潇点头应道。

　　“有你爷爷这等强者坐后盾，那这样一来，你不是更有资格坐上城主之位了么？”刑决笑着说道。

　　“但是我爷爷是我爷爷，他老人家的实力并不代表我，并且他老人家也不会推荐我做城主的。”纳兰潇潇肯定般地回道。

　　“不推荐，也不反对不是么？”

　　“放心吧潇潇，我既然说让你坐上城主的大位，我自然是有让你坐上大位的办法，并且我还要让这听雪城的人对你心服口服，同时也对我修罗殿另眼相看。”刑决微笑着安抚道。并且在那笑容之中还散发着一股自信十足的味道。

　　而面对如此自信的刑决，纳兰潇潇也是不好多说什么，在聊了一下有关明日联盟大会的事情后，便是早早的离开了。

　　“刑决，你小子明天是不是准备给我惹祸啊？”而就在纳兰潇潇离开之后，那久久不语的苍老突然向刑决投来了质问的目光。

　　“嘿嘿，我只是想让听雪城的所有高层人物，知道我修罗殿的厉害罢了。”

　　“如若不然就算没了盟府，听雪城也会成为第二个盟府，到时难免会对我修罗殿出手。”见状，刑决则是露出一拍白牙，嘿嘿地笑道。

　　而对于刑决说的话，苍老则是无奈地摇了摇头，但是他也觉得刑决说的很有道理，必要的立威还是应该的，就像先前，如果不是苍老展现出了真正的实力，恐怕那几位听雪城的长老真的要给刑决难看。

　　次日清晨，纳兰潇潇以及昨日的那几位老者，早早的便来到了刑决与苍老休息的宝殿之中，接待刑决与苍老二人一同前往了听雪城的主殿参加那所谓的联盟大会。

　　此刻在这宽敞的主殿之中，刑决和苍老皆是座在首席，而在他们的一旁还有着另外三家势力的首领和少主，那几位首领都是中阶战皇的级别，而少主与刑决一样皆是初阶战皇。

　　只不过此刻在刑决与苍老隐藏实力的情况下，他们却是时不时的向刑决这边投来不屑的目光，而对于这些目光，刑决只是微微一笑，没有过多的理会。

　　而在刑决等人的对面，则是坐着四位风格各异的美丽女子，她们便是听雪城市的四位当家小姐，而纳兰潇潇此刻也在其中。

　　“如今的盟府已是对我听雪城虎视眈眈，一个月后便准备对我听雪城发动进攻。

　　“不过我听雪城也并非坐以待毙之辈，既然他盟府有心与我听雪城一战，我听雪城便决定提前向盟府发动进攻，打他个措手不及。

　　“而今日，很高兴能够邀请到三相宫，红血寨，冰尘殿，修罗殿的当家首领来到我听雪城，成为我听雪城的盟友，相信在各位的帮助之下我听雪城定当能够在这场大战中，战胜盟府。

　　“但在这之前，我听雪城必须选取一位优秀的后辈，暂时的坐上我听雪城的城主大位，带领我听雪城获得这场战争的胜利。

　　“所以，这还要麻烦一些各位势力的首领，明确的说一下各自势力的真正实力，做一下对比，因为你四家势力的强弱，将取决于我听雪城的四位小姐谁来做城主。”就在这时，一位听雪城的老者站起身，微笑着说道。

　　而在他的话音结束之后，在场所有人的目光皆是投放到了刑决苍老，以及那三家势力这边。

　　“既然如此，为了能够让纳兰月小姐坐上城主的大位，那我三相宫也不做隐瞒，就将真实实力告知到家吧。”就在这时，那三相宫的少主突然站起身来，面带自信笑容高昂地说道。

　　说话之间还不由得看了一眼对面的听雪城大小姐纳兰月，而那纳兰月更是妩媚的一笑，显然二人有着不同寻常的奸情。

　　当然了，能够从盟府之中将这等势力拉拢过来，除了丰厚的回报以外，没有一些特殊的关系，也是很难做到的，毕竟像刑决这种甘愿为朋友无偿贡献的纯洁子弟还是少数的存在。

　　在这之后，那三相宫，红血寨，冰尘殿的三位少主，便是纷纷站起身来，得意洋洋的向在场的众人宣布了他们各自势力的真正实力。

　　而每当他们讲述之后，都会迎来听雪城众位长老满意的笑容，显然对于他们势力所拥有的实力也是极为的认同和满意。

　　但是与众人相比，此刻的刑决与苍老却是丝毫不在意，而是面带微笑，悠闲自得的品尝着桌上的香茶和点心，就仿若这场比试与他们毫无瓜葛一般。


第321章 一起来吧

　　其实算一算三相宫，红血寨，冰尘殿三家势力的实力倒是相差不多，伯仲之间。虽然总体实力要比修罗殿强一点，但也只是一点而已，并且还是在苍老排除在外的情况下。

　　如果修罗殿加上苍老这位高阶战皇的话，那他们这三家势力比起修罗殿，可就是相差甚远。

　　因为一名高阶战皇的价值，可并不是多少中阶战皇和初阶战皇可以比拟的，就像如此强大的盟府，和听雪城，也只有一位高阶战皇坐镇而已。

　　“刑决殿主，麻烦您也说一下修罗殿的实力吧。”就在这时，上方的那位长老笑着对刑决说道。

　　而这一刻，在场的众人也皆是将目光投向了刑决和苍老这边，并且在他们大部分人的脸庞之上则是挂着一抹幸灾乐祸的笑容。因为在他们眼中，修罗殿根本就是不入流的存在。

　　甚至这一刻，纳兰潇潇身旁的三位姐姐皆是白了一眼一旁的纳兰潇潇，因为刑决的失败也就等于纳兰潇潇的失败，所以他们倒是很想看看刑决失败后，纳兰潇潇是何等神情。

　　“三相宫，红血债，冰尘殿，刚刚所说的战王以及战皇数量，我修罗殿的确自愧不如。”

　　“不过你们说了这么多，比之我修罗殿却仍是略显不足，因为我修罗殿的强者中，有一位是你们无法比拟的。”

　　刑决缓缓站起身，将那微眯的目光扫向了一旁的三座势力首领和少主。

　　“笑话，你修罗殿有什么是我们无法比拟的？无论什么我们都是你修罗殿的数倍。”

　　见状，那三座势力的少主更是齐刷刷的站起来指着刑决暴喝道。显然刑决的话语已经严重的刺激到了他们。

　　“好，那我问你们，高阶战皇强者，你们有么？”刑决微微一笑淡淡地问道。

　　“呼～”

　　而刑决的话音刚刚落下，便是在众人之中掀起了一阵轩然大波，高阶战皇，这个词汇可着实有些敏感。

　　因为在内围之中，这简直就是衡量一座势力的强弱标杆，有高阶战皇强者的势力，无一不是内围的顶尖存在，但暂时在内围之中，也只有盟府和听雪城具备这种实力而已。

　　所以这一刻，那些先前还抱着看刑决出糗的众人，皆是不由得开始紧张起来，尤其是那另外三族的长老和那三位小姐，简直是汗如雨下，因为如果修罗殿真的又高阶战皇坐镇的话，那么显然，他们就要与城主大位无缘了。

　　“哼，真是笑话，高阶战皇，在内围势力之中也只有盟府和听雪城拥有而已。”

　　“难道你想说你修罗殿有那等强者坐镇不成？”就在这时，那三相宫的宫主突然冷哼一声。

　　“不好意思，老夫刚好在高阶战皇的层次。”

　　就在这时，那久久不语的苍老突然笑着说道，与此同时其高阶战皇的气息更是在这一刻毫无保留的释放而出，如同无形的飓风一般席卷了整座主殿之中。

　　而这一刻，那三相宫，红血寨，冰尘殿的首领和少主脸色难看至极，再观那听雪城那另外三族势力的长老以及那三位小姐，更是为之大惊。

　　面对众人这般惊讶的模样，纳兰潇潇一族的长老们却是露出了得意的笑容，昨日在他们得知苍老的实力时，与他们相差不多，只不过惊讶过后的他们是惊喜，而另外三族的长老们可就是刚好相反了。

　　“嗡”

　　在展现了实力之后，只见苍老意念微动，那强横的气息便是再次回到其体内，与此同时那弥漫在主殿的恐怖的威压也是瞬间消散。

　　“呼～～”

　　而这一刻，在场的众人除了刑决与纳兰潇潇以及那族势力的人外，皆是粗气长喘，冷汗连连，而之所以会如此，那是因为先前在释放威压的时候，苍老故意加强了力量，给他们造成了一定的伤害。

　　“哈哈，这样看来，城主之位是要归潇潇小姐所拥有了呢。”就在这时，一位老者突然站起身来面带兴奋笑容地说道。而他正是纳兰潇潇那一族的长老。

　　“现在说这种话未免尚早吧？”

　　“修罗殿的实力的确毋庸置疑，是四座势力中最强的。”

　　“不过，这次比试更注重的却是四座势力的潜力，所以说在老夫看来，刑决殿主，以及三位少主的个人实力，才是这次比试的关键。”就在这时，另外一族的势力长老突然反驳道。

　　“没错，没错，刘长老说的在理，虽然势力的当今实力很重要，但未来的潜力却是更为的关键啊。”而在这位长老之后，另外两族势力的长老们也是纷纷站起身来应承道。

　　“你……你们。”见状，先前说话的那位长老更是气得脸色大变，不过在其他三族势力的联合下，他却又不知该如何反驳，因为也的确有着少主们比试的环节。

　　“刑决殿主，想不到修罗殿的实力隐藏的如此之深，还真是我等眼拙了。”

　　“能够与修罗殿这等势力成为盟友，实乃是我听雪城之幸。”

　　“不过这次比试，还有着另外一个环节，那就是希望刑决殿主可以与其他三座势力的少主切磋一下，而你们的胜负便决定着听雪城到底该有哪位小姐来做城主之位，不知刑决殿主可有意见？”

　　就在这时，先前说明的那位长老笑着对刑决说道。而这一刻他的语调已是有了极大的转变，换句话说，他此刻属于在对刑决请示。

　　而其这一种反常的态度，倒是使得刑决身旁的那三位势力首领和少主的脸色有些难看，不过这片大陆就是如此，强者为尊，只要你有实力就会受到更好的尊重。

　　“当然没问题。”刑决一副无所谓的模样。

　　而见刑决都点头，那么纳兰潇潇那族的长老更不好多说什么，只能期待刑决可以战胜另外三族势力的少主，获得最后的胜利。

　　因为这座大殿极为宽敞的缘故，所以这场比试倒是未曾到外面进行，而是由苍老在大殿之中布置一道防御结界后，刑决与那三相宫，红血寨以及冰尘殿的三位少主便是一同进入了那道结界之中。

　　“嘿嘿，刑决殿主，对于你的事迹我可早就有所耳闻，今日能够有幸与你交手倒是我之荣幸。”

　　“不过毕竟这结界空间太过狭窄，能量收放无法自如，等下你我交手如果有所擦伤，还希望刑决殿主不要在意？”就在这时，那三相宫的少主笑嘻嘻的对刑决说道。

　　“哎，相少主。”

　　“在这里你的年龄最长，你与刑决殿主交手似乎有些以大欺小吧，我看还是由我先来和刑决殿主过过招吧。”

　　“要是你这么说的话，那我的年龄与刑决殿主最为接近，我看由我和刑决殿主切磋最为合适”见状，那红血寨与冰尘殿的两位少主则是上前说道。

　　刚刚在势力的实力对比上，他们各自势力都吃了大亏，所以此刻他们皆是想在这场比试中夺回一些颜面。

　　要知道他们都是踏入初阶战皇有一定时间的人，而相比刑决这位刚刚踏入战皇不久的人，他们觉得有着绝对的优势可以战胜刑决，所以才会抢着与刑决做对手，争取这次赚脸面的机会。

　　“三位，不用争了。”

　　“我看还是你们三位一起上吧。”就在这时，刑决却是突然笑道。

　　而刑决的话语，更是仿若一道晴天霹雳般在众人耳中炸响，随后皆是将那难以置信的目光投向了刑决。以一敌三？这是何等狂妄的话语，他们简直无法相信刑决先前所说。

　　“刑决殿主，我没听错吧？你说叫我们三个联合与你交手？”那三相宫的少主有些难以置信地问道。

　　“没错，一起来吧。”

　　“另外，我提醒你们千万不要有所留手，如若不然，我会很不尽兴的。”刑决笑着补充道。

　　这一刻，众人更是不由得倒吸了一口凉气，以一敌三这在他们眼中简直就是狂妄自大一种不要命的举动，并且刑决看似狂妄的话语更是激起了那三位少主的怒火。

　　“既然刑决殿主如此有如此雅兴，我们不奉陪的话，倒是显得有失礼数。”

　　“不过丑话说在前面，如果不小心伤到刑决殿主的话，可别怪我等出手过重。”就在这时，那三位少主在相视一眼之后，对刑决缓缓说道。

　　“嗡。”

　　随后三位少主更是猛然双掌举起，道道强横的能量开始极速涌动，与此同时阵阵的恐怖气息更是不断自其双掌之中散发而出。这居然皆是地阶高级武技。

　　“地阶高级武技？他们三人联手居然还有如此强横的武技，实在太过分了。”见状，纳兰潇潇更是大怒，说话之间便是准备上前阻拦。

　　“诶～，潇潇妹妹，这场比试是刑决殿主自愿的，你如果插手的话可就等于是弃权喔。”但就在纳兰潇潇刚刚起身之时，却是被一旁的纳兰月阻拦道。

　　“你……”见状，纳兰潇潇则是露出了为难的神情。

　　“嗡。”

　　但就在这时，一道比那三位少主强横数倍的气息突然自那防御结界之中传出，而当纳兰潇潇与纳兰月将目光再次投向防御结界之时，皆是脸色大变。


第322章 剑拔弩张

　　“嗡”

　　此刻的刑决单手高举，手掌摊开，而在其手掌上方一道暗黑色的能量圆盘正在极速转动，阵阵狂风随之起舞，恐怖的能量气息更是自其散发而出。

　　“怎么可能？”

　　“这应该只是地阶高级武技而已，为何刑决施展出来会如此的恐怖？”

　　望着那防御结界中的刑决，除苍老以外，几乎在场的所有人都是在这一刻震惊了，他们简直不敢相信，同为初阶战皇的刑决居然会有如此恐怖的实力。

　　刑决所展现出的力量已经完全超越了同等阶的战皇，虽然并没有达到中阶战皇那种层次，但此刻的刑决却是那般的接近。

　　相比于场外众人的震惊，那结界内的三位少主更是流露出了恐慌之色，不过在这种关键时刻他们根本不能放弃，同为初阶战皇，三个打一个，如果这样还主动弃权那不光是他们脸上无光，就连其势力的颜面也会被其丢尽。

　　“刑决，接招吧。”

　　突然，其中一位少主暴喝道，与此同时其手中的武技更是对着刑决爆射而出，见状，另外两名少主也是咬了咬牙紧随其后的将那强横的武技对着刑决爆轰而去。

　　“滋滋滋滋滋滋”

　　三位初阶战皇所施展的三道地阶高级武技交织在一起，那等阵势可想而知，阵阵刺耳的声响不住传出，周边的空间也是不断被其撕裂，道道暗黑色的黑线自空间浮现而出。

　　不过就是如此恐怖的攻击迎面袭来，刑决却是丝毫不惧，相反在其嘴角之上始终挂着那抹自信且淡定的微笑。

　　“轮回罗盘！”

　　“嗡！”

　　突然，只见刑决大步向前一跨，右手猛然甩动之间其手中的轮回罗盘已经是脱手而出，而这一刻那轮回罗盘更是极速扩大，只是瞬间便是达到了百丈有余。

　　如此庞大的轮回罗盘旋转之间，不止是掀起了阵阵狂暴的疾风，更是将其周围的空间不断撕裂开来，此时此刻就连这宽阔的主殿也是为之颤动起来。

　　“轰隆隆隆隆隆”

　　三道攻击与轮回罗盘相互碰撞，震耳的轰鸣声响起的同时，那恐怖的能量涟漪更是夹带着恐怖的色体极速扩散，只是瞬间便是充斥了整个防御结界。

　　望着那防御结界中肆虐的能量涟漪，三相宫，红血寨，冰尘殿的三位首领皆是眉头紧皱，双拳紧握，心中的担心不言而喻。不止是他们，就连听雪城的众位长老以及纳兰潇潇等人也皆是紧张地注视着那能量涟漪。

　　如此强横的能量涟漪，根本不像是初阶战皇的交锋所造成，所以他们很是担心那在防御结界中的四人到底如何。

　　不过相比于众人，苍老却是显得轻松自在，不但不关注防御结界的情况，反而是继续饮用手中的香茶，一副悠然自得的模样。

　　“呼呼呼”

　　就在众人目光紧锁那防御结界之时，一阵惨白色的的飓风突然出现在了那已被暗黑色能量涟漪充斥的空间之中，并且以一种狂暴的姿态将那暗黑色的能量涟漪尽数吞噬。

　　之后那道飓风更是开始极速的收缩，并且随着飓风的收缩那防御结界内的情景也是再次出现在了众人的视线之中，而这一刻人们才惊愕的发现，原来那道惨白色的飓风是刑决施展而出，那是空间飓风，是一种很玄妙的空间力量。

　　不过下一秒，他们却是彻底的震惊了，因为除了刑决以外，那另外三位少主此刻已是狼狈的倒卧在结界的边缘处，昏死了过去，显然是被先前的能量涟漪波及所致。

　　“嗡。”

　　见刑决安然无恙，苍老袖袍一挥便是将那道防御结界化解开来。所以将那满意的笑容投向了刑决。

　　“嗖嗖嗖”

　　当防御结界消退的瞬间，三道身影更是极速的出现在了那三位少主的身旁，并且赶忙将一颗宝丹分别塞入他们的口中，而这三位自然是那三位少主的父亲，三相宫，红血寨，冰尘殿的三位首领。

　　在将宝丹塞入其儿子口中后，这三位首领皆是将那怨毒的目光投向了刑决，因为此刻的他们可以感受到他们儿子所受的伤势并不轻，而这一切的罪魁祸首便是刑决。

　　不过面对那三位首领的怨毒目光，刑决却是微微一笑，没有理会。而是缓缓地朝着之前所在的座位上缓缓走去。

　　有苍老这位高阶战皇坐镇，刑决知道那三位首领根本不敢将他如何，因为以他们那中阶战皇的实力，如果动手的话，简直是自寻死路。

　　并且，莫说有苍老在，就算没有苍老这位强者护驾，刑决也不惧怕他们。虽然无法与他们抗衡，但是以刑决如今的实力，如果刑决想要逃走的话，在场的人中还没有一个人可以阻拦刑决。

　　“哈哈，刑决殿主真不愧参天域的最强新秀，这般实力真是让我等大开眼界。”就在这时，位于首座的那位听雪城长老突然赞赏的对刑决说道。

　　现在就算不将修罗殿的实力计算在其中，单单是刑决表现出的过人实力便是得到了所有人的认可。

　　这般天赋简直是他们见所未见闻所未闻的，这一刻，他们丝毫不怀疑只要给刑决足够的成长空间，那么他的成就将是无可限量的。

　　“这位长老，现在可以让潇潇登上城主大位了么？”不过对于这位长老的赞赏刑决却是微微一笑，随后望着那主殿最上方无人乘坐的尊贵宝座说道。

　　“这……”

　　刑决此言一处，那位老者则是显得有些犹豫起来，并且就连其他长老也是露出了不甘的神情。

　　“潇潇，真是想不到你能够结实到刑决殿主这等优秀的人才，这样一来这城主之位你倒是可以暂时居之。”

　　“希望你能够不让我听雪城失望，率领我听雪城赢得这场战争的胜利。”不过沉默片刻后，那位老者还是笑着说道。

　　尽管心中极为不情愿，但是身为听雪城的长老愿赌服输这点精神还是有的，何况纳兰潇潇有刑决做后盾，他就更不好出尔反尔，毕竟如今这种局面他们的确需要修罗殿这等势力帮助。

　　“谢谢长老。”

　　见状，纳兰潇潇更是赶忙深施一礼，在用那充满谢意的目光看了一眼刑决之后，便是在众人那目光中朝着城主的宝座走去，最后更是满心欢喜的坐到了这已是空荡了千年之久的城主宝座之上。

　　“这位长老，这城主之位既然已经属于潇潇，那么是不是这听雪城以后就全归潇潇管理呢？”就在这时，刑决却是突然再次说道。

　　“呵呵，刑决殿主，潇潇只是暂时代居城主之位而已，说到底他在家族之中不过还是后辈，所以有什么事情还需要族长的长老商议才是。”见状，那位长老笑着回道。

　　“那这样说来，这所谓的城主之位也不过是一个空架子而已咯。”刑决眉毛轻挑，撇着嘴地说道。

　　“啪”

　　“刑决，这是我听雪城的自家事情，作为一个外人，你管的似乎有点太多了吧？”

　　就在这时，那另外一族势力的长老突然将手中的茶杯捏碎开来，并且猛然站起身来对着刑决大声说道。

　　身为另外一族的长老，输给纳兰潇潇一族已是极为不甘，而刑决还如此咄咄相逼，更是使得他怒火中烧，忍无可忍。

　　“这位长老，你这样说可就不对了。”

　　“身为盟友，关心听雪城没什么错吧？毕竟如今我们站在同一条战线，如果听雪城不能够彻底统一，对这场战争来说可是极为不利的。”

　　“所以，我觉得不如干脆就在今日，将听雪城这空缺已久的城主大位定下吧。”对于那位长老的质问，刑决丝毫不惧继续说道。

　　“刑决，你这话什么意思？莫非你是想图谋我听雪城不成？”

　　“你修罗殿的实力的确不错，但是比起我听雪城仍是不入流的存在，所以你说话之前最好动动脑子，好好想想你是什么身份。”见状，另外一族的势力长老也是突然站起身来指着刑决暴喝道。

　　“诸位长老，刑决公子是我请来的客人，你们这样对他未免过分了吧？”终于，那坐在城主宝座上的纳兰潇潇也是忍耐不住大声地喝道。

　　“闭嘴，你个无知后辈，难不成真当你自己是城主不成？”那位先前对刑决暴喝的长老对纳兰潇潇怒斥道。

　　“至少我现在是城主，身为听雪城长老，你对城主如此说话莫非是不将我听雪城的族规放在眼中么？”不过这一次纳兰潇潇却是没有退缩，而是语言凌厉的反驳道。

　　不止是纳兰潇潇，就连纳兰潇潇那族势力的长老们也是纷纷站起身来，帮着纳兰潇潇说起话来。

　　“好啊，我还真是小看你纳兰潇潇了。”

　　“原来今日你将刑决引进而来，就是为了这城主大位。”

　　“不过你想靠着外人霸占这城主之位，未免也太不将我等放在眼中了吧？”见状，那位长老语言刁钻地说道。

　　而此时此刻，听雪城四族的长老们已是将其强横的气息散发而出，甚是有着一副一言不合便大打出手的模样。

　　“都给我住口！”

　　但就在这四族势力剑拔弩张之时，一道充满了威压的暴喝声突然自大殿之中响起，与此同时一道身穿白色长袍的白发老者也是突然出现在了这主殿之中。


第323章 纳兰羽然

　　当听雪城的众人见到这位长老之后更是脸色大变，随后便是赶忙收起了所散发出的气息，不敢再说半句。

　　“爷爷。”就在这时，那坐在上座的纳兰潇潇突然开口说道。

　　而纳兰潇潇的这声爷爷，更是将这位老者的身份透露给了刑决等人，显然他便是那位听雪城的最强者。高阶战皇，纳兰羽然。

　　“在外人面前居然内斗，你们真是将我听雪城的人丢尽了。”那纳兰羽然进入主殿之中，便是狠狠的扫了一眼那四族势力的长老们。

　　而这一刻，先前还嚣张跋扈的四族长老们也是不敢有任何的反驳，而是低头不语。

　　“另外这位刑决小友，关于我听雪城到底该有谁来做城主这种事，似乎和你并没有太大的关系，你是不是管的有些过多了？”不过在对自家的长老痛斥之后，那纳兰羽然居然是将目光投向刑决淡淡地说道。

　　“纳兰前辈，既然您老现身，我就不妨直说了吧。”

　　“并非我刑决要多管闲事，实乃受人所托非不得已。”见状，刑决则是对其客气的拱手说道。对于这纳兰羽然特殊的身份，刑决自然不会怠慢。

　　“喔？受人所托？受谁所托？你不妨说来听听。”纳兰羽然眉毛轻挑淡淡地问道。

　　“纳兰雪。”

　　见其问起，刑决也不客气，胸脯一挺高昂地说道，随后更是将那期待的目光投向了纳兰家的诸位长老们。

　　“什么？”

　　“纳兰雪？”

　　果然不出刑决的意外，其所说话语更是使得听雪城的众人变得吃惊起来。关于纳兰雪他们自然知晓，那可是听雪城的千余年前的祖辈人物，不过纳兰雪已是消失近千年，他们根本不敢相信她还尚在人世。

　　“刑决小友，你是在说笑么？”

　　“纳兰雪大人早已消失近千年，难道你是说她还活在人世不成？”纳兰羽然笑着说道。

　　“哎～这件事情的确难以说清，我也知道你们不会听信我的片面之词。”

　　“不过这件东西，想必你们一定认得吧？”

　　就在这时，刑决手腕一转，一块萦绕着淡淡光芒雪白色的令牌便是出现在了刑决的手掌之中。

　　“这……这是听雪令？”

　　而当见到刑决手中的令牌之后，听雪城的众人更是大惊，因为这便是它听雪城丢失了千年之余，在场众位长老做梦都想要找回的听雪令。虽然他们都未曾亲眼见过，但此刻刑决手中的听雪令倒是与他听雪城记载的听雪令一模一样。

　　“这位小友，不知可否将你手中的令牌借我一看？”当刑决将听雪令去取出后，那纳兰羽然也是眼前一亮，随后将其凌厉态度尽数收起，反而是用一种恳求的语气说道。

　　“纳兰前辈是听雪城的长者，当然可以。”见状，刑决便是手臂轻扬，将那道听雪令抛给了纳兰羽然。

　　纳兰羽然是纳兰潇潇的爷爷，所以刑决对他还是颇为相信的，并且此刻由这位在听雪城有着举足轻重般的人物来收取听雪令，倒也是件不错的事情。

　　“嗡”

　　当纳兰羽然接到听雪令后，便是将一股特殊的气息融入了那听雪令中，而当那股气息融入听雪令后，其萦绕在表面的光芒更是开始发生变化。

　　望着那发生反应的听雪令，几乎在场的所有听雪城人都是为之震惊起来，因为这是一种通过血脉之力验证听雪令真假的方法，只有真正的听雪令才能够通过纳兰家血脉之力发生变化，这说明，刑决拿出的听雪令真的是听雪城丢失了千年的听雪令。

　　“这是……”

　　可就在这时，那纳兰羽然的瞳孔却是突然放大，与此同时脸色也是变得异常精彩起来，因为这一刻他发现在听雪令的上面居然刻着四个字，那便是纳兰潇潇。

　　而这正是听雪令的一种特殊功能，听雪城的城主可以通过血脉之力在听雪令上刻上下一任城主的名字。而除非是那被刻了名字的主人选择更换主人，否则的话这听雪令将只认他这一个主人。只要当纳兰族人的血脉之力融入这听雪令时，这城主的名字便会显现而出。

　　其实这是当初纳兰雪刻上去的，她已是从刑决的话语中听出刑决与纳兰潇潇的关系不浅，所以他早就猜到刑决会将听雪令交给纳兰潇潇。

　　不过她确也害怕听雪城的人不会听从刑决的一面之词，所以便在听雪令交给刑决前，用自己的血脉之力选择了纳兰潇潇作为她的接班人。

　　“刑决小友，先前多有得罪之处还请见谅。”震惊片刻后，那纳兰羽然突然向刑决身施大礼极为感激地说道。

　　“纳兰前辈客气了。”见状，刑决刑决则是微微一笑，一副无所谓的模样。

　　“这位小友，请问纳兰雪前辈还在么？”纳兰羽然问道。

　　见纳兰羽然问起，刑决却并没有正面回答，而是笑着摇了摇头。因为关于那遗迹的事情，刑决并不想向他们透露。

　　“恩，我知道了。”见状，那纳兰羽然则是笑着说道。这纳兰羽然也并非庸辈，所以他知道刑决的意思，随后也不再多问。

　　“今日，刑决小友的到来，可谓是我听雪城的福气。”

　　“从今日起我听雪城将摆脱四分五裂的内乱局面，恢复完整的听雪城。”

　　“而听雪城的后辈纳兰潇潇，便是纳兰雪大人选中的城主继承人。”就在这时，那纳兰羽然突然高昂的宣布道。

　　“羽然大人，这……”而就在这时，那另外三族的长老却是显得有些慌张起来。

　　“这听雪令上已经明确的写着纳兰潇潇为它的持有者，你们还有什么疑问不成？”见状，那纳兰羽然更是猛然转过声，对着众人暴喝道。

　　“什么？听雪令上居然已经写上了纳兰潇潇的名字？”

　　当听到纳兰羽然的话后，听雪城的众位长老更是大惊，不止是他们就连纳兰潇潇也是露出了一脸惊讶的表情，不过沉思片刻后却是恍然大悟，随后赶忙将其目光投向了刑决。

　　当感觉到纳兰潇潇投来的目光后，刑决则是转过头对其微微一笑，随后举起右手对纳兰潇潇做出了一个没问题的动作。

　　“谢谢你，刑决。”望着刑决那洒脱的举动，纳兰潇潇嘴角微微翘起，在其心中默默地说道。

　　随后，纳兰羽然便是亲自将这听雪令交给了纳兰潇潇，而当纳兰潇潇接过听雪令的那一刻，众人知道，纳兰潇潇成为听雪城城主，已是无法改变的事实。

　　而对于这一切，那些惦记着盟主大位的三族长老以及三位小姐则是显得有些难以置信，因为这一切实在太过突然，就在几个时辰前还为城主大位做着美梦的他们，无论如何也想不到在几个时辰之后便会彻底的破灭，因为有着听雪令在手的纳兰潇潇，他们是无论如何都不敢反抗的。

　　在这之后，纳兰羽然更是亲自为纳兰潇潇主持了一场登基大礼，而刑决也是可以从这次登基大礼上看的出，这位表面看似严厉的老者，对于自己这位亲孙女也是极为疼爱的。

　　大礼过后，纳兰潇潇则是将刑决和苍老邀请到了她的宫殿之中，并且此刻除了她之外还有听雪城的几位长老以及其爷爷纳兰羽然。而他们聚集在一起的目的，便是计划如何对付盟府。

　　“我个人并不赞成现在便集结兵力对盟府发动攻击。”

　　“因为，如今的盟府正在为攻打听雪城做准备，可以说已是准备妥当，只差分属势力的布置而已。”

　　“所以说此刻的盟府可谓兵力雄厚，如果这个时候向盟府发动攻击不但不会造成奇袭的效果，反而是自讨苦吃。”刑决缓缓地讲述着自己的观点。

　　听到刑决的话后，在场的众人也是频频点头，表示刑决所说的确很有道理。

　　“刑决，你有何想法不妨说说看。”纳兰潇潇微笑着问道。

　　“如今我听雪城已经知道盟府的动向，但盟府却并不知道我听雪城的动向。”

　　“所以听雪城可以趁这段时间增强防线，坐等盟府的大军到来，而到时候盟府总部便会成为一座空城，我修罗殿有着足够的实力可以攻破盟府，一举端掉盟府的老巢。”刑决微笑着讲述道。

　　“恩，刑决小友说的方法倒是可行，只要端掉了盟府的老巢，盟府的大军也会乱掉阵脚，到时候再与修罗殿的大军来个包抄之势，盟府必灭。”就在这时，纳兰羽然极为赞同地说道。

　　不止是纳兰羽然，几乎此刻在场的所有人都是认同刑决的办法，随后更是按照刑决所说开始布置。

　　而在一切确定之后，刑决与苍老也是没有做过多的停留，而是朝着修罗殿赶去，而纳兰潇潇与纳兰羽然更是亲自将刑决和苍老送到了听雪城的边境处。

　　“潇潇，你能够结实刑决这样的朋友真是你的运气啊。”

　　此刻纳兰羽然与纳兰潇潇坐在巨大的飞行魔兽之上，望着那消失在天空尽头的刑决和苍老，纳兰羽然颇为赞赏地说道。

　　而对于其爷爷的话，纳兰潇潇的嘴角则是不由得掀起了一抹浅浅的弧度，对于刑决的优秀，她又如何看不出来，她知道，刑决日后的成就绝对不是她能够比拟的。


第324章 再遇，余婷

　　距离听雪城联盟大会结束的一个月后，盟府果然向听雪城发动了攻击，数万大军直逼听雪城前，准备一举攻破听雪城，成就盟府统一内围的霸业。

　　不过在听雪城的早已布置好的严防死守之下，盟府却没能如愿的攻破听雪城，反而是与听雪城陷入了僵局之中。

　　这场内围两大顶尖势力所引起的战争，可谓牵动了整个内围的势力纷争，更是引起了内围与外围各方面人士的重视。

　　当大战开始之后内围才知道，原来这表面看似低调的听雪城，实则在内围之中也有着许多联盟势力，并且这些势力的实力皆是不弱。但最让内围所有人震惊的是，在这些势力之中居然还有盟府的分属势力。

　　而修罗殿，三相宫，红血寨，冰尘殿，这四座盟府顶尖分属势力的突然叛变，显然成为了这场战争胜负的关键，尤其是修罗殿所展现出的恐怖实力更是轰动了整个内围。

　　在这场战争之前，任何人都无法想象修罗殿这座从参天域外围进入内围只有短短几个月小型势力，会隐藏着如此强大的实力。

　　不但拥有着恐怖的兵力，并且还拥有高阶战皇这等内围最顶尖的强者坐镇。不管如何，这场战争之后，修罗殿已是成为内围之中无人不知无人不晓的存在。

　　不过就在内围各方势力为这场战争感到震惊之时，修罗殿的大军已是攻破盟府层层防线，来到了盟府的总部之外。

　　“嗷，嗷，嗷，嗷”

　　此刻在盟府之外，足有数千名战皇以及战王组成的大军整齐的盘旋在高空之上，而在这大军的最前方则是有着一只极为庞大的飞行魔兽，在这只魔兽之上站立着一位白发苍苍的老者以及一位英姿飒爽的年轻人，而这两位正是如今修罗殿的核心人物，刑决和苍老。

　　“刑决，这盟府的防御大阵虽然强悍，但是却有一个致命的弱点，那就是引用了结界之力。”

　　“等下在我用全力攻击那防御大阵之时，你用噬魂令化解掉其中的结界之力，这盟府的防御大阵便会瓦解。”

　　此刻的苍老负手而立的站在飞行魔兽之上，苍白的长发随风起舞，在其脸庞之上更是充斥着一抹无与伦比的气势，在打量了一下那笼罩了整个盟府的防御大阵后，对一旁的刑决说道。

　　“恩。”见状，刑决也是应允的点了点头。

　　“嗖。”

　　突然，只见苍老身形微微晃动，便是犹如鬼魅般的消失不见，而当苍老再次出现之时已是那防御结界的上方。

　　“呼呼呼呼呼。”

　　此刻，苍老单手高举，狂风肆做，并且大片的乌云开始在其上方极速凝聚，只是片刻的功夫一片数千丈的雷云便是凝聚而成。

　　“轰隆隆，轰隆隆”

　　乌黑的云层之中银光闪动，雷电交错之间，阵阵响亮的轰鸣声不断自其中传出，不过此刻最令刑决等人震惊的却是自那雷电交错的雷云中其中所散发出的恐怖力量。

　　“高阶战皇，不愧是接近战帝的存在，这等声势的攻击真是令人叹为观止。”望着苍老所凝聚出的恐怖攻击，刑决不由得感叹道。

　　其实苍老现在所施展的也只不过是一种地阶高级武技而已，并且他们这一路攻城略地，刑决已不止一次见苍老使用过这等武技。

　　不过刑决还是第一次见苍老全力的施展这门武技，总之此刻苍老所施展的这门武技，已经超越了以往的界限，这更像是一种自然之力，一种天灾级的恐怖力量，已是远远不在刑决以往的认知当中。

　　“千雷轰。”

　　“滋滋滋滋滋滋。”

　　突然，苍老猛然暴喝一声，与此同时手掌猛然向下一挥，自其上方的雷云之中便是有着足足数千道数丈粗壮的雷电从天而降。

　　“轰隆隆隆隆隆”

　　数千道雷电同时轰击在那盟府的防御大阵之上，顿时雷光闪烁，轰鸣四起，就连这片广阔的大地也是为之剧烈的颤动起来。

　　并且那屹立在上空的修罗殿大军，也是能够感到阵阵空间波动所造成的冲击，一些实力稍弱者更是受到了波动的牵连。

　　“噬魂令，去～”

　　就在这时，刑决右掌轻扬，那凝聚了其灵魂力量的噬魂令，便是犹如一道暗黑色的彗星一般，带着长长的黑色尾巴扎入了盟府那防御大阵之中。

　　“嗡”

　　当噬魂令扎入防御大阵的一瞬间，那盟府的防御大阵便是开始剧烈的蠕动起来，其中所蕴含的防御之力，更是在这一刻大减。

　　而伴随着苍老那千雷轰的不断攻击，这防御大阵已是薄弱不堪的力量，更是不断减弱，最后更是彻底的瓦解开来。

　　“轰隆隆隆隆隆”

　　防御大阵突然崩溃，但苍老的攻击却并没有就此停止，虽然防御大阵已是阻挡了那千雷轰最强悍的攻击，但这道蕴含了苍老全力的千雷轰，却是仍有余力的对着下方的盟府爆轰而去。

　　数千道雷电齐轰而下，刹那间，这盟府之中光芒四起，能量恒生，无数宫殿崩塌，数千强者丧生，痛苦的惨叫声，建筑的散落声不断伴随着雷电的轰鸣声传入众人的耳中。

　　而当那千雷轰的攻击彻底消散之时，这盟府总部的中心已是一片狼藉，只是苍老的一记攻击，这风光了数百年的盟府总部，便是被毁坏了将近十分之一。

　　“嗖。”

　　突然，一道黑光自那盟府之中爆射而出，随后落到了刑决的手中，而这正是刑决先前所丢出的噬魂令。

　　将噬魂令收取之后，刑决更是身形一纵，化作一道光线朝着盟府之中暴掠而去，而在其身后数千名战皇和战王所组成的大军也是铺天盖地的朝着盟府爆涌而去。

　　如今盟府的主要战力早已是跟随盟主前往了听雪城，所以此刻在这盟府之中的强者并不多，而在修罗殿大军的摧残下，简直是不堪一击。

　　“踏。”

　　就在修罗殿大军对盟府进行疯狂的摧残和破坏之时，刑决却是来到了盟府的主宫殿之中，望着眼前这熟悉的广场，刑决不由想起了当初初来盟府之时，为了争夺风华迷城的掌控权与那古道轩少主古亮比试的情景。

　　那时候的盟府还是一种高高在上的存在，而刑决在这盟府之中不过是一个新人而已，但是此刻这盟府已是成为了刑决可以随意践踏之地。

　　“刑决，你个混蛋。”

　　“今天我就要替我父亲，杀了你这个无耻小人。”

　　突然，一道凌厉的女子声音自那宫殿之中响起，转身望去只见一位身穿金色宝甲的女子正朝着刑决极速的飞来，并且在其脸庞之上充满着怒意，而这位刑决也认识，正是余诗曼的姐姐，那位号称盟府第一天才的余婷，一位初阶战皇。

　　“唧唧唧唧唧唧”

　　此刻的余婷，手持一把精致的金蛇剑，手臂挥动之间，数条张着那布满着尖锐獠牙毒口并且夹带着恐怖攻击的金蛇，便是对着刑决铺天盖地的猛压而下。

　　“星光之力。”

　　见状，刑决五指紧握，对着那上空铺天盖地的金蛇群便是隔空一拳，与此同时那璀璨的星光之力便是爆涌而出，最后更是将那金蛇群尽数吞噬，而在这一刻，那充满着狂暴力量的金蛇群便彻底的被阻挡而下。

　　虽然那余婷手中的金蛇剑是一件品质不错的上品宝器，不过刑决的银光星戒同样也是上品宝器，并且刑决的力量远在余婷之上，所以同时施展起来，银光星戒的力量却要比余婷的金蛇剑强横的多。

　　“嗡。”

　　那星光之力在将金蛇群吞噬之后，却并没有停留，而是顺势化作数条星光锁链，带着那闪耀的光芒，对着那余婷爆射而去。

　　“哼。”

　　面对那铺天盖地略来的星光锁链，余婷更是不断的挥动手中的金蛇剑，释放出无数条金蛇，想要将其击溃。

　　“嗡嗡嗡～～”

　　不过当金蛇与星光锁链交锋之时她才惊愕的发现，她的金蛇剑居然远不是那璀璨星光的对手，而当其发现事情不妙时，已是为时已晚，其中一条星光锁链更是趁其不备之时，将其紧紧的捆绑而起。

　　“铛琅琅……”

　　当星光之力，包裹住余婷的一刹那，余婷的力量更是仿若被压制了一般，一种无力的感觉涌上全身，其手中的金蛇剑也是在这一刻脱落到了地上。

　　“嗖。”

　　但就在那把金蛇剑刚刚落地之时，却又突然腾空而起，随后居然落到了不远处刑决的手掌之中。

　　“恩，不错，这还真是一件不错的宝器。”刑决一边打量，一边抚摸着手中的金蛇剑，微笑着说道。

　　“混蛋，放下我的金蛇剑。”见状，那余婷更是大怒，这金蛇剑可是她最为珍贵的宝器，是容不得任何人触碰的宝贝。

　　“你的金蛇剑？”

　　“不，现在，它是我的了。”

　　见状，刑决却是微笑着摇了摇头，随后只见手掌微张一层暗黑色的灵魂力量便是浮现在其掌心之中，随后对着那金蛇剑轻轻一擦，那金蛇剑之上的萦绕的光芒便是剧烈的颤动了起来。


第325章 名声大振

　　而这一刻，那余婷更是大惊，因为她发现，在刑决的手掌触碰到那金蛇剑的同时，她与金蛇剑的联系居然已经被全部斩断，这说明金蛇剑已经不是她的物品。

　　“刑决，你混蛋。”

　　“你个卑鄙小人。”

　　“你个无耻之辈。”

　　“你是个人渣，败类。”

　　“你忘恩负义，你不是人。”

　　当发现这一变故后，余婷的脸色更是变得异常的狰狞，无法言表的愤怒涌上心头，此刻她已是无法冷静，无心去想刑决是如何做到这般轻易便隔断她与金蛇剑的灵魂联系，而是开始疯狂的对着刑决破口大骂起来，各种难听的词汇不断自其口中涌出。

　　“哆哆哆哆”

　　“素质啊素质，你一个女孩子家家，这样怎么行呢。”

　　不过对于那余婷泼妇般的行为，刑决却是微微一笑，随后意念微动，那盘旋在上空的星光之力便是突然飞下一小块贴附在了余婷的嘴上，将余婷的嘴给严严实实的封了起来。

　　“唔唔唔”

　　尽管嘴被堵上，但是那余婷却是并没有因此而停止谩骂，刑决仍然可以自那星光之力之中听到她发出唔唔的声音，不过这一幕，倒是显得颇为滑稽。

　　“刑决哥哥。”

　　就在这时，一道熟悉的声音突然自刑决的身后响起，而当这道声音响起之时，刑决更是不由身体一颤，阵阵怒火开始涌上心头，因为这正是那余诗曼的声音。

　　“麻烦你将后面的哥哥两个字去掉，因为我刑决，受之不起！”刑决缓缓的转过身，冷漠的看了一眼那站在不远处眼眶红润的余诗曼后冷冷地说道。

　　“刑决哥……，为什么？”

　　“为什么要这样做？是我哪里做错了什么吗？”

　　“为何要对我盟府做这种事？”此刻的余诗曼泪如雨下般的来到刑决身前，极为不解和委屈的哭诉道。

　　“为什么？难道你不清楚么？”

　　“好，如果你忘记了，我可以提醒一下你。”

　　“今天所发生的一切，在你当初计算着如何将小涵害死之时，便已经注定了。”刑决目光如炬，面色阴沉地说道。

　　“什么……”

　　“刑决哥哥，你在说什么？我根本不明白。”余诗曼先是一愣，随后一副不知所措的模样。

　　“别演了，当初将小涵退下幻月谷的人并非别人，正是你身边的赵长老。”

　　“而赵长老早已将当初幻月谷的事情，如实的告知于我，难道你还想继续抵赖么？”刑决面色愤怒的质问道。

　　而刑决此刻所说也的确属实，那赵长老已是被修罗殿的大军所擒获，并且刑决已是通过特殊的手段对其质问过当初幻月谷的事情，而事情的答案也是如同刑决猜测一般，全部有余诗曼一手策划。

　　“噗通”

　　而听到刑决的话后，那余诗曼更是脸色大变，随后身形一软便是瘫坐在了地上，这一刻她目光呆滞，嘴角不住颤抖，双手更是不由紧握，并且已是不再反驳。

　　“怎么？想起来了？”

　　“小涵视你如亲姐姐，你却如此对她，难道你的良心都被狗吃了么？”见余诗曼并未反驳，反而如同默认了一般，刑决便是指着那瘫坐在地上的余诗曼暴怒般的喝道。

　　“呵呵……哈哈哈……哈哈哈哈哈……”

　　“不，不是我害死了她，是你，是你害死了她。”

　　“是你不该眼中只有她一个人，将我对你的付出旁若无睹”

　　“是你逼我的，一切都是你逼我的，全世界的人都知道我喜欢你，但你却仍然装作不知道，是你逼我这么做的，全是被你逼的。”

　　突然，余诗曼开始疯狂的大笑起来，并且对着刑决大声的咆哮道，此刻在其脸庞之上已是看不到任何的娇弱，是阴狠，一种隐藏在其骨子里的阴狠，此刻已是在其身上展露无遗。

　　“你给我闭嘴。”

　　在余诗曼的冲撞下，刑决终于控制不住心中的怒火，只见其手腕隔空一挥，一股无形的力量便是狠狠的扇在了余诗曼的脸颊之上。

　　“啪”

　　这一记响亮的耳光，更是将余诗曼扇得趴到了地上，一缕鲜血也是自其嘴角缓缓流出。但这还是在刑决留手的情况下，不然别说是正面攻击，只要刑决意念移动，便可以轻易的击杀掉眼前的余诗曼。

　　“你既然这么在乎她，那你就杀了我，你杀了我吧。”

　　“杀了我，为你的小涵报仇吧。”余诗曼突然转过身，疯狂的对着刑决咆哮起来。

　　“好，我就成全你。”

　　见状，刑决更是摊开手掌，与此同时道道强悍的战之气也是不断在其掌心凝聚，恐怖的力量凝聚之间更是使得周边的空间出现了道道裂痕。

　　“嗡。”

　　在将力量凝聚成形之后，只见刑决的手掌猛然击出，一道足以撕裂空间的能量掌印便是爆涌而出。

　　“不要！”

　　而望着那刑决那击出的手掌，余诗曼更是赶忙闭上了双眼，这一刻在其脸庞之上终于浮现出了一抹恐惧，但是她却知道这一刻她已是无力改变什么。

　　“轰隆隆隆隆隆”

　　可就在余诗曼以为她死定了的时候，却只听见在其身后突然传来一阵刺耳的轰鸣声，与此同时阵阵狂风也是不断自其吹来。

　　而当其再次睁开双眼之时，却发现在其身后出现了一道深邃的巨坑，当其转过身后却发现，那先前还在的刑决已是消失不见，而她那位高傲的姐姐正有些茫然的站在那里，用那复杂的眼神看着她。

　　“呜～～～”

　　“我错了吗？难道是我错了吗？”

　　突然，余诗曼开始抽泣起来，这一次她哭的这般伤心这般彻底，仿佛是她第一次发自内心的哭，因为这一次，她真正地感受到了什么叫做痛苦。

　　不知为何，当真正见到余诗曼之后，刑决却是突然心软了，作为曾经的朋友刑决始终无法对其出手，而在离开主殿广场之后，刑决便下令停止对盟府的破坏，随后便是带着修罗殿的大军前去支援听雪城。

　　而在听雪城与修罗殿的联合之下，盟府的主力大军也是被彻底击溃，最后大部分盟府长老选择投降，而余诗曼的父亲盟府的盟主余雷则是被生擒。

　　本来听雪城是要击杀掉盟府盟主余雷的，但却在刑决的强力阻拦下改变了初衷，而为了防止那余雷东山再起，刑决则是将他带回了修罗殿，通过特殊的手段将其关押起来，至于那余婷和余诗曼也同样被刑决关押了起来。

　　只不过，这关押的地方却是一座特殊的宫殿，并且还有佣人伺候，算起来也只能算是软禁而已，虽说如今盟府彻底的自天武大陆消失，但至少余诗曼一家却得以团聚。

　　并且刑决也没有准备关他们一辈子，而是等到自己有着足够的实力，不怕余雷报复之后再将他们放出去，而自从那一日与余诗曼在盟府主殿广场见面之后。刑决对余诗曼的恨意也是消退了不少。

　　并且刑决也是发现，他对余诗曼根本下不了杀手，毕竟余诗曼曾真正的为他付出过，就算谋害李小涵，出发点也全部是因为他而已，就像余诗曼所说，事情根源的确就是刑决自己。

　　这场战争结束之后，修罗殿名声大振，莫说是内围，就连参天域中心也已有不少势力知道修罗殿这个新兴势力的存在。

　　于是参天域内围之中，无数杰出的新秀以及势力选择投靠修罗殿，而至于听雪城却并没有太大规模的招收成员，仍然是保持种族统治的方法。

　　而这样一来就更是成就了修罗殿势力的扩展，显然如今的修罗殿已然成为了昔日的盟府，虽然如今的实力比起昔日的盟府还有一些差距，但却正在朝着超越盟府的势头极速发展。

　　此刻，在风华迷城，这座修罗殿总部的上空有着一座庞大的光芒罗盘正在缓缓旋转，而这正是那座遗迹。

　　在战争结束后刑决曾深入的了解过那把遗迹的钥匙，才发现这座遗迹原来是可以移动的，为了方便修炼，刑决便是将其移到了风华迷城之上，而有了这座奇特的光芒罗盘，更是可以显示出修罗殿不同寻常的实力。

　　而如今的刑决进入那遗迹潜心修炼，已有一月之久。而其修炼的正是那天阶武技“时光空间。”

　　此刻在风华迷城的广场之上，有着数十名战皇，以及近千名战王强者整齐地站立在那里，而在广场的高台之上，风老与苍老等人正在对众人宣布着什么。

　　“嗡”

　　就在这时，在那上方的光芒罗盘之中，突然有着一道光芒照射而下，最后射在了这座广场的高台之上，而当那束光芒结束之时，刑决的身影便是浮现在了众人的眼中。

　　而此刻的刑决不但一副神清气爽的模样，就连气息也是比进入遗迹前强横了不少，并且在其其气息之中似乎比以往还多了一些什么。

　　“师尊，发生什么事了？”

　　当刑决自遗迹走出后，便是发现此刻风老，苍老，小龙等人，以及广场之中那近千名修罗殿强者，并且在风老等人那略显紧张的脸庞之上，刑决意识到肯定是有什么事情发生了。

　　“刑决，你可出来啦，东大陆出大事了。”

　　当风老等人见到苍老之后，那本充斥着愁色的脸庞之上，则是瞬间变得欣喜起来，随即赶忙来到刑决身旁焦急地说道。


第326章 东大陆的变故

　　“师尊，到底发生什么事了？”

　　见风老此刻如此紧张的模样，刑决可以感觉到，东大陆一定是发生了什么不得了的事情。

　　而东大陆如今还有着一位对刑决来说极为重要的人物，那便是其母亲南宫水月，所以当得知东大陆出现变故之后，刑决才会如此紧张。

　　“刑决，事态紧急，我们还是先行出发，路上再对你讲述事情的经过。”风老并没有明说，而是催促道。

　　“恩。”

　　见状，刑决也是赶忙点头应允道。随后更是来不及多想身形一纵，便急切的朝着古传送阵的方向飞去。

　　“苍前辈，修罗殿就交给你了。”在刑决进入古传送阵后，风老转身对一旁的苍老说道。

　　这次东大陆发生了危机之事，风老已是调动了大部分的修罗殿力量，所以如今的修罗殿必须有苍老这等顶尖强者坐镇。

　　“放心，我一定会守护住修罗殿的。”苍老笑着说道。

　　见状，风老也是一声令下，随后便是带着足足千名修罗殿的强者对着古传送阵掠去。

　　自参天域向东前行，掠过茫茫无际的无边海域之后，便是由三大帝国所组成的东大陆，东大陆之中有着四大势力，分别是南宫世家，御风阁，幽冥殿和藏药山庄。

　　四座东大陆霸主级的势力，为了使四大帝国的居民可以过着太平的日子，已以联盟的形势存在数百年，而在这四大势力之中更是以南宫世家为首，主持着整个东大陆的大局。

　　不过这种安逸的局面，却是在几个月前彻底的打破，如今的东大陆已不再是从前的祥和之地，而是一座烽火四起，硝烟弥漫，充满了血腥味道的辽阔战场。

　　而导致这种局面的，便是那四大势力之中排于第三位的幽冥殿，幽冥殿表面看似低调，对南宫世家惟命是从，但实则野心勃勃。

　　数年前便开始在无边海域以及幽冥帝国内部，进行着多种近乎残酷的人体实验。当初在无边海域外岛曾被刑决铲除的暗之影，便是幽冥殿一处秘密进行的实验基地。

　　如今的幽冥殿更是实验大成，不但通过特殊的手段使得幽冥殿的殿主以及众位长老越级达到了战王和战皇的层次，更是将幽冥帝国的百姓变成了如同丧失一般的恐怖大军，从而对藏药山庄，御风阁，南宫世家发动了大规模的进攻，想要独霸东大陆。

　　“嗡～”

　　“轰隆隆，轰隆隆”

　　“砰，砰，砰，砰～”

　　“轰隆隆隆隆隆隆隆”

　　此刻在东大陆第一势力南宫世家的总部，防御大阵已是彻底展开，而在南宫世家之外则是有着数十万丧失大军将其紧紧包围。

　　近百名战王以及十名战皇正对着南宫世家的防御大阵发动着猛烈的进攻，并且在这种疯狂的攻击下，就连南宫世家这座防御大阵也是有些摇摇欲坠。

　　在南宫世家的城墙之上，数位南宫世家的弟子站在那里，眉头紧皱地注视着外面的情况，而这为首的便是一位气质脱俗的年轻女子，她正是南宫世家主宫第一弟子，林怡。

　　“林怡师姐，防御大阵似乎要顶不住了，我们该怎么办？”就在这时，一位主宫弟子终于忍受不住内心的恐慌，来到林怡身旁紧张地说道。

　　“慌什么？集结所有弟子的力量加强防御大阵的防御力，一定要阻挡住他们的攻击，等到水月大人她们回来支援。”见状，林怡却是柳眉轻挑转身对其怒斥道。

　　“是。”见状，那位弟子也是不敢多言，随后便是带领着此刻城墙之上的数位主宫弟子，朝着防御大阵的阵眼跑去。

　　“想不到这幽冥殿，居然趁着我御风阁与南宫世家大军进攻幽冥殿总部之际偷袭这里。”

　　“这样看来我御风阁也一定遭到了同样的袭击，只是不知道我御风阁的防御大阵能否顶的住这般攻击。”

　　就在这时，那林怡身旁一位身材高挑的女子也是有些担忧地说道。而这位正是御风阁的主阁的第一弟子，李婵月。

　　“水月大人既然将南宫世家托付给我，不管如何，我都一定要守住南宫世家。”

　　“婵月，还希望可以借你力量，一同加强防御阵的力量，度过这次劫难。”林怡缓缓转过身，用那恳求的目光看向了李婵月。

　　“林怡，这种时候就不要分你我了，还是守护住南宫世家要紧。”

　　见状，李婵月则是微笑着说道。随后更是身形意念微动，一对暗红色的战之翼便是凝聚而出，随后便腾空而起对着南宫世家防御大阵的阵眼极速飞去。

　　“嗡。”

　　见状，林怡的嘴角也是不由微微翘起，一抹无言的感动浮现在其脸庞之上，随后同样将战之翼凝聚而出，娇躯一纵对着林怡极速的追赶而去。

　　林怡和李婵月本就是天赋凛异之辈，是南宫世家和御风阁最顶尖的天才，并且在南宫水月的精心指导之下，更是在前不久前踏入了战王的层次，如今已是初阶战王。

　　“轰隆隆隆隆隆”

　　可就在林怡和李婵月刚要抵达阵眼之时，一道震耳欲聋的轰鸣声突然自上空响起，刹那间大地摇晃，阵阵狂风自上空不断刮起。

　　“糟糕”

　　而当众人将目光抬起之后，更是脸色大变，因为此刻那笼罩着整个南宫世家的防御大阵居然已经被攻破开来，此刻正在逐渐的瓦解。

　　“桀桀桀桀桀桀”

　　就在这时，一阵令人不寒而栗的笑声突然自那上空响起，随后只见百道身影出现在了南宫世家的上空之中。而当这些人出现之后，南宫世家的众位弟子们更是露出了惊慌之色。

　　这些人的身体已经呈紫色，双目已是有些发红，并且在其身体之上皆是散发着一股暗紫色的气体不断升起，而他们便是幽冥殿的长老们。

　　“两个小娃娃，实力不错。”

　　“如果你们肯当老夫的小妾，老夫就饶你们一命如何？”一位为首的幽冥殿长老，望着下方的林怡与李婵月，淫笑着说道。

　　“给我去死。”

　　见那面相丑陋的老头居然对自己说出这种话，李婵月更是大怒，单掌轰出，一道长达百丈的火焰巨龙便是对着那位老者爆轰而去。

　　“桀桀，不自量力的小娃娃。”

　　不过面对李婵月的全力一击，那位长老却是突然笑起，随后只见其袖袍轻轻一挥，那条火龙便是瞬间消散开来。

　　“嗡”

　　与此同时那位老者对着李婵月与林怡虚空一抓，一股无形的波动便是笼罩在了林怡和李婵月的身体之上。

　　“可恶啊。”

　　这一刻，李婵月和林怡的身体突然开始不由自主的对着那名老者缓缓升起，但是此刻的二人却是连挣扎都做不到，面对战皇强者的空间束缚，她们两个根本没有任何的反抗之力。

　　“小娃娃，别怕，老夫是不会亏待你们的，嘎嘎。”

　　望着那不断朝着自己飘来的李婵月和林怡，那位幽冥殿的长老不由的用那暗紫色的舌头舔舐了一下自己的嘴唇，脸庞之上布满了淫秽的笑容。

　　“嗡。”

　　但就在李婵月和林怡即将飞到那位长老身边之时，却是突然身体一颤，随后居然是化作两道光线对着远处极速飞去，但又在飞出一段距离后突然止住了身形。

　　而这突如其来的一幕，使得那位幽冥殿的众位长老大惊，就连李婵月和林怡也是一脸的不知所措，因为先前的飞行根本非她二人所为。

　　“二位师姐，好久不见。”

　　就在二人不知所措之时，一道男子的声音突然自二人身前响起，随后只见那片空间微微蠕动，一道英俊的男子身影便是出现在了李婵月与林怡的面前。

　　“刑决！！！”

　　当看到眼前这位男子之后，李婵月和林怡那茫然的脸庞之上更是瞬间大喜，几乎异口同声的呼喊道。因为眼前这位男子正是他们极为熟悉之人，那便是刑决。

　　“什么？刑决？”

　　“他便是刑决么？”

　　而李婵月和林怡的这声称呼，更是使得在场的所有人为之大惊，此刻皆是将各种震惊的目光锁定在了刑决的身上，此时此刻无论是幽冥殿的大军，还是南宫世家的众位弟子都是一脸的惊讶表情。

　　尤其是在南宫世家的弟子之中，更是掀起了一阵轩然大波，关于刑决的名号他们早就有所耳闻，不过除了一小部分主宫弟子外，几乎没有人见过刑决的真面目，不过刑决却一直是他们向往的一个神话，心中的偶像。

　　“他便是刑决么？”

　　“天哪，好帅啊，怎么这么年轻，他真的是一位战王强者么？”

　　“废话，不是战王怎么可以踏空而立呢？”

　　此时此刻，南宫世家的弟子们似乎已经忘却了幽冥殿大军攻破防御大阵的恐惧，而是为上空的刑决纷纷讨论着，并且大部分的女弟子更是向刑决投去那爱慕的目光，像刑决这等优秀的天才，总是能博得少女的爱慕之情。

　　“小鬼，你便是刑决？”

　　不过相比于南宫世家弟子的欢喜，那幽冥殿的长老却是眉头紧皱起来，因为这一刻他居然无法感受到刑决的气息，而显然先前破解他空间束缚的正是刑决，如今的种种都说明，刑决很可能是一位战皇强者。


第327章 强力援军

　　“我就是刑决，老妖怪，你有什么疑问么？”刑决抬起头打量了一下不远处的那位幽冥殿长老，蔑视地笑道。

　　“妈的，你说谁是老妖怪？”

　　见刑决居然称呼自己老妖怪，那位长老更是勃然大怒。

　　要知道他对自己如今这幅模样也是同样的不满，所以他最忌讳别人说他是妖怪，而刑决的话语显然正中他的要害。

　　“很显然，说的就是你。”

　　“如果你没听清，我不介意强调一遍。”

　　“老”

　　“妖”

　　“怪”

　　刑决微微一笑，故意强调的说了一遍。

　　“妈的，你找死。”

　　这一刻犹如丧失了理智的魔兽一般，对刑决大吼起来。

　　“嗡～”

　　与此同时，只见那名老者袖袍一挥，一道暗紫色的气体便是夹带着恐怖的力量铺天盖地的对着刑决猛压而去。

　　而这一刻，望着那充斥在天空的恐怖气体，无论是林怡还是李婵月，或是下方南宫世家的众位弟子皆是脸色大变，这一刻他们才突然想起，那位幽冥殿的长老可是一位战皇强者。

　　“嘁”

　　不过相比于众人的惊恐，刑决却是丝毫不惧，只见手腕轻轻一摆，一道飓风便是突然出现在了那道攻击之前，随后那幽冥殿长老的恐怖一击便是在众人惊愕的目光中消散开来，没有留下一丝痕迹。

　　“刑决，你达到战皇了？”见状，站在刑决一旁的李婵月更是将那惊讶的目光投向了刑决。

　　因为身在其中的她，可以明确地感受到先前那位幽冥殿长老的攻击是多么的恐怖，但是刑决却是如此轻易的破解掉他的攻击，这便说明刑决肯定达到了战皇的层次。

　　“恩。”见状，刑决则是微笑着点了点头，不可置否地回道。

　　“天哪，你个变态，你简直不是人。”

　　“好不容易达到战王，本来以为可以追上你的脚步了，想不到你居然已经达到了那种层次。”

　　虽然已经预感到了刑决达到了战皇的层次，但是在刑决口中确认之后，李婵月和林怡却仍然露出了难以掩饰的惊讶之色。

　　如果说李婵月和林怡二人对刑决的实力表示惊讶的话，那么下方的南宫世家弟子却是彻底的震惊了，此时此刻他们已经彻底的失控，只是不断地向刑决投来那崇拜的目光，此时此刻，刑决在他们的眼中已经不像是一个人，更像是一个神，一个标杆，一个方向。

　　“小鬼，看来老夫倒是小瞧你了。”

　　“不过你觉得以你一个人可以救得了南宫世家吗？我劝你最好看清眼下的形势。”

　　见刑决居然轻易的破解掉自己的攻击，那位幽冥殿的长老也是意识到了刑决的强悍，随后用那充满了威胁意味的话语对刑决说道，说话之间还不由得转过身看了一眼站在身后的九位战皇，以及近百位战王。

　　“呵呵，我看需要看清形势的是你们吧？”

　　不过对于那位幽冥殿长老充满了威胁意味的话语，刑决却是微微一笑，随后只见手掌轻轻一摆，刑决身后的空间便是开始剧烈的蠕动起来。

　　而如此强烈大面积的空间蠕动，更是引起了在场所有人的注意，阵阵不安更是传入心头。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……”

　　就当所有人将那紧张的目光锁定在那片空间之后，大片的身影开始陆陆续续，不断的自空间之中踏出，并且每走出一位便是来到刑决后方整齐地站立在那里。

　　而等到最后一位出现在了刑决的身后时，在刑决的身后已然拥有近千名身影整齐地站在其身后。并且在这些人的身后皆是有着一双暗红色的战之翼，显然，这些人都是战王强者。

　　“天哪，战王，好多战王。”

　　望着上空突然出现的近千道身影，下方的南宫世家弟子们更是露出了难以掩饰的激动神色，这一刻他们仿佛就在梦中一般，如此数量的战王强者，简直是他们想都不敢想的。

　　并且他们也可以意识到，这些人显然是刑决带来的援军，而近千名战王组成的援军，简直让他们彻底的陷入了喜悦和激动之中。

　　“这……这怎么可能。”

　　“这小子是在哪里请到如此多的战王，难道是参天域不成？”

　　不过相比南宫世家弟子的兴奋，那幽冥殿的众位长老可就是惊慌了，如此多的战王现身，单单气势上已经完全的将他们掩盖掉。

　　不过相比于众人，那近距离望着近千名战王大军的李婵月和林怡也是彻底的震惊了，并且在她们的脸庞之上同样也充斥着难以掩饰的兴奋，如此庞大的援军，他们知道这次劫难能够化解了。

　　当意识到这一切后，李婵月和林怡更是将那钦佩的目光投向了刑决，短短几年时间，不但实力成长如此迅速，居然还有能够请到如此数量的战王，他们知道当初那个御风阁的那个毛头小子，已经远远不是她们可以比拟的存在了。

　　“哼，就算战王数量再多，但在战皇面前，仍然是不值一提。”

　　“诸位长老，随我灭掉他们。”

　　就在这时，那位长老突然暴喝道，随后更是身形一纵对着刑决等人暴掠而来，并且在他之后，那另外九位战皇强者也是酝酿着恐怖的力量，对着刑决等人极速略来。

　　十名战皇同时散发出的气息可谓恐怖之极，这一瞬间甚至连刑决这方的近千名战王所散发才出的气息，也是有所不敌。

　　“不自量力。”

　　不过面对那极速掠来的十名幽冥殿长老，刑决却是冷哼一声，并且这一刻在刑决的脸庞之上也是浮现出了一抹杀意。

　　“既然，你们这么想死。”

　　“我就让你们死之前见识一下，何为真正的力量吧。”

　　就在这时，刑决缓缓叫他虚空，缓缓地向前走去，与此同时阵阵奇异的波动，在刑决的右掌之中酝酿着。

　　“小鬼，休要狂妄。”

　　“幽冥连锁阵。”

　　见刑决居然一个人朝他们走来，那位首的长老更是一声暴喝，随后那十名幽冥殿长老更是突然改变飞行位置，最后居然连成了一条直线，道道暗紫色的气体也是相连一体，形成了一条巨蛇般的形态。

　　巨大的暗紫色长蛇在空中涌动之间，更是引起周边空间的变换，道道裂痕涌现而出，甚至出现了部分空间的瓦解现象。

　　“空间之力。”

　　“嗡。”

　　而面对那正面而来的猛烈攻击，只见刑决手掌猛然探出，对着那迎面而来的十名幽冥殿长老，虚空一抓。

　　那十名长老周边的空间便是开始剧烈的蠕动起来，最后更是犹如一个巨大的空间牢房将视为长老锁在了其中，并且仍然以恐怖的威压对着十名长老猛压而下。

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　而在如此强大的空间压力之下，那十名长老更是在众人惊愕的目光中爆裂开来，不止是肉体，就连灵魂也是在这一刻彻底的粉碎。

　　“天哪，好强！！”

　　望着先前还强势无比的十名幽冥殿长老，居然在刑决的一击之下便是彻底消失，李婵月和林怡以及南宫世家和幽冥殿的众人更是在这一刻傻眼了。

　　如此强大的力量，简直是他们见所未见的，这一刻他们甚至觉得，刑决的力量比其母亲南宫水月还要强上一分。

　　其实，倒并不是刑决的力量真的超越了中阶战皇的层次，只是这些幽冥殿的长老通过特殊的手段破坏规则的提升实力。

　　所以他们的力量根本不稳定，虽然的确有着战皇的力量，但是他们的肉体却仍然是战王的层次而已，而拥有着敏锐灵魂力量的刑决，从一开始便是识破了他们这一弱点。

　　“快走～～”

　　就在这时，那停留在上空的幽冥殿强者们，突然开始惊慌的向着周围逃窜而去，眼见十名长老被刑决一击击杀，他们知道如果留在这里只有一条路，那边是死。

　　“修罗殿众成员听令。”

　　“将幽冥殿众残党尽数斩杀，一个不留。”望着那迅速逃窜的幽冥殿成员，刑决突然喝道。

　　“是！”

　　而在声音刚刚落下之时，其身后的近千名战王更是整齐的对刑决拱起双手，齐声应道，随后便是化作道道光线对着那百名战王追去，并且朝着将南宫世家不断进攻的丧失大军爆轰而去。

　　“刑决，你……他们……”

　　“他们……是你的手下？”

　　就在这时，那一旁的李婵月目瞪口呆的望着刑决，手指指了指刑决，又指了指那正对幽冥殿众人展开屠杀的修罗殿成员，用那颤抖的声音说道。

　　如果说这些战王是刑决请到的帮手他还尚可接受，毕竟参天域那可是天武大陆最强的地方，但要是说他们居然全部是刑决的手下，他可就难以接受了。

　　“呵，李师姐，他们都是我修罗殿的成员。”见状，刑决双手摊开，不可置否地笑道。

　　“天哪，你小子这几年时间，到底都做了什么啊？”

　　而听到刑决的话后，李婵月和林怡却是再一次震惊了，短短几年时间拥有了如此数量的战王做手下，他们简直不敢置信。这一刻，他们甚是有一种井底之蛙的感觉，感觉自己是这么的渺小，这么的无知。


第328章 陷入危机

　　“对了刑决，恐怕御风阁现在也遭到了同样的攻击，我们还是尽快回御风阁吧。”突然，李婵月想起了如今同样沦为空城的御风阁，随即担心地说道。

　　“放心吧李师姐，我师尊他们已经前往御风阁了。”见李婵月提起，刑决笑着说道。

　　其实在刑决等人刚刚进入南宫帝国之时，刑决便是感应到了南宫世家遭受攻击的情况，并且刑决可以感应到此刻的南宫世家并没有真正的强者，所以刑决意识到御风阁很可能也是遭受了同样的攻击。

　　而那个时候刑决便是与风老兵分两路。刑决带领着千名战王支援南宫世家，而风老则是带领几十名战皇前去支援御风阁，并且在那些战皇强者之中，也是有着几位中阶战皇，所以刑决根本不担心风老他们应付不来。

　　“连大长老也回来了么？”听到刑决的话后，李婵月的脸庞之上再次流露出了惊叹之色。

　　关于风老的实力他还是极为了解的，虽然天赋不错，但是达到高阶战王却并没有多少年的时间，所以他绝对相信，如今的风老仍然只是高阶战王的层次，而刑决居然可以放心风老去救御风阁，那也就是说明风老的身边同样有着强者帮助，并且至少不会比刑决率领的强者弱。

　　“恩。”刑决点头应道。

　　“对了林怡师姐，我娘亲呢？”突然，刑决响起了自己的娘亲，随即转过身对一旁的林怡问道。

　　“是这样的刑决，前段时间幽冥殿的殿主曾经率领着幽冥殿大军主动攻击过我南宫世家，不过却是被水月大人击败，随后便是率领残军逃回了幽冥殿。”

　　“而水月大人则是想趁这个机会一举击溃幽冥殿，所以便率领着南宫世家的诸位长老，联合御风阁的诸位长老一同前往有名帝国想要攻破幽冥殿。”

　　“只是想不到，水月大人他们刚刚离开不久，南宫世家便遭受到了这等攻击。”见刑决问起，林怡缓缓的讲述道。

　　“糟糕，我娘亲很可能是中计了”听到这里，刑决的脸色却是不由一变，阵阵不安开始自心底传来。

　　“呃，刑决此话怎讲？”

　　而听到刑决的话后，那一旁的李婵月和林怡也是大惊，随即更是赶忙追问道。

　　“这还不简单么？”

　　“如果说幽冥殿的殿主真的被我娘亲击败的话，那么它撤退的话一定不会留下残军，而是将幽冥殿大军退回幽冥殿，进行死守。”

　　“但是如今的局面，显然是幽冥殿早有布局，他们是故意调开南宫世家与御风阁的强者，好趁这个机会攻破南宫世家和御风阁。”见二人不解，刑决对二人解说道。

　　“这……如果真是这样，那水月大人他们现在且不是危险了么？”林怡面色紧张地说道。

　　“你们也不用担心，那幽冥殿居然会使出如此计量那便说明他们还没有绝对的实力可以战胜我的娘亲。”

　　“如若不然早就在当初攻打南宫世家时便一举攻破，而不会如此了。”刑决再次分析道。

　　而听到刑决的话后，李婵月和林怡紧张的脸色也算上缓和了一些。因为他们觉得刑决所说很是在理。

　　不过刑决嘴上虽然如此说，但在其心中，却是极为的担心自己的娘亲。

　　所以在这之后，刑决便是将这一千名战王留下守护南宫世家，而他则是独自的赶往了御风阁与风老等人汇合。

　　当到达御风阁后刑决才得知，御风阁果然遭受了如同幽冥殿同样的大军攻击，不过御风阁的防御大阵却是极为强悍，根本不是幽冥殿这些杂碎可以攻破的，而至于幽冥殿的大军则是在风老等人赶制后彻底的消灭。

　　在得知御风阁的防御大阵可以保护御风阁后，刑决便是与风老带领着那几十名战皇径直的赶往幽冥帝国，以支援南宫水月。

　　因为不知为何，自从得知东大陆的变化后，刑决便是一直感到不安，而这种不安在未曾见到其母亲之前恐怕很难消退。

　　此刻，在幽冥帝国的上空，刑决与风老等人极速飞行，而此刻的刑决的神情有些忧郁。之所以如此，那是因为刑决很是害怕见到两个人，那便是李小涵的爷爷和奶奶。

　　当初离开御风阁的时候，这两位老人曾特意嘱咐过刑决，一定要好好照顾李小涵，但是李小涵如今却……，这让刑决很是愧对这两位老人，不知该如何面对他们。

　　“刑决，小涵的事并不是你的错，而太上长老并非不明事理之人，想必他也不会怪你的。”

　　“并且那幻月谷颇为诡异，既然你父亲当年可以进入其中并且安然出来，那说明幻月谷也并没有传说那般可怕，相反可能是隐藏着什么秘密，所以小涵跌入那幻月谷中，未必真的就死了。”似乎看穿了刑决的心事，风老来到刑决身旁安慰道。

　　而听到风老的话后，刑决更是不由身体一颤，随后双拳不由得紧紧握起，脸色也是变得凝重起来。

　　“小涵，放心。”

　　“我一定会让你回到我身边，不会让你孤单的一个人。”

　　其实，当刑决清醒以后，也曾想过李小涵有可能未死，但这只是一种猜测根本没有任何的证据。

　　所以刑决早已下定决心，只要日后踏入战帝的层次便是第一时间进入幻月谷寻找李小涵的下落，不管李小涵是生是死，刑决都要将李小涵带回来。

　　“轰隆隆隆隆隆。”

　　“砰，砰，砰，砰，砰。”

　　就在刑决等人率领众位众位强者极速的赶往幽冥殿之时，幽冥殿的外围正爆发着惨烈的大战。

　　此刻在幽冥殿的上空，足足十几位战皇正交战在一起，而其中的十几人皆是身穿黑色长袍的老者，有一位老者的实力更是达到了中阶战皇的层次，此刻的他们正在围绕着三人进行猛烈的攻击。

　　而遭受着围攻的三人，正是刑决的母亲南宫水月，以及李小涵的爷爷奶奶，御风阁的两位当家人物。

　　虽然遭到十几名战皇的围攻，但是南宫水月三人凭借着深厚的实力却仍然可以与幽冥殿的众位长老战得不分上下。

　　倒是在那战圈的不远处有着一道圆形的防御结界，而在那结界中则是十几名老者和一位年轻的男子。

　　而他们正是南宫世家的宫主以及几位当家长老，还有御风阁的几位当家长老，而那位年轻人则是御风阁的主阁弟子徐长青，并且此刻的徐长青也同样是达到了战王的层次。

　　但尽管如此，此刻的他们却只能躲在防御结界之中观望着不远处的战斗，而插不上手，因为那等战斗根本不是他们可以参与的。

　　“可恶啊，幽冥殿的那些老妖怪们怎么回事？明明气息极为的短暂，不能进行长时间的战斗。”

　　“但是到了幽冥殿附近，气息居然如此悠长，这样下去的话水月大人和太上长老可就危险了。”望着不远处的战圈，徐长青担心地说道。

　　“别说丧气话，水月大人和李长老他们可是凭借着自身修来的实力在战斗，怎么可能是那些通过邪门歪道手段提升力量的家伙可以比拟的？”见状，那南宫世家的宫主却是狠狠的白了一眼徐长青，随后便是再次将目光投向了南宫水月等人的战圈之中。不过尽管口中如此说，但是在他的心中也是极为的不安。

　　“轰隆隆隆隆隆”

　　突然，在那战圈之中突然掀起一道极为狂暴的能量涟漪，那股能量涟漪宛如一道暗紫色的滔天巨龙一般极速舞动，只是瞬间便是将南宫水月等人所处的战圈彻底覆盖，而这突如其来的变故更是使得众人大惊。

　　“嗖嗖嗖。”

　　不过就在那能量涟漪扩散不久之际，三道身影却是突然自那能量涟漪之中爆射而出，而这三位正是南宫水月和小涵的爷爷奶奶。

　　“糟糕，太上长老他们和水月大人受伤了。”但是当再次见到南宫水月等人后，徐长青等人的脸色却是变得更加紧张起来。

　　因为此刻的南宫水月与小涵爷爷奶奶的情况并不乐观，小涵的爷爷奶奶已经的胸口明显遭受重创大片的鲜血正不断的自其中流出，并且此刻连身后的战之翼也是消失，完全是靠着南宫水月的支撑才使得二人没有掉落而下。

　　虽然南宫水月相比他二人要好的多，但是嘴角那抹鲜血却是告知众人，此刻的她显然也是受了不轻的伤。

　　“桀桀桀桀”

　　“真不愧是我东大陆最为杰出的天才。”

　　“能够支撑到现在，本殿主倒是着实佩服。”

　　“但可惜啊，如今的你却根本不是本殿主的对手。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　“本殿主，才是东大陆的第一人。”

　　就在这时，那弥漫在天空的能量涟漪突然消散开来，随后幽冥殿的十几道身影便是再次浮现而出，而为首的一位老者，身上的气息倒是与当初在暗之影覆灭后出现的那位神秘人极为相似，而他正是幽冥殿的殿主，这场战争的策划者。


第329章 无言的愤怒

　　“怎么？靠着邪门歪道换来的力量就使得你满足了么？”

　　“也难怪，像你这种资质平庸的人如果靠自己领悟的话，恐怕一辈子也不会达到战皇的层次。”望着那得意忘形的幽冥殿殿主，南宫水月讽刺道。

　　“哈哈哈，成王败寇，这才是这个世界的铁则。”

　　“本殿主从不在乎过程，只注重结果，而如今的结果，就是你南宫水月注定要败在本殿主的手中。”

　　“而这东大陆注定是要由我幽冥殿来掌控。”

　　“哈哈哈哈……”

　　但令南宫水月意外的却是，对于她这充满讽刺意味的话语这幽冥殿的殿主居然丝毫不在意，反而是极为自得的大笑起来。

　　“哼，我就让你知道，你的力量是多么的不可靠。”

　　“嗡。”

　　见状，南宫水月却是冷哼一声，只见其袖袍一挥，一道防御结界便是将那已经重伤的太上长老二人包裹在了其中，并且开始朝着徐长青等人漂浮而去。

　　“嗡。”

　　之后，南宫水月更是右手高举，与此同时一道极速旋转的暗红色的罗盘便是出现在了其手掌的上方，并且强横的能量也是不断凝聚在其中。

　　“轮回罗盘么？”

　　“南宫世家的最强武技。”

　　“正好，今日我也让你见识一下我幽冥殿的最强武技。”

　　“看看，到底是你南宫世家的轮回罗盘强，还是我幽冥殿的地狱冥火强。”

　　见南宫水月手中的轮回罗盘，那幽冥殿殿主的脸庞则是突然开始变得兴奋起来。

　　“噗嗤，噗嗤”

　　随后只见其双臂端平，手掌摊开，两道暗黑色的火苗便是突然自其双掌之中窜出。

　　“呼呼呼～”

　　这暗黑色的火苗不断的升腾着黑色的气体，并且这暗黑色的火苗仿佛有种吸引力般，使得周边的空间都是发生了诡异的扭曲，而最令人震惊的是一股比轮回罗盘还要强的气息也是自那其中传出。

　　“这，这就是幽冥殿的最强武技地狱冥火么？”

　　“据说这种武技极难修炼在近千年前就已经失传，想不到他居然修炼成功了。”

　　当太上长老看到幽冥殿殿主双掌之中的暗黑色火苗后，脸色却是瞬间变得惊慌起来，关于幽冥殿地狱冥火他曾听老一辈人说过。

　　那是一种极为黑暗的力量诡异的武技，也是幽冥殿成名的最强武技。只不过那地狱冥火虽强但是自幽冥殿第一代殿主之后，却是再无人学会，而如今这幽冥殿殿主居然掌握了这门武技，让他如何能不震惊。

　　“虚张声势。”

　　“千年前，我南宫世家第一代宫主可以击败你幽冥殿第一代殿主，今日我同样可以击败你。”

　　虽然那幽冥殿殿主，可以施展出这地狱冥火同样也是使得南宫水月有些惊讶，但是她却并没有因此而感到恐惧。

　　“轮回罗盘。”

　　“嗡”

　　伴随着南宫水月的一声暴喝，其手中的轮回罗盘便是瞬间脱手而出，化作一道数百丈的巨型罗盘爆射而去。

　　那轮回罗盘旋转之间，不断发出阵阵刺耳的轰鸣声，并且一股肉眼可见的强大的威压更是对着那幽冥殿众人猛压而去。

　　“桀桀桀桀”

　　“正好，今日就让我来为第一代殿主大人报仇，成为幽冥殿有史以来最伟大的殿主。”

　　眼见轮回罗盘转眼即至，但那幽冥殿殿主却是丝毫不惧，反而在其嘴角之上却是掀起了一抹邪恶的笑容。

　　“地狱冥火。”

　　“噗嗤”

　　就在这时，只见那幽冥殿殿主摊开的双掌突然握紧，而其手掌之中的两团暗黑色火苗则是瞬间爆涌而出，最后居然化作一团巨大的暗黑色火球，并且那火球也是将幽冥殿殿主紧紧的包裹而其。

　　“嗖。”

　　突然，那团火球更是化作一道暗黑色的光线对着那庞大的轮回罗盘极速掠去，其速度之快，自天空划过之际只留下道道残影，就连天上长老那等强者也是无法看清其动作。

　　“轰隆隆隆隆隆”

　　那地狱冥火与轮回罗盘相撞的瞬间，一道响彻天地的轰鸣声瞬间响起，而狂暴的能量涟漪更是带着那无与伦比的冲击力极速扩散，这一刻，就连距离数十里外的太上长老等人也是能够感受到强烈的空间波动。

　　望着如此强横的能量涟漪，南宫水月也是不由眉头微皱，随后更是身形调转，准备向后退去以避免被这能量涟漪所牵连。

　　“噗嗤”

　　“桀桀……”

　　“今日是我幽冥殿胜利啦。”

　　但就在南宫水月刚刚准备离开之际，那暗红色的能量涟漪突然塌陷，随后一道暗黑色的火球便是自那其中爆射而出，夹带着恐怖的速度对着南宫水月极速掠来。

　　“糟糕。”

　　望着那极速掠来的暗黑色火焰，南宫水月的脸色也是大变，如此距离之下加上那黑色火焰的恐怖速度，莫说她重新凝聚轮回罗盘，就连闪躲的时间也是没有。

　　“嗡嗡嗡～～”

　　“呼呼呼～”

　　可就在南宫水月以及众人以为这次死定了之时，在南宫水月前面的空间剧烈的颤动而起，随后足有数千丈的暗红色战之气自那片空间爆涌而出，仿若弥漫天空的红云一般，铺天盖地的对着那幽冥殿殿主猛压而下。

　　“这，这是什么？”

　　望着那仿若滔天巨浪一般对着自己猛压而下的战之气，那幽冥殿殿主也是脸色大变，不过此刻的他已是将速度提到了极致，根本无法调转方向闪避这道攻击。

　　“轰隆隆隆隆隆”

　　两者相撞，滔天的能量涟漪更是极速扩散，不过那能量涟漪却是在距离南宫水月不远处被一层无形的空间尽数阻挡，而此刻那与地狱冥火合为一体的幽冥殿殿主，也是被这强悍的攻击震得倒飞而去。

　　“可恶，这是怎么回事？”

　　飞出足有数十里外之后，那幽冥殿殿主才总算止住身形，并且此刻他的样子有些狼狈，脸色也是有些苍白。

　　显然是先前施展那地狱冥火也是造成了不小的负担，并且此刻幽冥殿的十几名长老也是飞到他的身后，神色紧张地望着那南宫水月身前的空间，因为就在先前那一刻，他们在那其中感受到了一股极为强悍的力量。

　　不止是他们，就连御风阁和南宫世家的众位当家长老们，也皆是被这突如其来的变故彻底震惊了，此刻皆是目不转睛的望着那片空间。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡～～”

　　而就在这时，那片空间突然再次蠕动，而这一次足足几十道身影便是自那其中踏出，而这一刻，一股令得所有人都感到头皮发麻的威压也是笼罩在了这片天空之上。

　　战皇，全部是战皇，足足近百位战皇，并且在那其中还有中阶战皇，足足八名中阶战皇加上几十名初阶战皇，这等威压交织在一起那是何等的恐怖，可想而知。

　　这一刻就连这片空间也是开始出现层层肉眼可见的波动，自那近百位战皇的身边极速向外推进。

　　“娘亲，你没事吧。”

　　就当众人为那突然出现的近百位战皇感到震惊之时，南宫水月身旁的空间突然一阵蠕动，随即一道年轻男子的身影便是出现在南宫水月身旁，并且搀扶住了那有些摇摇欲坠的南宫水月。

　　“决儿。”

　　而当南宫水月看到其一旁的男子之后，身体更是不由自主的颤抖起来，脸庞之上涌现出了难以言表的欣喜之色。

　　“那，那，那不是刑决么？”

　　“是刑决带来援兵了么？”

　　而这一刻，那南宫世家和御风阁的众位长老也是发现了出现在南宫水月身旁的刑决，当见到刑决之后，他们更是露出了震惊的神色。

　　“没错，是刑决那小子回来了。”

　　正当他们为刑决的出现感到震惊之时，在他们周围突然出现了一道老者的身影，顺声望去他们才惊愕的发现，此刻的风老正站在他们的一旁。

　　“风小子，你也回来了。”当见到风老之后，那太上长老惊喜地说道。

　　“弟子拜见师尊。”见状，风老也是来到太上长老身前，恭敬的深施一礼。

　　虽然风老已是一位年迈的老人，但是太上长老无论是年纪和辈分都要远在他之上，并且还是对风老有过细心教导的半个师尊。

　　“呵呵，回来就好。”

　　“看来刑决这小子成长了不少啊。”

　　“居然已经达到战皇的层次了么？这等成长速度，真是让人自愧不如啊。”太上长老又将那目光投向了南宫水月一旁的刑决，并且在其脸庞之上浮出了一抹欣慰笑容。

　　“什么？居然已经达到战皇了么？”

　　而当众人听到太上长老的话后，更是露出了难以置信的震惊神色，短短几年前还是一名刚刚进入战王的毛头小子，几年之后居然步入了战皇，这叫他们如何能够接受。

　　而相比于众人的震惊，那位御风阁的三长老，赤火长老脸庞之上更是一副羞愧难当的模样，想当初因为他为了培养自己的弟子，对刑决可谓是百般刁难，并且一度的想制刑决于死地，而如今再想起来想起来，才发现那是多么愚蠢的行为。

　　“对不起娘亲，我来晚了。”刑决轻轻的用手擦拭了一下南宫水月嘴角之上的血迹，有些愧疚地说道。

　　“傻孩子，娘亲不是什么事都没有么。”见状，南宫水月则是欣慰的笑起，并且用手轻轻的抚摸了一下刑决的头发。

　　对于一位母亲来说，不管自己的孩子长多大，有多强的实力，有多大的成就，在她心中却始终是一个孩子。

　　“娘亲，您休息一下吧，接下来的事情交给我便可以了。”刑决强挤出一抹笑容说道。

　　“恩。”而这一刻南宫水月也是微笑着点了点头。

　　随后，刑决便是缓缓地站起身来，将那杀气腾腾的目光投向了幽冥殿的殿主，以及那十几名长老，无言的愤怒充斥在其身体之中。

　　“今日我要踏平幽冥殿，让你等尸骨无存。”


第330章 血魂大阵

　　“今日我要踏平幽冥殿，让你等尸骨无存。”

　　此刻刑决凌厉的目光之中，散发着滔天的杀气，而其战皇的实力也是在这一刻展露无遗。

　　并且在听到刑决的话后，修罗殿的近百名战皇也是纷纷将战之气凝聚在双手之中，随时准备对幽冥殿的那十几位出手。

　　“哼，小子，你好大的口气，想要踏平我幽冥殿，还要看你有没有这个实力。”

　　尽管为突然出现的刑决等人感到震惊，但此刻的幽冥殿殿主却并未表现得太过恐惧，相反在其脸庞之上却是闪现着一抹凶狠之色。

　　“杀了他！”

　　就在这时，刑决指着那幽冥殿殿主大声地喝道。

　　“遵命！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　而在刑决的一声令下，修罗殿的近百名战皇更是化作数道光线，夹带着那滔天的威压对着幽冥殿的几位极速掠去。

　　“嘿嘿，有本事就来吧。”

　　见状，那幽冥殿殿主则是诡异一笑，随后身形一转便是朝着幽冥殿的方向逃窜而去。

　　但除了幽冥殿殿主之外，那十几位幽冥殿长老却是没有逃跑的迹象，而是仿若木头一般的站在原地，只不过这一刻他们的身体却是开始剧烈的蠕动起来。

　　“小心，是灵魂自爆。”突然，刑决大声的警告道。

　　因为此刻的刑决已经感应到，那十几名幽冥殿长老体内的灵魂正在极速凝聚，而那正是灵魂自爆的前兆。

　　“轰隆隆隆隆隆”

　　但当修罗殿的众人刚刚反应过来之时，幽冥殿的十几名长老已是彻底的自爆开来。

　　“嗡嗡～～”

　　那十几名幽冥殿长老灵魂自爆所造成的能量涟漪，瞬间便是将修罗殿的几十名战皇强者吞没，随后更是极速的扩散。

　　能量涟漪扩散之际，空间震荡，狂风肆作，如此恐怖的爆炸就连刑决和南宫水月也是不由脸色微变，极速的向一旁闪避，以避免遭受到那能量涟漪的牵连。

　　“可恶，难不成幽冥殿的长老被控制了不成？”

　　闪避之际，刑决的目光却依然锁定着那正肆虐在天空之中的庞大能量圈，而此刻刑决更是为十几名长老突然的自爆而感到不解。

　　按理来说，就算那些幽冥殿长老有着现身的精神，但是集体自爆起码也要有一个指令，但是先前显然没有任何人对他们下这种指令，但他们居然有着如此默契，唯一的解释便是他们已失去了自我，被人控制，而先前的自爆也并非他们所愿。

　　“嗡嗡嗡”

　　而就在这时，在那能量涟漪之中突然掀起一阵惨白色的飓风，而随着那道飓风的掀起那能量涟漪也是随之消散，当能量涟漪彻底消散之际，修罗殿的几十名战皇强者也是再次浮现而出。

　　先前的自爆虽然恐怖，不过好在那陷入能量涟漪之中的修罗殿强者并非弱者，尤其是在八名中阶战皇的极力防御下，大部分人并没有大事，只是小部分人受了一些轻伤而已。

　　“我看你能逃得了多远。”

　　“嗖。”

　　在见众位修罗殿强者并没有性命危险之后，刑决便是身形一纵，化作一道光线对着那幽冥殿殿主逃跑的方向极速追赶而去。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖”

　　而在刑决之后，修罗殿的几十名战皇强者也皆是身形一纵，夹带着那滔天的愤怒，紧随着刑决对着修罗殿的方向极速飞去。

　　先前刑决等人与幽冥殿长老发生交战的地方，已是幽冥殿的外围，所以此刻刑决将灵魂力量扩展到极限，已是可以隐约的探查到幽冥殿的一些情况，但越是接近幽冥殿刑决的眉头越是紧皱起来。

　　凭借着灵魂力量的感知，刑决可以感应到如今的幽冥殿简直犹如一座死城，没有任何的生气。

　　虽然在幽冥殿中心和附近有着大量的生命体活动，但是显然那些已经不是人的范畴之内，而是失去了理智的丧尸。

　　“吼，吼，吼”

　　果然，当刑决靠近幽冥殿后，便是发现在幽冥殿的外围有着足足数百万丧尸围绕着城池晃动。

　　此刻正顺着幽冥殿的城门向内涌入，而除了这些丧尸大军外，刑决几乎再也看不到一名幽冥殿的长老和弟子。

　　“有些不对劲。”

　　当来到幽冥殿主城之外后，刑决却是突然止住了身形。

　　因为此刻的刑决发现，如今的幽冥殿除了这些战斗力极低的丧尸大军之外，几乎没有任何的强者，并且幽冥殿也是没有开启防御大阵。

　　而就是这样的幽冥殿，那幽冥殿殿主居然还选择逃回这里，这说明这其中一定有诈，只不过此刻那幽冥殿殿主心中到底打的什么算盘，刑决也是有些摸不透。

　　“殿主大人，要不让我等进去将他抓出来吧。”就在这时，一名实力在中阶战皇层次的修罗殿强者来到刑决身旁请示道。

　　“不，这幽冥殿内肯定有鬼，不能贸然进入。”见状，刑决则是摆了摆手，示意不要进入。

　　“嗡～～～”

　　“轰隆隆隆隆隆隆隆”

　　但就在这时，自那幽冥殿的主城之中，突然一道粗达数千丈的暗红色光柱冲天而起，并且这一刻这片大地也是开始剧烈的摇晃起来。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡”

　　而在那道光柱之后，在刑决等人的身旁也是开始有着无数道暗红色的光柱自下方的土地爆射而出，并且在这些光柱射出的同时，下方那数百万丧尸大军居然开始自爆开来。

　　并且伴随着他们的自爆，大片的血红色气体也是开始自下方的大地极速升起，只是瞬间便是弥漫在了刑决等人的空间。

　　“不好，快撤。”

　　这一刻，刑决终于意识到了事情的不妙，随后便是身形一纵准备带着众人离开这里。

　　因为眼前的种种告知刑决，这一定是一种诡异的大阵，而这种大阵居然逃得过刑决灵魂的感应，这就从令一方面说明这大阵的威力一定非同小可。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“想走？晚了！”

　　但就在刑决等人朝着远处极速逃窜之极，那幽冥殿殿主诡异的声音突然再次响起，而伴随着他声音的响起，刑决发现此刻这片空间已经是彻底的变成了血红色的世界，而他们也是彻底的被困在了这片大阵之中。

　　此时此刻，刑决等人下方的大地已经是变成了一座庞大的血池，并且无数道暗红色的光柱自那血池之中延伸而出，已是形成了一种奇特的阵型，使得刑决等人难以逃脱其中，而那下方升起的大片血红色的气体，也是弥漫在刑决等人周边，阻止住了刑决的视线。

　　“砰。”

　　“殿主救我！”

　　而就在这时，在刑决一旁的一位战皇强者的肉身居然突然爆裂开来，随后它的灵魂体更是仿佛被一种强大的引力吸引一般，对着下方的血池极速射去，当刑决等人反应过来之时，他已是彻底的陷入了那滚滚翻腾的血池之中。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰”

　　而在那位之后，刑决的身旁开始不断的传出这种令人不寒而栗的爆炸声，而每道爆炸声的响起都有一名战皇的肉身碎裂开来，随后灵魂体便是被吸入下方的血池之中。

　　“可恶，这到底是怎么回事？”

　　望着周围一个个修罗殿强者在自己的眼前死去，刑决却根本帮不到他们，这一刻刑决的内心可谓痛苦至极，但又无能为力。

　　“嗡”

　　“噗通，噗通。”

　　就在这时，刑决突然发现一股奇异的能量居然侵入了它的身体，并且正在朝着它的灵魂本源极速掠去。

　　“嗡。”

　　当发现这一变故后，刑决更是赶忙闭上双眼，将自己的心神投入到了灵魂本源之中，已观察到底发生了什么变化。

　　“吼，吼，嗷，嗷”

　　当进入灵魂本源后刑决才发现，在自己的灵魂本源和身体之中已是充斥着大片的血红色气体。

　　而那血红色气体居然是有无数道血色的灵魂体所组成，那些灵魂体正在大肆的破坏自己的肉体，并且想要占据自己的灵魂。

　　“给我滚出去！！！！”

　　见状，刑决猛然一声暴喝，而在刑决的这声暴喝之下，刑决体内的灵魂力量更是开始了疯狂的反击，而在这种反击之下，那些血红色灵魂更是开始向外涌出，最后更是彻底的被赶出了刑决的身体之中。

　　“呼呼呼呼呼～～”

　　而当刑决再次睁开双眼之时，才发现此刻在他的周边已经是空无一人，先前还站在他身边的修罗殿成员，已经尽数消失。

　　而在刑决下方的血池却是继续翻滚，并且弥漫在周边的血红色气体也是越加的浓郁。

　　“混蛋，你给我滚出来，我要将你碎尸万段。”

　　突然，刑决双拳紧握，开始疯狂的咆哮起来，而这咆哮声之中更是散发着无尽的杀意。

　　几十名战皇强者，这可全都是修罗殿的核心力量，而如今的修罗殿正处于极速发展准备冲击参天域中心的时期，突然失去如此数量的战皇强者，这对修罗殿来说可是一个不小的损失，而身为修罗殿的殿主，刑决如何能不愤怒。

　　“桀桀桀桀”

　　“小鬼，你倒是有两下子，居然能够抵挡住我这血魂大阵血魂的侵扰。”

　　“不过就算如此，没有了中阶战皇护驾的你，又拿什么将本殿主碎尸万段呢？”就在这时，那位幽冥殿殿主诡异的声音再次响起。


第331章 天阶武技

　　当那幽冥殿殿主声音响起的同时，刑决周边的血红色气体也是开始逐渐的消退，而刑决的视野也是逐渐的清晰。

　　在那血红色气体彻底消散之时，那幽冥殿殿主的身影也是再次出现在了刑决的视线之中。

　　此刻的幽冥殿殿主那遮盖住羊毛的斗篷已是摘掉。露出了他那诡异的面孔。

　　这幽冥殿殿主样貌，相比那些幽冥殿的长老们更为诡异，身体居然是血红之色，而五官已是面目全非，此刻的他比之魔兽还要丑陋的多。

　　“星光之力。”

　　当幽冥殿殿主出现之后，刑决也不废话，单拳轰出，星光银戒中的星光之力便是夹带着狂暴的能量对着那幽冥殿殿主猛压而去。

　　“上品宝器？”

　　望着那对着自己铺天盖地攻来的星光之力，幽冥殿殿主也是为之一惊，对他来说上品宝器那可是至宝般的存在。

　　“嘿嘿，看来今天收获不小。”

　　惊讶过后，那幽冥殿殿主却是露出了一抹贪婪的笑容，随后只见其手呈爪状，对着那迎面而来的星光之力猛然一抓。

　　“嗡”

　　那星光之力的速度居然开始极速减缓，而到的最后更是凝聚在了那片空间。

　　“这……这是怎么回事。”

　　见状，刑决也是不由大惊，随即更是加强对星光之力的掌控力，但是奇怪的是与星光银戒的联系明明健在，但是此刻那释放而出的星光之力却根本不听从刑决的指挥。

　　“哈哈哈哈。”

　　“小鬼，忘记告诉你了，在这血魂大阵之中，一切全部由本殿主做主。”望着刑决那惊恐的模样，那幽冥殿殿主得意地笑道。

　　“什么？你居然可以掌控这座大阵？”

　　而听到幽冥殿殿主的话后，刑决则是露出了惊讶的表情，这血魂大阵的力量不可小窥，如果说这幽冥殿殿主真的是这座大阵的掌控者的话，那对于刑决来说可是极为的不妙。

　　“嘁～”

　　“虽然这种货色用，有点可惜，但似乎也只能用那招了。”

　　不过随后刑决却是突然长舒了一口气，并且此刻在其脸庞之上居然浮现出了一抹期待的神色。

　　“怎么？小鬼，已经彻底放弃抵抗了么？”

　　“这样也好，你的灵魂似乎有些特殊，说不定你的灵魂融入这血池之后，能够帮助本殿主突破到战帝的层次。”

　　“到时候本殿主就就不单单是这东大陆的霸主，而是整个天武大陆的霸主，哈哈哈哈。”幽冥殿殿主突然狂傲的大笑起来。

　　“通过血池，突破战帝？”

　　见状，刑决则是赶忙将灵魂力量投射道下方的血池之中，这一刻刑决才惊愕的发现，这血池之中居然凝聚了如此恐怖的力量，那是掺杂着灵魂的奇异力量，并且的确存在着可以被炼化的感觉。

　　“哎，到底是一只井底之蛙。”

　　“对于你这种连高阶战皇都不曾见过的货色，居然敢奢望战帝？”

　　不过随后刑决却是无奈地摇起头来，因为尽管下方血池的力量很是恐怖，但顶多也只是相当于一位高阶战皇的实力而已。

　　就算那幽冥殿殿主可以通过特殊的方法将其吸收，顶多也就是达到高阶战皇，而根本无法突破到那战帝的层次。

　　并且，刑决也是可以感受到下方的血池之中，同样也是掺杂着谋者极为奇异的东西，并且在幽冥殿殿主的身上以及那些长老身上也是同样可以感受到这种东西的存在。

　　而那种东西刑决也说不好到底为何物，只是它带给了刑决一种极为不安的感觉。而这种不安告知刑决，幽冥殿这些人所获得的力量极为的不可靠。

　　“哼，居然敢说本殿主是井底之蛙？”

　　“那我倒要看看你到底算是个什么东西。”

　　而刑决的话语却是刺激到了那沉浸在喜悦中的幽冥殿殿主，使得其勃然大怒。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖”

　　随后只见其袖袍猛然一挥，大片的血红色气体便是再次浮现，随后更是化作数道蕴含了强悍能量的利刃，从四面八方对着刑决爆射而来，已是将刑决的退路尽数封锁。

　　不过面对恐怖的数道血色兵刃，刑决却是没有丝毫的恐惧，而是五指摊开，缓缓抬起右臂，将其对着一处虚空随意一抓。

　　“嗡～～～”

　　而就在刑决手掌握紧的一刹那，这片空间却是瞬间凝固，无论是弥漫在这大阵之中的暗红色气体，还是那下方翻滚的血池，或是那已近身刑决的血红色利刃，都是在这一刻凝固不动。

　　“这，怎么回事？”

　　并且就连那幽冥殿殿主也是感受到了一股磅礴的威压笼罩在了他的身体上，这一刻就连他的力量也是受到了极大的压制。

　　“时光空间。”

　　“嗡～～～～”

　　突然猛然暴喝起来，而伴随着他的暴喝声，这片空间便是剧烈的蠕动起来，随后大片的淡蓝色光芒更是自那空间之中闪现而出，而在那光芒的扫射下，这血红色的空间开始随之瓦解，并且开始被那淡蓝色的光芒所彻底取代。

　　此时此刻，那先前还存在的血魂大阵似乎已经彻底消失，而是被眼前这淡蓝色的空间所彻底取代。

　　这片空间蓝光闪耀，并且有着道道深蓝色的气体极速划过，宛如一片巨大的星河一般，璀璨无比，而这正是刚刚修炼成功的天阶武技“时光空间。”

　　“这，这，这是怎么回事？”

　　“你到底做了什么？”

　　望着此刻的突然变化的空间，以及那压迫在周身的庞大压力，那幽冥殿殿主之前的冷静也是彻底消失，浮现出了一抹难以自控的惊慌。

　　“忘记告诉你了，现在开始，这片空间由我做主。”

　　就在这时，刑决突然笑着对哪幽冥殿殿主说道，而那笑容之中更是充斥着无尽的杀意。

　　“哼，虽然不知道你用什么手段破解了我的血魂大阵。”

　　“但凭你一名初阶战皇想要击杀本殿主，还远远不够。”幽冥殿殿主冷声喝道。与此同时只见其双掌猛然摊开，两团暗黑色的火苗便是升腾而起。

　　“地狱冥火。”

　　突然，只见那幽冥殿殿主双掌猛然握紧，其手中的暗黑色火焰便是极速扩大，并且将其身体吞噬化作一道暗黑色的火球，随后便是带着那恐怖的温度对着刑决爆射而来。

　　“嗡。”

　　见状，刑决也是赶忙举起右手，与此同时那暗红色的轮回罗盘也是凝聚而出。并且此刻刑决手中那轮回罗盘的力量，居然要比那幽冥殿殿主的地狱冥火还要强悍的多。

　　“轮回罗盘。”

　　伴随着一声暴喝，刑决便是将手中的轮回罗盘爆射而出，而随着轮回罗盘的扩大，其中所蕴含的恐怖能量也是显露无遗。

　　“糟糕。”

　　这一刻，那幽冥殿殿主也终于是感受到了事情的不妙，当他反应过来之时，为时已晚，那轮回罗盘已是对着他猛压而下。

　　“轰隆隆隆隆隆隆隆”

　　两者相撞，一道恐怖的能量涟漪便是极速扩散，而在这种狂暴的能连摧残下，这片淡蓝色时光空间也是开始剧烈的蠕动起来，随后居然开始消散，而当那时光空间彻底消散的一刹那，刑决已是再次回到了那血魂大阵之中。

　　“呼呼呼呼～”

　　此刻的刑决脸色有些苍白，大口的粗气不断自口中吐出，大片的汗水已是遍布全身。

　　“哈，天阶武技对身体的消耗，还真不是开玩笑的恐怖啊。”

　　那时光空间虽然有着限制敌人实力的强力效果，但是这对施展者的消耗也是极为的巨大，而以刑决如今的实力，根本无法长时间的使用这时光空间，因为越是强悍的武技，对人体的消耗越是恐怖。

　　此刻的刑决目光紧锁着面前肆虐的能量涟漪，虽然先前的攻击已经绝对的压制住了幽冥殿殿主，但是刑决却知道这种程度的攻击，还无法彻底了断一位中阶战皇的性命。

　　“嗖。”

　　突然，一道血红色的身影突然自那能量涟漪爆射而出，而这位正是那幽冥殿的殿主，只不过此刻的幽冥殿主已是衣衫尽无，完全是一个血肉模糊的血人，并且连其气息也是低迷的可怜，甚至比刑决更弱。

　　“好小子，本殿主倒是小看你了。”

　　“不过也好，本殿主就让你见识一下，我这血魂大阵真正的威力。”

　　“血魂起～～～～～。”

　　“吼，呜，嗷！”

　　突然，那幽冥殿殿主暴喝而起，而这一刻，下方的血池便是剧烈的蠕动起来，并且阵阵狼哭鬼号般的恐怖声音开始不断的自血池之中传出。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　突然间下方的血池开始剧烈的翻腾起来，血红色的巨浪不断掀起，而与此同时无数道血红色的灵魂开始自那血池之中爆射而出。

　　“吸魂大法。”

　　当那些血魂出现后，幽冥殿殿主大嘴猛然展开，一股诡异的吸力便是散发而出，而当那吸力触碰到血魂之后，血魂便是会瞬间化作一道流光自其口中进入那幽冥殿殿主的身体。

　　并且随着血魂的不断进入，那幽冥殿殿主的实力居然开始不断的攀升，只是瞬间便是恢复到了中阶战皇的实力。


第332章 最强的灵魂

　　“居然可以吸收灵魂增强力量来增强自己的实力？”

　　眼见数道血魂被幽冥殿主炼化之后，刑决也是露出了惊讶的神色，按理来说炼化灵魂这种事是极为危险的事情，稍有不合便会造成灵魂的反噬，普通人如果不是有着极强的实力，根本不可能做到这种事情。

　　所以说吞噬灵魂可谓是是噬魂族的专利，而以这幽冥殿殿主这种实力居然可以做到这种大规模的炼化灵魂，刑决自然十分的惊讶。

　　“不过，也总算是知道你们瞬间提升实力的方法了。”

　　但在这一刻刑决的脸庞之上却是不由掀起一抹淡淡的笑容，关于这些幽冥殿的人到底是通过何种手段提升实力一直是刑决极为好奇的事情，但却是百思不得其解，但是眼前这幽冥殿殿主的所作所为，已是将答案摆放在了刑决的面前。

　　“哈哈哈哈……”

　　“小鬼，恐惧了么？惊慌了么？害怕了么？”

　　“终于意识到本殿主的强大了吧？”

　　“不过别担心，本殿主一定不会让你痛快的死去的，哈哈哈哈……”幽冥殿殿主用那狰狞的笑容对刑决咆哮道。

　　“嘁～”

　　“炼化灵魂么？”

　　“我只能说，你选错对手了。”刑决冷哼一声，嘴角之上不由的掀起了一抹不屑和讽刺的弧度。

　　“今日就让你开下眼界，看看何为真正的灵魂力量。”

　　“嗡！！！”

　　随后只见刑决意念微动，其体内的暗黑色灵魂便是犹如泄闸的洪水一般爆涌而出，只是瞬间便是弥漫了大片的空间，仿若一大片乌云盘旋在刑决的上方滚滚翻腾。

　　“吼！，吼！”

　　随后阵阵刺耳的巨吼声，便是开始自那磅礴的灵魂之中散发而出，而如此凌厉的吼声更是瞬间将那些血色灵魂的鸣叫声所彻底的掩盖。

　　“这，这种感觉。”

　　“难道那是灵魂力量？”

　　突如其来的变故也是使得那幽冥殿殿主大惊，此刻的他已是顾不得吸取血魂，而是将那不安的目光锁定在了刑决周围的暗黑色灵魂力量之上。

　　因为这一刻，他在那暗黑色的灵魂力量之中感受到了一股极强的压迫感。这种感觉让他感到不安，甚至恐惧。

　　“吼，吼，吼”

　　突然，暗黑色的灵魂开始剧烈的涌动起来，随后只见无数条参天的黑色巨龙自那灵魂气团中爆涌而出。

　　并且开始张着巨口对着那些血魂吞噬而去，而只要那些血魂被暗黑色的灵魂所吞噬便是会在瞬间炼化掉，无论是吞噬的数量，还是炼化血魂的速度，都已是远在那幽冥殿殿主之上。

　　只是瞬间刑决，这血魂大阵之中的血魂便是被刑决吞噬掉了十分之一，这一刻刑决的力量也已是达到了中阶战皇的层次，并且仍在以恐怖的速度继续的攀涨。

　　“怎么回事？这种感觉到底是怎么回事？”

　　“好强的灵魂力量，好强的感觉，居然要比我的血魂还要恐怖数倍。”

　　“这小子到底是什么人？难道他不是人类么？”

　　望着那疯狂吞噬着这血魂大阵的暗黑色灵魂，那幽冥殿殿主再也无法继续沉底，此刻他的身体已是无法自控的开始颤抖，内心的恐慌已是不言而喻的表现而出。

　　“难道，难道这是？”

　　突然，在那幽冥殿殿主的脑海之中闪现出一道熟悉的记忆，而那记忆似乎与刑决的这种灵魂极为的接近。

　　随后幽冥殿殿主更是将那惊恐至极的目光再次投向了肆虐的灵魂力量之上，而当其再一次看到那暗黑色的灵魂力量后，其整个人在这一刻彻底的呆住了，大片的冷汗不由自主的自其身体留下，布满了他那血色的身体之上。

　　“你，你，你……”

　　“莫非你是那古卷中记载的……”那幽冥殿殿主瞪大着惊恐的双眼，卖力的张开了颤抖的嘴唇，不可思议地说道。

　　想当初，幽冥殿殿主打开一座远古宝藏，而后更是在那其中得到了这座血魂大阵的布置方法，并且在那古卷之上明确的记载了，这血魂大阵改自噬魂族的炼魂大阵，并且说明过噬魂族是这片大陆灵魂力量最为强大的存在，同时也描绘了噬魂族人灵魂力量的特征。

　　不过关于那种记载当初的幽冥殿殿主也是不曾在意，因为对他来说那等强大的存在对他来说还太过的遥远，而他需要做的是想办法将这血魂大阵布置成功。

　　而经过了数年精心的研究，幽冥殿殿主才终于将这血魂大阵钻研透彻，从而布置了这血魂大阵。

　　但他如何也想不到，在他即将成功之际，居然会突然杀出一位噬魂族人，对于那等记录在远古卷轴中的种族，对于幽冥殿殿主来说绝对不是可以招惹的存在。

　　“吼，吼，吼～”

　　此刻的刑决根本无心顾及那幽冥殿殿主，而是操控着灵魂力量对着血魂大阵中的血魂进行着疯狂的吞噬，并且这一刻刑决的力量已是攀至到了极为恐怖的层次，距离那高阶战皇也只是一线之隔。

　　“吼～”

　　在刑决这种看似疯狂般的吞噬和炼化下，只是片刻功夫，数万只血魂便是被刑决尽数炼化，随后那暗黑色的灵魂力量更是开始极速的向刑决的身体内涌入。

　　“嗡。”

　　而当那暗黑色的灵魂力量尽数回到刑决体内之后，刑决的力量更是在这一刻突破到了高阶战皇的层次。

　　此刻的刑决双眼有些微红，而身体之上更是覆盖着一层仿若火焰般的暗黑色气体，不断的升腾，一股无形的杀气笼罩在其周身，让人单单是与其对望一眼便会感到不寒而栗。

　　而相比之下，那先前猖狂至极的修罗殿殿主则是显得弱小至极，仿若一只野兔面对一只解饿的老虎一般，瑟瑟发抖的站在原地，甚至连话已经无力讲起，已是彻底的失去了反抗之力。

　　“嗡。”

　　突然，刑决的手掌猛然击出，对着那远处的幽冥殿殿主猛然抓下，而与此同时那幽冥殿殿主周边的空间便是极速的扭曲，随后更是带着那恐怖的力量，开始对着那幽冥殿殿主进行强力的挤压。

　　“啊，啊，啊～～～～”

　　面对此刻的刑决，那幽冥殿殿主根本没有任何的反击之力，只能任由着空间不断的对其造成压迫，而在这种压迫之下，其肉身开始渐渐的粉碎，肉体的碎裂声，骨头的断裂声，皆是可以清晰的听见，还有那幽冥殿殿主撕心裂肺的惨叫声，更是在这血魂大阵之中不断的回荡。

　　望着那被自己折磨着的幽冥殿殿主，刑决的目光之中没有一丝怜悯，充满了冰冷的意味，而这种冰冷更是让人感到恐惧。

　　这一刻的刑决，相比之前的他简直是天壤之别，没有了阳光的温暖气息，反而是极寒的冰冷。

　　在刑决的摧残之下，那幽冥殿殿主的惨叫声也是渐渐的变淡，最后更是彻底的失去了任何的声音，而这一刻的他已经彻底的失去了气息。

　　“嗡。”

　　“噗嗤。”

　　见幽冥殿殿主已然没有气息，刑决手掌猛然闭合，伴随着其手掌的闭合那压迫着幽冥殿殿主的空间也是强力的紧凑到了一起，而那幽冥殿殿主的肉身也是彻底粉碎，形神俱灭。

　　“哼，与我作对，就是这种下场。”

　　在将那幽冥殿殿主击杀之后，刑决那冰冷的脸庞之上浮现出了一抹淡淡的弧度，而这种弧度是那般的僵硬，让人感到不安。

　　“吼，呜，嗷”

　　就在这时，刑决的脸色突然大变，阵阵鬼哭狼嚎般的声音在大脑中不断响起，与此同时剧烈的疼痛也是覆盖了刑决的身体各处。

　　“啊～～～～”

　　此刻的刑决只感觉像无数只蚂蚁正在腐蚀着自己的身体一般，那剧烈的疼痛更使得刑决难以忍受，开始大声的呼喊起来，渐渐的刑决甚至感觉自己的意识已是有所模糊，眼前的一切都是随之模糊起来。

　　“可恶，是反噬么？”

　　突如其来的痛苦，也是使得刑决恢复了以往的清晰，随后刑决更是赶忙闭上双眼想要稳定心神。

　　而当刑决将心神沉入身体后才惊愕的发现，那些血魂居然没有真正的被其炼化，此刻已是自其灵魂本源之中涌出，正在腐蚀着自己的身体，甚至不断攻击他的灵魂本源和大脑，居然是想要霸占他的躯体。

　　“果然有鬼，不过想要霸占我的身体，还要看你有没有那个能力。”

　　当发现者一情况后，刑决却是冷哼一声，随后开始调动体内的灵魂力量进行疯狂的对抗，但是这一次刑决却是没能像上次一样，轻易地便将这些血魂驱赶而出。

　　因为这一刻这些血魂已经融入在了刑决的身体之中，无法驱赶而出，而无一的解决办法，只要将他们彻底消灭，彻底的炼化。但眼下这却并不是一件简单的事情。


第333章 王嫣然的恩惠

　　刑决的灵魂力量极为的强悍，论其品质远在那些血魂之上，可是奈何血魂的数量太过的庞大并且也是充斥着诡异的力量。

　　最奇怪的是经过一次炼化之后，这些血魂似乎已经不在惧怕刑决体内那暗黑色的灵魂的压迫，已是可以全力的与其对抗，所以如今二者对抗开来一时间也是难分胜负，如果不是刑决对灵魂的掌控能力极为的娴熟，可以说根本不是这些血魂的对手。

　　此时此刻的刑决已是将意识全身心的投放到了身体内部，对于外界的一切已是不予理会，因为刑决觉得，此刻只要有一点分心，都可能会导致自己的身体被这血魂所代替，到时候刑决很可能会变成如同幽冥殿殿主那等怪物，那可是刑决死也不想看到的。

　　随着对抗的时间不断延长，刑决也是渐渐发现这些血魂远远比想象中的要难缠的多，先不说之前幽冥殿对在那血池之中灌输了什么手段，单单是修罗殿那近百名战皇所变化的血魂便已是不弱，所以这种争夺肉体的对抗更是陷入了一种僵局。

　　时间一点一点过去，这种灵魂的对抗却是始终持续，然而在这种不敢有半点分心的对抗之中，刑决已是不知到底过了多久，他唯一能够感觉到的就是体力的渐渐不支，和灵魂力量的匮乏。

　　但奇怪的却是，总有着特殊的力量对刑决的体力和灵魂进行着补充，这才导致刑决能够坚持到现在，但是随着时间的推移，刑决灵魂的消耗也是越发的巨大，已不是那种特殊力量可以补充的来的。

　　不过好在随着刑决灵魂力量的挥发，那血魂的数量也在不断的减少，也可以说被刑决炼化了不少，只不过已经转化成了刑决的力量而还无法被运用。

　　一个人的精力往往是有限的，而在这种长时间的消耗下，就连刑决也是渐渐出现了不支的感觉，甚至快要失去了抵抗的力量，可是此刻的刑决却是没有它法，只能凭借着最后的意识，进行最后的争夺。

　　“嗡～～～～～”

　　但就当刑决感到自身力量已是匮乏至极之势，刑决突然发现一道璀璨的光芒突然进入其身体，随后那种光芒更是极速的分散开始进入刑决的身体各处。

　　而这一刻刑决更是可以感觉到源源不断的力量正拥入它的身体，就连其消耗大半的灵魂力量也是迅速的补充。

　　到的最后，刑决更是感觉体力和灵魂充沛的吓人，甚至吓倒了刑决自己，这种感觉实在太过的玄妙，简直舒服到刑决无法用言语来表达。

　　“哈哈，你们的死期到了。”

　　这一刻，刑决本低迷的心态瞬间变得兴奋起来，随后更是开始操纵着体内的灵魂力量对着那已是为数不多的血魂进行了疯狂的炼化，并且在这种绝对的优势之下，那些血魂很快的便是被刑决炼化开来。

　　当将血魂彻底炼化掉之后，刑决便是赶忙将心神投回大脑，想要观看一下此刻深处的环境。而随着刑决的双眼缓缓的睁开，一行熟悉的面孔也是映入了眼帘之中。

　　“决儿，你可算醒了。”

　　还不等刑决反应过来，其母亲南宫水月便是满脸喜悦的将刑决拥入了怀中，紧紧的拥抱起来。

　　这一刻刑决才发现，此刻的他居然躺在床上，而这房间正是当初他在御风阁所居住的宝殿，并且见刑决清醒之后，在场的众人也皆是浮现出了轻松的神情。

　　“娘亲，我昏迷了很久么？”刑决缓缓抬起头对南宫水月问道。

　　虽然全身心的投入在灵魂本源已是不知时间过去了多久，但是刑决也是大概的知道，可能过去了不少时日。

　　“决儿，你已经昏迷足足十日了。”

　　“当日在我等赶制之时，幽冥殿已是不复存在，而是化成了一座庞大的血池，并且无论是幽冥殿的殿主还是修罗殿的众位成员都是消失不见，而你则是漂浮在那血池之中昏迷不醒。”

　　“当时我便确定你的体内肯定发生了什么变故，而你一定是在驱动灵魂进行着某种对抗，只是可惜对于这种事情我们根本帮不到忙，也只好先将你带回御风阁。”

　　“只不过随着时间的推移，你的身体也是开始渐渐的虚弱，尽管我给你服用了大量的宝丹，但是似乎对你都造不成太大的帮助。”

　　“最后，多亏了嫣然，是她将她亲自炼制的天阶宝丹给你服下，这才使得你清醒了过来。”南宫水月缓缓地向刑决讲述起当时的经过来。

　　“天阶宝丹？难道我刚刚是服用了天阶宝丹？”这一刻，刑决也是流露出了震惊的神情，脸色开始变得精彩起来。

　　要说起宝丹，刑决可是拥有着很多，但是唯独不曾拥有和见过的便是那传说一般的天阶宝丹，对于那种宝丹就仿若真的是传说一般，难以找寻。

　　但是刑决如何也想象不到，自己居然在昏迷当中就服用了一颗天阶宝丹，这一刻刑决才知道为何刚才的力量会那般的充沛，就连现在也是感觉到自己的精力十足。原来这全部都是天阶宝丹的效果。

　　“没错，那是嫣然苦心炼制多年的陈果。”南宫水月笑着说道。

　　“嫣然？难道是王师姐？”见状，刑决再次流露出了惊讶的表情。

　　此刻在御风阁的后山之中，一名身穿黄色长裙的女子坐在山巅之上，仰望着漂浮在浮云山上的茫茫白云。

　　这名女子的脸庞颇为俊俏，并且在其身上散发着一种特殊的气质，那是一种独有的魅力，只不过此刻在她的脸庞之上却是充斥着一种忧伤，并且在其胸口之上还挂着一块闪耀着璀璨光芒的三星勋章，这种勋章正是炼药师的身份象征，而她正是藏药山庄的第一弟子，王嫣然。

　　藏药山庄与幽冥殿不和已有数百年之久，积怨极深，并且两座势力又同在幽冥帝国之中，所以当幽冥殿建成血魂大阵之后，便是率先的对藏药山庄发动了攻击，进行了灭绝人寰的屠杀。

　　当时的王嫣然刚好在御风阁做客，所以这才算逃过一劫，但是对于她这样一位从小在藏药山庄长大的女子来说，对藏药山庄有着极深的感情。

　　藏药山庄的每一个人都是王嫣然的亲人，尽管有些弟子嫉妒她的天分，疏远他冷落她，但至少在王嫣然心中却从不曾怨恨过那些嫉妒她的人。

　　如今生存了二十几年的家突然被人摧毁，王嫣然这样一名女子，自然是极为的伤心。

　　“王师姐。”

　　突然间，在王嫣然的身后响起了一道呼喊声，而当这道声音响起之后，王嫣然的身体更是不由一颤，随后赶忙转过头朝着那声音传来的方向望去。才发现那来者并非他人正是刑决，而此刻的刑决正面带微笑地朝着王嫣然走来。

　　当刑决清醒之后，南宫水月便是向他讲述了关于藏药山庄的事情，并且李小涵的爷爷和奶奶更是主动对他提起了李小涵的事情，不但没有怨恨刑决，反而给予了刑决很大的鼓励，而这也使得刑决心中一块巨石落地。

　　“刑决师弟，你终于醒了。”当见到刑决之后，王嫣然更是赶忙站起身来，露出了那难得一见的甜美笑容。

　　“这多亏了王师姐的天阶宝丹，这次如果不是王师姐的天阶宝丹的话，也许我真的就再也醒不过来了。”刑决微笑着对王嫣然说道。话语之中充满了真挚的谢意。

　　因为此刻在刑决的心中对王嫣然的感激之情根本不是语言可以表达的，如果不是王嫣然的天阶宝丹，刑决也许真的无法战胜那些血魂。

　　而这次在将那些血魂彻底炼化排除了诡异的杂质之后，刑决仍然从血魂中得到了一部分力量，虽然没有保留住高阶战皇的层次，但借助着天阶宝丹的药力，再加上刑决之前已是积累了足够的力量，这一次也是在不知不觉中一举突破到了中阶战皇的层次。

　　并且这是一种极为扎实的力量，与修罗殿那些人所获得的力量截然不同，是属于刑决自己的力量，所以说这对于刑决来说绝对是一件天大的喜事。

　　“刑决师弟说这种话就太见外了。”

　　“刑决师弟对我本就有救命之恩，我这也只是报答了刑决师弟一次而已，况且一颗宝丹而已，根本不算什么。”王嫣然一副无所谓的样子。

　　“嘿嘿，如果是普通的宝丹我就不客气了，但那可是天阶宝丹呢，况且我知道那可是王师姐钻研了数年的心血。”

　　“不过话说回来，王师姐还真是了不起，居然能够炼制出这传说中的天阶宝丹，如果可以大批的炼制，那不就大发特发了么？”刑决一脸憧憬的模样。

　　“刑决师弟，就不要取笑我了，和你这位天才相比，我的这点成就太微不足道了。”王嫣然脸颊微红地回道。

　　随后二人便是在这山巅之中畅聊起来，在畅聊之中不乏有着相互的安慰，如今的王嫣然失去了藏药山庄这个家，而刑决却是失去了他最挚爱的女子李小涵，如今的二人可谓同样有着难以磨灭的心伤。


第334章 炼丹盛会

　　“王师姐，其实我这次是有事想要找你商量的。”刑决神情凝重的对王嫣然说道。

　　“什么事？刑决师弟但说无妨。”见状，王嫣然笑着问道。

　　“以王师姐的炼丹天赋，在这东大陆之中简直是浪费时间，所以我希望王师姐可以跟我回到参天域，在那里想必王师姐一定会得到更好的发展。”刑决神态认真地说道。

　　虽然在参天域中并没见过有人可以炼制出天阶宝丹，但是刑决知道，在参天域的中心一定有人可以炼制出那种宝丹，至少那圣丹族可以。

　　并且参天域是被称为天才摇篮的地方，除了圣丹族，刑决猜想也一定可以有其他人可以炼制出天阶宝丹。

　　而以王嫣然的天赋如果寻得良师进行更好的修炼，一定会有更好的成就，所以刑决才想带王嫣然去参天域，而这样一来刑决也是可以照顾王师姐，也算是报答这天阶宝丹的恩情。

　　“参天域！！！”

　　听到参天域这三个字后，王嫣然先是一愣，随后神情变得有些暗淡，缓缓低下了头陷入了沉默之中。

　　关于参天域王嫣然还是知道的，其实当初在其把天阶宝丹炼制成功之后，藏药山庄的庄主便是想要带着王嫣然去参天域。

　　因为藏药山庄的庄主，觉得王嫣然简直是千年难得一件的炼丹奇才，她的炼丹天赋简直太过的耀眼，如果只留在这东大陆的话绝对是磨灭了一位天才，所以才想让她去参天域发展，也许在那里可以闯出一片天地。

　　而那个时候王嫣然也是对参天域极为的向往，可是，令王嫣然万万想不到的是，还不待庄主腾出时间陪同其去参天域，藏药山庄便是遭受了如此大劫。

　　而此刻的刑决也只是微笑着注视着王嫣然，没有过多的相劝，而是由她自己考虑着。

　　“那就麻烦刑决师弟了，其实我也很想去见识一下那参天域呢。”沉默良久之后，王嫣然缓缓抬起了头，并且在其精致的脸庞之上也是浮现起一抹灿烂的期待笑容。

　　见状，刑决也是微微笑起，这样一来刑决总算可以报答王嫣然的这次大恩了。

　　在王嫣然答应之后，刑决等人也是没有做过多的停留，而是在对众人告别之后，便是与风老，王嫣然三人赶回了参天域。

　　这次前往东大路，虽然损失了修罗殿的一部分核心力量，但是好在阻止了东大陆的这场浩劫，而刑决更是在这场浩劫中因祸得福提升到了中阶战皇的层次，算一算这一次，刑决倒是赚了一笔。

　　毕竟对于刑决来说，如今最重要的是提高其自身的实力，因为只要他的实力够强，就不怕修罗殿发展不起来，也只有他拥有绝对的实力，才能够完成复仇的大任。

　　在回到风华迷城后，刑决并没有继续闭关修炼，也没有投入到修罗殿的事宜之中，而是陪着王嫣然散心，想帮助王嫣然从藏药山庄毁灭的痛苦之中走出来。

　　并且刑决也是派人去参天域中心打探，看在那里是否有着声望极高的炼药师肯招收弟子，好为王嫣然寻取后路。

　　“刑决师弟，看来你这次又输了喔。”

　　“哎，王师姐的棋艺真是进步神速，我自愧不如啊。”

　　“嘻，刑决哥哥，当初可是你教王姐姐下棋的呢，如今怎么可以败得这么惨。”

　　“就是就是，够笨的了。”

　　“我……我……，哎，我说琳儿，小白，连续输棋，我已经够郁闷的了，你们就不要合伙欺负我了吧？”

　　此刻在风华迷城后花园的凉亭之中，刑决正在与王嫣然下棋，而苏琳儿和小白则是在一旁观看，四人可谓是玩的不亦乐乎，阵阵笑声不断自这后花园中传出，而在这种气氛熏陶下，王嫣然的心情也已是好转不少。

　　“刑决，嫣然，有好消息啦。”

　　就在这时，在刑决的后方突然响起了风老的声音，转身望去，只见此刻的苍老正在疾步的对着他们走来，并且此刻在风老的脸庞之上还洋溢着兴奋的荣光。

　　“师尊，什么好消息？”见状，刑决更是赶忙站起身来上前问道。

　　“关于嫣然寻找师尊的事情，有眉目啦。”风老神采洋溢地说道。说话之间更是不由看了一眼刑决身后的王嫣然。

　　而听到风老的话后，无论是刑决还是王嫣然，甚至苏琳儿和小白，都是流露出了喜悦的神情。

　　“太好啦，想不到这么快就找到了。”

　　“那么师尊，那位炼药师叫什么？”

　　“他是什么四星的炼药师么？”

　　“在参天域的地位如何？”

　　“王师姐可是可以炼制出天阶宝丹的炼药师，说到底也算得上是四星的顶级炼药师。”

　　“等级太低的炼药师，可没资格做王师姐的师尊哈。”当听到这个好消息后，刑决身神采飞逸，笑嘻嘻地问道。

　　“无论是炼药师等阶，还是名声地位，都绝对有资格做嫣然的师尊。并且这不是一个人，而是一座势力。”风老抚摸着长长的胡须，故弄玄虚地说道。

　　“势力？什么势力有着如此声望？”见状，刑决更是露出了那好奇的神情来。

　　“圣丹族。”风老微微一笑，缓缓地说道。

　　“什么？居然是圣丹族？”

　　而听到风老的话后，就连刑决也是不由倒吸了一口凉气，随后更是流露出了难以掩饰的兴奋之色。

　　关于那圣丹族刑决自然知晓，那可是与噬魂族齐名的远古种族之一，并且以炼丹为长，在参天域如果提起炼丹，那所有人都会想到圣丹族，因为那简直就是炼炼药师的天堂。

　　只是对与这圣丹族，刑决却是从未报过什么希望，因为圣丹族是远古种族，其族人都是拥有着特殊血脉的人，按理来说是根本不会容纳外人进入的，更别体外人做弟子。

　　“就是圣丹族。”

　　“这次派人打探得知，圣丹族如今正在参天域邀请各方有着较高炼丹天赋的人才前往圣丹族参加其举办的炼丹盛会。”

　　“而只要符合条件的不但可以得到丰厚的赏赐，更有机会被选入圣丹族，从此成为圣丹族的族人，得到最优良的培养。”

　　“而以嫣然的炼丹水平显然有着进入圣丹族的资格。”似乎看出了刑决的疑虑，风老笑着解说道。

　　“哈哈哈，这简直是太好了。”而听到苍老的话后，刑决更是兴奋的大笑起来。

　　“额……刑决师弟，那圣丹族到底是什么地方？”就在这时，那站在久久不语的王嫣然终于忍不住好奇地问道。

　　因为她从刑决和风老的话语中，可以听出那圣丹族是一个非常了不起的地方，但是她初来参天域对于这圣丹族却是一无所知。

　　“嘿嘿，王师姐，这可是你的一次大好机遇啊。”

　　见王嫣然问起，刑决便是开始对其讲述起关于圣丹族的事情，而听到刑决的讲述后，王嫣然也是同样的兴奋起来。

　　圣丹族那种炼药师的远古种族，对于王嫣然这种炼药师来说，简直有着无与伦比的吸引力，这就仿若那兽城对魔兽的吸引力一般。

　　在得知这一消息后，刑决便是随同王嫣然前往了参天域的中心，远古种族之一，如今天武大陆最强的四大势力之一的圣丹族，参加那所谓的炼药大会。

　　圣丹族身为如今天武大陆最强的四大势力之一，其势力范围可谓极为的广阔，而这次举办炼丹大会的地方，也只是圣丹族的一处分部而已。

　　当踏出古传送阵的那一刻，眼前的盛况景象也是浮现在了刑决的眼帘之中，这是一座建筑颇为古朴的城池，相比于风华迷城和当初的盟府那座座金碧辉煌的宫殿可谓是另有一番风味。

　　而此刻在这处圣丹族的分部之中到处都是密密麻麻的人流，嘈杂的喧闹声充斥在刑决的耳根之中，并且这些人的实力居然最弱的也是在战王的层次，就连初阶战皇也是随处可见。

　　“圣丹族，果然不简单。”

　　打量了一下周围的环境后，刑决不由惊叹地说道。

　　凭借着敏锐的灵魂力量刑决可以感受到在这圣丹族的分部之中，有着无数道强悍的气息，而那些气息所在地点更是在这座庞大的城池之中形成了一道严密的封锁线。

　　很显然那些全部都是圣丹族的人，并且在这里，刑决还能够感受到一些极为隐晦的气息，虽然无法断定对方的实力和位置，但是刑决却是可以断定那至少是不弱于苍老的强者，而如此数量的强者，更是侧面的反应出了圣丹族的强大，果然这种天武大陆的一流势力，还远远不是修罗殿可以比拟的。

　　而相比于刑决，那王嫣然更是被眼前的一切所震惊了，当初初到风华迷城的时候，她便是为风华迷城之中的盛况而惊叹，但是这一次她却是再一次惊叹了，因为这座城池比起风华迷城还要繁华的多。

　　在这种地方，以王嫣然这种高阶武神的层次来说，简直就是一种垫底的存在，不过好在王嫣然追求的是炼丹而不是修炼，如若不然这种场面绝对可以让她无地自容。


第335章 玄殿少主

　　感叹一番之后，刑决便是与王嫣然径直的前往了那炼丹盛会获取资格的地点。

　　这是一座风格古朴的宫殿，宫殿的门口有着身着两名身着白色长袍，实力在初阶战皇层次的男子守护在那里，不过在他们的身上刑决却是感受不到任何的特殊气息，显然他们并非圣丹族人。

　　而这便是这次所有想要参加这次炼丹盛会的人，获取参赛资格的地点，只不过除了参赛之人外，其他人是不允许进入的，所以此刻的刑决则是无所事实的在门口处等待着王嫣然。

　　“看来，这炼丹盛会的资格考核，也并不简单呢。”

　　见着一个个自宫殿之中走出后，那些灰头土脸，垂头丧气的人们，刑决知道他们一定是没有通过这次资格的考核，但是在他们的胸口上可都是挂着一颗三星的炼药师勋章，所以刑决才觉得这炼丹盛会的资格考核并不简单。

　　“吼”

　　可就在这时，自不远处突然传来一声魔兽的巨吼声，当出现这一变故后，刑决便是好奇的将灵魂力量投射而去，想要感知一下是何等魔兽敢在圣丹族的势力范围内鸣叫，而当刑决将灵魂力量投射到那巨吼声传来的方向后却是不由一惊。

　　因为刑决发现，那居然是一只皇阶魔兽，并且是一只极为巨大的飞行类皇阶魔兽，身为魔兽居然敢如此明目张胆的闯入圣丹族的势力范围，这可着实让刑决感到不解。

　　“看来要么是圣丹族的朋友，要么就是自寻死路的笨蛋魔兽。”

　　不过对于这只皇阶魔兽的身份，刑决却是并不感兴趣，如果说在当初初入参天域时见到这种魔兽，刑决也许会非常的震惊。

　　但是对于如今在死亡森林。曾对那些变异的皇阶魔兽进行过屠杀的刑决来说，这种程度的魔兽对他已经造不成任何的威慑。

　　“快看，快看。”

　　“是玄殿的少主，独孤枫。和玉女宫的宫主胡菲菲。”

　　“天哪，真的是玄殿的少主，独孤枫。”

　　“这就难怪了，我还以为是谁敢如此猖狂，敢乘魔兽闯入圣丹族的领域，原来是玄殿的少主。”

　　“哎，看来如今玄殿的地位，就算圣丹族也是不敢奈何啊。”

　　就在这时，在刑决的周围人群突然沸腾了起来，阵阵热议不断的传入刑决的耳中。

　　“玄殿！！”

　　而当听到玄殿二字之后，刑决更是仿若被雷劈了一般，一种难以形容的感觉瞬间传遍了刑决的全身。

　　随后便是再次的将目光投向了先前观望的方向，这一刻刑决才发现，一只巨型的皇阶魔兽已是飞入了众人的视线之中。

　　那是一只长有十只翅膀，体型百丈有余的奇异魔兽，而最令刑决惊讶的却是，在那魔兽的身体之上居然有着一座极为精致的小型宫殿。

　　并且在那宫殿的门口处，还有着两名身穿黑色长袍的白发老者站立在那里，而他们身上的气息，刑决居然无法参透。

　　“呼呼呼”

　　那只魔兽的速度很快，只是眨眼间便出现来到了这座城池之上，随后更是夹带着阵阵狂风，降落到了刑决不远处的广场之上。

　　而当那只魔兽降落之后，那魔兽身上的宫殿门也是突然被打开，随后只见一男一女两名年轻的身影便是自那其中走出。

　　那名男子身着一件整洁的白色长袍，面容较好，并且在其脸庞之上还冲着一抹显而易见的狂傲之气。

　　其身旁的女子则是身穿一件绿色的长裙，抡起容貌倒也是位堪称绝世的美女，只不过其骨子里所散发出的娇纵之气，却是让刑决极为的不舒服，但值得一提的是，这位女子的胸前居然挂着一枚四星勋章，她居然是一位四星炼药师。

　　而这两位分别是如今天武大陆最强势力，玄殿殿主独孤浩宇的儿子，如今玄殿的少主独孤枫，和参天域有名的女子势力玉女宫的宫主胡菲菲。

　　“天哪，真的是玄殿的少主，我居然见到玄殿少主独孤枫了。”

　　“哇，真不愧是参天域的第一美女，胡菲菲真是国色天香啊。”

　　而这一刻，人群之中更是再次的沸腾起来，尤其是那帮年轻的女子们，当看到那名身着白色长袍的男子后，更是仿若疯狂了一般。而男子们则是为那胡菲菲所着迷着。

　　“吱吱吱……”

　　不过相比于众人的疯狂，刑决则是面色深沉，望着不远处那谈笑风生正朝着自己这边缓缓走来的独孤枫，刑决双拳紧握，心中的杀气已是滚滚翻腾。

　　玄殿的少主，玄殿殿主独孤浩宇的亲生子，对于他这般特殊的身份，刑决想不怨恨都难，毕竟那独孤枫的父亲欠着刑决一笔难以偿还的血债。

　　但是此刻，刑决却是根本不能对其出手，反而是用尽全力的抑制着自己的杀气，先不说此刻在独孤枫的身边有两名玄殿高手护驾，单单是这独孤枫和那胡菲菲的实力刑决都是无法看透。

　　独孤枫一边陪着那胡菲菲朝着资格考核的宫殿走去，一边享受着周围那众人的赞赏和倾慕之声，显然这二人已是习惯这种轰动，和众人的无知。

　　而对于掺杂在刑决中，并且努力抑制住自己杀意的刑决，他们根本是不曾注意到，随后便是在刑决紧锁的目光之中一同踏入了那考核的宫殿，而对于独孤枫这一特殊的身份，那圣丹族的守卫也是没有拦截，而是微笑着为其让路。

　　“狗仗人势的东西。”

　　但就在独孤枫二人刚刚进入宫殿后，刑决却是突然听见在不远处，居然有人暗暗的辱骂那独孤枫，而这倒是使得刑决一惊，随即赶忙将目光投向了不远处的人群之中。

　　这才发现，此刻一名身材矮小的男子正在朝着广场深处走去，这名男子的衣着倒是一般，并且此刻背对着刑决无法看清其样貌，但令刑决惊讶的是，这名男子的实力，刑决居然也是无法感应得到。

　　“这参天域还真是卧虎藏龙之地。”望着那消失在人群中的神秘男子，刑决不由得苦笑了一声。想想在内围之中，以初阶战皇的实力就已经算作年轻一辈的顶尖人物，但是在这里，似乎并不算什么。

　　“刑决师弟。”就在这时在刑决的身后突然响起了一道喜悦的呼唤声，转身望去只见王嫣然正满脸喜悦的朝着刑决这边走来。

　　“我说王师姐，居然这么快就成功过了？你也太厉害了吧？”而当见到王嫣然后，刑决却是不由得露出了惊讶的表情。

　　她从王嫣然的脸庞之上可以看出，她一定是通过了资格的考核，获得了参加炼丹大会的资格，但是刑决却万万也想不到，王嫣然居然可以如此快速的通过。

　　“嘻，我是怕你等急了，所以就快了点，何况只是获取资格，也用不着太认真。”王嫣然笑着说道。

　　“哎，到底是天才，就是不一样，你说这种话，让那些无法通过资格考核的人情何以堪啊。”刑决无奈地摇了摇头，并且同情的看了一眼那些考核失败的人。

　　随后刑决与王嫣然便是有说有笑的朝着圣丹族所安排的住址走去，在这圣丹族中，所有获得炼丹盛会资格的人，都可以获得一座特殊的宫殿居住。

　　“这丫头的炼丹天赋非常过人，也许可以成为这次炼丹盛会，除了那胡菲菲之外，成绩最好之人。”

　　“呵呵，这可未必，相对于那胡菲菲，我倒是更看好这个小丫头，毕竟进入我圣丹族，除了炼丹的天赋之外，人品也是极为重要的。”

　　但就在刑决与王嫣然一路畅聊之时，却是根本不知道，此刻在一片奇异的空间之中隐藏着两道身影正在注视着他与王嫣然二人。

　　而对于这二人的存在，几乎没有一人可以看到，就仿若不在这个世界一般，但是他二人明明就站在那里。

　　“刑决师弟，等下我需要准备一些炼制宝丹的物品，所以有件事还需要劳烦你帮我一下。”此刻在圣丹族所安排的那座宫殿之中，王嫣然请求着对刑决说道。

　　“王师姐，跟我就不要见外了，什么事你就说吧。”刑决微笑着说道。

　　“刚刚我听人说在这座城池之中，有着一处便卖各种炼丹的奇珍异宝之所，而我刚好有几件炼丹的物品始终没能寻到，而是用代替品来炼制宝丹。”

　　“所以我想麻烦刑决师弟帮我去看看那里有没有这些东西，如果有的话，麻烦帮我收购回来，因为如果可以有这些物品的话，那么我这次炼制的宝丹一定会更加的出色。”王嫣然拿出一张纸条递给刑决，而那上面则是七七八八的写着几种奇珍异宝的名字。


第336章 铁妖树根

　　“王师姐，这件事交给我吧。”在接过纸单之后，刑决微笑着说道。

　　关于这次炼药盛会对王嫣然的重要性，刑决非常明了。如果能够被纳入圣丹族，成为圣丹族的族人，那么以王嫣然这样一位炼药天赋异常强大的炼药师来说，简直就是如鱼得水，日后的前途无可限量。

　　所以只要是力所能及的范围之内，无论是什么代价，刑决都会尽量的帮助王嫣然凑齐这上面的物品。

　　随后王嫣然便开始为这次炼丹做准备，而刑决则是朝着王嫣然所说的地方寻去。而经过一路的打探，刑决很快的便是找到了这所谓出售各种炼药物品的地方。

　　这是一座名为“仙药坊”的庞大宫殿，宫殿共分三层，宫殿内外不但布置了极为玄妙的结界，更是散布着数位战皇层次的强者守护。

　　而至于那些贩卖炼药物品之人，却也并非圣丹族之人，大部分都是参天域的散人，他们大多因为某些机缘奇遇获得一些稀世珍品后，便会拿到这圣丹族的仙药坊便卖。

　　只不过想在这里便卖物品，需要交予圣丹族相应的酬金，而至于酬金的数目也要根据贩卖物品的价格来定，总之这酬金不菲。

　　而当进入这仙药坊后，刑决也是发现，在这仙药坊中，还真可谓是应有尽有，许多他之前没有听过和见过的物品在这里到处摆放着。

　　虽然大部分物品都价格不菲，但对于刑决来说却没有购买不起的，只是经过片刻的功夫，刑决便是将王嫣然所需要的物品收购到了大半，最后只剩下一样名为“铁妖树根”的物品没有着落。

　　铁妖树根，来源于一种名为铁妖树的根部，相传这铁妖树是一种水火不侵千年不朽的神树，铁妖树的树枝皆是炼制宝器的上等材料。

　　而集结着铁妖树之精华的铁妖树根，更是可以炼制灵器的神物，并且在那铁妖树根之中凝聚着极为奇异的灵气，那等灵气就算是普通人吸上一口，也可延年益寿活至数百年，所以这铁妖树根绝对是一种极为罕见且珍贵之物。

　　但在刑决走遍了仙药坊第一层和第二层之后，也是没有发现这铁妖树根的踪迹。渐渐得刑决也是开始愁眉不展，眉头紧皱起来。

　　在王嫣然给予刑决的这张纸张之上，都是明确的记录了各种物品的样貌和特点，并且刑决发现根据记载物品的排序，稀奇程度和作用也是各不相同。

　　而这铁妖树根绝对是这张纸张上所记载最珍贵的物品，想必对王嫣然这次炼丹的作用也是最大，所以当久久难寻这铁妖树根后，刑决才会如此惆怅。

　　“喂！我说老头，你这不是敲诈么？”

　　“虽说这铁妖树根价值不菲，但也远远不值你说的这个价钱吧？”

　　但就在刑决在仙药坊第三层，寻找那铁妖树根之时，一道凌厉的暴喝声却是突然传入了刑决的耳中，而当听到这道声音之后，刑决更是流露出了狂喜之色。

　　因为那铁妖树根四个字，对此刻的刑决来说简直有着致命的吸引力，随即刑决更是赶忙加快脚步朝着那声音传来之处快步走去。

　　“老夫从不赚昧良心的钱，这铁妖树根如果不值这个价钱，我也绝对不会开出此价，如果你觉得不值的话，可以再到他处寻寻。”

　　此刻在仙药坊第三层的深处，有着一位身穿布衣，着装整洁的白发老人盘膝而坐，而在他的面前则是摆放着各种闪耀着晶莹光芒且形态怪异的奇珍异宝。

　　但这其中最为怪异的却当属一件黑色的铁器，这件铁器闪耀着淡淡的光芒，形态却并非兵刃，反而是一种树根状的模样，而这正是刑决想要寻得的铁妖树根。

　　“嘿嘿，我说老头，你说这话不是难为人么，要是能够在别处找到的话，我也不会赖在你这不走了。”

　　“哎，不妨实话对你说了吧，这铁妖树根，对我来说真的是非常的重要，我可是准备用它来救命的。”

　　“但是你开的价格我实在缴付不起，你就当做做好人，便宜些卖给我吧。”此刻在那位老者的摊位前，一名身材娇小，面相清秀的少年，正对着老者苦苦哀求的说得着。

　　“呵呵。”

　　不过对于那位少年的的话语，那位老人却是淡淡一笑，没有答允。

　　“你说你这老头，怎么这么没爱心呢？”

　　“你看，都这么久了，除了我一个识货的外，根本没人想要你这铁妖树根，你留着也是浪费，不如便宜点卖给我了。”

　　“既能够赚上一笔，又能够帮我一把，做了一件救人于命的好事，你何乐而不为呢？”不过对于那位老人的态度，俊俏少年却是根本不在乎，而是继续自顾自地说道。

　　“这位前辈，不知你这铁妖树根怎么卖？”

　　但就在这时，一道声音突然自那名少年的身后响起，而这突然出现的并非他人，正是追着这名少年的大嗓门一路寻来的刑决。

　　“喂喂喂喂！我说你这人怎么回事？没看到这铁妖树根已经有主了么？你还问什么问？”见状，那名面相清秀的少年，则是不由面色一变，对着刑决说道。

　　“额……”

　　刚刚只顾着这铁妖树根，刑决根本未曾在意这位将他吸引来的少年，而这一刻刑决才是突然发现，这位居然是先前在资格考核广场中，那位辱骂独孤枫的神秘人，虽然当时只见到了他的背影，但是他的气息刑决却是记得清楚。

　　只不过令刑决意外的是，这名少年的长相还真不是一般的俊俏，本以为自己已经是一位绝顶的帅男，但是跟眼前这位比起来想，刑决也不得不承认有些自愧不如。

　　“呵呵，这位公子，铁妖树根的价钱已经明确的标注了，如果你觉得可以就买，如果不可以的话，也不必和老夫谈价，因为我这里从不讲价。”

　　就在刑决为能够在这里遇见这名少年而感到惊讶之时，那位贩卖铁妖树根的老人突然笑着说道。

　　“什么？”

　　“上品宝器？”

　　“居然这么贵！！！”

　　当听到老者的提示后，刑决才发现，在那铁妖树根的下面的确摆放着一块小木牌，只不过在那木牌之上的标价居然是“上品宝器一件。”

　　这一刻，刑决才终于知道，为什么身旁那位俊俏的少年会喊太贵，因为这也的确是有些贵的离谱，上品宝器那是何等珍贵之物？如今的刑决也只有两件上品宝器而已，一件是在星皇洞府得到的星光银戒，一件是在余婷那里缴获的金蛇剑。

　　“嫌贵，就别买呗，你可以去别处瞧瞧啊，也许在他人之处可以买到便宜点的呢。”

　　正当刑决为那老者所立出的价格感到惊讶时，那一旁的俊俏少年，露出了那幸灾乐祸的笑容。

　　“这位前辈，不知我这件金蛇剑换取你这铁妖树根可行？”

　　见状，刑决则是微微一笑，随即手腕一转，那闪耀着金色光芒的金蛇剑便是出现在其手中。

　　刑决可以看出，这位老者似乎是个非常有原则之人，与他先前在这仙药坊遇到的奸商完全不同，想必就算再如何讨价，他也不会同意。此刻在其身旁的俊俏少年便是一个活生生的例子。

　　而这次炼丹盛会对于王嫣然又是如此重要，所以刑决也是毫不吝啬的便将自己在余婷那里获得的金蛇剑取出，准备用它来交换这件铁妖树根。毕竟对于有着银光星戒的刑决来说，这金蛇剑也派不上用场。

　　“不是吧你？居然用如此优质的上品宝器兑换这一根破木头，你脑袋是不是傻啦？”

　　还不待那位老者说话，其一旁的俊俏少年便是大呼小叫起来，并且在其脸庞之上更是流露出了心疼之色，就好像这件金蛇剑是他的一般。

　　而这可是着实令刑决有些哭笑不得，但刑决倒是也觉得这位少年倒是挺可爱的，并且从一开始刑决就不曾小瞧过这位少年。

　　如此年纪独自行走在外，并且有着刑决无法感应到的实力，这说明他的实力要么在刑决之上，要么身怀奇异之物隐藏了气息，但不管是哪样都证明了他的不简单，而尤其是他当初在广场对独孤枫的那句辱骂，可谓是深得刑决的喜欢。

　　“这样吧，你把你的这把金蛇剑给我，我用铁妖树根来与你换。”

　　“我这件铁妖树根的品质可比老头的要好的多。”

　　但就在这时，只见那名俊俏少年手腕转动，一件铁妖树根居然是出现在了其手掌之中，并且其手中的铁妖树根的气息居然与那位老者摊前摆放的一模一样，显然这也是一件真品，只不过说起品质却并没有比那位老者的好，相反还要差上一点点。

　　而这突如其来的一幕，则是使得刑决与那位老者有些目瞪口呆，这位少年在这里与这位老者讨价这么久，就犹如自己真的很需要这颗铁妖树根一般。

　　但搞了半天，他自己居然有这铁妖树根，而如今居然还为了刑决手中的金蛇剑与那位老者抢生意，这可真是令刑决与那位老者有些无语。


第337章 少年，少女？

　　“呵，前辈，可以么？”

　　对于这名少年的举动，刑决却是微微一笑没有理会，而是转过身再次对那名老者客气地问道。

　　“恩，这件上品宝器的品质属优，当然可以。”

　　而刑决这如此举动则是使得那名老者一愣，随后嘴角微微翘起，露出了颇为赞赏的笑容。

　　随后，刑决与那位老人便是在那名俊俏少年目瞪口呆的注视下彼此交换了金蛇剑和铁妖树根。

　　不过令刑决颇为无语的是，在刑决离开之后，那名俊俏少年却是一直跟在刑决的身后，纠缠着刑决。

　　“那件宝器我已经换给那位前辈了，你要是喜欢可以去找他商量，请你不要缠着我可以么？”刑决望着那笑嘻嘻跟在身后的少年，无奈地说道。

　　“嘿嘿，你手上的那个也不错啊，不如把那个换给我吧！”那名俊俏少年盯着刑决手指上的银光星戒笑嘻嘻地说道。

　　而听到少年的话后，刑决则是露出了一抹诧异的目光，这银光星戒乃是刑决随身携带之物，为了引起不必要的麻烦，刑决已经特意掩盖了它的气息。

　　所以如今的星光银戒从表面看来，与普通的戒指根本没有两样。而这名少年居然还可以认出他这银光星戒的不凡之处，这让刑决如何能不惊讶。

　　“抱歉，这个不换，另外提醒你一句，如果你再缠着我，可别怪我对你不客气。”终于刑决的神情变得严肃起来。

　　虽然对这名少年的印象还不错，但是毕竟只是萍水相逢，而眼下他居然盯上了自己的银光星戒，再加上他那不凡的来历，刑决自然也是升起了戒备之心。

　　“哎哟，你的意思是，想要跟我动武力啊？”

　　不过令刑决颇为意外的是，对于他这颇具讽刺意味的话语，那名少年不但丝毫不惧，反而将双臂环绕在胸前，做出一副挑衅的模样。

　　“哎。”

　　见到这名少年如此模样，刑决却是无奈地摇了摇头，他如何也想象不到这名少年会如此的难缠，显然他已经看出刑决不会在这里对他动武力，因为这是圣丹族的地盘，几乎没有人敢在这里发生争斗。

　　“嘿，既然如此，那么你就跟来吧。”

　　突然，刑决的脸庞之上露出了一抹坏坏的笑容，随后身形微晃，便是化作一道流光对着远处的街头极速掠去，速度之快，当那名少年反应过来之时，刑决已是消失不见。

　　“哼，这就想甩掉我？太小看人了。”

　　不过那名少年似乎并没有因此而打消放弃的念头，反而是在其嘴角之上露出了一抹贪玩的弧度。

　　“嗡。”

　　只见其意念微动，其脚下的布鞋便是开始发出微弱的光芒，随后只见那名少年身形一纵，便是化作一道流光对着刑决极速追去，并且他的速度，居然丝毫不比刑决弱。

　　“什么？居然可以追上我的速度？”

　　这突如其来的变故，也是使得刑决大惊，达到中阶战皇的刑决施展御风术的话，恐怕就算是高阶战皇也未必能够追赶上刑决，而这名少年居然可以做到，这更是足以说明他的不简单。

　　“是那双鞋么？居然是件上品宝器？”

　　但就在这时，刑决也是发现了那名少年之所以拥有如此速度的根源，而那一切就是其双脚之上看似普通的布鞋，那居然是一种单纯提升速度的上品宝器。

　　“有意思。”

　　当发现这一情况之后，刑决也是越来越感觉有趣起来。随后则是调转身形，朝着这座城池之外极速的奔驰而去。

　　“哼，想引我出去？”

　　“我偏偏不怕你这套。”

　　虽然看出了刑决的想法，但那名少年却是丝毫不惧，反而更是加快了脚下的步伐，对着刑决紧追而上。

　　圣丹族分部所在的这座城市极为的庞大，占地数万里，但是刑决与那名俊俏少年的速度却是极快，只是片刻功夫便是踏出这座城池，进入了城池外的一片莽莽森林之中。

　　这片森林没有奇异的远古树木，更是没有强悍的魔兽，反而是弱小的动物遍地都是，在这里，连动物之中的老虎都是没有，不过是猕猴与小白兔这种食草类的小型动物，与各种漂亮的鸟儿。

　　“哗哗哗哗哗哗。”

　　突然，只见两道光影极速闪过，阵阵狂风随之四起，就连周围的树木也是随之剧烈的摇摆起来，而这突如其来的变故更是惊得鸟群冲天，盘旋而起。

　　而这两位正是刑决与那名俊俏少年，只不过此刻二人的距离已是更为的接近，最多只有数米之隔。

　　但是就在那名俊俏少年，为自己追上刑决而感到窃喜之时，却并不知道，这是刑决故意放慢速度，而他已经中了刑决的小阴谋。

　　“嘿，让我看看，你到底是什么层次的实力。”

　　突然，刑决猛然止住脚步，掉转身形，只见其手掌端平，道道灵魂力量凝聚于掌心之上，对着那名迎面而来的俊俏少年便是一掌击出。

　　“不要！！！！”

　　刑决的这一掌之快，连奔雷也是有所不及，再加上那名少年极速而来，当那名少年反应过来之时，已是为时已晚，刑决的手掌已经是结结实实的拍在了他的胸口之上。

　　“你……你是……”

　　但就在刑决的手掌成功的触碰到那名少年的胸口之后，其脸色却是瞬间大变起来，因为先前少年的那一声不要根本不是他先前的声音，那居然是一名属于少女的甜美声音，并且此刻刑决的手掌之中，居然握住了一团柔软的东西，很显然这并不是男人该有的东西。

　　“你是女人？”

　　望着此刻面色已是羞红的如红苹果一般的俊俏少年，刑决几乎可以确定，他并不是一名男子，而是一名少女，女扮男装的少女。

　　“你混蛋。”就在这时，那名少女手臂猛然挥动，纤细的白皙玉手便是夹带着阵阵风声，对着刑决的脸庞猛扇而下。

　　“啪。”

　　不过就是少女如此凌厉的攻势，在刑决的眼中却是破绽百出，只是下意识的举起左手，那名少女的手腕便是被刑决紧紧地抓住。

　　“混蛋，你给我放手。”

　　见自己右手被抓，那名少女更是大怒，挥动其左手便是再次对着刑决猛扇而下。

　　“额。”

　　眼见少女再次对着自己攻来，刑决便是想用右手进行防御，但是这一刻才突然发现，那放在少女胸口之上的右手，原来始终未曾移动过。

　　这一刻，刑决才知道，为何少女如此的生气，并且还喊着让他放手，原来说的不是左手而是右手。

　　“嗖。”

　　当了解事情的原因后，刑决身体向后倾斜，脚尖点地，双腿一纵之间便是化作一道流光倒退而去。

　　“那个，我我我……”

　　“我不是故意的我。”此刻的刑决脸庞也是有些微红，有些不好意思的辩解道。

　　虽然已经意识到这名少年的身份可能有些特殊，但是显然此刻的他是独自一人，所以刑决先前便是想趁这个机会看一看，这名少年的实力到底在什么层次。因为只要通过肉体将灵魂力量贯穿进他的身体，刑决便是可以查探到他的真正实力。

　　可是令刑决万万想不到的是，这根本不是一名少年，这居然是一名少女，这一刻，刑决可是有些有口说不清的感觉。

　　因为先前他那一掌，只是想要查探少女的实力，根本没有动用任何的战之气和力量，可以算得上是软绵绵的一掌，而这样看来，刑决的举动则更像是故意占人家便宜。

　　“哼，最好不要让我再见到你。”

　　望着刑决那尴尬的模样，这位少女却是冷哼一声，随后娇躯一纵便是腾空而起，最后融入了次元空间之中，消失不见。

　　“喂！我真不是故意的。”见少女说走就走，刑决对着少女离去的地方大声的呼喊道。

　　不过随后，刑决的嘴角却是不由得掀起了一抹淡淡的微笑，因为刑决感觉这名少女着实很有意思，先前还像个无赖似的缠着自己，可谓难缠至极，而当被识破身份之后，却是连话都懒得多说，居然直接走人了。

　　“额，这种感觉，还真是不错。”

　　刑决缓缓抬起右手，看了看先前触碰到少女胸部的手掌，露出了神往的笑容。并且此刻，刑决还可以在其手掌之中闻到一股清香的气息。

　　说到底，这还是刑决第一次触碰到少女的身体，之前虽然和李小涵不乏有亲密的举动，但是在没有给李小涵名分之前，刑决却并没有打算对李小涵做男女之事。

　　因为刑决觉得那样是很不负责的行为，毕竟刑决是一个很有原则和责任感的人，所以尽管二人经常相拥在一起，甚至甜蜜一吻，但是敏感的身体接触却从没有过，而今天这次无心之过，却是让刑决意外的体验到了一次，女人身体的美妙感觉。


第338章 盛会开始

　　虽然只是无心之过，但刑决此刻对那名少女还是充斥着一丝愧疚感，毕竟人家还是一名少女，自己就这样占了人家便宜，着实不太好。

　　不过那名少女却根本没有给予刑决解释的机会，当然了就算真的解释也未必解释的清，所以在那名少女离开之后，刑决便是带着那一丝愧疚感，回到了他与王嫣然的住处。

　　“好香的味道。”

　　当刑决刚刚打开宫殿门口后，便是感觉一股清香之气扑鼻而来，而这种香气真是宝丹特有的丹香之气。

　　顺着这丹香之气刑决来到了这座宫殿第二层的客厅之中，这才发现此刻在客厅之中，王嫣然正站在那里。

　　并且在她的身前还摆放着一只金色的药鼎，那药鼎之上萦绕着一层淡淡的红色光芒，显然是加持过特殊的结界，而此刻一团奇异的蓝色火焰正自那药鼎之中徐徐升起。

　　并且在王嫣然的周围数千株奇异的草药正漂浮在半空，而随着王嫣然双臂的不断舞动，那些药草也是行云流水般的涌入那药鼎之中。

　　不过很快便是自那其中飞行而出，而最奇异的是那些药草的形态并没有发生什么变化，只不过进过一次药鼎的药草，其中所蕴含的能量却是增强了不少。

　　对于这种奇异的现象，刑决也是有些感到惊奇，说起来这还是刑决第一次见到炼药师炼制宝丹，而对于这其中的玄妙刑决根本不懂，但是刑决也是可以看出，王嫣然的炼药实力绝对不容小窥。

　　王嫣然的手法非常的熟练，只是片刻的功夫，那足足数千道药草便是全部被她炼制了一遍，随后只见其袖袍轻轻一挥，便是将那些炼制过的药草以及身前的药鼎收入了储物手镯之中。

　　“刑决师弟，你什么时候回来的。”

　　而就在将一切整理完毕后，王嫣然才突然意识到站在自己身后的刑决，随后赶忙面带微笑的来到刑决身前。

　　“嘿，见你在炼药就没有打扰你。”刑决双眼微眯笑着说道。

　　“呵呵，这并不是炼药，只不过是简单的处理一下药材而已。”王嫣然笑着解释道。

　　“原来是这样，对了王师姐，你要的物品我全给你找到了。”

　　见状，刑决也是微微一笑，随即袖袍一挥，便是将这次在仙药坊所采购到的物品全部取出，漂浮在王嫣然的面前。

　　“天哪，居然全部都买到了么？”

　　望着那漂浮在眼前的各种奇珍异宝，王嫣然更是流露出了难以置信般的惊讶之色。

　　要知道这些物品，就连王嫣然自己都是从没见过，因为此刻漂浮在其面前的物品无论是哪一件，在东大陆都是难以寻找的到的，而关于这些物品她只是在藏药山庄的典籍中得知这些东西的名称与特性。

　　其实，在将这些物品交给刑决的时候，王嫣然也并没有奢望刑决真的可以将这些物品全部买到，毕竟如铁妖树根那等珍奇的物品，在藏药山庄的典籍之中就曾明确的记载过那是天地间难得一寻的物品。

　　而王嫣然跟当初将它写上也不过是想碰碰运气，但她万万也想不到，刑决居然会全部采购到了，这可着实出乎于王嫣然的意料之外。

　　“刑决师弟，这些东西的价钱一定不菲吧？”就在这时，王嫣然突然将那充满了感激的目光投向了刑决。

　　因为她完全能够猜想到这些物品的价格，而刑决居然不顾及购买这些东西的话费，全部帮她购回，这着实令王嫣然感动起来。

　　“嘿，只要能够帮到你便好。”见状，刑决却是嘿嘿一笑，但并没有正面的回答。

　　见刑决如此，王嫣然也是没有多说什么，而是将这一抹感动藏在了心底。而在之后的时间之中，王嫣便开始继续为这次炼药盛会而做准备。

　　而刑决则是躲在房间之中进行修炼，因为进入中阶战皇的层次之后，刑决发现不仅他的肉身提升到了另外一种层次，就连其对灵魂力量的掌握也同样提高了一个层次。

　　而在达到这种层次之后，刑决突然想起了当初在上古遗迹所寻得的那本灵魂秘籍，在那秘籍之中除了记载了灵魂铠甲的修炼方法之外，还记载了另外一种颇为神秘的灵魂武技，灵魂分身。

　　那灵魂分身，是一种极为玄妙的灵魂武技，据那灵魂秘籍中记载，这是可以通过灵魂力量分化出一个与本体一模一样的分身，并且其拥有的力量也是与本体相同，可由本体掌控，所以调遣，甚至自爆。

　　而如果刑决可以成功地将这灵魂分身修炼成功的话，日后与人交战，也就等于可以将他的力量可以增强一倍，这等强悍的武技，刑决自然十分的向往。

　　只不过因为这武技对身体以及灵魂的要求十分的严格，所以刑决之前根本无法修炼，但是如今似乎是满足了这一要求，正好如今有闲暇的时间，所以刑决便是迫不及待的想要修炼起来。

　　而在刑决与王嫣然潜心修炼之中，一个月的时间便是悄然而逝，这一日这场由天武大陆炼丹第一势力圣丹族所举办，引来参天域无数炼药天才的炼丹盛会终于正式开始。

　　此刻在这座城池中心的巨型广场的观众席上坐着足足数百万人，他们大都来自参天域各个名门或势力，而这一次则是想亲眼目睹一下炼药师的风采，毕竟对于炼药这种事，他们大多数人都不曾解除更不曾见过。

　　而在广场的中心，则是有着近千名炼药师分散的站在广场之中，这些全部都是通过资格考核的炼药师，无一不是拥有着顶尖炼药术的天才人物。

　　并且在这些炼药师中，有一些已是在参天域拥有着一定名声的炼药大师，譬如那位玉女宫的宫主胡菲菲，就算在这参天域中她也是一声名远播的炼药大师。

　　虽然此刻的她身在近千人之中，但是确实全场最受瞩目之人，几乎所有人的目光全部停留在她的身上。而她更是面带高傲的笑容，享受着众人那各异的目光。

　　不过相比于众人，刑决却是根本没有正眼瞧过那胡菲菲，而是将其目光锁定在王嫣然的身上，想要为王嫣然打打气，毕竟这样的场面王嫣然应该还是第一次遇见。

　　但令刑决颇为意外的是，此刻的王嫣然似乎并没有一丝的胆怯，反而是用那自信十足的笑容回馈着刑决，有心让刑决安心下来。

　　“快看，是圣丹族的长老。”

　　但就在这时，在这广场之中突然掀起一阵哗然，这一刻刑决才才发现，在广场最深处那本空荡荡的豪华高台之上，突然出现了十几道身影。

　　为首的是两名身着白色长袍的老者，这两名老者的白袍之上皆是刻着一只栩栩如生的金色葫芦，而老者本身的气质更是令刑决感到惊讶不已。

　　虽然无法感觉不到这两名老者的气息，但单单是从外表所散发出的气质便令人感到崇敬。而这两位便是圣丹族的长老，这次炼丹盛会的主办者。

　　而在这两名长老的身后还跟着三名年轻人，其中的一男一女身上穿着与两名长老一样的白色长袍，并且他们居然拥有着中阶战皇的实力，显然这两位也同样是圣丹族的族人。

　　但当刑决将目光投向那最后一位年轻人后，其脸色却是不由变得难看起来，因为这一位并非圣丹族人，而是那位玄殿的少殿主，独孤枫。

　　“想不到玄殿居然有着如此实力，就连到了圣丹族的地盘也要被奉为上宾。”望着那满脸高昂相，仰望四周的独孤枫，刑决淡淡地说道。

　　“不过这样看来，圣丹族的情况似乎也并不乐观。”但是当刑决再次打量了一下那两名圣丹族的男女后，眉头却是不由微微皱起。

　　因为眼前的一切已经告知刑决，如今的圣丹族似乎并没有当年强大，这从这场炼丹盛会便可以得出来，这里本是圣丹族的分部，但是在那两名圣丹族长老和那两名年轻人出现之前，刑决几乎未曾见过一个圣丹族人。

　　并且圣丹族身为以宝丹为根本的远古种族，居然会举办这种招收族人的炼丹盛会，这其中的种种都是说明，如今的圣丹族很可能是面临着人才匮乏的局面，不然绝对不可能出此下策。

　　这样想想的话，那同样将手伸到了参天域的妖炼族恐怕也不会好到哪里，而在这些远古种族之中到底发生了什么事情，却是成为了刑决心中最为好奇的事情。

　　此刻在那高台之上，除了圣丹族的两位长老，以及两位年轻的圣丹族人还有那玄殿少主独孤枫外，还有着十几名实力不凡的强者，只不过他们的身上却并没有穿着那白色的长袍，并且身上也是没有圣丹族的独特气质，显然应该是圣丹族在参天域招揽的强者。

　　当那两名圣丹族长老入座之后，其中一位便是轻轻的挥了挥手，随后一名实力在战皇层次的强者，便是走在高台之前，讲述起关于这场炼丹盛会的规则。

　　“炼丹盛会，现在开始。”

　　随后更是在众人激动的心情与热烈的高呼声中，宣布了这场炼丹盛会的开始。


第339章 出阴招

　　“噗，噗，噗，噗，噗，噗，噗，噗，噗，噗，噗，噗……”

　　在那名强者宣告落下的之后，在这广场之中近千只形态各异的药鼎浮现而出，而在那药鼎之中皆是有着一种奇异的火苗徐徐升腾。

　　“刷刷刷刷刷刷”

　　在将药鼎取出之后，炼药师们便是开始将各种奇异的药草丢入那药鼎之中，并且通过特殊的力量控制着药鼎的火候，对那些草药进行炼制。

　　而在这近千名炼药师中，最受瞩目的无疑是那玉女宫的宫主胡菲菲，这位在参天域本就已是声名鹊起的四星炼药师，无论是炼药的手法，还是火候的掌握程度，的确远在大部分的炼药师之上。

　　只不过在这其中却有一人例外，那就是王嫣然，此时此刻，王嫣然的手法同样是行云流水，左手控火，右手调药，排序分明，快而不乱，只不过对于这样一名实力弱小，又没有来头的炼药师，根本引不起他人的注意。

　　炼药本就是一件极为消耗时间的事情，一颗上品宝丹有时需要耗费炼药师一年甚至数年的时间，所以说上品宝丹的价格才会如此的贵重，而就此分辨一名炼药师实力的方法，除了可以炼制出优质的上品宝丹外，炼药的速度也是炼药师实力的代表。

　　所以这次比试的规则就是，如果两名炼药师炼制的宝丹品阶与品质相同的话，则是根据炼药师炼丹的速度来评定优胜。

　　“嗡。”

　　就在这场炼药盛会刚刚进行一个时辰之后，在那广场之中突然散发出一道强力的光芒，而在那光芒结束之后一颗萦绕着淡淡光芒的宝丹也是浮现而出。

　　“地阶上品宝丹！！！”

　　当那颗宝丹浮现出后，在观众席中则是掀起了一阵轩然大波，在这里的人几乎没有弱者，而到了这种层次的人灵魂力量已是不弱，所以他们皆是可以感受到那颗宝丹之中所蕴含的能量，那居然是一颗地阶上品宝丹。

　　短短一个时辰之内，炼制出一颗地阶上品宝丹，这种速度简直堪称恐怖，而这突如其来的一幕也是引起了许多炼药师的注意，与此同时一股莫名的压力也是压在了他们的身上。

　　因为在他们大部分人之中，选择炼制的宝丹都是地阶上品而已，而此刻居然有人炼制成功，那么他们除了在品质上超越他之外，恐怕就将遭受到淘汰的命运。

　　而炼制出那颗宝丹的人身披一件长长的斗篷，那斗篷将其面容尽数遮盖，众人根本无法看清他到底是何方神圣，但是能过如此快速炼制出一颗宝丹，足以证明此人的不凡。

　　不过在成功出炼制宝丹之后，是需要将宝丹交给圣丹族的人，然后进入炼药师的等候席，等待最后的评比结果。

　　当那名神秘炼药师落座之后，才终于缓缓得将那遮盖住面容的斗篷摘下，而这一刻其面容终于出现在了众人的视线之中，而颇令人意外的是，相比场中的年轻炼药师，这居然是一位年迈的花甲老人。

　　“原来是丹宗的宗主，莫名老人。”

　　“想不到这样一位的老辈的炼药宗师，居然也会来参加这样的盛会，看来圣丹族对炼药师的诱惑力还真是不可小窥。”

　　就当那位老者的容貌浮出之后，在刑决的身旁便是开始传出阵阵议论之声，从而也是让刑决得知了这位神秘炼药师的身份。

　　“妈的，这种老妖怪居然也来才参加这样的比试，真不要脸。”

　　但是相比于观众席上众人看热闹的心态，那场中的年轻炼药师们则是露出了不爽的神情，显然为这位莫名老人来参加这种属于年轻人的盛会感到愤怒。

　　不过对于众人的异样眼光，那位莫名老人却是根本不在乎，而是将目光锁定在了那玉女宫宫主胡菲菲的身上。看来在他的眼中，唯一的对手也就只有那位胡菲菲而已。

　　“砰”

　　突然，在那广场之中爆发出一道响亮的轰鸣声，与此同时一道小型的能量涟漪也是自那其中散发开来，当将目光投向哪里之后，众人才发现那居然是从一位炼药师的药鼎之中散发而出的。

　　“可恶啊！”

　　此刻那名炼药师脸色黝黑，衣衫也是有些零碎不堪，身体显然也是受到了一些轻微的伤害，此刻正望着眼前的药鼎不停的埋怨着，而从他这幅表情中，众人也是可以看出他是炼丹失败了。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰。”

　　而在那位炼药师之后，在这广场之中又接连不断的发生失败的效应，而在这次炼丹盛会的规矩中，这种失败的炼药师，将会被取消资格。

　　“看来那位莫名老人，给众人的压力不小啊。”

　　望着场中那些沮丧夹带着怨恨而离开的年轻炼药师们，刑决淡淡地笑道。随后便是将目光投向了王嫣然的药鼎之中。

　　“难道王师姐是要炼制天阶宝丹不成？”

　　但当刑决再次将目光凝聚在王嫣然的药鼎之后，却是不由得露出了惊讶的神情，因为他发现与其他炼药师的药鼎相比，王嫣然药鼎之中的草药还没有出现宝丹的雏形。

　　但是王嫣然明明已经投入了大量的药草和珍奇之物，无论是炼制速度还是投入的数量都远在大部分炼药师之上，而之所以如此，那便说明王嫣然想炼制的是天阶宝丹。

　　时间一点一点过去，大部分炼药师药鼎中的宝丹都已经炼制的相差不多，不断的有炼药师成功的炼制出宝丹，也有炼药师在最后关键的时刻功亏一篑。

　　渐渐的在这偌大的广场之中，就只剩下了两人，那便是玉女宫的宫主胡菲菲还有王嫣然。

　　“这丫头不简单哪。”

　　“之前似乎没听过她的名号。”

　　“哪里突然出现一位有着如此炼药天赋的新秀。”

　　而这一刻，那本不受人瞩目的王嫣然终于成为了数百万人所瞩目的焦点之一，这个时候许多资深的炼药师，甚至不懂炼药术的强者们才意识到这个看起来并不起眼的女子，原来有着深藏不露的实力。

　　“这个小丫头果然不简单，看来她和那胡菲菲一样，炼制的都是天阶宝丹。”

　　“额此刻二人已皆是进入最后的阶段，如此炼制速度，除了珍贵的天地奇物支撑之外，与二人的炼药之术也是分不开的。”

　　“只是不知道她二人谁会更先一步的将这天阶宝丹炼制而出。”

　　望着此刻场中仅剩的二人，那高台之上的圣丹族长老也是露出了期待的目光。

　　“如此天赋的炼药师，的确很多年不曾见过了，这二人无论哪一个都有着进入我圣丹族的资格。”见状，那另外一位长老也是抚摸着白色的胡须，微眯着双眼说道。

　　而听到这两位长老的话后，那两位圣丹族的年轻族人，却是流露出了尴尬的神情，不过却是没有说什么，而是继续将目光投射在王嫣然与那胡菲菲的身上。

　　此时此刻，对于众人的关注王嫣然却是根本无心顾暇，而是将自己的全部精力投放在药鼎之中。

　　王嫣然用数年的时间，经过无数的实验研制出了天阶宝丹的炼制方法，又经过这一个月时间的不断揣摩，已经是轻车熟路。

　　但是天阶宝丹不比地阶宝丹，就算是完全的掌握了炼制的方法，但也有失败的几率，并且这种几率还非常的大，所以容不得半点闪失。

　　但是相比于王嫣然，那位玉女宫的宫主胡菲菲则是显得有些焦躁起来，她万万也想不到在这样一场炼丹盛会中，除了她外还会有第二个人选择炼制天阶宝丹。

　　就在这时，胡菲菲突然将目光投向了那贵宾台上的独孤枫，并且给予了对方一个特别的目光和暗示。

　　“呵。”见状，那独孤枫的嘴角则是微微上翘，露出了一抹诡异的笑容。

　　“怎么？是想耍手段了么？”但就是二人如此细微的动作，却是没有逃过刑决的双眼。因为刑决早就知道，这二人有着奸情，并且不会太过的安分。

　　不过，此刻刑决倒很是好奇那独孤枫到底会用什么样的手段，逃过众人的视线不知不觉间对王嫣然出手，毕竟在这里可有着不少强者，尤其是那两位圣丹族的长老，虽然气息掩盖的极为彻底，但是其本身的气质却已经告诉众人他二人是何等的可怕。

　　“嗡。”突然，只见那独孤枫意念微动，一股无形的灵魂力量便是自其身体用处，随后更是在众人无所察觉的情况下对着王嫣然极速射去。

　　“居然是灵魂攻击？”

　　而那独孤枫所发动的灵魂攻击，自然是没有逃脱刑决的灵魂感应，虽说这独孤枫的灵魂攻击并不强悍，但对于王嫣然这样一个高阶武神来说，同样可以造成不小的伤害，虽然不会致命，但是如果这击击中，却一定会导致王嫣然的炼丹失败。

　　“还真是卑鄙。”

　　“不过要玩灵魂，你还太嫩。”

　　但是对于这独孤枫所发功的攻击刑决却是根本不屑，只见其意念微动，一股比那独孤枫强悍数倍的灵魂力量便是爆涌而出，并且以比那独孤枫快速数倍的速度对着广场之中爆涌而去。


第340章 神秘少女

　　灵魂力量其实都是有颜色之分，只不过在人的掩饰之下却又可隐藏于无形，当然了这种故意的掩饰，如果在灵魂力量特为强大之人面前，根本难以掩饰，就犹如那独孤枫在刑决面前施展灵魂力量，第一时间便会被刑决察觉。

　　并且灵魂力量的强度，与其颜色也是息息相关，往往颜色越浓郁的灵魂力量就越为强悍，所以噬魂族人的灵魂力量绝对是这片大陆的王者，从本身上来讲就对其他人的灵魂力量有着一种难以抗拒的威慑力。

　　如果说那独孤枫所释放出的灵魂力量是一只饥饿的恶狼，那么刑决所释放出的灵魂力量就是一只狂暴的妖龙，两者之间的差距有着天地之别，根本不可相提并论。

　　“嗡。”

　　就当那独孤枫操纵着灵魂力量，准备对王嫣然造成致命一击的时候，刑决的灵魂力量却已是在其毫不察觉的情况下将其尽数包裹。

　　并且在二者交锋的一瞬间，那独孤枫的力量更是犹如羊入虎口一般被刑决的灵魂力量尽数吞噬，这一瞬间已是转化为了刑决的力量。

　　“怎么回事！！！”

　　这突如其来的变故更是使得那独孤枫脸色大变，对于根本无法察觉到刑决灵魂力量的他来说，根本搞不清到底发生了什么事，只是觉得自己的所散发出的那股灵魂力量突然消失，就仿若人间蒸发了一般，与自己彻底的失去了联系。

　　“砰”

　　但就在那独孤枫为先前灵魂力量的丢失而感到震惊之时，那胡菲菲的双手却是不由一抖，身体更是剧烈的颤动了一下，而这样一个动作，更是导致其药鼎之中的宝丹功亏一篑，彻底的爆炸粉碎开来。

　　“哗”

　　而这突如其来的变故，则是引起了在场数百万人的震惊，他们根本无法想象，这样一位炼药天才居然会在这种关键时刻连身体都站不稳，出现这样的误差。

　　“你，混蛋！”

　　相比于众人的震惊，那胡菲菲更是一脸的愤怒，虽然凭借着过硬的手法，其宝丹毁坏的一刹那被其控制在药鼎之中，没有造成破坏性的爆炸，但宝丹还是彻底的毁坏了。

　　而此刻的她更是将这一切的原因归咎在了那独孤枫的身上，因为她觉得是独孤枫对她使用了灵魂攻击。

　　“我……我……不是……”

　　望着那已是气得面红耳赤的胡菲菲，独孤枫却是有口说不清的感觉，因为就连他自己都不知道到底发生了什么事情。

　　面对着戏剧性的一幕，刑决却是得意的笑起，因为先前胡菲菲所出现的失误正是他所为，本来刑决并不屑于做这种卑鄙之事。

　　但是刑决却从来都是不肯吃亏之人，别人如想对他不利，他便会加倍偿还，既然那独孤枫和胡菲菲想用灵魂力量对王嫣然不利，刑决自然不会就此让他们好过，干脆直接让那王菲菲一败涂地。

　　“小鬼，灵魂力量有些特殊，莫非你炼化过精魂不成？”

　　但就在这时，一道老者的声音突然钻入了刑决的耳朵之中，而当听到这道声音之后，刑决更是脸色大变，随即赶忙将目光扫向了众人，最后才发现此刻在那高台的贵宾席中，圣丹族的两名长老正微笑着看着自己。

　　“别怕，没有难为你的意思。”

　　“先前是那胡菲菲与独孤枫不对在先，所以我们并不会追究你。”

　　“继续看下去吧，我们也很期待你那位女朋友会炼制出怎样的宝丹。”

　　就在刑决为自己先前施展灵魂力量败露而感到恐慌之时，那位老者的声音再次响起，而这一刻刑决也总算是松了一口气。

　　“看来，在真正的强者面前，确实需要收敛呢。”刑决擦拭了一下额头的冷汗，有些自嘲地说道。

　　本来还以为凭借着自己的灵魂力量，根本没有人可以察觉到自己的小动作，但是想不到的是原来从一开始，无论是胡菲菲与独孤枫的小动作，还是他和独孤枫的灵魂交锋都没有瞒过那两名圣丹族长老。

　　并且那圣丹族长老还是意识到了他灵魂的特殊性，还好刑决吞噬过几颗精魂，其灵魂的本质已是有所改变，才没被识破其就是噬魂族人。

　　“那个小鬼不简单哪，灵魂的掌握非常精妙。”

　　“如果不是独孤枫与王菲菲的小动作，使得我用灵魂力量锁定了广场，根本不会察觉到他使用了灵魂力量。”就在这时，其中一位圣丹族长老传音给另外一位长老说道。

　　“恩，如此精妙的灵魂掌握，倒是让我想起了噬魂族，真不知道这小鬼是在哪里学到如此玄妙的灵魂技巧。”另外一名长老传音回道。

　　“嗡”

　　就在那两位圣丹族长老为刑决先前所施展的灵魂力量感到赞叹时，那广场之中突然爆发出一道极为璀璨的光芒，那道光芒非常的刺眼，仿若一道小型的明日落在了广场之中，将整个广场照耀的一片通明。

　　“成功了！！！”

　　当那片光芒消散之际，只见一颗紫色的宝丹正漂浮在王嫣然的药鼎之上，并且相比之前出炉的那些宝丹这可宝丹的外表居然围绕着一圈磅礴的气体和光芒。

　　“嗡。”

　　之后那些气体和光芒更是开始极速旋转，与此同时开始融入那颗宝丹之中，而当那些气体尽数融入之时，那颗宝丹所散发出的丹香之气更是充斥了整个广场，这一刻所有人都沉浸在了这美妙的丹香之中。

　　“天阶宝丹，她居然炼制出了天阶宝丹。”

　　“居然在如此时间内便炼制出了一颗天阶宝丹。”

　　“天哪？这是怎样的炼丹水平？她到底是谁？”

　　“如此年纪居然拥有如此炼药水平，为何之前没有听到过她的名字。”

　　此刻这座广场之中已是一片沸腾，各种惊叹之声和议论之音不断响起，而相比于观众席上的人，那等候席上的炼药师们更是惊叹不已，同为炼药师的他们深深知道这天阶宝丹的难度，而王嫣然居然可以在如此时间内炼制出一颗天阶宝丹，这简直让他们打心底里感到佩服。

　　“呵呵，居然这么快就成功了？”

　　“还真有些出乎我的意料呢。”

　　“恩，这样看来，就算那胡菲菲不出现意外，这场炼丹盛会也注定是这位小丫头获得胜利了。”

　　此时此刻，那高台之上的两名圣丹族长老也是流露出了赞叹和欣赏的笑容，而相比于他二人那独孤枫则是满脸的难看之色。

　　至于那两名圣丹族的年轻男女，则是显得有些羞愧，不过在那羞愧之中却是流露出一丝不易被人察觉的喜悦。

　　而不管如何，王嫣然无疑成为了这次炼丹盛会最大的黑马，不但将被圣丹族纳为圣丹族族人，从今日起更是成为参天域最具名声的一位炼药师。

　　在这场炼丹盛会落幕之后，王嫣然将被带回圣丹族，而在离别之前，王嫣然则是将那颗在炼丹盛会上所炼制出的天阶宝丹赠予了刑决，这是一颗拥有起死回生般药物，可以在为难之际救刑决一名的宝丹。

　　而在王嫣然离开之后，刑决也是没有做过多的停留，而是打算赶回修罗殿，毕竟如今的修罗殿还属于发展时期，有许多事情需要处理。

　　“恩？这不是那丫头么？”

　　可就在刑决刚刚来到古传送阵，准备进入之时，却是突然发现自古传送阵的出口处走出一道熟悉的身影，而这位正是那位女扮男装在树林中被刑决占了便宜的少女。

　　“奇怪？她这是从哪来的？怎么炼丹盛会结束了，还要到这里来？”

　　那名少女并没有发现刑决，在走出古传送阵后便是径直的朝着城池的深处走去，而她这一异常的举动则是引起了刑决的注意。

　　在这名少女的身上，始终夹带着一抹神秘感，直觉告诉刑决，这名少女并没表面那么简单，也许来这里是有着特殊的目的。

　　“嘿，让我看看你到底想干什么。”

　　想到这里，刑决则是嘿嘿一笑，随即身形一纵便是好奇的对着那名少女极速的追踪而去。

　　果然如刑决猜测一般，在那名少女走到无人角落之后，便是悄悄的融入了次元空间之中，并且她的气息居然开始变得极为隐晦起来，最后更是彻底的消失。

　　不过被刑决盯上的她却仍然无法逃脱刑决的追踪，并且有着噬魂令的帮助，那名少女也根本无法发现刑决。

　　而刑决二人极速前进，很快便是来到了这座城池的最深处，这是一座极为庞大的宫殿，在那宫殿之前有着近百名兵卫把守，而那些兵卫的实力居然全部在中阶战皇的实力。

　　并且刑决可以感受到，在这宫殿的周围布置着一层极为隐晦的隐藏结界，只要稍微触碰，便会引起那些兵卫的注意，而如此严防死守，可以看出，这一定是圣丹族的一处禁地。

　　而刑决好奇的是，这里面到底有着什么，会让这名少女不惧圣丹族的威名，想要闯入这里，而在如此严防之下，她又会以何种手段进入其中？


第341章 三族相遇

　　眼前这座宫殿不但在外围有着一层无形的感应结界，就连宫殿的墙壁之中也是被加持了结界，而被加持了结界的墙壁，就算身在次元空间之中也是无法逾越。

　　也就是说就算少女可以通过外面这层无形的感应结界，那么想要进入宫殿之中，就必须打开城门，而如果打开城门就势必会被那些兵卫发现。

　　所以此刻带着种种好奇，刑决躲在远处，注视着少女的一举一动，想要看她到底想做什么，如果她想进入那宫殿，又会以什么手段进入其中。

　　“嗡”

　　而就在这时，只见少女手腕一转，一条七彩的手帕便是出现在其手中，并且在这纱巾之上还围绕着一层淡淡的光芒，显然这不是一件普通的手帕，而更像是一件宝器，只不过令刑决感到惊讶的是在那纱巾之中居然有着一种说不清的感觉，总之非常的诡异。

　　“唰”

　　突然，只见那名少女将那手臂轻扬，那道纱巾便是射入了那道无形的感应结界之中，随后居然整个的融入了空间，这一刻虽然那无形结界没有看似没有变化，但是一种说不清的感觉却是再次浮现在了刑决的心头。

　　“嗡。”

　　就在这时，只见那名少女大步一跨，居然就这样明目张胆的朝着那结界走去，而后更是犹如穿越无物一般的穿越了那道结界，最后进入了那结界范围之中。

　　“原来如此，是靠着特殊宝器的力量么？”

　　“嘿嘿”

　　当发现这一情况后，刑决却是嘿嘿一笑，随后身形一转便是从另外一个方向跃入了那结界之内。

　　而在这之后，那名少女手掌缓缓摊开，那道奇异的七彩手帕便是从把无形结界之中融出落到了少女的手中。

　　随后那名少女再次对着眼前的宫殿抛出手帕，当手帕再次融入墙壁之后，少女也是迈开方步径直的朝着城墙走去，而这次她居然是直接穿墙而入，并且那围绕在宫殿周围的数百名战皇兵卫，根本没有一丝的察觉。

　　而就在刑决惊叹那手帕的奇异力量的同时，身体却是没有停留，只见其身形一转，便是穿墙而入进入了那宫殿之中。

　　因为刑决是实在是好奇这少女闯入圣丹族禁地的目的，并且预感告诉刑决，这里面一定有着极为珍贵的东西。而眼前有着如此好事，刑决自然不会错过。

　　“这，居然是……”

　　当穿越过墙壁之后，刑决才惊愕的发现这里面根本不是豪华的大殿，居然是一个岩洞，这岩洞的岩石成暗红之色，一种奇异的光芒流转在其中。

　　并且这岩洞向下延伸而去，深不见底。而此刻那名少女也是站在这岩洞之中，正收取那融入结界中的七彩手帕。

　　不过，这一刻，刑决也是无奈的发，现在这样光秃秃的岩洞之中根本没有任何闪躲的地方，这样下去只要少女轻轻掉转过身，就会被其发现他的存在。

　　“嗨，这么巧？”

　　无奈之下，刑决只好硬着头皮，带着那略显无耻的笑容对着少女打了声招呼。

　　“谁？”

　　而刑决的这一声招呼，却是将那名少女吓了一哆嗦，随即身形猛然向后跳跃而出，与此同时一把精致长弓也是出现在其手中。

　　这把长弓呈晶莹的蓝色，仿若晶莹透彻的宝石打造的一般极为的华丽，并且在那上面还流转着一层极为强悍的力量，显然这是一件上品宝器。

　　并且还是一件品质在星光银戒之上的上品宝器，而如此品质的上品宝器，还是刑决第一次所见。

　　“怎么是你？”

　　此时此刻，少女也是认出了刑决，而当少女看到是刑决之后，紧张的神情也是瞬间放松下来，随即有些不解地问道。

　　“我，我就是刚刚在城里看到你了，想和你打个招呼，毕竟咱们也算是熟人么。”

　　“可是谁知道你走那么快，没办法，谁让我热情呢，我就只好一路追过来，最后就追到这里啦。”

　　“话说，你跑这里来干嘛？你似乎不是圣丹族人吧？”见状，刑决却是嘿嘿笑道。

　　“呸，谁跟你熟人？”

　　“你跟踪就跟踪，少说的这么好听。”不过对于刑决的话语，那名少女却是小嘴一撇，冷冷的反驳道。

　　“别别别，喊这么大声干嘛，难道你是想把外面那些人引进来么？”刑决继续笑道，说话之间还不由得指了指这岩洞之外。

　　“混蛋，你个色魔加无赖，我怎么会遇到你这种人。”

　　“我警告你，别跟着我，不然别怪我对你不客气。”

　　面对嬉皮笑脸的刑决，少女冷哼一声，随后身形一纵便是化作一道光线对着岩洞深处极速掠去。

　　“嘿嘿，你叫我不跟我就不跟？那我且不是很没面子？”

　　不过对于少女的威胁，刑决却是丝毫不惧，只见其大步一跨便同样化作一道光想尾随着少女继续深入进去。

　　此刻少女的速度很快，似乎有意要甩掉刑决，不过有着御风术这等顶级身法武技的刑决来说，少女根本无法摆脱掉他。

　　而随着二人的不断深入，在这岩洞的深处终于出现了一道奇异的能量，而当走近之后，刑决才惊愕的发现那居然是一道巨型的结界入口。

　　“你信不信再往前一步，我真杀了你。”

　　就在刚刚抵达入口之后少女猛然止住身形，与此同时左手摆弓，右手虚空一拉，一道深蓝色的光箭便是凝聚而出，而在那光箭之中，刑决更是感到了一股比星光之力还要强上许多的力量。

　　“嗡。”

　　“小心。”

　　可就在这时，刑决突然发现一道身形突然自那结界之中飞跃而出，与此同时更是夹带着恐怖的力量对着那名少女猛击而去，而这等恐怖的力量，居然是高阶战皇。

　　“时光空间。”

　　高阶战皇的实力非同小可，如果这一击被击中，少女肯定性命难保，在这种关键时刻，刑决更是毫不犹豫的将其天阶武技时光空间施展而出。

　　“嗡。”

　　而在这一刻，这本暗红色的岩洞之中却是瞬间变成了一座深蓝色的空间，并且那名高阶战皇击出那掌无论是速度还是力量也是在这一刻减缓了数倍。

　　“嗖。”

　　在刑决的提醒下那名少女也是瞬间反应过来，于是赶忙调转身形，回身便是一箭，对着那迎面而来的身影爆射而去。

　　“砰”

　　箭掌相对，瞬间便是掀起一道极为强悍的能量涟漪，如此强悍的能量涟漪更是逼得少女连连后退，不过奇怪的是在那名少女退后的同时，那位老者也同样被冲击的连连后退，此时此刻二者之间居然并没有出现高阶战皇与中阶战皇之间应有的巨大差距。

　　“怎么回事。”

　　而这一刻，那道身影的样貌终于被刑决收入眼帘之中，这居然是一位白发苍苍的老者，并且其身上居然穿着一件白色的长袍，而那长袍之上更是刻着一颗金色的葫芦。

　　他居然是圣丹族人。只不过此刻在那老人的脸庞之上却是充斥着惊骇的神色，显然是为那名少女可以对抗他这一击而感到意外。

　　别说是他就连那名少女也是感到意外，因为先前那名老者已是将其高阶战皇的实力尽数施展而出，而他居然可以与其战平，这叫他如何能不惊讶。

　　而之所以会出现这种局面，自然是因为刑决所施展的这道时光空间，在这时光空间之中刑决便是掌控者，他可以随意的压制某人的实力，在其实力之上的可以压制，在其之下的，更是可以随意击杀，而这正是天阶武技的恐怖之处。

　　“妖炼族人，居然敢擅闯我圣丹族禁地，你好大的胆子。”就在这时，那名老者眉毛轻佻望着眼前的少女冷冷地说道。

　　“什么？妖炼族？她居然是妖炼族人？”而听到那名老者的话后，刑决也是流露出了惊讶的模样。

　　虽然一直知道少女的身世不简单，但刑决却从来没有想过她会是妖炼族人。

　　“嘻，既然被你看穿了，那看来就只能让你闭嘴了呢。”

　　不过此刻，少女却是并没有因为这名老者识破其身份而感到任何的震惊和恐惧，相反则是始终保持着一种从容不迫有恃无恐的模样。

　　“嗡。”

　　随后只见其袖袍轻轻一挥，一道深蓝色的光芒便是自其身体散发而出，而当那道光芒消散之时，少女的模样已经是发生了巨大的改变。

　　此刻少女之前的粗布布衣已是尽数消失不见，而是身穿一件略显可爱的蓝色短裙，短裙下方是一双白皙诱人的长腿。

　　双脚之上则是穿着一双星光闪耀的蓝色长靴。左手持深蓝色长弓，右手则是带着一只闪耀着淡淡光芒的手套。

　　粉红色的长发扎成了两道粗壮马尾，马尾高挑落下倒是显出几分俏皮和可爱，虽然此刻这名少女背对着刑决无法看清其容颜，但只是这娇柔的身姿，就已是告知刑决眼前的少女是多么的出众。


第342章 各显其能

　　“妖炼族，还真是名不虚传。”

　　不过相比于少女的娇柔身姿，刑决更是被其一身绚丽的上品宝器所吸引，因为刑决发现无论是那可爱的短裙，还是脚下的长靴，甚至右手的手套，皆是上品宝器之中的极品。

　　“妖炼族的小娃娃，你好大的口气。”

　　“看来有必要让你知道一下，我圣丹族的恐怖之处。”

　　就在这时，那名圣丹族的老者却是望着不远处的妖炼族少女冷冷地说道，与此同时只见其手掌摊开，一颗晶莹的宝丹便是出现在其手中，而那居然是一颗天阶宝丹。

　　“嗖。”

　　见状刑决却是不由脸色微变，随即只见其身形猛然一纵，便是化作一道光线对着那名老者爆射而去，与此同时那璀璨的星光之力也是形成包围之势对着那名老者猛然轰下。

　　因为刑决知道，绝对不能让那名老者吞服下宝丹，尽管如今已经达到中阶战皇实力增强不少，但这时光空间他也不能坚持太久。

　　而这名老者如果吞服下天阶宝丹的话，那么靠着时光空间好不容易压制下的实力，很可能会再次提升，那到时候倒霉的便是他二人。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖。”

　　在刑决对那名老者发动闪电攻击的同时，那名妖炼族的少女也是拉弓齐射，连续数到深蓝色的能量光箭对着那老者爆射而去，并且其速度居然比刑决还要快上一些。

　　“哼。小娃娃，你们还太嫩”

　　不过面对刑决二人的夹击，那名老者却是丝毫不惧，只见其身形向后一纵，与此同时手中的宝丹已是被其送入了口中。

　　“嗡。”

　　“呼呼呼”

　　然而当那颗宝丹入口之后，那名老者的身体更是开始散发出白色的气息，那股气息宛如道道狂风一般围绕在老者的身前，并且这一刻老者的实力居然提升了数倍不止。

　　“给我破！！”

　　当变成这一状态后，只见老者一拳猛然轰出，刑决与那名妖炼族少女的攻击便是被其轰碎开来。

　　“可恶，居然可以在瞬间提升实力，那到底是什么宝丹。”

　　望着眼前那周边缠绕着惨白色狂风的圣丹族老者，刑决的脸色也是变得凝重起来，因为他万万也想不到，天阶宝丹居然可以在可以在这么快便发挥效果。这简直比他施展灵魂爆发还要快速。

　　“喂！你后退，这老头由我来对付。”

　　但就在刑决为眼前的状况感到担忧之时，在其身后那名炼妖族少女的声音却是再次响起，而当刑决转过身后却是惊愕的发现，此刻在他的身体之上居然是萦绕着一层深蓝色的光罩，并且她的实力居然也是比之先前提升了许多。

　　“呵，远古种族，果然都不简单。”

　　当发现这一变故后，刑决却是不由有些期待的笑起，之前凭借着噬魂族的灵魂力量刑决傲视于同等级的强者之上。

　　不过刑决却是一直好奇那同为远古种族的其他几个种族有着怎样特殊的能力，而今日刑决终于得以一见。并且，无论是圣丹族还是妖炼族这独有的战斗模式，都没有让刑决失望。

　　“喂！还不快退后，你是想送死么？”见刑决居然不肯退去，那名妖炼族少女再次催促道。

　　“丫头，你自己不是他的对手，还是你我合力吧。”

　　不过对于那名妖炼族少女再次的催促，刑决却仍然没有动身，而是将那凌厉的目光锁定在了前方的圣丹族老者身上，而此刻在刑决的脸庞之上还充斥着一抹狠色。

　　虽然此刻妖炼族少女的实力已经提升了许多，但是如果单对这名圣丹族的老者，显然还是不够，并且这时光空间无法坚持太久，眼下必须快速的战胜这圣丹族的老者。

　　要不然败得仍然是他们两个，所以这一刻，刑决已经决定不再隐藏实力，将噬魂族的力量展现而出。

　　因为以这位老者的实力来看也并非圣丹族顶层人世，而那名妖炼族少女更是涉世不深，他二人虽同为远古种族之人，但未必就能从刑决所施展的灵魂爆发中认出他就是噬魂族人。

　　并且就算他们可以认出刑决是噬魂族人，但此时此刻已是顾及不了那么多，因为擅闯圣丹族禁地这本就是死罪。

　　“哼，好大的口气，我倒是要看看你有什么手段能和老夫抗战。”

　　就在这时，那名圣丹族的老者猛然一声暴喝，随即身形一纵便是带着那恐怖的速度对着刑决极速掠来，与此同时道道强悍的攻击更是凝结在其掌心之中，人虽未至，但那强大的威压已是对着刑决逼迫而来。

　　不过就是如此凌厉的攻击，刑决却是突然闭上了双眼，并且这一刻久违的灵魂流动在身体里再次流转起来。

　　“嗡”

　　就在那名长老蕴含了强悍力量的手掌轰然而至之时，刑决的身体之中一股暗黑色的灵魂力量突然爆涌而出，布满在其身体周围，仿若暗黑色的火焰一般徐徐升腾。

　　“砰。”

　　一掌击中，暗红色的能量涟漪瞬间扩散开来，而强悍的力量更是将刑决击得爆射而出。

　　“这个白痴。”见刑决被击中，那名妖炼族少女却是咬了咬牙可爱的脸庞之上浮现出了一抹狠色。随后只见其右手对着左手长弓虚空中一抓，璀璨的光芒便是凝结在其双掌之上。

　　“遮天蔽日。”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　而当其松开右掌之后，无数道深蓝色的光箭爆射而出，而如此数量的光剑，更是在瞬间充斥了大半的空间，对着那能量涟漪中的圣丹族长老爆射而去。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　数道光剑连绵不断的轰击在那能量涟漪之中，无数道强悍的能量涟漪在这时光空间之中连绵掀起，而强悍的能量波动，更是使得这时光空间出现了阵阵波动。

　　“呼呼呼……”

　　“解决掉了么？”

　　此刻，那名妖炼族少女口中喘着大口的粗气，靠着手中的长弓支撑着身体，目光紧张地望着那仍在翻涌的能量涟漪。显然先前的恐怖一击，对其也是造成了极大的负担。

　　“嗡。”

　　但就在这时，那深蓝色弥漫的能量涟漪之中突然出现一道白色身影，并且已是对着那妖炼族少女暴掠而去。

　　“受死吧。”

　　而这正是那圣丹族的老者，只不过此刻他的衣衫已是有些零碎，气息也是弱了不少，但是如此距离下的全力一击，那妖炼族少女已是难以躲避。

　　面对着当头而下的攻击，那妖炼族少女的脸上终于是浮现起惊慌的恐惧之色，先前的那道攻击已是消费其大量的力量，而此刻的她的实力已是削弱许多，如果正面遭受到攻击的话，恐怕性命难保。

　　“荡剑成盾。”

　　但就在这关键的时刻，一道身影却是犹如鬼魅般的出现在那名少女身前，与此同时无数道暗黑色的剑影密布，此时此刻已是尽数将其遮蔽在了其中。

　　“轰隆隆”

　　圣丹族长老一掌狠狠的轰击在了刑决所化成的剑盾之上，但是如此强力的一击却只是使得那剑盾微微颤动，却是并没有击溃，而这突如其来的变故也是使得那名圣丹族的长老为之大惊。

　　“受死吧。”

　　但就在那圣丹族长老为之惊讶之极，数道暗黑色的能量光锥对着他爆射而来，并且每道光锥之中都蕴含着非常恐怖的力量，而此刻这数道光锥已是将其退路尽数封锁，而如此距离之下他更是难以躲避。

　　“砰砰砰砰砰。”

　　“呼呼呼呼～～”

　　数道能量光锥轰击在那圣丹族长老身上之后，瞬间便是化作团团暗黑色的火焰将那名长老尽数包裹在其中，并且这一刻那名长老的气息也是极速的下降，片刻之后更是彻底消散。

　　这一刻那包裹在其身体之上的火焰也是开始消退，而当那暗黑色的火焰彻底消退的同时，那炼妖族少女却是惊愕的发现，那名圣丹族老者的身体也是随之消散。

　　“嗡。”

　　就在那名圣丹族老者被刑决斩杀之后，这片深蓝色的时光空间也是剧烈的蠕动起来，随后更是消散开来，而这一刻刑决二人也是再次回到了那暗红色的岩洞之中。

　　“噗通。”

　　“呼呼呼呼……”

　　就在这时，刑决却是身体微微一晃，随后无力的栽倒在了地上，而其手中的修罗之刃也是掉落到了一旁。

　　此刻在刑决的口中大片的粗气不断喷洒而出，泛着热气的汗水已是密布全身，覆盖在其身体表面的灵魂铠甲也是开始消退，并且那用灵魂爆发所换取的力量也是极速的消散。阵阵灵魂爆发所造成的反噬已是密布在刑决的身体各处。

　　并且这一次可能由于施展时光空间过度的原因，那种噬骨般的疼痛感比每次来的都要剧烈，甚至达到了刑决无法动弹的地步。

　　“喂！张嘴。”

　　就在刑决紧咬牙齿承受着此刻的痛苦之时，一只白皙的芊芊玉手突然伸到了其嘴边，并且此刻在那手中还捏着一颗萦绕着浓郁丹香的宝丹。这居然是一颗地阶上品的疗伤宝丹。


第343章 我叫妖馨妍

　　“阿木。”

　　见状，刑决也不客气而是张开嘴巴，便是将这颗宝丹吞服而下，随后便是闭上双眼，开始调节体内的力量对着颗宝丹进行炼化。

　　而随着药力的挥发，那充斥在刑决身体的痛苦也是开始极速的消退，只不过先前所消耗的力量回复的却是有些慢，但好在这次反噬并有伤及到灵魂本体。

　　“喂！你这把剑好漂亮，是宝器么？但怎么感觉不到它的品阶？”

　　就在刑决感觉身体好转再次睁开双眼之时，却发现此刻那名妖炼族的少女正坐在一旁，而在其怀中正抱着自己的修罗之刃，一副爱不释手的模样欣赏着，看来这位妖炼族的丫头对于宝器可谓是有着格外的喜爱之情。

　　“别喂喂喂的，我叫刑决。”见状，刑决却是瞪了少女一眼，愤愤不平地说道。

　　“切，什么破名字？还不如喂好听呢。”但令刑决无语的却是，他这个自认为非常帅气的名字居然被那名妖炼族少女说的那么难堪。

　　“我叫妖馨妍，炼妖族人。”不过就在这时，那名少女却是再次补充道。

　　“喔？妖馨妍？怎么像男人的名字？”刑决缓缓站起身走到妖馨妍身旁，将自己的修罗之刃一把夺了过来，随后有些坏坏地笑道。

　　“我呸，我名字要是像男人，那你名字就像女人。”妖馨妍鼓着嘴凌厉的反驳着，显然是被刑决的话语所刺激到了。

　　“嘿嘿，开个玩笑，别这么当真。”

　　“对了，这里到底是什么地方？如今咱们也算是一起战斗过的战友了，你也不必对我隐瞒了吧？”刑决看了一眼不远处那缓缓流转的结界大门，笑嘻嘻地问道。

　　“呸，谁和你是战友？”妖馨妍狠狠的白了刑决一眼。

　　“这里是圣丹族的禁地，在那结界大门里面藏着非常珍贵的东西，而我这次的目的就是些东西。”

　　“只是想不到，在这里居然还藏着圣丹族的人，这可真是在我意料之外。”这一次，妖馨妍倒是没有隐瞒，而是如实的对刑决解说道。而当提起那名圣丹族长老的时候，她仍然是一副气呼呼的模样。

　　“珍贵的东西？那到底是什么？”而听到珍贵两字之后，也是吊足了刑决的胃口，随即好奇的追问道。

　　“战……之……精……华。”妖馨妍凝重一字一句地说道。

　　“什么？居然是战之精华？”而听到这个词汇后，刑决更是显得惊讶起来。

　　因为当听到战之精华这四个字后，刑决第一个联想到的就是武之精华，那在御风阁中可以帮助御风阁弟子快速提升实力的神秘物体。

　　说起来当初那些武之精华对刑决的帮助可是不小，而当初那三级武之精华已是极为恐怖，如果说真的存在战之精华的话那一定是更为的强力，而说不定对他的修炼会起到意想不到的作用。想到这里刑决更是开始不由自主的兴奋起来。

　　“怎么？你居然知道战之精华？”见刑决的反应后，那妖馨妍则是流露出了差异的目光。

　　“曾经见过武之精华，这战之精华倒是真未曾见过。”刑决笑着说道。

　　“你果然不简单，先前那道空间居然可以压制高阶战皇的力量，这等强悍的武技我还是第一次所见。”

　　“还有刚刚你身上爆发出的暗黑色物体是什么？似乎有着灵魂的气息。”

　　“还有你这把剑，先前所发动的攻击非常的强，绝不弱于上品宝器甚至更强，但是此刻却根本感觉不到它的品阶。”

　　“身怀这么多奇异的东西，你到底是什么人？”此刻妖馨妍面色郑重，用那凌厉的目光看着刑决。

　　“我是什么人，你很想知道么？”见状，刑决却是丝毫不紧张，而是微微笑道。

　　“当然想知道，不然干嘛问你？”

　　“不过如果你不想说，我也不会强迫你。”

　　“毕竟刚刚你救了我一命，我妖馨妍也并非忘恩负义之人。”

　　“既然你想隐藏身份，那我就帮你个忙保密下去，这样你我二人就算扯平了。”就在这时，妖馨妍却是突然脸色转变，笑嘻嘻地说道。

　　“用保密回报救命之恩？亏你想的出来。”见状，刑决却是狠狠得瞪了一眼那笑嘻嘻的妖馨妍。

　　不过对于刑决来说，妖馨妍如果真的肯帮助自己保密，那倒真是对刑决最大的帮助，因为在大仇得报之前，刑决绝对不可以暴露其噬魂族人的身份。

　　“不然你想怎么样？难道你还要我以身相许不成？”

　　“人家可还是一个小闺女呢。”就在这时，妖馨妍嘟着嘴做出一副可怜且羞涩的模样。

　　“算了算了，你个发育不完善的小丫头，我可没兴趣。”刑决撇着嘴说道，说话之间还不由扫了一眼妖馨妍的胸部。

　　“闭嘴，你个色魔。你信不信我一箭射死你？”

　　见刑决居然盯着自己的胸部，那妖馨妍的小脸却是不由得泛红起来，随后对着刑决大声的吼道，说话之间还将那道深蓝色的长弓取出，做出了一副真要动手的模样。

　　“嘿嘿，开个玩笑别当真。”

　　“既然都到了这里，我们还是赶快进去吧，也让我见识见识这战之精华到底为何模样。”刑决摊开双手做出一副投降的模样，笑嘻嘻地说道。

　　“哼，战之精华，可是很危险的东西，你要是不怕丢了小命就跟来吧。”妖馨妍瞥了一眼刑决后，便是身形一纵先行的闯入了那结界之中。

　　“嗖。”

　　见妖馨妍进入其中，刑决则是微微一笑，随后也是提起手中的修罗之刃，对着那结界大门掠去。

　　“嗡。”

　　当跨过这结界大门之后，刑决发现他与妖馨妍进入了另一层岩洞之中，这个洞穴的岩壁与外面的倒是没有太大的差距，只不过在岩壁之上流转的能量却是有些不同。

　　不过这座岩洞可是要比外面的宽阔数百倍不止，并且这岩洞之中有着无数条纵横交错的通道，地形倒是显得颇为复杂。

　　“奇怪，怎么没有战之精华的影子？”望着周围有些空荡却又四通交错的岩洞，妖馨妍却是露出了紧张的神情。

　　为了来到这里，妖馨妍可是费了很大的功夫，先是从族中打探到圣丹族这战之精华所在的位置，并且花了许多时间在这城中寻找到这战之精华确切的地点。

　　最后更是在族中取得可以穿越任何结界的宝器，才得以进入到这里，而先前更是遇到圣丹族的长老，险些丢掉性命，如果说这里什么都没有的话，那可真是亏大了。

　　“喂！丫头，这边走。”但就在这时，一旁的刑决却是对其轻声说道，随后便是朝着右侧的一个岩洞走去。

　　而听到刑决的话后，妖馨妍先是一愣，随后也没有过多的犹豫便是紧随着刑决朝着那岩洞深处走去。

　　刑决如今的灵魂力量极为的敏锐，莫说是生命体，只要刑决全力探索，就算是静态物体刑决也是可以探索的到。

　　而当进入这做岩洞之后，刑决更是将其灵魂力量扩展到了极限，而这一扩展不要紧，扩展而出后刑决惊愕的发现这地下岩洞非常的大，但最令刑决感到紧张的是在这里面充斥着无数道极为强悍的生命体，并且许多更是成群而行，显然那些就是妖馨妍所说的战之精华。

　　刑决此刻所选择的方向就是相对来说战之精华数量最少，并且分布比较零散的，因为不知道那战之精华到底有着怎样的力量，所以刑决觉得还是先挑一个落单的战之精华试探一下为好。

　　“呼呼呼”

　　但就在前行不久之后，却是突然止住了身形，因为此刻在其不远处已是出现了一道身材高大的奇异生命体。

　　这个生命体身体呈暗红之色，形态近似于人形，但是体制却又并非实体倒更像是灵魂体，只不过那暗红色的气体徐徐升腾，给人的感觉更像是一只火人。

　　“原来战之精华是这个模样。”

　　“嘿，让我看看它到底有着什么能耐。”

　　此刻，跟在刑决身后的妖馨妍也是发现了那不远处的战之精华，随后其更是不犹豫，左手摆弓，右手虚空一拉便是对着那战之精华射出了一道强悍的蓝色光箭。

　　“呼呼呼～”

　　蓝色的光箭夹带着极为强悍的能量，极速飞行之间不但发出阵阵刺耳的风声，在那光箭之后更是带着一道惨白色的气流，仿若一道划过天际的蓝色彗星一般倒是颇为的华丽。

　　“砰”

　　妖馨妍的这一箭射的非常的准确，毫无意外的便是轰击在了那只战之精华的身上，而与此同时深蓝色的能量风暴更是瞬间席卷开来，将那战之精华所在的区域包裹起来。

　　“耶，成功了！”

　　望着那已是席卷开来的能量涟漪，妖馨妍更是露出狂喜之色，随后大不一跨便是准备对着那战之精华所在的位置奔驰而去。

　　“啪”

　　“不要过去！”

　　但就在妖馨妍刚刚起身，准备冲过去的时候，刑决的手掌却是紧紧地抓住了妖馨妍的手腕拉住了前行的妖馨妍，并且此刻刑决望着那能量涟漪的目光之中，也是充满了凝重之色。


第344章 再次突破

　　“呼呼呼”

　　突然，在那深蓝色的能量涟漪之中掀起了一层暗红色的气体，那暗红色的气体仿若火焰一般在徐徐升腾，片刻之后居然是将那深蓝色的能量涟漪尽数吞噬。

　　随后那磅礴的暗红色气体居然开始凝聚，而这一刻那只战之精华便再次浮现在了刑决与妖馨妍的视线之中，只不过此刻它的气息已是有些变化，似乎比先前弱了不少，并且正用那充斥着凶光的双目盯着刑决与妖馨妍。

　　“居然抵挡住了我的攻击！！！”

　　望着远处那只战之精华，妖馨妍也是流露出了吃惊的神情，因为对于她这把宝器的威力她可是十分的有自信。

　　在同等阶中对手中，几乎没有人能够正面接下她的攻击全身而退，而眼前的这道战之精华居然可以做到，那这已经足够说明这战之精华的强悍程度以及强悍的实力。这一刻面对不远处的战之精华，就连这妖馨妍也是露出了谨慎的神态。

　　“嗡。”

　　而就在这时，那只战之精华突然发出一声奇怪的声音，随后一道磅礴的暗红色气体便是铺天盖地般的对着刑决二人猛压而下，并且其速度也是极为的快速，而这些浓郁的气息正是战之气。

　　“来得正好。”

　　面对那迎面而来的攻击，刑决却是大喝一声露出了兴奋的笑容，随后只见其单手握拳猛然轰出，一道同样极为的强悍的战之气也是自其体内爆涌而出，带着那足以撕裂空间的力量对其猛轰而去。

　　“轰隆隆”

　　两道磅礴的战之气相互碰撞，瞬间便是掀起一道狂暴且绚丽的能量涟漪，那暗红色的能量涟漪仿若爆发的火山一般喷洒各处并且不断蔓延。

　　“嗡。”

　　突然，那能量涟漪瞬间爆裂开来，与此同时居然又是一道强悍的暗红色战之气对着刑决等人爆轰而来，并且这一次的攻击居然比先前还要强悍。

　　“刑决，不能再继续让他攻击。”

　　“这样会影响它战之气的浓度，吸收起来效果就会大打折扣。”当发现那战之精华，居然再次对其二人发动攻击后，一旁的妖馨妍突然提醒道。

　　“这样的话，就只有速战速决了。”

　　“嗖”

　　在妖馨妍的提醒下，刑决身形突然一纵，随后便是化作一道流光对着那迎面而来的战之气极速掠去。

　　与此同时双手紧握手中的修罗之刃，随着能量的不断涌入，那修罗之刃暗紫色的外表之上也是流转器道道暗黑色的气流，仿若一般黑暗的火剑徐徐升腾。

　　“给我破。”

　　刑决速度极快，再加上那战之气轰来的速度。眨眼之间刑决已是掠至那战之气的身前，随后只见其右臂猛然挥动，其手中的修罗之刃便是带着一道暗黑色的光影正面劈下。

　　“轰隆隆隆”

　　“呼呼呼呼呼呼～～”

　　而刑决这正面一斩，更是轻易地将这道战之气劈成了两半，一条战之气组成的深邃通道便是出现在了刑决的面前。并且在刑决极速的奔驰下，那道战之精华也是出现在其不远处。

　　“受死吧。”

　　突然，只见刑决身形一晃，便是瞬间消失不见，而当期再次出现之时已是在那战之精华的身后，与此同时其手中的修罗之刃已是夹带着恐怖的能量对着那战之精华横砍而下。

　　“砰。”

　　随着修罗之刃那暗黑色的弧度闪现而过，那道战之精华居然已是被刑决斩为两段，而那分成两段的身体更是化作几缕浓郁的暗红色气体相互围绕，最后更是形成了一颗宝丹大小却是升腾着战之气的物体。

　　“哈哈，这就是战之精华的本体么？好浓郁的战之气”

　　见状，刑决更是表露出了狂喜之色，随即手掌一抓便是将那可战之精华握到了手中。并且此刻刑决可以感受到，这颗战之精华的本体之中，蕴含着多么强大的战之气，恐怕就算他修炼数天也无法凝聚出如此浓郁的战之气。

　　“不是吧？居然就这么被你得手了？”

　　就在这时，妖馨妍是来到了刑决的身旁，并且此刻在其脸庞之上更是充斥着一丝难以置信的神态。

　　要知道，她先前射出的那道光箭可是极为的强悍，而那般强悍的攻击都未能伤及到这战之精华，刑决的随意一击便是成功将其击伤，这叫其如何能不惊讶。

　　“嘿嘿，丫头，其实先前不是你它的身体抵挡住了你的攻击，而是在你那道光箭即将射中他的时候，它用体内的战之气进行了抵挡。”

　　“而我先前的攻击是出其不意，还不待其反应过来，我的攻击便已经自其身体穿过所以自然轻松。”刑决得意地笑道。

　　“那你的意思是说，这东西的防御力其实并不强反而很弱，只要出其不意的一击，便能轻易击杀？”妖馨妍一脸认真地问道。

　　“恩，应该是这样，因为我那道攻击兵没有遇到太强的阻力。”刑决笑着说道。

　　“嘻嘻，要是这样的话那就好办了。”而听到刑决的话后，妖馨妍则是露出了狂喜的笑容。

　　“嗡嗡。”

　　但就在刑决与妖馨妍闲聊之时，在二人不远处突然传来阵阵诡异的声音，转身望去二人惊愕的发现在他们闲聊之间，居然已有足足三道战之精华靠近了他们。

　　“嘿嘿，从现在开始谁击杀的战之精华就归谁，这你看如何？”望着远处那朝着二人不断逼近的战之精华，妖馨妍转过头笑嘻嘻的对刑决说道。

　　“公平合理，当然可以。”刑决微笑着点了点头，表示赞同。

　　“嗖。”

　　而就在刑决的话语落下的同时，那妖馨妍居然身形一纵化作一道光线对着那三道战之精华极速掠去，而其速度居然丝毫不输于先前的刑决。

　　“幻箭”

　　就当妖馨妍距离那三道战之精华不远之后，却是突然止住身形随后对着上空便是射出了一道光箭，这道光箭之中所蕴含的力量比之前的还要强横数倍，并且在那其中还夹带着一股刑决说不清的感觉。

　　“这是？”

　　而就在这时，刑决突然惊愕的发现那道光箭居然消失在了半空之中，但在那消失的地方刑决却是感觉到了一丝玄妙的变化。

　　“嗡嗡嗡。”

　　就在妖馨妍那道光箭消失之后，那三道战之精华也是开始对妖馨妍发动了强悍的攻击，三道战之气交织在一起那等声势更是比先前强悍了数倍。

　　“嗡～”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖”

　　可就在那三道攻击刚刚发出之时，在先前那道光箭消失的空间突然蠕动起来，随后无数道细小的光箭从天而降，最后更是齐刷刷的射入了那三只战之精华的身体之中。

　　“嗡。”

　　随后那三道战之精华的身体更是在这一刻瓦解开来，不止如此就连那已是发出的攻击居然也是化作了一缕气体相溶在了一起，最后形成了三颗暗红色的球体。

　　“嘿嘿，三颗到手，我就不客气啦。”

　　就在那三颗战之精华刚刚凝聚成形之后，只见妖馨妍手臂一挥那三颗战之精华便是收入到其手中，而令刑决惊讶的却是，在三颗战之精华入手之后这妖馨妍居然小嘴一张，想都不想便将三颗战之精华你吞入了腹中。

　　“嗡。”

　　而当那三颗战之精华进入妖馨妍的身体之后，就连刑决也是可以感受到此刻妖馨妍身体的变化，这一刻她的气息似乎瞬间提升了不少。

　　“哇，好舒服，这战之精华果然名不宣传，真是大补啊。”突然妖馨妍懒洋洋的趁了一个懒腰，随后更是将那俏皮的笑容投向了刑决。就好像在炫耀她胜利的果实一般。

　　“切，丫头，三颗战之精华而已，小心接下来一颗都抢不到。”

　　“嗖。”

　　面对妖馨妍的挑衅，刑决却是嘿嘿一笑，随后身形一纵便是朝着那岩洞深处极速掠去。

　　“哼，谁怕谁。”见状，妖馨妍小嘴一撇，不甘示弱的对着刑决紧追而去。

　　在得知了这战之精华的弱点之后，刑决与妖馨妍二人便是开始凭借着各自的特殊手段，在这岩洞之中对那些战之精华进行大肆的猎杀。

　　而在二人堪称疯狂般的猎杀之下，短短几日的时间这偌大的岩洞之中数千道战之精华已是被其二人尽数猎杀掉。

　　此刻在岩洞的深处，刑决与妖馨妍皆是盘膝而坐，而在二人的身体周围都是萦绕着浓郁的暗红色气体，并且此刻二人的气息居然已经全部达到了高阶战皇的层次。

　　短短半个月时间从中阶战皇达到高阶战皇，这如果说去恐怕会令那些苦苦修炼数十年甚至上百年才达到这个层次的人气的吐血而死。

　　当然，能有如此成就全部要归功于这些战之精华，如果没有这战之精华帮助的话，就算刑决现在已经是可以将噬魂诀发挥到最大的效果，但也起码需要1到2年的时间才可以达到这个层次，总之这次刑决倒是因为小小的好奇，而深深的赚了一笔。


第345章 龙虎门

　　“耶，太好了，终于突破了。”突然妖馨妍那紧闭的双眼猛然睁开，随后更是兴奋的跳跃起来，心中的喜悦不言而喻。

　　“喂喂喂，安静点好不，好不容易酝酿起的情绪，一下子被你破坏了。”就在这时那一旁的刑决也是缓缓睁开双眼，白了一眼那一旁雀跃的妖馨妍。

　　“呸呸呸，什么情绪。”

　　“这才叫情绪，难道突破到高阶战皇你不高兴？”妖馨妍金着小鼻子，嘟着小嘴愤愤不平地说道。

　　“好好好，你这才叫情绪。”刑决摊开双手，做出一副不予争辩的模样。

　　在这里的半个月，几乎是每日都是与妖馨妍斗嘴而度过，到了现在刑决已经有了明确的应对措施，那就是主动投降。

　　“不过丫头，这次倒真是谢谢你。”

　　“如果不是你，我也不可能来到这里更不可能突破到高阶战皇。”突然刑决一副凝重的模样对妖馨妍笑着说道。

　　“额……”而刑决的这句谢谢你，倒是使得那妖馨妍为之一愣，显然是为刑决这突如其来的客气而不适应。

　　“嘻，你不是说我们是同一条船上的战友，拴在一根绳上的蚂蚱么？”

　　“这样亲密的关系，你再和我客气可就不对了吧。”随后妖馨妍也是男的的微眯着双眼笑嘻嘻地说道。

　　“呵，如今这座洞穴的战之精华已经被你我盗取一空，如果圣丹族知道的话一定不会饶过你我二人。”

　　“毕竟这可是他们用来炼制宝丹的宝贝，所以你我还是尽快离开这里吧，以免迟则生变。”就在这时，刑决也是缓缓站起身来，随后转过头笑着对妖馨妍说道。

　　“恩”

　　而这一次妖馨妍倒是没有反驳刑决，而是乖巧的点了点头，而其这幅难得的乖巧模样倒是颇为的招人喜爱。

　　随后二人便是赶忙起身离开了这里，而借助着那条七彩手绢的奇异效果，刑决二人也总算是安全的离开了这座圣丹族的分部。妖馨妍直接朝着妖炼族赶去，而刑决则是径直的赶往了风华迷城。

　　此次之行刑决本是想帮助王嫣然进入圣丹族，但却想不到遇到妖馨妍这颗福星，间接的帮其到达了高阶战皇的层次，这样一来修罗殿进驻参天域中心已是不需再等。

　　当刑决回到风华迷城之后，便是与苍老，风老，小龙，潘叔，苏琳儿，奔雷豹王等人齐聚一堂痛饮起来，经过这么长时间的朝夕相处并肩奋战，这些人早已成了亲密无间的亲人，仿若家人一般。

　　“哈哈哈，真是太好了，想不到师尊，小龙还有豹王已经突破到了战皇，而英皇更是突破到了中阶战皇，这可真是件大好事。”此刻在酒桌之上，刑决听到众人转达给他的消息后满脸的兴奋之色。

　　因为之前的事情太过繁忙，使得刑决有些忽略小龙和豹王等人的实力，而今日经过一番畅聊才得知，原来如今进入参天域后众人的实力都已经有所提升。

　　停留在高阶战王多年的风老，小龙还有奔雷豹王都突破到了战皇的层次，而英皇更是突破到了中阶战皇。

　　就连当年无边海域的第一天才潘叔，也是在这几年时间内达到了高阶战王的层次，虽然自从被刑决父亲封印力量之后对其天赋有所影响，但是能够在短短几年时间内达到这种程度已是极为不俗，从此可见当年潘叔那无边海域第一天才的名号，倒也并非浪得虚名。

　　“对了，英皇呢？他在忙什么？怎么还没到？”而就在这时，刑决却是望着宝殿的门口处有些奇怪地说道。按理来说他们已是闲聊一阵，英皇就算有什么事急需处理也应该到了。

　　“是这样的刑决，前些时日我们得知参天域的中心，有着一座拥有古传送阵的城池想要拍卖，那座城池的拥有势力因为近几年实力极度收缩，想要离开参天域中心转战内围所以那座城池的拍卖底价并不高。”

　　“而如今我修罗殿已是有着进驻参天域中心的实力，所以便是由英皇代表我修罗殿前去那里，准备一举拍下那座城池，虽然那座城池有些古老，但是作为我修罗殿进军参天域中心的第一步还是一个不错的选择。”

　　“之前因为你专心陪着嫣然，所以才没有告知于你，算一算英皇此次前去已有些时日，也快回来了。”见刑决问起，风老笑着解释道。

　　“原来这些时间发生了这么多事，这可真是天助我也。”在听到风老的话后，刑决也是显得异常兴奋起来。

　　因为刑决早已有了进驻参天域中心的打算，而在达到高阶战皇后更是准备即可进驻参天域中心，这次也是想趁这个机会将这件事情告诉大家，好做详细的商量，想不到在他为王嫣然忙碌的时候，风老等人已经看好时机出手了，这倒是节省了不少的时间。

　　“砰。”

　　“殿主大人，不好了。”

　　但就在这时，那紧闭的宫殿大门却是猛然被人打开，随后只见一名中年男子急急忙忙的跑了进来，并且在其脸庞之上更是充斥着慌张之色。

　　“什么事？快说。”

　　而当刑决等人见到这位男子之后，也皆是不由眉头紧皱起来，因为这位正是风华迷城负责通信殿的长老，他如此慌忙那很有可能是哪方出了什么大事。

　　“是英皇大人，在古城出事了。”那名男子面色紧张地说道。

　　这次英皇参加拍卖带足了本钱，已是做好了一举拿下那座古城的准备，再加上那古城位置较偏虽深处参天域中心，但并非繁华之地，所以一切也算进展顺利，最终成功的获得了那古城的掌控权。

　　可是谁曾想，在英皇刚刚交接完这古城之后，参天域一名为龙虎门的势力突然率领大军杀到，不但将古城夺取，更是将英皇等人抓捕，还扬言让修罗殿拿重金赎人，如若不然就要杀掉这次修罗殿前去的强者们。

　　“砰。”

　　“龙虎门这是找死。”

　　当听完那名男子的讲述后，刑决更是猛然站起身来并且一掌将眼前的酒桌震成了粉碎，无形的杀气释放而出，心中的愤怒不言而喻。

　　“刑决，你……你达到高阶战皇了？”

　　而就这一刻，一旁的苍老却是为刑决先前所发出的威势所震惊，不止是他此刻的众人皆是将那惊愕的目光投向了刑决。

　　“恩”见苍老等人问起，刑决也是应允着点了点头，随后更是将自己遭遇妖馨妍并且进入圣丹族禁地的事情简略的讲述了一遍。

　　“哈哈，你小子真是好运气啊，不但结识了妖炼族的丫头，还能进入圣丹族的禁地。”

　　“那战之精华是圣丹族炼制宝丹的珍品，向来把守严密，很少有人知道他的位置，想不到这次居然被你钻了空子，哈哈，好啊，好！！！”

　　而听到刑决的讲述之后，苍老更是兴奋的大笑而起，不止是苍老此刻在场的所有人都是流露出了难以掩饰的喜悦之情，高阶战皇，那可是最接近战帝的存在，而刑决居然如此快速的达到这个层次，要众人如何能不兴奋。

　　此刻，相比于众人的兴奋小龙的脸上更是冲着一种特殊的情绪，那像是期待和希望，像是久在黑暗谷底突然见到了光芒的兴奋。

　　“既然你小子达到了这个层次，那么这次的重任就交给你了。”

　　“也正好让参天域中心的那些杂牌势力知道一下，我修罗殿并不是好欺负的。”苍老望着刑决笑着说道。

　　“放心，我会让那狗屁龙虎门知道我修罗殿的实力，让他知道招惹我修罗殿是何等后果。”此刻，刑决那凌厉的目光之中再出流露出了浓郁的杀气。

　　随后，刑决便是带领着修罗殿的一干强者径直的赶往了那古城，而这一次刑决却是特地点名要求小龙与奔雷豹王其一同前往，而其他人则是继续留在风华迷城。

　　此刻在古城的主殿之中正在大设宴席，数百名战皇一边举杯畅饮，一边欣赏着大殿中心美女们表演的歌舞，气氛倒是十分的欢腾。

　　并且在大殿的中心还有着一根奇异的光柱，在那光柱之上捆绑着一位身体布满血痕的男子，而这位正是英皇，只不过此刻的英皇气息极为低迷已是陷入了昏睡之中。

　　“哈哈，大哥这次还要多谢你。”

　　“想不到那修罗殿居然有着如此厚重的财力，如果光明正大的竞拍我阴风阁还真不是他的对手。”

　　“不过大哥这举豪夺倒是实在霸气，不但省去了竞拍的财力更是可以让他修罗殿吃个大鳖，真是痛快啊。”

　　此刻在酒桌的上位之中，一名身材瘦高留着羊须胡八字眉的男子笑嘻嘻地说道。而这位的实力居然也是一位中阶战皇。

　　他乃是附近一家势力阴风阁的阁主，这次参加古城拍卖，是修罗殿的最大竞争对手，可是奈何财力却输给了修罗殿，于是便心怀恨意。

　　不过奈何与这古城先前的势力首领也是一位高阶战皇，所以并不敢轻举妄动，不过在古城全部转交给修罗殿后，他便是赶忙向其结拜大哥龙虎门的首领龙武求助，这才发生了后面的事情。


第346章 因为你太弱

　　“哼，区区一个内围势力居然想要涉足参天域？真是不自量力。”

　　“财力雄厚怎样？在参天域靠的是实力而不是财力，只要有实力就没有得不到的东西。”

　　“这次就当给他修罗殿一个小小的教训，让他知道参天域不是什么人都可以来的。”

　　此刻那阴风阁阁主身旁一位身材粗壮浓眉大眼的男子，一边啃着大块的羊腿一边大声地说道。

　　而这位正是那龙虎门的门主龙武，一位高阶战皇。与阴风阁阁主是结拜兄弟，不过之所以肯帮助阴风阁却是因为阴风阁主每次受到帮助给予他的好处，别看表面看似简单，但其实是一个性情多遍，内心狡诈的阴狠之徒。

　　对于他这一点，无论是阴风阁主还是他的手下都是极为清楚，而此刻听到他的话后，众人更是不敢怠慢而是给予了钦佩的笑容。

　　“想要教训我修罗殿，你还没那个实力。”

　　但就在这时，一道震懂天第的咆哮之音突然自外边响起，而当这道声音响起之后就连这座大殿也是为之颤动起来，突如其来的变故更是使得众人变得慌张。

　　“砰”

　　而就当众人围着突如其来的声音感到震惊时，那紧闭的主殿大门猛然被人打开，从而一道身影也是出现在了众人的视线之中。

　　因为此刻已是入夜时分，乌云遮盖月光，外面可谓漆黑一片。而那道身影又站在门外，此刻众人根本那一看见其容颜，只能从其身形上分辨出这是一个男人。

　　并且在这个男人的手中还握着一把巨大的宝剑，宝剑之上萦绕着隐隐可见的黑色气体，在其身上散发着令众人为之恐惧甚至颤抖的杀气，此刻正一步步的朝着大殿之内走来。

　　在众人惊讶，恐惧且紧锁的目光中，这名男子也是缓缓地走入大殿之中，而这一刻其容貌也终于是出现在了众人的眼中，这位正是刑决。

　　此刻的刑决衣表覆盖着暗黑色的灵魂铠甲，手中握着形态华丽且霸气的修罗之刃，英俊的脸庞之上却是没有一丝情绪，而是布满着冰冷之色。

　　“铛。”

　　突然，只见刑决手腕一转那手中的修罗之刃便是狠狠的插入了这主殿的地标之中，强悍的力量更是轻易地将这布置了结界的玄石地标穿透，并且震出一圈深邃的裂痕。

　　“你，你是什么人？”望着此刻站在大殿中心的刑决，那坐在上座的阴风阁阁主面色谨慎地问道。

　　因为此刻就连他也是可以在这名刑决的身上感受到一股极其危险的气息，并且先前刑决的那句话，让其知道眼前的这名男子与修罗殿肯定有着不小的关系，所以他此刻不敢怠慢。

　　“要你命的人。”

　　“嗡。”

　　突然只见刑决左手对着那名阴风阁阁主虚空一抓，那阴风阁住的空间便是开始瞬间崩塌，扭曲的空间带着强横的力量，对着那阴风阁阁主猛压而下。

　　“砰。”

　　当在场的众人反应过来之时，只听一声闷响，那阴风阁阁主已是化作一团细微的粉末，随着空间流动的压力而消失不见，就仿若突然从人间蒸发了一般。

　　望着那已然消失不见的阴风阁主，下方的众人更是彻底的恐慌起来，脸庞之上布满了恐惧之色，就连身体也是不由自主的颤动，剧烈的颤动着。

　　在场之人最弱的也是有着初阶战皇，而大部分更是中阶战皇，他们可以清楚地感受到那阴风阁住不是消失，而是已经死亡，彻底的死亡。

　　并且击杀他的人并非他人，很显然就是眼前这名年纪轻轻的男子，一击击杀一名中阶战皇，这等实力简直恐怖到了极点，这已是从侧面表明了刑决的实力，而如此年轻的高阶战皇自然让众人为之恐惧。

　　“这位小兄弟，不知你是何人，我想我们之间一定有着什么误会吧？”

　　眼见自己的结拜兄弟被杀那名龙虎门的门主龙武却是没有一丝的愤怒，反而是面带微笑地对刑决问道，并且此刻其态度倒是显得极为客气，因为先前刑决的手段就连他也是没有把握可以战胜刑决。

　　最主要的是如此年轻的高阶战皇，就算放眼整个参天域也没有几位，而那几位达到高阶战皇层次的，无一不是参天域最顶尖势力的少主级人物，每一个都是他不敢招惹的存在，而刑决的实力更是让他联想到了那几位。

　　“刑……刑……刑决”

　　就在这时，那已是陷入昏迷的英皇却是突然醒来，而当期睁开那沉重的双眼之后便是一眼认出了此刻的刑决。

　　“什么？刑决？”

　　“他就是修罗殿的殿主刑决？”

　　听到英皇的话后，在场的众人更是在这一刻彻底的震惊了，道道惊呼声不断传出，心中的恐惧已是弥漫了整个身体，甚至连颤抖的力气都已没有，而是无力的瘫坐在那里。

　　对于修罗殿这个近来在内围声名鹊起的新生势力，他们还是了解一些的，也都知道修罗殿的殿主是一位乳臭未干名叫刑决的小鬼。

　　但是他们却听说刑决只不过是一名初阶战皇而已，在其背后撑腰的是一名老头，所以他们根本不曾将眼前的刑决，联想成修罗殿的殿主。

　　这一刻他们才终于明白先前刑决的那句“想要教训我修罗殿，你还没那个实力。”到底为何意。

　　本来他们还只是觉得刑决只是与修罗殿有所关系，来为修罗殿出头的，但是这一刻他们却发现他们彻底的错了，而从先前刑决的手段他们也是感觉到，这次可能要大祸临头。

　　在这危机四伏的时刻，众人齐刷刷的将目光投向了位于首座的龙虎门门主，因为这一刻他们唯一的希望只有这位，只有他有着与刑决对抗的实力。

　　“嗖。”

　　就在这时，那龙虎门门主突然身形一晃，随后便是化作一道光线暴掠而出，而他所掠去的方向居然不是刑决，而是位于其不远处的英皇。

　　其实他根本没打算和刑决正面交手，而是想借助英皇来要挟刑决撤退，因为只要这次可以全身而退，等到联系到他的几位盟友便是可以回头找刑决算账。

　　“哼，找死。”

　　“砰”

　　面对那向对英皇出手从而想要要挟自己的龙虎门门主，刑决却是冷哼一声，随即单手握起那插入地表的修罗之刃，脚步向前一踏便是犹如鬼魅般的消失不见。

　　“哈哈哈，小鬼，我看你能奈我何。”

　　高阶战皇的速度极为的快速，只是眨眼间那龙虎门门主已是来到英皇的身前，强有力的手掌更是带着阵阵风声对着英皇猛抓而下。

　　“噗嗤。”

　　但就在其即将得手之际，那龙虎门门主却是突然发现眼前一阵模糊，随后一道身穿黑色长袍的身影便是犹如鬼魅般的出现在其眼前。

　　并且此刻的他更是感觉胸口一热，当其将目光投向胸口之时才惊愕的发现，刑决手中那把修罗之刃已是自其胸口穿透而过，此刻大片的鲜血正自胸口不断溢出。

　　“你……怎……么会，这么快！”

　　龙虎门门主将目光再次投向了眼前的刑决，此刻在其目光之中充满了不甘，因为刑决这一击已中其要害，气海和灵魂本源已是尽数被破。

　　此刻的他不但力量尽无，就连性命也是不保。而他的不甘就在于，那英皇距离他的位置非常之近，而刑决与英皇的距离却是他的数倍，就是如此距离之下刑决居然可以瞬间掠至，这是他万万也无法想象的。

　　“因为……你太弱。”

　　“噗嗤。”

　　突然，刑决右臂猛然挥动，其手中的修罗之刃便是带着一片鲜血，化作一道流光自那龙虎门门主的身体会砍而过。

　　“噗通。”

　　而这一刻那龙虎门门主的身体更是微微晃动几下后，倒落在了血泊之中，并且已是气息全无变成了一具尸体。

　　“嗡。”

　　“英皇，受苦啦。”

　　在将那龙虎门门主已闪电手段瞬间击杀后，刑决便是赶忙转身将那道捆绑英皇的结界解开，并且在其脸庞之上也是显现出了关心神态。

　　“刑……刑决你。”

　　“你……的实力……”

　　站在刑决身后亲眼目睹刑决一击击杀掉那龙虎门门主的英皇，此刻更是充斥出了震惊的表情。

　　那龙虎门门主乃是高阶战皇，刑决可以如此轻易的击杀掉他，那说明刑决已是达到了高阶战皇。

　　而就在前些时日才刚刚突破到中阶战皇的刑决，现在居然变成了一名高阶战皇，这般成长速度，简直让他无法想象，更是有些难以接受。

　　“嗡。”

　　“嘿嘿，小英子，我们刑决现在可是一名高阶战皇。”

　　“已不是当初那个需要在我等庇护下成长的毛头小子，而是一个可以保护我等的强者。”

　　突然英皇周围的空间一阵蠕动，随后数到身影便是出现在了英皇的周围，而这些正是修罗殿前来的大军，当众人显露真身后，小龙更是来到英皇身边笑着说道。


第347章 圣兽珠

　　“你小子，这般成长速度还真是让人汗颜。”

　　而听到小龙的话后，英皇才总算相信这一事实，随后便是将那兴奋的目光投向了刑决，并且在其脸庞之上也是充斥着难以掩饰的喜悦。

　　英皇，本是一个喜好自由之人，不然当年在无边海域也不会不加入任何势力而是独自修炼多年，可是当初为了帮助刑决，更是不惜来到这参天域为刑决保驾护航。

　　这期间也是经历了数次大战，而如今这位当初的毛头小子，也终于是成长为了远在他之上的强者，不再需要他们的庇护，并且其成长速度要比他预想的还要快的多。

　　而对于英皇的夸赞刑决却是相视一笑，对于众人的恩情刑决早已铭记于心，而正是这份深厚的感情，才使得刑决对于那阴风阁阁主和龙虎门门主直接击杀，而不给予任何的机会。

　　龙有逆鳞，触必杀之，而刑决的逆鳞便是这些始终陪伴在其身边给其鼓励和帮助的人们，所以无论是谁只要敢对他们出手，刑决都不会手下留情。

　　“你们……是想生，还是想死？”

　　突然刑决缓缓的转过头，将那杀气毕露的目光投向了此刻大殿之中龙虎门和阴风阁的战皇们。

　　而当众人看到刑决的目光之后，整个人都仿若跌入了死亡的谷底一般瞬间僵硬，甚至连说话的力气都是没有。

　　“想生，从今以后就归入我修罗殿为我修罗殿效忠。而我刑决自然不会亏待你们。”

　　“如果想死，大可以拒绝我的好意，不过凡是阴风阁还是龙虎门的成员无论逃到那里，我刑决都一定会将他找出亲手击杀。”就在这时，刑决再次用凌厉的语调补充道。

　　“我等愿意追随殿主大人，为修罗殿效忠。”

　　这一刻那些阴风阁和龙虎门的成员更是没有任何的犹豫，而是刷刷的跪倒在地齐声应道，那等宣誓声更是仿若闷雷一般响彻整个大殿之中。

　　能够修炼到战皇层次的人，无一人是庸辈，他们大部分选择加入阴风阁和龙虎门也不过是想找个靠山，免得被一些人欺辱，对于他们来说能够有更好的靠山便会毫不犹豫的去投靠。

　　而刑决先前所展现出来的实力，已经清楚的告诉他们修罗殿是否足够强大，刑决今日肯放过他们一命已是出乎他们的意料之外，居然还肯将他们收入修罗殿，他们自然不会拒绝。

　　在这之后，刑决更是亲自将阴风阁和龙虎门两地收取，无论是财产地盘还有成员全部被刑决占据。

　　而刑决如此霸道的手段，一时间也是成为了参天域最热门的话题之一，而无论是修罗殿还是刑决如今已经是参天域无人不知的存在。

　　“刑决，据说那龙虎门的门主在这参天域中还有着三座盟友势力，那两座势力在参天域也是有着一些分量，并其且首领也都是有着高阶战皇的实力。”

　　“并且在得知你将龙虎门的所有全盘占据之后，他们更是筹划着想要来讨伐于你，而我修罗殿刚刚进入这参天域的中心，并且同时掌控三座城池。”

　　“如果他们真的大军来袭恐怕难以抵挡，所以必须做好提前的准备”此刻仍是古城的主殿之中，刑决，小龙，奔雷豹王坐在其中，而奔雷豹王更是面色谨慎的对刑决说道。

　　“无妨，我还怕他们不敢来呢，只要他们敢来我定要他们有来无回。”

　　刑决一边品着手中的香茶一边淡淡地说道，在其脸庞之上没有一丝恐惧，反而是充斥着一抹期待之色。

　　“嘿嘿，你小子还真是猖狂的，不够本尊喜欢。”就在这时，一旁的小龙却是笑着赞道。

　　小龙本就是一个生性狂野的魔兽，因为性格的缘故他非常不喜欢优柔寡断胆小怕事之人，而之所以会对刑决如此喜欢，正是因为刑决敢想敢做，对朋友可两肋插头不顾性命，对敌人却是心狠手辣毫不留情的处事手段。

　　“小龙，如今我已经达到高阶战皇了，你这恢复实力的方法可否告诉于我？”突然刑决将那郑重的目光投向了一旁的小龙。并且在其脸庞之上还带着一抹淡淡的笑意。

　　而听到刑决的话后莫说一旁的奔雷豹王，就连小龙也是为之一愣，不过随后小龙的脸庞之上却是浮现出了一抹欣慰之色。

　　当初进入参天域后，刑决便多次追问起可以帮助小龙恢复实力的方法，但是那个时候小龙怕自己的事情成为刑决的负担所以迟迟不肯告诉刑决，后期为了防止刑决不断追问它，它更是告诉刑决等其达到高阶战皇之后再来过问，否则绝不会告诉刑决。

　　而如今刑决刚刚达到高阶战皇便是提起帮其恢复实力的事情，由此可见它恢复实力的事情始终被刑决记挂在心中不曾忘记，这叫小龙如何能不感动。

　　“当初是你告诉我，等我达到高阶战皇便告诉我的，如今我已达到了你说的要求，你可别想反悔。”见状刑决却是一脸正经的催促道。

　　“呵呵，你这小子。”

　　而对于刑决的催促，向来话多的小龙却是显得有些无奈起来，当初他不过是拿高阶战皇作为借口搪塞刑决而已，并不是说刑决到达高阶战皇便有了可以帮助他恢复实力的能力。

　　也就是说如今的刑决还无法帮助他恢复实力，但是在刑决的如此催促下，小龙却是不知该如何说好，毕竟出尔反尔又不是他的做事风格。

　　“对啊炼天大人，你就说吧。”而就在这时，那一旁的奔雷豹王却是一脸好奇的劝道。

　　奔雷豹王，就算是在魔兽之中也是一种极为稀奇的种类，不过它在小龙的身上却是始终能够感受到一股说不清的压迫感，这让它知道小龙绝非普通的魔兽。

　　尤其是在后期与众人相处融洽之后，更是得知小龙以前乃是御风阁第一代副阁主，活了已有千年之久后，所以它对小龙的真正身份更是开始好奇起来。

　　“哎，那好吧，本尊今日就将一切告诉你们。”

　　“不过你们切记，只要将我说的埋在心里便可，切莫又任何的行动，因为现在还不是时候。”在刑决与奔雷豹王那急切目光的逼迫下，小龙终于也是认真起来。

　　见状，刑决与奔雷豹王更是猛的点头表示赞同。

　　“小豹子，身为一只曾在参天域闯荡过的魔兽，你可曾听过圣兽珠？”在二人同意后，小龙并没有先说关于自己实力恢复的问题，而是对奔雷豹王问道。

　　“当然知道，相传圣兽珠是一颗极为神奇的神珠，尤其是对魔兽有着极大的作用，传说只要有魔兽可以吃得圣兽珠。”

　　“就算是一只资质平庸拥有下等血脉的魔兽，也可以瞬间变得极为强悍，不仅血脉会从下等蜕变为优等，身体之中更是会拥有凌驾数万魔兽的兽王之气。”

　　“兽王之气，那可是所有魔兽为之恐惧的东西，有着一念可定万兽生死的威慑力。”

　　“而据我所知只有兽城的城主拥有兽王之气。所以他也被称为万兽之王。”

　　奔雷豹王一副神往表情地讲述着。尤其是当其提到兽王之气时，脸庞之上的神往之色更是浓重，显然那对它来说有着极大的诱惑力。

　　“兽王之气？”而听到奔雷豹王的话后，刑决却是一愣，因为他突然想起了同样拥有兽王之气的灵兽“小白。”

　　当初在得到兽王之气后，小白曾特意告知刑决隐瞒此事，所以至今为止还没有一个人知道它拥有兽王之气的事情，而听到奔雷豹王的话后，刑决才意识到拥有兽王之气是一件多么牛的事情。

　　那简直就是万兽的威胁，也难怪小白需要隐瞒此事，因为就算它拥有兽王之气，但是那些在它实力之上的魔兽如果知道小白拥有可以威胁到他们的兽王之气，为了自身的安全，难免会对小白下杀手。

　　“不错，你的见识还算不赖，不过你可知那圣兽珠的由来么？”小龙略显满意的点了点头继续问道。

　　“额……这……”

　　“关于圣兽珠我也是当初听山脉中一位年迈的前辈提起过，而据他说那圣兽珠只不过是个传说，根本不存在。”见小龙问起，奔雷豹王有些尴尬地说道。

　　“炼天大人，难道你是说……那圣兽珠是真实存在的？”突然奔雷豹王却是恍然大悟般地说道，而在其脸庞之上更是布满了震惊之色。

　　“我想不只是存在，恐怕小龙还知道那圣兽珠地点所在。”

　　“并且那圣兽珠就是可以帮助小龙恢复实力的宝贝。”而就在这时，刑决却是将那期待的目光投向了小龙。

　　而听到刑决的话后。奔雷豹王那本就震惊的脸色更是显得呆滞起来，关于圣兽珠对他来说一直是魔兽界的传说，而如今这传说突然变成现实，身为魔兽的它如何能不震惊。

　　“哈哈，你这小子，真是什么事都瞒不过你。”

　　“没错，那圣兽珠是真实存在的，并且它就是可以帮助我恢复实力的物品，只要拿道圣兽珠，我不但可以恢复当年的实力，就连体制也会发生变质，而我的修炼也会一日千里。”说到这里，小龙倒也不再隐瞒而是笑着说道。


第348章 小龙的秘密

　　“天哪，原来那圣兽珠不是传说，而是真实存在的。”

　　“那么炼天大人，那圣兽珠在到底哪里呢？”

　　奔雷豹王忍不住内心的激动和兴奋之情急切的追问道。而此刻刑决也是同样用那好奇的目光注视着小龙。

　　“兽城。”

　　在刑决与奔雷豹王二人如此急切的目光下，小龙面带微笑的吐出了兽城两个字。

　　“居然在兽城？”

　　听到小龙的话后，奔雷豹王的表情更是在这一瞬间凝固了，在其布满豹纹的脸上已是分不清此刻他到底为何种表情，不过可以确定的是他心中那震惊且恐惧的情绪。

　　兽城那对魔兽来说可谓是一处向往的神圣之地，那里集结着数万只强悍的魔兽，并且大部分都拥有者上等的魔兽血脉，而同样的那里也是一个极为危险的地方。

　　因为那里的魔兽实在太过的凶悍。但不管如何都阻挡不了魔兽对兽城的向往，因为只要进入兽城就仿佛得到了一种认可，并且可以得到更好的修炼条件。

　　“小龙，那圣兽珠对魔兽来说有着如此吸引力，为何身在兽城却能健在？莫非这圣兽珠并非想炼化便可炼化的？”

　　不过相比于奔雷豹王的震惊，刑决则是一副意料其中的模样。但是刑决却很是好奇，圣兽珠这种传说般的物品，既然真的存放在兽城，而能够存在至今可真得有点解释不通。

　　而刑决唯一可以想到的就是，想要炼化那圣兽珠也是一件极为危险之事，危险到就连那屹立在大陆巅峰的兽城城主，如今参天域最强的魔兽也不敢轻易的炼化。

　　“这个我也不太清楚，因为自从我出生那天记忆中便拥有关于圣兽珠的记忆，并且一直可以感应到它的位置，而我这与生俱来的记忆也是告诉我，只要炼化那圣兽珠我便可变得更强。”小龙笑着说道。

　　“什么？与生俱来的记忆？”

　　这一刻，不止是奔雷豹王就连刑决也是流露出了惊讶之色，因为这还是他第一次听说，记忆还可以是与生俱来的。但不管如何这都说明了一点，那就是小龙绝非一直普通的魔兽。

　　“当年的我也曾想过混入兽城趁机盗取圣兽珠，可是奈何在我达到皇阶之后，体内却是拥有了兽王之气。”小龙继续讲述着当年的往事。

　　“什么？炼天大人，你……你……”

　　“你居然有兽王之气？”奔雷豹王目瞪口呆的望着眼前的小龙，不可置信的神情已是充斥在其脸上。

　　兽王之气，对于奔雷豹王这种魔兽来说，简直就是一种传说般的东西，传说拥有兽王之气的魔兽就是万兽之王，那就是魔兽之中君王的存在，而所有魔兽在拥有兽王之气的魔兽面前都会受到血脉的压制，就连性命也将由其掌控。

　　虽然之前一直觉得小龙是一只特殊的魔兽，魔兽血脉可能非常的强大，但是它却从来有想过小龙的身体内会拥有兽王之气。

　　“小龙，那么你现在的身体之中，也恢复了兽王之气么？”就在这时，刑决却是关怀地问道。

　　按小龙所说达到战皇之后便会拥有兽王之气，而当初小白也是在突破战皇之后获得的战王只器，所以也就是说如今的小龙也应该重新获得了兽王之气才是。

　　“没有，自从被宋御风封印之后，不但力量被压制到了极致，就连天赋也被压制。”说到这里，小龙的双拳不由紧紧握起脸上的情绪也是变得复杂起来。

　　见小龙如此模样，刑决却是咬了咬牙像是在做一个艰难的决定一般，沉默片刻之后才继续追问道：

　　“小龙，既然当初的你那么强，并且还拥有了可令万兽的兽王之气，为何没按当初所想加入兽城趁机夺取圣兽珠，反而是投靠了宋御风？”

　　关于小龙与宋御风之间的事情就像一个谜，按理来说他二人并肩作战多年，应该亲密无间才是。

　　但是当初他见到小龙时小龙却是被宋御风封印在了御风阁的深处，而当初小龙解开封印后似乎对宋御风也是极为的痛恨。

　　关于这二人之间到底发生了什么，刑决一直很是好奇，但是考虑不想揭开小龙的心伤才一直没问，但是今日既然已经说到这里，刑决做了一番心理斗争之后还是准备了解一番。

　　而听到刑决的问题之后，小龙却是突然一愣，随后在其脸上居然浮现出一抹生硬的笑容。

　　“呵呵……”

　　“当年的我的确是准备加入兽城，好寻机盗取圣兽珠，因为那个时候我的修炼天赋真的非常的强，我觉得只要炼化那圣兽珠就算成为这片大陆的至尊也绝不是妄想。”

　　“可是在得到兽王之气后我却是改变了这一想法，因为兽城是那位的天下，那位在我之前这片大陆唯一一只拥有兽王之气的存在，兽城的建立者，存活数千年如今仍在这片大陆的统领着兽城的兽城城主。”

　　“那个时候与它相比我还太弱，就算我可以隐藏兽王之气，但是在那等强大的魔兽面前，却是难免露出破绽。”

　　“如果说我单单是修炼天赋过人，那么我加入兽城被那位发现，它也许还会中用于我加以培养。”

　　“但是如果他知道我拥有兽王之气，它就一定不会允许我继续在这片大陆生存，因为它不会允许有人动摇它的兽王之位。”

　　“所以为了可以保住性命我才选择游荡在大陆之中修炼，想等到拥有了绝对的实力后再向其挑战。”

　　“而因缘巧合之下我结实了宋御风，当年的宋御风与你相差不多，年纪轻轻却天赋惊人，最重要的是他的修炼速度居然比我还要强。”

　　“当时我便觉得这个人是我可以利用之人，也许我可以靠着它进入兽城夺取那圣兽珠，于是我便跟随在宋御风的身边，陪同它一同修炼一同闯荡这参天域。”

　　“时间一点点过去，我二人的成就都在不断的提升，而渐渐的我对它单纯的利用之心却也衍生出了一丝感情。”

　　“到达最后，他终于站到了这片大陆的顶点，而我却是它身边一直默默无闻的魔兽，那个时候我曾想一度开口让它帮助我去兽城夺取那圣兽珠，可是每次却都要是话到嘴边欲言又止。”

　　“因为随着他的成就不断的积累，我发现他的人也是变得陌生，甚至有些冰冷。可是就算如此因为我心中可怜的感情驱使，我却选择继续跟在他的身边，甚至放弃了夺取圣兽珠成为这片大陆至尊的念头，而是帮助他成变得更强，辅佐他成为真正的王。”

　　“后来他在东大陆的御风帝国建立了御风阁，但是在建立了御风阁后打理着御风阁的却并不是他，而是我。”

　　“那个时候御风阁的大小事务全是由我来管理，而他则是继续游荡在参天域之间。”

　　“终于有一天，他再次回到了御风阁，并且得到了一把极为珍奇的灵器，那件灵器非常的特殊，但奇怪的却是没有器灵，似乎是在一场大战之中遭受到了重创。”

　　“但当时我们都觉得如果那件灵器拥有器灵的话，一定会非常的强大，甚至强大到这片大陆没有一件灵器可以比拟。”

　　“可是最令我想象不到的事发生了，有一日宋御风突然对我说，他觉得他已有了足够突破到战圣的实力，只要突破战圣就会进入圣域。”

　　“圣域是一个传说的地方，没有人真正的见过它到底为何模样，到底在哪里，甚至存不存在。”

　　“但是传说中，只要达到了战圣的人将会脱离这片大陆获得永生，但是却必须进入那传说中的圣域，而相反的没有达到战圣的人休想进入那里。”

　　“而宋御风对我说的就是想要带我一同进入圣域，在那个未知的地方合我二人之力再创新的辉煌，但是那个时候的我距离战圣却是太过的遥远，所以他提出了一个非常过分的要求……”

　　“那就是将我封印在他新得到那件灵器之中，让我化为一只器灵。”

　　说到这里，在小龙的神情有些激动，紧握的双拳捏的吱吱作响，心中的愤怒和恨意不言而喻。

　　“砰。”

　　“想不到那宋御风居然是这样一个人。”

　　而就在这时，那一旁的刑决却是猛然站起身来，并且浓郁的杀气已是充斥在其双目之中。

　　本来之前刑决对那宋御风还有着难以说清的好感，甚至是崇拜，毕竟那位可是这片大陆曾经的顶尖存在，而也是间接得帮助过刑决，但是此刻听到小龙的讲述后，刑决对那宋御风的好感却是尽数归零，并且被一抹恨意所替代。

　　因为相对来说，那宋御风与小龙相比，小龙在刑决心中则是有着更深的地位，就仿若亲人一般极为的重要，而那宋御风不曾蒙面的宋御风却是一个陌生人，而这样一个陌生人既然做了伤害其亲人的事，刑决自然不会饶过他。


第349章 有敌来犯

　　“小龙放心，我一定会帮你拿到那圣兽珠，不过在这之前你可否告诉我那宋御风到底去了哪里？”刑决面色凝重地问道。

　　虽然如今的刑决还远远没有达到可以帮助小龙夺取圣兽珠，和为其报仇的实力，但是这些却已经被刑决列为日后必须完成的任务，所以在这之前刑决需要了解那宋御风到底去了那里。

　　“当年因为宋御风想将我封印在其灵器之中，做那把灵器的器灵。因我不肯，所以我二人因此发生了大战，但是当时的我根本不是宋御风的对手，结果自然是战败了，而在战败之后他便把封印在了那石碑之下。”

　　“直到近千年之后，才被你无心解封。而后来为了复仇，我也曾查探过关于宋御风的下落，可是却所查无果，也许他真的成功突破到了战圣的层次，进入了那传说中的圣域吧。”见刑决问起，小龙却是略显无奈地说道。

　　“哼，就算他逃到那所谓的圣域，我也会将他找到，让他为当年的所作所为负责。”听完小龙的话后，刑决却是冷哼一声，在其脸庞之上充满了倔强之色，和要找到那宋御风的决心。

　　“呵呵，刑决啊，战圣哪里是那么好达到的？”

　　“几千年了，算一算大陆之上真的可以达到那个层次的人屈指可数，况且那些人是否真的达到了战圣，进入了传说中的圣域并没有任何人知道，一切都是一个谜而已。”

　　“莫说那传说一般的战圣，就连战帝也并没有想象中那么简单，如今的大陆多少强者停留在高阶战皇多年而无法触碰到战帝的界限，最后被年龄拖死。”

　　“战帝，只要达到那个层次就可以成为这片大陆最顶尖的存在，但是在那种巅峰的位置上，站着的人却并不多。”

　　“并且在步入战帝之后，没进一步都堪比登天，当年以我那等天赋在步入战帝之后也不过是停留在了初步的阶段，却久无长进。”小龙笑着说道。

　　“不过，不容易是不容易，但是我觉得你小子有戏。”随后小龙却又将那期待的目光投向了刑决。并且在其脸上居然洋溢着十足的自信。

　　“嘿嘿，不是有戏，是绝对可以。”

　　见状，刑决却是嘿嘿一笑，不过在看似嬉笑的话语之中，却是透露着其十足的信心，有着那等强悍的父亲在前，为其竖立了难以超越的标杆，刑决作为其儿子，自然不会丢其脸面。

　　“刑决，给老子滚出来。”

　　可就在这时，一道响彻天地的暴喝之音突然响起，而当听到这道声音之后，无论是刑决还是小龙都是为之一愣。

　　因为他们知道，这来者并非他人，很可能就是那龙虎门的三座联盟势力，想要借着刑决击杀龙武的事情，来讨伐修罗殿。

　　“哼，终于来了么？”

　　不过随后刑决的脸庞之上却是流露出了一抹期待的笑容，随后身形一纵便是化作一道光线朝着古城之外爆射而去。

　　而在刑决之后，奔雷豹王与小龙则是相视一笑，随后便是对着刑决掠去的方向，紧随其后的追了过去。

　　此刻在古城之外集结着大队的人马，足足数百名战皇整齐的屹立在天空之上，一种难以言表的威慑力弥漫在这片天空。

　　在这大军之前，为首的是三名浓眉大眼的壮汉，说起长相倒是与那龙武有些相近，并且他们皆是有着高阶战皇的实力，而他们正是龙虎门三座联盟势力的首领。

　　而此刻修罗殿的护卫们也是成对立之势，做出了随时反击的能做，不过此刻面对咄咄相逼的三大势力的人马，修罗殿的成员却并不敢轻举妄动。

　　因为毕竟对方的三位首领可都是高阶战皇，对于那等强者，瞬息间便可将他们全部击杀，所以他们此刻也只是硬着头皮迎战，但根本不敢真的出手。

　　“何人敢犯我修罗殿，是活腻了不成。”

　　就在这时，一道暴喝之音突然响起，与此同时在修罗殿大军的前方一道身影也是犹如鬼魅般的出现。

　　而当这道身影出现之后，修罗殿这方的人马也是瞬间士气大涨，因为这出现之人并非他人，正是修罗殿的殿主刑决。

　　关于刑决轻易击杀龙虎门门主的事情，早已在修罗殿的下属之中传开，而拥有着如此实力的刑决，更是成为了众成员们心中的偶像。

　　“小子，你便是刑决？”在刑决出现后，其中一名大汉先是打量了刑决一番，随后轻蔑地说道。

　　“正是我。”刑决微微一笑，淡淡地回道。

　　“很好，想不到你还敢出来。”

　　“你这番胆量老子倒是颇为佩服，不过你击杀我兄弟龙武，并且还占据他的龙虎门这个仇我却不得不报。”

　　“这样吧，老子给你个机会，你如果选择自杀的话，我就放过你修罗殿的一干人等，如若不然别怪我将你修罗殿所有人马尽数屠杀。”那名男子一副狂傲模样地说道。

　　“呵呵，说大话的见多了，但是像你这么能说大话的我倒还是第一次见。”

　　“说那么多废话有什么用？如果你觉得你行，就来试试看。”刑决眉毛轻佻，一副风轻云淡的模样回道。而他这副神情，显然是丝毫没将眼前的三名壮汉放在眼中。

　　“哼，好个狂妄的小子，今日老子就教训一下你这毛头小子。”

　　“让你知道天有多高，地有多厚，这强者无数的参天域可不是你想象的那般好混的！”刑决的话语显然是刺激到了那名壮汉，使其瞬间暴怒起来。

　　“嗡”

　　随后只见其一拳猛然轰出，那磅礴的战之气便是爆涌而起，最后更是凝聚成了一道足有数百丈的巨拳，仿若一道从天而降的彗星一般带着阵阵威压对着刑决猛轰而下。

　　在如此强大的威压下，刑决身后的修罗殿众强们更是被逼得连连后退，甚至有些实力低下者更是被这种威压震慑的混昏死过去，从上空的大军之中坠落而下掉到了地面之上。

　　不过就是如此强悍的攻击，刑决却是丝毫不觉，相反的在其嘴角之上却是挂着一抹淡淡的笑容，笑容之中充斥着不屑与嘲讽之意。

　　“给我破。”

　　突然，只见刑决右拳猛然轰出，一道同样磅礴的战之气便是凝聚而出，只不过刑决所凝聚的这道巨拳无论是速度还是其中所蕴含的能量与威压都远在那名壮汉之上。

　　“砰”

　　两拳相对，瞬间一股强大的能量涟漪扩散开来，但刑决的那道巨拳却是并没有因此而消散，反而是保持着实体对着那三大势力的大军猛轰而下。

　　刑决这拳所携带的威力非同小可，还不待到其身前，那强大的威压已是使得那三名首领身后的强者们纷纷陨落而下，单单是这一拳的威压就使得近百名战皇昏死过去，有的更是喷出心血身受重伤。

　　“老二老三，合力挡下这一击。”

　　面对如此强势的遗迹，那名壮汉先前还狂傲的脸色，此刻也终于是变得紧张起来，随后赶忙对其身旁的两名壮汉说道。

　　而听到那名壮汉的话后，另外两名壮汉也不犹豫，赶忙一拳轰出来抵挡刑决的这道攻击。

　　“轰隆隆”

　　而在三人的全力抵挡之下，伴随着那暗红色能量涟漪的掀起，刑决的这一拳总算是被他们化解开来。

　　“吼。”

　　可就在他们刚刚化解掉刑决那道巨拳之后，却是惊愕的发现此刻在三人面前一条长达数百丈的参天火龙，正夹带着那漫天的烟火以及刺耳的咆哮声对着他们极速略来。

　　而这火龙之中所蕴含的能量更是使得三人脸色大变，恐惧之色已是表现无疑。

　　“妖长老，救命！”在这一危急时刻，那名为首的壮汉突然歇斯底里的大喊道。

　　“嗖。”

　　而就在其声音响起的同时，一道深蓝色的光箭突然自三人身后爆射而出，最后更是夹带着道道撕破空间的弧线对着刑决那道火龙爆射而去。

　　“轰隆隆隆隆隆”

　　那道光箭与刑决所释发出的炎龙弹相比可谓弱小至极，简直仿若蚂蚁与大象的区别一般，但就是体积如此悬殊的攻击相互碰撞，居然掀起了一道千丈的火焰涟漪，刑决的炎龙弹居然被其破解了。

　　磅礴的火焰涟漪自天空扩散开来，仿若一道弥漫天际的火海，火海滚滚翻腾之际更是将那恐怖的能量极速埋怨，甚至直冲两边大军。

　　“嗡。”

　　不过就是如此强势的火海，刑决只是轻轻挥动袖袍，那数千丈的火海便是凭空消散，被收入了次元空间之中。

　　在将可能牵涉到自己大军的火海收取之后，刑决便是将那凝重的目光投向了那三名壮汉的身后的众强之中。

　　因为刑决知道他们的大军之中隐藏着一位不得了的人物，不得了，倒不是因为他的实力，而是因为他的身份，因为在刚刚那道光箭之中，刑决感受到了一股极为熟悉的感觉，那就是妖炼族人。


第350章 妖炼族，七小姐

　　“你们三个还真是废物，居然连一个娃娃都应付不了，这样传出去且不是丢了我妖炼族的脸？”

　　就在刑决紧锁的目光之中，那大军之中缓缓走出一名老者，这名老者一头白发无风自动，而在其身上则是穿着一件闪耀着蓝色光芒的长袍。

　　最重要的是在其左手之中拿着一把与妖馨妍相差无几的弓形宝器，而其右手同样带着一道闪耀着光芒的手套，那同样是一件宝器。并且这位老者的实力居然也是在高阶战皇的层次。

　　“妖长老，多谢您出手相救。”

　　而当这名老者出现后，那三名壮汉更是赶忙卑微的对其深施一礼，满脸的恭谦和忌惮之色。

　　“刑决，糟糕了。”

　　“想不到他们居然把妖炼族的长老请了出来，这下可大事不妙。”就在这时，刑决一旁的奔雷豹王的神情却是异常紧张起来。

　　虽然不曾见过妖炼族人，但是经过这些时日的打探，奔雷豹王却是得知这块区域本就属于妖炼族的势力范围，只不过因为地域偏僻妖炼族很少管理，只要这片区域的势力定期交予妖炼族贡品便可。

　　而既然眼前的三名壮汉如此恭敬的尊称那名老者为妖长老，那也就是说这位很可能就是妖炼族的人，妖炼族那可是这片大陆最顶尖的势力之一，根本不是如今的修罗殿可以招惹的存在。

　　所以在见到这名老者之后奔雷豹王才会如此紧张，因为以他对刑决的了解，他真是害怕刑决会不顾及这名老者的身份，而对其出手，那样的话可着实会大祸临头。

　　“小鬼，你好大的胆子。”

　　“来到我妖炼族的地盘，不但不拜会我妖炼族，居然还敢恶意霸占他人势力，你可知道你这所作所为的后果是什么吗？”

　　就在这时，那名妖炼族的长老突然将那凌厉的目光投向了刑决，并且在其话语之中充满了威胁的意味，果然，他是来者不善。

　　“这位长老，并不是我刑决不懂规矩，实乃那龙虎门抢夺我修罗殿地盘，并击杀我修罗殿成员在先，身为势力之首，我若不使用此等手段，恐难以服众。”对于那妖炼族长老的质问，刑决一副委屈的模样。

　　“喔？是龙虎门先抢夺你修罗殿的地盘？”听到刑决的话后那名妖长老有些疑问地说道。

　　“是的”见状，刑决便一五一十的将当初古城拍卖，修罗殿的获得掌控权和阴风阁联手龙虎门夺取古城并威胁修罗殿的事情对那妖长老说了一遍。

　　而听完刑决讲述之后，那名老者也是连连点头一副思考的模样。见状，其一旁的三名壮汉脸色则是显得难看起来，因为刑决所说乃是事实，如果这名长老真的因此而不管此事的话，那么倒霉的自然是他们。

　　毕竟先前刑决实力已经明确的摆在了他们的面前，如果妖炼族不插手此事，刑决一定会对他们出手，而他们又显然不是刑决的对手。

　　“恩，不过就算如此，你修罗殿也有不对之处。”

　　“这样吧，你修罗殿即日起离开参天域，将古城以及之前龙虎门与阴风阁的所在城池交出来，此事我就既往不咎。”不过沉默片刻之后，那名妖炼族长老却是笑着说道。

　　而这一刻，无论是刑决还是小龙以及修罗殿的众人都是脸色大变，让修罗殿离开参天域，这简直等于将修罗殿毁掉一般，这样的决断方式是所有人无法接受的。

　　“嘿嘿，妖长老明断。”

　　不过相比于修罗殿的众人，那三名壮汉先前紧张的脸色却是变得兴奋起来，随后更是将那幸灾乐祸的目光投向了刑决，想要看看刑决此刻的难看之色。

　　“如果我不同意呢？”但就在这时，刑决却是突然一笑，随后淡淡地说道。

　　而刑决的话语仿若一道晴天霹雳一般，在众人心中响起，他们万万也想不到刑决居然敢明目张胆的反抗妖炼族的长老，这种事在这片区域可没人敢做。

　　“不同意，我会让你修罗殿在这片大陆彻底消失。”刑决的话语同样也是使得那名妖炼族长老为之一愣，不过片刻后其脸色却是变得冰冷起来。

　　“就凭你？”此刻，刑决的脸色也是突然转冷，并且一股强悍的杀气也是自其身体散发而出。

　　“刑决，冷静些，对方可是妖炼族。”见状，一旁的奔雷豹王更是赶忙提醒道。

　　“妖炼族又如何？”

　　“就算是天王老子也要讲理，不管是谁，如果对我不公，我便坚决不从。”

　　刑决丝毫不为奔雷豹王的劝言所动，而是开始缓缓地朝着那名妖莲族长老走去，并且此刻其右拳已是紧紧握起，一层淡淡的星光之力已是开始缓缓的自其银光星戒之中涌出。

　　“哼，不知天高地厚的小子。”

　　“你想死，老夫就成全你。”

　　不过面对缓缓逼近的刑决，那名妖炼族的长老却也不惧，只见其左手摆弓，右手虚空一拉，一道深蓝色的光箭便是凝聚而出，并且道道强横的能量在其涌动，使得那箭体为之颤动起来。

　　“咳咳，我说小老头，你干嘛呢？”

　　但就在二人随时交手之际，一道娇柔且甜美的少女声音突然在那名老者的身后响起。

　　而当这道声音响起的之后，那名老者的身体更是不由一颤，随之一抹不安之感便是自其心底传来，并且这一刻，一抹冷汗已是自其额头渗透而出。

　　“妖馨妍。”

　　而这一刻，刑决也是惊愕的发现，在那名老头的身后突然出现一名少女，而这名少女正是那名与其共同捕杀战之精华足足半月之久的妖炼族少女，妖馨妍。

　　“卑职拜见七小姐。”不过令刑决最为震惊的是，当那名妖炼族的长老看到妖馨妍后居然是赶忙屈伸行礼，一副谦卑的模样。

　　“七……七小姐？”

　　这一刻，刑决的脸色有些僵硬，不过片刻之后，在其嘴角之上却是洋溢且一抹欣喜的弧度，因为他可以从那名妖炼族长老对妖馨妍的称呼以及如此谦卑的态度中看出，妖馨妍的身份并不简单。

　　虽然之前与妖馨妍经常拌嘴度日，但是其实二人的关系却是颇为不错，毕竟可是经历过生死与共的人，而妖馨妍有着如此强大的背景还有着如此特殊的身份，那对刑决来说简直是一件大好事。

　　“小老头，你还没回答我的问题呢。”

　　妖馨妍缓缓的弯下腰，微眯着那水汪汪的大眼睛，笑嘻嘻的盯着那连头都不敢抬起的妖炼族长老。

　　“回……回七小姐。”

　　“这个名叫刑决的小子，在我妖炼族的势力范围内恶意击杀我妖炼族所掌管的势力，并且霸占其城池和底盘。”

　　“他的这种行为明显是没有将我妖炼族放在眼中，我是代表妖炼族对其施以惩戒，让其知道冒犯我妖炼族是何等下场。”那名妖炼族长老战战兢兢的说着，在其额头之上大片的汗水正不断自其脸上滑落，显然对于妖馨妍他有着莫名的恐惧感。

　　“喔，居然还有这种事，那还真是应该好好教训一下。”听到那名长老的话后，妖馨妍缓缓的直起身来，右手的小拳头不停得敲打着自己的左手，像是一份颇为气愤的模样。

　　而听到妖馨妍的话后，那名妖炼族长老则是长舒了一口气，脸色也是显得轻松了不少，那一旁的三名壮汉更是笑嘻嘻的看着妖馨妍。

　　他们并非傻子，从那名妖炼族长老对妖馨妍的态度就可以看出妖馨妍不凡的身份，而对待如此特殊的妖馨妍，他们自然不敢怠慢，只不过他们却不知该如何与妖馨妍套关系，只有嘿嘿傻笑。

　　但是相比于他们，修罗殿这便可就是彻底恐惧和巨网了，尤其是奔雷豹王大片的冷汗已是遍布了全身，如果说得罪一名妖炼族长老还有机会活命，但是如果得罪了妖炼族上层的人物那么修罗殿恐怕是必死无疑，而眼前的妖馨妍显然就是那种特殊的人。

　　此时此刻，望着不远处那装腔作势的妖馨妍，刑决的脸庞之上却是挂着一抹无奈的笑容，虽然与妖馨妍相处的时间并不多，但是他却是深深了解，这丫头就是一个爱搞怪的主。

　　以前对于她这点，刑决倒是有些反感，但是不知为何这次来看，但是突然感觉妖馨妍的这种性格有点可爱。

　　“七小姐，既然今日您来到了这里，不如这件事就由您决断吧，您说怎么处置这群无知的人，老夫便带您出手。”此刻那名妖炼族长老终于抬起了头，面带一丝解脱笑容地说道。

　　“恩……怎么处置？”

　　“这个我要好好想想。”

　　妖馨妍一副犯难的模样，脚踏虚空来回走动着。而此刻在场所有人的目光都被这位丫头所吸引着，每个人都怀着不同的心情等待着她所宣布的结果。

　　“刑决哥哥，你说，我要怎么处置你好呢？”

　　突然，妖馨妍猛然止住身形用那白皙的手指指着远处的刑决，双眼微眯面带甜美的笑容用那柔美且充斥着一丝暧昧的声调对刑决问道。


第351章 浮空仙城

　　“什么？刑决哥哥？”

　　妖馨妍的话语俨然如一道晴天霹雳，命中了所有人的身体，这一刻几乎在场的所有人都陷入了这句刑决哥哥所造成的震惊之中。

　　哥哥？这是一个多么亲密的称呼，一名少女叫一名男子哥哥，那说明二者有着多么亲密的关系？

　　而眼前妖馨妍居然叫刑决为刑决哥哥，那这二人到底为何种关系？不管是何种，此刻在场的人都可以断定，二人一定相识，并且关系不浅，且不简单。

　　此时此刻，莫说那名妖炼族的长老以及那三名壮汉，就连其后面的战皇大军皆是面如死灰，一时间来自心底的不安传遍了全身。

　　而修罗殿的众人则是个个目瞪口呆，陷入了惊讶之中。显然还没有从妖馨妍带给他们的震惊中清醒过来。

　　只有刑决有些哑口无言，刑决哥哥，这么叫他的人还真不少，但是妖馨妍可是第一次这么叫，而不知为何，听着丫头这么叫自己，刑决总感觉怪怪的。

　　“刑决哥哥，你怎么不说话呢？”此刻妖馨妍背着双手，迈着卖萌的小步，嘟着小嘴还面带一丝娇羞的朝着刑决缓缓走来。

　　“咳咳，馨妍妹妹。”

　　“那名长老都叫你决断了，你说你要我怎么说好呢？”

　　当妖馨妍靠近之后，刑决也干脆果断的称呼了妖馨妍一声妹妹，并且做出了一副颇为无奈的模样，说话之间还意味深长的看了一眼那不远处面容呆滞的妖炼族长老。

　　“额……”

　　而刑决的这一眼传来，那名妖炼族长老更是不由身体一颤，这一刻，他简直后悔到了极点，后悔收取好处，帮着那三个废物出头，因为眼前的妖馨妍，简直是整个妖炼族他最不想招惹的存在。

　　“哎，可是，我觉得刑决哥哥你是有冤情的啊。”

　　“我知道刑决哥哥是一个好人，是不会做不好的事情的。”

　　“如果你做了什么过分的事情，就一定是有坏人欺负你了，都是他们逼迫你做的。”

　　“到底谁欺负你了你跟妹妹我说啊。”

　　“不管是谁，只要敢欺负我刑决哥哥，我都会让他生不如死的。”

　　妖馨妍用那故作娇柔的声音说着，而说到最后一句的时候，更是不由转过头用那不怀好意的目光看了一眼三名壮汉。

　　而这一刻，那三名壮汉的身体更是不由剧烈的颤抖起来，不知为何，先前这位在三人眼中还可爱无比仿若女神一般的少女，此刻在他们眼中简直比魔鬼还可怕。

　　此时此刻他们皆是不约而同的将那哀求的目光投向了一旁的妖炼族长老，想要向其求救。

　　但是对于他们三人的目光，那妖炼族长老却是视如不见，莫说帮他们，此刻就连他都是恨不得将他们活活掐死，因为对于妖馨妍，他心中可是有着难以磨灭的阴影。

　　“哎，馨研妹妹啊，还是你了解我。”

　　“他们三人想霸占我修罗殿的地盘，还恶人先告状，找来这位长老前来讨伐我们，幸亏你及时感到，要不然，哎……恐怕就见不到你刑决哥哥咯。”见妖馨妍如此贪玩，刑决也干脆陪其玩上一次，故作可怜地说道。

　　“刑决哥哥你放心，这件事交给妹妹处理了。”妖馨妍拍了拍刑决的肩膀，信誓旦旦地说道，随后脸色突然转冷，将那冰冷的目光扫向了身后的妖炼族长老以及三名壮汉。

　　这一刻，无论是那名妖炼族长老还是那三名壮汉都仿若跌入了见不到光的谷底一般，已是被一股无形的黑暗彻底笼罩，心中充满了恐惧和不安，身体更是难以自控的剧烈颤抖着。

　　“小老头，身为妖炼族长老不分青红皂白，毁坏了我妖炼族名声，这件事我自然会像父亲禀告。”

　　“不过在这之前，你先将这三个混蛋给我抓回妖炼族，关入万妖炼狱，另外从今日起他们的所属势力尽数归属我刑决哥哥的修罗殿所有。”妖馨妍面色凝重一字一句的对那名妖炼族长老说道。

　　“卑职遵命。”

　　而听到妖馨妍的话后，那名长老几乎没敢有半点犹豫，而是赶忙恭敬的应道，随后更是在那三名壮汉苦苦的哀求声中，将其带回了妖炼族，而至于那三名壮汉带来的战皇强者们，自然被收入了修罗殿之中。

　　先前刑决的实力他们已是尽收眼底，而语妖馨妍的亲密关系更是犹记在心，对于有着如此天赋，如此势力，又有着如此关系的刑决，他们自然十分乐意效忠于刑决。

　　“我说馨妍妹妹，今天怎么突然想着来看我了，想哥哥了么？”

　　此刻在古城的一间客厅中，刑决与妖馨妍二人坐在茶桌脸庞，而刑决更是打趣地说道。

　　“呸呸呸，叫谁妹妹。”不过令刑决无语的却是，其话音刚刚落下便是换来了妖馨妍一个大大的白眼，这妖馨妍变脸的速度简直比翻书还快。

　　“我说丫头，刚才可是你赖皮赖脸非叫我哥哥的，难不成是我叫你妹妹在先？”

　　“再者，你的年龄我叫你妹妹也没错吧？你要是有特殊癖好，我也不介意叫你一声大姐。”刑决微微一笑，继续耍贫地说道。

　　今日，如果不是妖馨妍及时出现，刑决一定会对那名妖炼族的长老出手，而以刑决先前的情绪，就算击杀掉那名长老也不是不可能。

　　如果真是那样，就算有妖馨妍相照，那也难免会引起一些不必要的麻烦，所以今日妖馨妍的确是帮了刑决一个大忙。

　　并且，这次妖馨妍还帮着刑决白白得获得了三座城池，以及数近名战皇以及数万名战皇归到修罗殿名下。

　　这简直是使得修罗殿的实力瞬间大增，如今的修罗殿就算在这参天域中心，也绝对可以称得上一座中级实力。所以此刻的刑决心情特别的好，好到不知该如何表达才是。

　　“去去去，你才大姐呢。”见刑决耍贫，妖馨妍嘟着小嘴有些不悦的模样。

　　“好啦，不和你闹，今日我来找你其实是有事相求的。”突然妖馨妍面色凝重地说道，并且其目光之中居然渗透出了一抹恳求之意。

　　“喔？什么事？”

　　见状，刑决的脸色也是变得认真起来。对于妖馨妍，刑决还是了解一些的，这就是一个天塌下来不知愁的货，而今日她居然如此认真，肯定有着什么特殊的事情。

　　“这事说来话长，你和我回趟族中吧”妖馨妍笑着说道。

　　“现在？”刑决先是一愣，随后问道。

　　“恩，立刻启程，可以么？”妖馨妍继续凝重地问道。

　　“呵，没问题。”而刑决却是微微一笑，还不犹豫的应道。

　　见刑决居然如此爽快，连事情的缘由还不知道便是毫不犹豫的答应了自己，妖馨妍的脸庞之上也是洋溢起一抹甜美且带着一丝感动的笑容。

　　参天域是整片天武大陆的中心，是一处极为辽阔之地，远古森林，连绵高山多达数万处，占地之广阔远非数字可衡量。

　　而在参天域的中心有着一处面积极广的雪地平原，这里长年寒冬，积雪遍地，厚达数十丈，但最为奇怪的是这里的天空却是长年明日高照，白云长飘，地表和天空的温度完全不成正比，可谓是一处冬季一处春天。

　　但最为令人耀眼的是在这春光明媚的高空之上有着一座浮空巨岛，这座巨岛之上建立者无数座体态各异，奢华壮丽的宫殿建筑，建筑风格多变万化，但却乱中有规，整体的感觉却那般舒适且特殊。

　　在这座巨岛的周围还有着无数个浮空小岛，以一种特定的轨迹，围绕着巨岛缓缓流转，并且在那些小岛之上，有的是绿油油的森林，有的是五彩缤纷的花海，有得则是豪华宫殿群，可谓下界之物空岛之上应有尽有，且分工明确。

　　这些奇异的岛屿漂浮在上空之中，在那明媚阳光以及道道白云的照射下仿若仙境一般，那般的美轮美奂，令人称奇。

　　而这里就是名扬参天域，最有名的地域之一“浮空仙城”，参天域四大势力之一，远古种族之一妖炼族的总部之所在。

　　“哇塞！好美啊。”

　　“这，居然还有这等美丽的地方。”

　　此刻在茫茫雪地之中，有着一座古传送阵，而在那古传送阵的门口处站着一名年轻的男子，和一名绝美的少女，那名男子正望着不远处的浮空仙城无限的憧憬之中。而这正是刑决。

　　“嘻，这可是我的父亲通过我妖炼族的独特炼宝之法，结合他的神通才创建的这浮空城。”就在这时，刑决一旁的妖馨妍颇为自豪地说道。

　　“额，你是说这些漂浮在空中的岛屿是宝器？”刑决难以置信地问道。

　　“算半个宝器吧，因为唯一的特殊之处就是可以漂浮在半空之中。”

　　“其实这种手段倒也并不难，我也可以通过简单的符咒使得一块石头浮空而起，这是我炼妖族所掌握的特殊能力。”

　　“只不过像我父亲这种，将如此规模的巨岛浮空，却是一种大手笔，是非常难的。”见刑决问起，妖馨妍笑着解释道。并且在其体及其父亲之时，脸庞之上充斥着难以掩饰的自豪之色。


第352章 空中花园

　　随后刑决便是随同妖馨妍来到了她的住处，这是一座花园型的空岛，空岛之上没有富丽堂皇的宫殿，也没有豪华奢侈的建筑，反而到处种植着奇异的花花草草。

　　白色玄石的上雕刻着各种图案的院墙，白瓦红墙的精致阁楼，再加上弥漫在整座空岛的花香，这里就是一个典型的空中花园。

　　“想不到你这丫头还喜欢这种风格。”漫步在空岛之中欣赏着周围的清新景色，刑决有些意外的调侃道。

　　“这是我爷爷生前所居住的空岛，小的时候我与两位姐姐都喜欢在爷爷的这座空岛玩，那个时候我们姐妹的感情还都非常的好。”

　　“而在我爷爷离世之后，我们便开始了各种训练，渐渐的长大了，可是关系却疏远了。”

　　“后来为了得到父亲大人和族中长老的认可，当初亲密无间的姐妹们，开始变得尔虞我诈，明争暗斗，彼此间的剧烈越来越远越来越陌生。”

　　“而我却一直怀念当初的我们，所以我便搬到了这里，因为这里对我来说有着最珍贵的回忆。”妖馨妍望着周围的花花草草，眼神之中蕴含着一丝怀念和莫名的悲伤。

　　“额……”而这一刻，刑决才突然意识到，自己是问了不该问的问题，勾起了妖馨妍伤心的往事。

　　“不得不说，你爷爷得品味还是不错的，他对你们一定非常的好吧。”随后刑决更是赶忙调转话题，想要帮助妖馨妍从伤心的往事中带回来。

　　“恩，爷爷非常疼爱我们，其实在我们儿时的时候族中的长老就主张要对我们姐妹进行训练。”

　　“但是爷爷却说，女孩子就应该有着美好的童年，那些征战的时交给哥哥们便可以，所以我们才得意度过了那段美好的童年，有了那段美好的记忆。”

　　“并且，我爷爷也是我妖炼族近千年来最为杰出的天才，曾是我妖炼族最强者，他是我们妖炼族上上下下所有人崇拜的偶像。”

　　“其实，能有这座浮空仙城，还全要归功于我爷爷，当初我爷爷还任我妖炼族的族长，而当时选拔下任族长的要求，就是可以在参天域建造一座浮空仙城。”

　　“正是因为我父亲成功的建造了这座浮空仙城，才得以继承爷爷的族长大位。”妖馨妍面带崇拜地说道。而对于其妖炼族内部的事情，她对刑决倒是也没有丝毫的隐晦。

　　“看来，你爷爷还真是一位了不起的人物。”

　　“不过，像你爷爷这等强者，又怎么会这么早离世呢？”刑决有些不解地问道。

　　“这个我也不清楚，当年我爷爷带领我父亲以及各位叔叔伯伯们出去，说是做一件极为重要的事情，但是回来的时候父亲他们却只带回了爷爷冰冷的尸体。”

　　“而至于爷爷到底是怎么死的，无论是我父亲还是叔叔伯伯都不肯告诉我们。”妖馨妍有些伤感地说道。

　　“真是不好意思，又勾起你的伤心往事了。”见状，刑决则是有些无奈起来，他只是好奇像妖馨妍爷爷那等强者是怎样死的，但却是忽略了其爷爷的死是妖馨妍的一块心伤。

　　“呵呵，没事啦，那都是十年前的事了现在我都长大啦，另外我的坚强是你想象不到的，所以不用担心我啦。”

　　“来吧，我带你参观一下我的这座浮空岛。”

　　妖馨妍似乎感觉到了刑决的担心，随即突然露出了她那眼光般的甜美笑容，随后便是带着刑决参观其他的这座浮空到来。

　　在这期间，妖馨妍也是对于刑决讲述起了关于这次请他来的目的，原来在妖炼族中有一座遗迹，在那遗迹之中隐藏着关于妖炼族至高无上炼器宝典的秘密。

　　那座遗迹，妖炼族的上层族人几乎全部参观过，只不过却是没有一人可以破解开那遗迹中隐藏的秘密。

　　而就在前些时日，妖馨妍的父亲如今的妖炼族族长，突然宣布准备公开这座遗迹，而这一次更是邀请了许多天武大陆的顶尖新秀前来妖炼族。

　　他们可以任意的在那座遗迹之中进行观察，而只要有人可以差探出那遗迹中的秘密。便是可以获得妖炼族的镇族之宝“紫金战甲。”

　　那紫金战甲乃是一件上品宝器，不过这件上品宝器却远非普通的上品宝器可比拟的，因为这紫金战甲曾经是一件灵器。

　　只不过因其器灵消散后，使其品质减退，才变成了一件宝器，不过尽管如此，这紫金战甲的力量却是远在普通上品宝器之上，可以说是一种接近灵器的存在。

　　而妖馨妍邀请刑决前来，就是想让刑决帮助她获得那遗迹中的秘密，因为当初在圣丹族那战之精华的洞穴中，妖馨妍得知刑决的灵魂力量非常之敏锐，所以才觉得也许他可以感应到他们所无法感应到的存在。

　　“看来这紫金战甲倒真是一件宝贝，只不过这等宝器，难道以你妖炼族的手段也无法将其恢复成灵器么？”

　　“还有那遗迹之中既然隐藏着你妖炼族至高无上的炼器宝典，如果这等秘密传到外人耳中，那且不是不妙？”

　　听完妖馨妍的讲述后，刑决也是十分的赞叹这丰厚的奖励，但刑决却也不解，为何妖炼族会为了得到那遗迹中的秘密，选择将其公众于世，这简直是得不偿失。

　　“其实炼器宝典一直存在，只不过却并不完全，可以说那遗迹之中隐藏着的秘密可以使得我族的炼器宝典更加完善，倒时我炼妖族便可以炼制出灵器。”

　　“而单单是得到那遗迹中的一小部分炼器宝典的话，是没有任何作用的。”

　　“并且那炼器宝典传自我炼妖族，除了我炼妖族人外，恐怕很难有人可以真正的掌握它，搞不好还会造成反噬，性命不保。”对于刑决的问题，妖馨妍丝毫不担心地回道。

　　而在经过一番了解之后，刑决便是被安排到了一处不错的宅院之中居住，而为了可以让刑决在这次参观遗迹中得到更好的表现，妖馨妍还拿来了数本妖炼族堪称镇族之宝的炼器秘籍，想让刑决对于炼器有所了解。

　　并且为了可以让刑决安心的阅读那些炼器秘籍，更是将这座浮空岛上唯一的佣人，一名叫做“艾伯”的老者叫来服侍刑决。

　　而在将一切安排妥善之后，妖馨妍却是前往了这浮空仙城的主岛，因为这次来了许多贵客，其中不乏各大势力的少主。

　　所以他的父亲特意要求他们几个姐妹都要前去接待那些贵客，以彰显妖炼族的真诚之意。

　　不过值得一提的是，妖炼族族长共有七子，四男三女，四名哥哥长年打理着妖炼族极为重要的势力领土，而妖馨妍与其两名姐姐则是相对自由，妖馨妍便是年龄最小的老七。

　　距离那所谓的参观遗迹的生日还有足足十几日的时间，而刑决此刻则是有些烦闷的在房间里阅读着妖馨妍特意为其准备，所谓的炼器秘籍。

　　“这丫头，要我来这么早，原来就是让我看这些东西。”

　　“这都是什么啊，看的我脑袋都疼了，却根本看不太懂。”阅读了足足一日的炼器秘籍后，刑决突然瘫倒在床上，不带好气的埋怨着。

　　因为刑决发现，这所谓的炼器秘籍与武技和功法，完全就是不挨边的东西，而他对这东西可谓一窍不通，根本就看不懂。

　　“算了，我还是出去透透气吧。”

　　突然，刑决猛然从床头跃下，一边揉着那有些发胀的脑袋，一边朝着院外走去开始享受这座空岛的花香之气。

　　而当沉浸在这花香之中后，刑决那头脑胀痛的感觉也的确是舒缓了不少，随后刑决更是开始悠闲自得的在这浮空岛中闲逛起来，因为妖馨妍交代过刑决不可以去其他浮空岛，更不可以离开这座浮空岛，所以刑决也只有在这座浮空岛闲逛。

　　“这不是艾伯么？他在干嘛？”

　　在刑决的闲逛之下，刑决突然来到了一座略显简陋的宅院之中，而正是这座浮空岛唯一的佣人，艾伯所居住的宅院。

　　在艾伯的宅院中有着一座养着各种金鱼的水池，而艾伯正拿着一个类似拖把的东西沾着水池中的水，在这铺满了玄石的石地上舞动着。

　　起初刑决还以为这艾伯是在练字或者绘画，可是当靠近之后刑决却是发现这既不是练字也不是绘画，反而是乱七八糟的图案，显然这艾伯是在瞎比划。

　　“额，刑决少爷，您怎么来了？”

　　“您是有什么需要么？有需要您直接用通信符召唤我便好了，无需亲自来的。”

　　艾伯的实力只有战王的层次而已，所以对于刑决的靠近并没有任何的感应，直到刑决出现在其视线后才是突然回过神来，随即赶忙客气的对刑决说道。

　　“呵呵，我没事，就是待得烦闷随便逛逛，对了艾伯您这是画的什么？”刑决微笑着说道。

　　“哎，我会画什么，就是闲的无聊打发一下时间。”

　　“刑决少爷请坐，我去给你拿些点心沏杯茶。”艾伯有些不好意思的回道，随后更是赶忙放下手中的拖把，朝着屋内走去。

　　“打发时间么？”见状，刑决也是微微一笑，随后便是做到了水池的围墙之上，因为无聊刑决便是再次将目光投向了那艾伯抽象的作品之上。

　　“这是！！！”而当刑决再一次看到艾伯所图画的抽象图案之后，其脸色却是不由大变起来。


第353章 不简单的仆人

　　艾伯用池中水在玄岩石地上所图画的图案，从正面来看的确毫无规则，混乱不堪，犹如乱涂乱画所做，毫无欣赏性可言。

　　可是此刻刑决坐在水池边，从反面再来观看这些图案，却惊愕的发现这些图案并非毫无规则，反而是一副蕴含着极为玄妙的走向图，并且在那其中还掺杂了一些特殊的字符，而那些字符居然是妖炼族炼器秘籍种所特有的纹路。

　　数道奇异的图案以奇异的路线玄妙的交错在那些字符之间，仿佛将刑决所看到的那些炼器秘籍简单的串接了起来。而这一刻，那些使得刑决无法完全理解的炼器秘籍，似乎在这一刻全部想同，全部理解了上去。

　　“这，这艾伯到底是什么人？为何会掌握如此玄妙的炼器之法！！！”望着眼前随着风吹淡淡消散的图案，刑决目光中闪烁着极为惊讶之色。

　　因为这幅图案实在太过的玄妙，居然可以使得他这样一个丝毫没有炼器基础的人，看过一遍之后，将炼器之术领悟了许多，这简直可以撑的上是神奇。

　　而这般手段，想必就连那妖馨妍都是不会，如若不然她也不会拿了数十本炼妖族的炼器秘籍让他死记硬背的来读，而是直接将图案拿给他看了。

　　但是就是这么玄妙的图案，居然是一名如此低下的仆人所掌握，这不得不让刑决怀疑这艾伯的身份。

　　“不对，这……这似乎并不完全。”

　　可突然间刑决又是感觉到，先前所看到的那幅图案似乎并没有完全画完，反而只是一小部分。

　　“这倒更像是在破解着什么，难道艾伯是为妖炼族那炼器宝典而来？”

　　此刻刑决双目紧闭，缜密的思考着，毕竟他与妖馨妍已是有着一些交情，如果真的有人想打妖炼族的主意，刑决自然不会袖手旁观。

　　“刑决少爷，这浮空仙城的气候略显干燥，来喝杯茶降降温吧。”

　　就在刑决分析着艾伯的身份和目的之时，艾伯的声音却是突然在其不远处响起，睁开眼后才发现艾伯正端着一个放盘朝着自己缓缓走来，而在那放盘之中摆放着各种美味的点心，奇珍异果，和清香的凉茶。

　　“谢谢艾伯。”

　　见状，刑决赶忙主动的从艾伯手中将这放盘接过，放到了一旁的水池边上，而望着那满目和善的艾伯，刑决居然感觉不到一丝危险的气息，他的这种柔和与和善仿若是自心底透出一般。

　　不过刑决却没有因此而放弃对艾伯的怀疑，因为如果艾伯真无恶意还好，但如果他是心怀恶意的话，单单是他这种可以隐瞒过所有人的强悍手段，就已说明其不简单。

　　如果一个人，连自己的真实感情和内心变化都可以完全掩盖的话，那么想要隐藏他的真正实力就会更为的简单，如果艾伯真的是对妖炼族心怀歹意，那么这个人着实太过危险。

　　在之后的时日中，刑决每日白天都会来这里找艾伯聊天，想要寻找他的破绽，并且也会趁机偷看艾伯所画的图案。

　　而越是看下去刑决越是能够发现这图案的玄妙，而当刑决将艾伯所画的图案尽数存放在脑海之后，他发现那妖馨妍留给他的数十本炼器秘籍，居然已经我完全掌握，并且十分的精通。

　　短短十几日时间，将妖炼族数十本炼器秘籍尽数掌握，这事情如果传出去恐怕就连妖馨妍也会为之吃惊。

　　但是如今的刑决却并不准备将这些告诉妖馨妍，因为经过十几日的朝夕相处，刑决真的无法找出艾伯的一丝破绽，就连绘画的时候也是毫不避讳的在刑决面前舞动。

　　在没有证据可以证明艾伯是一个居心不良之人的时候，刑决是绝对不会去冤枉他的，而在刑决与艾伯朝夕相处的十几日过后，妖馨妍终于重新回到了这座浮空岛，因为那参观遗迹的日子终于来到了。

　　浮空仙城，除了中心位置的浮空巨岛之外，大大小小的浮空岛足有数千座，在其中一座中型的浮空岛中却是重兵把守，而这便是炼妖族那座传在上古的遗迹所在之处。

　　“本来我以为，这次去你炼妖族的遗迹，又要奔波一路。”

　　“可是想不到，这遗迹居然就在这浮空仙城之中。”

　　此刻刑决与妖馨妍刚刚来到这座遗迹所在的浮空岛中，正朝着不远处那座高达数千丈仿若高山一般的建筑走去。

　　“当初在将这浮空仙城建立完毕之后，我爷爷与父亲他们为了可以更好的保管炼妖族的遗产，便是将我炼妖族所有珍贵之物移到了这里，而这座遗迹便是其中一件。”妖馨妍笑着解说道。

　　“哎，战帝到底拥有着多强的力量呢？”

　　听到妖馨妍的话后，刑决心中不由再生感叹，妖馨妍的父亲可以建造如此庞大的浮空仙城已是令刑决极为的惊叹。

　　但是刑决却想不到这仙城中的许多物品，居然是从参天域各处挪移而来，这种翻山倒海的手段，难怪传说战帝拥有毁天灭地的力量，因为这的确不是夸大之语。

　　“哎哟，这不是小七么？”

　　“这位俊俏的公子是谁啊？”

　　“莫非他就是你特意邀请来的贵客？最近在参天域声名鹊起的修罗殿殿主，刑决么？”

　　就在刑决与妖馨妍谈笑之际，在其不远处突然出现了一名面相还算不错但却浓妆艳抹，衣着暴露，体态妖娆的女子。

　　并且在其身旁还跟着一名身材壮硕男子，这名男子双眉如剑，目光如鹰，方正的脸庞加上那暗黄的健康肤色，给人一种结实的感觉，而值得一提的是，这名男子居然也是有着高阶战皇的实力。

　　但是相比于这名男子的实力和外表，刑决却是将目光聚集在了起身后所背的那把巨剑之上，那把巨剑论起体态倒是与刑决的修罗之刃相差无几。

　　只不过相比之下，修罗之刃却是显得更为华丽且霸气，但是这名男子的身后的巨剑可是一件极品的上品宝器。刑决可以感觉到，那把剑的品质甚至在他的银光星戒之上，这简直是极品中的极品。

　　“五姐，不错嘛，想不到你和欧阳盟主居然来这么早。”

　　“对了刑决哥哥，我给你介绍一下，这位是我超级爱美的五姐，妖晨。”

　　“而这位则是参天域著名的七剑联盟的盟主，欧阳汉生，他可是一个战斗狂喔。”

　　说话之间刑决与妖馨妍二人已是来到那名女子和男子的身前，而这时妖馨妍便是微笑着对刑决介绍起他二人的身份来。

　　关于妖晨是妖馨妍姐姐的身份，刑决早就猜到，只不过刑决意外的却是那名壮汉居然是七剑联盟的盟主。

　　关于七剑联盟这个势力刑决可是知道的，这是在参天域除了妖炼族，圣丹族，玄殿以及兽城这四大霸主之外，参天域最有分量的势力之一。

　　其七剑联盟由七座势力组成，而这七座势力的首领出自同一师门，并且皆是有着高阶战皇的实力。

　　据说当初其师尊在临死之前，希望他们师兄弟七人可以同心协力所以才提议让他们联盟，而这才出现了如今的七剑联盟，而这名欧阳汉生便是那七兄弟之中的大师兄，也是七人之中最强者，绝对算得上是参天域一名有着不凡身份和名声之人。

　　“刑兄弟，最近你可是参天域的名人啊，关于你踏平盟府的所作所为我可是早就有所我耳闻，今日能够相见，真乃万幸。”

　　当妖馨妍介绍完毕之后，那名欧阳汉生居然主动和刑决说起话来，并且说话之间居然没有丝毫的架子，而这倒也是博得了刑决对其的好感。

　　随后刑决与妖馨妍四人便是有说有笑的一同朝着那遗迹走去，而这四人又皆是健谈之人，一路走来气氛倒是颇为的融洽，只不过妖馨妍与那妖晨虽然表面看似亲切，但是刑决总是感觉其中少了一些什么。

　　但不管为什么这证实了妖馨妍当初所说，他们几个姐妹的关系绝对没有表面那般好。

　　“五姐，想不到咱们三姐妹之中，这次是你最先到的呢。”

　　“看来最爱睡懒觉的六姐，这次又是最后一名了喔。”

　　妖馨妍笑嘻嘻地说道。说话之间脸上海透露着一抹自豪之色，就犹如在为她不是最后一名到达的而感到得意。

　　“嘿嘿，我说小七，这次的最后一名可是你这丫头。”

　　“人家老六早就在我和欧阳盟主到达之前就到了，此刻正在与玄殿少主独孤枫在遗迹之中你请我弄的畅聊呢。”那妖晨嘴角微微翘起，妩媚地笑道。

　　“什么？”

　　“独孤枫！！！！”

　　“想不到他也来了。”

　　而听到那妖晨的话后，刑决却是不由为之一愣，双眉之间轻轻微皱了一下，虽然此刻外表没有太大变化，但是刑决的心中已是风起云涌。

　　因为对于那独孤枫刑决可是有着绝对的敌意，尤其是当初在炼丹盛会上他暗中对王嫣然出手，这更是使得刑决对他的敌意剧增。


第354章 说战便战

　　“哼，那个仗势欺人的家伙，六姐和他有什么了可聊的？”听到妖晨的话后，妖馨妍撇着嘴说道。从此可以看出他对那独孤枫是有多么反感。

　　“你个小丫头懂什么？”

　　“如今玄殿的实力不可小窥，况且那独孤枫本身也是如今参天域数一数二的新秀。”

　　“如果老六阵的可以与那独孤枫结成姻缘，那么我妖炼族与玄殿自然也可以结为同盟，这种两全其美的事情何乐而不为呢？”见状，一旁的妖晨笑着解说道。

　　“玄殿能有如今的地位，完全是因为当年的独孤长逸。”

　　“如果不是独孤长逸哪有如今独孤浩宇的风光？而那独孤枫也不过是一个借着自己父亲威名到处惹是生非的主而已。”就在这时，那一旁的欧阳汉生却是一脸不屑地说道。

　　而这一刻，不止是刑决就连一旁的妖馨妍与妖晨都是一脸的吃惊，他们都想不到这位七剑联盟的盟主，居然对玄殿的殿主有着如此大的偏见，并且还敢如此直言不讳的说出来，不过他这种看似莽撞的行为，倒是再次博得了刑决的欣赏。

　　“欧阳汉生，你说这话是想与我玄殿为敌不成？”但就在这时，一道仿若雷鸣般的暴喝之音突然自天空上方响起，随后一男一女两道身影更是从天而降，落到了刑决等人的身前。

　　那名女子身着一身淡雅的服饰，面容清秀但却透着一股高傲的冰冷之气，并且她居然也是有着中阶战皇的实力。而他身旁的那名男子并非他人，正是玄殿的少殿主独孤枫，先前的暴喝声也是正是自他口中传出。

　　“就事论事而已，难道这就代表着与玄殿为敌了么？”

　　“如果这样，你玄殿大可以在这参天域进行一次大屠杀，将所有势力尽数摧毁，因为这是驻扎在所有人心中的事实。”眼见独孤枫出现，但那欧阳汉生却是没有一丝惧色，反而是理直气壮一脸不写的继续说道。

　　“诶呀，我说独孤少主，欧阳盟主你们这是干嘛呀？”

　　“来到我妖炼族就都是我妖炼族的客人，咱们有话好好说嘛。”见势头不对，那一旁的妖晨赶忙上前劝导。

　　不过除了那妖晨之外，无论是刑决还是妖馨妍，或是那名妖炼族的六小姐，都是站在一旁观而不语似乎很是希望二人可以点燃这场战斗。

　　“哈哈哈。是所有人心中的事实么？我看只是你心中的吧？”

　　“你不就是因为你的表妹拒绝了你的爱慕之意，反而钟情于我么？”

　　“你自己没有那个魅力，只能怪你自己无能，并且不妨实话告诉了你，我对你表妹根本没有一点兴趣，是她死皮赖脸的纠缠于我，我没有办法才满足一下她而已。”

　　“哈哈哈哈，不过话说回来，你表妹也还算水嫩，只是可惜那种货色睡上一次我便没了兴趣。”

　　不过对于那妖晨的劝解，独孤枫却是视而不见，面带嘲讽之色的将众人所不知的内幕给吐了出来。而他这毫不避讳的话语，更是使得刑决一旁的妖馨妍一双玉手不由紧握，脸庞之上布满了愤怒的神色，显然本就看不好独孤枫的妖馨妍是被其所作所为气坏了。

　　不止是妖馨妍，此时此刻几乎在场的几人都是为之一愣，并且随后便是展现出了略微的气愤之色，因为他们终于明白为何这欧阳汉生如此反感于这独孤枫，原来是独孤枫做过如此下流之事。

　　“你他妈找死。”

　　突然，欧阳汉生猛然一声暴喝，与此同时那夹带着无穷力量的铁拳已是对着独孤枫猛轰而去，他居然出手了！

　　“哼。”

　　不过面对欧阳汉生这突如其来的攻击，独孤枫却是早有预料一般，不但没有丝毫的惊讶反而不闪不躲，只见其同样单手握拳，居然对着那欧阳汉生正面袭来的一拳对轰而去。

　　“砰”

　　两拳相对，瞬间造成一道巨响，与此同时一阵强悍的能量涟漪也是自二人的铁拳之中衍生，而强悍的力道更是使得二人连连后退，直到退出数千米才算止住身形。

　　但是望着二人先前的交手以及此刻的状态，刑决却是不由眉毛轻挑，在其脸庞之上浮现起一抹郑重之色。

　　因为在先前二人交手的一刹那，独孤枫所隐藏的气息已是完全暴露而出，他居然也是一名高阶战皇，只不过令刑决颇为意外的是，以独孤枫那般瘦弱的身体，居然可以与欧阳汉生那等力道刚猛之人对轰而打成平局，这倒是可以看出这独孤枫倒也不是传说中的那般废，相反倒是有着几分实力。

　　“嘿，欧阳汉生，对本少爷出手，你已是犯下了死罪。”

　　“今日就让本少爷将你立地正法。”当止住身形之后，独孤枫缓缓抬起了头，而此刻在其脸庞之上布满了狰狞的笑容，就仿佛阴谋得逞了一般。

　　“少废话，看老子不斩了你。”

　　“嗡。”

　　不过当其话音刚刚落下之时，那欧阳汉生已是将其手中的巨剑取下，只见其右臂猛然挥动，一阵惨白色的狂风便是自其周围掀起，与此同时一道长达十几丈的光芒剑气便是自其手中巨剑爆涌而出。

　　“嗡。”

　　那到光芒剑气呈惨白之色，自空中划过仿若一道明亮的半月，虽然其体积并没有太过的震撼，但是其中所蕴含的能量却是恐怖至极，淡淡是这一击如果自中阶战皇组成的大军之中穿过，恐怕所过之处毫无活口。

　　“不自量力。”

　　但就是如此强势的攻击，那独孤枫却仍然保持着那狂妄的笑容，随后只见其手腕转动，一把长达一丈造型华丽的金色巨刀便是出现在其手中，而那居然也是一件极品的上品宝器。

　　“嗡。”

　　随后只见其手臂猛然挥动，一道同样强悍无比的金色光刃便是爆射而出，对着那欧阳汉生所发出的惨白色剑气爆射而去。

　　“轰隆隆隆隆隆”

　　两者相对，瞬间一股惨白色交织着璀璨金光的能量飓风便是极速席卷开来，这一刻就连脚下的浮空岛也是开始出现剧烈的颤动起来，而空中更是布满了黑色的空间裂痕。

　　此时此刻众人已是退离到了二人的战圈远处，深怕被二人的战斗所波及到，毕竟这二人可是如今参天域上数一数二的新秀，在高阶战皇之中能够与二人相比的少之又少。

　　不过在众人之中刑决却是靠的最为往前，因为刑决很是想看看这场战斗到底谁胜谁负，并且刑决很不希望是独孤枫胜。

　　而在刑决的身旁妖馨妍也是满脸兴奋地看着这场战斗，这个贪玩的小丫头，此刻就犹如看待一场好戏一般一副津津乐道的模样。

　　“小心身后。”

　　突然，刑决脸色不由微微一变，随即便是赶忙对着欧阳汉生传声道。因为这一刻刑决已是感觉到了那独孤枫的动向。

　　“哈，受死吧。”

　　“嗡。”

　　果然，就在那欧阳汉生紧张注视着眼前那席卷在天际的能量涟漪之时，其身后的空间突然一阵蠕动，随后一道金色的巨刀便是闪现而出，夹带着那雷霆之速对其爆砍而去，而那巨刀之后正式满脸狰狞笑容的独孤枫。

　　“砰。”

　　虽然独孤枫的这记偷袭位置刁钻且非常的快速，但是在刑决的提醒之下，欧阳汉生也是很快的反应过来，从而惊险的挡下了这一击。

　　“哈哈，接下来你还能挡得住么？”

　　欧阳汉生能够挡住其这道奇袭，那独孤枫也是为之一愣，不过随后在其脸庞之上却是再次浮现起了狰狞的笑容。

　　“刷刷刷刷刷刷。”

　　随后只见那独孤枫双臂舞动之间，无数道金色的刀影漫天飞舞，铺天盖地的对眼前的欧阳汉生爆砍而去，并且每刀之中都蕴含了足以劈开山巅的力量。

　　“砰砰砰砰砰砰砰。”

　　不过那欧阳汉生也并非等闲之辈，就是如此猛烈的攻击欧阳汉生却是可以凭借着强悍的速度和力量尽数抵挡。

　　刹那间，在这片浮空岛的上方，无数道惨白色和金色的刀光剑影不断闪烁，道道空间裂痕已是遍布二人的周边空间。

　　“呼～”

　　而如此激烈的战斗更是引得众人为之惊呼，虽然二人皆并非远古种族之人，但是二人所表现出的战斗力却是许多妖炼族人自愧不如的。

　　“砰。”

　　可就在这时，又是一记猛烈的对抗，不过这一次那独孤枫手中的金刀力量却比之前的强大数倍之多，就是如此强大的力量更是使得欧阳汉生难以抵挡。不但手中的巨剑被强大的力道震离手掌。整个人更是化作一道光线狠狠的射入了下方的浮空岛中。

　　“哈哈哈，受死吧。”在将欧阳汉生轰入岛中之后，那独孤枫却是没有因此收手，反而是化作一道光线对着下方烟雾弥漫的区域暴掠而去，他居然真的想至欧阳汉生于死地。

　　“砰。”

　　不过就在众人以为欧阳汉生死定了的时候，那已是落入烟尘之中的独孤枫却是突然自爆射而起，从地表再次射入了空中，并且在空中翻滚了几次之后才算稳住身形，而此刻在其脸庞之上更是充斥着一抹震惊的神色。

　　“既然独孤少主这般喜欢切磋，不如就让刑决来陪你玩玩吧。”

　　但就在众人不知发生了何种变故之时，刑决那清淡且响亮的声音突然自那烟尘弥漫的区域响起。


第355章 刑决出手

　　“呼呼呼～”

　　突然，一阵惨白色的飓风夹带着阵阵咆哮之音，自那片区域席卷开来，而伴随着如此狂暴的飓风出现那弥漫的灰尘也是极速退散，而这一刻刑决与那欧阳汉生的身影则是出现在了众人惊愕的目光之中。

　　此刻在那片地表已是出现一道深邃的巨坑，而欧阳汉生则是有些狼狈的躺卧在那里，并且在其嘴角还挂着一抹淡淡的血迹，看来他是受了不轻的伤。

　　而在他的身前则是站立着仰望天际的刑决，此刻刑决那看似平常的黑色衣衫之上覆盖着一层暗黑色的能量铠甲，在阳光的照射下更是发出星星点点的光芒，显得华丽至极。

　　而在其手中则是我着一把长达一丈有余，体表华丽且充满霸气的巨剑，并且在那巨剑之上更是萦绕着道道宛若火焰一般不但升腾的暗黑色气体，而这正是刑决的修罗之刃。

　　“这个家伙是什么时候……”

　　望着那挡在欧阳汉生身前的刑决，那一旁的妖馨妍脸色却是变得紧张起来。虽然对独孤枫极为的不满，但是他也不得不承认独孤枫的后台很强，甚至是妖炼族也不敢招惹的存在。

　　而刑决一个初入参天域的毛头小子，如果真的把这独孤枫怎么样，那么他背后的玄殿也肯定不会放过刑决，那么刑决简直会被瞬息逼入绝境。

　　“刑决？哪个刑决？”

　　“莫非是那修罗殿的殿主刑决么？”

　　“天哪，他好大的胆子啊，居然敢招惹修罗殿的独孤少主。”

　　不止是妖馨妍，此刻几乎在场的所有人都是为之震惊了，这次妖炼族公开这座遗迹，并且许与丰厚的报酬，所以吸引来的不止是欧阳汉生与独孤枫，参天域的新秀几乎齐聚于此，甚至许多老一辈的强者，也是顾及什么身份来到了这里。

　　而由独孤枫与欧阳汉生所引起的大战，更是瞬息传入众人耳中，所以此刻在这周围已是聚集数百人，先前发生的一幕已皆是被他们收入眼底，并且的他们此刻也皆是为眼前刑决的出现而感到震惊。

　　但是不管刑决的身份是到底如何，他们此刻都坚信，刑决要倒大霉了，先不说独孤枫有着如此强悍的实力，主要是其身后的玄殿就是参天域没有人敢招惹的存在。

　　“刑决？你就是那修罗殿的殿主刑决不成？”此刻，那停留在上空的独孤枫先是目光凝重的打量了一下下方的刑决，随后开口问道。

　　“正是我，怎么你不敢打么？”

　　对于那独孤枫居然听过自己的名号，刑决倒也是颇为意外，不过此刻的刑决既然已经选择出手，就不怕被其知道他的身份。

　　并且刑决也没有决定鱼死网破，只是想要趁机教训一下这独孤枫而已，因为刑决觉得，玄殿还不至于因为他人与其少殿主的一点点摩擦，便是大军用至毁灭一座势力。

　　其实，在进入参天域中心后，刑决为了清晰如今玄殿的底细，便是针对玄殿以及独孤浩宇进行了打探，所以刑决得知在众人心中玄殿如今的殿主独孤浩宇是一个非常正派之人。

　　虽然玄殿实力很强，但却从不会无缘无故或者因为小事对其他势力或者人出手，而对于那些随意妄为的手下也会加予严惩。

　　当时在听到这一消息时。刑决还很是佩服了一下独孤浩宇这个小人的伪装能力，不过他的这种大义无私的伪装手段，倒也成为了刑决今日对其儿子出手的底气所在。

　　因为刑决觉得，只要不是将独孤枫打成半死或重伤，只是轻微的教训一下他的话，玄殿就不会对修罗殿和他出手。

　　而事实上也的确如此，如今的玄殿就算在四大势力之中，也是名声最好的一座势力，因为玄殿从来没有其如果任何的势力，除非是对方犯了不可饶恕的错误，换句话说玄殿绝对是如今参天域最深得人心的势力，可谓是公认的霸主。

　　但就是碍于玄殿的强大实力，很多人却是不敢因为玄殿某些人犯的错误而反抗，这才造成了独孤枫的嚣张，以及众人对其的恐惧。但是刑决却是偏偏那一种，不为强权所惧之人。

　　“哼，笑话。”

　　“只是恐怕今日起，修罗殿就没有你这个殿主了。”

　　“今日，挡我者死。”

　　“嗡。”

　　在确定了刑决的身份之后，那独孤枫也是暴喝一声，随后双手紧握手中的巨刀，右臂猛然挥动之间一道数百丈的金色光刃爆涌而出，对着下方的刑决猛射而来。

　　“呼呼呼～”

　　金色的光刃在阳光的照耀下格外的刺眼，仿若一道璀璨的光束从天而降，带着那使得大地都为之颤动的压迫感对着刑决猛轰而下。这一击的攻击非同小可，可以看出那独孤枫似乎真的想要下杀手。

　　“不自量力。”但就是如此强悍的攻击，刑决却是没有丝毫的恐惧之色，反而在其嘴角之上却是掀起了一抹不屑之色。

　　“嗖。”

　　突然，只见刑决脚尖点地，身形猛然一纵，居然化作一道光线对着那迎面而来的巨型光刃爆射而去。

　　“他，他这是不要命了么？”

　　而刑决这突如其来的举动更是使得众人为之一惊，他们根本想不通刑决此举到底为何目的，许多人甚至怀疑刑决是在找死。

　　“给我破！”

　　“嗡！”

　　而就在众人为刑决的举动而感到不解之时，只见刑决右臂猛然挥动，其手中的修罗之刃便是划出了一道暗黑色的光刃。

　　“噗嗤。”

　　而刑决的这一击，更是彻底的将那道金光色的光刃斩断开来，不是击破，而是斩断，一道能量所凝聚成的攻击，居然被刑决战成两段，并且改变了方向朝着天空两侧射去。

　　“好强，不但可以将光刃斩开，并且还改变了其方向避免了对浮空岛造成伤害。”

　　“小七，你的这位朋友好强啊，难怪他可以这么快在参天域闯出名声。”见到刑决所展示出的手段后，那妖晨更是露出了惊叹的神色，随后更是忍不住传声给妖馨妍。

　　不止是妖晨几乎此刻所有人都是为刑决先前所展现出的手段而彻底震惊了，因为刑决先前的那一记斩击，已是清楚的将其实力告诉了众人。

　　正常来说无论是战之气凝聚的攻击，还是宝器发出的能量都是能量体，只要接触便会爆发出蕴含在其中的能量而形成能量涟漪。

　　但是如果对方的实力非常之强，就可以将这种自然现象打破，从而形成眼前刑决所造成的效果，而如今的刑决却已可以做到这一点。

　　“这，这家伙，还真是要闯祸啊。”

　　不过此时的妖馨妍却根本没心情回答她姐姐的话，而是紧紧地注视着那上空的刑决，因为她真的是担心，刑决因此得罪这独孤枫而惹下难以弥补的祸端。

　　“独孤少主，请赐教！！！”

　　“嗡。”

　　就在众人为刑决先前的手段而感到震惊之时，刑决已是掠至那独孤枫的身前，手中的修罗之刃更是呈破风之势对着那独孤枫爆砍而去。

　　“哼，少得意！”

　　虽然同样为刑决所展现出的实力而感到震惊，但是独孤枫却并没因此而惧怕刑决，反而是舞动其手中的巨刀对着刑决反砍而来。

　　“铛。”

　　刀剑相对，瞬间便发出一道刺耳的轰鸣声，与此同时一道能量涟漪也是自空中掀起，并且极速扩散，仿若一道绚丽的烟花绽放一般的华丽。

　　“嘿，试试就知道了，接招吧你。”

　　一击被抵挡，刑决却没因此而气馁，反而是用更为凶猛的攻击对着独孤枫猛轰而去，对于独孤枫的敌意刑决恨不得立刻斩杀于他，但是碍于各种原因，刑决却只能装作想要与其切磋而趁机教训一下他，毕竟现在还不是对其出手的时候。

　　“砰砰砰砰。”

　　两把顶级刀剑不断交锋，数道璀璨的能量涟漪仿若烟花一般自天空不断扩散，但在如此华丽的对战之下，其中蕴含的危机却是众人无法想象的。

　　这独孤枫的实力不弱，似乎修炼了特殊的功法，因为拥有者天阶功法噬魂诀坐镇的刑决与其如此对轰，从力量上居然讨不到任何的便宜，这便证明了独孤枫所修炼功法的不简单。

　　不过想一想如今的玄殿能够成为远古种族都为之忌惮的存在，其底蕴肯定也不会比远古种族差，所以就算拥有天阶功法也不足为奇，而独孤枫身为玄殿的少殿主修炼这种功法就更是理所应当。

　　当然了，就算如此，但是两人可以一时间打成平手，这其中也不乏于宝器上的差距。毕竟修罗之刃还不能撑得上是完完全全的上品宝器。

　　但是那独孤枫手中的金色巨刀却是一件上品宝器中的极品，所以要论起二人的真正实力，刑决是要强于那独孤枫的。

　　并且除了强悍的功法，刑决还掌握着一套极为玄妙的坚决，那便是无上剑诀，在刑决这看似平常的攻击之中，其实每招都是蕴含了无上剑诀的玄妙，正在以一种玄妙的攻击方式，将独孤枫一步步的逼入死局。


第356章 妖宇天

　　“唰唰唰”

　　刑决手中的修罗之刃，仿若遮蔽天空的暴雨，连绵不断的对着那独孤枫爆砍而去，并且随着时间的一点点过去，刑决的攻击已是越发的玄妙。

　　渐渐的那独孤枫已是有些难以抵挡，可是当其发现不对时已是为时已晚，此刻刑决的攻击俨如一道巨网，已是将其退路尽数封锁，使其退无可退，防无可防。

　　“独孤少主，得罪了。”

　　突然，只见刑决右臂再次猛然挥动，一道暗黑色的光线便是闪现而过，而这正是刑决的修罗之刃，只不过这一次那独孤枫却是没有抵挡住这道攻击的能力，这记斩击已是对着独孤枫的身体猛砸而去。

　　为了不伤及独孤枫或使其重伤，刑决更是调转了修罗之刃的方向，以平面对其攻击，但就算如此只要独孤枫被这击击中，同样会落得极为难堪的下场。

　　“嗡。”

　　“你们，适可而止吧。”

　　但就当刑决的这倒斩击即将击中那独孤枫之时，一股强大的束缚之力突然将毫无预兆的出现在二人周围，将刑决困住。

　　而这一刻刑决脸色更是不由大变，一股难以形容的惊恐之意自心底衍生而出。

　　因为这股力量实在太过的强大，强大到刑决感觉被束缚住的不止是身体，就连整个人包括灵魂和战之气的流动全被被控制。

　　如此强大的束缚之力简直超脱了战皇所掌控的空间束缚，甚至刑决觉得，只要对方再稍微对其施以压力，他的身体包括灵魂都会为之碎裂。

　　“这般强大的力量，难道是战帝？”

　　在这般力量面前，刑决简直没有任何的抵抗之力，而如今的刑决可是已经达到了高阶战皇的层次，能够使得高阶战皇被压制成这般地步的，恐怕也只有那仿若传说一般的战帝才能做到。

　　带着这种惊恐的心情，刑决卖力的转动眼球想要将目光扫向周围，想要观看那对其出手之人的真面目。

　　可是奈何这股束缚之力实在太强，甚至强到连其转动眼球的力量都是没有，只能带着这种恐惧和不安等待着对方的宣判。

　　“嗡。”

　　而就在刑决放弃之时，那股强大的束缚之力却是瞬间消失，而这一刻刑决也是恢复了自由之身，随后赶忙将目光投向周围。

　　当其转过身后才惊愕的发现，此刻一名身穿白袍，一头黑发的中年男子，正负手而立的站在其不远处，面带淡淡微笑地看着刑决。

　　这名男子身上的白袍并非宝器，本是一件极为普通的衣袍，但不知为何穿在这位的身上却是显得如此不俗，而这位看似平凡的长相却同样给人一种难以说清的气质。

　　虽然此刻这名男子身体周围没有一丝的力量流动，仿若普通人一般，但却又犹如深邃大大海让人难以看透。而显然对刑决与独孤枫出手的就是眼前这位。

　　“父亲大人。”

　　就在刑决猜想着眼前这位到底是何身份之时，妖馨妍，妖晨以及妖馨妍的那位六姐，皆是来到了那名中年男子的身边，恭敬且亲切的恭迎道。

　　“父亲大人？”

　　听到妖馨妍姐妹三人的这声称呼后，刑决更是为之一愣，脸庞之上浮现出了一丝难以掩饰的震惊之色，因为眼前的这位赫然就是妖炼族的族长，如今天武大陆最顶尖的强者之一，妖宇天。

　　“独孤枫，拜见伯父。”而就在这时，那站在一旁的独孤枫也是赶忙收起了手中的宝器，满脸虚伪笑容的恭敬拜会道。

　　“呵呵，贤侄不必多礼。”见状，那妖炼族族长妖宇天则是微微一笑，随后摆手说道。

　　“父亲大人，这位就是上次我对你提起的那位朋友，刑决。”不过出乎刑决意料的是，妖馨妍居然拉着其父亲的手对其介绍起自己来。

　　“晚辈刑决，拜见炼妖族族长。”见状，刑决也不怠慢而是赶忙走上前去恭敬的施礼。

　　“刑决小友实力不凡，如此年纪便有着如此实力，堪称当今参天域年轻一辈的第一人。”不过最令众人惊讶的是，那妖宇天在打量了刑决一番后，居然夸赞起刑决来。

　　而如此看好的话语，更是使得所有人为之震惊，能够得到妖炼族族长如此赞誉，那足以说明此人的不凡，而刑决居然能够得此赞誉，又让他们如何能不震惊。

　　不过相比与众人的震惊，那独孤枫的脸庞却是不由狠狠的抽绪了几下，不爽二字已是明确的写在其脸上，妖宇天夸赞刑决是当今参天域年轻一辈的第一人，那也就是说在妖宇天的心中，他根本不是刑决的对手，这叫向来骄傲自大的他如何能够接受。

　　就算先前他的确陷入了危机，但是要别人说刑决比他强的话，他还是无法接受，也可以说是不想接受，这一刻一股莫名的憎恨已是拥入了这位独孤枫的心中。

　　“族长大人过奖了。”虽然对于这妖炼族族长的赞誉刑决也是有些意外颇感欣喜，但是在这种场合下也只有谦虚一下。

　　“哎，不必谦虚，本来我家小七在我面前夸赞你的时候，我也是深表怀疑。”

　　“不过今日相见，倒的确如小七所说有着常人不及之处，参天域能够出现你这样优秀的年轻人，也是整个天武大陆的福气。”妖宇天继续赞叹道。而在其话语之中已是明确的表示出其对刑决的认可和欣赏。

　　而之后，刑决也只是微微笑起没有应答，毕竟人家已经是将话说到这种份上了，他再继续谦虚反而是不识趣了，不过此刻在刑决的心中却是对这妖宇天升起了一抹感激之情。

　　因为在如此大众场合之下，这般毫不遮掩的赞赏刑决，这简直就是想告诉全参天域的人，刑决就是他妖宇天认可之人，而这种认可简直就是一道无形的保护令牌，可以让刑决今后之路行走的更为顺畅。

　　想到这里，刑决便是将那感激的目光投向了妖宇天一旁，那微眯着双眼满脸调皮笑容的妖馨妍，因为刑决知道，妖宇天会对他有如此好的印象，绝对离不开妖馨妍的功劳。

　　在一番闲谈之后，众人终于是来到了那妖炼族的遗迹之中，而妖宇天的出现倒是成功的带给了众人一次惊喜，本来参观这妖炼族遗迹已是一件极为惊喜之时，如今还能够得到妖炼族族长亲自陪同，这般待遇倒是令得一些人感到受宠若惊。

　　而那可以跟在妖宇天身旁的刑决等人，更是成为了在场近千人所羡慕的焦点，毕竟能够那般近距离的接触妖宇天这等人物，是众人心中所向往之事。

　　而相比于众人刑决也是同样感到有些惊喜，毕竟这可是刑决第一次见到战帝强者。而能够与如此强者这般近距离的交流，倒也是一件难得的机会。

　　不过与此同时刑决也是能够感受到，这座遗迹对妖炼族的重要，从这妖宇天肯亲自出现在这里，而不是委派族内的长老，就已经说明了一切。

　　“刑决小友，独孤贤侄，欧阳盟主，你们对着眼前的壁画可能读懂？”在进入遗迹之后，妖宇天便微笑着对一旁的刑决，独孤枫，欧阳汉生问道。

　　在这遗迹之中，无论是四周的墙壁还是头顶的天棚以及脚下的岩地，都是刻着各种奇异奇异的壁画，而最为称奇的是，这些壁画居然虽然各成一幅，但却又幅幅相连，从整体来看也是一副巨型的画卷。

　　“回伯父，眼前这遗迹之中的壁画的确极为玄妙，难怪可以成为妖炼族数千年无法解读之谜。”

　　“不过为了这次之行，我也是饱读有关炼器之文，如今对于炼器也是懂了不少，虽然不敢保证可以解读这壁画中的秘密，但是我想也并非全无可能。”见状，那一旁的独孤枫面带笑容地说道。

　　“恩，独孤贤侄能有如此信心，倒也不愧是当今参天域年轻一辈的佼佼者。”

　　“那么刑决小友，你呢？”

　　听到独孤枫的话后，妖宇天抚满意的点了点头，随后便是将那期待的目光投向了一旁的刑决。

　　“还请待晚辈观看一番，再回族长大人。”见妖宇天问起，刑决却是没有像独孤枫那样口说大话，而是微笑着应承一下后便是来到了入口处，因为刑决想要从这里看起。

　　不过当刑决看到第一幅雕刻在岩壁上的变化后，便是莫名的有了一丝熟悉之感，并且几乎在每副壁画之中都能找到这种熟悉的感觉，只不过一时之间却又想不起这种感觉到底是从何而来。

　　“居然是！！！”

　　可就在刑决将几幅壁画窜连在一起观看之后，刑决的脸色却是不由变得精彩起来，而此刻在其心中更是仿若掀起惊涛骇浪一般，难以平复此刻的激动心情。

　　因为这一刻刑决终于知道为何会对这些壁画有着莫名的熟悉感，那种感觉正是来自艾伯所绘画的图案，只不过这些壁画就是艾伯所绘画的符号而已。

　　但是以艾伯所绘画的路线窜连的话，居然可以以一种极为玄妙的方式窜连在一起，这一刻刑决惊愕的发现，眼前这奇异的壁画，他居然可以读懂了。


第357章 解读

　　当发现这一情况后，刑决简直兴奋到了极点，也顾不得身后的妖宇天妖馨妍等人，而是整个人全身心的投入到了这座遗迹，这幅巨大的画卷之中，解读着隐藏其中关于妖炼族炼器宝典的秘密。

　　这座宝典虽然很大，但是刑决解读的速度却是非常之快，短短一个时辰便是将整座大殿大部分的壁画阅读完毕，可是到了最后一部分的时候，刑决却是陷入了难以解读的尴尬局面。

　　刑决觉得，只要将这最后一部分解读出来，那么隐藏在这遗迹中的秘密他便可以彻底掌握，可是奈何这最后一部分却是他在艾伯绘制的图案中所无法窜连到的。

　　“原来艾伯是在解读这幅遗迹么？”

　　这一刻刑决才终于意识到，那艾伯绘制的图案到底为何意，原来艾伯要破解的正是这座遗迹的秘密，而他之所以要不停的绘制那些图案，正是因为他还没有彻底的破解。

　　但是此刻的刑决却已然无心去想关于艾伯之事，而是用力的思考着解读着最后一部分壁画的内容，因为只要可以将这些解读，刑决便可以完全掌握这隐藏在壁画中的秘密，从而获得那件最为接近灵器的宝器，紫金战甲。

　　虽然如今宝器对于刑决已是没有什么诱惑力，但是那曾经身为灵器的紫金战甲可就不同了，那等接近灵器的宝器，刑决可是一件没有，并且也非常想得到一件。

　　时间一点一点过去，可是刑决却是纠缠于这壁画中苦思不得其解，渐渐的刑决也是开始变得焦急起来。

　　妖炼族限定的时间只有一日，而如今那一日只限也是很快便要到达，可刑决却只差这一小部分，便是可以获得这隐藏在壁画中的秘密，如果这个时候功亏一篑，那叫刑决如何能够甘心。

　　“哎，这也太难了。”

　　不过此刻除了刑决，在这遗迹之中许多想要破解其中秘密的人们也同样是为之苦恼，因为相比于刑决他们根本连一丝不同都是看不出来，阵阵叹息声不断自人群之中传出。

　　但是相比他们，有些人则是一副悠闲自得的模样，对于他们来说不过就是来这里游玩一番，趁机领略一下炼妖族的实力，而至于这遗迹中的秘密可以解读自然是好，如果解读不出，他们也只当是来游玩而已。

　　“我知道了。”

　　可就在这时，刑决的眼前却是突然一亮，因为他突然想到了一个可以破解这遗迹之谜的方法，那就是用相同的路线从反方向窜连。

　　因为先前说从正面开始解读，前面的内容刑决已是了解，如今只是剩下最后一部分无法解读而已。

　　但是如果刑决用相同的方法，从最后一部分开始解读的话也许可以行得通，想到这里刑决也不犹豫，而是赶忙开始按照先前的思路开始由反方向重新解读。

　　而令刑决惊喜的却是，这种方法竟然真的行得通。到达最后，这妖炼族数千年都无法解读遗迹之谜，已是尽数的掌握在了刑决的脑海之中。

　　就在刑决将这遗迹的秘密解读出不久之后一日时间便到，而他们这一行人则是来到了炼妖族这浮空仙城的主岛之中。

　　此刻在这主岛之中正大设宴席，用来邀请此次参加这次观看遗迹的众人们，妖炼族的族长妖宇天以及数百名的妖炼族族长皆是坐在首座，而值得一提的是除了那妖宇天之外，在那妖炼族中居然还有着六名长老的实力刑决无法看透。

　　并且从那六名长老所作的位置来看，他们在炼妖族的位置绝对不低，而刑决此刻更是怀疑，这六名长老很可能都是战帝强者，因为如果连他如今这高阶战皇的实力。

　　再加上噬魂族那强大的灵魂之力还无法查探出对方实力的话，那也就是说对方要么有着可以隐藏势力的宝器，要么就是有着绝对在刑决之上的实力。这样算来的话加上妖宇天，妖炼族就有着足足七名战帝强者。

　　战帝，每一位都是拥有着可以毁天灭地般恐怖力量的人，而足足七名战帝这等阵容可就是太过的恐怖了，难怪妖炼族成为参天域霸主级的势力，因为他们的确拥有着这样的实力。

　　“喂，你要的笔和纸来了。”

　　就在刑决为妖炼族所拥有的实力而感到惊叹之时，妖馨妍突然出现在其身旁的座位上，并且将一张白纸和一根笔丢到了刑决身前那摆放点心的桌台之上。

　　“对了，你要这个干嘛？难道你突然诗兴大发想要作词一首？”在落座之后，妖馨妍嘟着小嘴满脸不解地问道。

　　“嘿，等下你就知道了。”刑决嘴角微微上翘，故作神秘地笑道。随后便是挥动其手中的大笔在那纸上绘制起来。

　　“切，什么乱七八糟的玩意。”

　　而出于好奇，一旁的妖馨妍更是赶忙将小脑袋凑过来，想要看看刑决到底要干嘛，可是看了一眼后便是赶忙将视线移走，因为她根本看不出刑决在做什么，是字不字是画不画的，使得她的好奇心已是尽数消散。

　　但是对于妖馨妍的不解，刑决却是嘿嘿一笑，因为他现在还不想让任何人看出他在画什么，但是等到他最后一步完成的时候，这就是一件足以令妖炼族上上下下为之震惊和兴奋的东西。

　　“非常有幸，能够邀请到各位来到我妖炼族中。”

　　“为了表示我妖炼族的诚意，我妖炼族特意为各位准备了一件丰厚的奖品，那就是我族的镇族之宝紫金战甲。”

　　“有关于这紫金战甲的来历，我想各位也都清楚，这绝对是一件难得的宝贝，只不过能否拿走这件宝器还要看各位的本事。”

　　“只要有人可以解读出我妖炼族那座遗迹的秘密，那么这件紫金战甲便是可以归他所有。”

　　“好了，有人解读出那遗迹中的秘密么？如果有的话，大可以在这里说上一说。”

　　妖宇天突然站起身来高昂地说道。而在其说话只见，只见其手掌摊开一道闪耀着紫色光芒的保甲便是浮现而出，悬挂在了半空之中。

　　这件保甲呈暗紫之色，胸口与两肩镶有张口龙头，道道暗紫色的鳞片仿若真龙一般栩栩如生，璀紫色的光芒覆盖在保甲之上，华丽至极。

　　但是最令人震撼的是，在这保甲之中可以感受到的防御力简直可以说是攻不可破，望着眼前的那件紫金战甲，就连刑决也是为之震惊了。

　　因为他觉得这件紫金战甲的防御力，就算由他施展全力一击恐怕都未必能够将其毁坏，如此强悍的紫金战甲，果然不是普通的上品宝器可以比拟的，也可以说它已经不在宝器的范围之内，难怪是最接近灵器的存在。

　　此时此刻几乎所有参加这次的人们都是用那向往的目光望着悬挂在半空的紫金战甲，甚至有的人的嘴角更是不由得流起口水来。

　　“可有人在那遗迹中看出什么？有的话但说无妨。”眼见众人露出了贪婪的神色，妖宇天微微一笑，再次说道。

　　但是就在那妖宇天话音落下之后，在场的众人却是沉寂了，对于这件紫金战甲他们的确非常的钟爱，可是他们大部分根本没有从哪遗迹之中得到一丝线索，更别提什么秘密。

　　但是就在此刻刑决却是猛然低下头，开始挥动手中的大笔，极速的舞动起来。

　　“伯父，我想我也许解读出了有关那遗迹中的含义。”

　　可就在这时，那坐在贵宾席中的独孤枫却是突然站起身来，并且在其脸庞之上更是挂着一抹自信的笑容。

　　“独孤枫？”

　　“难道他真的解读出那遗迹中的秘密了？”

　　而此时此刻几乎在场的所有人的目光都是成功地被那独孤枫所牵引而去，就连刑决也是不由眉头紧皱起来，因为他真的很是担心那独孤枫可以从遗迹之中看出什么，那样一来那眼看到手的紫金战甲可是不保。

　　“独孤贤侄，但说无妨。”见状，那妖宇天也是为之一愣，随后微笑着说道。

　　“回伯父，其实我觉得大家对于那座遗迹一直有所误会。”

　　“那其中所隐藏的秘密并非与炼妖族的炼器之术有关，而是远古的前辈们留下的一种精神。”

　　“在那遗迹之中的无数幅壁画，每幅壁画都是一幅完整的作品，我觉得这是象征一个人，而那座遗迹则是象征着这片大陆。”

　　“一个人就算再强，但也始终是一个人，如果要其与大陆相比仍然是弱小不堪，但是那遗迹中的壁画又是幅幅相连，也就是说人是可以连接在团结在一起的，而当所有人团结在一起之后，就算这片辽阔无限的大陆，人类也同样可以主宰。”

　　“所以我觉得那座遗迹要传达给众人的其实是一种精神，一种传达给我等后人，要团结的精神，因为只有团结才能更强大。”独孤枫腰板挺拔，声音高昂句句高歌地讲述着。

　　“噗嗤～”

　　“这货说的简直是狗屁。”

　　但就在那独孤枫的话语刚刚结束之后，刑决却是一个没忍住，刚刚将那吞入腹中的茶水喷洒而出，因为他实在是笑的肚子有点抽筋，这独孤枫所说的根本与遗迹中的秘密一点不挨边，简直就是胡言乱语。


第358章 惊世奇才

　　“恩，我也觉得这独孤枫的想象力很是丰富。”

　　“不过想用这种没有边际的话语来骗我妖炼族的紫金战甲，不知道是他把我妖炼族人当白痴，还是他是白痴。”

　　就在刑决为那独孤枫的话语而笑道肚子痛的时候，在其一旁的妖馨妍也是一副看笑话的模样笑着说道。

　　“哇，原来如此。”

　　“原来那遗迹之中根本就没有什么秘密，而是妖炼族先辈们传达下来要团结的精神。”

　　“真不愧是玄殿少主，独孤枫。”

　　“这般推测也只有他能够想的出。”

　　但是令刑决和妖馨妍最为无奈的是，就是独孤枫如此不着边际的话语居然得到了众人的认同，并且还为此惊叹起来。

　　“真是无可救药。”

　　对于身边不断传出的惊叹声和叫好声，刑决却是流露出了同情的目光，对于这种热衷于拍马屁的人，刑决也只能如此对待他们。

　　因为他们并不明白，要想在这片大陆生存最终依靠的只有自己的力量，仰望别人的实力可以作为自己奋斗的动力，但是不能奢望别人用其强大的力量来保护自己。

　　“独孤贤侄，你所说的也不是不无道理，只不过我妖炼族却是明确的记载着那遗迹之中所隐藏着我炼妖族的炼器秘密，所以你所说的显然并不成立。”

　　但就在众人为独孤枫先前的回答议论纷纷之时，那位于上方的妖宇天却是不由得叹了一口气，随后用那尴尬的笑容说道。

　　对于独孤枫这些话语，妖宇天自然是十分不爽，但是碍于独孤枫特殊的身份，他也是不好太过的为难，只能委婉的否决。

　　“额。”

　　见自己的话语当场被否认，那独孤枫的脸色也是变得极为难看起来，随后赶忙灰溜溜的坐回座位之上，可谓尴尬至极。

　　“切，白痴。”

　　见独孤枫如此模样，那坐在刑决一旁的妖馨妍却是冷哼一声，露出了讽刺的目光。

　　“难道大家就没有一人可以解读那遗迹中的秘密么？”在否决了独孤枫的答案后，妖宇天再次将那抱着一丝希望的目光扫向了贵宾席的众人。

　　但在其话音落下之后，却仍然没有得到一句回答，随后它便是将目光投向刑决，但却是发现刑决正在低着头，而手中则是不停的舞动着，显然他也没有发现遗迹中的秘密，而这一刻那妖宇天也是显得有些失望起来。

　　“算了族长大人，我妖炼族数千年时间都无人可以破解的秘密，怎么会这么轻易的为外人解读呢？”见状，一旁的几名炼妖族长老也是开始纷纷劝解起来。

　　而此刻的妖宇天的嘴角也是掀起一抹生涩的苦笑，因为那这个秘密对于妖炼族来说实在太过重要，只要获得这个秘密便是可以使得他炼妖族的炼器宝典得意完善。

　　那样的话炼妖族就可以炼制出灵器，灵器那是何等强大的宝物，如今炼妖族虽然那是参天域势力之中拥有灵器最多的势力，但是那全部都是自上古传下，并没有一件是他们自己所炼制，如果炼妖族真的可以自己炼制灵器的话，那么炼妖族的实力无疑会急速的增长。

　　望着那面容失望的妖宇天，炼妖族的众位长老也皆是显得低落起来，身为炼妖族人他们同样希望炼妖族的炼器宝典可以得到完善。

　　“族长大人，我想我解读出了那遗迹中的秘密。”

　　但就在妖炼族的众人因无人解读出那遗迹的秘密之时，一道响亮的声音突然自那贵宾席中响起。

　　顺声望去，众人惊愕的发现先前那趴在桌上埋头苦写的刑决，此刻已是站立而起，并且在其手中还拿着一张卷起的纸张，嘴角之上挂着淡淡的微笑，望着上方的妖宇天，而在其脸庞之上更是充满了自信之色。

　　“刑决小友，你真的解读出了我炼妖族遗迹中的秘密？”

　　“那到底是什么，快说来听听。”见刑决突然开口，那本已是失望的妖宇天突然脸色转喜，随即赶忙对刑决问道。

　　“回族长，因为这是炼妖族的秘密。”

　　“我觉得不好公众于世，所以已是将其记录在这张纸上，是否为正确的答案，还请族长大人过目。”

　　刑决微微一笑，随后便是在众人那复杂且惊愕的目光之中，缓缓地从哪贵宾席中走出，朝着妖宇天的方向走去。

　　望着缓缓朝着自己走来的刑决，不知为何此刻姚天宇的心中居然开始掀起阵阵难以平复的，并且此刻其眼中的刑决仿若一道希望一般，不断地向其靠近。

　　而当刑决将手中的那张纸递给妖宇天后，那妖宇天更是赶忙阅读起来，不止是他，其身边的几名妖炼族当家长老也是不由得站起身来，将目光投向了妖宇天手中的纸张之上。

　　并且随着他们的阅读，那紧绷的脸庞之上皆是转化为了惊喜之色，而与此同时，几乎在场所有人的心都是被妖宇天牵动着，他们都很是想知道刑决是否真的解答出了那妖炼族的答案。

　　但在众人之中，却要属独孤枫最为紧张，因为在实力上他已是被刑决压了一头，如果在智商上面他再输的话，那他可真是彻底的败了。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　“刑决小友，你可真乃是惊世奇才。”

　　“这件紫金战甲归你了。”

　　突然，那妖宇天猛然站起身，并且爽朗的大笑起来，随后只见其袖袍一挥，那漂浮在半空的紫金战甲便是缓缓落下，并且那妖宇天更是高声的宣布将那紫金战甲给予刑决。

　　“天哪，那刑决难道真的破解了妖炼族数千年无人破解之秘？”

　　而当其落下之后，无论是贵宾席的众人，还是在场的妖炼族人都是流露出了难以掩饰的震惊神情，因为他们已是从姚天宇肯将那紫金战甲给予刑决的举动中得知，刑决一定是解开了那遗迹之中的秘密，但是他们一时间却是有些难以接受这个事实。

　　“多谢，族长大人。”见状，刑决也不客气，赶忙接住了那飘落而下的紫金战甲。

　　而望着此刻手中这闪耀着紫色光芒且蕴含着强大能量的紫金战甲，刑决的心中更是掀起了一抹难以自控的兴奋之情，如此至宝居然真的落入了他的手中，这让刑决如何能不为之激动。

　　“啪”

　　“嘿嘿，刑决哥哥，真是恭喜你啊。”

　　“想不到你居然真的破解了我妖炼族的秘密，我还真是没有看错你呢。”

　　就在刑决为得到这紫金战甲而兴奋之时，一直白皙的玉手突然拍打在其肩膀之上，转身望去才发现，此刻妖馨妍正带着那满脸灿烂的笑容望着自己。

　　并且除了她之外，在其身后妖晨还有那欧阳汉生也皆是上前来为之祝贺，而这一刻这场盛宴也终于是因为刑决成功解读出炼妖族的秘密，而达到了最精彩的高潮点。

　　刑决这次解开妖炼族数千年无法破解之谜，得以让妖炼族的炼器宝典恢复完整，这对妖炼族来说简直是一件天大的喜事。

　　而刑决得到了这件最为接近灵器的紫金战甲，也可谓为是一次丰厚的收获。再加上妖馨妍，妖晨，欧阳汉生等人的陪伴，在这次盛宴之上刑决倒是痛痛快快的狂饮了一把，直到喝道神志不清，不省人事之后才算作罢。

　　“哼，刑决，对于你这种人我绝对不会让你继续成长下去”

　　但是相比于刑决等人的欢庆，那独孤枫却是一脸的阴沉，随后更是在悄悄放下了一句狠话之后，离开了这妖炼族。

　　在盛宴结束之后，刑决因为饮酒过多足足睡了一日时间才算清醒，而在清醒之后，刑决第一时间便是赶往了妖馨妍所居住的浮空岛，但是刑决此行却并非找妖馨妍，而是那艾伯。

　　刑决思来想去，都觉得那艾伯不简单，但是他又觉得那艾伯并非有意要谋害炼妖族，所以刑决决定打开天窗说亮话，干脆挑明了问一下有关艾伯的身份和目的。

　　当刑决来到艾伯所居住的宅院之后，发现今日的艾伯居然没有在园中的池边继续绘制图案，而通过灵魂感应，刑决得知他居然坐在屋中，这一变故倒是引起了刑决的不解。

　　“刑决小友，你来啦。”

　　可是最令刑决惊讶的是，当其刚刚进入宅院之后，艾伯的声音居然突然响起，他居然发现了刑决的到来，要知道刑决有着噬魂令护身的刑决，几乎没有人可以发现他的气息，而此刻艾伯居然发现了他的到来，这叫刑决如何能不惊讶。

　　“呵呵，不用惊讶，我可以听到你踩踏岩地之音。”

　　“既然来了就进来吧，我正好也有些话想对你说。”就在刑决为艾伯可以感应到他的存在而震惊时，艾伯的声音突然再次响起。

　　“什么？居然是靠着声音？”

　　听到艾伯的话后，刑决却是再次震惊了，以刑决如今的实力可谓踏雪无痕，踩地无声，而艾伯居然说他是靠着声音知道刑决来到的，那么他到底拥有多强的实力？


第359章 炼器宝典

　　不过尽管此刻那艾伯展现出了令刑决为之震惊的实力，但刑决却并没有因此而退缩，反而是径直的朝着艾伯所居住的屋内走去，因为刑决知道就算这个时候他想逃，但是以艾伯的实力恐怕也不是他可以逃的掉的。

　　当走进屋内后刑决才发现，此刻的艾伯正坐在一张简制的竹椅之上，而在其身前的竹桌之上摆着两倍散着热气的清茶，此刻正面带微笑地看着刑决。

　　“嗡。”

　　可就在这时，刑决突然感觉一层无形的隔音空间突然出现，并在瞬间覆盖了这件房屋，而最令刑决震惊的是这层结界其中所蕴含的力量非常之强。强大到刑决根本无法布置而出。

　　但就是如此强的结界刑决居然没有发现是谁出手所为，但是望着眼前那面带微笑看着自己的艾伯，刑决心里清楚这刚刚出手之人显然就是艾伯，可是艾伯明明没有任何的动作，这种布置结界的高明手法，着实令刑决为之惊叹。

　　“来，坐下吧。”望着那满脸惊叹站立在门口的刑决，艾伯却是面带微笑轻轻的对其摆了摆手，示意让其坐下。

　　见状，刑决也是微微一笑，随后便是来到艾伯对面的坐到了那张竹椅之上。

　　“刑决，你心中有什么想问的就问吧。”艾伯将桌上的清茶推倒了刑决的身前后，笑着问道。

　　“艾伯，我只是不解，像你这等强者本可以成为参天域顶尖的人物，为何要以如此卑微的身份隐于妖炼族中？”见艾伯主动问起，刑决一不由犹豫，而是委婉的将心中不解说了出来。

　　“呵呵，其实你是想问，我对妖炼族到底怀有怎样的目的吧？”

　　但听完刑决的话后，艾伯却是微微一笑，随后将那凌厉的目光投向了刑决，而这一刻刑决更是感觉身体为之一颤，因为艾伯的目光极为凌厉，仿若可以洞穿一切，让刑决连呼吸都是不敢继续，深怕被看穿什么。

　　“哈哈哈，你这小鬼，说到底与妖炼族的关系并非太深，但是能够为了妖炼族的安慰，甘愿以身犯险主动来找我，这份情谊倒着实倒着实令老夫佩服。”

　　“并且，你大可以将我的事情告知于妖炼族，这样的话便会减少你的风险，但是你却又偏偏没有这样做。”

　　“想必你也是考虑到了老夫的安慰，你这小子倒真是个重情谊之人，不过这份优柔寡断倒是让我不知该怎样评价你好。”艾伯再次微笑着对刑决说道。

　　“我只是不想冤枉了您而已，我觉得您对妖炼族并无恶意，所以才想了解一下您老的目的到底是何？”见艾伯已然将话挑明，刑决也不再客套而是直接问道。

　　“我的目的么？我的目的有很多，不过其中一个目的已经被你完成了。”

　　“想不到老夫苦心解读近百年的遗迹之秘，居然被你小子用了十几日的时间便破解”

　　“哎，真是让老夫感到惭愧啊。”艾伯面做惆怅之色的叹息道。

　　“什么？艾伯您居然知道我偷看你绘制的遗迹破解之法？”而听到艾伯的话后，刑决更是露出了惊讶的神情，原来艾伯是故意在其面前绘制那幅图案的。

　　“如果不这样做，你怎么会帮我解开那遗迹之谜呢？”突然，艾伯手腕一转，一本不是很大却有闪耀着隐隐光芒的书籍便是出现在了刑决的眼前。

　　“这是！”

　　而当刑决看到这本书籍之后，其脸色更是瞬间大变，一抹惊讶之色已然浮现，因为在这本书籍之上写着4个大字，那边是“炼器宝典。”这居然是炼妖族最为珍贵的秘宝，炼器宝典。

　　“这是炼妖族的镇族之宝炼器宝典，并且老夫已是将你在遗迹中破解的内容融入其中，这是是一本复制的，但却完整的炼器宝典。”

　　“作为你帮助老夫解读开出那遗迹内容的酬劳，老夫决定将这本炼器宝典送给你。”

　　“不要拒绝老夫的好意，这本炼器宝典可以帮助你将那件紫金战甲恢复成灵器，这样一来你日后面对强大的敌人，也是多了一件保命的资本。”

　　“不过你也要答应老夫，在将这件炼器宝典尽数掌握之后便将其毁掉，不得再让第二个人看到它的内容，并且不许将炼器宝典的炼器手段传达给第二个人。”就在刑决为艾伯居然拥有这本炼器宝典而震惊之时，艾伯更是说出了一番使得刑决为之震惊的话。

　　这一刻刑决有些犹豫，因为这炼器宝典可是炼妖族的镇族之宝，再加上他与妖馨妍的关系，如果真的收取了艾伯的这本炼器宝典，那么着实显得有些不够义气。

　　但是如果真像艾伯所说，这炼器宝典可以帮助刑决将自己的紫金战甲恢复成灵器的话，那么这种诱惑力着实太过的巨大，巨大到让刑决难以抗拒。

　　“收下吧小子，既然你已经独自来到这里，难道你对我还有什么不信任么？”

　　“其实如你心中猜测一般，我对炼妖族没有一点恶意，不过留在这里也并非只是为了炼妖族的炼器宝典。”

　　“至于其他目的，老夫却并不方便告诉于你，不过老夫向你保证，我绝对不会做出对妖炼族不利之事，甚至在关键时刻我还会帮助炼妖族一把，因为这是我答应一个老朋友的请求。”见刑决有些为难，艾伯继续说道，话语之间更是向刑决透露了一些隐情。

　　“艾伯，原来您是……”

　　“既然如此，那晚辈就多谢前辈厚爱了。”

　　这一刻刑决是恍然大悟，并且那先前不安的心情终于是彻底的解脱开来，随后便是满心兴奋的将桌上那本炼器宝典接过收入了储物手镯之中。

　　这一刻刑决坚信艾伯绝对不会加害于妖炼族，因为刑决已是从艾伯先前的话语中听出，这位神秘的强者肯待在这里，原来是因为一个老朋友的请求，而显然他的那位老朋友很可能就是炼妖族的前一位族长，妖馨妍已然过世的爷爷。

　　在这之后，刑决又与艾伯畅聊了一番，艾伯亲自对其讲述了一些炼制宝器需要注意的地方，而从艾伯的讲述中刑决也可以听出，艾伯绝对是一位顶尖的炼器大师。

　　因为之前已阅读过数十本炼器秘籍的刑决，对炼器之术已是了解不少，但是听过艾伯的话后刑决瞬间感觉自己对炼器的了解又提升了一个层次。

　　二人足足畅聊了一日，直到夜色披肩，黑幕降临之后，刑决才是对艾伯这位神秘强者告别，随后便是回到了自己所居住的地方。

　　“这个小鬼，不简单哪，不知为何在他的身上我看到了那个小鬼的影子。”望着刑决离去的方向，此刻艾伯站在宅院之中，面带淡淡的微笑。

　　“你来了？”突然，刑决将那凌厉的目光扫向了身后，随后嘴角不由微微翘起，面带微笑地说道。

　　“嗡。”

　　而就在艾伯话音刚刚落下之后，艾伯身后的空间突然一阵蠕动，随后一道身影便是浮现而出，而这位，居然当今炼妖族的族长，妖宇天。

　　“看来父亲大人对刑决这小子，很是看好。”而当妖宇天出现后，便是来到艾伯身亲恭敬的深施一礼，随后笑着说道。

　　“呵呵，你小子不也很是看好他么？”不过对于妖宇天的话语，艾伯却是微微一笑，不答反问地说道。

　　“恩，这小子的领悟之力堪称一流，如果可以继续成长下去前途不可限量，就算成为第二个独孤长逸也未必是不可能的事情。”

　　姚天宇面带微笑的将目光投向了刑决所居住的方向，并且在那目光之中充斥着欣赏的神色。

　　“你也觉得他和长逸很像？”艾伯有些惊讶地说道。

　　“恩，在某些地方的确有些神似，不过最像的却是他这般远超常人的修炼天赋，只不过长逸却是无儿无女，不然我真怀疑刑决就是长逸的儿子。”

　　“哎，要真是这样的话，当年定下的娃娃亲也可以实现了，不过可惜啊可惜。”妖宇天突然想起当年之事，且在其脸上也是浮现出一抹怀念的神色。

　　“哎，如果长逸当年不是潜心于修炼之途的话，如今也不会后继无人，让独孤浩宇那个小人继承他玄殿的大位，再看如今那独孤枫，恐怕玄殿也是要后继无人了啊。”随后妖宇天再次说道，而当提起独孤枫的时候，其脸庞之上更是掀起一抹庆幸之色。

　　“如果真是如此，这对我妖炼族倒是一件好事。只不过那独孤浩宇如今的实力似乎又精进了不少，距离那个层次恐怕也只有一步之遥。”

　　“我必须要抓紧时间在其之前达到那一层次，如若不然就算我这场假死隐瞒过了他，但他只要步入那个层次也绝对不会放过我妖炼族。”

　　但就当妖宇天提起那独孤浩宇的名字后，艾伯的脸上却是突然变得凝重起来，一抹不易察觉的杀气若隐若现的漂浮在其身体周围。


第360章 遇袭

　　“哼，独孤浩宇那个小人，表面上假仁假义，暗地里却竟做一下卑鄙之事。”

　　“从他当年能够做出暗算您这种卑鄙的事情来看，长逸的死也是与他有着不可开脱的关系。”当艾伯提起独孤浩宇的所作所为之后，妖宇天也是显得异常的愤怒起来。

　　“关于玄殿的野心，我想圣丹族那边也有所察觉，只是可惜我妖炼族与圣丹族之前的间隙太多，很难达成共识。”

　　“而兽城那边的万兽之王又高傲自大，虽然兽城实力不容小窥，但是却太过孤傲自大，恐怕会成为玄殿日后开刀的首选。”

　　“所以阻止独孤浩宇的重任也只能落到我妖炼族的身上，如今炼器宝典已是完整，抓紧时间寻找材料，尽量在大战来临之前炼制出几把灵器。”

　　“这样我妖炼族的实力才会大增，如若不然就算我妖炼族如今的实力可以与兽城媲美，但也远不是玄殿的对手。”艾伯面色凝重地说道。

　　“放心吧父亲大人，我已经着手准备了。”妖宇天自信满满地回道。

　　“恩，这样就好，如今的我不方便抛头露面，族中的一切也只能交给你打理了。”艾伯目光柔和的拍了拍妖宇天的肩膀，脸庞之上露出了欣慰的笑容。

　　“父亲大人，其实还有一件事我一直想问，当日我兄弟等人寻找到你时发现你胸口的伤痕并非独孤浩宇的灵器所造成。”

　　“但是您当日所穿灵器铠甲，能够破解灵器铠甲的肯定是更为厉害的灵器，难不成独孤浩宇还有另外一把灵器不成？”但就在这时妖宇天却是咬了咬牙面色凝重地问道。

　　“这件事情我不是告诉过你兄弟几人不要再问了么？总之袭击我的是独孤浩宇，而玄殿便是我妖炼族如今的头号大敌。”

　　“并且在几年之后玄殿一定会带个这片大陆一场巨大的浩劫，为了抵挡这场浩劫，你如今应该做的应该是想着如何才能尽快的让我妖炼族的实力极速提升，而不是一再的追问对方的实力。”

　　“好了，时间不早，你早点回去吧。”当听到姚天宇的话后，艾伯的脸色突然有所变化，随后有些不耐烦地说道。

　　“额……”

　　“父亲大人，那我就先告退了。”见状，妖宇天先是一愣，随后也不再多问，而是在恭敬的身施一礼之后便是转身离去，只留下了艾伯一人。

　　“呜哇”

　　“噗嗤”

　　可就在妖宇天刚刚离开之后，艾伯脸色却是突然一变，随后一口鲜血居然自其口中喷洒而出。

　　见状，艾伯赶忙取出一颗宝丹丢入口中，随后便用蕴含了一层淡淡气息的手掌按住了胸口进行调戏，而调戏了片刻之后其脸色才总算好转。

　　“哎，和刑决那小鬼聊得太久，忘记定时服药了。”在伤势好转之后，艾伯微笑着摇了摇头。

　　“独孤浩宇，你背后的那个人到底是谁？”

　　可就在这时，艾伯却是突然将那凌厉的目光投向了遥遥天际玄殿所在的方向，并且此刻其脸色也是变得异常凝重起来，而在艾伯的心中到底隐藏着怎样不为人知的秘密，恐怕也只有他自己知道。

　　次日清晨，刑决在与妖馨妍等人告别之后，便是匆忙的朝着修罗殿赶回，如今修罗殿已是正是步入参天域的中心。

　　并且如今已是掌握六座城池数万里的地域，而随着领土面积的扩大，刑决的心腹也是有些不够用，所以刑决必须尽快的招揽可以重用的人，帮其打理修罗殿。

　　此刻刑决所进入的古传送阵已是开启，道道淡蓝色的流光不断自刑决周围流逝，而感受着这一种奇异的变化，刑决发现他似乎可以触碰到一些关于这股传送阵空间隧道中的空间之力。

　　“也许到了那个层次之后，也可以掌握如此玄妙的空间之力了吧？”感受着周围有着一丝牵连的空间之力，刑决不由掀起了一抹期待的笑容。

　　在接触过战帝强者之后，刑决对那个层次的力量便是越加的向往，所以如今的刑决恨不得尽快的达到那个层次。

　　而等到将修罗殿的重要事情安排之后，刑决便是准备进入那座可以减缓时间的遗迹进行长期的修炼，争取早日触碰到那一境界的门槛。

　　“嗡。”

　　突然刑决手腕一转，那件闪耀着紫色光芒的紫金战甲便是浮现在其手中，得到这件战甲之后，刑决还没有仔细的观察过，而此刻游走于古传送阵的空间隧道之中，倒是让刑决有了可以观赏这件紫金战甲的时间。

　　这件紫金战甲防御力非常之强，强到就算刑决的全力一击也是无法将其击破，并且外形也是十分的华丽却不失霸气，绝对是宝器中的顶尖存在，倒的确不枉曾为灵器的身份。

　　“嘿，让我真正的体验一下你的力量吧。”

　　突然，刑决袖袍一挥，居然直接将这件紫金战甲穿到了身上，而这一刻刑决的身体之中更是感受到了一种前所未有的感觉。

　　“这，这便是紫金战甲的力量么？”

　　此时此刻，刑决只感觉他的身体似乎比之前变强了数十倍之多，无论是速度，力量还是防御力，都远非之前可以比，这一刻刑决甚至怀疑他已达到了那传说中战帝的层次。

　　“单单是接近灵器的紫金战甲就已有如此强的力量，如果我将它炼制成真正的灵器，那又会强大到何处？也许就算那战帝强者也可一战了吧？”

　　感受着此刻身体的变化，刑决简直兴奋到了极点，他万万也想不到这紫金战甲会有着如此强的力量。

　　而只要再想想他可以通过炼器宝典将这紫金战甲彻底炼制为一件灵器后，刑决就更是难以控制自己激动的心情，这一刻刑决甚至觉得，距离其复仇之日，已是不远。

　　“区区一件紫金战甲就让你觉得拥有可以对抗战帝的实力了么？”可就在这时，一道充满了阴狠气息的老者声音突然在刑决的耳边响起。

　　“谁？”

　　而这一刻刑决更是不由脸色大变，随即赶忙将那谨慎的目光投向四周，已寻找那说话之人。

　　要知道身处古传送阵的空间隧道之中，是根本无法对话的，而此刻居然有人可以对刑决说话，这让刑决如何能不惊讶。

　　“我是谁，这不重要”

　　“重要的是，我是可以要你命的人。”

　　“受死吧，小鬼。”

　　“嗡。”

　　突然，刑决感觉周围那蓝光闪烁的空间开始变得扭曲起来，与此同时一股强大的压迫力量正在对着刑决猛压而下，而刑决更是觉得只要这股压力成功的击中他的话，恐怕他会性命难保。

　　“灵魂铠甲。”

　　“嗡。”

　　在这千钧一发之际，刑决并没有坐以待毙，而是站起身来想要躲避这种攻击，与此同时更是赶忙将灵魂铠甲凝聚而出，想要提高其身体的整体力量。

　　“可恶。”

　　但尽管如此，刑决发现如今的他还是无法摆脱这股传送阵所造成的束缚之力，可是那股强大的力量却仍然在对着刑决猛压而来，虽然受到这股传送阵的束缚有所减慢，但是却没有停止对刑决的攻击。

　　“想杀我，没那么容易。”

　　“星光银戒。”

　　在这种危急时刻，刑决也是咬了咬牙，随后猛然将手中的星光银戒摘下，并且对着那股袭来的力量猛然丢出。

　　“轰隆隆隆”

　　随后只见其意念一动，一股滔天的能量便是自星光银戒之中爆涌而出，星光银戒居然爆炸了。

　　自爆宝器，这本是由生命体炼制成的宝器特有的功能，但是当熟知炼器秘籍之后刑决发现，只要是宝器其实都可自爆，并且由自然之力所炼制成的宝器自爆的威力反而更大，并且这种堪称恐怖的力量还会有其主人的力量而为之变化。

　　所以如今这银光星戒所爆发出的力量，更是强到了极点，最后居然成功地将那道攻击抵挡而下，而与此同时一股狂暴的能量涟漪更是开始在这片空间极速的席卷开来。

　　“糟糕。”

　　此时此刻在这片空间之中，到处都充斥着狂暴暗红色的战之气，和晶莹透彻的星光之力，而如此强大的力量更是使得刑决有些难以抵挡，不止是刑决就连这古传送阵所形成的空间隧道也是开始出现裂痕。

　　“轰隆隆隆”

　　终于这恐怖的力量超过了空间隧道的负荷，使得这空间隧道破碎开来，而这一刻刑决的空间更是开始极速旋转，而当旋转结束之后，刑决已是离开了空间隧道，来到了一片白云弥漫的天空之上。

　　“可恶啊，这便是战帝的力量么？”

　　此刻的刑决脚踏虚空，面容慌张地打量着周围，虽然先前狂暴的能量涟漪使得刑决也是受到了攻击。

　　但是好在有着紫金战甲帮助刑决吸取了其中大部分的攻击，所以如今的刑决只是受了一部分轻伤而已。

　　但尽管如此，刑决还是为先前所发生的一幕而感到后怕。因为刑决可以感觉到那对他发动攻击的人，肯定是一名战帝强者。


第361章 暗黑岭，半兽村

　　“轰隆隆隆隆。”

　　但就在这时，刑决突然惊愕的发现，其周边的空间居然开始剧烈的颤动起来，无数道黑色的空间裂痕自那其中不断延伸，就连脚下的茫茫的白色云海也是开始极速的消散。

　　“嗡。”

　　与此同时在刑决的上空一股极为磅礴的暗红色战之气突然涌现而出，仿若从天而降的滔天巨浪一般对着刑决猛压而下，而那其中所蕴含的力量居然比先前在空间隧道中所感受到的还要强上许多。

　　“可恶，居然跟来了么？”

　　当发现这一变故之后，刑决更是脸色大变，随后也来不及多想，调转身形便是以最快的速度朝着远方极速掠去。

　　“吼，吼～”

　　可是尽管如此，那磅礴的暗红色战之气却仍然以着极快的速度朝着刑决逼近，而在逼近的同时更是散发出比魔兽还要恐怖的吼叫声，令人不寒而栗。

　　这一刻如果从远处来看，那磅礴的战之气简直就是一片巨大的火云，正在极速移动，可见其面积是如何的磅礴。

　　“灵魂燃烧。”

　　面对如此强大的力量，刑决更是意念一动，将自己体内的灵魂力量极速的燃烧起来，而伴随阵阵白色的烟雾不断自刑决的体外散发而出，刑决的速度也是增快了不少。

　　这一刻甚至就连其身后磅礴的战之气也是有些赶之不及。但就算如此，刑决依然无法摆脱那磅礴的战之气，只能卖力的向远处逃窜而去。

　　战之气的攻势极为的凶猛，使得刑决不敢有一丝的大意，在这种危机的情况下刑决更是将对灵魂燃烧的力度调到了最大，白色的气体仿若滚滚的浓烟不断自其身体散发而出，但是随着这般疯狂的燃烧下，刑决的身体正在承受着难以抗拒的痛苦。

　　“可恶，难道我刑决就要葬送于此么？”

　　“到底是谁，是谁要追杀我？难道是玄殿的人？”

　　感受着体内已是所剩不多的灵魂力量，以及充满了痛楚的身体，还有那紧随其后蕴含着恐怖力量的战之气，刑决的心中充满了不甘。

　　“前面，那是什么？”

　　可就在这时，刑决突然发现在其前方不远处有着一片远古山脉，而在那山脉之中更是萦绕着一层层暗黑色的气体，仿若滚滚燃烧的火焰一般在那连绵数万里的山脉之中徐徐燃烧，在如此辽阔的地域突然出现这样一片山脉，倒是显得诡异至极。

　　“嗖。”

　　但就是如此诡异的山脉，刑决却没有因此而调转方向，反而是卖力的朝着那座山脉极速掠去，因为刑决觉得也许在那山脉之中可以甩开那追在身后的战之气。

　　在刑决这拼命的飞行之下，很快的便是来到了那座山脉之前，而随着对那山脉的不断靠近，一股诡异的感觉却是充斥刑决的身体，就好像真的有火焰在燃烧着自己一般。

　　但是此刻的刑决已是来不及多想，反正被那战之气追到也是一死，还不如进入这里博得一线生机。想到这里，刑决更是咬了咬牙将自己体内不多的灵魂力量尽数燃烧，以加快冲刺的速度。

　　“嗡。”

　　终于，在刑决这拼命的加速下，其进入了那暗黑色气体萦绕的山脉之中，此时此刻刑决仿若进入了一片漆黑一片的空间，就以他的视力居然看不见任何东西。

　　并且先前感受到的那股诡异气息更是充斥在其全身，仿若进入了一片火海在燃烧着刑决的身体。但是要知道刑决可是战皇之躯，普通的火焰根本无法伤及刑决半毫，可眼前的黑色气体却是做到了，从此可见这气体是多么的不寻常。

　　在这种炙热的燃烧下，刑决更是感觉双眼变得发沉，随后居然昏迷过去，整个身体失去平衡朝着山脉深处坠落而下。

　　“吼吼吼”

　　而就在刑决刚刚进入那片山脉之后，那紧随其后的磅礴战之气也是追赶而来，但是确实在距离那山脉不远之处突然停止不动，随后居然自这片天空消散开来。

　　“哼，无知的小子，居然敢进入参天域的禁地‘暗黑岭’。

　　“这样也好，也省着老夫动手，暗黑岭的黑气火焰足以将你化成灰烬。”

　　但就在那磅礴的战之气消散的同时，先前那道老者阴冷的声音却是再次响起。

　　“呼呼呼～”

　　“吼吼吼～”

　　“呜呜呜～”

　　而当那道声音落下之后，这片天空也是恢复了以往的安静，可以听到的只有那暗黑岭滚滚翻腾的暗黑色气体所发出地方诡异声音。

　　距离刑决坠入暗黑岭之中已有三日时间，此刻的刑决正体态平整的倒卧在一间茅草屋的草床之上，其脸色虽然有些苍白，但是气息却还算平稳。

　　而其身上的紫金战甲依然流转着紫色的光芒，并且随着这种光芒的流动，刑决的身体似乎在一点点的好转。

　　“小涵，小涵！”

　　突然，刑决那紧闭的双眼猛然睁开，与此同时更是坐起身疯狂的大喊起来。

　　“呀，你醒了？”

　　可就在这时，一道女子的柔弱声音却是突然传入了刑决的耳中，而当刑决将目光投向那声音传来的方向之后，却本就苍白的脸色更是瞬间变成了青绿之色。

　　“妈呀！”

　　当见到那发声之人后刑决更是不由身体一颤，下意识的惊呼声自其口中吐出。

　　因为此刻在刑决的面前站着一名人脸人形，但却身上长满了浓密毛发，并且拥有着尖锐指甲的人形怪物，而最令刑决惊愕的是就是这样一个怪物居然还有着属于女子才有的胸部，这居然是一个女怪物。

　　虽然之前刑决已是见过不少人形的魔兽，但是不知为何眼前的这只怪物，却是带给了刑决一种前所未有的惊慌感觉，因为刑决感觉眼前的更像是一个人，可是却又明明没有人的形态。

　　“真是不好意思，吓到你了。”见刑决如此反应，那个人形怪物居然做出了一副抱歉的模样。

　　“额，是你救了我？”就在这时，刑决也终于反应过来，他可能是被眼前的这个怪物给救了。

　　“不是我，是村长把你救回来的，只不过把你放在我这里让我照顾你。”

　　“既然你醒了，我现在就去叫村长。”那名人形怪物有些胆怯地说道。

　　“等等，这里是什么地方？”见状，刑决突然问道。

　　“这里叫做半兽村。”那名人形怪物回答道。

　　“半兽村？难道这个村里全是这样的人不成？”而听到这人形怪物的回答后，刑决也是在心里默默地说道。

　　“别叫你们村长过来了，还是你带我去见你们的村长吧。”

　　“他救了我，我应当亲自去道谢才是。”

　　就在这时，刑决突然自床上跳下随后便是来到那个人形怪物身前笑着说道。

　　“额，那好吧。”见状，那人形怪物也是点了点头，随后便是带着刑决朝着屋外走去。

　　“这……这难道是那山脉的内部？”

　　可是当刑决走出那简陋的茅草屋后，整个人却是为之震惊了，因为此刻的刑决发现在茅草屋的外面并不是蓝天白云，而是一片滚滚翻腾的暗黑气体。

　　那暗黑色的气体笼罩了整个天空，一眼望去都是黑茫茫的一片，仿若夜色笼罩的大地一般，但是在周围那高挂的火把之下，刑决也是可以隐约看到周围的高山峻岭。显然这应该就是那诡异山脉的内部。

　　并且在这所谓的半兽村中，有着无数个像眼前这个人形怪物的人形怪物，不过比起其眼前的这位，那些显得更为丑陋，至少从形态上来说眼前这位还算娇小。

　　“对了，我叫刑决，你叫什么名字？”顺着到处挂满火把且还算宽阔的山路行走，刑决对一旁的人形怪物问道。

　　“我叫小聪。”见状，那个人形怪物淡淡地说道。

　　为了缓解情绪，刑决开始不断的和小聪聊天，而一路走来，刑决也惊愕的发现，这所谓的半兽村哪里该叫村，简直应该叫做半兽国，因为这里无论是人形怪物的数量还是居住的土地面积都可以撑得上一个小型的国家。

　　如果不是因为之前燃烧灵魂将灵魂消耗太大，使其现在不敢动用灵魂的话，刑决此刻真想感应一下这些不断出现在其身边的所谓半兽人们到底有着怎样的实力，因为刑决总感觉，他们并不简单。

　　“好了，我们到了。”而就在再次越过了一个山坡之后，那名叫小聪的人形怪物指着前方不远处淡淡地说道。

　　“这，这是什么？”可是当刑决的目光顺着小聪所指方向投过去后，却是惊愕的发现在那山下有着一座小型的山谷。

　　山谷周围倒是有着许多同样简陋的茅草屋，但是在那山谷的中间却是有着一座由白色玄石铸造，高达近千丈的巨大雕像，而那雕像的形态居然是一名年轻的男子。

　　这名男子的面貌极为的俊俏，长发披肩，身穿一件华丽的铠甲，腰间别着一把精致的佩剑，尽管这只是一座雕像，但却仍然可以透露出这雕像主人不凡的气质。

　　不过最令刑决惊讶却不是在这样的半兽村出现一座如此巨大的人类雕像，而是眼前这个雕像的身上，刑决居然感受到了一股莫名的亲切感。

　　“小聪，这雕像是谁？”带着心中的好奇，刑决对一旁的小聪问道。

　　“这，这是我们半兽村的救命恩人，他叫独孤长逸。”小聪微微转过头望着不远处那座雕像，满脸崇敬之色地说道。


第362章 护龙一族

　　“什么？你说这座雕像的主人叫独孤长逸？”

　　听到小聪的话后，刑决的双瞳更是瞬间放大，脸庞之上已是布满了难以掩饰的震惊之色，甚至此刻就连其身体也是开始剧烈的颤抖起来，心中的激动和兴奋不言而喻。

　　独孤长逸，那可是刑决的父亲，对于这个未曾见过面的父亲，在刑决心中却是有着非常重要的地位。如今更是仿若一道指路明灯般，指引着刑决不断向前。

　　因为如今的刑决之所以会如此急切地想要变强，正是想要为其父亲报仇，和复兴噬魂族。

　　可是就是刑决如此崇拜的父亲，刑决却根本不曾见过他的样子，而如今听小聪说眼前的这座雕像就是其父亲，刑决又怎会不激动。

　　“对，对啊，他是叫独孤长逸，听村长说他是一个非常了不起的大人物呢。”

　　“并且还是拯救了我们整个半兽村数万村民的大英雄。”见刑决问起，小聪肯定的回答道，并且当提起独孤长逸的时候，其目光之中更是散发着浓郁的崇拜之色。

　　“父亲，想不到会在这里见到你。”

　　再次听到小聪的确认之后，刑决便是赶忙将那复杂的目光投向了不远处的巨型雕像，并且这一刻在其深邃的双眸之中似乎泛起了微微的湿润。

　　望着眼前的雕像，刑决表面虽然并没有太大的变化，但是其内心已是掀起了滔天巨浪，阵阵激动之情击打着身体各处。

　　这个他就连做梦都想见上一见的父亲，如今终于出现在了他的面前，虽然这只不过是一个雕像，但在刑决眼中他却是那般的亲切。

　　“小聪，带我去见你们村长吧。”在眺望那雕像许久之后，刑决才缓缓转过头对一旁的小聪说道。

　　此时此刻，刑决对于这半兽村可谓是充满了好奇，他真是迫不及待的想要知道有关于这半兽村以及他父亲的事情。说不定在这里，他可以得知以前他根本不了解的事情。

　　“恩。”见状，小聪也是赶忙点头，随后便是带着刑决顺着山路朝着山谷之内走去。

　　山谷的下方的茅草屋以呈圆形之势围绕着那座雕像而建造，而在这建筑群中有着一件茅草屋却显得颇为的阔气一下，而这便是这半兽村村长所居住的地方。

　　在来到这里之后，小聪先是独自进入其中进去通报，而刑决则是在外面等候着，在等候的同时，刑决则是再次将目光投向了就在眼前的雕像之上。因为当得知这就是其父亲的雕像之后，刑决对着雕像便是衍生出了特别的感情。

　　“砰。”

　　“你醒了。”

　　可就在小聪刚刚进去不久，那座紧闭的房门便是突然被打开，随后只见一名身形有些弯曲，犹如一个年迈老人的半兽人急切的朝着刑决走来。而在这位的身旁小聪也是紧跟其后。显然，这位就是小聪所说的村长。

　　“刑决，多谢前辈救命之恩。”见状，刑决赶忙对其深施一礼随后感激地说道。

　　“别，别，别，这样，老夫可承受不起的。”

　　“你，你居然叫刑决么？”

　　可是令刑决颇感意外的是见刑决对其施礼之后，那名半兽存村长的情绪却是显得颇为激动，似乎是不敢接受刑决的大礼一般。但最令刑决意外的是，他似乎对刑决的名字而感到不解。

　　“没错，我是叫刑决。”见状，刑决再次确认道。

　　“额，这就奇怪了。”

　　“刑决，那你认识他么？”

　　“可否告诉老夫，他是你的什么人？”

　　在刑决确认之后那名村长却是显得疑惑起来，不过随后它却是做出了一个令刑决为之震惊甚至惊慌的举动，他居然指着那巨型雕像问刑决，刑决与雕像的关系。

　　“前辈，你……”当听到这名村长的话后，刑决整个人都是为之震惊了，一丝难以察觉的惊慌之色也是挂在其脸庞之上，因为他万万也想不到这名村长似乎知道他特殊的身份。

　　要知道隐瞒身份可是刑决如今最重要的事，因为如果身份败露，可能马上便会遭到玄殿和那神秘人的追杀，那样一来，刑决到如今的努力可就全都白费了。

　　但是眼下居然在其不知情的情况下便露出了马脚，这叫刑决如何能不震惊和恐慌。

　　“小伙子，你别怕。”

　　“他可是我整个半兽村的大恩人，如果您是他的后人，我们是一定不会为难你的。”似乎看出了刑决的担心之处，那名长老再次微笑着补充道。

　　而这一刻，刑决有些犹豫，他不知道该不该说出他与独孤长逸的父子关系，如果说出来，也就是主动暴露自己的身份，这可是一件极其危险之事。

　　可是眼下这些半兽村的人似乎真的是对自己的父亲有着很深的感恩之心，对他也并无恶意，如若不然他如今也不可能安然无恙的站在这里。

　　虽然不知道自己父亲到底对他们做过什么事，但显然这些人能够为其父亲建筑雕像，就说明其父亲的确做过很了不起的事情。

　　最主要的是，这些半兽村的村民，似乎皆是不简单，如果他们真的是欠下了自己父亲一个大恩情的话。

　　那么倘若他们知道自己的身份，很可能会将欠下的恩情报答在自己身上，说不定可以对其修罗殿日后的发展引起不可想象的变化。

　　“不瞒前辈，其实我是独孤长逸之子。”在沉默片刻之后，刑决还是缓缓抬起头面带淡淡微笑地说道。

　　“这……”而听到刑决的话后，那村长身后的小聪更是显得极为惊讶起来，不过相比小聪那名村长倒是极为的镇定，仿若早已猜到这个结果一般。

　　“快，快请屋里坐。”就在这时，那名村长客气极为兴奋地说道，随后刑决便是随着他与小聪进入了那座茅草屋中。

　　“太好了，我早就猜到你是恩公的后人，如若不然根本无法穿越这黑焰结界阵而安然无恙。”

　　“因为当年恩公布置这黑焰大阵时便说过，除非是拥有他之血脉之人，否则就算是战帝强者强闯这黑焰结界阵也定会化为灰烬。”

　　“所以当我发现你穿越这结界进入这时我便猜到你是恩公的后人，只不过你身上却是有着非黑焰结界阵所造成的伤势，难不成你是遭到了他人的攻击？”

　　“可是以恩公那般通天的手段，在这片大陆又有谁能够威胁到他的后人？”

　　“到底发生了什么事，不止可否告诉老夫？”

　　当进入茅草屋后，那半兽村的村长便是缓缓地说起，而最令刑决意外的是，他居然猜测到了一些关于刑决被追杀的事情。

　　“不瞒前辈，其实我的父亲早已不在了。”见状，刑决也是没有隐瞒而是面色忧伤地说道。

　　“什么？恩公居然不在了？这，这到底是怎么回事？”而听到刑决的话后，那半兽村的村长更是显得极为激动起来。

　　在这之后，刑决便是将其所知道的事情，一五一十的对这名半兽村的村长讲述了一遍，没有做一丝的隐瞒。因为话已说到这里，刑决也是觉得没有继续隐瞒的必要，反而是说清楚一些比较好。

　　“真是想不到，恩公如此正义之人，居然会遭到他人暗算，那个叫做独孤浩宇的混蛋真是该死。”

　　“只是可惜，可惜我半兽族受到了诅咒不得离开这暗黑岭，如若不然真想帮你为恩公报仇。”听到刑决的讲述之后，那半兽村村长也是显得十分忧伤。

　　“诅咒？”而听到他的话后，刑决的头脑之中更是出现了一个大大的问号。关于诅咒这个词刑决还是第一次听到。

　　“前辈，是什么诅咒居然使得你们无法离开这暗黑岭？”

　　“还有我父亲又是怎样成为你们的恩人的，不知可否告知于我。”带着心中的不解和好奇，刑决面色凝重地问道。

　　“你是恩公的后人，当然可以。”见刑决问起，那半兽村村长淡淡地笑道。

　　“其实我们之前并非是这般非人非兽的模样，而是真正的人类。”

　　“而那个时候的我们所居住的地方并不叫半兽村，我们的族人也并非叫半兽人。”

　　“我们是一个庞大的家族，而我们的家族叫做护龙一族。”

　　“我们护龙一族隐藏于大陆之中已有数千年之久，说起来倒也不比所谓的远古种族差上多少。”

　　“只是因为本族的规定，不得让世人得知，只能隐居于大陆之中，所以在大陆上也几乎没有人知道我们的存在，不过也正因如此，我护龙一族过得倒也还算安定，可是一切却是在三十年前的一日被彻底打破。”

　　“那一日，有一名神秘的中年男子突然出现在我护龙一族的势力范围附近。”

　　“并且经过几日的寻找之后，他居然发现了我护龙一族的位置，并且破解了我护龙一族的结界，闯入我之势力范围之内。”

　　“而当他进入我族中之后，居然便要我护龙一族交出镇守了数千年的族中至宝‘龙珠’，并且还扬言，如果不交出龙珠，便将我护龙一族灭族。”


第363章 龙珠

　　“那龙珠乃是我护龙一族祖祖辈辈守护了数千年的神物，也可以说，之所以有龙珠，才会有我护龙一族的存在。”

　　“所以我护龙一族自然不会将龙珠交给那名男子，可是令人想不到的是那名男子居然真的敢因此对我护龙一族出手。”

　　“并且，并且他的实力之强，居然连我族族长以及众位长老联手都不是他的对手，到得最后我族中的顶尖强者都是一一败下阵来，并且为了得到那龙珠，他更是开始对我族族人进行大肆的屠杀。”

　　“那一次真可谓是血流成河，眼见无数族人纷纷倒落在我等身前却是无能为力，那种滋味实在让人难以忘记，那简直是一种令人痛不欲生的个感觉，是那般的痛苦和绝望。”

　　说到这里的时候，那村长布满浓郁毛发的脸上也是可以看出感伤之色。虽然时隔多年但可以看出，他对当年的惨事，仍犹记于心。

　　不过此时此刻，无论是刑决还是小聪都没有上前安慰什么，而是静静地望着此刻的村长，想听个他继续说下去。

　　“但就当我族族人已是彻底绝望，抱着誓死决心也要守护龙珠之时，一名年轻的男子突然出现在了我族的领土之中，而他正是你的父亲，独孤长逸。”

　　“因为当年我护龙一族与世隔绝，所以在族外设置了强大的结界，那层结界与如今这暗黑岭的黑焰结界阵相差不多，只要有人擅入便会死于其中，所以我族的领地被参天域的人称为禁地。”

　　“你父亲正是因为想要看看那这被大陆之人惧怕的禁地到底为何模样，所以才赶到我族中，而刚巧赶上了我族遭人屠杀的惨事，当见到这一情况后，你父亲更是没有丝毫的犹豫便是对那名神秘男子出手，想要阻止他的恶行。”

　　“你父亲当年虽然还很年轻，但是实力却是非常的强大，强大到就连那名神秘的男子居然也不是他的对手，最后更是你父亲逼出了它的原型。”

　　“原来它并非人类，而是一只巨大的魔兽，它的身躯仿若一座巨山一般，只要轻轻颤动都会发出我等难以抗拒的力量，但是就算如此它仍然不是你父亲的对手。”

　　“可就当我们以为我们真的得救之时，那只魔兽居然为了活命，对我等使用了一道诅咒术。”

　　“从而将我等数万名村民尽数化为了如今这般非人非兽的模样，并且还扬言除非他亲自解除诅咒，如若不然我等世世代代将以此生中形态繁衍下去。”

　　“但最令众人恐慌的是，只要我等离开它一定的距离之后便会自爆身亡。”村长缓缓地说着，并且当提起那诅咒术时其情绪也是有些激动。

　　“难道，那诅咒术就连我父亲也是无法破解么？”听到这里，刑决也是为那神秘男子的恶性而感到憎恶，并且对这护龙一族，如今的半兽村村民表示同情。

　　“那诅咒术极为的诡异，诡异到以你父亲那般力量也是无法破解，并且果然如那名神秘男子所说，只要我等离开它一定的范围之内便会爆体而亡。”

　　“并且，只要它死掉的话，我等也全部会死掉，而后来为了使我等保命，你父亲便是将那神秘男子带到了这暗黑岭，并将其封印在这暗黑岭的深处，随后有在这暗黑岭布置了这黑焰结界阵，从而让我等这些非人非兽的怪物们得意安生于此。”

　　“而沦落为如此模样的我们，以是无脸面继续用祖先留下的名称来称呼自己，只好放弃护龙一族的名号，而是自称自己为半兽人，而这里则为半兽村。”

　　“其实，如我等这些已是快要死的人这般模样倒是没什么，但是像小聪这样年轻的孩子，却是要以这般模样度过一生，实在是可怜啊。”说话之间，村长不由看了一旁的小聪一眼，在其脸上更是显现出了愧疚的情绪。

　　莫说是那村长，就连刑决得知原来眼前这非人非兽的小聪，本体居然是一个年轻的少女后，其心弦都是不由得为之颤动起来，同时对那神秘男子的恶性更是极为的憎恨。

　　“村长，那龙珠到底有何作用，为何那名男子这般的想要夺取那龙珠？”但在沉默片刻之后，刑决却是若有所思地问道。

　　“龙珠乃是我护龙一族所守护的神物，之所以有龙珠的存在，才会有我护龙一族的存在。”

　　“而关于龙珠，在我族内也是世世代代流传着一个传说，那就是数千年后在这片大陆之中会出现一只神兽，而那只神兽便是一条拥有着王族血脉的神龙。”

　　“我族所守护的神珠可以将那神龙的血脉彻底激活，使得其蜕化为真正的神龙，脱离大陆的界限从而升入圣域，而那个时候我护龙一族也会因此得到特殊的血脉。”村长缓缓的讲述道。

　　“居然还有这种事？那么那个神秘男子为何要抢夺龙珠呢？莫非他就是那条神龙？”刑决极为不解地问道。

　　“呵呵，当然不是，如果它是那条神龙，我们又怎么会与其发生争斗。要知道，我护龙一族守护龙珠数千年，为的就是等待那只神龙的到来。”

　　“虽然，当年那个神秘男子的本体的确是一直不同寻常的魔兽，但它却是一直巨大的龟形魔兽。”

　　“只不过，他却是知道有关于神龙的事情，并且还说他拿龙珠只是为了找到神龙，可是他却根本说不出神龙的位置，这种谎言我护龙一族自然不会相信。”村长继续说道。

　　而这一刻，刑决则是陷入了沉思之中，道道混乱的事情不断地在刑决的脑海中交织，似乎是想拼凑出一个完整的内容。

　　“村长，我可否见见那只神秘的魔兽？”沉思片刻之后，刑决缓缓得抬起头目光凝重地说道。

　　“什么？你要见它？”而听到刑决的话后，村长更是露出了惊讶的神情来。

　　“恩，我想要详细的了解一下有关当年的事情。”刑决肯定地说道。

　　“呵呵，算了，没用的，当年你的父亲也是想要和他好好聊聊，以化解这场恩怨，可是它却是不肯多说什么。”

　　“还放话，要么是我等交出龙珠，要么就这样，让我之族人以这般模样残存下去，而它更是不惜被封印一世。”村长摇着头，露出了无奈的神情。

　　“可是，我想试一下。”但尽管如此，刑决仍然是笑着说道，在那脸庞之上展现着坚定的神情。

　　“哎，既然如此，那你跟我来吧。”听到刑决居然话后，那村长先是一愣，而当其再次将目光凝聚到刑决那微眯着双眼挂着自信笑容的脸庞之后，却是妥协了。

　　随后，刑决便是随着这名村长朝着暗黑岭的深处非去，并且经过一阵的调息，刑决的力量也是恢复了不少，所以这一次二人倒是没有徒步而行，而是飞跃在层层高山之中。

　　并且这一刻刑决的灵魂力量也是恢复了不少，而当刑决感受到身前那名村长的实力后却是不由脸色大变，滴滴冷汗也是开始自其额头渗透而出。

　　因为刑决惊愕的发现这名村长的实力，他居然看不透，并且在其飞行之时，其周围的空间根本造不成一丝抵挡，仿若已是与这片空间彻底融合了一般，而这种种都说明，这名村长的实力很可能是一名战帝。

　　而之前这名村长也曾说过，其族中最强者已是全部被败在了那只神秘魔兽的手上，也就是说那只神秘魔兽的实力要远在这名村长之上。

　　想到这里就连刑决也是不由心生恐慌起来，毕竟战帝强者的实力，之前刑决已是见识过，那是他完全无法对抗的存在。

　　而这一刻，刑决却是再一次意识到了自己的弱小。得知原来这片大陆之上，可以击杀他的人，还有那么多。

　　但是此刻那名村长却是根本不知刑决所想，而是带着刑决极速的朝着暗黑岭深处飞去，而以二人的速度只是片刻便是来到了那关押神秘魔兽的地方。

　　这是一片非常巨大且深不见底的深谷，在这深谷之中萦绕着层层诡异的气体，从上向下望去放过一座巨大的湖波，但是在其中流动的却并非清澈的湖水，反而是充满恐怖气息的诡异之气。

　　“那神秘男子就背关押在这下方，你如果想和他聊天就独自下去吧，因为它并不喜欢见到我。”

　　“不过你要切记，和他聊天一定不得靠的过紧，如若不然，它会吃掉你的。”当来到深谷之上后，村长先是看了一眼下方仿若漩涡一般滚滚流转的深谷，随后面色谨慎的对刑决说道。

　　“恩。”见状，刑决也是微笑着点了点头，随后身形一纵便是化作一道光线对着下方那恐怖的深谷极速掠去。

　　因为深谷之中夹带着诡异的气体，使得刑决根本无法看清周围的情况，所以此刻的刑决干脆闭上双眼，将灵魂力量扩展而出，靠着灵魂的力量侦查谷内的情形。

　　可是越是深入，刑决却是越发的不安起来，因为刑决发现这座山谷还真可谓是深不见底，以他的速度极速飞行居然飞了这么久还没有到达底部，并且随着不断的深入那诡异的气体也是越发的浓郁起来。


第364章 四大神兽

　　不安归不安，刑决却没有因此而胆怯，为了可以快速的到达深谷之中，刑决反而是加快了深入的速度，而在这种极速飞行之下，刑决终于是来到了这深谷的尽头。

　　“踏”

　　伴随着一声沉重的踩踏声响起，刑决成功的降落在深谷之中，这入谷之路极为曲折，如果不是靠着敏锐的灵魂力量，恐怕常人就算成功的到达这深谷也是一件极为困难之事。

　　“呼呼呼呼～～”

　　此刻在刑决的周围那诡异的气体可谓浓郁至极，并且挂着刺骨的寒风，向上望去也是看不到一丝光线，此时此刻的刑决已是被黑暗彻底包围。

　　“吼！”

　　“这个味道。”

　　“你不是护龙一族之人，你是谁？”

　　可就在刑决刚刚落入谷底之时，一道震耳欲聋的巨吼之音突然在刑决的耳边响起，与此同时一股庞大的气息更是自刑决的身后袭来。

　　这股气息之强悍，更是击得刑决向前连踏几步才算稳住身形，而当刑决转过身后却是惊愕的发现，此刻在其身后出现两道仿若两座房屋一般的血红色光芒。

　　而那种形态居然是一双眼睛的模样，显然这就是那袭击护龙一族的神秘人，换句话说是只神秘的魔兽。

　　“果然如村长所说，这个家伙的双眼就如此之巨大，其身体恐怕真的堪比一座巨山了吧？”

　　而当发现这双血红色的巨瞳之后，刑决便是确定这一定个就是那只神秘的魔兽，虽然这只魔兽先前所散发出的气息的确很强，但是却达不到伤害刑决的程度，所以此刻刑决对它的忌惮也是少了几分。

　　“我是谁你就这么好奇么？”心中的不安减少许多之后，刑决的性情也是轻松不少，随后更是微微一笑，打趣地问道。

　　“好奇？”

　　“本尊是想吃掉你，有种你就再靠近一点，看本尊不把你生吞掉。”自那血红色的巨瞳下方再次传来了那充满了威慑力的声音。

　　“哈哈哈，你要我过去我就过去？你当我是傻子么？”

　　“我就站在这，想吃我，你就来啊？”见那神秘魔兽居然口气如此生硬，刑决却是故意做出一番刁难模样，想要气一气它。

　　“没种就闭嘴，本尊可没时间陪你废话。”

　　不过令刑决意外的却是，他的这种举动似乎并没有引起那只神秘魔兽的怒火，从此可见这只魔兽的心智倒还算镇定。

　　“喂！你不就是被关在这的犯人么，你有什么忙的？”

　　“被关了这么久，你就不孤单，不寂寞么？”

　　“有个人愿意陪你聊聊天解解闷，你就偷着乐吧”刑决面带坏坏笑意地说道。

　　不过这次，那神秘魔兽的声音却是没有再次响起，就连那双血红色的巨瞳也是缓缓消失，随后彻底不见，显然是那只神秘魔兽已然闭上了双眼，不准备再理会刑决。

　　“咳咳……”

　　“难道，你就不想知道神龙的下落么？”见状，刑决也是不在对其调侃，而是在轻咳两声之后面色凝重地问道。

　　“什么？你刚刚说什么？”

　　“难道你知道神龙的下落？”

　　果然，在刑决的话语刚刚落下之后，那双已然闭上的血红色巨瞳突然再次睁开，与此同时那急切的声音也是自其下方咆哮而出。

　　“不可能，你这小鬼休想欺骗本尊，就凭你，怎么可能知道神龙的下落。”不过随后，一道淡淡的讽刺之声却是再次响起。

　　“喔？难道说一只拥有兽王之气的魔兽，也不是神龙么？”见其居然怀疑自己，刑决故意做出一副为难的模样，喃喃自语地说道。

　　“什么？你再说一遍？”

　　“难道大陆上又出现了一只拥有兽王之气的魔兽？”

　　“它是什么形态，是龙还是虎？”就在刑决的话语刚刚落下，那神秘魔兽激动的声音便再次响起。

　　“龙还是虎？”

　　“难道说，他也知道小白的存在？”

　　而这一刻刑决却是为之一愣，一抹惊讶涌现在其脸庞之上，他之所以怀疑到小龙很可能就是那只所谓的神龙，是因为他从来没见过小龙的真正形态，并且小龙头上的双角倒的确与龙相似而小龙又自称为龙，肯定有着与龙脱不开的关系。

　　而最令刑决怀疑的便是小龙曾拥有万兽之上的兽王之气，并且与生俱来便是带有关于那圣兽珠的记忆，这足以说明小龙的不凡之处。

　　但是刑决却万万也没有想到，这只神秘魔兽居然会知道小白的存在，从此可以看出，小白也绝对不是一个简单的存在。

　　“喂！怎么不说话，快回答本尊的问题。”就在刑决为那神秘魔兽的话语而感到惊讶之时，其催促的声音却是再次响起。

　　“呼～”

　　“无论是龙还是虎都出现了，并且我知道关于它们的位置。”在长舒了一口气后，刑决缓缓地说道。

　　“真的？你是说真的？”

　　“它们在哪里，快告诉我，它们在哪里？”那只神秘魔兽再次疯狂的咆哮起来。

　　“我可以告诉你它们的位置，不过在这之前你必须告诉我，你寻找它们的目的。”就在这时，刑决突然盘膝而坐，随后做出了一副准备听故事的模样。

　　“……”

　　不过令刑决颇为无奈的是，在问题刚刚提出之后，那先前还激动无比的神秘魔兽却是突然沉寂了。

　　“如果你不想说可以不说，不过我只给你这一次机会。”

　　“如果你今日不说，就算日后你想说，也再没这个机会了。”

　　见状，刑决却是缓缓站起身来并且拍打了几下身后的尘土，做出一副准备离开这里的模样。

　　“等等。”

　　可就在这时，那只神秘魔兽的声音却是突然再次响起。而这一刻在刑决的嘴角之上也是不由掀起了一抹淡淡的微笑，随后便是再次盘坐到了地上。

　　“那么就请说吧。”刑决坐下之后笑着说道。

　　“在这之前，我想了解一下你的身份。”

　　“这里可是护龙一族的地盘，非护龙一族的人不可能进入，而以你的实力硬闯这里就更不可能。”

　　“莫非你与那独孤长逸有关系？”那神秘魔兽谨慎地问道。

　　“没错，其实我就是独孤长逸之子。”对于那神秘魔兽的问题，刑决倒是没有一丝隐瞒而是如实回道，其实当刑决决定来到这里的时候，就已经做好了回答他这些问题的准备。

　　“果然，但如今大陆出现这等神兽，为何不是他亲自来，而是你？”那神秘魔兽再次问道。

　　“这好像与你无关，你还是回答一下我有关于你寻找神龙的目的，另外可以明确的告诉你，在我面前你最好不要撒谎，因为你是瞒不过我的。”刑决微微一笑，用那凌厉的目光扫视着前方淡淡地说道。

　　“哈哈哈哈，不错，你倒是有着几分他的风范。”

　　“但，我还要问你一个最后的问题，你与那两只神兽可相识？又是什么关系？”神秘魔兽突然大声笑起，随后再次问道。

　　“朋友，很要好的朋友，包括如今被你施加了诅咒的护龙一族都是我的朋友。”刑决微微一笑，淡淡地回道。

　　“恩，那好吧，既然你这么想知道，我就告诉你吧。”

　　“不过在这之前，我需要给你讲一个不为人知的故事。”那神秘的魔兽故作神秘地说道。

　　“快说吧，我的耐心可是有限的。”

　　见状，刑决却是做出了一副不耐烦的模样，因为这只神秘魔兽的废话着实有些太多，刑决却并不想在这些没有关联的话题上浪费时间。

　　“天武大陆在万年之前不过是一座荒废的大陆，在这片大陆之上没有任何的生物，可是就在数千年前这大陆之上突然出现了各种各异的生命体，包括卑微的动物，也包括强悍的魔兽，还有一群人类。”

　　“但在庞大的人类群体之中却有着一些特殊的存在，他们自从降生到这片大陆知州，便拥有着远超他人的优势，那是一种来自血脉的力量，使得他们可以在这片大陆获得至尊般的力量，凌驾于众人与魔兽之上，而他们便是如今大陆上的远古种族。”

　　“在人类之中有着远古种族的存在，在魔兽之中同样也有，传说在魔兽与灵兽之上有着一种特殊的存在，那就是神兽。”

　　“神兽共有四只，每只都拥有可以掌控众魔兽与灵兽生死的兽王之气。”

　　“而这四只神兽分别叫做炼天妖龙，噬地灵虎，通玄鬼凤和炎黄魔龟。”

　　“传说这四只神兽都是有着可以毁天灭地的力量，但尽管如此，四只神兽之间同样有着强弱之分。”

　　“并且这四只神兽并非如同人类的远古种族一般，直接降临到这天武大陆之上，而是逐个降世。”

　　“至于降世的顺序便是由神兽中最弱的炎黄魔龟开始，而之后便是通玄鬼凤，噬地灵虎，最后就是四大神兽之首也是最强的炼天妖龙。”

　　“而传说当炼天妖龙降世之后，不仅会统一整个魔兽界，更会成为这片大陆的主宰，凌驾于远古种族之上，带领魔兽迈入新的高峰。”

　　“但无论是多么强大的存在，却都需要一个漫长的成长过程，而为了庇护这天地间最为强大的神兽炼天妖龙可以安然成长，便是出现了如今的护龙一族。”

　　“可是随着时间的推移，护龙一族似乎渐渐忘却了关于守护炼天妖龙的任务，反而将守护一颗龙珠作为最重要的责任。”

　　“而这也导致在炼天妖龙降世之后，没有人对其守护，使其流浪在了大陆之上，面临着随时可能被击杀的危机。”

　　“对于这种事，身为数千年前便是降生大陆之上，第一只神兽的我，怎么可以允许？”

　　那只神秘的魔兽缓缓地讲述着有关四只神兽的传说，而当其说到关于护龙一族的时候，其声音却是突然变得狂暴起来，一股无言的愤怒散发而出。


第365章 炎黄魔龟的使命

　　“这样说来，那四大神兽并非传说，而是真实存在的。”

　　“那么身为第一个降临到大陆之上，第一个成为万兽之王的你，寻找其他魔兽后的目的又是什么？”

　　“难不成你是想在其他神兽没有成长之前将他们扼杀在摇篮之中，稳固自己魔兽界霸主的地位么？”

　　当听过眼前这只所谓四大神兽之一，炎黄魔龟的话后，刑决的心中也是激起千层浪，但不管此刻心境如何混乱，刑决却必须保持冷静，要以最冷静的状态分析眼前这只炎黄魔龟所说的每一句话。

　　因为它可并非一直普通的魔兽，而是神兽，并且在它的身上不止是关系这护龙一族的事情，更是关系到他两个非常重要的伙伴，小龙和小白。

　　“哈哈哈……”

　　“小鬼，你未免太小看本尊了。”

　　“本尊自从降生在这大陆之后，头脑之中便存着一缕记忆，那就是保护其他三只神兽安然的成长起来，直到称霸整座大陆，并且本尊也一直以此为己任，的执行着脑海中的记忆”

　　“不过神兽毕竟是神兽，每只神兽自出生之后，除了拥有远超其他魔兽的强大天赋之外，都会拥有一些记忆，这种记忆也会使得它们可以躲避其他魔兽。”

　　“而为了可以更好的寻找到另外三只神兽，本尊更是在参天域之中建立了兽城。”炎黄魔龟缓缓地说道。

　　“什么？你说兽城是你建立的，莫非你就是那兽城的城主，万兽之王？”

　　这一刻，刑决更是流露出了惊讶的神情，虽然知道眼前这只炎黄魔龟拥有兽王之气，但刑决却没有联想到那兽城的城主。

　　可是经过他的提醒，刑决才突然响起，那兽城城主可是也拥有兽王之气的强大神兽，并且号称万兽之王，这样说来，原来这在参天域拥有赫赫威名的兽城城主，就在自己的眼前。

　　当搞清这一切之后，刑决的脸色更是不由转喜，因为小龙说过，可以帮它恢复实力的圣兽珠就在兽城之中，而如果这万兽之王真的无心加害小龙和小白，反而要帮助它们的话，那么接下来的事情可就太好办了。

　　“兽城的确是我建立的，不过我却早已不是兽城的城主，而我离开兽城千年有余，莫说兽城之中，就算整个大陆知道我的人也微乎其微吧。”

　　“毕竟那个年代的人，很多都已经陨落了，如果不是神兽拥有着远超常人的寿命，恐怕我也早就不在这片大陆了。”那只炎黄魔龟略显怀念地说道。

　　“什么，那如今的兽城城主是谁？莫非是那第二只神兽？”刑决先是一愣，不过随后却是恍然大悟般地问道。

　　“恩，你说的没错，那正是在我之后降临到这片大陆的第二只神兽，通玄鬼凤凰。”

　　“通玄鬼凤是我寻找到的第一只神兽，可谓是我的弟子，当初在将他培养成可以独当一面的强者之后，我便是将兽城交给他管理。”

　　“因为我发现建立兽城之后，不但没有实现更为便捷寻找到神兽的想法，相反还被这样一个庞大的组织所拖累着，使得很少有时间寻找其他的神兽。”

　　“正因为如此，我才算则放弃兽城，游走于大陆之中专心的寻找其他两只神兽的存在。”

　　“并且在千年之前，我便已可以感应到噬地灵虎与炼天妖龙皆已降落在这片大陆之上，可是奇怪的是寻找了足足千年却始终没有结果。”

　　“而最让我难以接受的是，在我感应到炼天妖龙存在的的几十年后，居然突然失去了关于炼天妖龙的感应。”

　　“这种感应使得我为之惊慌，因为我怀疑炼天妖龙很可能已是遭到了不测。”炎黄魔龟缓缓地说着，并且在其神情之中居然带着一丝紧张。

　　“看来，那一定是因为千年前宋御风封印了小龙所致。”听到这里，刑决在心中喃喃地说道。

　　“在那之后，我便开始全身心的投入到寻找噬地灵虎道路上，在这期间我几乎游遍大陆各处，闯过无数古迹，可是尽管我仍可以感受到噬地灵虎的存在，但却始终无法寻找到它。”

　　“直到几百年前，我闯入了参天域最为强大的远古种族之中，天灵族。”

　　“我才发现原来那四大神兽之中仅次于炼天妖龙的噬地灵虎，居然没有降临在魔兽的世界，而是降临在了天灵族，成为了一只强大的灵兽。”炎黄魔龟继续讲述着当年的事。

　　“你是说，噬地灵虎在几百年前就已经存在了？”

　　听到这里刑决再次显得惊讶起来，本来他还一直以为小白是最后一只降临到大陆的神兽，所以才会什么都不记得，并且实力也是从最低层成长起来。

　　但是如果按那炎黄魔龟所说，小白真的几百年前就已经存在大陆之上，那么它之所以变成如今这幅模样，很可能是遭受到了致命的打击，所以才导致实力大减，记忆全无。

　　而这样说来的话，那天灵族如今的状况，也肯定是不容乐观，还真可能遭受到了如同噬魂族一般的遭遇。

　　“不止是几百年，其实噬地灵虎在炼天妖龙降世之前就已经出现，说起来已有近两千年的时间。”炎黄魔龟更正道。

　　“那么后来呢？你告知了噬地灵虎，关于四大神兽的事情了么？”刑决好奇地问道。

　　“告知了，不过噬地灵虎降生在天灵族近两千年的时间，不仅在天灵族的庇护下成为了一只强大的灵兽，更是守护着天灵族的最强灵兽。”

　　“受天灵族的熏陶，噬地灵虎对于魔兽有着与生俱来的反感，当时的它只愿意继续留在天灵族，守护着天灵族，根本不愿意实现什么魔兽统一大陆的宿命。”

　　“并且当时噬地灵虎的实力已是远在我之上，再加上天灵族这个强大的背景，我根本不好多说什么，无奈之下我只好带着一丝微弱的希望寻找炼天妖龙的线索，希望它没有遭到不测，并且可以完成来自记忆的宿命。”

　　“而就在三十年前，我突然得知护龙一族的存在，并且得知护龙一族之中有着一颗龙珠，那龙珠与我数千年前寻找到的圣兽珠是相互辉映的作用。”

　　“只要将那龙珠与圣兽珠融合，便可以找到炼天妖龙。”

　　“但是当我闯入护龙一族之后，才发现如今的护龙一族根本已是忘却守护炼天妖龙的重要使命，反而以守护龙珠为借口过着安逸的生活。”

　　“当时苦苦在大陆之上游走数千年，只是为了寻找到其余三只神兽的我，可谓愤怒到了极点，但我开始的我也并没有打算对他们出手，只是叫他们交出龙珠我便离去。”

　　“但令我万万想不到的是，他们不但不肯交出龙珠，更是以整个护龙一族的力量对我出手，想要将我击杀，说这是我擅闯护龙一族的代价。”

　　“而他们这般愚蠢的行为更是将我心中的怒火彻底点燃。”

　　“当时的我只有一个想法，就是要让这群忘却了本宗任务的废物们，尽数从这片大陆消失。”

　　“可是奈何就在我即将成功之时，你的父亲却是突然出现，而当时你父亲的年纪比你也是大了多少，那般青涩的男子居然对我出手，我自然不会放纵他。”

　　“可是我万万也想不到你父亲居然有着那等强大的实力，而后来的事情想必你也知道，我被你父亲关押在了这里，但护龙一族的人也是被我施加了诅咒。”

　　“不过在我看来这般诅咒对他们的惩罚还远远不够，他们应该全部在大陆之上消失，彻底的消失”

　　炎黄魔龟略作惋惜地讲述着，而出乎刑决意料之外的是，当提及其父亲的时候，它居然没有一丝恨意，反而是提起护龙一族的时候恨意十足，从此可见它对护龙一族也的确是拥有者极深的怨念。

　　但是话说回来，当听到炎黄魔龟的讲述之后，刑决现在对于炎黄魔龟的恨意也是减少了许多。

　　因为刑决可以想象，一只本是大陆至尊存在的神兽，不但没有选择过着舒适的生活，反而隐姓埋名在大陆游走数千年，为的只是残存在脑海之中的使命，这是何等的毅力和精神，就连刑决也是不由对其感到敬佩。

　　“想不到居然有着这样的隐情，倒也是为难您了。”

　　突然，刑决声音之中带着感激的语调说道，而他之所以如此，那正是想代小龙感谢这只默默付出着的前辈。

　　“小鬼，现在可否告知我关于炼天妖龙和噬地灵虎的下落？它们真的都在这大陆之上？”就在这时，那炎黄魔龟却是急切的追问道。

　　“不瞒前辈，无论是炼天妖龙和噬地灵虎如今都安然的在大陆之上，并且它们都很安全。”

　　“只不过它们的力量却是遭到了封印，所以恐怕还需要麻烦前辈帮助它们。”

　　这一刻的刑决对这只炎黄魔龟已是彻底的放下了警惕之心，因为凭借着特殊的感觉，刑决可以感觉到这只炎黄魔龟所说句句属实并没有半点的谎言。

　　随后，刑决便是将关于小龙还有小白的所有事情清楚的告知了炎黄魔龟，而当将所有事情听过一遍之后，那炎黄魔龟的气息则是显得复杂起来，并且陷入了沉思之中。


第366章 猜测

　　“按你所说，噬地灵虎的力量并不像是被人封印，反而更像是遭到重创导致实力大减，甚至连记忆也是消失。”

　　“不过当年的噬地灵虎可是极为的强悍，大陆之上应该没有人可以将其重创，莫非在我被关起这段时间，天武大陆之中出现了如此强者不成？”突然，炎黄魔龟若有所思地说道，似乎在斟酌着什么。

　　“莫非！莫非是百余年前，将噬魂族灭族的那位？”可就在这时，炎黄魔龟却是突然想起了什么。随后凝重地说道。

　　而当听其提起噬魂族的事情后，刑决的脸色更是不由微微一变，心中仿若掀起千层巨浪一般滚滚翻腾，难以平复。

　　要知道当初噬魂族被灭族，可是轰动了整个参天域的一件大事，毕竟噬魂族可是当年最有希望称霸天武大陆的强大势力。

　　而就是如此强大的势力突然在大陆消失，自然是大陆之人所关注的事情，可是在大部分人眼中，噬魂族的灭亡却是被当时的几大势力联手所造成，根本不知道那神秘人的存在，而这炎黄魔龟居然知道那神秘人，让刑决如何能不为之震惊。

　　“前辈，你是说噬魂族被灭族还有幕后黑手？那个人到底是谁？”

　　终于，刑决忍不住内心的情绪开口问道。因为只要是关于那神秘人的事情，刑决便是想要了解，因为这对刑决来说太过的重要。

　　只不过此刻的刑决还不想败露他噬魂族人的身份，所以只能一外人的身份，假装好奇的模样来过问。

　　“噬魂族当年的实力非同小可，尤其是当年噬魂族的族长，其实力更是可以说的上整座大陆的第一人，根本并不是参天域那几座势力联手可以对付的了得。”

　　“可是就是如此悬殊的差距，噬魂族还是没有逃脱被灭族的命运，所以我一直猜测是有人暗中对噬魂族出手。”

　　“而如果真是如此，那么那个人的实力一定很强，非常强，至少有着可以对付噬魂族族长的实力。”

　　“而如果真是如此的话，也就是说，那个人才是天武大陆的最强者，不过这只是我的一个猜测，却是没有任何的根据。毕竟当年我苦心寻找炼天妖龙，对于大陆之事已是无心了解。”

　　“如果不是那场大战关乎到远古种族中最强的噬魂族，我也不会关注。”

　　“只不过，按你所说的话，如今的天灵族很可能也是发生了众人所不知的变故，不然天灵族最强的灵兽，噬地灵虎并不可能变成如今这副模样。”

　　“而同为远古种族，都遭遇这种变故的话，那么就绝对不是巧合，所以我才会猜想到是同一人所为，但这只是猜测，因为也许那个人根本就不存在。”炎黄魔龟继续说道。

　　而听到炎黄魔龟的话后，刑决却是显得有些失望，本来他还以为炎黄魔龟活了数千年之久，也许会认识那名神秘人。

　　但是想不到这一切却只是他的一个猜测，而就连炎黄魔鬼这样的存在都不知道那神秘人的身份的话，那位将噬魂族灭族的神秘人，可就更是让刑决难以捉摸，至少从身份上来讲那名神秘人所存在的年头，很有可能比炎黄魔龟还要久。

　　那样说起的话，可就要追踪到天武大陆的上古时代，也就是天武大陆的人类与魔兽刚刚繁衍没多久的时候。

　　“如果说天灵族同样遭到了噬魂族的遭遇，而出手之人同为那神秘人的话，难不成那神秘人的目标是远古种族？”可就在这时，刑决却又再次陷入了沉思之中。

　　按苍老所说，那位神秘人可是有着天武大陆的众人无法对抗的实力，而如果他真的不想让远古种族存在这片大陆，或者想要称霸大陆的话，那么以他的实力大可以直接出手，根本无需这般神秘，因为如今这片大陆之上根本没有人可以阻止他。

　　可是他却偏偏没有那么做，一时间刑决真的是无法猜透那神秘人的目的到底是什么，从而也是显得越加神秘起来。

　　“刑决，你去叫你父亲来吧，告诉他我愿意解开护龙一族的诅咒，并且永不对护龙一族出手。”

　　“麻烦他解开这座大阵，因为我现在必须尽快赶回兽城，拿到圣兽珠。”就在这时，那炎黄魔龟突然语调凝重地说道。

　　“前辈，我的父亲已经不在了。”见状，刑决却是缓缓低下头，有些忧伤地回道。

　　“什么？你是说你的父亲去世了？”而听到刑决的话后，那炎黄魔龟更是显得激动起来，那震惊的心情在其话语之中也是可以清楚的感受得到。

　　“恩。”刑决微微点头，表示应允。

　　“怎么可能？你父亲当年的实力就已经那么的强，如今就算成为大陆的最强者也并非不可能的事情，他怎么可能会……”炎黄魔龟难以置信的说着。

　　“父亲早在多年前就已经成为了大陆的最强者，不过却在冲击那个层次的时候遭受到了意外。”刑决面带忧伤神情地说道。

　　“已经达到冲击那个层次的实力了么？难道真的是冲击那个层次失败了？”听到这里，那炎黄魔龟似乎也是极为关心的模样。

　　而这一刻，刑决却是沉默了，因为现在的他还并不准备将关于父亲当年遇害的事情告知于炎黄魔龟，至少现在还不是时候。

　　“算了，如果你不想说，就当我没有问起过。”

　　“只不过这样一来，关于炼天妖龙和噬地魔虎的事情便是有些复杂。”

　　“毕竟想要让它们恢复实力需要圣兽珠以及龙珠的力量，龙珠倒还好说，护龙一族守护龙珠数千年，为的就是有朝一日等到炼天妖龙出现好将其交给它。”

　　“但是那圣兽珠可就难办了，通玄鬼凤，在我离开兽城之后野心已是越来越大，如今兽城的发展也并没有按照我当初交代的而做。”

　　“并且它也知道有关四大神兽的事情，同样也是极为垂涎那圣兽珠的力量，恐怕不会轻易地将圣兽珠交出。”就在这时，那炎黄魔龟有些担心地说道。

　　“前辈，关押您的这座大阵我可以破解。”见状，刑决缓缓地说道。

　　因为当进入这座深谷之后，刑决便是将其灵魂力量扩展到了极限，所以可以感受到那压制着炎黄魔龟的大阵其实是一座结界大阵，而这种结界大阵噬魂令便可以轻易的解开。

　　“你说什么？你当真可以破解这座大阵？”听到刑决的话后，炎黄魔鬼极为失落的情绪更是瞬间变得激动起来。

　　“恩，我拥有父亲传下的物品，只要有它在便是可以解开父亲之前布置的所有大阵。”刑决点头确认道。只不过关于噬魂令可以解开所有结界的秘密，刑决却是没有多说，只是说可以破解他父亲所布置下的大阵。

　　“太好了，这真是太好了。”而经过刑决确认之后，炎黄魔龟更是表现出了无法掩饰的激动模样。

　　在这之后，刑决却并没有直接帮助炎黄魔龟解开那关押他三十年的大阵，而是返回了暗黑岭中，向护龙一族的村长交代了事情的经过，在经过他老人家的同意之后，才在他的带领下来到了那关押炎黄魔龟大阵的阵眼之中。

　　大阵与阵眼虽然紧密相连，但却并未在一处，之所以如此布置倒是害怕炎黄魔龟通过特殊的是手段破解掉大阵，毕竟对于这种连诅咒术都会的神秘魔兽必须加于警惕。

　　此刻刑决，与护龙一族如今的族长，也就是半兽村的村长，还有半兽村的长老们皆是聚集在这阵眼之前。

　　而令刑决惊讶的是，这些长老的实力居然全部在高阶战皇的层次，可以想象，如果不是三十年前，炎黄魔龟对这护龙一族进行过大屠杀的话，也许护龙一族的实力真的不会逊色于如今的远古种族。

　　压制炎黄魔龟的阵眼，是一个巨大的湖泊，湖泊之中不是清澈的湖水，反而是呈旋涡状极速旋转的暗黑色气体，那气体之中更是弥漫着令人惊叹的结界之力。

　　“刑决，你真的可以解开这座大镇么？”

　　“还有，那，那个什么炎黄魔龟，你能够确认他出来之后不再对我等出手？”

　　就在这时，一名护龙一族的一名长老神态紧张地问道。可以看出他对炎黄魔龟有着发自内心的恐惧，不止是他几乎在场的护龙一族长老皆是如此。

　　“这位前辈，刑决敢以性命担保，炎黄魔龟绝对不会再做出伤害护龙一族族人之事。”对于他们的担心，刑决自然了解，所以满脸自信笑容的确认道。

　　而听到刑决的话后，那护龙一族的长老们也不再多说什么，毕竟刑决可是拯救了他们整个护龙一族恩人的亲子。虽然辈分上他们远在刑决之上，但对于刑决他们却是有着一种发自内心的感恩，随后便是将那紧张的目光锁定在刑决的身上，想要见证他解开大阵的时刻。


第367章 解封

　　在众人那紧锁的目光之中，刑决缓缓地将那噬魂族的至宝“噬魂令”取出，而伴随着一缕灵魂的灌入，那几缕奇特的光芒便仿若拥有灵气的精灵般开始围绕着噬魂令缓缓的旋转起来。

　　“嗖。”

　　突然，只见刑决手腕轻轻抛弃，那手中的噬魂令便是化作一道光芒，径直的射入了下方那磅礴的阵眼之中。

　　“嗡”

　　“呼呼呼呼～”

　　而当那噬魂令落入那阵眼之后，阵眼之中的暗黑色气体更是开始极速的旋转起来，并且阵阵刺耳的轰鸣声自那之中不断传出。

　　而伴随这这种极速的旋转，众人也是惊愕的发现那些暗黑色气体居然在不断的减少，到得最后更是彻底的消失，而这阵眼也是变成了一座深邃的深谷。

　　“轰隆隆隆隆隆隆隆”

　　可就在这时，众人脚下的暗黑岭却是该是剧烈的颤动起来，无数山石自高山落下，甚至一些山脉更是开始出现道道深邃的裂痕，有些小型山峰更是彻底破碎。

　　山脉不断晃动，落石不停下坠，恐怕传说中的天崩地裂也不过如此，而这突如其来的变故更是使得许多实力弱小的护龙一族族人陷入了恐慌之中。

　　就连护龙一族最强的族长，以及众位长老也是露出了那担忧的神情，整个暗黑岭充斥着一股不安的气息。

　　而相比于众人的担心，刑决却是将那凝重的目光投射在关押在炎黄魔龟的深谷之中，期待着这个在大陆之上生存了数千年之久的神兽重新现世。

　　“嗡。”

　　突然，自那关押炎黄魔龟的深谷之中，一股磅礴的威压散发而出，瞬间便是笼罩了整个暗黑岭。

　　这股威压之强大更是使得众人难以抵抗，甚至一些人更是出现了难以呼吸的模样，实力不济者更是纷纷晕倒过去，就连身为战帝强者的护龙一族族长也是露出了难堪的模样。

　　可是相比于整个护龙一族承受到的强大威压，刑决却是没有感受到一丝的威压，而这也是不由使得刑决眉头紧皱起来，一股不安的情绪自心底升起。

　　“炎黄魔龟，难道你忘记答应我的事情了么？”带着这种不安的情绪，刑决突然对着那深谷方向大声地喝道。

　　因为刑决知道，这股威压一定是炎黄魔龟散发而出，而这种针对性的威压更是违背了炎黄魔龟之前答应刑决的事情，那就是不再对护龙一族出手。

　　“哈哈哈，小鬼，本尊这次可要多谢你了。”

　　可就在刑决话音刚刚落下，在刑决等人身前的空间便是一阵蠕动，随后一道健硕的男子身影便是浮现而出。

　　这名男子身材极为健硕，身穿一件灰色的厚重盔甲，白色的长发无风自动，浓密的胡须更是根根如针，而这位正是那炎黄魔龟。

　　当看到炎黄魔龟之后，护龙一族的众位长老甚至那名族长都是露出了恐惧的神情，对于他们这些曾亲眼目睹过炎黄魔龟将护龙一族顶尖强者一一击杀的人们来说，炎黄魔龟带给他们的恐惧是无法磨灭的。

　　“炎黄魔龟，你这是想要食言么？”望着那突然出现在眼前的炎黄魔龟，刑决眉头紧皱，脸色凝重地问道。

　　“哈哈哈，我不过是小小的教训一下这群无知的家伙，可并不算食言。”望着此刻满脸恐惧的护龙一族族长和长老们，炎黄魔龟突然大笑起来。

　　“唰唰唰”

　　随后，其双臂更是猛然抬起，双掌以各种奇异的形态极速相交，而每次相交都会发出一阵璀璨的光芒，并且引得空间出现一拳波荡涟漪。

　　“兽人诅咒术，解！”

　　突然，炎黄魔龟一声暴喝，与此同时其手中的结印更是发出璀璨的光芒，那光芒越来越耀眼，仿若普照的眼光，渗透了暗黑岭的各个角落。

　　“嗡”

　　“好奇异的感觉。”

　　感受着此刻布满周围空间使得看不见一丝物体的光芒，刑决却是不由露出了轻松的笑容，因为他可以在这种光芒之中感受到一种极为舒适的感觉，仿若整个身体都在蜕变一般，而这种感觉告知刑决，那炎黄魔龟似乎并没有真的要对护龙一族的族人不利。

　　“嗡。”

　　不过就在刑决为这种光芒感到惊叹之时，这刺眼的白色光芒却是开始消退，最后更是全部回到了那炎黄魔龟双手交织成的结印之中。

　　“你……你变了，你变回人的模样啦。”

　　“你……你也变了，看，大家都变了。”

　　“真的，我们，我们终于变回人的模样啦，太好了，太好了。”

　　就在这时，在刑决的身后突然传来众人兴奋的声音，转身望去刑决才发现，此刻站在他身后的已不是那些非人非兽的半兽人，而是十几名白发苍苍年迈的老者。

　　不止是这里，此时此刻几乎在整个暗黑岭都是传出了众人欢腾的模样，看来这困扰了护龙一族三十载的诅咒术已然被揭开。

　　“前辈，真是抱歉，刚刚误会您了。”见状，刑决先前凝重的脸色也是突然浮现出淡淡的微笑。

　　“哎，小鬼，如果不是你，我也不可能重新回到这里，你和我说这些就见外了吧？”那炎黄魔龟咧着大嘴，笑着说道。

　　“不过，你和他们说清楚了么？他们倒是肯不肯将龙珠交出来？”但就在这时，炎黄魔龟的目光突然变的凌厉起来，随后更是投向了刑决身后的护龙一族长老身上。

　　“既然如今神龙已经现世，我护龙一族自然会无条件的将龙珠送上。”

　　“不过这龙珠我却是要亲手交给神龙大人。”

　　就在这时，一名身材瘦弱有些驼背的老者突然缓缓踏出几步，而这位正是护龙一族的族长，也就是那位半兽村村长。

　　“哼，这个时候你们倒是想起尽责了，当初炼天妖龙降临大陆的时候，你们在想什么？”见状，炎黄魔龟却是冷哼一声，露出了不屑的神情。

　　“你……”

　　而听到炎黄魔龟的话后，那护龙一族的长老们脸色也是变得有些难看，但是却也没有多说什么，毕竟炎黄魔龟可是他们恐惧的存在，就算此刻他们破解了那诅咒术，并且没有对他们出手，但他们还是不敢相信炎黄魔龟真的打算和他们和解。

　　“前辈，既然大家为的都是帮助小龙，都是为小龙好，又何必因为以前的事情争吵？”

　　见状，一旁的刑决便是赶忙劝道，因为如今的两方无论是哪方都拥有着可以瞬间将他秒杀的实力，如果两方真的发生争斗，可不是刑决可以阻止的，也更不是刑决想看到的。

　　随后，刑决便是与护龙一族的族长以及长老们来到了护龙一族的密地，而炎黄魔龟则是来到了刑决父亲的雕像处，说是想要再看看这位曾经将其封印的男人。

　　按理来说被一个人关了这么久，心中本应该对那个人充满了怨恨，而这炎黄魔龟却偏偏没有如此，反而像是看待一个老朋友一般。

　　“刑决，你们父子俩都是我护龙一族的大恩人，你父亲拯救了我们整个护龙一族，使得我们可以存活至今。”

　　“而你更是带来了神龙大人的消息，可以使得我护龙一族完成数千年来的使命。”

　　“这次我会亲自随你前去，将龙珠交给神龙大人，只要神龙大人可以成功地将龙珠炼化，我护龙一族这数千年的使命也就可以完成。”

　　“而为了报答你与你父亲，在完成使命之后，我护龙一族会离开这里随你进入参天域，帮助你复仇，直到你站在这片大陆的最顶峰。”

　　此刻在护龙一族的密室之中，护龙一族的族长面色凝重的对刑决说道。并且此刻，那护龙一族的长老们也皆是面带笑意地看着刑决。

　　“多谢前辈。”见状，刑决更是对那护龙一族族长以及众位长老深深的施以一礼，以表心中难以言表的感激之情。

　　虽然护龙一族如今的实力大减，但是却也不容小窥，数十万族人，每个都非等闲之辈，可都是拥有独特血脉的人。

　　并且据说等到炼天妖龙与龙珠彻底融合之后，他们的血脉之力更会增强，而有着如此强大的族人肯帮助自己，这对刑决来说简直是一件天大的好事。

　　“哎，刑决，你这是干嘛，这本就是我护龙一族该做的，如若不然我们会一辈子难以心安。”见刑决居然对自己施礼，那护龙一族族长更是赶忙搀扶起刑决。

　　“村长，龙珠取来了。”

　　而就在这时，自那密室的结界大门之中突然传来一道柔美的少女声音，随后一名面貌清秀的少女缓缓的自那其中走出。

　　并且在其手中更是捧着一颗闪耀着金色光芒的球体，而那球体之中更是蕴含着令刑决为之震惊的能量，看来这就是护龙一族守护数千年的龙珠。

　　“恩，小聪，这次前往参天域，你随我一同前去吧。”当这名少女走出后，那护龙一族族长笑着说道。

　　“小聪？你是小聪？”而听到护龙一族族长的话后，刑决更是露出了惊讶的神情，要让刑决将眼前这位面相清秀的少女，与那半人半兽的小聪联系到一起，这可着实令刑决有些难以接受。


第368章 突生变故

　　“嘻……”

　　而见刑决这副惊讶的模样，小聪却是露出了一副欢喜的神情，看来对于这个从小便以半兽半人形态生存至今的她来说，如今能够变化为这种妙龄少女的模样，心中可谓极为的欣喜，这种欢喜更是无法掩饰的表露在外。

　　“刑决，这正是小聪。

　　“龙珠之中所蕴含的力量非同小可，莫非普通人，就算我护龙一族之中，也必须是血脉之力极其浓郁之人才可触碰与它，否则便会遭到反噬。

　　“而小聪正是如今我护龙一族血脉最为浓郁之人，所以这次随你前往参天域，小聪也是必须随行的。”就在这时，那一旁的护龙一族族长也是笑着说道。

　　“恩，这样也好。”见状，刑决也是点头应允道。赶路这种事情三个男人总是会有些烦闷，而多一个小丫头倒是一件不错的事情。

　　随后，刑决，炎黄魔龟，护龙一族族长以及小聪四人，便是朝着位于参天域中心的修罗殿赶去。

　　此刻在的刑决四人正在空间之中极速穿行，望着那身边不断划过的蓝色光芒，刑决的脸庞之上更是布满了惊叹之色。

　　因为刑决惊愕的发现，此刻在炎黄魔龟的带领下，他们四人在空间之中的飞行速度，比那古传送阵中还要快上许多。

　　这一刻刑决才终于意识到战帝的力量是多么的强悍，也难怪说战帝便是这片大陆的巅峰存在，更是许多人心中的传说，因为战帝所掌握的力量，绝对超过了常人的认知，真的可以撑得上是这片大陆的神。

　　而在炎黄魔龟这种极速的带路之下，只是短短两日的时间他们便来到了如今参天域中心，修罗殿的总部“古城。”

　　“这是怎么回事？”

　　可当刑决四人踏出空间隧道见到眼前的古城之后，刑决的脸色却是瞬间变得惊慌起来，一种难以言喻的不安自心底由升。

　　因为他发现此刻的古城已是破烂不堪，无数座宫殿已是崩塌，有些更是彻底毁坏，并且在古城之中的许多修罗殿成员也是身带伤势的站岗巡逻，而这种种迹象足以说明，古城很可能遭受到了攻击。

　　“嗖。”

　　当发现这一变故之后，刑决更是身形一纵便是化作一道光线朝着古城的大殿极速飞去，见状炎黄魔龟以及护龙一族族长三人也是紧随其后的跟了过去。

　　“怎么，大家都在？”

　　可是当刑决来到古城的总殿之后，却惊愕的发现，此刻在这总殿之中，苍老，英皇等本是该在内围的人皆是在这总殿之中，而这一刻，刑决的脸色更是变得凝重起来，大家齐聚于此，那更是说明古城可能发生了大事。

　　“刑决，你。你回来了。”

　　“你没事实在是太好了。”而当众人看到刑决之后，更是流露出了狂喜的神情，甚至在一些人的眼眶之中更是浮现出了微微泪花。

　　“豹王，到底发生什么事了？”

　　“小龙呢？小龙怎么不在？”

　　不过这一刻，刑决却是突然发现，那本该在古城之中的小龙却并没有在这里，随即刑决更是赶忙来到众人身前焦急地问道。

　　“炼天大人，他，他被抓走了。”见刑决问起，奔雷豹王神情紧张地说道。

　　“什么？是什么人抓走了小龙？”

　　“这到底是怎么回事？快告诉我。”

　　而听到奔雷豹王的话后，刑决更是不由身体一颤，随后急切的追问道。不止是刑决就连其身后的护龙一族族长，以及炎黄魔龟皆是不由眉头紧皱起来。

　　“刑决，在你前往妖炼族的不久之后，我修罗殿的古城便是遭到了攻击。”

　　“发动攻击的人来历不明，并且似乎有意隐瞒身份，皆是以特殊手段遮盖住了面容。”

　　“不过他们的实力却是很强，在他们疯狂的攻击下，古城更是死伤惨重。”

　　“但就在古城即将被那群人摧毁之际，炼天大人却是突然发狂，它居然变成了一条巨龙！”

　　“一条长达数千丈，通体暗红之色，身躯摆动便是能掀起狂风暴雨的参天巨龙，而那一刻的炼天大人实力更是倍增，将那来犯之人尽数击杀。”

　　奔雷豹王缓缓地讲述着当时的情况，而当提起小龙变化为实体的时候，脸上仍然充斥着震惊的神色。

　　而当听到奔雷豹王的话后，相比于刑决那炎黄魔龟以及护龙一族的族长更是露出了激动的神情，因为他们可以从奔雷豹王所说的形态中确定，小龙就是他们想要寻找的炼天妖龙。

　　“那到底是谁抓走了小龙？”

　　想必于小龙的变身刑决却是没有太过的惊讶，反而是极为关切的追问到是谁抓走了小龙，因为对于刑决来说最为重要的并不是小龙的实力，而是它的安慰。

　　“是……是兽城的人。”见刑决问起，奔雷豹王面容有些恐惧地说道。

　　“什么？兽城？”

　　“兽城的人为何要抓走小龙？”刑决露出了不解的神情。

　　“炼天妖龙化为实体，其神兽之气自然会外泄，想必是通玄鬼凤感受到了炼天妖龙的存在，所以才派人来抓走了炼天妖龙。”但就在这时，刑决身后的炎黄魔龟却是缓缓的分析道。

　　“刑决，这，这位是……”

　　当听到炎黄魔龟的话后，除了刑决同行而来的四人之外，几乎在场的人都是将那惊叹的目光投向了炎黄魔龟。

　　因为他们先前明确的听到炎黄魔龟说小龙是神兽，关于这个词他们可是从未听过，但是单从名字上他们也是可以猜道，那一定是一种不简单的存在。

　　而见苍老等人问起，刑决便是大概的将炎黄魔龟以及护龙一族族长的身份，以及小龙的本体对众人讲述了一遍，而当众人听完刑决的讲述之后更是彻底的震惊了。

　　尤其是那奔雷豹王，此刻望着炎黄魔龟的神态，简直就犹如看到了自己的祖辈，呆滞的目光之中充斥着无限的崇拜之色。

　　而经过一番谈话之后，刑决也是得知，众人先前不止在为小龙的事情担心，同样也在担心着自己。

　　原来当初古城遭到袭击之后，奔雷豹王便是第一时间用通信符通知过刑决，可是奈何根本无法联系到刑决，而再联想一下修罗殿遭受攻击的情形，众人都是怀疑是刑决得罪了什么人，所以大家都怀疑刑决很可能也是遭遇了不测。

　　至于为何通信符没有联系到刑决，护龙一族族长却是给予了明确的答案，那就是刑决父亲，独孤长逸所布置的那道黑焰结界阵可以阻隔一切信息，所以刑决才没有收到通信符的联系。

　　“炎黄前辈，如果真的按你所说，通玄鬼凤心怀不轨的话，那么它一定会对小龙不利，这样一来小龙眼下的情景不是极为的危险？”

　　而当将事情详细的了解过后，刑决却是将那急切的目光投向了炎黄魔龟。

　　炎黄魔龟不但是一只实力强大站在大陆顶端的强者，更是一只活了数千年的神兽，并且他还是兽城的建造者，那通玄鬼凤的师尊，所以从各方面来讲，炎黄魔龟都是此刻最有发言权的。

　　“通玄鬼凤怀有称霸大陆的野心，自然不会容许炼天妖龙这种神兽血脉在它之上的神兽存在。”

　　“不过通玄鬼凤想要获得圣兽珠的力量。已不是一年两载的事情，并且那圣兽珠与炼天妖龙又有着密切的关联。”

　　“所以我觉得通玄鬼凤现在还不至于对炼天妖龙下毒手，反而是想要解开它与圣兽珠之间的秘密。”

　　“好在，它并不知道圣兽珠需要与龙珠融合才能炼化的秘密，所以它想解读二者之间的秘密几乎不可能，这倒是可以给我们营救炼天妖龙带来一个好机会。”炎黄魔龟缓缓地说着。

　　“那炎黄前辈，接下来我们该怎么办？”刑决焦急的追问道。

　　“通玄鬼凤不仅城府极深，想必如今的实力也不会逊色于我，所以硬来是不可以的。”

　　“但是我倒是有一个主意，那就是由我带你进入兽城，毕竟我是它的师尊，就算它如今掌管着兽城，拥有着不弱于我的实力，但是它也不可能对我这个师尊不认。”

　　“而到时候我们便可以，以客人的身份打探关于炼天妖龙所关押的地方，当一切弄清楚之后，便可以一举将炼天妖龙救出。”炎黄魔龟再次对刑决等人讲述道。

　　“恩，既然如此，我们现在就动身吧。”而听到炎黄魔龟的方法后，刑决更是突然站起身来，便准备启程的模样。

　　“别急，在这之前还需要准备一下，此次前去人数不易太多，三人便可。”

　　“并且此次前去定会得罪兽城，所以不能让通玄鬼凤知道你与修罗殿的关系，否则你修罗殿定会遭到灭顶之灾。”可就在刑决起身之后，炎黄魔龟却是挥了挥手，示意刑决不要着急。


第369章 抵达兽城

　　“那该怎么做？”刑决急切地问道。

　　“所以刑决，我需要以诅咒之术，将你化为半兽半人的形态，这样一来你就可以作为我的弟子，随我一同进入兽城，并趁机查探关押炼天妖龙的位置。

　　“而至于这老头和丫头，也需要随你我前去，因为兽城实力不容小窥，在关键时刻恐怕必须让炼天妖龙直接将圣兽珠与龙珠炼化。使其恢复实力。

　　“否则的话，就算以我的力量也无法安然的离开兽城。

　　“不过他二人却是不能与你一般从面上进入，必须隐藏起来，不过至于这一点，只要他们躲在我的储物手镯之中便可。”炎黄魔龟目光看着刑决与护龙一族族长以及小聪三人凝重地说道。

　　“恩，就按炎黄前辈所说。”听到炎黄魔龟这缜密的计划之后，刑决也是没有任何的意见，而是赞同地点了点头，而至于护龙一族的族长也同样认同炎黄魔龟的计划。

　　随后炎黄魔龟便是使用诅咒术使得刑决变成了半兽半人的模样，并且化名为毛兽，以炎黄魔龟弟子的身份自称。

　　至于小聪，和护龙一族的族长则是进入了刑决的储物手镯之中，而当一切准备妥当之后，刑决，炎黄魔龟，护龙一族族长，以及小聪四人，便是径直的赶往了参天域四大霸主势力之一，兽城。

　　兽城，参天域四大霸主势力之一，所有魔兽向往之地，拥有魔兽数十万，并且皆为魔兽中的稀奇品种，实力最弱者也在高阶战王的层次，而这也是进入兽城的最低标准，从此可见兽城的实力是如何的恐怖。

　　兽城位于参天域中心的西部，城如其名，的确是一座庞大的城池，只不过这座城池的庞大程度却并不能简单的以城池来形容，反而更像是一个庞大的帝国。

　　建筑风格与人类的建筑略有不同，虽然同样恢宏壮丽，但却并不能称之为美轮美奂，反而是充满了野性和霸气。

　　兽城外界并没有布置结界，反而是由严密的魔兽把守，这些魔兽的实力都在战皇的层次，并且身穿同样的铠甲。

　　而那些居然是宝器，如此形态相同且如此规模的宝器，看来应该是出自炼妖族之手，但是在炼妖族定制宝器价格不菲，从此可见兽城的财力如何多么的惊人。

　　当然了，魔兽大多深居远古山脉，距离天地间的奇珍异宝更为接近，许多魔兽为了在兽城之中获得更好的发展，更是不惜将自己珍藏的奇珍异宝上交给兽城，而兽城又是天武大陆唯一一处魔兽的势力，所以其财力雄厚绝对可以理解。

　　不过正因为兽城外围没有结界防御，所以刑决等人根本没有在那些兽城的守卫面前现身，而是直接朝着兽城的总部掠去。

　　当进入兽城内部之后，刑决才知道，为何在外围的守卫之中并没有见到高阶战王层次的魔兽，因为这种层次的魔兽居然在兽城之中做着如同人类中最下等的工作，苦役。

　　不过尽管如此，在那些魔兽的脸上似乎并没有一丝的埋怨，反而是颇为的满意，这种怪异的现象可是使得刑决感到不解起来。

　　“在魔兽眼中，这里就是圣地，只要能够在这里生存就是一件值得开心的事情。”

　　“并且在这里，就算苦役也能学到它们之前不曾听到的知识，甚至适合魔兽的武技，可以将他们的力量发挥到极致。”似乎在刑决的脸上看出了不解之色，炎黄魔龟笑着解释道。

　　“嗡。”

　　“何人居然敢擅闯我兽城？”

　　可就在这时，无数道庞大的威压突然自四面八方极速涌来，这些威压在天空涌动之间，更是掀起数道可见的空间波动，从此可见其力量是如何的强大。

　　随后只见足有数千只人形兽样的魔兽来到刑决二人的身前，并且将他们紧紧的围其，而这些魔兽的实力居然全部在高阶战皇的层次。

　　不过对于这些魔兽的包围，刑决二人却是没有一丝的惊讶，因为他们早就发现在兽城的总部之中布置有侦查结界，所以当进入这兽城总部之后，就知道会有这样一幕出现，只不过他们来的速度倒是有些出乎刑决的意料，从此可见兽城的大军训练倒是颇为有素。

　　“一帮毛头小鬼。”

　　“去去去，叫个有身份的来和我说话。”

　　望着那四面八方将其二人紧紧包围，并且面露凶相的魔兽们，炎黄魔龟却是摆了摆手轻蔑地说道。

　　“大胆人类，擅闯我兽城居然还敢口出狂言，你是找死。”而听到炎黄魔龟的话后，在那群兽城的魔兽大军之中却是掀起了愤怒之声。

　　此刻在魔兽的眼中，刑决倒是一直半人半兽的模样，而炎黄魔龟这只神兽却是一个地地道道的人类。

　　而在魔兽眼中对于人类本来就有所仇视，所以炎黄魔龟的话语自然是激怒了他们。

　　“将他拿下。”

　　“嗡。”

　　“吼～”

　　突然，在一声魔兽令下，无数道刺耳的暴喝之音开始自那数千只魔兽的口中吐出，并且在那声音之中更是夹带着狂暴的能量，如此多的狂暴之音交织在一起，更是在化作无数道肉眼可见的声波，一层层的对着刑决与炎黄魔龟紧逼而来。

　　望着如此特殊的攻击方式，就连刑决也是露出了惊叹的神色，虽然在高阶战皇之中刑决可以立于不败之地，但是数千只魔兽所联合发动的这记音波攻击，刑决却是坚信，就算是他也无法安然而退，恐怕不死也定会重伤。

　　“滚。”

　　可就在这时，只见刑决身后的炎黄魔龟突然暴喝一声，与此同时一股磅礴的威压更是自其口中散发而出，以一种肉眼可见的形态向周边猛压而去。

　　“啊～～～”

　　“嗷～～～”

　　“吼～～～”

　　而炎黄魔龟的威压更是仿若攻无不破的大军一般，将那迎面而来的音波攻击尽数击溃，并且只是瞬间便是融入了那魔兽大军之中，而这一刻数千道魔兽的哀嚎声开始连绵不断的响起，一个个皆是露出了痛苦的神情。

　　“呼～”

　　而此时此刻，刑决却是不由长舒了一口气，意念随意一动，便可将数千只高阶战皇层次的魔兽逼到如此地步，这炎黄魔龟的强悍实力再次展现而出。

　　并且刑决知道，如果炎黄魔龟想的话，恐怕眼前这些魔兽已经全部化作了冰冷的尸体，或者彻底的消失在了这片大陆之上。

　　“金鹰风暴”

　　可就在这时，一声凌厉的暴喝之音突然自那兽群之中响起，随后无数道金色的光芒开始自兽群之中狂涌而出，开始极速的穿梭在兽群之中。

　　而最令刑决震撼的是，那些充满了狂暴能量的金色光芒居然在兽群之中极速涌动居然没有伤到任何一只魔兽，反而更是在他们身体表面摩擦而过。

　　而最后那些金色光芒更是自兽群之中窜出，融汇到了一起，以一种飓风的形态极速的旋转，并且夹带着那可怕的能量对着刑决收缩而来。

　　“居然靠着玄妙的武技，解除了炎黄前辈的威压？”

　　这一刻刑决感受到的不止是那对着他席卷而来的恐怖飓风，更是惊愕于在那飓风之中夹带着炎黄魔龟散发的威压。

　　显然是靠着武技解除了依然炎黄魔龟散发在那些魔兽身上的威压，而如此玄妙的手段，倒是让刑决颇感佩服。

　　“雕虫小技。”

　　不过就是这种在刑决眼中已是极为玄妙且强大的手段，在炎黄魔龟对于眼中却以雕虫小技作为定论。

　　“嗡。”

　　随后，只见炎黄魔龟袖袍轻轻挥动，其二人周边的空间居然开始崩塌，撕裂，无数道暗黑色的空间裂痕显现而出。

　　并且空间居然开始极速的扭曲起来，最后居然极速旋转，最后更是将那正面袭来的风暴尽数卷入其中，而当这种旋转停止之后，刑决眼前的空间便是恢复成了之前的正常模样，那金色的风暴也是随之消失。

　　“好强的空间之力。”

　　当这一切结束之后，刑决的脸上更是布满了惊叹之色，如此强大的空间之力可谓刑决第一次所见，而这一刻再想想自己所掌握的空间之力，简直弱到掉渣。

　　“这位前辈，在下乃是兽城守卫军统领，紫羽金鹰。”

　　“不知这位前辈，来到我兽城有何指教。”

　　就在这时，在那魔兽大军的前方突然出现一名男子，这名男子瘦长的脸庞仿若一根黄瓜，不过双眼凌厉，神似金鹰，并且在其身上更是穿着布满了紫色毛羽的长袍。

　　无论是从这名男子可以化为完整人类形态的模样，还是周围那些魔兽大军对其遵从的态度，都可以看出他的实力并不简单，显然先前出手的正是他。

　　不过令刑决感到可笑的却是，魔兽那么仇视人类，但在达到那种高度之后，居然还愿意以人类的形态生活，可见他们并非真正的仇视人类，而是嫉妒。

　　“紫羽金鹰？倒是难得一见的珍奇魔兽。”

　　“不过你，还是不够格。”

　　“去叫一个有身份的出来和我谈话。”

　　但出乎刑决意料之外的是，就当兽城之中出现如此强者之后，炎黄魔龟居然同样说出了不屑的话。


第370章 灵魂分身

　　“你……”

　　当听到炎黄魔龟的话后，在那紫羽金鹰的脸上也是浮出一抹不爽之色，不过可能碍于炎黄魔龟深不可测的实力，他也没有多说什么，而是硬生生的将这口怨气吞了回去。

　　“师尊，您老就不要难为后辈了吧？”

　　可就在这时，一道极为的声音突然在那紫羽金鹰的身前响起，这道声音非常的诡异，不阴不阳，让人不知道这是男声还是女声。而就当那道声音落下的同时，一道身影更是无声无息的出现在了那紫羽金鹰的身前。

　　只见这名男子一头黑发之上居然捆绑着颜色各异的彩绳，高挑的身材却透露着一股阴气，双瞳与嘴唇皆是诡异的紫色，全身上下更是给人一种极为不舒服的感觉。

　　但值得一提的是，他的身上居然穿着一件布满了七彩长陵的华丽长袍，那长袍闪烁着绚丽的光芒，可见是不凡之物。

　　但令刑决意外的是，就是如此之物，刑决居然在那长袍之上感受不到一丝特殊之处，从此可见这件长袍的不简单。

　　而刑决更是觉得，这很可能是一件真正的灵器，不过刑决再怎么看都觉得，这件灵器似乎是一个女款。

　　“属下拜见城主大人。”

　　而就在这名诡异的男子出现之后，其周围的魔兽更是整齐的在空中半跪而下，与此同时数道恭敬的供应之声，更是整齐的在这片天空响起，且不断回荡着。

　　“不是吧？”

　　“他就是兽城城主，通玄鬼凤？”

　　“果然，还真是有着十足的诡异之气。”

　　望着那站在不远处的兽城城主，通玄鬼凤，刑决却是显现出了难以接受的模样，要知道，在刑决的心中那通玄鬼凤应该是一只高大威猛霸气十足的魔兽，因为只有这样才配的上万兽之王的称号，但刑决万万也想不到，这通玄鬼凤与他心目中的形象可谓截然不同。

　　“师尊，您怎么出来了？”在施礼之后，那通玄鬼凤的紫羽金鹰恭敬的上前说道。

　　“我不出来，你能应付得了吗？”

　　“你可知道这位是何等身份？”通玄鬼凤缓缓转过头，将那凌厉的目光扫向了一旁的紫羽金鹰。

　　“额……”而当通玄鬼凤的声音投来之后，那紫羽金鹰更是不由得缓缓低下头不敢抬起，从此可见他对通玄鬼凤倒是极为的忌惮。

　　“我告诉你们，这位到底是谁。”

　　“这位就是这兽城城主，我万兽之王的师尊。”

　　突然，通玄鬼凤用那不阴不阳的声音高昂的宣布道。而当听到他的话后，在众魔兽之中更是掀起一场轩然大波，各种神情皆是浮现在了那些魔兽的脸上，但是尽管内心极为的震惊，可是他们却是不敢多说半句话，只能将那惊叹的目光投射在炎黄魔龟的身上。

　　“先前对我师尊无礼，还不快快道歉。”就在这时，那通玄鬼凤再次用那不阴不阳的声音训斥道。

　　“我等有眼无珠，还望城主师尊莫怪。”见状，那些魔兽们更是不敢有丝毫的犹豫，而是赶忙再次半跪而下齐声说道。

　　“我说小凤，算了吧，一群小鬼而已。”就在这时，那久久未语的炎黄魔龟却是突然挥了挥手，笑着说道。

　　“师尊，您老这一走就是千年之久，音讯全无的，可着实让弟子担心的很呢。”

　　“快快，快到城中休息。”见状，那通玄鬼凤更是赶忙来到炎黄魔龟的身前殷勤地说道。

　　随后，刑决以及炎黄魔龟便是在通玄鬼凤的带路下来到了一座奢侈的宫殿之中，并且那紫羽金鹰也是随着三人一同前来。

　　“羽儿，还不快快拜见师祖？”当进入宫殿之后，通玄鬼凤便是对一旁的紫羽金鹰说道。

　　见状，那紫羽金鹰更是赶忙来到炎黄魔龟的身前，恭敬的拜会起来。

　　“师尊，这是我收的弟子，您看还满意吧？”随后，通玄鬼凤更是露出了那诡异的笑容，用那不阴不阳的声音说道。

　　“恩，还不错。”

　　“忘记给你们介绍了，这是我在几年前新收的弟子，叫做毛兽。”

　　“毛兽，还不拜见师兄？”而就在这时，炎黄魔龟却是对一旁的刑决施了一记颜色。

　　“毛兽，拜见师兄。”见状，刑决却是微微一笑，随即几个箭步来到通玄鬼凤的身前拱起双手装作恭敬地说道。

　　“师弟，你的实力有些差啊，怎么可以连我的弟子都不如呢？”

　　不过对于刑决的拜会，那通玄鬼凤却是阴阳怪调地说道，可以看出他对于刑决的身份并不是太爽。

　　毕竟他可是兽城的城主，如今参天域的巅峰人物，而刑决却只不过是一个高阶战皇，单单在他兽城之中便一抓一大把的小角色，就是这样的刑决与他居然同辈份，这让向来狂傲自大的他自然是有些看不起。

　　“师兄，师弟我刚刚修炼没有几年，需要学习的还太多。”

　　“师尊常常对我说，师兄您的天赋是多么的凛然，悟性是如何的过人，要让我向你多多学习。”

　　“而今日得以与师兄相见，还望师兄多多指点。”

　　尽管通玄鬼凤给予了看不起的脸色，但是刑决却是根本不在意，而是面带微笑继续套着关系。

　　“我说师弟啊，师兄我与师尊近千年时间未曾相见，如今我们相见，你总要我与师尊好好聊一番吧，至于修炼的事情。”

　　“如果你不介意就让我的弟子紫羽金鹰指点你吧，虽然他的辈分不如你，但是它也修炼了近百年之久，伦起年纪却要远在你之上。”通玄鬼凤看了一眼身旁的紫羽金鹰，故意刁难地说道。

　　而通玄鬼凤这话一出，无论是炎黄魔龟还是紫羽金鹰都是露出了惊讶的神情，尤其是炎黄魔龟更是显得极为不爽。

　　“当然不介意，修炼之途不伦尊卑，那就麻烦师侄了。”

　　可就在炎黄魔龟刚要发怒之时，刑决却是嘿嘿一笑，对一旁的紫羽金鹰说道。

　　而刑决的这一表现，更是使得所有人为之震惊，甚至不解。

　　在闲谈几句之后，通玄鬼凤便是借着准备酒宴之名与紫羽金鹰匆匆离开，而这宫殿之中只剩下了刑决与炎黄魔龟两位。

　　“刑决，你怎么能让那紫羽金鹰指点你？这样未免太有失身份了。”就当通玄鬼凤与紫羽金鹰离开之后，炎黄魔龟神情有些不悦，极为不解地说道。

　　“炎黄前辈，那通玄鬼凤既然想要炼化圣兽珠，那么对于小龙与圣兽珠的秘密就一定急切地想要破解，并且这样的秘密，他也不会让太多的人知道。”

　　“但是那紫羽金鹰不同，显然他是通玄鬼凤的亲信，所以我想除了通玄鬼凤之外，那紫羽金鹰也肯定知道小龙被关押的位置。”

　　“而只要日后你不停的缠着通玄鬼凤，我不停的缠着紫羽金鹰，这二者总有露出破绽之时，倒时自然可以得知小龙的位置。”刑决微微一笑，将自己的想法如实说了出来。

　　“这倒真是一个不错的主意，想不到你小子的心机居然如此缜密。”而听到刑决的话后，炎黄魔龟也是露出了欣赏的笑容。

　　在之后的时日当中，炎黄魔龟与刑决皆是借着各种借口，分别日夜不离的跟随在通玄鬼凤与紫羽金鹰的身边。

　　而在他们如此的纠缠下，几日时间过去之后，通玄鬼凤与紫羽金鹰终于表现出了不耐烦的模样。

　　在一日饭宴之后，通玄鬼凤更是偷偷对紫羽金鹰使以一记眼色，随后紫羽金鹰便是以有急事需要处理的借口独自离去，而这一次刑决却是没有再次跟去。

　　“哼，终于甩掉了这只难缠的跟屁虫。”

　　当走出大殿之后，紫羽金鹰便是犹如解脱了一般，长舒了一口气，由此可见，刑决是多么的难缠，而与刑决在一起的这些时日，这紫羽金鹰是多么的痛苦。

　　在感叹一番之后，紫羽金鹰便是身形一纵化作一道紫光，朝着兽城的深处极速掠去。

　　“嘿，终于要去了么？”

　　可就在紫羽金鹰刚刚离开不久，刑决的身影却是突然自一座假山之中走出，随后更是融入次元空间之中，将自己的速度发挥到极致，尽力的跟随在紫羽金鹰之后。

　　但这一刻，刑决明明还在那饭宴的大厅之中与炎黄魔龟和通玄鬼凤共同进餐。而之所以会出现两个刑决，那是因为如今的刑决已然修炼成了灵魂秘籍中所记载的灵魂武技，灵魂分身。

　　这灵魂分身所分化出的分身，无论是样貌还是气息，甚至实力与本尊皆是没有两样，就连炎黄魔龟那等强者也是无法分辨而出，而如今坐在大殿之中进餐的正是刑决所制造出的分身，至于本尊已然悄悄地跟随在紫羽金鹰的身后尾随而去。

　　紫羽金鹰速度极快，眨眼之间便是来到了兽城一片浓密的远古丛林之中，而令刑决颇为奇怪的是这片森林居然没有一名兽城的守卫，看来这是兽城的一处禁地，而小龙很十有八九就被关在这里。


第371章 护龙一族的实力

　　“嗖。”

　　可就在那紫羽金鹰刚刚进入这片远古丛林之后，却是突然降落在地，随后只见其双掌紧紧相扣，便是打出了一道奇特的结印。

　　“嗡，嗡，嗡”

　　与此同时层层奇异的能量涟漪，更是不断浮现自周边的空间浮现而出随后凝聚在其双掌之中，而伴随着这种奇异的变化，其双掌之中更是开始发出一层实质性的光芒。

　　“这是……”

　　当感受了一下其双掌之中的能量之后，刑决却是不由眉头紧皱起来，因为那其中凝聚的居然是极为强悍的结界之力，这等结界之力的强悍程度简直堪比一座结界大阵。

　　“结界，开。”

　　突然，只见紫羽金鹰那紧合的双掌猛然张开，与此同时一道无形的隔音结界便是自其双掌散发而出，随后更是将这座偌大的远古丛林覆盖而起。

　　“在如此时间内，便布置出如此强横的结界么？”

　　而这一刻，刑决更是露出了惊叹的神情，虽说如今的刑决也是掌握了结界之力，并且隔音结界可谓随手便可布置。

　　但是如眼前紫羽金鹰所布置的这种结界，刑决却是无法布置得出，甚至不敢想象，因为这完全不是一个层次的力量，犹如天与地的差距。

　　先不说其布置的面积，单说是结界之中蕴含的能量，就是刑决根本无法凝聚而出的，而如此浓郁的结界之力再加上如此庞大的面积，便可得知这道结界是多么的强悍，从此可见战帝所掌握的力量，的确已远远超过战皇的认知之中。

　　“出来吧。”

　　可就当这道结界刚刚布置完毕之后，那紫羽金鹰居然缓缓的转过身，并且将那微眯的目光投向刑决所隐藏的方位，嘴角之上更是掀起一抹诡异的笑容。

　　“嘁，还是被你发现了么？”

　　见状，刑决则是微微一笑，随后也不再刻意隐藏，而是身形一转从一颗巨大的远古树木背后闪现而出，并且脸庞之上还挂着一抹淡淡的笑意。

　　其实，在这紫羽金鹰布置出这道结界之时，刑决便意识到他的行踪可能已被发现，要知道紫羽金鹰可是一位战帝强者，并且乃是魔兽之中极为稀少的存在。

　　所以它更是拥有一些平常人类没有的特殊能力，而就算刑决有着噬魂令护身，可以隐藏一切气息。

　　但就如当初炼妖族那位艾伯，都可以通过细微的声音感知到刑决的存在，所以刑决如此近距离的跟踪紫羽金鹰，被其发现倒也大有可能。

　　但是此刻的刑决可并非独自一人，就算暴露了行踪，刑决也根本不惧，反而庆幸能够与这紫羽金鹰进入这样一个二人世界，因为这样一来，无论接下来发生什么事，外人都不会知道。

　　“鬼鬼祟祟的跟着我，你到底有什么目的？”紫羽金鹰用那阴冷的声音说道。

　　“哎，我说师侄，我就是怕你有什么事情处理不妥当，所以想来帮帮你而已。”

　　尽管紫羽金鹰似乎察觉到了什么，但刑决仍然一副笑嘻嘻的模样，并不打算现在变暴露身份。

　　“哼，我看你是别有目的吧？”

　　“不过我倒是小看你了，区区一个战皇，居然能够尾随我到这里，你倒是有着一些实力。”

　　“但，战皇永远只是战皇，我要杀你，如同击捏蚂蚁一般简单。”突然，紫羽金鹰面露杀气的朝着刑决缓缓走来。

　　“你……你想干什么？我可是你师叔。”见状，刑决更是装出一副惊恐的模样连连向后退去。

　　“哼，师叔又如何？这里是兽城的禁地，除了我和师尊之外，任何人擅入都只有一个下场，那就是死。”紫羽金鹰冷笑着说道，而那笑容之中更是仿若阴谋得逞一般。

　　“你这种没用的废物做我的长辈，简直是我的耻辱。

　　“今日我就替师祖清理门户，将你这个废物解决掉。”紫羽金鹰面目狰狞的说着，说话之间也是一步步的缓缓朝着刑决逼近。

　　“你，你这是以下犯上，大逆不道。”

　　“如果让我师尊知道，他一定不会绕过你的。”

　　刑决继续装作恐慌的模样，但此刻刑决倒是得知了这紫羽金鹰想要击杀他的真相，原来他只是嫉妒刑决的身份。

　　“哈哈哈，那也要师祖能够知道得了算。”

　　“没用的废物，受死吧。”

　　紫羽金鹰突然狰狞的大笑起来，随后只见其单掌击出，对着虚空猛然一抓。

　　“轰隆隆隆隆隆”

　　刑决周边数千米外的空间便是极速塌陷，瓦解，无数道深邃的空间裂痕蔓延开来，夹带着那狂暴的威压对着刑决碾压而下。

　　此刻刑决观望四周，感觉他如今更像是进入了另外一座空间，而最可怕的是这座空间的掌控者居然是他的敌人，如此强大的力量，根本不是刑决可以抵挡的。

　　“果然，如此近距离的与战帝强者交锋。”

　　“就连逃生的希望都是零”

　　感受着那不断下陷的空间，以及那其中所蕴含可以轻易将其击杀的力量，刑决的嘴角却是不由掀起一抹淡淡的微笑。

　　“不过，你却太小看我了。”

　　“单单一个人便敢跟随你到这里，那可不是我刑决的作为。”

　　“出来吧，龙炎前辈。”

　　突然刑决猛然一声暴喝，只见其袖袍一挥，一道璀璨的光芒便是浮现而出，而当那道光芒消散之后，一道老者的身影便是出现在其身前，这位正是一直藏于刑决储物手镯之中的护龙一族族长，而龙炎正是他的名字。

　　“破。”

　　“轰隆隆隆隆隆”

　　当龙炎出现之后，更是没有丝毫的犹豫，只见其一拳猛然轰出，便是将那足以将刑决挤压至死的空间束缚轰碎开来，而这一刻伴随着无数道空间裂痕的消散，这片空间也是恢复了先前的模样。

　　“居然是战帝？”

　　当紫羽金鹰看到突然出现的护龙一族族长龙炎之后，也是不由为之一愣，在其脸上掀起一抹诧异之色。

　　因为他万万也想不到，刑决居然可以召唤一名战帝强者，而护龙一族族长的出现可着实在他意料之外。

　　“呵，看来我倒是小看你了，不过区区一名初阶战帝你以为就能是我的对手么？”不过随后在那紫羽金鹰的脸上却又是掀起一抹不屑的笑容。

　　“哼，区区一只魔兽不过是拥有一点特殊之力而已，居然就敢如此大言不惭。”

　　“今日，就让你见识一下我护龙一族的力量。”

　　而紫羽金鹰的话语，显然是惹怒了护龙一族的族长，随后只见其双臂猛然展开，一股磅礴的战之气便是自其身体爆涌而出，随后更是化作数条长达数千丈的巨龙对着那紫羽金鹰暴掠而去。

　　“轰隆隆”

　　数条战之气所凝聚成的巨龙涌动之间，就连刑决脚下的大地也是为之颤动起来，不断发出刺耳的轰鸣声，与此同时其周边的空间也是浮现出无数道深邃的暗黑色空间裂痕。

　　可见这等攻击是多么的恐怖，刑决坚信，如果这道攻击攻击在一座庞大的城池之上，就算瞬间将那座城池夷为平地也绝不是难事。而这却只是战帝强者的随意一击。

　　“哼，护龙一族？根本就没听过。”

　　但就是如此强横的攻击正面袭来，那紫羽金鹰却是丝毫不惧，相反在其嘴角之上居然掀起一抹讽刺的笑容。

　　“金鹰之爪”

　　突然，紫羽金鹰猛然一声暴喝，随后只见其手呈鹰爪之状，对着护龙一族族长所发出的攻击猛然抓下，一道金光闪耀，仿若实质一般的巨型鹰爪便是浮现而出。

　　那鹰爪攻势之凌厉，使得其周边无数颗远古树木在这一刻彻底粉碎，而护龙一族族长的攻击，更是被他破解开来。

　　“呼呼呼”

　　一击将护龙一族族长的攻击击破，那金鹰之爪却并没有因此停止攻击，反而是夹带着那凌厉的攻势继续对着刑决与护龙一族族长压制而来，而攻击未至之时，狂暴的飓风就已先到，这股飓风之强烈，就连周边那参天的远古树木也是为之剧烈的摇晃起来，许多稍小的树木更是连根而起，随着飓风冲着刑决等人砸来。

　　“刑决，退后。”

　　见紫羽金鹰居然看一发动如此声势的攻击，就连护龙一族族长也是不由眉头紧皱，脸色变得凝重起来。

　　而在对身后的刑决警告一声之后，其双手便是极速交加，打出一道奇特的结印，而这一刻其身体内的能量更是开始极速的涌动起来。

　　“血脉之力，开。”

　　突然，只听那护龙一族族长一声轻喝，其身体便是开始发出耀眼的金色光芒，而当那金色光芒发出的一刻，似乎其身体本身也是发生了实质性的变化，此时此刻仿若一道金人。

　　并且在这一刻，刑决更是惊愕的发现，在其身前的护龙一族族长，其力量比之先前也是强大了许多。

　　“给我破。”

　　“轰隆隆隆”

　　就当护龙一族族长变成一个金光闪烁的金人之后，只见其再次径直的轰出一拳，那紫羽金鹰发出的这记强悍攻击金鹰之爪，居然被其硬生生的轰碎开来，并且只是随意的一击。


第372章 幻月再现

　　“这就是护龙一族的血脉之力么？”

　　望着此刻挡在其身前，无论形态还是实力都发生了明显变化的护龙一族族长，刑决也是不由得显现出了惊叹的模样，因为刑决觉得，这护龙一族的血脉之力，倒是与噬魂族的灵魂爆发有着异曲同工之妙。

　　而这倒是验证了护龙一族族长曾经说过的一句话，那就是护龙一族的真正实力，倒绝不比远古种族差。

　　今日一见刑决倒也觉得，护龙一族无论是传承的时间还是所掌握的特殊能力，都绝对可以列入远古的行列之中，换句话说这护龙一族，其实就是一个不为人知的远古种族。

　　“想不到你还有这样一手，看来倒是我小看你了。”

　　“不过只是如此的话，恐怕今日你二人仍然难逃一死。”

　　护龙一族族长的改变，同样也是使得紫羽金鹰吃了一惊，不过他却并没有因此而感到恐惧，反而是一副有恃无恐的模样。

　　“哼，狂妄的家伙，我看你还能嘴硬到何时。”

　　见状，护龙一族族长一声冷喝，双掌便是猛然击出，而随着双掌击出的同时，一道金色的光芒体也是自其双掌之中发出，带着阵阵刺耳的声音对着紫羽金鹰爆轰而去。

　　虽然这道金色的光芒体体积不大，但是其中所蕴含的能量却是比紫羽金鹰先前发出的那道金鹰之爪却要强悍的多。

　　但就是如此强悍的攻击正面袭来，那紫羽金鹰居然面色不改，不但不闪不躲，反而是面带淡淡微笑地注视着那道攻击，而在其笑容之中居然充斥着嘲讽之意。

　　“轰隆隆”

　　一击击中，瞬间便是爆发出磅礴的能量涟漪，这强悍的能量涟漪，仿若一道狂暴的金色飓风不断席卷，扩散之间，大地为之震动，空间为之撕裂，无数颗远古树木淹没在其中，更是瞬间将刑决与护龙一族族长覆盖。

　　“哎～”

　　望着四周那极速涌动的金色光芒，刑决不由长长的吐了口气，因为他能够从这金色光芒中感受到那其中是蕴含了多么恐怖的能量，如果不是有护龙一族族长在其身前阻挡，单单是这种能量涟漪，便可将刑决轰击致死，甚至尸骨无存。

　　“呼呼呼”

　　可就在这时，那正在不断扩散的能量涟漪居然开始剧烈的蠕动起来，随后更是开始极速的消散，而这突如其来的变故更是使得护龙一族族长以及刑决眉头紧皱起来。

　　随后二人皆是将那凝重的目光投向了烟雾弥漫的前方。而那里正是先前紫羽金鹰所在之地。因为这一刻，他们二人可以感受到，在那其中有着一股比护龙一族族长还要强大的力量正在不断散发而出。

　　“嘿嘿，只有这种程度么？”

　　就在这时，一道阴沉的声音突然自那磅礴的烟尘之中传出，这道声音虽然与紫羽金鹰的声音有些相近，但却又有不同，对比之下这道声音显得更为诡异，令人不安。

　　不过当这道声音响起之后，那遮盖住了大片远古树木的烟尘也开始散去，而伴随着烟尘的散去一道巨大的身躯也是出现在了刑决二人的视线之中，当看到这道身躯之后，二人的脸上更是不由掀起一抹震惊之色。

　　因为他们惊愕的发现此刻在那紫羽金鹰先前所在的地方，居然站立着一只足有千丈的庞然大物，这居然是一只巨鹰，这只巨鹰身上布满了紫色的羽毛，而那羽毛更是仿若无数片坚韧的利器，闪耀着淡淡光芒的同时，更是给人一种坚不可摧的感觉。

　　此刻其血红色的双目正紧紧地注视着刑决二人，并且在其身体之中都是在散发着一股无形的强悍威慑力，使得其身体周边的空间也是在剧烈地蠕动着。

　　“嘿嘿，有幸见到我的本体，倒也是你们的荣幸。”紫羽金鹰突然用那冷冷的声音开口说道，并且在其说话之间，其双目之中更是闪现出一抹浓郁的杀机。

　　“吼。”

　　突然，紫羽金鹰大嘴猛然张开，一股惨白色的狂暴飓风便是自其口中爆涌而出，对着刑决二人爆射而来。

　　那飓风仿若由数道利刃组成一般，席卷之间所遇物体几乎尽数破碎，就连空间也是尽数瓦解，而且是那般的彻底，可见其拥有多强的力量。

　　“金色龙光”

　　望着那席卷而来的飓风，就连护龙一族族长的脸色也是瞬间大变，随即更是赶忙探出双掌夹带着磅礴的金色光芒对着那惨白色的飓风爆轰而去。

　　“嗡”

　　两者相对，却并没有发出意象中的惊天爆炸，反而是相溶在一起，并且开始相互的抵押起来，而在这种相互的交织之下，护龙一族族长的脸色也是显得越加难看起来，并且那惨白色的飓风正在不断的压迫而下。

　　“刑决，快走。”就在这时，护龙一族族长突然的转过头对着身后的刑决说道。并且此刻在其苍老的脸庞之上已是布满了吃力之色。

　　“可恶。”

　　而对于那护龙一族族长的催促，刑决却是显得有些犹豫，他能够感受到眼下的护龙一族族长显然不是那紫羽金鹰的对手，恐怕难以支撑。

　　但是要刑决抛下护龙一族的族长不管，他却又难以做到，可是就算他留下也是起不到任何的作用，反而会搭上自己的性命，这一刻，刑决真是憎恨自己，憎恨自己的弱小。

　　“幻月三层。”

　　“嗡。”

　　但就在这千钧一发之际，一道女子甜美的声音突然在天空响起，与此同时在刑决等人上空的空间居然开始剧烈的蠕动起来，随后三轮巨大的月亮居然出现在了三人的视线之中。

　　这三轮圆月皆有数千丈之庞大，深蓝色的表面更是萦绕着一层白色的光华，但最令刑决震惊的是那圆月之中所蕴含的力量之恐怖，甚至比紫羽金鹰所发出的飓风还要强悍许多。

　　“嗡。”

　　“呼呼呼～”

　　就在这时，那三轮巨大的蓝月突然急速的旋转起来，其速度之快更是瞬间形成一道巨大的蓝色光圈，最后在那蓝色的光圈之中居然发出一道璀璨的蓝色光柱，对着下方的紫羽金鹰爆射而去。

　　“轰隆隆隆隆隆”

　　而当那蓝色的光柱落下的瞬间，更是掀起磅礴的能量涟漪，深蓝色的能量涟漪可谓绚丽至极，可就是如此华丽的光芒之中却是夹带着毁灭性的力量。

　　这一刻凡是被那蓝色光芒所吞噬的物体都是尽数化为灰烬，无数颗远古树木在这一刻彻底的消失。

　　但就是如此狂暴的能量涟漪，却是自刑决与护龙一族族长的身边不断掠过，却没有伤及到他二人一丝一毫，仿若在其二人的前方有着一层无形的能量抵挡着一般，而这突如其来的变故更是使得护龙一族族长一脸的不解。

　　因为他不知道，是谁会在这种时刻来出手救他们，要知道先前那紫羽金鹰明明布置好了隔音结界，虽然此刻他们的战斗极为激烈，但是外界却是无法感受到一丝不对。

　　“刑决，你，你怎么了？”

　　可当护龙一族族长转过身去，将目光投向刑决之后，其目光之中却是不由得涌现出紧张之色。

　　因为他发现此刻在刑决的脸上已是布满了无法形容的激动和兴奋之色，这一刻就连刑决的身体也是在剧烈的颤动着，而刑决这种异常的表现，自然使得护龙一族族长为之紧张起来。

　　“小涵，是小涵，刚刚那是小涵的声音。”

　　“没错，是小涵，不会错的。”

　　“小涵她还活着！小涵她还活着！”

　　突然，刑决带着那难以抑制住的激动情绪开始疯狂的大喊起来。并且开始四处的张望，似乎在寻找着什么。因为，刑决已是从先前的那道甜美声音听出，那居然是李小涵的声音。

　　“嗡。”

　　而就在这时，那充斥在刑决二人身边的蓝色光芒居然开始剧烈的颤动起来，随后更是以一种特殊的轨迹极速的流动，到的最后居然化作了一团人形大小的蓝色光芒体，漂浮在半空之中。

　　并且那光芒体中的光芒也是在这一刻极速的收缩，到得最后居然化作了一道人形，而这居然是一名体态妖娆的年轻女子。

　　这名年轻的女子，身穿一件闪耀着淡淡光芒的蓝色长裙，在其雪白的双肩之上更是漂浮着两道蓝色的丝带，褐色长发随风舞动，更是时不时触碰到女子那精致的脸颊，全身上下都散发着一种与众不同的气质，仿若不该存在时间的仙女，突然降落到了人间，而这位正是当初落入幻月谷的李小涵。

　　“刑决哥哥，我好想你”

　　当李小涵现身之后，便是娇躯一纵化作一道蓝色的光芒消失不见，而当其再次出现之时已是刑决的身前，并且那柔软的双臂已是紧紧的扣在了刑决的身上，那绝美的小脸也是紧紧地贴附在了刑决的胸前，并且此刻在其水嫩的双眸之中，已是泛起层层晶莹的泪花。


第373章 绝对压制

　　“小涵，真的是你吗？”

　　“我不会是在做梦吧？”

　　当感觉李小涵跌入怀中之后，刑决也是赶忙张开双臂，将这位朝思暮想的娇柔小美人紧紧地抱在怀里，并且在其脸庞之上更是浮现着难以置信的模样，就仿佛在做梦一样。

　　“刑决哥哥，是我。”

　　“我是小涵，真的是我。”

　　似乎明白刑决此刻的感受，李小涵缓缓抬起头，再次用那水嫩的双眸注射着此刻的刑决，肯定地说道。

　　“小涵，真的是你！”

　　“太好了，太好了。”

　　“你知道么？我好想你，我好想你，我真的好想你！！！”

　　当听到李小涵的话后，刑决脸庞之上那本就惊喜万分的面容，更是变得越加灿烂起来，随后更是将怀中的李小涵抱紧，将自己的脸庞埋入李小涵的长发之中，这一刻甚至连起身体也是开始剧烈的颤抖起来，心中的激动之情不言而喻。

　　“刑决哥哥，我也是，小涵也好想你。”

　　此时此刻的李小涵，任凭刑决用力的拥抱着自己，却没有一丝怨言，只是小鸟依人的依附在刑决的怀中，那本在眼眶之中打转的泪花，也是在这一刻倾盆而下，而在这泪水之中没有辛酸，没有委屈，却只有想念。

　　“额……”

　　虽然并不知道李小涵到底是谁，但是见二人如此亲密的举动，那一旁的护龙一族族长也是可以猜出二人不浅的关系，随后在这位老者的脸上更是不由掀起一抹淡淡的微笑。

　　李小涵先前的攻击非同小可，显然其实力应该在他之上，而刑决能有如此才貌双全的美女相伴，他自然也是十分高兴。

　　“可恶，你是谁？居然敢在兽城对我出手，你知不知道你这是犯下了不可饶恕的罪行！”

　　但就在这时，那紫羽金鹰的声音却是再次响起，顺生望去刑决惊愕的发现，此刻的紫羽金鹰已是化作了人类的模样，只不过此刻他的样子却是颇为的狼狈，头发凌乱不堪，就连嘴角也是挂着一抹新鲜的血迹，此刻正用那幽怨的目光看着紧紧相拥的刑决二人。

　　“给我闭嘴。”

　　而当听到哪紫羽金鹰的话后，李小涵的脸色却是突然转冷，显然是为着紫羽金鹰打破他与刑决的幸福一幕而彻底动怒，随后只见其手掌探出对着那紫羽金鹰的方向隔空一抓。

　　“嗡。”

　　一轮极速旋转的小型的蓝色圆月便是浮现在了紫羽金鹰的头顶之上，随后一道蓝色的光柱更是自那其中爆射而出，刚好将紫羽金鹰尽数笼罩而起。

　　“啊～”

　　而这一刻的紫羽金鹰更是不由跪倒在地，双手紧抱着头痛苦的哀嚎着，仿若在承受着某种难以承受的痛苦。

　　“这种力量，好强！”

　　望着那仿若结界一般将紫羽金鹰困住的蓝色光芒，就连护龙一族的族长也是不由倒吸了一口凉气，因为他能够明确地感受到在那光芒之中的力量是多么的恐怖。

　　“啊～～～”

　　在那蓝色光芒的笼罩下，紫羽金鹰的外表虽然没有太大的变化，但是体内已是零碎不砍，就连灵魂也正在遭受到重创，这样下去不出片刻便会死亡，而最为恐怖的是他的身体表面却并不会出现太过明显的伤痕。

　　“小涵不要杀他。”

　　凭借着敏锐的灵魂力量，刑决自然可以感受到那光芒中的恐怖力量，而可以施展如此强悍攻击的李小涵，显然已是拥有了战帝的实力。

　　虽然同样为李小涵如今的实力感到震惊，但是此刻刑决却仍然保持着理智，那就是暂时还不能杀掉这紫羽金鹰。

　　“刑决哥哥，他刚刚想要击杀于你，如果不是我及时赶到恐怕你已遭遇不测。”

　　“这种混蛋，我恨不得将他千刀万剐”李小涵满脸不解地问道。

　　不过虽然不解，但是她还是按照刑决所说，已然将先前发动的攻击收起，随后便是用那充满了杀气的目光投向了紫羽金鹰，而那紫羽金鹰此刻更是半死不活的栽倒在地上，口中不断喘息着大口的粗气。

　　“小涵，小龙被他们抓起来了，我们还需要由他来找到小龙。”

　　虽然并不知道李小涵是怎样找到的这里，但从李小涵的话语当中刑决也可以听出，如今的李小涵似乎并不了解事情的详细经过，随即便是对其解释道。

　　“哈哈，果然，你们来我兽城有所目的。”

　　“只不过令我想不到的是你的目的居然也是那只炼天妖龙”

　　“如果这样的话，看来那所谓的师祖也是与你一伙。”

　　“不过没关系，因为无论是你还是那个什么狗屁师祖，今日都休想活着离开兽城。”

　　紫羽金鹰狰狞的狂笑声突然响起，与此同时一道奇异的符咒也是出现在其手中，而那居然是一道通信符。

　　“小涵，快夺走他的通信符。”

　　当看到那紫羽金鹰手中的通信符后，刑决的脸色更是不由大变，随即赶忙对一旁的李小涵说道。

　　“找死。”

　　“嗡。”

　　与此同时，李小涵也是发现了那紫羽金鹰的小动作，所以几乎在刑决话音说出的同时，其蕴含了奇异能量的手掌已然击出。

　　“砰。”

　　“呜哇～”

　　一掌击出，一道深蓝色的光芒便是自其手掌爆涌而去，并且在瞬间便轰击在了紫羽金鹰的身体之上，而紫羽金鹰更是大口鲜血喷洒而出，与此同时其手中的通信符也是脱落而下，无力的瘫倒在了地上。

　　“小涵，如今的你到底强到什么程度？”

　　“你又到底经历了什么？”

　　就在这一刻，刑决却是将那深邃的目光投向了身前的李小涵，在心中默默说道。

　　先前还嚣张跋扈的紫羽金鹰，如今在李小涵的面前，居然连一点还手之力都没有，这足以说明李小涵如今的强大。

　　如果说先前说李小涵的攻击是因为出其不意才可以将紫羽金鹰重创，那么现在的攻击就绝对是实力上的绝对压制。

　　但在为李小涵能够拥有这般实力而高兴的同时，刑决的心中同样也在心疼这李小涵，因为刑决可以想象，在李小涵如今强大的实力背后，可能经历了不为人知的痛苦。

　　“哈哈，没用的。”

　　“那道通信符并非普通的通信符，是传音通信符。”

　　“先前在我说话的同时，我的师尊就已经全部听到。”

　　“现在，他一定在赶往这里，而等待你们的下场就只有一个，死，非常惨的死。”

　　就在这时，那已然甚至重伤的紫羽金鹰却是突然大笑起来，并且在那笑容之中更是充满了无限的阴狠之意，就犹如其阴谋得逞一般。

　　“你真是找死。”

　　而他的话语，更是使得李小涵大怒，说话之间便是将强悍的能量集结在掌心之中，而这股力量，就算一击击杀掉紫羽金鹰也绝非难事。

　　“闯我兽城者，死。”

　　但就在李小涵刚刚准备对紫羽金鹰出手之时，一股磅礴的威压突然毫无预兆的从天而降，这一刻，那紫羽金鹰所布置的隔音结界更是瞬间破碎，就连这偌大的远古森林也是开始剧烈的颤动起来。

　　“糟了，是他。”

　　滔天的威压从天而降，刑决更是被死死的压制在地上无法动弹，甚至连喘息的力量都是没有，而面对如此强悍的力量，就连刑决的脸庞之上也是不由得布满了恐惧之色，因为在这股强大威压之中，刑决还感受到了一股诡异的气息，而那就是兽城城主，通玄鬼凤的气息。

　　不止是刑决，就连此刻三人之中最强的李小涵，身体也是同样遭到了限制，那本已是凝聚成功的一掌，此刻根本无法击出，而是停留在了先前的动作之上。因为此刻那压制着她的通玄鬼凤可是拥有着远在她之上的力量。

　　此时此刻，刑决三人皆是可以清楚地感受到这股威压是多么的恐怖，并且可以感受到这股威压正在不断增强，而这样下去，他们三人的性命都将不保，而最先牺牲的却是此刻实力最弱的刑决。

　　“嘿嘿，我说乖徒儿，莫非你忘记我这位师尊不成？”

　　可就在刑决等人以为自己死定了之时，又是一道充满着嬉戏之意的声音突然在这片天空响起，而在这道声音响起的同时，那先前还压制着他们的恐怖威压居然瞬间消失不见。

　　“是炎黄前辈。”

　　而这一刻，在刑决的脸上更是不由得浮起一抹兴奋之色，因为他已是从那声音之中听出那是炎黄魔龟的声音。

　　炎黄魔龟的实力非同小可，不但是一只活了数千年之久的神兽，并且还是那通玄鬼凤的师尊，虽说炎黄魔鬼说如今的通玄鬼凤实力不必他弱，但这也说明二者实力相当，所以如今是他赶到的话，刑决知道他们至少可以暂时躲过一劫。

　　随后刑决便是赶忙站起身来，将那兴奋的目光投向了天空的上方，可是当刑决再次投向天空之后，其先前还充斥之兴奋的脸庞，却在这一刻瞬间凝固，而在那上面还清晰的刻着震惊两个大字。


第374章 灵器

　　此刻先前还一片祥和的天空，已然出现了大片的乌云，而那乌云的颜色居然是深邃的暗红之色，并且这乌云并非是一小部分，而是遮盖了整个天空，至少在刑决的视线之内已然是无边无际的一片暗红，仿若整个天空被腐朽的鲜血所染红。

　　“呼呼呼呼呼～”

　　“轰隆隆，轰隆隆～”

　　并且在那暗红色的乌云之中更是雷光闪烁，狂风肆虐，而无论是那缠绵于红云的狂暴飓风，还是交织在云层的苍白雷光，其中都蕴含着毁灭性的力量，乍一望去，仿若世界末日一般，令人感到阵阵不安。

　　“他们好强，这股力量，都远远在我之上。”

　　“想必应该是中阶战帝。”

　　就在刑决为此刻天空的变化感到惊叹之时，一旁的李小涵也是同样露出了那震惊的神情。

　　“小涵，你能够看见他们的战斗么？”听到李小涵的话后，刑决先是一愣随后赶忙偏过头问道。

　　此时此刻刑决只能够用肉眼看到天空的变化，以及恐怖的能量涌动，但刑决却根本看不到内部的情况，并且天与地的距离，就连刑决的灵魂力量也是无法触及。

　　不过刑决可以猜想的到，此刻在那暗红色的天空之中，炎黄魔龟与通玄鬼凤这两位大陆顶尖的强者，也许正在做着激烈的战斗，只不过这种战斗他却根本无法看见，只能够看到二人战斗所造成的恐怖声势。

　　“不，这种距离根本无法看到，我也只是凭借着灵魂感受到的。”见刑决问起，李小涵偏过头微笑着说道。

　　“原来是这样，就连灵魂力量也成长到了这种地步么？”

　　而听到李小涵的话后，刑决才恍然大悟，他差点忘记李小涵的灵魂力量也是极为的特殊且强悍。

　　虽然当初随着刑决实力的不断增长，以及噬魂诀的运用，李小涵的灵魂力量已然不如刑决那般强悍，但是如今李小涵可是步入了战帝的层次。

　　在那个拥有毁天灭地般力量的层次，灵魂力量发生质的飞跃倒也是情理之中的事情，尤其是灵魂本就特殊的李小涵，那就更不足为奇。

　　“刑决哥哥，后退。”

　　可就在这时，李小涵突然脸色大变，随后赶忙跃到刑决身前，与此同时双臂端平，手掌摊开，一层深蓝色的结界便是自三人周边出现，将其牢牢护在其中。

　　那深蓝色的结界之中，有着无数轮小型的圆月在其中流转，并且随着它们的流转，这结界的坚固程度可谓强到了无懈可击的地步。

　　“嗡。”

　　就当刑决为李小涵突然布置出如此强悍的结界而感到不解之时，无数道磅礴的血红色的气体仿若高达数千丈的巨浪一般，自四面八方对着刑决三人爆涌而来，而如此攻势更是将刑决等人的退路尽数封锁，这一刻刑决才终于明白，为何李小涵要布置出如此强悍的结界。

　　“轰隆隆隆隆隆”

　　那血红色的巨浪速度极快，眨眼之间已是轰然而至，如此磅礴的血红色气体，连绵不断的轰击在李小涵所布置的结界之上，在发出刺耳轰鸣声的同时，更是掀起狂暴的能量涟漪。

　　伴随着能量涟漪的扩散，此时此刻的刑决三人瞬间陷入了血色的大海之中，能够看到的只有不断奔腾的暗红色巨浪，以及那充斥在巨浪之中的恐怖能量。

　　“可恶，是什么时候攻过来的。”

　　望着眼前的一切，刑决不由眉头紧皱起来，因为他先前根本没有感受到有任何的攻击对着他们袭来，不止是他，就连那护龙一族族长也是没有感受到，可见这攻击多么的诡异，速度的多么的快速。

　　如果不是李小涵反应过来的话，也许此刻的三人已然化作一摊肉泥，葬送在了这血红色的海浪之中。

　　“这并非是战之气，而是一种特殊的力量，想必是灵器。”就在二人不解之时，李小涵却是凝重地说道。

　　“什么？居然是灵器？”

　　听到李小涵的话后，刑决也是不由脸色微变，关于灵器刑决可是多有耳闻，对于那种拥有毁天灭地般能量传说般的武器刑决可谓向往已久，但却从未亲眼见过。

　　“砰，砰，砰”

　　血红色的海浪不断的抨击着李小涵所布置的深蓝色结界，阵阵刺耳的轰鸣声不断自刑决等人的耳边响起，不过在李小涵的全力支撑之下，任凭这血红色的巨浪如何狂暴，却始终无法破坏这结界半毫。

　　“呼呼呼呼”

　　突然，那血红色的巨浪开始以一种奇异的轨迹流转起来，随后那本弥漫了大片森林的血红色巨浪居然开始消散，最后更是彻底的消失。

　　而这一刻刑决等人惊愕的发现，此刻的他们已然不在那远古丛林之中，而是一片热气升腾的平原，并且在这平原之上就连地表也是开始发出淡淡的红色，仿若一个巨大的蒸炉一般。

　　“居然将整片远古森林吞噬了么？”

　　望着眼前的一切，刑决不由倒吸了一口凉气，大片的冷汗已是渗透身体各处，因为刑决已然猜到，并非他们是被转移了地方，而是之前的远古森林已然被人彻底摧毁。要知道这兽城面积非常之大，而先前所在的远古森林更是占地万里。

　　虽然护龙一族族长等人先前的攻击也同样将这片森林破坏的一塌糊涂，但却远远没有到达这种地步，而先前那道攻击也只不过是片刻的功夫，片刻的功夫便将一片占地万里的远古森林彻底吞噬，可见这种攻击是多么的恐怖。也许这才是真正的毁天灭地的力量。

　　“紫羽金鹰，怎么说你也是活了上百年的稀奇魔兽，居然被一个老头和两个娃娃逼到这般田地，你还真是辱没了城主大人的名声。”

　　就在这时一道冷冷的声音突然在天空响起，顺音望去刑决三人惊愕的发现此刻在那上空之中居然站着一名身穿红色铠甲的中年男子，而这名男子手中更是握着一只血红色的小碗。

　　那血红色的小碗之上雕刻着层层海浪，并且萦绕着奇异的光芒，而在那其中更是拥有着刑决无法洞穿的能量，相比于那名男子身上的红色铠甲，可谓神秘了不知多少。

　　“那便是灵器么？”

　　望着那名男子手中的红色小碗，刑决不由眉头紧皱起来，因为眼前的一切告知刑决，那名男子很可能就是先前对他们发动攻击的人，而那血红色的小碗便是李小涵口中的灵器。

　　并且这名男子的实力刑决同样无法看穿，不过显然他也是一名战帝强者。并且实力要远在那紫羽金鹰之上。

　　“嘿嘿，血将大人，您来啦。”

　　而就在刑决为眼前这名突然出现的中年男子而感到不安之时，那倒在地上的紫羽金鹰却是嘿嘿笑道，并且在其话语之中居然充满了尊敬的味道。

　　“血将？难道是兽城的四大守护将？”听到紫羽金鹰的话后，刑决的脸色更是不由大变。

　　因为之前刑决就曾听人说起过，关于兽城死大守护将的事情，兽城之中最强的要属兽城城主，万兽之王，通玄鬼凤，这是毋庸置疑的事情。

　　但是除了通玄鬼凤，在兽城之中还有着令参天域为之恐惧的四位，那边是兽城的四大守护将。

　　传说这四大守护将都是存活了千年之久的稀奇魔兽，拥有魔兽之中的顶级血脉，是兽城之中除了城主之外最高的存在。

　　而他们也皆有着战帝的实力，并且每个人都有着一件奇异本命灵器，而他们的战斗力更是远在同等阶的强者之上。

　　据说一只守护将，就曾以一敌三，轻易的灭掉了当年参天域赫赫有名的三位战帝，从此可见兽城的四大守护将是多么的强悍。

　　不过刑决也是知道，正因为兽城的死大守护将实力强悍，所以镇守着兽城极为重要的四处密地，只是刑决想不到，这种关键的时刻，会出现一名守护将，这下一来他们可谓陷入了危机之中。

　　“算了，你还是躲远远的吧，免得等下我出手的时候伤到你。”

　　“因为，眼下我必须快点将这三个杂碎捉拿，好前去助成助一臂之力。”

　　那血将淡漠的扫了一眼紫羽金鹰后，突然将那凌厉的目光看向了刑决三人，并且一股可见的杀气也是弥漫在其周身。

　　“哼，想要捉拿我们，你未免太高看自己了。”不过就在这时，李小涵却是冷哼一声，在那绝美的脸颊之上浮现出一抹不屑之意。

　　“刑决哥哥，你与这位前辈在这结界之中，切莫出来。”

　　在对刑决二人交代一句之后，还不带刑决回话，李小涵便是身形一纵消失不见，而当期再次出现之时，已是那天空之上。

　　“怎么，小娃娃你要独自一人与我对战么？”

　　“你的实力倒是不错，不过你要知道，我手中的这件宝贝，可是一件灵器，有他在就算你的再强也注定要败在我的手中。”血将摆弄着手中的血色小碗，淡淡地说道。

　　“灵器么？”

　　“忘记告诉你了，灵器可不止你有。”

　　听到那血将的话后，李小涵却是微微一笑，随后只见其手掌轻轻一握，一道璀璨的光芒便是自其手掌之中爆射而出，而当那光芒消散之时，一把深蓝色的手杖已是出现在李小涵的手中。

　　那手杖晶莹透彻仿若水晶制造，可谓华丽至极，但就是如此华丽的手杖之中更是蕴含着无法估量的能量，那居然也是一件灵器。


第375章 炎黄魔甲

　　“小涵居然有灵器！”

　　望着此刻李小涵手中那深蓝色的手杖，刑决的脸上也是不由流露出了震惊的神情，不过随后那抹震惊却是转变为了喜悦。

　　灵器，那是何等珍贵之物，持有灵器之人，无一不是站在天武大陆最顶层的人物，换句话说灵器就是大陆顶层强者身份的代表，而如今李小涵能够得到灵器，身为恋人的刑决自然是为其感到开心。

　　“你到底是什么人？”

　　此刻不止是刑决感到震惊，几乎在场的所有人都是为李小涵可以拿出灵器而感到震惊，就连那位血将也是一脸的惊讶之色。

　　“我是什么人并不重要，重要的是今日你恐怕要葬身于此。”李小涵双眼微眯，嘴角微微上翘，露出了那倾城般的笑容，但在这笑容之中却是暗藏浓郁的杀机。

　　“哈哈哈，好狂妄的丫头。”

　　“今日我就让你知道天有多高，地有多厚，何为天外有天，人外有人。”

　　“血灵，出来吧。”

　　血将突然狂傲的大笑起来，那笑容之中充满了嘲讽之意。与此同时其手中的血色小碗更是散发出磅礴的血红色气体，那血红色气体冲天而起，与之前的血红色巨浪一模一样，由此可见先前的攻击的确出自这血红色的小碗之中。

　　“桀桀，居然是灵器的味道。”

　　“看来是有器灵作为对手，不过这次可千万不要让我再失望喔。”

　　当那磅礴的血红色气体涌现在天空之后，更是凝聚成形，最后居然凝聚出一只长达千丈的血色怪物，这只怪物呈人形，却又那般面目狰狞，比一些魔兽长的还要丑陋，道道血色气体自身体不断升腾仿若一个巨型的火人。

　　并且在其手中还拿着一根长长的叉子，那叉子同样缠绕着道道血红色的气体，而在其身体之中所散发出的威压更是磅礴至极，居然比那血将还要强上许多。

　　“月娘，请现身。”

　　但就是如此一个怪物出现在面前，李小涵却是丝毫不惧，而是淡淡的轻喝一声，与此同时右臂高举手中的手杖，而这时一道深蓝色的光芒也是自其手掌之中爆涌而出。

　　“嗡。”

　　那深蓝色的光芒在天空凝聚，最后居然凝聚成了一个体态妖娆的女子，并且那名女子的身上居然穿着与李小涵相差不多的服饰。

　　只不过这名女子的体态同样高达千丈，手持与李小涵手中相同的手杖，并且在其身后还有着一轮巨大的蓝色圆月紧附身后，缓缓流转，蓝光萦绕，美轮美奂，与那血将的器灵简直形成了一个鲜明的丑与美的对比。

　　而其身体中之中所散发出的力量，也是丝毫不弱于那血红色的怪物。

　　“这便是器灵么？简直就是一个强大的生命体。”

　　望着此刻出现在天空的两个庞然大物，刑决更是不由倒吸了一口凉气，双眸之中已是充满了震撼之色。

　　因为灵器的力量已经完全的才超越了刑决的认知，这已经不是一个单纯的武器，而更像是一个随身相伴的伙伴。

　　“轰隆隆隆隆隆”

　　就在刑决为天空出现的两个庞然大物惊叹之时，那两个器灵已是交缠在一起，道道强悍的能量涟漪每次扩散都仿若出现了一轮巨大的明日，疯狂的争斗起来。

　　而李小涵也是与那血将同样交战在了一起，只不过此刻李小涵与血将的战圈却是远没有器灵的激烈，可见器灵的力量居然在二人之上。

　　“刑决，那紫羽金鹰要逃。”

　　突然，一旁的护龙一族族长对刑决喊道，而经过他的提醒后刑决也惊愕的发现那紫羽金鹰正在极速的朝着兽城的深处逃窜而去。只不过此刻的他可能因为重创的原因，速度比先前已是慢了许多。

　　“刑决，你在这里不要出来，我去将这个家伙抓回来。”

　　就在刑决刚刚反应过来的同时，那护龙一族族长已是化作一道光线爆射而出，对着那紫羽金鹰极速的追赶而去。

　　“龙炎前辈，不要去。”

　　见状，刑决更是紧张的大喊道，不过犹豫那护龙一族族长的速度太快，在刑决话音喊出的同时，他已是消失不见。

　　“哎，这下可糟了。”

　　对于那护龙一族族长的心思，刑决也是能够理解，紫羽金鹰乃是通玄鬼凤的弟子，可谓是兽城的接班人，这样一个特别的存在如果抓来作为人质，那倒是一个不错的安全保障。

　　并且此刻紫羽金鹰遭受重创，实力已是大减，以护龙一族族长的实力抓捕他倒并不是难事，不过刑决担心的却是，这兽城的强者并不止这么几人。

　　恐怕除了紫羽金鹰以及四大守护将之外还会有其他的战帝强者，如果这个时候它们赶到的话，那么护龙一族族长可就危险了。

　　“小涵，炎黄前辈，龙炎前辈你们可千万不要有事。”

　　突然，刑决抬起头望着那正在天空与血将厮打在一起的李小涵轻声地说道，随后更是身形一纵，脱离了李小涵所布置的结界，朝着森林的深处极速掠去，与此同时更是将灵魂力量扩展到了极限。

　　如今众人都在拼命的战斗，以刑决的性格自然不会躲在那结界之中，但是这等战斗却根本不是他可以参与的，而他要做的就是寻找到关押小龙的位置，因为只要将小龙成功解救出来，他们便可以逃之夭夭，也可以避免兽城援军的不断到来。

　　刑决的灵魂力量非同小可，虽然扩展距离不及李小涵那般强悍，但是敏锐程度也许并非李小涵可以比拟，毕竟噬魂族可是大陆之中灵魂最为强悍的种族，再加上刑决炼化过两颗精魂，所以如今他灵魂力量的敏锐程度，可谓是大陆之上的巅峰级别。

　　“找到了。”

　　而在这种仔细的搜索下，刑决很快的便是查找到了一处不同之处，那里有着极为隐秘的结界埋藏地下，并且那结界之中所蕴含的能量更是坚固的很，如此隐秘又精心布置的结界，显然是兽城极为重要的地方，而这种时候就更可能是关押小龙之地。

　　果然，当刑决来到那块不同区域之后，发现这里的土地与其他地方相比显得松懈不少，显然是被不停地翻盖过，是后加持上去的尘土，可见这里应该经常有人翻动，而这种现象更是证明了这里的不同之处。

　　“给我破。”

　　“轰隆隆隆”

　　随后只见刑决一拳轰出，一道深邃的巨坑便是浮现而出，而这一刻一层暗红色的结界也是出现在了刑决的面前。

　　“解”

　　当发现这道结界之后，刑决更是毫不犹豫的丢出了噬魂令，尽管这道结界强悍的很，但是在噬魂令面前却同样脆弱，瞬间便被刑决化解开来。

　　“小鬼，你是找死。”

　　可就在那结界刚刚解开之际，一道震动天地的暴喝之音突然响起，而那不阴不阳的声调正是通玄鬼凤，看来这道结界应该是那通玄鬼凤所布置，而刑决破解结界，更是使其得知。

　　“呼，呼”

　　与此同时，在那暗红色的云层之中突然出现两道暗红色的光柱，那光柱从天而降仿若两道巨型的陨石夹带着浓浓的烟火极速下落，那等声势只是见上一见便不由让人心生恐惧。

　　“哼，丫头，改日再与你一战。”

　　“嗖。”

　　当感受到那两股从天而降的威压之后，那血将也是不由眉头紧皱，脸色微变起来。

　　随后居然在虚晃一招之后身形爆退，朝着远处极速的逃窜而去，而其释放出的器灵也是化作一道血红色的气体融入了它的血红色小碗之中，随其逃窜而去。

　　“刑决哥哥，前辈，你们？！”

　　当那血将逃窜之后，李小涵第一时间便是看向了下方的结界，可是惊愕的发现刑决与护龙一族族长已皆是不见，而当其扫向四周之后却看见护龙一族族长正手提那已是重伤的紫羽金鹰朝着结界的方向极速赶回，而刑决也是在深处的半空之上。

　　“今日，你们必死无疑。”

　　可就在这时，那通玄鬼凤的暴喝之音却再次响起，并且这一刻强大的威压也是再次轰然而至，威压而至，空间撕裂，就连大地也是不断颤动，甚至出现道道深邃的裂痕不断蔓延，而刑决等人更是被限制了身体无法移动，甚至感觉身体都要在这一刻粉碎开来。

　　“炎黄魔甲”

　　可就在这千钧一发之际，一道暴喝之音突然响起，并且伴随着这一声暴喝，这片天空却是突然被一层灰色的气体所笼罩。

　　而其笼罩的范围正是这远古森林的范围，刑决等人皆是被其包裹在其中，并且那灰色的气体更是极速凝聚，最后居然凝聚成了一层实体，那居然是一个巨大的龟壳。

　　而那龟壳之中所蕴含的能量更是使得刑决等人为之震惊，那简直是一种无法形容的力量，如果说这是结界，但恐怕连噬魂令都无法破解，总之其中所蕴含的能量可谓破无可破，坚固无比。


第376章 融合圣兽珠

　　“嗡。”

　　“炎黄前辈。”

　　当这道巨型龟壳出现之后，那压制刑决等人的威压也是随之消失，并且一道老者的身影也是出现在了半空之中，这名老者身穿一件灰色长袍，头发灰白，面容憔悴，但尽管如此刑决仍然可以分辨出，这便是炎黄魔龟。

　　望着此刻的炎黄魔龟，刑决不由眉头微皱，因为刑决发现，此刻不止是炎黄魔龟容颜变化极大，就连先前穿在其身上的灰色铠甲也是不见，并且气息也是弱了不少，可想而知，先前炎黄魔龟与通玄鬼凤的战斗绝不简单。

　　“刑决哥哥，他是谁？”

　　与此同时，李小涵与护龙一族族长也是来到了刑决的身旁，而望着此刻出现在上空的炎黄魔龟，李小涵更是露出了惊讶的神情，因为她可以在炎黄魔龟的气息感受到绝对的压制力量。

　　“嗡”

　　虽然此刻的空间已然被那巨型龟壳所覆盖，但是那龟壳却是可以发出奇异的光芒，使得这片空间的一切仍然清晰可见，而以炎黄魔龟的速度，当看到刑决等人之后更是瞬息来到刑决等人的身前。

　　“刑决，干的漂亮。”

　　当炎黄魔龟落下身来，看到下方那已被解开的结界之后，炎黄魔龟更是对刑决流露出了赞赏的笑容。

　　“炎黄前辈，你……”

　　不过对于炎黄魔龟的夸赞，刑决此刻却更关心炎黄魔龟为何会变成如此模样。

　　“诶，这个小丫头是？”

　　但对于刑决的问话炎黄魔龟似乎有意逃避，随后便赶忙将目光投向了刑决一旁的李小涵，随后好奇地问道。

　　“炎黄前辈，这位是我的女朋友李小涵。”

　　“小涵，这位炎黄前辈。”见状，刑决更是赶忙与二人介绍道。

　　“喔，你小子居然还有这么漂亮的女朋友，可真是艳福不浅啊。”

　　“不过你这副模样，可着实配不上人家，哈哈哈……”听过刑决的介绍之后，炎黄魔龟先是打量了二人一眼，随后嬉闹地笑道。

　　“额，我……”

　　而听到炎黄魔龟的话后，刑决先是一愣，随后看了一下自己这毛茸茸的手后才突然意识到，此刻的他可是一直似人非人似兽非兽的半兽人模样。

　　当发现这一变故后，刑决却是将那尴尬的目光投向了李小涵，而换来的却是李小涵那甜美的笑容。

　　“解”

　　“嗡”

　　见状，炎黄魔龟也是微微一笑，随即一声轻喝，刑决的身体在发出一阵光芒之后，便是变回了其以前的英俊青年模样。

　　“护龙一族的老头，随我去看看炼天妖龙。”

　　在解开对刑决的诅咒之后，炎黄魔龟更是对着护龙一族族长使了一记眼色后，便是跃入了那已然被解开的结界深处。

　　“额，呵呵……”

　　见状，那护龙一族族长也是尴尬的一笑，随后也是身形一纵，跟随在炎黄魔龟身后跃入了那结界深处。只留下了刑决与李小涵这对久违的小情侣。

　　“刑决哥哥，我还以为你变不回来了呢。”

　　而就在二人刚刚离去之后，李小涵也是嫣然一笑，随后娇躯一纵再次跌入了刑决的怀抱之中，并且用那甜美的声音娇柔地说道。

　　“我说小涵，我刚刚那副模样，你是怎么认出我的。”拦着怀着这小美人，刑决却是有些不解地问道。

　　“刑决哥哥，你难道忘记你我灵魂相吸的特质了么？”李小涵突然抬起头，笑着问道。

　　“恩，当然记得。”刑决点头应道。

　　“这种感觉始终牵引着我们，让我们的心紧紧相连，而当我进入这个层次之后，这种感觉便越加的明显，哪怕我身在参天域令一端的幻月谷，与刑决哥哥有着遥远的距离，但我却始终可以清晰的感觉到刑决的位置。”

　　“正是靠着这种感觉才使得我来到兽城找到刑决哥哥，所以哪怕刑决哥哥的外表变化再大，但小涵也可以辨认出我独一无二的刑决哥哥。”李小涵微眯着双眼面带甜美笑容的对刑决讲述着。

　　而听到李小涵的话后，刑决也终于知道李小涵是如何找到他，又如何辨认出他的，随后刑决也是简略的对李小涵讲述了一下关于小龙的事情之后，二人也不再过多的闲聊，而是一同跃入了下方的结界深处，虽然很想了解李小涵到底经历了什么，但毕竟眼下解救小龙才是当务之急。

　　穿越结界之后，是条深邃且宽敞的通道，通道之中有着层层大门，不过此刻的大门已尽数被人破坏，不用多想一定是炎黄魔龟和护龙一族族长二人所为。

　　“小龙！！！”

　　当穿越了足足数十道大门之后，刑决与李小涵终于是来到了一座宽敞且充满诡异气息的大殿之中，而这一刻，刑决和李小涵也是发现了大殿之中的小龙。

　　此刻的小龙红红的身体表面布满了伤痕，面容也极为憔悴，而炎黄魔龟和护龙一族族长正坐在其旁边，一边为其治疗，一边对其讲述着二人的身份。

　　“刑决，你怎么也……。”

　　“小涵，是小涵，小涵你这丫头没有死？”

　　“哈哈哈，太好啦，太好啦！”

　　在刑决的一声呼唤下，小龙也是将其目光投向了刑决的方向，而当其看到刑决一旁的李小涵后，更是瞬间涌现出了兴奋之色，随后更是不顾及此刻的伤势来到李小涵身前高兴的问候起来。

　　要知道在小龙心中，恐怕除了刑决之外，位置最重的便是李小涵，虽然李小涵总是不断的训斥着这位御风阁的前辈，但是二人之前的感情可是非常要好的。

　　“神龙大人，如今时间紧迫，我们还是赶快疗伤吧。”可就在刑决，李小涵，小龙三人刚刚聊起之时，那身后的护龙一族族长却是有些焦急地说道。

　　“炼天大人，眼下的确形势紧急，你还是先疗伤，然后好尽快的炼化这圣兽珠。”就在这时，那炎黄魔龟也是笑着说道，并且此刻在其手中还握着紫色的宝珠。

　　这颗宝珠，与之前护龙一族那颗龙珠体积相差不多，不过却呈紫色，并且在那其中有着类似的物体缓缓流动，同样有着一种深不可测的气息透露而出，而显然这就是小龙曾经说过的圣兽珠。

　　“恩，小龙，眼下还是抓紧治疗你的伤势，至于小涵的事情日后我们再说。”

　　见状刑决也是笑着说道，虽然关于李小涵到底遭遇了什么他也极为的想要了解，但是眼下之际却没有过多的时间来闲聊这些。

　　随后，护龙一族族长便是开始以特殊的手段为小龙治愈起伤势来，而在他治疗下，小龙的伤势也是恢复的非常之快。

　　要知道小龙此刻所受的伤势可是战帝造成的，这种伤势来自灵魂，想要治疗就算天阶宝丹也极为困难，但是护龙一族族长的治疗，效果确实极为的有效果。

　　而据护龙一族族长说，这种治疗手段只对其族内人有效，不过此刻用在小龙的身上效果却是更为明显，可见护龙一族的确掌握着可以保护小龙的力量。

　　只是这也正如炎黄魔龟所说，护龙一族已经忘却他们所掌握的力量是用来保护小龙的，而是把这种力量当做自己种族的传承来不断的传承。

　　在护龙一族族长为小龙治疗伤势的同时，刑决也是将小聪自储物手镯之中召唤而出，随后炎黄魔龟便是开始了圣兽珠与龙珠的融合。

　　这种融合颇为的奇妙，但无论圣兽珠还是龙珠都蕴含强者极为恐怖的力量，所以就算炎黄魔龟这等强者将二珠融合，也是小心翼翼，因为这容不得一点的闪失，如果稍有差错，不但会导致两颗神珠的破碎，在场的几人更是会遭到致命的打击，尽数毙命。

　　为了不打扰二人，刑决和李小涵还有小聪只是在一旁静静地注视着护龙一族族长以及炎黄魔龟，一言不发，甚至连呼吸都不敢有太大的浮动。

　　而在经过了一个时辰之后，小龙的伤势早已是被护龙一族族长彻底治愈，并且那圣兽珠与龙珠也是在炎黄魔龟的手中融合为了一颗缠绕着紫色与绿色的神珠，而这其中的能量更可谓强悍至极。

　　“这便是真正的圣兽珠么？”

　　望着那托在炎黄魔龟手中的那融合过的圣兽珠，小龙更是流露出了向往的神情，那般模样就像一个孩子遇到了最喜欢的点心一般，可见圣兽珠对它有着致命的吸引力。

　　“炼天大人，想必这炼化圣兽珠的方法，你已经极为的清楚吧？”炎黄魔龟将手中的圣兽珠递给小龙后，笑着问道。

　　“恩，这种方法已经在我脑海之中流转了千年之久，虽然从未运用过，不过这么长时间的不断熟记，如果真的运用起来也绝不会有任何的生涩。”小龙接过融合过的圣兽珠后，自信满满地说道。

　　而听到小龙的话后，炎黄魔龟此刻那苍老的脸庞之上也是流露出了一抹欣慰的笑容，这炎黄魔龟游荡大陆数千年，为的只是能够寻找到小龙，完成那脑海之中使命，而今日终于要得偿所愿，这样一来他也可以安心的去做自己真正想做的事情。


第377章 紫羽金鹰，紫金战甲

　　“呜哇～”

　　“噗嗤～”

　　可就在这时，炎黄魔龟突然脸色一变，随即大口的献血便是自其口中喷洒而出。并且在这一刻就连其本已极为苍老的面容似乎又黯淡了一分。

　　“炎黄前辈，您怎么了？”见状，刑决更是赶忙闪身到炎黄魔龟身前，搀扶住有些摇摇欲坠的炎黄魔龟紧张地问道。

　　“呵呵，没事，没事。”见刑决以及众人如此紧张，炎黄魔龟笑着摆了摆手。

　　“无缘无故的居然吐血，怎么可能没事，您可是中阶战帝啊。”刑决面容坚毅的质问道。

　　“额，呵呵”

　　“我用炎黄魔甲这件本命灵器护住了这里，使得通玄鬼凤他们无法干扰炼天大人炼化圣兽珠。”

　　“刚刚一定是通玄鬼凤对炎黄魔甲做了什么，因为本命相连的关系，所以炎黄魔甲受到打击，我也会有所反应。”

　　“但，我的炎黄魔甲以防御力著称，就算通玄鬼凤的本命灵器以攻击为强，但想要攻破这里却也绝非难事。”

　　“不过炼天大人，就算如今有我的本命灵器守护这里，但炼化这圣兽珠，还是要尽快进行。”

　　见刑决不肯罢休，炎黄魔龟微微一笑随后缓缓地讲述着关于其刚刚莫名其妙受伤的原因，并且说道最后的时候，更是将那微眯的目光投向了小龙。

　　而听到这里，刑决的心中却是不由一颤，一抹辛酸自心头缓缓涌出，不止刑决，就连那与炎黄魔龟有着血海深仇的护龙一族族长脸庞之上也是流露出了敬佩的神情。

　　因为曾见过炎黄魔龟之前那年轻模样的他们，可以深深的感觉到，此刻的炎黄魔鬼不止是身体老化，就连气息也是弱了不少，而之所以如此，想必与他所说的本命宝器有着分不开的关系。

　　而为了可以让小龙安然的炼化掉圣兽珠，这炎黄魔龟真可谓是尽心尽力，甚至不惜耗费自己的寿命，这种精神着实让人感动和佩服。

　　“恩，炎黄前辈，炼化圣兽珠还需您助我一臂之力。”

　　见状，就连向来性格桀骜不驯不可一世的小龙，目光也是变得柔和起来，并且居然称呼炎黄魔龟为前辈。

　　随后，小龙便是在炎黄魔龟的帮助下开始了圣兽珠的炼化，而为了不打扰他二人，刑决等人更是推出了那座宫殿，来到了通道之中。

　　这一刻，在通道之中大家的情绪都有些焦急，虽然此刻有着那炎黄魔鬼的本命灵器守护，他们得以暂时身处这片安宁的区域，但他们却都知道此刻在外面可能已是被兽城大军团团包围，等到小龙成功炼化圣兽珠后，一场恶战是在所难免。

　　在这种时候，最为郁闷的却属刑决，因为就算等下会发生大战，但他却根本没有可以与兽城众强对战的实力，这让向来好胜的他实在难以接受。

　　“刑决哥哥，该怎么处置他呢？”而就在这时，李小涵突然指着角落对刑决问道。

　　此刻在那角落之中被护龙一族族长所抓捕回来的紫羽金鹰，正倒卧在那里昏死了过去，而当看到紫羽金鹰之后，刑决更是不由眼前一亮，一个想法突然拥入了脑海之中。

　　“小涵，龙炎前辈，还需你二人帮我一个忙。”刑决突然将视线投向李小涵和护龙一族族长恳求着说道。

　　“刑决哥哥，什么事？”李小涵急切的追问道。

　　“刑决小友，不管什么事但说无妨，只要老夫力所能及之处定当全力而为。”护龙一族族长也是一脸认真的模样。

　　“我这件紫金战甲曾经也是一件灵器，不过却因遭受重创变为了一件上品宝器，但尽管如此，却仍然有着恢复为灵器的潜质。”

　　“而使其变回灵器的方法倒也并不难，只要重新封在其中一个器灵便可，而我刚好在炼妖族得知了封印器灵的方法。”

　　“所以我想做的便是，将这紫羽金鹰封在我这紫金战甲之中，使得我这件紫金战甲恢复为一件灵器，不过这紫羽金鹰乃是一名战帝，以我的力量根本无法成功将其封印，所以我需要你们的帮忙。”

　　刑决说话之间，将藏在储物手镯之中的紫金战甲取出，随后对李小涵和护龙一族族长说道。

　　“刑决哥哥居然还学会了炼器之术，这可真是太好了。”

　　而听到刑决的话后，李小涵更是流露出了惊喜的神情，炼器之术那可是炼妖族不传的秘术，可谓是炼妖族的根本，而如今刑决习得这种珍贵的秘术，身为刑决的恋人，李小涵自然十分开心。

　　“呵呵，刑决小友果然不简单，居然连这炼器之术也有所精通。”

　　“该怎么帮，你说吧。”护龙一族族长抚摸着那长长的胡须笑着说道。

　　“很简单，我布置一道阵法，可以通过这套阵法将紫羽金鹰封印到我的紫金战甲之中，而你们只需要帮我向阵法之中灌输力量便可。”

　　见二人答应，刑决也是不由得流露出了期待的笑容，虽然刑决如今已是熟知炼器的方法，但还从没真正的炼制过，所以对于炼器之术，对刑决来说还是有着很大吸引力的。

　　随后，刑决便是在李小涵和护龙一族族长的帮助下，在这通道之中布置了一道严密的炼器大阵，这座炼器大阵分为五个阵眼，分别为东南西北中五个方位。

　　李小涵与胡龙族族长分别坐在东和西的阵眼之上，而已然昏迷过去的紫羽金鹰和紫金战甲则是分别坐落在南北方位，至于刑决则是坐在中心的阵眼之上。

　　灵器非同小可，因为有器灵的存在，灵器本身就是一件生命体，可以说灵器本身就是一个强者，而要这样一个强者为自己效命听自己指挥就必须建立契约关系。

　　如果要刑决与紫羽金鹰建立契约关系，紫羽金鹰自然不会同意，所以就需要在炼制的过程中，将这种契约关系建立完成，但这却需要绝对力量作为前提，所以刑决才需要李小涵和护龙一族族长的帮助。

　　这座炼器大阵并不是很大，大概只有一座小型宫殿而已，而形态呈深蓝之色，除了紫羽金鹰所坐落的阵眼由严密的结界所布置之外，其他的阵眼皆是布满了奇异的符咒，乍一看去，这座大阵仿若一道巨大的防御罩将刑决等人笼罩在其中。

　　但仔细观看就会发现，在这防御罩之中却是有着各种奇异的光柱道道相连，并且无数道符咒流转在其中，倒是颇为华丽，而此刻刑决等人已皆是落座与大阵的阵眼之中。

　　“小涵，龙炎前辈，准备好了么？”

　　刑决再次过目了一下炼器宝典之中所记载封印灵器的程序后，笑着对李小涵二人问道。

　　“恩。”二人微笑着点头应道。

　　“那么，开始吧。”见状，刑决笑着说道。

　　“嗡。”

　　而在刑决话音刚刚落下之际，李小涵与护龙一族族长便是开始将其强横的力量输入着大阵之中，而这一刻大阵之上那些缓缓流转的符咒更是极速的流转起来。

　　这一刻，先前还清晰可见的大阵内部已是尽数被那符咒所遮盖，并且璀璨的深蓝色光芒也是不断自那大阵之中散发而出。

　　“好漂亮啊！”

　　望着眼前华丽的炼器大阵，那坐在外面的小聪更是露出了震惊的模样，虽然在护龙一族之中也曾见长老们布置过大阵，并且暗黑岭本身的上空本身就是一座强横的大阵。

　　但是如眼前这座炼器大阵这般华丽的大阵，她还是第一次见到，而身为一个涉世不深的少女，见到如此漂亮的物体，便是流露出了一个少女特有的情怀。

　　炼器大阵极速运转，而时间也是飞快流逝，在这种极速的流逝下，足足十日的时间便是悄然而逝，而这一日那已经足足运转了时日的炼器大阵终于开始缓缓地停留下来。

　　“这，这个是？”

　　随着大阵停止流转，内部的情景也是可以清晰的见到，而当再次投向炼器大阵之后，小聪却是惊愕的发现此刻在大阵的南部阵眼，已然不是先前的紫羽金鹰，而是个身穿紫金战甲的鹰头人身的魔兽，虽然隔着大阵，但小聪同样可以感受到那个神秘魔兽身上所散发出的强悍威压。

　　并且除了那个神秘的魔兽之外，此刻的刑决身上也同样穿着一件紫金战甲，只不过刑决身上的这件紫金战甲却显得更为真实。

　　“紫羽金鹰，拜见主人。”而就在这一刻，那紫羽金鹰突然半跪在地，对刑决恭敬的问候道。

　　望着此刻中规中矩的紫羽金鹰，不光是刑决就连李小涵，龙炎以及小聪皆是一脸的兴奋之色，因为他们都知道，看来这封印器灵已然成功，紫金战甲不但恢复成了灵器，并且刑决也是成功的与紫金战甲如今的器灵紫羽金鹰建立了契约关系。

　　“紫羽金鹰，归为。”突然，刑决以命令的口吻说道。

　　“是。”

　　而听到刑决的话后，紫羽金鹰更是恭敬的深施一礼，随后便是化作一道紫色的光芒融入了刑决的紫金战甲之中。而伴随着一道光芒的掀起，刑决身上的紫金战甲更是发生了质的变化，那是一种极为强大的力量。

　　“这便是灵器的感觉么？果然是强悍的很啊。”

　　而感受着此刻身上的这件紫金战甲，刑决的嘴角更是不由微微翘起，浮现除了那难以掩饰的兴奋的笑容。

　　因为身为如今这紫金战甲主人的刑决，可以明确地感受到如今的紫金战甲是多么强悍，这绝对是一件真正的灵器。


第378章 炎黄魔龟的决意

　　“刑决哥哥，恭喜你。”

　　“这可算是你亲自炼制出的灵器，感觉一定很不一样吧？”

　　此刻大阵已经消散，而李小涵更是迫不及待的来到刑决身前，满脸笑颜的恭贺道。

　　“这灵器护身的感觉的确不错，只不过这个器灵总让我感到有些尴尬，毕竟之前还兵刃相对，想要置我于死地。”刑决嘿嘿一笑，再出显现出了心中的喜悦之色。

　　“所以刑决哥哥才要将那紫羽金鹰的记忆封印，并且改变他的样貌吧？”李小涵笑着说道。

　　“恩，毕竟以后他可是要成为我战斗的伙伴，这样重新相处起来，会更融洽些，我可不想他心中夹带着对我的憎恨之意为我效力。”刑决双手一摊，不可置否地回道。

　　“嗡”

　　可就在刑决与李小涵闲聊之际，在那小龙闭关炼制圣兽珠的大殿之中突然传来一阵璀璨的光芒，那道光芒呈球体极速扩散，只是瞬间便是自刑决等人身边穿梭而过，将众人淹没在了其中。

　　“这是什么？”

　　而感受着此刻那弥漫在身边的暗红色光芒，刑决却是一脸的惊讶之色，因为他可以从这光芒之中感受到浓郁的战之气，但是奇怪的是本该极为狂暴的战之气，此刻居然带给他一种极为柔和的感觉，这种感觉让他极为的舒适，就仿佛在沐浴着他的身体一般。

　　“刑决哥哥，这是突破战帝所产生的异象，看来是小龙成功的炼化了圣兽珠。”见刑决不解，一旁的李小涵满脸喜悦的对其讲述道。

　　“居然还有这种事？那可真是太好了。”而听到李小涵的话后，刑决也是同样一脸的兴奋之色。

　　这道光芒仿若暗红色的江水自刑决等人身边不断流逝，冲刷着刑决等人的身体，不过在片刻之后，这种光芒也是开始消失，而当这光芒消散之时，小龙与炎黄魔龟的身影也是出现在了刑决等人的眼前。

　　“哈哈，小龙，成功了？”

　　而当刑决看到小龙之后，刑决更是几个箭步来到小龙身前，不停地打量着此刻的小龙似乎在寻找着某些变化。

　　“嘿嘿，小鬼，本尊现在可是初阶战帝啦。”见状，小龙得意的将腰板一挺，露出了那灿烂的笑容，并且更是玩笑性的再次称呼自己为本尊，可见此刻的他也是极为的高兴。

　　“只是初阶战帝么？”

　　不过当那护龙一族族长听到了小龙的话后，却是流露出了惊讶的模样，因为按照他族中记载，只要神龙将龙珠炼化，神龙的实力最低也会达到中阶战帝的层次，而他们的血脉更会得到改变，但是眼前的一切似乎都没有发生。

　　“炼天大人虽然成功地将圣兽珠炼化，但圣兽珠的能量实在太过强大，眼下还没有彻底的转化为炼天大人的力量。”

　　“所以炼天大人还需要一段长时间的闭关，一举将残余体内的能量彻底炼化，才可以唤醒那寄居于体内的本命灵器。”

　　“而只要炼天大人将圣兽珠的能量全部炼化之后，你护龙一族的血脉便会得到激活，那个时候你们将会拥有不弱于甚至超过远古种族的血脉力量。”似乎知道护龙一族族长心中的疑问，炎黄魔龟笑着解释道。

　　“那么将那残余的能量炼化大概要多久？”见状，刑决却是极为关切的追问道。

　　“至于多久我也不太清楚，但眼下的时间却绝对不够，因为我这件炎黄魔甲已经坚持不了多久了。”炎黄魔龟很微微笑道。

　　而听到炎黄魔龟的话后，无论是刑决还是李小涵的脸庞之上都是不由得闪现出了一抹不安的神色。

　　如今进入这里已不是一两日的时间，而这么久的时间就算兽城将全部战力调集于此也并非难事，虽说如今的小龙达到了战帝的层次，但却并没有唤醒体内的本命灵器，而刑决虽然已经拥有灵器但却只是战皇而已。

　　灵器与宝器一样，主人的力量越大灵器的威力也就越强，而以刑决如今战皇的层次全力催动紫金战甲的话，也只能发挥出战帝的层次而已。

　　而算一算外面，就算兽城的大军忽略不计，单单是丝毫不弱于炎黄魔龟的兽城城主以及那四大守护将便不是他们可以抗衡的存在。

　　“放心，只要炼天大人成功地将剩余的能量炼化，就算通玄魔鬼也是无法再对你等出手。”似乎感受到了众人的担心，炎黄魔龟笑着说道。

　　“只怕是等不到神龙大人将剩余的能量炼化，我们就已经被兽城的大军炼化了吧？”护龙一族族长却是一脸愁色，看来眼下的他也正在为此刻的局势而感到苦恼。

　　“老伙计，出来吧。”

　　但听到护龙一族族长的话后，炎黄魔龟却是微微一笑，随后对着虚空淡淡地笑道。

　　“嗡”

　　而就在炎黄魔龟话音刚落之际，刑决等人上方的空间便是开始剧烈的蠕动起来，随后一道巨大的身影便是出现在了众人的视线之中。

　　这是一只人形兽身的半兽人，身上穿着一件灰色的铠甲，而那铠甲的模样居然与炎黄魔龟之前所穿着的一模一样，并且在这个半兽人的身上刑决等人可以感受到一股丝毫不弱于炎黄魔龟的气息。显然，这应该就是炎黄魔龟本命灵器的器灵。

　　“老伙计，等下他们就交给你了，你没意见吧？”当这位强悍的器灵出现之后，炎黄魔龟笑着说道。并且他对待这器灵的态度就仿若一个朝夕相处的老朋友一般。

　　“你这老东西，跟随你这么多年，我就算有意见你肯听么？”那器灵粗矿且浑厚的声音突然响起，而在那声音之中居然透露着一股无奈之色。

　　“刑决，炼天大人，等下我会开启一道不在次元之间的空间隧道。”

　　“这个隧道会逃过通玄鬼凤的封锁，而我的这位老伙计会带你们离开这里。”炎黄魔龟突然将目光投向刑决和小龙。

　　“炎黄前辈那你呢？”

　　虽然炎黄魔龟所说之话令刑决颇感惊喜，但他却同样从炎黄魔龟的话中听到一些不妥，那就是炎黄魔龟似乎并不打算和他们一起走。

　　“他？他当然是要待在这里？”

　　“开启那个空间隧道可是要消耗他的血脉之力，并且必须结合炎黄魔甲的力量，虽然我可以带着你们离开，但他却根本不可以离开这里。”还不带炎黄魔龟说话，那位器灵却是冷冷地说道，在那声音之中更是不乏埋怨的味道。

　　“什么？炎黄前辈，万万不可。”而听到炎黄魔龟的话后，刑决更是脸色大变随即赶忙劝阻道。

　　虽然并不知道开启那所谓不在次元之间的空间隧道需要多大的损耗，但从那器灵的口中刑决也是可以听出，这种消耗无疑是巨大的，但最令刑决感到担心的是，当他们众人全部离开之后，炎黄魔龟无疑要被那通玄鬼凤抓捕，而那心狠手辣的通玄鬼凤，显然不会因为炎黄魔龟是他的恩师便放过于它。

　　“刑决，优柔寡断可并非男人所为。”

　　“虽然不知道你的父亲到底发生了什么，但我知道你的身上肯定背负着很多。”

　　“你还有很多事情需要去做，而在完成那些事情之前，你首先要做的就是保住性命，不惜任何手段你都要保住自己的性命，只有这样你才能完成你该做的事。”而听到刑决的话后，炎黄魔龟的面容却是突然变得严厉起来。

　　而这一刻，刑决却是没有再多说什么，而是双拳紧握，缓缓的低下了头。他早就知道炎黄魔龟才想到了他父亲的死不简单，可那个时候他却因为不信任而没有将一切对其讲述，而眼下炎黄魔龟居然不惜自己的性命来救助他们，这让刑决是实在感到愧疚。

　　并且他也觉得炎黄魔龟说得很对，他的确有着极为重要的事情要完成，所以一时间刑决可谓也不知再多说什么，他只憎恨自己的力量不够，无法保护身边的人。

　　“刑决，我云游大陆数千载，为的就是完成我该完成的使命，只要能够完成这项使命就算死我也绝无遗憾。”

　　“眼下，虽然我寻找到了炼天大人，并帮助它炼化了圣兽珠，但是噬地灵虎却是我另一个心病。”

　　“虽然很想亲自帮它恢复实力，可是眼下似乎并不可能了，所以我需要你帮我一个忙，帮助噬地灵虎恢复实力，而这便是帮助它恢复实力的方法，答应我，一定要做到。”

　　突然，炎黄魔龟的目光再次变得柔和起来，随后将一张带着隐隐光芒且折叠的纸张递给了刑决。

　　“炎黄前辈放心，刑决不会辜负你的期望。”见状，刑决也是没有任何的犹豫而是在接过纸张之后，满脸坚毅的保证道。

　　“恩，这样一来那压着本尊心中数千年之久的巨石终于可以落地了。”

　　在刑决结果纸张后，炎黄魔龟缓缓地向前走去，并且在其苍老的脸庞之上始终挂着那抹淡淡的微笑，仿若彻底解脱了一般。


第379章 轮回空间

　　“轮回空间，开”

　　突然，炎黄魔龟双手叠加打出了一道奇异的结印，与此同时一声轻喝，其面前的空间便是开始剧烈的蠕动起来。

　　“呼～～～～”

　　随后那片空间便是开始以漩涡状极速的旋转，并且伴随着这种旋转，那漩涡之中居然开始出现了暗红之色，那暗红之色越来越为浓重，到得最后在炎黄魔龟的身前居然出现了一道巨大的暗红色空间。

　　当那暗红色的空间出现之后，周围的空间也是剧烈的蠕动向内牵引，仿若那暗红色的空间之中有着强大的吸引之力，使得周边的空间也要拥入其中。

　　但最令刑决等人感到不安的是，这暗红色的空间之中，居然还不断传出阵阵风声，而在那风声之中似乎可以听到低鸣的哀嚎之音，那种声音极为的恐怖，令人不寒而栗。

　　“老伙计，他们可就交给你了。”

　　在将这诡异的空间召唤而出后，炎黄魔龟侧过头笑着对浮在半空的器灵说道。

　　“哼，照顾好你自己吧。”

　　那器灵冷哼一声，随即身形一晃那庞大的身躯居然极速收缩，道德最后变化与小龙一般大小，随后便是带头的飞入了那诡异的空间隧道之中。

　　见状，刑决等人也不敢犹豫，而是用那感激的目光看了一眼面容苍老的炎黄魔龟后，便是跟随着那器灵的步伐踏入了空间隧道之中。

　　这空间隧道呈深邃的暗红之色，并且这种颜色与战之气又有所不同，而是一种无法说清的诡异感觉，但最令人不安的却仍是那在空间深处不断传出的低鸣与哀嚎之音。

　　“你们跟紧我，这里面可是有恶魔的。”就在这时，那位于前方的器灵却是突然转过身面色凝重的对刑决等人说道。

　　“恶魔？什么恶魔？”

　　而听到那器灵的话后，刑决等人皆是一愣，随后极为好奇的追问道，魔兽，灵兽，神兽他都见过，这恶魔他可是连听都没听过。

　　而恶魔这种词汇只不过是用来形容某个人，或者魔兽太过残暴凶狠的词语而已，不过听那器灵的话语之意，似乎这恶魔真正的存在。

　　“我也说不好，这轮回空间不受天地束缚，可以任意穿梭，哪怕是结界也是无法阻挡。”

　　“而至于他的具体由来没人知道，就连打开这轮回空间的方法也是炎黄那老家伙在百余年前突然领悟到的，可以说是来自记忆的传承，不过那传承却只告诉他这空间叫做轮回空间。”

　　“而在这轮回空间之中的确有着那么一群神秘的生物，它们既非人类也非魔兽，形态丑陋却又可无形，并且可以明确告诉你们一点，它们可是有着战帝的实力。”那器灵凝重的对刑决等人说道。

　　“战帝的实力？”而这一刻，几乎在场的所有人都是流露出了那惊讶且震惊的神情。

　　战帝，那可是这片大陆的顶尖存在，而那器灵既然用它们来形容，也就是说那所谓的恶魔有着很多，换句话说，在这空间隧道之中，有着很多名战帝强者正准备猎杀他们。

　　“嗡”

　　“不过你们也别太过担心，我只是提醒一下你们，此刻这并非真正的轮回空间。”

　　“不过是炎黄那老家伙开启的一条空间隧道而已，所以恶魔的出现几率并不大，就算有也不会有很多。”见刑决等人皆是一脸的惊愕模样，那器灵再次补充道。

　　但尽管那器灵想要告诉他们这里并没想象的那么危险，可是刑决等人仍然是一脸的惊愕模样。

　　“算啦，你们这种实力还真是让我难以放心，还是让我浪费一些力量尽快的带你们脱离这里好了。”

　　见状，那位器灵无奈地摇了摇头，随后袖袍一挥一道奇异的能量光罩便是浮现而出，并且将刑决等人尽数笼罩在其中，而在这防御罩中刑决更是感受到了极为强悍的防御力量。

　　在将这光罩召唤出后，那器灵便是开始极速的向这空间隧道深处掠去，而这将众人包裹住的防御罩也是紧随其后。

　　心怀谨慎的心态，刑决等人皆是不停地注视着周围的环境，不过一路走来他们发现这轮回空间之中虽然低鸣的哀嚎之音虽然不断，但似乎那声音的方向距离他们很远，而也一直没有看到那所谓的恶魔，也许如那器灵所说一般，因为是空间隧道，并非真正的空间，所以恶魔的出现几率并不大。

　　而经过了大概一个时辰的飞行之后，在他们的前方终于出现了一道亮光，那光亮越来越大，而当靠近之后众人才惊奇的发现，那居然是通往外界的出口。

　　“好了，我只能送你们到这里，接下来能否继续活下去只有看你们自己的能力了。”当来到那通往外界的出口之后，那位器灵郑重的对刑决等人说道。

　　“嗡”

　　可就在这时，这片空间却是突然剧烈的蠕动起来，与此同时那闪耀着光亮的出口正在极速的缩小，而这一变故更是使得众人为之大惊。

　　“给我停！”

　　见状，那器灵更是一声大喝，与此同时双掌摊开一股极为强悍的力量便是自其身体爆涌而出，而这一刻那就要关闭的空间出口也是减缓了关闭的速度，虽然有所减缓，但却仍然在闭合着。

　　“你们快走，我坚持不了多久的”与此同时，那器灵也是解开了包裹刑决等人的奇异光罩，随后对众人大喝道。

　　“我们走。”

　　见状，刑决也是咬了咬牙，随后便是身形一纵对着那入口极速掠去，而在他之后李小涵，小龙护龙一族族长也是极速的跟了过去。因为这种时刻，根本容不得他们的一丝犹豫。

　　“嗡。”

　　伴随着刺眼光芒的笼罩下，刑决等人也是成功的飞出了那诡异的轮回空间，而就在众人刚刚出来之后，那座空间便是极速的关闭消失不见。

　　而望着那空间消散的地方，刑决的脸色却是变得有些忧伤起来，这空间隧道突然出现问题，那已经明确的说明了一点，就是炎黄魔龟肯定出现了什么意外。

　　并且这空间极速关闭，恐怕就连那炎黄魔甲的器灵也无法从那诡异的空间脱困而出，本来那座空间隧道是由炎黄魔龟开启，所以是一条特定的空间隧道，但是那空间隧道消散之后，将要落入的也许就是真正的轮回空间。

　　而那里可是有着所谓的恶魔，就算那器灵有着强悍的实力，但是落入那样的地方也定然凶多吉少。

　　“刑决哥哥，你看。”但就在这时，李小涵却是突然来到刑决身旁指着刑决等人身后说道。

　　而当刑决转过身后，其脸色也是瞬间变得震惊起来，因为他发现此刻的他们居然深处风华迷城的不远处，短短一个时辰便是来到了风华迷城，这种速度简直太过的不可思议。

　　“炎黄前辈还真是用心良苦，接下来只有靠我们自己了。”望着下方那熟悉的风华迷城，刑决面容之中充斥着感激神态，低声说道。

　　关于修罗殿那炎黄魔龟曾对刑决问起过，并且明确的询问过修罗殿防御最好的城池是哪里，可见，那炎黄魔龟早就预料到了会有这么一天，而他也早就打算靠着自己的力量将他们传送到这里。

　　随后，刑决等人便是极速的来到了风华迷城之中，而来到风华迷城之后，刑决并没有与众人休息，反而将修罗殿的高层人缘紧急的召集在一起，下达了紧急密令。

　　而这密令的内容就是，反修罗殿所有高层包括参天域内围，外围的人通过传送阵尽数来到风华迷城。

　　并且当众人赶回之后，刑决便是开启了迷魂大阵。而至于参天域外围的人，刑决也是让他们尽数退回到外围的修罗殿，并且开启修罗大阵进行防御，而至于防御大阵开启的时间乃是无期限，直到刑决再次下达命令之时才可解除。

　　虽然，这次营救小龙刑决故意伪装了身份，但是当初小龙可是在修罗殿被抓走，那兽城城主这次不但弄丢了小龙，更是将其视为至宝的圣兽珠也弄丢，想必他已经彻底的抓狂。

　　而这种情况下，他难免会对修罗殿下手，如果真是这样那眼下的修罗殿可是要面临灭亡的灾难。

　　所以此刻的刑决必须做好严密的准备，尽管不知道这风华迷城的迷魂大阵还有那修罗殿的防御大阵能否抵御住战帝强者的攻击，但这却是眼下刑决唯一能做的事情。

　　而至于风老，苏琳儿等这些与刑决有着至亲关系的人，刑决却并没有放在风华迷城的迷魂大阵之中，而是要他们尽数的躲到了那座可以减缓时间的遗迹之中。

　　那座遗迹如果没有钥匙几乎难以寻得，所以那里才是最为安全的地方，可是奈何那遗迹空间有限，刑决并不能将修罗殿的大军尽数的藏秘于其中。

　　当将一切安排妥当之后，刑决与李小涵却并没有与众人一起躲避到那遗迹之中，而是与李小涵前往了幻月谷，因为这次李小涵前来寻找刑决，一是想告知刑决她并没有事，二就是有着一件极为重要的事情需要刑决亲自去完成。


第380章 幻月谷，颖仙子

　　“小涵，到底是什么事？你还是告诉我吧。”

　　经过几日的赶路之后，刑决与李小涵二人已是来到了幻月谷下的古传送阵之前。

　　这座古传送阵以前是由盟府所掌控，但是如今却是修罗殿的地盘，并且由于修罗殿的事情已经安排妥当，而兽城的人也不会知道刑决他们来到了幻月谷，所以刑决的心情倒还算轻松。

　　不过令刑决无奈的是，尽管刑决询问多次关于这次李小涵带他来幻月谷的目的，还有关于李小涵坠落谷之后的事情，但是李小涵却总是故意回避不肯回答。

　　而李小涵越是这样，刑决越是迫不及待的想要清楚的了解一下在李小涵身上到底发生了什么事，因为那些隐藏在李小涵身上的秘密，可是无时无刻不在牵动着刑决的心让其寝食难安。

　　“刑决哥哥，你也很想突破到战帝吧？”见刑决再次问起，李小涵缓缓转过头不答反问道。

　　“呵呵，这个……当然想。”刑决微微一笑，不可置否地说道。因为对于那个层次，刑决的确非常的向往。

　　“在这种关乎于修罗殿生死存亡之际，我带你来到这里，为的就是帮助你突破到战帝。”李小涵双眼微眯，露出了那甜美的笑容。

　　“什么？小涵，你说……帮我突破战帝？我没听错吧？”

　　而听到李小涵的话后，刑决却是为之一愣，此刻在其英俊的脸庞已是充斥着四个大字，那就是难以置信。

　　虽然如今的刑决已是步入了高阶战皇的层次，并且凭借着噬魂诀这本天阶功法，已是积蓄了浑厚的力量，可是距离那战帝的门槛，刑决却始终感觉极为的遥远，并没有要触碰到的感觉而此刻李小涵居然说要帮助他突破战帝，刑决又如何能不激动。

　　“刑决哥哥，我之所以能够在如此时间内突破战皇大关直接步入战帝，掌握这幻月之力。”

　　“都因为有一个人肯帮助于我，而那个人便是这幻月谷的谷主，我的师尊。”望着刑决那惊愕的脸庞李小涵微眯着双眼继续补充道。

　　“师尊？幻月谷谷主？小涵，这到底是怎么一回事，你详细的说一下。”

　　虽然早就意识到李小涵在这幻月谷中经历了什么，但如今听到李小涵说出这些之后，刑决仍然会感到震惊。

　　“是这样的刑决哥哥。”

　　“这幻月谷并非无主之地，在这幻月谷中隐居着一位超级强者，那位便是幻月谷的谷主，而至于这幻月谷的异象全部由她所为。”

　　“而在当初我坠谷之后，刚好得到那幻月谷谷主所救，并且她还愿意收我为弟子将她的幻月之力传授于我，后来更是帮助我突破到了战帝的层次。”

　　“而最巧的是，我的师尊与刑决哥哥的父亲也是有所相识，当她听说刑决哥哥的事情之后，更是决定帮助刑决哥哥，所以才要我带刑决哥哥到幻月谷中，因为师尊她想要帮助刑决哥哥突破到战帝的层次。”

　　见刑决一脸的茫然，李小涵也是不忍再打谜语，而是缓缓的讲事情的经过简略的讲述了一遍。

　　“想不到在这幻月谷当中还隐居着如此强者，看来这参天域果然不止表面那般简单。”

　　刑决是如何的聪明，听过李小涵的话后已经大概的了解了事情的经过，并且更是为李小涵那位神通广大的师尊感到惊叹。

　　可以在如此短时间内帮助李小涵从战王突破到战帝，这种实力恐怕就算在如今的四大势力之中，也是没人拥有，可见李小涵的这位师尊，那位幻月谷的谷主是如何的强悍。

　　在将事情的经过了解一番之后，刑决便是随同李小涵进入了幻月谷中，而在李小涵的带领下，刑决二人不但可以摆脱那种强大的吸引之力，更是可以破解诡异的雾气，从而可以获得一段距离的视线，而在二人的极速前行下很快便是来到了这幻月谷的谷底。

　　“好美，这简直就是人间仙境，世外桃源。”

　　当来到幻月谷的谷底之后，刑决更是不由眼前一亮，此时此刻已是为眼前的一切而彻底的震惊了，因为在这幻月谷中的一切事物都是那般不凡，皆是非外界可见之物。

　　幻月谷底之大，仿若另一方世界，高大的远古树木足有数千丈但居然呈粉红之色，充斥着花香的奇花异草更是形态各异。

　　并且在这幻月谷地之中，无论是植物还是树木居然都萦绕着一层淡淡的光华，仿若宝器一般拥有着自己的生命和绚丽的外表。

　　再加上在这幻月谷那雾气弥漫的上方挂着一轮巨大的蓝色明月，这幻月谷底可为是光芒一片，美轮美奂的各异光芒照射各处，简直比梦境还要美丽上数倍。

　　“嗷，嗷”

　　就在刑决沉浸在眼前的一片美景之时，一阵奇异的吼叫声却是突然传来，将刑决唤醒。

　　而顺声望去刑决更是惊愕的发现，此刻在天空之中居然出现了几只白鹤，那白鹤形态之美丽刑决从未见过，并且其体型居然有十几丈之大，可见这绝非普通的飞禽，但这又明显不是魔兽。

　　“小涵，这是什么？”带着心中的疑问刑决指着那在上空盘旋的巨型白鹤问道。

　　“刑决哥哥，它们和小白一样，是灵兽。”李小涵笑着解说道。

　　“居然是灵兽？灵兽不是天灵族特有之物么？怎么这里也会有？难道你的师尊是天灵族人？”刑决张着大嘴满脸震惊和不解地问道。

　　“嘻，不是啦，师尊并非天灵族人。”

　　“只是因为师尊她独自一人生活在这幻月谷地实在苦闷，所以才想捉来一些奇珍异兽陪着自己。”

　　“但是魔兽又太过丑陋，所以师尊就去天灵族捉来了一些灵兽来圈养。”见刑决如此震惊的模样，李小涵不由得响起当初她第一次见到眼前一切的那番惊讶模样。

　　“居然是在天灵族捕捉的么？”

　　“咕噜。”

　　听到李小涵的话后，刑决更是不由得吞咽了一口口水，因为他知道，天灵族的灵兽可是天灵族的至宝，莫说任人捕捉就算挚友所取也绝不会赠予。

　　而小涵那所谓的师尊居然可以在天灵族捕捉如此大批的灵兽来圈养。可见其实力是多么的强悍，并且刚刚刑决用灵魂查探过后已是感受到，在这幻月谷地类似那种白鹤一样的灵兽可不是一两只，而起码有着近千只。

　　“不过小涵，这些灵兽的实力为什么只有武神的层次？”但就在感应了一下这幻月谷地的灵兽后，刑决也是惊愕的发现，这些灵兽的实力居然都很低，甚至没有在战王之上的，全部是武神的实力。

　　“其实这些灵兽都是天灵族的上等灵兽，被捕捉来的时候实力可全在战皇的层次。”

　　“不过它们只是用来圈养和欣赏，师尊并不想让它们拥有太高的智慧，所以师尊便将它们的灵智和力量封印了，这些灵兽除了形态与普通的动物有所区别外，灵智方面却连魔兽都是不如。”李小涵再次解释道。

　　“呼～”

　　“小涵，还是带我去看看你那位神通广大的师尊吧。”

　　刑决在长舒一口气后对李小涵笑着说道，因为此刻刑决心中的激动情绪已是仿若翻腾的巨浪难以平息，对于李小涵这个神秘的师尊，刑决的震撼之心简直就快用尽，而这一刻刑决最想做的就是想看看这位神秘的幻月谷谷主到底是何模样。

　　“这么急着想要见我，莫非是要向我提亲不成？”可就在刑决话音刚落之际，一道轻柔的女子声音突然响起，与此同时一道飘渺的身影也是无声无息的出现在了刑决与李小涵的身前。

　　而这位居然是一名年轻的女子，不但年龄看似与李小涵相反，就连其容貌也是极为的美丽堪称倾城之容颜，高挑且妖娆的身材再配上这绝美的容颜，仿若仙子降临一般，是那般的吸人眼球。

　　不过与李小涵不同的是，在这位看似年轻且美丽的女子身上，刑决却根本感受不到一名少女该有的清纯可爱，反而是一种经历世俗数千载的老练，和独有的气质之美，可见这名女子的年龄并没有表面这般简单，而其实力更是深不可测让人难以看透。

　　“刑决哥哥，这位就是我的师尊，不过她喜欢别人称呼她为颖仙子。”当这名绝世美女出现之后，李小涵却是带着那调皮的笑容凑到刑决耳边悄悄的对刑决说道。

　　“晚辈刑决，拜见颖仙子。”见状，刑决也不犹豫赶忙上前几步恭敬的深施一礼。

　　“恩，不错，无论是天赋还是这幅模样都配的上我的小涵。”

　　“这样吧，明日你二人便在我这幻月谷中成亲，结为夫妻。”

　　那颖仙子先是仔细地打量了一番刑决，随后便是微微一笑淡淡地说道。而当听到她的话后，无论是刑决还是李小涵，都是不由张大了嘴巴满脸的吃惊之色。


第381章 甜蜜之夜

　　“颖仙子，我……我和小涵……”

　　听到这位颖仙子的话后，刑决便是忍不住开口似乎想要说明什么，可是这一刻刑决却又不知道该如何解释好。

　　“你什么你，难道你不想娶我的小涵过门不成？”颖仙子柳眉轻挑淡淡地问道。

　　“不，我……我非常想娶小涵过门，可是……可是现在的我却不能这样做。”

　　“因为我还有很多事情需要去做，而这些事情却又是那般的难以完成，所以我想等到将所有事情完成之后，再迎娶小涵过门，因为只有那个时候我才能给她安稳幸福的生活，不然我现在迎娶她根本就是一种不负责的行为。”

　　终于，刑决还是硬着头皮将自己心中的想法说了出来。而此刻的李小涵却是安静的站在刑决身边低着头沉默中，因为她对刑决是那么的理解，无论刑决做什么，想做什么她都会无条件的服从。

　　“我呸！少拿这种话敷衍我。”

　　“难道你现在让小涵陪你出生入死就是一种负责的行为？”

　　“当初小涵坠谷的时候你在哪里？如果不是我出手，小涵早就不在这个世界，这就是你所谓的负责？”

　　“对于你这种臭男人，我太了解了。今日你会为着复仇之事而修炼，明日你就会为变得更强而继续修炼，而女人永远都只是你们身边的陪衬之物，你根本不会顾虑她们为你付出过多少，为你做过多少。”

　　刑决的反驳话语似乎是刺激到了那颖仙子一般，先前还一副和蔼模样的她此刻却是迅速翻脸，用那凌厉的语言对刑决大声的训斥起来。

　　“我……”

　　而这一刻的刑决却是沉默了，因为他不知道该如何辩驳，因为他同样觉得那颖仙子的话语是那般的有道理，而如今颖仙子这么直白的将一切说出来，更是仿若数把尖刀刺入了刑决的心中让他痛苦不堪。

　　“颖仙子，你就不要难为刑决哥哥，他有他的苦衷。”就在这时，那站在刑决一旁的李小涵不忍见刑决为难的模样，突然开口说道。

　　“小涵，你给我闭嘴。”

　　“这里没有你说话的份，别忘记你当初是怎么哀求我让我帮助你这所谓的刑决哥哥的。”

　　“你这么为他付出，他却连娶你都不肯，这种薄情的男人你还这样袒护他，你真是太让我失望了。”见李小涵帮刑决开脱，那颖仙子更是大怒，随后便是将那凌厉的话语投向了有些胆怯的李小涵。

　　“小涵你……”

　　听到颖仙子的话，当得知这颖仙子肯帮助自己原来是因为李小涵的苦苦哀求之后，刑决便是将那充斥着感激且心疼的目光看向了李小涵。

　　此刻在刑决的心中是有那么多话想要说，可是却根本不知道如何表达，因为李小涵为他做的实在是太多太多，多到他无法报答。

　　而面对刑决那复杂的目光，李小涵却是微微一笑，并不想让刑决担心，但此刻的她也是沉默不语。

　　“刑决，我告诉你，我救过小涵一命，我就是她的最亲之人，她的婚事由我决定。”

　　“你今日若是答应娶小涵我会帮助你突破到战帝的层次，你若是不答应我也不为难你，只是日后你休想再见小涵一面！”就在这时，那颖仙子突然再次用那严厉的话语对刑决说道。

　　“我愿意！！！！！！！！！！”

　　“我刑决愿意娶李小涵为妻子！！！！！！！”

　　突然，刑决大声的喊道，其声音是那般响亮更是响彻了整个谷底且不断回荡着，就犹如这句话已是憋闷在心中很久很久，而这一日终于得以说出口。

　　而听到刑决这声发自内心的话语后，就连先前还一副严厉模样的颖仙子却是为之愣住了，而在刑决身旁的李小涵更是陷入了惊讶之中。

　　“小涵，你愿意嫁给我做我的妻子么？”刑决缓缓转过身，用自己的双手托起李小涵那白皙的玉手后，深情的望着此刻的李小涵。

　　“我愿意，我当然愿意。”

　　“呜～”

　　而听到刑决的话后，李小涵更是瞬间红了眼眶，随后娇躯一纵便是跌入了刑决的怀抱之中，而此刻的刑决也是紧紧拥抱着怀中这位她深爱的女子李小涵。

　　“哎～”

　　见刑决与李小涵这般模样，那先前还一副严厉模样仿佛要将刑决吃掉的颖仙子，此刻却是无奈地叹了口气，随后在那绝美的容颜之上居然浮现起一抹迷人的笑容。

　　“颖仙子，谢谢你，谢谢你骂醒我，让我知道以前的那些想法是那么的混蛋，那么的愚蠢，我是那么的自私。”

　　在与李小涵紧拥片刻之后，刑决便是松开怀中的李小涵来到那颖仙子的身前满脸感激地说道。

　　“额，算了，算了。”

　　“你这娃娃还算孺子可教。”

　　“不过要论起辈分我可是小涵的师尊，但我又不喜欢别人叫我师尊，可是怎么说也是你们的长辈，你们这样直呼我颖仙子也不好。”

　　“干脆你们就一起叫我姐姐吧。”颖仙子面带淡淡微笑对刑决二人说道可见此刻她的心情也是非常不错。

　　“姐姐。”

　　见状，刑决与李小涵先是相视一笑随后二人齐声对颖仙子称呼道，这一刻不止是李小涵就连初次见面的刑决也是莫名其妙的对这位颖仙子产生了一股亲切的感觉，就犹如这位颖仙子真的是他的亲人一般。

　　“恩，乖。”

　　见李小涵和刑决叫的如此亲切颖仙子更是满意的笑起，而其话语更是充斥着弄弄的长辈气息，可是不知为何这样的话语，在这位看起来年龄与自己相仿的颖仙子口中说出，刑决与李小涵皆是感觉怪怪的。

　　“既然如今你二人皆是同意成亲，那也不要等到明日了，干脆今日你二人就将亲事完成吧。”随后颖仙子更是一副急性子的催促道。

　　“恩，全听姐姐安排。”见状，李小涵与刑决再次相视一眼随后齐声应道。

　　当决定迎娶李小涵后，刑决更是迫不及待的想将李小涵明媒正娶而过，给她一个名正言顺的名分。

　　而在这之后，颖仙子更是为李小涵与刑决布置了一场非常华丽的且隆重的婚礼仪式，而颖仙子也是成为了二人婚礼的主婚人，而有着数千只灵兽的衬托，这场婚礼倒也不缺乏喜庆的气氛。

　　婚礼举行过后，那挂在浓雾之中的巨型圆月也是开始浅浅的失去了明亮的光芒，并且就连幻月谷地那奇异的植物树木之上的光芒也是渐渐消失，这一刻这幻月谷地可谓漆黑一片，不过在幻月谷的深处却是有着一处地方闪耀着隐隐的光芒。

　　那是一朵巨型的粉红色花朵，而此刻的刑决与李小涵正相拥的躺在那花朵之上，这个花朵正是颖仙子为二人布置的新房。

　　“小涵，这些年实在是委屈你了。”刑决深情的望着那倒卧在其怀中小鸟依人的李小涵，有些愧疚地说道。

　　“刑决哥哥，不要说这些，因为小涵一点也不委屈，只要能在你身边这样陪着你，小涵便已知足。”

　　见状，李小涵却是赶忙用那芊芊玉手遮盖住了刑决的嘴唇似乎并不想让刑决继续说下去。

　　而后刑决也是微微一笑，不再多说什么而是抱紧了怀中的李小涵，一抹温馨和幸福的感觉已是充斥全身。

　　“这两个娃娃怎么这么笨，大婚之夜只是拥抱哪成？”

　　可就在刑决与李小涵紧紧相拥沉浸在此刻的甜蜜之时，却不知道一双眼睛正在远处注视着他二人，而这位自然便是那位颖仙子。

　　“嘻，还是让我帮帮你们吧！”

　　“嗡。”

　　突然那颖仙子意念微动，刑决与李小涵所倒卧的巨型花朵便是绽放出了更为璀璨的光芒，与此同时一股粉红色的气体也是子花朵之中升起萦绕在刑决二人的身边。

　　这一刻，刑决更是突然感觉自己的身体开始极速发热，一股无法控制的思绪正自大脑之中极速涌现，似乎要霸占自己的意识一般，而这种感觉居然是欲望。

　　“刑决哥哥，我……我好热……”

　　就在刑决感觉身体不对劲的时候，其怀中却是突然传来了李小涵那娇柔的声音。

　　而当刑决将目光投向此刻的李小涵后更是惊愕的发现，李小涵那绝美的脸颊之上此刻已是浮现了一抹显而易见的粉红之色，而那小巧的粉嫩小嘴更像是有着一股致命的吸引力般，让刑决那邪恶的思想极速泛滥。

　　“呜～”

　　终于，刑决再也无法控制那充斥了大脑的欲望，身形一转便是用的身躯将李小涵那娇柔的身体紧紧的压在了身下，并且用自己的嘴唇紧紧地贴出了李小涵粉嫩的小嘴之上，与此同时双手也是开始隔着那雪白的长裙在李小涵的身体上极速游走。

　　“额～呜～”

　　这一刻，李小涵也是意识到了事情的不对，不过她却并没有一丝的反抗而是紧紧的闭上了双眼，带着那脸颊之上的微红任凭刑决对她为所欲为。

　　但就当李小涵那雪白色的长裙即将离开其白皙的娇躯之时，那承载着二人的巨型花朵却是开始缓缓的闭合，最后更是将二人紧紧的包裹在了其中，只能听到那花朵内刑决的粗气和李小涵娇柔的喘息。


第382章 幻月之力

　　次日清晨，当幻月谷外那束来自东方的光芒开始沐浴这片大地之时，幻月谷底那高悬在浓雾之中的蓝色圆月也正在缓缓流转，而经过一夜的休息，谷底的植物也是重新焕发出璀璨的光芒，一道视觉盛宴重新复苏。

　　“嗡”

　　谷地深处，那朵紧紧闭合的巨型花朵正在缓缓展开，而伴随着花朵的绽放一对俊男靓女的靓丽身影也是浮现而出，而这正是经过一夜缠绵的刑决与李小涵。

　　此刻李小涵那绝美的脸颊之上仍挂着一抹羞红之色，一边将那半遮半掩的雪白长裙整理好，一边撇着小嘴用那幽怨的目光看着那倒卧在其身旁，面带坏笑注视着自己的刑决。

　　“看什么看，还没看够啊？”李小涵有些幽怨地说道。

　　“嘿嘿，当然看不够，一辈子都看不够。”见状，刑决赶忙坐起身来一把将这名绝色美人揽入了怀中。

　　“好啦，别闹了，师尊她……”

　　“不，是姐姐，姐姐现在一定在幻月湖等你呢，我们还是赶快过去吧。”

　　李小涵一把推开有些无赖的刑决，随后乖巧的催促道。经过一夜的沐浴，如今的李小涵倒是有了几分身为人妻的贤惠模样。

　　“喔？这么快就要开始那个修炼么？”

　　在李小涵的催促下，刑决才突然想起今日可是要开始那突破战帝的修炼，而只要想想很快便是能够踏入战帝这个层次，成为这片大陆真正的强者，刑决便会不由得感到兴奋。

　　而在刑决与李小涵二人在整理了一下衣衫之后，便是前往了幻月谷地深处的幻月湖。

　　幻月湖虽位位于幻月谷地的深处，但其位置却刚好与悬挂在上空的巨型圆月相对，幽绿色的湖之上映照着一轮巨型的蓝色圆月，此湖可谓极美。

　　不过相比与此刻湖边的那名身穿雪白长裙仿若仙子一般的绝美女子，就连这幻月湖也是有些黯然失色，而这位正是颖仙子。

　　颖仙子娇柔的身姿站立在幻月湖变，注视着湖中央那轮伴随着湖水隐隐荡漾的蓝色圆月，而在其迷人的双眸之中却是充斥着一抹令人难以察觉的忧伤。

　　“颖仙子姐姐的实力到底在什么层次？”

　　就在颖仙子目不转睛地注视着幻月湖时，刑决与李小涵已是悄悄赶制，而望着不远处颖仙子的背影刑决却是突然产生了一种奇异的感觉。

　　尽管在颖仙子身上刑决感受不到一丝气息，犹如普通人一般，但刑决却总觉得这颖仙子的实力比他之前见过的所有人都要强，这种强甚至超越了那上古遗迹之中的神秘人，还有那隐藏在其体内的恐怖符咒。

　　“你们来了！”

　　就在刑决为颖仙子的实力而猜测之时，颖仙子却是突然转过身来，用那微眯的目光注视着刑决二人。

　　“姐姐，真是不好意思，让你久等了。”见状，刑决与李小涵也是赶忙来到颖仙子身前笑着说道。

　　“没事没事，春宵一刻胜千金么。”颖仙子微微一笑打趣地说道。

　　“额……”

　　而颖仙子这句毫不遮掩的话语更是使得刑决一愣，其身旁的李小涵本已平复的粉嫩脸颊这一刻又是染上了一抹羞红之色。

　　“哟哟哟，小涵妹妹不好意思了。”见李小涵如此模样，颖仙子更是添油加醋起来。

　　“姐姐～”终于，李小涵受不了颖仙子这种直白的话语娇滴滴的回道，请求其不要再说了。

　　“嘻，算啦，这丫头脸皮太薄开不起玩笑。”见李小涵那绝美的小脸已是通红之色颖仙子也是不忍继续调侃下去，而是将那凝重的目光投向了李小涵身旁的刑决。

　　“刑决，当年你父亲曾来过这里，那个时候的他已经是有着战帝的实力，不过我这幻雾大阵可并不是区区战帝就可以破解的，而你父亲可以闯入这里倒的确有着几分不凡之处。”

　　“正因如此，我才肯放任他离开没有夺取他的性命，因为天武大陆之中能够出现这等天赋之人，倒是一件好事。”

　　“而在他之后闯入我幻月谷的人也是越来越少，更是没有战帝强者敢再擅闯这里，可见你父亲还算守约并没有将我隐居于谷中之事传播出去，所以我对你父亲的印象还算不错。”

　　“不过听小涵说你的父亲已经遇害，这一点我也是感到十分惋惜，所以我如今愿意帮你，除了小涵的恳求外，一部分也是因为你的父亲。”

　　“不过因为一些特殊原因，我并不能够直接帮助你提升实力，就连小涵我也只是在传授她幻月之力后靠着她自己的修炼才达到这一步。”

　　“所以能否突破到战帝的层次只有靠你自己的领悟了，这座幻月湖之中蕴含了稀薄的幻月之力，虽然极为稀薄但是对却能够起到意想不到的效果。”

　　“并且这幻月之力极为狂暴，根本不是这片大陆所谓的战之气可以比拟的，如果不是沾染过幻月之力的人，就算战帝强者进入这幻月湖也会爆体而亡。”颖仙子面色凝重，详细的对刑决讲述着帮助他提升实力的方法。

　　而当听到关于这幻月之力的狂暴之处后，刑决更是的脸色更是瞬间变得精彩起来，连战帝强者进入这幻月湖都会爆体而亡，那么他一个小小的战皇，要是进入这幻月湖不是自寻死路？

　　“这副表情是干嘛？难道你以为姐姐我会害你不成？”

　　“臭小子感受一下你现在的身体吧，看看有什么不同之处。”见刑决此刻的模样，颖仙子先是白了一眼刑决，随后微微笑道。

　　“这……这是……是什么时候？”

　　在颖仙子的提示下，刑决也不犹豫而是赶忙感受了一下此刻的身体，而这一刻他却是惊愕的发现此刻在他的身体之中居然多了一丝奇异的力量，而那种力量倒是与李小涵现在所持有的力量极为相似，显然这就是那幻月之力。

　　“小涵得到了我的传承，你昨日与她……自然会得到一丝幻月之力。”

　　“这丝幻月之力不但可以保证你在幻月湖中不受伤害，更可以引导你的身体吸收其中的力量帮助你突破战帝。”

　　“不过，这丝幻月之力并不会永久的寄宿在你体内，它会随着时间消散，所以到底能够吸收多少力量，能否突破到战帝就只有靠你自己的造化了。”颖仙子继续补充道。

　　“原来是这样，只要进入这幻月湖变可以吸收其中的力量了么？”听到这里刑决已是大概的明白了颖仙子的意思。

　　“恩，我已经提醒过你了，那寄宿在你体内的幻月之力会随着时间消散，也就是说它现在也在消散，所以你最好快一点。”颖仙子双眼微眯再次露出了她那迷人的笑容。

　　“嘿，收到。”

　　而在颖仙子的提醒下，刑决也是微微一笑，随后身形一纵便是化作一道光线，犹如蛟龙入海一般伴随着那升腾的浪花整个人已是落入了幻月湖中。

　　“咕噜咕噜咕噜咕噜”

　　幻月湖内到处升腾着白色的气泡，并且湖水极为清凉，而此刻身于湖底的刑决却是无心欣赏户湖内的美景，而是全身心的感受着身体的变化。

　　因为他已经可以清晰地感受到一股股极为强悍的力量正自其毛孔拥入其身体，并且朝着身体各处极速涌动，它们居然在改造着自己的身体。

　　“好强的力量，只是在这巨大的湖波之中放了稀薄幻月之力便有如此强大的能量，如果是浓郁的幻月之力又会是如何的强悍？”

　　“颖仙子姐姐，你到底是什么人？”

　　感受着体内的变化以及那狂暴的幻月之力，刑决不由得联想其了那在参天域外围得到的修罗之力，那修罗之力极为恐怖，恐怖到刑决无法用语言来形容，可是眼前这布满湖水之中并且正不断涌入其身体的幻月之力，却是再次让刑决感受到了那种感觉。

　　刑决在幻月湖内承受着幻月之力的炼化之时，在幻月湖边李小涵正面色紧张地注视着先前刑决入湖的地方。

　　“我说妹妹，不用担心，刑决一定可以成功的”

　　“不过相比于他，你倒是应该好好担心一下你自己的修炼，如果你想一直和他在一起的话。”颖仙子凑到李小涵身边面带微笑，话有所指的提示道。

　　“额，姐姐，你的意思是？”李小涵有些不解地问道。

　　“你刑决哥哥的修炼天赋极高，甚至在他父亲之上，而最关键的是在他的体内还寄宿着一个可怕的家伙。”颖仙子低声对其说道。

　　“可怕的家伙？那到底是什么？”而听到颖仙子的话后李小涵的脸色更是瞬间大变，关于刑决的安危，那可是她最在乎的事情。

　　“呵呵，这个我不能告诉你，虽然它很可怕不过似乎它对你刑决哥哥并无恶意，并且日后，也许他还会对你刑决哥哥起到极大的帮助。”

　　“总之，如果刑决可以成功战胜他的仇人的话，那么他日后的成就绝不会停留在天武大陆，而是会进入更为强大的地方。”

　　“而在那个地方，没有绝对的力量是根本无法进入的，所以如果你想要一只陪着他，就一定要尽快的提升你的实力。”颖仙子再次解释道。


第383章 战帝，刑决

　　“姐姐……你的力量这么强，就不可以帮助刑决哥哥战胜他的仇人么？”

　　沉默片刻之后，李小涵却是用那恳求的目光看向了颖仙子，因为眼下她最关心的并不是刑决会不会离开她，而是刑决那强大的仇人，如果刑决无法战胜仇人的话那么就不会存在以后。

　　而颖仙子有着如此强悍的实力，如果她肯出手帮助刑决的话，那么刑决复仇之路显然要好走的多。

　　“呵呵，妹妹。”

　　“这个世界很大很大，大到你无法想象，我只能告诉你，就算这天武大陆也只不过是这个世界的一个小角落而已。”

　　“而无论在哪里都有属于它的规矩和生存法则，我本不属于这里，就不能用自己的力量破坏这里的规矩，否则会引来不必要的祸端，而面对那种维持规则的力量，就算是我也是无法反抗。”

　　“所以我间接的帮助你和刑决修炼就已是我可以做的最大限度，至于帮助你们对付仇人，那是绝对不可以的，这只能靠你们自己。”颖仙子用那纤细的玉手轻轻的抚摸了一下李小涵长长的发丝笑着说道。

　　“对不起姐姐，我不知道你的苦衷。”听到颖仙子的话后，李小涵也终于是理解了颖仙子的苦衷，随后低下了头一脸的愧疚之色。

　　毕竟颖仙子这样一个本与她素不相识的人，不但救了她还给传授她力量使得她追上刑决的脚步，这种恩惠已是让她十分的感恩。

　　“嘻，那就请姐姐继续帮助我修炼吧，我想变得更强，可以一直陪着刑决哥哥，可以帮助她更多。”突然李小涵抬起了头，并且在其脸颊之上也是流露出了那甜美的笑容，而在其笑容之中更是充斥着无法动摇的决心。

　　“放心吧，有我在，你一定可以追得上他，但你可要做好吃苦的准备哟。”见李小涵如此模样，颖仙子也是笑着说道。

　　“恩”而李小涵更是猛的点头表示自己的决心。

　　对于此刻幻月湖外的对话，刑决根本不知，而是专心的沉浸在那吸收幻月之力的状态之中，因为刑决发现，当其运用噬魂诀，以自己灵魂力量作为引导之后，吸收幻月之力转化为自身力量的速度居然可以更快。

　　而在这种专注的吸收之下，一日时间悄然而逝，此时此刻这幻月谷底已是再次被漆黑之色所笼罩，不过在这幻月湖变却是有着几道璀璨的光芒，那是光符，而在光符之下李小涵正屈膝而坐，目不转睛的地注视着刑决所在的地方。

　　“刑决哥哥，你可千万不要有事啊。”

　　面带担心的神情李小涵悄声说道，虽说颖仙子已经告知李小涵刑决应该不会出现意外，但只要没有见到刑决成功的出来，李小涵便仍会感到担心。

　　因为颖仙子告诉过李小涵，只要刑决身在这幻月湖底其体内的那丝幻月之力消耗的速度也会加快，并且这种速度会根据吸收幻月之力的速度而提升。

　　就算最慢的速度，3日之内刑决体内的幻月之力也会尽数消失，如果那个时候刑决无法突破战帝的话，那就等于失败也就将面临生命危险。

　　也正是害怕刑决出现意外，所以李小涵才寸步不离的守子啊这里，就是为了在发生什么事情的时候可以及时的出手帮助刑决，毕竟她的体内可是拥有幻月之力的这幻月湖水对她不会有伤害，如若不是因为她在水中会影响刑决对幻月之力的吸收，李小涵早就陪着刑决进入那湖底了。

　　而因为这幻月湖水有着隔绝灵魂力量的奇异效果，就连李小涵也是无法感应到刑决此刻到底是什么状况。

　　“咕噜咕噜咕噜”

　　突然，在那平静的湖面之上开始冒出阵阵水泡，并且一圈圈水波涟漪也是逐渐扩散，而这种变故更是使得李小涵脸色大变，随即赶忙起身便准备跃入湖中。

　　因为此刻的刑决进入湖底只有半日时间，这么短的时间湖水出现异象，很有可能刑决出现了什么意外。

　　“砰”

　　“哗哗哗哗哗～”

　　可就在李小涵刚刚起身准备营救刑决之际，一道水柱猛然冲天而起，仿若出海的巨龙一般盘旋而升，与此同时大片的湖水也是如暴雨一般倾盆而下。

　　“刑决哥哥。”

　　而当那巨大的水柱徐徐落下之时，一道男子的身影便是浮现而出，当看到这名男子之后李小涵先前还担忧的神情更是瞬间转化为了惊喜之色，因为这名男子正是日间进入湖底的刑决。

　　并且此刻的刑决的身体之中还都是透露着一股不一样的气息，这种气息是那般的强大，仿若天地之间的王者一般令人不可抗拒，而这很可能说明，刑决已经成功的突破到了战帝的层次，只不过令李小涵有些不解的是，此刻的刑决脸上却是挂着一抹惊慌之色。

　　“这种力量，这种感觉，看来我成功了。”

　　此刻的刑决脚踏虚空打量着自己的身体，而在感受了一下体内的情况后，在其有些惊慌的脸庞之上则是瞬间转换为了兴奋之色。

　　在湖底之中，由于灵魂力量作为引导，刑决吸收幻月之力的速度极为的快速，同时这也导致那丝保护着他身体不受凡是的幻月之力消散极快。

　　而在冲击战帝的最后时刻刑决更是忘却了那丝幻月之力的消耗程度，直到感觉那湖之中的幻月之力突然变得狂暴不但不再为其吸收，反而正在侵蚀着他的身体时刑决才意识到不对，所以赶忙跃出水面。

　　但令刑决想不到的是居然在不知不觉间他已经突破到了战帝，达到了这个令天武大陆数亿人，包括他羡慕与向往的层次，这叫他如何能不兴奋。

　　“刑决哥哥，恭喜你。”

　　就在这时，李小涵也是腾空而起来到了刑决的面前，满脸喜悦的恭贺道。

　　“嘿嘿，小涵我成功了，我终于达到这个层次。”见李小涵出现，刑决更是一把将这位娇柔的妻子抱入怀中，心中的激动之情不言而喻。而李小涵也是乖巧的被刑决紧紧拥抱着，分享着刑决此刻的喜悦。

　　随后，刑决二人便是急切的来到了颖仙子的居住之处，一是向他们这位姐姐道谢，而便是道别，因为如今的修罗殿可证面临着巨大的危机，刑决身为修罗殿殿主自然不可能一直躲藏。

　　不过这一次，李小涵却是没有随着刑决出谷，而是选择留在了幻月谷内继续她的修炼，不过对于李小涵选择留下，刑决更是感到安心，虽然也是希望李小涵她这位娇妻可以一直陪着他，不过在这种危机的时刻，他更希望李小涵可以待在安全的地方。

　　“轰隆隆隆，轰隆隆隆”

　　此时的幻月谷外本是夜色笼罩漆黑一片，可是在幻月谷下的传送阵方向却是一片通明，而那将大地所照亮的居然并非灯火而是战火，修罗殿的驻扎大军正在遭到敌人的袭击。

　　“可恶，我修罗殿与你阿鼻谷素无仇怨，为何要如此咄咄相逼？”

　　此刻在幻月谷下的修罗殿营地之中，一名实力在中阶战皇的修罗殿强者一边捂着自己鲜血淋漓的伤口，一边对着上空那身批紫色长袍面色阴寒的一群老人质问道。而这些老人居然全部有着中阶战皇的实力。

　　“桀桀，要怪只能怪你们的殿主太过猖狂，惹了不该惹的人。”

　　“而如今他躲了起来，我们也只好拿你们这群手下开刀了。”

　　“不然这样吧，我们也不难为你们，只要你们每人大喊一声，刑决是混蛋我就放过你们如何？”一道阴寒的笑声突然自一名为首的老者口中传出，而在其略显下垂的双眼之中更是充斥着浓郁的杀气。

　　“父亲，不要和他们说这些了，他们根本就没打算放我们活口。”

　　但就在这时，一名实力在高阶战王层次的光头男子突然来到那名老者身旁，面色坚毅地说道。

　　而这位居然是曾经在盟府主殿之中，为与刑决争夺风华迷城而大打出手的古道轩少主古亮，而那名先前说话的老者正是其父亲古道轩的首领。

　　其实在修罗殿攻破盟府之后，古道轩见修罗殿发展势头迅猛，便是投靠了修罗殿，并且正式将自己的古道轩取消而是成为了修罗殿的成员。

　　而在刑决下达紧急密令之后，这古亮父子却并没有与其他势力首领一样进入风华迷城避难，反而是选择继续镇守他们负责的区域。

　　“哈哈哈，很好，年纪轻轻不珍爱生命，那你可就别怪老夫不给你机会。”

　　见状，那名为首的老者却是突然大声笑起，而在那笑声之中更是充满了狂傲之意。

　　与此同时只见其手掌摊开一缕紫色的火焰便是自其手掌升腾而起，而当修罗殿的众强者看到这缕火焰之后，其脸色更是瞬间变得苍白起来，因为正是这种火焰夺走了许多修罗殿强者的生命，并且这是一种他们无法抵抗的诡异武技。


第384章 殿主驾到

　　“砰”

　　就当修罗殿众强已经做好了必死决心之时，一道闷响之音突然自那名阿鼻谷的老者身体传来，而当这道声音响起的同时其先前还完好的身体此刻已是化为一片血红色的尘埃徐徐飘散，并且连一丝气息也是没有留下。

　　而此时此刻在场的众人望着那正在不断扩散的血色尘埃，却皆是知道那名老者已然死去。

　　这突如其来的变故更是使得那些阿鼻谷的老头们瞬间大惊，无形的恐惧已是充斥全身，大片的汗水不断自其体表渗透而出，要知道先前那名老者可是他们之中的最强者，一击将其击杀可见对方拥有着多么恐怖的实力？

　　“犯我修罗殿者，死！”

　　就当众人为刚刚的一幕感到错愕不解之时，一道男子的暴喝之音却是突然自这片天空响起，与此同时一股滔天的威压也是毫无预兆的从天而降。

　　“呼呼呼呼”

　　这一刻风云变幻，狂风肆虐，血红色的红云已是遮蔽了天空看不到尽头，而那强大的威压更是使得大地为之颤动。

　　那先前还屹立在半空的阿鼻谷强者们，此刻皆是犹如死狗一般死死的贴在地面之上，连懂都不能动，只能面带痛苦的神情承受着身上的压力，而在其脸庞之上更是充斥着恐惧之色，并且在其身下一道道深邃的裂痕也是浮现而出，可见这威压是多么的强悍。

　　不过虽然此刻阿鼻谷的强者们被那磅礴的威压压制的如同死狗一般，但修罗殿的众强却是什么事情都没有。

　　“这……这……这是战帝，是战帝强者。”

　　眼前的一幕可谓使得修罗殿的强者们满脸的震惊，随后更是赶忙将其目光投向各处，这才发现此刻在幻月谷的方向一道身体闪耀着紫色光芒的身影正踏空而行缓缓地朝着这边走来，并且在他的身体上众人更是可以感受到无法形容的气息。

　　望着那不断靠近的身影众人皆是知道，这位一定就是传说一般的战帝强者。

　　此时此刻望着那道身影，一些年轻的修罗殿眼中更是充斥器阵阵崇拜之色，战帝，对于这种屹立在大陆顶峰的存在，在他们心中就如同神一般，今日得以相见又如何能不激动。

　　“这，这是刑决。”

　　伴随着那道身影的缓缓靠近，那名男子的容颜也是清晰的浮现在了众人的双眸之中，而这一刻位于众人之中的古亮却是突然眼前一亮，因为他已经认出这来者是谁，这正是如今修罗殿的殿主刑决。

　　“什么？你说这是刑决？是殿主大人？”而古亮的话语更是仿若一道闷雷在众人心中炸响，因为对于刑决这个词汇他们实在太过敏感，那可是他们修罗殿殿主的名字。

　　要知道许多年轻人肯加入修罗殿正是因为刑决的威名，在他们心中刑决就是偶像一般的存在。

　　作为年轻人每个人都想做一番惊天动地的大事，可是在这个强者为尊的世界里，没有绝对的实力却什么事情也做不了，反而是自寻死路。

　　但他们想做不敢做的事刑决却是偏偏做了很多，而刑决的种种事迹又是那般的耀眼，让他们听听便会感觉热血澎湃。

　　所以他们只要是在刑决手下为刑决效力便会觉得是一种光彩之事，不过因为刑决并不经常在修罗殿而是到处游走，就算偶尔回修罗殿也只是深居殿中所以大部分人都是不知道刑决到底为何模样，只是知道刑决是一个极为年轻的帅气男子，不过他们也知道古亮是曾见过刑决的。

　　“没错，那就是刑决。”

　　“不，是殿主大人。”古亮猛的点头应道，而望着那不断靠近的刑决，在其双眼之中也是同样绽放着那激动的神采，但同样也是夹着一抹辛酸的苦涩。

　　要知道几年前古亮的实力还与刑决相仿，可是几年之后他仍寸步未进，但刑决却是节节攀升，而如今更是突破到了那传说一般的境界，战帝。这叫曾经还可以与刑决对战的他情何以堪。

　　“天哪，殿主大人居然，他居然达到了战帝的层次？”

　　“我的神哪，如此年纪便达到战帝！”

　　“那么殿主大人不是超越了大陆的神话人物独孤长逸？成为了天武大陆有史以来最年轻的战帝？”

　　“真不愧是我的偶像，果然，好强，太强了！”

　　见古亮确认之后，那修罗殿的众人之中更是掀起道道赞叹之音，而在众人的目光之中已皆是崇拜之色，就连老一辈之中古亮的父亲也是一脸的赞叹神情。

　　毕竟战帝强者，就连活了数十载的他也是初次所见，而这居然是一位比他儿子还要小上许多的年轻人。

　　“古亮兄好久不见”

　　就在这时，刑决已是来到了众人身前并且他也是认出了古亮，不但没有一点殿主的架子，反而一副见到老朋友模样的兴奋模样。

　　“额……嘿，属下参见殿主。”

　　对于刑决这句古亮兄，莫说是古亮就连其身边的众人也是为之一愣，身在修罗殿已有些时日的他们对于修罗殿严明的上下属关系分的是极为清楚，本来他们一位身为修罗殿最高层的刑决更是霸气十足，但他们万万也想不到刑决居然毫无架子更是与古亮称兄道弟，这简直让他们大为吃惊。

　　“属下参见殿主！”

　　惊讶之余更是忘记了拜见刑决，直到古亮一声参加殿主他们才反应过来，随即赶忙齐声拜会道。

　　“不用多礼”

　　见众人对自己如此恭敬，刑决也是微微一笑随后挥了挥袖袍示意众人起身，之后也不顾及众人那崇拜的目光，而是转过身那微眯的目光投向了此刻还趴在地上的阿鼻谷众人。

　　“嗡”

　　突然，刑决意念微动那磅礴的战之气便是瞬间消散，而那阿鼻谷的众人更是如释重负一般摊开了先前紧绷的身体，口中喘着大口的粗气。

　　“砰，砰，砰”

　　可就在阿鼻谷众人以为解脱了之时，连续三道闷响之音却是再次响起，而这一刻众人更是惊愕的发现，先前还活生生趴在地上喘息的阿鼻谷强者，此刻已是尽数化为了一片血色的尘埃随风消散。

　　“殿主大人饶命，殿主大人饶命，我等也是奉命所为，绝不是故意要对修罗殿不利。”当发现这一变故之后，那数十名阿鼻谷更是赶忙站起身来对着刑决苦苦的哀求道，虽然之前被刑决的威压死死压制，但是他们也是听到了古亮等人的对话所以知道此刻对他们出手的正是刑决。

　　“想让我放过你们？”

　　“跪下，磕一百个响头，再说一百句阿鼻谷必亡，我就考虑放过你们。”见状，刑决微微一笑冲着阿鼻谷众人淡淡地说道。

　　“噗通，噗通，噗通……”

　　“阿鼻谷必亡，阿鼻谷必亡，阿鼻谷必亡……”

　　“砰……砰……砰……砰……砰……砰……砰……砰……砰……砰……”

　　而在刑决话音刚刚落下之后，那阿鼻谷幸存的几十名强者便是毫不犹豫的跪倒在地，在用力的对着刑决等众人磕头的同时，更是高声大喊着阿鼻谷必亡的口号。

　　“额……”

　　望着此刻先前还在击杀自己的弟兄一副王者风范的阿鼻谷强者们，此刻在刑决面前却是如同丧家犬一般甚至连尊严都丧失了的他们，修罗殿的众人更是一脸的愕然，这一刻他们似乎才真正的明白，何为强者为尊。

　　“殿……殿……殿主大人，我们……可以走了么？”

　　阿鼻谷的众人每人磕了足足有近千个响头，看了千余句阿鼻谷必亡之后才敢缓缓抬起头，满脸的恐惧但却强颜欢笑的望着刑决，并且连站起身都是不敢。

　　“恩，我可以送你们走了。”见状，刑决的嘴角却是不由上翘露出了一抹淡淡的微笑，不过在那笑容之中却是闪现出了令阿鼻谷众人为之恐惧的杀意。

　　“怦怦怦怦怦怦怦怦……”

　　就在那些阿鼻谷众人发觉不对之时，数道闷响之音已是连绵不断地在众人之中响起，而每响起一道声音，就会有一名强者的身体化为血色的尘埃，不止是肉体就连灵魂也是彻底的在这片大陆彻底消失。

　　“你……你……你不是说只要磕一百个响头就会放过我们么？你为何要出尔反尔。”

　　到得最后，先前还活生生的阿鼻谷众人之中只剩下一名阿鼻谷的老者，那名老者此刻面色恐惧的倒卧在那血红色的尘埃之上，用那颤抖的嘴唇发出低微的声音对刑决质问道。

　　“呵呵，我想是你搞错了，我只是说考虑，可没说一定要放过你们。”

　　“如果你有什么想不通的，可以想想我最开始说的那句。”

　　“我已经说过，犯我修罗殿者，死～！”

　　“砰”

　　突然，刑决那先前还挂着淡淡笑容的脸庞却是瞬间转冷，一股令人不寒而栗的杀气已是充斥了全身，与此同时那最后一名修罗殿强者已是化为一片血色尘埃，甚至连一声惨叫都没来得及发出。


第385章 隐忍

　　望着不远处那散布在地面上的血色尘埃，就连修罗殿的众强也是不由倒吸了一口凉气，数十名中阶战皇，只在瞬间便是尽数死在了刑决的手中，别说反抗，就连惨叫都没来得及发出，而最恐怖的是就是如此强悍的攻击，刑决更是连动都未动便将众人致死。

　　这等手段简直太过的强悍，强悍到他们为之感到恐惧甚至颤动。这一刻他们是多么的庆幸，庆幸自己是修罗殿的人，而不是那阿鼻谷的成员。

　　“亮兄，这阿鼻谷是怎么回事？为何他要袭击我修罗殿？如今的兽城又有何举动？”

　　突然刑决侧过头对一旁的古亮问道，因为此刻的刑决对眼前的事情还是一头雾水迫不及待的想要了解事情的详细经过。

　　关于这阿鼻谷刑决也是有所了解，本是在参天域非常有名望的一座势力，并且与玄殿关系较好，最主要的是其谷主乃是一位战帝强者，所以可谓是除了四大势力之外最强的势力之一，不过修罗殿与这阿鼻谷从无往来更别体过节。

　　并且按理来说就算如今有人攻打修罗殿，也该是兽城的大军而不该是这所谓的阿鼻谷。所以这才让刑决十分的不解，很是想尽快了解事情的真相，毕竟对于阿鼻谷成员先前的手段刑决可以看出，他们是不打算对修罗殿留下活口。

　　“回殿主，自从您下达紧急密令之后，兽城却并没有太大的举动，因为如今的兽城似乎也是发生了什么不为人知的事情。”见刑决问起，古亮赶忙拱手说道。

　　“你说什么？兽城发生了不为人知的事情？？”

　　“这到底是怎么回事？快告诉我！”而当刑决听到古亮的话后，更是不由脸色微变，一股莫名的不安已是涌入心头。

　　“回殿主，自从您下达紧急密令之后，修罗殿便是进入了严防状态，不过同时我修罗殿也针对兽城的一举一动进行着严密的观察。”

　　“这才发现，就在您下达密令的那一日兽城之中发生了震撼了整个参天域的惊天爆炸，那爆炸之恐怖，据说将庞大的兽城毁去了十分之一的建筑。”

　　“并且兽城的高层似乎也是卷入其中，因为在那爆炸之后，就连兽城也是进入了严防状态，并且我等发现兽城以往重要领地已是缺少超级强者坐镇。”

　　“虽然没人知道这爆炸到底是谁造成，但是如今参天域皆是知道这场惊天爆炸使得兽城陷入了危机之中，这也是现在参天域最热门的话题之一。”古亮恭敬的将自己所了解的事情对刑决讲述着。

　　而听到古亮的话后，刑决的双拳却是不由紧握，就连面色也是变得异常凝重起来并且在那眉宇之间更是透露着一抹神伤。

　　因为刑决可以猜想到如此恐怖的惊天爆炸，那一定是炎黄魔龟的自爆，因为兽城土地面积之大，也只有那般强者的自爆才能造成如此效果。

　　“那阿鼻谷又是怎么回事？”沉默良久之后刑决继续追问道。

　　“阿鼻谷我们也不太清楚，因为这段时日兽城虽然没有对我修罗殿发动进攻，但是阿鼻谷却是一直在袭击我修罗殿，并且每攻破一处都是赶尽杀绝，而至于原因……”

　　“至于原因他们也从未说起，只是片面的说，是因为殿主大人你……招惹了不该招惹的人。”古亮有些犹豫地说道。

　　“呵呵，招惹不该招惹的人么？”而这一刻刑决却是突然笑起，因为他已经可以猜想出那阿鼻谷对付他修罗殿的目的。

　　阿鼻谷与兽城素无往来，所以显然非兽城所托，但相反阿鼻谷与玄殿关系极为密切，而在玄殿之中刑决可是有着仇怨极深的仇人那便是独孤浩宇。

　　不过刑决却知道导致阿鼻谷进攻修罗殿的并不是独孤浩宇，因为至今为止他身为独孤长逸之子之事还不曾被外人得知。

　　所以不会招致独孤浩宇的报复，但除了独孤浩宇之外，刑决倒是的确得罪了一个人，那边是独孤浩宇的亲子独孤枫。并且刑决始终觉得当初在离开炼妖族后遭到的袭击也与独孤枫有着脱不开的关系。

　　“殿主大人，那阿鼻谷端掉了我修罗殿不少地盘，击杀了我修罗殿弟兄足有数十万。”

　　“这其中战皇强者也有数千人，战王更是数以万计，如今殿主大人出关我们愿意随同殿主大人一同去阿鼻谷讨个说法。”

　　就在这时古亮却是咬了咬牙对刑决请示道，而在古亮以及众人那充满仇恨的脸上刑决感知到这阿鼻谷在修罗殿众强心中的确种下了极深的怨恨。

　　“亮兄，如今我修罗殿倒是不惧怕那阿鼻谷，但是兽城那面却是不得不防，如今兽城不肯来犯我修罗殿，那是因为他们受到了打击。”

　　“但等到他们的实力恢复之后一定会比阿鼻谷的作为还要猛烈，所以眼下我修罗殿还不能与阿鼻谷开战，只有忍。”见状刑决则是微微一笑，拍了拍古亮的肩膀。

　　其实此刻刑决心中的怒火比他们谁都要狂暴，他恨不得马上便杀入阿鼻谷将那阿鼻谷连根拔起。

　　不过阿鼻谷的实力也是非同小可，就算如今他达到了战帝的层次，可是论起总体实力修罗殿显然不如阿鼻谷。

　　更何况如今的修罗殿实力已是大打折扣，先不说如今遭到袭击损失了不少地盘与人马，就在密令下达之后许多人为了不被牵扯也是脱离了修罗殿。

　　并且最主要的是，刑决猜想兽城如今之所以不肯来犯修罗殿，就如古亮所说倒是相差不多，一定是兽城的高层受到了牵制。

　　而这种牵制就一定是受伤，因为刑决可是知道那一日兽城已是将主要战力全部集结在了那片远古森林。

　　而炎黄魔龟的自爆也一定将他们全部牵涉进去，现在的他们是死是活刑决不知，但重伤是一定的。

　　这才是兽城迟迟不肯攻打修罗殿的原因，因为兽城在参天域也是同样有着仇敌，在这种时候他们也是有些自顾不暇，但只要兽城的高层实力恢复，那么他们就会毫无顾忌的对修罗殿出手，那个时候才是修罗殿这正危机的时刻。

　　所以，如果这个时候修罗殿与阿鼻谷发生大战，那等到兽城那边的事情解决，修罗殿可就是两面受敌，并且以兽城那恐怖的实力，如今的修罗殿根本连反抗都是做不到。

　　虽然理解刑决话语中的意思，但是听到之后在场的众人仍然是有所失落，毕竟能够在修罗殿如此处境还留下的人，早就是报了必死的决心，他们这个时候宁争一口气也不愿残留一条命。

　　“大家放心，欠下的债总是要还的。”

　　“有仇不报可不是我刑决的做事风格，血债血偿变本加厉这才是我刑决的讨债手段。”

　　“我向大家保证，死去兄弟的血不会白流，不管是阿鼻谷还是兽城，他们都要为他们所做的事情付出惨痛的代价。”见状，刑决微微一笑，面色坚毅的对众人保证道。

　　“殿主大人，那现在我们该怎么办？”

　　听到刑决的话后众人的心中也是瞬间涌现出强大的自信，因为刑决的话他们是那般的相信，随后一名年轻的成员更是有些紧张的向刑决请示道，因为如果眼下真的要打不还手骂不还口的话，就必须要有相对的应对举措。

　　“按照当初我下达的密令所执行，所有修罗殿成员停止镇守修罗殿势力，选择安全区域进行躲避，等待我下达新的密令。”

　　“记住，打下的地盘我们可以丢，但是命我们一定要留着，因为今天丢掉的地盘我们明天可以变本加厉的讨回来，但是如果命丢了我们却连讨债的机会都没有。”

　　刑决目光如炬，话音高唱的对众人说道，而在听到刑决的话后众人也是热情高涨的点头应允。

　　其实在当初的密令之中，刑决除了让高层人士躲到风华迷城几个防御较好的地方外，为了修罗殿成员的安全，刑决已经告知众人放弃镇守的区域，在与上面保持联系的情况下潜入安全的区域。

　　因为并非修罗殿高层只要混入其他的势力范围内，就算兽城也不会大规模的搜查，而这样便是可以确保大家的安全，可是刑决万万也想不到的是，偏偏有许多对修罗殿太过忠心的人没有执行命令，而是选择宁死守护修罗殿，这也是导致修罗殿如今损失惨重的原因之一。

　　在这之后，刑决通过幻月谷的通信塔，亲自向仍有成员镇守的区域传达了一遍密令，并且对众人讲述了要如今要躲避的原因，而这一次也是起到了极好的效果，大家果然开始按照他的话来做。

　　而在完成一切之后，刑决便是径直的前往了风华迷城，因为刑决知道风华迷城遭遇攻击是迟早的事情，而就算有迷魂大阵作为防护但风华迷城也并不是绝对的安全，所以他必须马上回去主持大局，就算可以让手下逃，但是他身为一殿之主却是绝不能逃。


第386章 天之异象

　　在达到战帝的层次之后，刑决已是可以摆脱次元空间的束缚，领悟了空间隧道这种更为深层的空间之力，所以如今的刑决根本无需以古传送阵作为传送，因为在他自己开启的空间隧道之中飞行比古传送阵还要快上一些。

　　空间隧道也是在次元空间之中，只不过身处于空间隧道之中其速度却可以增加数倍，瞬息万里也是轻松之事，但是开启空间隧道也是一件消耗体力的事情，不过对于刚刚到达战帝层次的刑决来说，就算稍微消耗一些体力他也想感受一下这种属于战帝的特有力量。

　　“这种感觉的确超乎了常人的认知，难怪在未达战帝之前再用心领悟也是无法参透古传送阵所之中那空间之力的玄妙，因为这根本就不是一个层次的东西。”

　　此刻刑决正在空间隧道之中极速飞行，望着身边不断流逝的蓝色光芒刑决也是不由得想起了当初第一次乘坐古传送阵进入空间隧道时那种震惊的模样。

　　那个时候的刑决绝对想不到这种玄妙的空间之力，会在短短几年后便掌握自己的手中。

　　“嗡～嗡～嗡～”

　　“轰隆隆～轰隆隆～轰隆隆～”

　　可就在刑决为战帝的力量感叹之时，突然阵阵隐约的轰鸣声传入刑决的耳中，而这种声音之诡异更是令刑决大惊。

　　“这是？难道外界发生了什么？”

　　当听到那诡异的声音之后，刑决更是猛然止住身形，此刻的刑决深处空间隧道之中根本无法观看到外界的模样，按理来说外界的声音也是无法传入这空间隧道之中，可是这诡异的声音却是可以传入，并且如此清晰，这叫刑决如何能不惊讶。

　　“算了，不管发生什么，出去看看便知，只不过可惜我这第一次开启的空间隧道就要就此半途而废了。”

　　望着眼前那蓝光流逝的空间隧道刑决有些可惜的叹道，随后袖袍一挥，在空间隧道之中居然出现一道白色的通道，而当刑决身形纵出之后，已是脱离空间隧道来到了外界之中。

　　“轰隆隆隆，轰隆隆隆～”

　　“这是怎么回事？”

　　而当刑决走出空间隧道之后却是惊愕的发现此刻的天空已是发生了巨大的变化，淡蓝色的天空已经是消失不见，而是被一片紫色所取代。

　　并且在那紫色天空的深处更是有着奇异的东西正在涌动，而那阵阵诡异的声音也正是自那其中传出。

　　“天哪，这是怎么了？”

　　“这种感觉，好可怕！”

　　此时此刻位于刑决的不远处有着一座小型的城池，而此刻城池之中的强者皆是腾空而起面色恐惧地注视着那诡异的天空，各种议论之音也是不断响起。

　　“到底是怎么回事，看看那便知了。”

　　相比于众人的恐惧刑决却是冷哼一声，随后身形一纵便是化作一道光线直射天空，刑决速度极快只是瞬息便已越过了层层白色的云海。

　　可是奈何那天空与大地的距离却是无边无际，任凭刑决再努力向上飞去，那紫色的天空也是距离刑决很远，而这种距离就连刑决的灵魂力量也是无法感应。

　　“奇怪，这到底是怎么回事？”

　　在飞行了足有一个时辰之后刑决才算止住身形，望着脚下那只能模糊的看到百茫茫一片的云海，再抬头看看那隔着遥远距离的紫色天空就连刑决也是不由眉头紧皱起来。

　　本来之前刑决觉得，天空与大地肯定有着某种距离，只要超越这个距离就算天空也是触手可及，但是此刻的刑决却是突然发现他错了，这天空的距离是那般的遥远，就算是以他如今的力量也是无法靠近。

　　这种距离就仿若一道无形的结界，将天武大陆的人隔阂在了这片大陆之中，就算再努力也是无法突破。

　　“莫非，真的存在天之异象？”

　　望着那无法接近的天空刑决可以断定，此刻天空的出现的变故绝非人为，因为刑决还不觉得在天武大陆之中，哪一个人可以拥有改变天空这种如此强大的力量。而这种时候刑决却是不由得想起了一个流传在大陆之上的古老传说，那便是天之异象。

　　天之异象现，地之劫难连，这本是一个古老的传说，是天武大陆之中人尽皆知的传说。

　　传说只要天空出现异象，那便说明大地将要出现连连不断的毁灭性灾难，虽然不知这个传说是从何传出，但在历史的记载中，却还没有出现过天之异象，不过此刻出现的一幕倒的确与那天之异象极为接近。

　　“算了，是福不是祸，是祸躲不过。”

　　“这种传说中的天灾如果真的存在，也不是我可以抗衡和阻止的，并且这只是一个传说而已。”

　　当面色凝重的注视了天空片刻之后，刑决突然淡淡的笑道，随后身形一转便是再次融入了空间之中，朝着风华迷城极速赶去。

　　风华迷城，修罗殿位于参天域内围的总部，也是集结了修罗殿强者最多的地方，不过如今的风华迷城却是空无一人，仿若一座死城一般透露着令人不安的气息，只有那位于风华迷城中心的迷魂大阵正在缓缓流转，一股坚不可摧的气息缓缓传出。

　　“看来风华迷城倒是没有遭到攻击。”

　　突然，风华迷城上方的空间一阵蠕动，刑决那高挑的的身影便是浮现而出，望着下方那空无一人但建筑仍完好无损的风华迷城，刑决却是露出了一抹安心的笑容，因为这至少说明风华迷城并没有遭到过袭击。

　　“是谁，给我滚出来。”

　　可就在这时刑决突然脸色微变，与此同时猛然转身手掌对着后方的宫殿猛然一抓，一股狂暴的吸力便是爆涌而出，狂暴的吸力形成了道道清晰可见的白色飓风，呈旋涡状对着刑决不断涌来，刹那间无数风沙和残物皆是呗狂暴的飓风带起，可是当那那些碎物距离刑决一段距离之后便是会被刑决的威压彻底粉碎。

　　“哎呀，好痛。”

　　而在那白色飓风的涌动下，一道娇柔的女子身影也是浮现而出，而这位居然是妖炼族的七小姐，妖馨妍。

　　“丫头，怎么是你？”

　　当看到被自己硬抓过来的人居然是妖馨妍后，刑决便是赶忙收手并且身形一晃便是来到了妖馨妍的身前扶住了随着飓风不断旋转的妖馨妍。

　　而在其脸庞之上更是瞬间流露出了喜悦的神情，因为如今算算，他与妖馨妍的关系也是不浅，并且这个古灵精怪的小丫头，也总是让刑决感到开心，所以如今见到她到可谓是喜出望外。

　　“额……刑决哥……”

　　“你……你……你……你这些天跑哪去了你？”

　　“快快快，快给我老实交代”

　　而当妖馨妍认出刑决之后，先前还气愤的小脸也是瞬间转变为了喜悦之色，随后更是嘟着小嘴急切的追问起来。

　　“先别问我，还是说说你吧。”

　　“你这丫头不好好在妖炼族待着，怎么跑到我这风华迷城来了？”刑决双眼微眯好奇地问道。

　　“我？我还不是因为你么？”

　　“前些时日，突然听说修罗殿发生了变故，所有强者突然消失，并且参天域外围内围的总部皆是防御大阵开启一副大难临头的模样，但却没人知道到底发生了什么事情。”

　　“我就怕你是惹了什么乱子，所以就来看看你，可是奈何找到了好多修罗殿的人，问他们你的下落他们却根本不知道，无奈之下我只好来这里，看看能不能找到你。”妖馨妍撅着个小嘴一脸委屈的模样。

　　“额，你这丫头也会关心人啊？”

　　而听到妖馨妍的话后刑决却是不由心中一暖，他当然是可以听出妖馨妍这丫头是听说修罗殿除了变故担心自己的安慰所以才来到了这里，而这样一个看似没心没肺的丫头居然会关心自己，刑决也是感到有些意外。

　　“呸，关心你个大头鬼。”

　　“我就是在族中待得烦闷，借着这个理由出来散散心而已”妖馨妍小脸突然微红，随后赶忙反驳道。

　　“对了，你还没说你到底去哪了？还有你修罗殿这是闹得哪出？到底发生什么了？”妖馨妍再次追问道。

　　“嘿嘿，没事，惹上一点小麻烦而已。”刑决嘿嘿一笑敷衍道，因为他并不想妖馨妍为自己担心，更不想讲她牵扯进来。

　　“不说就算了。”见状，妖馨妍狠狠白了一眼刑决后撇嘴说道。

　　“诶，不对呀，你这紫金战甲怎么不一样了？”

　　“还有你的实力？莫非你……”

　　可是当妖馨妍将目光投向刑决此刻身上那紫金战甲之后，却是突然想起了刑决先前随意一掌便将她抓摄而出的情景，与此同时双可爱的大眼睛更是瞪得溜圆，清纯的脸颊之上已是布满了惊讶之色。

　　要知道刑决可是与她一同步入的高阶战皇层次，并且两人的实力相差也并不太多，可是先前刑决所展现出的力量可谓远在她之上，这种差距更是让她联想到了一种令她感到震惊的事情，那就是刑决很可能已经将紫金战甲恢复为了灵器，并且他的实力也是突破到了那战帝的层次。


第387章 是福是祸

　　“嘿，没错，你刑决哥哥我已经将这紫金战甲恢复成了灵器，并且如今的我已并非战皇而是战帝！”

　　望着此刻那满脸惊讶的妖馨妍，刑决微微一笑，用手指轻轻点了一下妖馨妍的额头且一脸得意的模样，不知为何在这个可爱的小妹妹面前刑决总会肆无忌惮的彰显自己的成就。

　　“不是吧？你还是不是人？你到底是怎么做到的啊？”

　　听到刑决的话后妖馨妍更是不由得张大了小嘴，双眼瞪的溜圆，可爱的脸颊之上已是布满了不可思议和无法理解。

　　“嘿嘿，这是秘密”

　　刑决嘿嘿一笑敷衍道，关于紫金战甲的秘密刑决倒不是不可以对妖馨妍说，可是关于幻月谷和颖仙子刑决却是绝对不能说。所以刑决干脆就全部不说。

　　“不行，不行，你快点告诉我，不然我会睡不着的！”

　　见状，妖馨妍却是嘟起小嘴一双白皙的玉手更是死死的抓住刑决的胳膊不停的摇动，一副刑决若是不说便不肯罢休的模样。

　　虽然妖馨妍此刻显得颇为难缠，但刑决又是如何的聪明和狡猾，妖馨妍的这种手段对于刑决根本无用。

　　在纠缠片刻后二人只是坐到了风华迷城那高大的城墙之上闲聊起来，而至于紫金战甲与刑决的实力是如何突飞猛进刑决仍是只字未提。

　　其实妖馨妍又如何听不出刑决的敷衍，但她也能够理解刑决不肯说的原因，所以后来才不再纠缠。

　　“我说丫头，如今天生异象，看来天武大陆要有巨大的浩劫，难道你就不怕么？”坐在高高的城墙之上刑决突然仰起头望着此刻那紫色的天空淡淡地说道。

　　“切，什么天之异象，根本就是用来骗小孩的故事。”妖馨妍一脸不屑的模样。

　　“哟，骗人的故事？这可是流传天武大陆数千年的传说，就连你父亲也是听着这个传说长大的，怎么到你这就变成骗小孩的故事了？”刑决笑着质问道。

　　“不光我父亲，我爷爷，我太爷爷，我族祖辈都是听着这个传说长大的，但是这所谓的天之异象现，地之劫难连的屁话却根本没有发生过。”

　　“并且历史记载中也从没出现过这种事情。这个所谓的传说根本没有任何的依据，当然是骗人的。”妖馨妍一副认真的模样辩解道，并且说的可谓是振振有词。

　　“恩，你这丫头说的倒也有点道理。”刑决嘿嘿一笑不可置否地回道。虽然如今天之异象的确出现，但刑决也并不相信那所谓的传说会真的发生。

　　“喂！看你对这天之异象挺好奇的，不如我告诉你个秘密吧。”突然妖馨妍侧过头一副神秘的模样。

　　“什么秘密？”刑决先是一愣，随后极为好奇地问道。

　　“其实在我族之中对于这所谓的天之异象有着一些记载，并且早些时日我父亲与族内的长老们便开始观察天象似乎在等待着什么。”

　　“而现在看来，他们等的应该就是这所谓的天之异象。”妖馨妍眨动着那黑长的睫毛笑着说道。

　　“你是说，你父亲他们早就知道这天之异象的将会现世？”而这一刻刑决更是瞬间惊讶起来，因为他万万也想不到，这种天之异象居然在妖炼族中会有所记载。

　　“恩，应该是，不过你不要担心，因为在等待着天之异象的时间中，我发现父亲不但没有丝毫的担忧，反而是越来越兴奋。”

　　“这说明这个所谓的天之异象并不像传说中那么恐怖，说不定还是一件大好事。”妖馨妍再次解释道，并且在其那双可爱的双眸之中居然充斥着一抹期待之色。

　　“大好事么？但愿如此吧！”而这一刻的刑决也是不由扬起了头，再次将目光投向了那紫色的天空，并且在其双眸之中也同样是浮现出一抹浓浓的期待。

　　要知道如今的刑决已是步入战帝的层次，进入了大陆的顶尖行列，如果这种时候天武大陆真的出现什么所谓的大好事，也许他还能够分上一杯羹。

　　“嗡。”

　　“糟糕！”

　　可就在刑决遐想着这天之异象到底会带来什么样的事情时，那洋溢着淡淡笑容的脸上瞬间变得凝重起来，与此同时那凌厉的目光也是投向了东方，而那里正是参天域中心的位置。

　　“怎么了？”见刑决如此模样，一旁的妖馨妍也是赶忙将其目光投向了那里，不过她却是什么都看不到。

　　“丫头，我现在便开启迷魂大阵，你速速躲到其中。”见妖馨妍问起，刑决却并没有回答，而是意念微动那正在缓缓流转的迷魂大阵却是突然出现了一道细小的入口。

　　“不，我不进去，到底发生什么事了你快告诉我～！”妖馨妍是如何的聪明自然是可以在刑决的语气中感受到不妙之处，随后更是倔强地注视着此刻的刑决。

　　“你这丫头怎么这么不听话，现在可不是耍性子的时候，你在这里会让我分心的。”

　　见妖馨妍不肯走刑决也是显得有些焦急起来，因为此刻的刑决已经可以清楚的感受一股强悍的大军正在极速朝着风华迷城赶来。

　　而那狂暴的气息正是兽城的大军，并且在那其中刑决更是可以感受到两股极为强悍的气息，甚至强悍到不在他之下。

　　“你为什么要留在这里？就算要我进去你也要好我一起。”妖馨妍保持着那份倔强不肯有丝毫的妥协。

　　“可恶，来不及了。”

　　而就在这时，刑决却是惊愕的发现那本与大军一同前行的两股强悍气息，似乎是感受到了妖馨妍的气息，所以此刻已经是脱离大军正极速的对着风华迷城掠来，而二人速度极快眨眼之间便已来至风华迷城万里之外，当发现这一变故后刑决更是赶忙关闭了已经开启的迷魂大阵入口。

　　“嗡”

　　就在刑决刚刚关闭迷魂大阵入口之时，那两道强悍的气息已是赶至，刹那间风云变色，狂风四起，天空上的白云已是换为与战之气相同的暗红之色，滚滚翻腾之间已是遮蔽了那紫色的天空。

　　而那磅礴的威压更是形成了清晰可见的飓风，自风华迷城掠过之间，就连那布置了结界的建筑也是开始出现道道裂痕，而只在高阶战皇层次的妖馨妍更是感到有些呼吸困难不由得连连后退。

　　“哼。”

　　见状，刑决更是赶忙走到妖馨妍身前将其挡在身后，与此同时那磅礴的威压也是毫无保留的散发而出，两股威压相互抵触，而这一颗刑决的威压更是占据了上风，居然将那股袭击兽城的威压逼退而去。

　　“居然有战帝坐镇？”

　　“难怪可以这么快在参天域闯出名号，看来这修罗殿还真不简单！”

　　就在刑决刚刚将那股磅礴的威压赶出之后，两道粗犷的笑声突然在这片风华迷城的上空响起，与此同时两道健硕的身影也是突然浮现而出。

　　这是两只造型诡异的魔兽，两只魔兽一位身穿火红色的铠甲，并且在其身体表面居然也是升腾着阵阵火焰。

　　另一位则是身穿一件蓝色的铠甲，而在它的身体之上则是升腾着阵阵足以冰冻空气的寒气，二人手中皆是握着一把霸气十足且形态相近的长戟，而那长戟之上如同二人身体一般分别散发着热气与寒气。

　　“是，是兽城的冰火二将！”

　　而当看到这两位之后，那刑决身后的妖馨妍却是流露出了震惊且惊慌的表情，因为她已是从这两位的外表中认出它们的身份，正是兽城死大守护将其中的两位冰将与火将。

　　“哟？这位不是妖炼族的小公主么？你怎么会在这里？”就在这时，那冰火二将也是突然发现了刑决身后的妖馨妍，随后有些惊讶地问道。

　　“两位前辈，这修罗殿乃是我朋友的势力，并且修罗殿与我妖炼族乃是联盟关系，不知两位前辈今日到来有什么事么？”

　　见状，妖馨妍则是走到了刑决身前，微眯双眼面带和善笑容地说道，并且因为感受到了兽城的恶意，所以妖馨妍更是夸口的将修罗殿说成了是妖炼族的联盟势力。

　　“这丫头，居然认识兽城的守护将？”

　　而这一刻刑决也是为妖馨妍的举动感到意外，他万万也想不到妖馨妍这样一个小丫头，会与这兽城大名鼎鼎的守护将相识。

　　不过这一刻刑决却并没有因为她们的相识而掉以轻心，因为刑决知道兽城可绝对不会因为妖馨妍便放弃对修罗殿的追查，因为他知道那圣兽珠与小龙对兽城是多么的重要。

　　“喔？那这样说来你身旁的这位就是那最近在参天域声名鹊起的刑决殿主咯？”听到妖馨妍的话后那冰火二将并没有对其回答而是将那微眯的目光投向了刑决。而在那看似和善的目光之中，却是透露着一抹恶意。


第388章 战帝之争

　　“正是在下”刑决微微一笑不卑不亢地回道。

　　“哈哈哈哈，刑决殿主，修罗殿与我兽城本无任何恩怨，今日我二人前来也不过是想请刑决殿主帮个忙而已。”对于刑决这样的丝毫不惧甚至不放在眼里的态度，那冰火二将倒也并未在意而是笑着说道。

　　“什么忙？”刑决微微抬起头淡淡地回道。

　　“还请刑决殿主交出那只可化为龙形的魔兽”冰火二将双眼微眯淡淡地说道。

　　“如果，我不交呢？”

　　对于冰火二将的问话刑决却是冷笑起来，不过却并没有否认小龙就在修罗殿的事实。

　　一，敢做却不敢为并非刑决的行事手段。

　　二，如今兽城不仅派遣了大军更是派来了两名守护将，可见兽城已经做好了想要以修罗殿逼出小龙的打算，所以根本不会因为刑决的几句片面之词就离开，所以既知就算隐瞒也难逃一劫，刑决自然不会放下尊严对其卑微的隐晦什么。

　　“哈哈哈哈哈，不交的话，今日起你修罗殿恐怕就要在参天域消失了”突然那冰火二将大笑起来，而在那震耳欲聋的笑声之中更是充斥着狂傲且阴冷之色。

　　“那还要看你们有没有这个实力。”刑决目光如炬面色凝重地说道。

　　而见刑决如此反应那冰火二将的脸色也是彻底阴寒下来，刹那间这风华迷城的上空一股浓郁的杀气已是弥漫开来。

　　“呼呼呼呼呼呼～”

　　可就当三人剑拔弩张随时可能交手之时，阵阵风声却是突然在不远方响起，侧目望去只见在天空的尽头处大片的乌云正在极速放大和靠近，而在那其中更是蕴含着极为强大的气息，和阵阵嘶吼之音。

　　随着那大片的乌云靠近，那刺耳的嘶吼声也是越发清晰而这一刻刑决与妖馨妍也是可以清晰地看见那并非乌云，那是近万只魔兽组成的大军，而最令人感到震惊的是那居然是有近万只战皇级别的魔兽所组成的大军。

　　“刑决哥哥，你到底是做了什么惹得兽城如此劳师动众，那只可以变化为龙形的魔兽又到底是谁？值得你如此袒护？”

　　望着如此规模的大军缓缓靠近，就连向来天不怕地不怕的妖馨妍也是一脸的惊慌之色，她担心的倒不是她自己的安慰，身为妖炼族的七小姐就算兽城也不敢所以对她出手，而她担心的自然便是刑决。

　　“呵呵，放心吧丫头，你刑决哥哥我还应付得来。”刑决轻轻拍了拍妖馨妍的肩膀一副无所谓的模样，示意妖馨妍不要担心。

　　那兽城大军并没有直接进入风华迷城，而是在距离风华迷城万里之外便停留下来，而此刻在那规矩的大军附近又是出现了许多身影开始朝着风华迷城靠近，而那些并非兽城的兵马，而是参天域各势力的强者。

　　兽城那可是参天域四大霸主势力之一，它的一举一动都牵扯着整个参天域各方势力的关注，而兽城如今如此大规模的行动，自然是引来了不少势力的跟随，他们并不是要帮助兽城，也并非帮助修罗殿，而是要看看兽城与修罗殿之间到底发生了什么。

　　“呵呵，兽城不愧是参天域的四大势力之一，不过如果不想损兵折将的话，我劝你们最好还是不要让那些家伙参战的好，干脆你我三个做个了断吧。”

　　刑决淡淡的瞥了一眼那兽城的大军，随后对冰火二将笑着说道，虽然兽城此次出动的大军规模的确令人感到震惊，甚至换做以前的刑决面对如此阵势也会感到恐惧，因为如此大军可不是修罗殿可以对付的了得。

　　但是就是如此强悍的大军如今在刑决的眼里却是什么都不是，就仿若一群蝼蚁摆放在那里，等待刑决去收取他们的性命，而这正是战帝与战皇之间的巨大差距，尤其是在刑决升为战帝之后，这样的差距就变得更大。

　　“哈哈，刑决殿主，我二人也正有此意。”

　　“既然你不肯伤及我兽城兵马，我等自然也不会损坏你修罗殿一毫，你我三人还是则地一战吧。”

　　冰火二将大声笑起，随后通过特殊的通讯符对兽城的大军下达了一道命令之后，便是身形一转，朝着风华迷城之外极速飞去瞬息便以消失不见。

　　“丫头，在这等我不许跟来。”

　　见状，刑决侧过头对一旁的妖馨妍笑着说道，随后伴随着一阵狂风的掀起刑决已是消失在了风华迷城之中朝着远处飞遁而去。

　　“那个年轻人是谁？居然有着战帝的实力？”

　　“这个年纪，这个模样，似乎，似乎是修罗殿的殿主？”

　　“什么？修罗殿的殿主刑决？他不是在妖炼族的时候还只是高阶战皇么？怎么会这么快步入战帝？！”

　　“管他呢，到底是谁，看看不就知道了。”

　　这一刻，兽城大军寸步未动而是整齐的停留在半空之中，不过那些各方实力的人马却是开始议论纷纷起来。

　　关于兽城的两大守护将他们一些来自参天域中心的人还认识，不过刑决他们却并不清楚，但是刑决先前所展示出的速度已经明确的告诉他们，那是一名战帝。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖”

　　刹那间，在风华迷城的上空之上，数万道身影极速穿梭，仿若数根离弦之箭带着那呼啸而过的风声对着刑决三人先前飞去的方向飞驰而去，这一刻更是仿若箭雨一般遮蔽了风华迷城的上空。

　　“这家伙，居然惹上这种祸端，还真是不让人放心。”

　　而就在这时，妖馨妍在嘟着小嘴埋怨了一声之后也是娇躯一纵，混入众人的行列之中朝着刑决前去的方向极速飞去。

　　距离风华迷城之外，有着一处辽阔的平原，而此刻在这平原的周围已是聚集了数万道身影，而这些人也不光是来自各势力的人马，其中一部分也是参天域的散人，但他们来这里的目的只有一个，那就是看热闹。

　　不过观众虽然众多，但是他们的实力可是有强有弱，最强的在高阶战皇，但最弱的也不乏战王甚至武神之流。

　　所以此刻的众人也并不太敢靠近，只有高阶战皇可以依稀的看见刑决与冰火二将那模糊的身影就连其面容都难以分辨，因为战帝强者的交战实在太过恐怖，哪怕是一道能量涟漪只要牵扯其中他们也都是凶多吉少。

　　“刑决殿主，你年纪轻轻便达到战帝的实力，这等天赋就连我等也是由衷佩服。”

　　“你这样的人才如果继续成长下去，就算将将修罗殿培养成第二个玄殿也未必是不可能的事情，又何必为了一只魔兽毁了自己的前途呢？”

　　此刻刑决与冰火二将对空相望，不过眼下冰火二将却并没有急着对刑决动手，而是再次问道。

　　“别废话了，要么现在就带着你兽城大军离开，要么就做好葬身于此的准备。”刑决凝重的脸庞之上没有一丝表情，但在其身体之上却已散发恐怖的杀气，可见其早已做好了大战的准备。

　　“既然如此，可别怪我等欺负后辈。”

　　“吱吱吱吱吱”

　　“呼呼呼呼呼”

　　突然那冰火二齐声暴喝，挥动手中长戟的同时，一道磅礴的火焰与一道磅礴的冰焰便是对着刑决爆涌而来。

　　那磅礴的火焰燃烧的空气嘶嘶直响，冰焰更是将大地熏陶出一道长长的冰地，并且这两道攻击之中都是夹带着令人恐惧的力量，这两道攻击如果轰在风华迷城，恐怕除了迷魂大阵之外一切事物都将化为灰烬。

　　“是灵器，居然一出手就动用灵器了么？”

　　“好强，真不愧是兽城的冰火二将，这等攻击实在令人大开眼界。”

　　虽然距离刑决与冰火二将距离极远，但是冰火二将所发动的冰火攻击却是清晰可见，甚至连那火焰燃烧空气，冰焰凝结大地的声音也是可以清晰的入耳，而那恐怖的气息更是让众人感到震惊甚至颤抖。

　　“哼，灵器可不止你们有”

　　面对那冰火二将使用灵器的正面一击，刑决不但不反击，反而避都不避而是站在半空之中静候那攻击的到来，且在其脸庞之上已是充斥了兴奋之色，那是渴望战斗的欲望。

　　“紫金战灵，出来吧！”

　　“轰隆隆隆隆隆～～～～～～～～”

　　突然刑决一声暴喝，与此同时那两道冰火交加的攻击已是轰然而至，瞬间冰火两重能量涟漪自半空爆炸开来，伴随这一道刺耳的轰鸣声，在刑决先前所在的方位更是掀起了一片火海和冰山，那般面积已是无法形容仿若火山与冰山突然出现在了半空一般。

　　“好恐怖，这便是战帝的攻击么？这便是灵器的力量么？”

　　“太强了，真不愧是传说一般的存在，这等力量简直非人类所有。”

　　望着此刻仍在不断扩散的两道能量涟漪，众人之中更是发出了道道震惊与兴奋的声音，在他们的脸上也皆是瞠目结舌的神态，因为对于他们大部分人来说战帝强者的战斗还是第一次所见。


第389章 本命器灵

　　“这样的攻击，那个年轻的战帝能够阻挡下来么？”

　　望着那冰火交加的能量涟漪，一些人也是开始产生了疑问，虽说刑决同样拥有战帝的实力，可是先前发动攻击的可是冰火二将。

　　冰火二将可是在参天域有着极高地位的强者，他们每一位都是有着可以击杀同阶战帝的实力，何况两位联手并且皆是动用了本命灵器。

　　在这种情况下众人也是为刑决的生死而感到担忧，因为这一刻他们并不希望刑决就这样死去，他们更多的是希望这场难得一见的战斗可以继续下去。

　　“嗷～～～”

　　就在众人为刑决的生死猜想不下之时，一道足以洞穿耳膜的鸣叫之音突然响起，与此同时那充斥了半空的冰火能量更是在这一刻极速扭曲，随后居然开始向周边极速的扩散。

　　“怎么回事？这个声音，似乎……似乎是鹰？”

　　“可是如此强力的声音，又怎么会是鹰发出的？”

　　望着那带着阵阵狂风朝着周边极速扩散的能量涟漪众人更是开始连连后退，尽管距离刑决等人已是很远，那火海与冰焰无法波及到他们，可是那能量涟漪所掀起的飓风也是他们所无法承受的攻击。

　　“快看，那是什么？”

　　“这……这种气息，好可怕！！”

　　但就在众人连连后退以避免被那能量涟漪所掀起的狂风伤及之时，一些眼尖之人也是突然发现，在那先前刑决所站立的位置突然出现了一道巨大的身影。

　　那道身影高达千丈有余，仿若一道巨峰一般突然出现在了半空之中，而正因为其体型太过巨大，尽管距离只有只有之远但众人仍然看清其容貌，那居然是一个人形兽身的怪物。

　　并且在其身上居然穿着一件极为华丽的铠甲，那铠甲与刑决之前所传居然一模一样，而再看其那霸气十足的鹰头众人也是可以联想到先前大那声巨吼应该就是它所传出。

　　“是，是器灵，是传说中灵器的守护者器灵。”

　　“看这般模样，应该是那年轻战帝的器灵，他的那件铠甲居然是一件灵器。”

　　“好厉害，不但拥有战帝的实力更是拥有大陆的至宝灵器，他到底是什么人？”

　　在大部分人为眼前出现的巨兽感到惊愕之时，一些资历较老之人却是突然认出这就是器灵，并且从那与刑决相同的铠甲上，他们可以猜到这是刑决所召唤出的器灵。

　　“紫羽金鹰？你，你是紫羽金鹰？”

　　相比于众人的震惊，就连那身在战圈之中的冰火二将也是一脸惊愕之色，因为他们可以在眼前这只器灵身上感受到一股熟悉的感觉，那就是当初兽城发生惊天爆炸之时神秘消失的紫羽金鹰。

　　“它并不叫紫羽金鹰而是叫做紫金战灵。”

　　刑决的身影突然从那紫羽金鹰所化的器灵之后闪出，而此刻的刑决却并没有任何的变化，可见先前冰火二将的攻击根本没能伤害到刑决半毫。

　　并且对于这器灵就是紫羽金鹰的身份刑决也并未承认，紫羽金鹰可是兽城城主通玄鬼凤的中意弟子。

　　如果得知刑决将他的弟子炼化为了器灵，恐怕就算没有小龙这件事修罗殿也必将遭到灭门，对于这种可以避免的麻烦，刑决自然不会硬着头皮去承认，这也是当初刑决为何要将紫羽金鹰的外表改变的原因之一。

　　“原来这紫金战甲的器灵并没有死亡，妖炼族肯将这件灵器赠予你，看来你们的关系倒是不浅。”

　　“不过可惜，我兽城可并不惧怕他妖炼族，就算妖炼族你有妖炼族做后盾，今日你若不肯交出那只魔兽也休想脱身。”

　　就在这时，那冰火二将似乎突然想起了刑决曾在妖炼族得到紫金战甲的事情，而他们这一刻倒更是认为，妖炼族是有意将这件灵器赠与刑决的。

　　“呵呵，脱身？看来你们还没有搞清你们的处境”

　　“现在，并不是我想要脱身，而是你们两个该好好想想，要怎么样才脱身才是吧？”

　　“嗷～！”

　　刑决猛然一声暴喝，其身前的紫金战灵便是带着那使得大地颤动的气息对着冰火二将暴掠而去。

　　这一刻，只是其身形蠕动，大地便是为之颤抖，数道深邃的裂痕浮现而出，可见在刑决达到战帝层次后，这紫金战灵的实力似乎也是得到了暴涨，甚至比他本体在世之时还要强悍数倍。

　　“好强，这便是器灵的力量么？难怪是天地间的至宝这股气息似乎比战帝还要强悍。”

　　望着那遍布大地的深邃裂痕，以及紫金战灵之时微动身体便是造成的狂暴飓风，围观的众人更是满脸的炙热之色，这等强悍的战斗简直已超乎了他们的认知之中，眼下他们所战斗之处乃是平原，如果是山地的话恐怕下方早已被夷为平地。

　　“哼，无知的小鬼，今日就让你见识一下何为真正的器灵，本命连体，灵魂相惜，本命器灵才是器灵中的王者。”

　　“吼！”

　　可就在紫金战灵对着那冰火二将攻去的同时，冰火二将手中的双击却是突然爆发出耀眼的光芒，随后两道比紫金战灵还要强壮一些的人形魔兽便是爆涌而出。

　　这是两只冰火魔兽，一只身上燃烧着如火将一般的炙热气体手中拿着火红色的长戟，令一只则是一只则是如同冰将一般，身体周围到处都是足以凝结空气的寒气手中的长戟乃是冰蓝之色。

　　但最令刑决感到惊愕的是，这两只器灵的气息无论是哪一只的气息居然都要在紫金战灵之上。

　　“怎么回事，这冰火二将的器灵居然要比血将还要强悍？”

　　望着那突然出现在冰火二将身前的两只器灵，刑决则是赶忙命令那已然发动攻击的紫金战灵停止进攻。

　　要知道如今的紫金战灵根本不弱于当初血将与李小涵所召唤出的器灵，可是刑决万万也想不到这冰火二将的器灵居然要比那血将的器灵还要强悍的多。

　　“看来四大守护将之中也是有着排名的啊。”

　　这一刻刑决却是不由得想起了大家称呼四大守护将的习惯，那就是雷霆，冰，火，血。本来刑决之前一直认为这只不过是一种个习惯性的称呼。

　　不过现在看来这种称呼似乎更有深意，也许这就是四大守护将的实力排名，冰火二将乃是一对天地奇兽同时也是一对同胞兄弟。

　　所以他们的实力才会相仿，但是这样想想，那在冰火二将之上的雷霆将也许就会更为强悍的魔兽。这一刻刑决才终于知道为何兽城有着可以媲美远古种族那种远古血脉的实力，因为这些魔兽皆是不太简单。

　　“怎么？小鬼怕了？”

　　“不过没关系，我们从一开始便没有为难你的意思，只要你肯交出那只魔兽我们不但不会为难修罗殿，还会向城主禀报你的天赋。”

　　“虽然你为人类，但修炼一途本无界限，对于天赋凛然之辈我家城主同样极为爱惜，说不定它愿意收你为弟子。”

　　在将两只强悍的器灵召唤而出后，冰火二将倒是没有急着出手，而是再次对刑决说道，可见他们倒的确很中意刑决的天赋，无心伤害于刑决。

　　“呵呵，两位的好意我刑决倒是心领了，不过小龙乃是我的朋友，我刑决绝不会做出卖朋友的事情！”

　　在冰火二将的一再提醒下，刑决对这两位的敌意也是开始变淡，因为刑决能够感觉到冰火二将对自己其实并没有什么敌意，只不过是奉命办事而已。

　　“刑决小鬼，你这份血性倒是颇感佩服，不过你现在最好搞清眼下的局势。”

　　“难不成你以为凭你和这只器灵便能够阻挡我兄弟与我们的本命器灵不成？眼下不论实力高低，就算同等实力，但这可是4V2的战局，而你的胜算可谓为零。”冰火二将突然笑道。

　　“呵呵，我想两位算错了。”

　　“现在的局势可不是4V2而是5V4。”见状，刑决却是微微一笑，且在其脸庞之上突然流露出一抹期待的笑容。

　　“你这话是什么意思？”而听到刑决的话后那冰火二将也是大吃一惊，随后赶忙将其目光投向了周围似乎在寻找什么。

　　因为他们可以在刑决的脸上看出刑决的话语并非像是玩笑，而如果真是这样的话那也就是说明此刻还有三位战帝隐藏在这周围，如果真是这样那么他们刚刚制造出的绝对优势可就将要化为泡影。

　　“不用找了，剩下的三位在这里。”

　　突然刑决猛然一声暴喝，随后身形微微一晃，其先前还完整的身体居然化为了一团黑气，那黑气滚滚蠕动很快便是分裂成了四份。

　　在这之后那四团黑气居然再次凝聚成了刑决的模样，只不过此刻出现在冰火二将眼中的乃是四个刑决，并且不止模样一样，就连气息也是同样的强横。

　　而这正是刑决所施展的灵魂分身，灵魂分身在战皇之时刑决只可以分化出一个，并且步骤相对复杂，但是在步入战帝之后刑决所掌握的灵魂分身已是可以分出三个，并且只需意念一动便可以轻易做到。


第390章 时光空间

　　“这是幻象么？”

　　“不对，这种感觉……是实体。”

　　“居然将本体实体化，甚至连力量和气息都未改变，这到底是什么武技？”

　　望着出现在眼前的四个刑决，就连在这大陆生存了千年之久见多识广的冰火二将也是一脸的惊愕，因为如此玄妙的武技它们根本是闻所未闻。

　　并且因为这灵魂分身的特殊之处，尽管这是由灵魂所造成的分身，但是他人却根本察觉不出那灵魂的气息。

　　“嘿，真正的战斗才刚刚开始，就让我来领教一下冰火二将的真正力量吧”

　　“嗖。”

　　“嗷”

　　突然刑决的嘴角微微上扬，随后脚步向前一踏便是化做四道流光对着冰火二将暴掠而去，与此同时其紫金战灵也是鹰嘴猛张，伴随着那凌厉的鸣叫之音一层紫色的音波便是爆射而出，而那清晰可见的紫色音波更是夹带着极为恐怖的力量。

　　“哼，小鬼，就算是数量上占了优势，不过力量上你还差得多。”

　　“去吧冰火双灵，让这无知的小鬼见识一下你们的力量。”

　　虽然为刑决所施展出的灵魂分身感到惊愕，但是当刑决真正出手之时冰火二将倒是并未有一丝恐惧，反而二者连动都未动只是命令那两只强悍的冰火器灵对着刑决暴掠而来。

　　“小鬼，让你见识一下我冰火双灵的融合绝技。”

　　“冰火两重天！”

　　“嗡”

　　冰火双灵的身体突然扭曲且模糊化，随后居然化作两道磅礴的火焰与冰焰，这两道火焰与冰焰与之前的截然不同，在那磅礴的火焰之中居然有着一双恐怖的巨瞳，并且那种气息也是比先前强悍了数倍。

　　并且那火焰与冰焰居然可以无限的膨胀，只是瞬间便是融成了一片遮盖天地的磅礴能量体，那冰火交加的能量体滚滚翻腾仿若滔滔巨浪在这天空涌动，而这一刻那冰焰与火焰的能量似乎又是提升了许多，已然恐怖到就连如今的刑决也是感到棘手。

　　“轰隆隆”

　　见状，刑决赶忙停止了前进的身形与此同时更是极速向后退去，但就在这时那紫金战灵所发出的音波攻击已是宏基到了那冰火烈焰的海浪之上。

　　不过就是如此强悍的音波攻击在那冰火巨浪之上，也只是掀起一层能量涟漪根本连其前进的步伐都是没有阻止，并且仍然以毫不逊色于刑决的速度追赶而来。

　　“哼，这冰火两重天的能量的确强悍，但是追赶不上我的话却根本无用。”

　　见那冰火交加的海浪还无法追赶上他暴退的速度，刑决也是不由长舒了一口气，因为如此恐怖的攻击如果他真的陷入其中恐怕也会难以脱身。

　　“小鬼，看你往哪逃”

　　可就在刑决以为自己可以成功脱身之时，两道熟悉的声音突然在刑决身后响起，而当刑决转身望去之时其先前还安心的脸庞却瞬间变得苍白起来。

　　因为刑决发现此刻在他的身后居然又出现了两道火焰与冰焰，并且在那冰焰与冰焰之中同样都有着一双深邃的巨瞳，而这种气息那居然是冰火二将。

　　“可恶，是什么时候过来的？”

　　望着那突然出现在其身后化为火焰与冰焰形态的冰火二将。刑决可谓一头的雾水一时之间有些不知所措。

　　因为这样一来他已是彻底的被包围根本没有了任何的退路，而他最想不通的是以他的速度，和灵魂感知力居然没有感觉到冰火二将是何时来到他身后的。

　　“小鬼，这才是真正的冰火两重天”

　　“冰火双重天并非是冰火双灵独自完成，而是需要我兄弟与冰火双灵共同完成。”

　　“这冰火双重天可是我兄弟的成名武技，今日你能死在我二人的成名武技之下，也值啦”

　　似乎看到了刑决脸上的惊讶和不解，那冰火二将之中的火将突然得意的暴喝道，而就在这时冰火二将与冰火双灵所合力形成的冰火两重天，已是彻底将刑决包围并且已是轰然而至。

　　“轰隆隆隆隆隆隆隆”

　　冰火二将的成名武技冰火两重天成功爆发，那足以穿透耳膜的刺耳爆破声更是瞬息传出了数万十里之外，这一刻大地剧烈颤动无数道深邃的裂痕连绵而生。

　　本平坦的平原已是开始极速塌陷，就连空间也是开始随之撕裂，虽然距离数万里之外但众强者还是可以清晰地感受到那炙热的高温与噬体的极寒，两种极端的且对立的气息正在不断的侵蚀着他们的身体。

　　而在此时此刻他们的眼前更是火红与深蓝色的世界，仿若末日降临了一般。而那些实力在战王之下者，更是在纷纷喷洒出心血之后昏倒在地，已是知觉全无，生死不明。

　　“战帝，这就是战帝的真正力量，太恐怖了，太恐怖了！”

　　望着眼前发生的一切，众人的身体在不住的颤抖着，就连内心也再剧烈的抖动，如此声势的战斗许多人都是有生以来第一次所见，而在他们的双眸之中更是充斥着炙热与激动之色。

　　“冰火两重天，不愧是冰火二将立足于大陆的顶尖武技，倒的确是我刑决大意了。”

　　可就在众人皆是以为刑决已葬身那磅礴的冰火之中时，刑决的声音却是突然犹如落在耳边的闷雷一般传入众人的耳中，而这一刻几乎所有人都是一脸的惊愕和不可思议，将那瞪圆的双眼再次紧紧锁定在了仍在极速蔓延的能量涟漪中心。

　　“这个小鬼，居然……居然顶住了我的冰火两重天？”

　　相比于众人的惊愕，那身为当事人的冰火二将更是一脸的震惊，因为对这冰火两重天有着绝对信心的，所以他们根本不相信刑决可以凭借肉身抵挡住他们的攻击。

　　“这是……居然在瞬间将器灵归为了么？”

　　“怎么可能？他只是初阶战帝而已，这种事他怎么可以做到？”

　　而在下一刻那冰火二将本已充斥了震惊的脸庞却瞬间凝固了，因为投过层层冰火双焰他们惊愕的发现此刻在刑决所在的位置，正站立着一个满身布满冰焰与火焰的器灵，而那正是紫金战甲的器灵。

　　他们之所以在刑决与器灵分开之后才施展冰火两重天，就是为了避免刑决靠着器灵来进行守护。

　　因为刑决的灵器乃是护甲，本身就是以防御为主的灵器，而器灵的防御力更是在灵器之上，所以如果有器灵守护的话，就连他们也是没把握依靠冰火两重天将刑决一举击溃，所以才会选择在刑决与器灵脱离的时候发动攻击。

　　但是他们万万也想不到，刑决居然已经掌握了瞬间将器灵召唤至身边的力量，这种手段可是需要极为强大的灵魂力量。

　　就连他们都是无法做到，只有至少中阶战帝层次的强者才可以勉强完成，可是他们却根本不知道这种对灵魂力量的要求，刑决完全可以轻易的完成。

　　“呼呼呼呼呼”

　　此刻的紫金战灵用身体将刑决死死的护在其中，而在紫金战灵以及刑决身体上的紫金战甲之上同样是出现了几道细微的裂痕。

　　可见虽然成功的抵挡住了这冰火两重天的攻击，但就连这紫金战甲本身也是受到了不少的创伤，甚至器灵的身体也是显得有些虚幻起来，而刑决同样也是受了不轻的伤势。

　　并且刑决所召唤出的三道分身此刻已是尽数消散，虽然分身拥有与刑决相同的力量，可是他们身上的紫金战甲却只是幻象而已。

　　因为刑决根本无法将灵器也进行分体化，所以在遭受如此重击之下没有灵器护体的分身才会瞬间湮灭，可见这冰火双重天的威力的确非同小可。

　　“刑决，你的确很强，如此年纪拥有如此手段我兄弟还是第一次所见，不过我劝你最好还是识相一些，因为如果现在你肯交出那只魔兽还来得及。”突然冰火二将再次警告道。

　　“呵呵，冰火二将果然名不虚传，不愧是大陆的巅峰存在。”

　　“这样看来，我也只有用那一招了呢！”

　　可面对冰火二将的最后警告，刑决不但不予理会反而是自言自语地说着，说话之间更是扬起手擦拭掉了嘴角的血迹，并且此刻在其略显狼狈的脸颊之上居然浮现出一抹淡淡的笑容。

　　而不止为何当冰火二将看到刑决这抹笑容之后，更是使得不由脸色微变，一股毫无根据的不安自心底涌现而出。

　　“时光空间！”

　　突然，刑决手臂猛然高举与此同时那五指摊开，手掌对着天空猛然一抓，那上空的空间居然出现道道极为深邃的空间裂痕。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆”

　　“呼呼呼呼～～～～”

　　这一刻，阵阵刺耳的轰鸣声仿若无数道雷鸣般在空中撕裂，并且此刻以刑决为中心方圆万里的空间开始呈漩涡状极速流转。

　　“天哪，这是何等力量？好恐怖，快后退！”

　　刹那间狂风四起，就连距离数万里的众人也是被这股狂风吹得连连后退，实力稍弱者更是被直接吹飞开来直到数万米后才摔落之地生死不明。

　　并且伴随着这种空间的极速转动，道道深蓝色的光芒也是开始浮现而出，随着那漩涡极速的旋转起来。

　　“这，这是什么武技？好强的压迫感！”

　　那蓝色的光芒越现越多，最后更是彻底的充斥了这片空间，而这一刻冰火二将惊愕的发现方圆万里之内已尽数被这蓝色的空间所笼罩，并且此刻一股极其强大的压迫感正在逼迫着他们。


第391章 中阶战帝

　　“那是什么？”

　　“天哪，好恐怖？这是灵器的攻击？还是武技？居然可以遮盖住万里土地！”

　　“并且这股气息，似乎并非冰火二将的攻击，莫非……莫非是那位年轻的战帝？”

　　“难道他真的抵挡住了冰火二将的攻击么？”

　　望着远处那仿若一座巨型城池一般但却密不透风的深蓝色物体，众人可是一脸的惊愕，各种议论之声纷纷响起。

　　但此刻身在那时光空间之中的冰火二将就可为面色苍白，此时此刻他们与冰火双灵都是从冰火焰的形态化为了实体，但感受着此刻压迫他们的力量其脸色却是有些难堪。

　　“你们冰火二将的冰火两重天的确很强，不过与我这时光空间相比却是相差甚远！”

　　“因为……这可是天阶武技！！！”刑决望着冰火二将淡淡地笑道。

　　“天阶武技？这种传说般的武技你区区一个小鬼怎么可能掌握？”而听到刑决的话后冰火二将更是一脸的不敢置信。

　　“嘿，是不是，你们马上就会了解”

　　刑决嘿嘿一笑，随后意念一动那已与他灵魂相连的器灵便是瞬间化作一道紫色光芒，涌入了刑决的资金战甲之中，而伴随着器灵的归位刑决紫金战甲的光芒也是越发的灿烂，并且那防御力似乎比之前还要强大许多。

　　“嗖。”

　　将器灵归位之后，刑决脚步向前一踏整个人便是化作一道紫色的光芒对着冰火二将极速掠去，与此同时修罗之刃这把宝器也是出现在其手掌之中。

　　“嗡”

　　刑决速度之快，万里之距瞬息即至，而其手中的修罗之刃更是夹带着恐怖的力道对着冰火二将之中的火将猛砸而去。

　　“小鬼，休息小看本尊”

　　见刑决居然凭借着一把宝器正面对其发动攻击，火将也是一脸的怒色，随后挥动其手中的火焰长戟便是对着刑决迎面砸下的修罗之刃挥舞而去。

　　“铛”

　　两刃相撞，瞬间发出一股刺耳的声响，而就在这一刻火将那紧握的火焰长戟居然是剧烈的颤抖起来，与此同时其身形也是极速的向后退去，火焰长戟那把灵器居然没有胜过刑决的修罗之刃。

　　“你找死”

　　见刑决一击居然将火将击退，一旁的冰将也是挥动其冰焰长戟对着刑决爆砍而去，并且这一刻他居然也是将器灵归为融入了冰焰长戟之中，所以此刻那冰焰长戟的力量可谓极其的恐怖。

　　“哼”

　　“给我滚开”

　　不过就是冰将如此强悍的一击，刑决却是冷哼一声随后再次挥动其手中的修罗之刃，便是与冰将的冰焰长戟相交在了一起。

　　“铛”

　　而这一次，那冰将居然以先前的火将一样，被刑决一击击退，爆射足有数十里后才算止住身形，而这一刻在二人的眼中皆是充斥着难以置信的神色。

　　“可恶，怎么回事，我们的力量似乎被削弱了。”

　　“难道是这座空间的压迫之力？”

　　突然，火将似乎想起了什么，因为他发现刑决的气息并没有变强，而此刻的刑决与他们交战却可以占上绝对的优势，这说明是他们的力量变弱了。

　　“你是说，这个空间有着抑制我们力量的作用？”

　　“难怪那种压迫感如此诡异，可就算如此他手中的宝器算怎么回事？”

　　“就算我们的力量被压制，但灵器终归是灵器，他那件宝器怎么可以与我等的冰火长戟抗衡？按理来说此刻他的宝器早就给被轰成粉碎才是”

　　听到火将的话后冰将才恍然大悟，但是望着刑决手中那把霸气十足的修罗之刃，他却是不由眉头紧皱起来。

　　灵器与宝器的差距可谓天地之别，刑决先前居然以宝器硬拼灵器，按理来说刑决的修罗之刃早就该彻底破碎。

　　不过刑决的修罗之刃可并非普通的宝器。最主要是它的制造材料太过的特殊，换句话说这把修罗之刃到底该不该说是一件宝器都是不确定的事情。

　　虽然论起杀伤力修罗之刃远不及灵器，可是要伦起坚固程度，恐怕就算是灵器也是有所不及，所以当刑决的力量达到一个非常强的地步时，其手中这把修罗之刃的力量也会得到更好的发挥，甚至与灵器一对一硬拼也丝毫不惧。

　　“终于意识到了么？”

　　“不过似乎有些晚了，如今的你们可不是我的对手”

　　“嗖”

　　突然刑决一声暴喝，与此同时更是挥动手中的修罗之刃，以无上剑诀这等玄妙的武技对着冰火二将暴掠而去。

　　“休要小看我等”

　　见状，那冰火二将也是冷哼一声，虽然发现此刻的形势不妙，但是冰火二将内心的尊严却驱使他们毫不退缩。

　　随后他们也是挥动着手中的长戟对着刑决反掠而去，而这一刻火将手中那火焰长戟的器灵也早已融入其中，他们两个居然也要打算和刑决拼近战。

　　“铛铛铛铛铛铛铛铛”

　　修罗之刃与冰焰火焰两把长戟交叠在一起，阵阵强悍的能量涟漪不断扩散，而那火焰冰焰与暗紫色的能量涟漪更仿若数道绚丽的烟花不断绽放。

　　可就在这如此华丽的涟漪之中却是蕴含着常人所无法想象的恐怖力量，并且经过交手刑决也发现，尽管此刻在实力上他已经占绝了绝对的优势，不过这冰火二将却没有想想中的那般好对付。

　　毕竟是活了上千年的两个老怪物，战斗经验十分的老辣且两位配合默契，尽管刑决凭借着无上剑诀这种玄妙的武技将修罗之刃的攻势发挥到了极致，可是在这两个老妖怪的联手之下居然也是难分高下。

　　而随着时间一点点过去，刑决也是越加的感觉吃力起来，因为就算他已达到了战帝的层次可这时光空间仍然无法长时间使用，并且维持着空间对刑决的消耗也是极大。

　　武技就像是一道双面刃，力量越大对能量的消耗越大，而刑决的这时光空间在刑决步入战帝后其力量可谓增强了数千倍，而对身体的消耗也同样增长了数千倍。

　　而这样僵持下去的话，恐怕刑决好不容易建立起的优势也将彻底瓦解那个时候可就是大事不妙。而恰好，此刻的冰火二将似乎也是意识到了这一点。

　　“嗡”

　　可就在刑决为眼前的形势而感到苦恼想要相处一个应对措施之时，一股强大的压迫之力突然传入脑海之中。

　　而一刻刑决的脸色更是变得苍白起来，因为他惊愕的发现他所构成的时光空间此刻正在承受着强大的压迫力，而这种压迫力太过的强大，强大到就连刑决也是难以抵抗。

　　在这强大的压迫力量的压迫下。这片深蓝色的时光空间更是开始极速扭曲，到得最后彻底的消散。

　　“嘿嘿，小鬼终于坚持不住了么？”

　　而眼见时光空间突然消失，那冰火二将也是露出了仿若阴谋得逞般的笑容，看来他们先前的确意识到刑决这座时光空间坚持不了太久，所以才会与刑决拖延时间。

　　“这，这种感觉？”

　　可就在这时光空间彻底消散之后，刑决便是赶忙将灵魂力量扩展而出，因为他想要寻找那个将其时光空间瓦解的人物。

　　如此强大的人物绝对是刑决难以抗衡的，所以刑决必须确定他到底身在何处，好做出相应的举措。可就在刑决查找到了一道隐晦的气息之后，那本惊慌的脸庞却是瞬间布满了兴奋之色，因为此刻的他感受到了一股极为熟悉的感觉。

　　“嗡”

　　突然，一股磅礴的气息从天而降，而如此庞大的气场降临而下就连那冰火二将也是难以支撑，这一刻他们的身体居然彻底的凝固连呼吸都是难以做到。

　　“小龙！”

　　而就当这道气息降临之时，一道熟悉的身影也是落到了刑决的身旁，而这位正是小龙。

　　“成功了？”

　　望着此刻出现在其身边的小龙，刑决满脸兴奋的问道，因为此刻小龙的气息非常之强，强到他无法判断出小龙的实力，但可以肯定的一点就是，小龙如今的实力已是远在他之上。

　　“嘿嘿，中阶战帝而已，不过如今我的血脉已经完全激活，就算突破到高阶战帝也是顶多2年而已。”小龙冲着刑决咧嘴一笑，在其脸上也是充满了兴奋的神色，可见如今的它也是极为的开心。

　　“小龙，你打算怎么处置它们？”在得知小龙的实力后刑决也是显得越加兴奋起来，中阶战帝那可是这片大陆真正的巅峰，也就是说以小龙如今的实力，就算通玄鬼凤到来也不能拿修罗殿如何。

　　但是此刻刑决也是关心起小龙如何处置这冰火二将的问题，因为这冰火二将对于兽城非常重要，所以将他二人关起的话倒是可以成为对付兽城的一个不错的筹码。

　　“他们两个当然是关押起来，用来换炎黄前辈也是一个不错的筹码。”见刑决问起小龙也是将目光投向了冰火二将随后笑着说道。

　　“换炎黄前辈？难道你是说炎黄前辈还在人世？”而听到小龙的话后刑决更是大惊。


第392章 名扬大陆

　　此刻刑决瞪圆了双目等待着小龙的回答，因为如今在参天域关于兽城的惊天爆炸已经传的沸沸扬扬，而这件事也绝非空穴来风，如若不然这兽城也不会等到现在才肯对修罗殿出手。

　　而能够造成那等破坏的也就只有炎黄魔龟的自爆，但听小龙先前的意思似乎炎黄魔龟并没有自爆，对于心怀愧疚的刑决来说，如果炎黄魔龟真的在世这简直是一个天大的好消息。

　　“在将圣兽珠与龙珠炼化之后，在我心底与其他的三只神兽有了一丝联系，所以此刻的我可以清楚地感受到炎黄前辈还在，虽然无法确定它的位置，但想必应该在兽城之中。”小龙笑着说道。

　　“嗡”

　　在对刑决解说的同时，小龙缓缓抬起右臂，对着那站立在半空无法移动的冰火双将轻轻一抓，一道强悍的暗红色的结界便是浮现而出，将冰火二将死死的锁在了其中。

　　随后刑决便与小龙回到了风华迷城之中，而至于那兽城派遣的大军也早在小龙刚刚走出迷魂大阵时全部擒拿，不过只是擒拿却并没有击杀。

　　而在刑决与小龙离开之后，那前来围观的众人也终于知道原来那与冰火二将激战而不败的年轻的战帝，真的是最近在参天域声名鹊起的新秀，修罗殿的殿主刑决。

　　并且在今日之后，修罗殿的名声可谓是彻底的扬名在了参天域之中，一个势力之中只要有着一名战帝强者都可以列为参天域的顶尖势力，而如今的修罗殿不但有刑决这位有史以来最年轻的战帝，还有炼天妖龙这位中阶战帝。

　　中阶战帝那可是如今大陆最顶尖的存在，因为无论是圣丹族，妖炼族还是兽城与玄殿的首领皆是中阶战帝的实力。

　　所以说如今修罗殿的实力已经强到连四大霸主实力都无法无视的地步，甚至一些人更是认为，修罗殿将是参天域第五个霸主实力，可以与圣丹族，妖炼族，兽城和玄殿抗衡的强大存在。

　　而要知道从修罗殿建立至今不过才短短几年的时间，这种发展速度简直比如今的玄殿还要快速的多，这种堪称恐怖的发展，却只因一人那便是刑决，总之从今日起，无论是刑决还是修罗殿都将被载入史册，成为后人所膜拜的事迹。

　　此刻在风华迷城之外，除了一些急着将消息传回势力的人外，许多人却并没有散去而是选择留下继续观察修罗殿的动向。

　　因为这次修罗殿将兽城的冰火二将擒拿生死不明，很可能会导致兽城这个参天域的霸主级势力对修罗殿宣战，而他们也想知道修罗殿是否真的可以与兽城抗衡。

　　在外界对修罗殿与兽城之间的纠葛猜测不断之时，修罗殿的所有高层也是齐聚风华迷城的主殿，对于如何应对兽城之事进行商讨，就连修罗殿的联盟势力听雪城的首领纳兰潇潇以及其爷爷也是纷纷到场。

　　“刑决，真想知道，你究竟是如何修炼的？”

　　此刻纳兰潇潇位于下方的席位之中默默地注视着，那位于首座霸气凛然的刑决，如今的刑决与当初相比似乎又成长了许多，并且更有一方霸主的风范。

　　而在纳兰潇潇的目光之中更是透露着几分复杂的神色，虽然早就知道刑决日后的成就将无可限量，但是刑决现在的成就却远在她的意料之中。

　　“既然如今炎黄前辈还在世，那么这场大战就不能避免了，因为无论如何都要将炎黄前辈救出。”突然，那位于首座的刑决面色坚定的对众人说道。

　　而刑决话音刚落，便是在众人之中掀起一片哗然，向兽城宣战这简直是一种疯狂的行为，这叫众人如何能不感到震惊，甚至一些人单单是听到刑决的话，便已感到恐惧和颤抖。

　　不过相比于众人，那坐在刑决一旁的小龙，以及风老等人却是面色不改，品着桌前的点心，因为他们早就做好了向兽城宣战的准备。

　　“殿主大人，虽然如今您和炼天大人已经突破到了战帝的层次，并且捉拿了兽城四大守护将其中的两位，以及万命战皇大军。”

　　“可是兽城的战力却远不止如此，先不说兽城还有那位凶名赫赫的城主通玄鬼凤，以及另外两大守护将，还有其他战帝层次的强者”

　　“单单是兽城的大军我修罗殿就远远不及，如果开战的话，那对我修罗殿的局势实在不妙啊。”突然一名实力在高阶战皇层次的年迈老者，站起身来面容谦卑的对刑决说道。

　　而在他的声音落下之后，在众人之中也同样是掀起了许多赞同之音，的确先不说修罗殿已经被那阿鼻谷重创，就算如今战力完整但与兽城相比简直是蚂蚁与大象的区别，相差甚远。

　　除了刑决与小龙之外，修罗殿根本没有真正可以拿得出手的战力，就连战皇级别的强者是远不及兽城。

　　“谁说修罗殿的战力不如兽城？”

　　可就在众人为是否真的向修罗殿宣战之时，一道老者的暴喝之音突然在风华迷城之外响起，与此同时一股极为强大的威压也是从天而降，而当感受到这股气息之后，在场的众人皆是脸色大变，但刑决与小龙却是一脸的兴奋笑意。

　　此刻在风华迷城的上空密密麻麻的全是人的身影，并且在他们的身后皆是有着一对不断舞动着的暗红色翅膀，而这些人的数量居然足有数十万，数十万战王之上的强者这是何等的壮观？

　　“天哪，好强大的气息，不止是战王，这里战皇的气息更是数不胜数。”

　　“如此强大的大军到底是哪个势力？是玄殿的么？”

　　当这数十万神秘人出现之后，风华迷城之中的强者也皆是进入了警戒的状态，而那些始终观察修罗殿动向的人们更是腾空而起站在远处观察着这神秘的大军。

　　而如此强大的阵容，让他们第一个想到的便是玄殿，因为如今可以拿出如此强者的势力在参天域之中只有四个，那便是圣丹族，妖炼族，兽城和玄殿。

　　但是其他三座势力都是有着他们独特的标志，只有玄殿是正常人类的模样，不过玄殿也是着装统一，眼前的这些人却是有些杂乱。

　　“嗖嗖嗖嗖”

　　就当众人为眼前的大军猜测不已之时，在风华迷城的主殿之中数十道身影爆射而出，而为首的正是刑决与小龙。

　　“龙炎前辈，您终于来了。”

　　此刻的刑决望着眼前的数十万大军根本没有一丝惧意，反而是一脸的兴奋，并且此刻已是将目光深深的锁定在了一名身材瘦弱的年迈老者身上，而这位正是护龙一族的族长，龙炎。

　　“龙炎，参见殿主。”

　　在刑决话音刚刚落下之际，那龙炎居然拱起双手半跪在半空之上对刑决施起大礼，而这突如其来的一幕可是让围观者大吃一惊，因为这一刻他们才突然发现这龙炎的气息虽然隐晦，但却是有着一股独特的感觉，那是战帝才有的独特气质，在这极为恐怖的大军之中居然隐藏着战帝！！！

　　“参见殿主”

　　不过在下一刻，众人却是彻底震惊了，因为在龙炎之后那屹立在半空的数十万人居然是齐刷刷的半跪在半空之上，对刑决恭敬的拜会起来。

　　而那充满了恭敬意味的声音，更是仿若炸天的闷雷响彻在这片区域，且不断的回荡着。

　　“这些人，这些人居然是修罗殿的人马？”

　　“修罗殿居然有着如此强大的力量，在这之前居然无人知道？”

　　“如此强大的实力足以媲美四大霸主势力，而修罗殿居然隐藏的这么深？”

　　“修罗殿到底是怎样的存在？而这刑决又到底是何方神圣？”

　　这一刻，各种各样的惊叹之声不断在众人之中响起，因为眼前的一切已经明确的证实了这些人的身份，原来他们居然是修罗殿的大军。

　　不止那些外人，就连修罗殿的人们也皆是一脸的惊愕之色，因为他们万万也想不到原来修罗殿还隐藏着如此强者，在这之前他们却完全不知。

　　而这一刻以如此卑微身份，却身居修罗殿要职的他们更是有些羞愧难当，但在心底却是一股莫名的兴奋，因为他们知道这在前些时日还如临末日一般的修罗殿，如今已经是大陆顶尖的存在。

　　此时此刻，他们深深的为没有在修罗殿面临危难而逃走感到庆幸，相反的他们更是想知道那些在刑决下达紧急密令之后选择离开修罗殿的人，在得知修罗殿真正实力之后会是什么样的嘴脸，也许连肠子都悔青了。

　　“龙炎前辈快快起身，晚辈可担当不起啊”

　　莫说不知情的外人，就连刑决也是为龙炎这突如其来的举动感到不知所措，随后更是赶忙闪身来到龙炎身前搀扶起这名老者。

　　在这之后，在风老等人的安排下护龙一族的人马全部落户于风华迷城之中，而此刻在修罗殿的刑决所居住的宫殿之中，刑决，小龙，还有龙炎以及护龙一族十名老者却是齐坐一堂。


第393章 战火点燃

　　此刻刑决与小龙，护龙一族族长龙炎等人齐聚一堂，而至于那十名老者刑决也是极为眼熟，这些皆是护龙一族的长老，在当初解封炎黄魔龟之时刑决已是见过，不过此刻令刑决感到意外的是这些长老的实力居然已经不是高阶战皇，而是战帝。

　　十名长老居然是全部达到了战帝的层次，并且先前刑决便是感觉到，在护龙一族的数十万族人之中他们的也实力皆是提升了许多，而这种提升更是跨越层次的提升。

　　“神龙大人将龙珠成功炼化后，我护龙一族使命完成血脉得到了激活，所有护龙一族之人实力都得到了极大的提升。”

　　“就连我似乎也是触碰到了中阶战帝的界限，突破也是指日可待之时，而停留在高阶战皇数十载的长老们更是一举突破到了战帝。”

　　“这次我护龙一族除了一些妇女以及孩童之外倾巢而出，战帝十一名，高阶战皇近千名，中阶战皇达万名，初阶战皇更近十万人，战王强者数十万。”

　　“并且为报你以及你父亲对我护龙一族的大恩，我护龙一族决定加入修罗殿听从你的调遣，赴汤蹈火在所不辞。”

　　就当刑决为这十名长老以及护龙一族族人这突升的实力感到惊愕之时，护龙一族族长龙炎却是笑着对刑决说道。

　　“那就多谢龙炎前辈相助了，有了你们的相助我刑决复仇之日，指日可待。”

　　对于护龙一族投靠修罗殿之事刑决早就猜到，因为就算他们不为了报恩，单单是小龙就可以让他们臣服，因为小龙可是他们护龙一族所守护的神龙，得以提升力量也全部因为小龙，并且在血脉之上小龙对他们也是有着绝对的掌控权。

　　但尽管如此，刑决还是面带感激的对龙炎等人表示感谢，因为刑决知道就算没有小龙的约束，他们也会无条件的帮助自己，因为刑决可以感受到他们的诚意。

　　此刻在这大殿之中，仅有护龙一族族长，十名长老和刑决与小龙几人，而因为特殊的血脉原因，护龙一族的长老与族长皆是不敢正视小龙。

　　因为在小龙将龙珠彻底炼化之后，在血脉之上已经可以对他们造成致命的压迫，对于小龙他们在心底便有一抹难以抹去的恐惧，所以他们皆是将目光投在了刑决的身上，而小龙则是坐在一旁面带淡淡笑容的听着他们谈话。

　　“如今小龙将圣兽珠炼化，想必通玄鬼凤也是能够察觉到，而眼下我修罗殿又将兽城的冰火二将关押起来，与兽城可谓彻底的结为了敌对之势。”

　　“而以通玄鬼凤的做事手段绝对不会与修罗殿和解，所以这场战争避无可避，在所难免。而考虑炎黄前辈还在兽城其生命随时可能受到威胁，所以这场战争不如就由我修罗殿来点燃。”

　　“拥有了护龙一族的帮助，我修罗殿的实力已然丝毫不弱于兽城，并且护龙一族的援军到达，这个消息相信很快便会传入兽城的耳中。”

　　“而先前十名长老故意隐藏了战帝的实力，这倒是会让兽城低估我修罗殿的实力，到时难免会大意，所以现在开战对我修罗殿来说极为有利。”刑决将眼下的形势和自己的打算对几人说道。

　　“恩，我们也正是此意。”龙炎以及另外几位长老皆是点头应允，因为他们也早就考虑到了这些，如若不然先前也不会故意隐藏几位长老的真正实力。

　　之后，刑决又将修罗殿的高层全部召集，对于战争进行了严密的部署，而有了护龙一族的加入，那些反对与兽城开战的人也是闭上了嘴，其实就算他们反对也是毫无作用。

　　而在缜密的布置了一个月的时间后，这场轰动整个参天域的大战终于由修罗殿点燃。而战争开始之后也的确如刑决等人所料，兽城低估了修罗殿的真正实力，所以开始之时修罗殿的大军更是势如破竹，兽城的阵地不断被击破，势力范围极度缩水。

　　不过兽城毕竟是兽城，传承数千年的势力，如今参天的四大霸主之一，在吃亏之后迅速调整部署很快开始反击，不过就算如此也是难以将修罗殿击溃，一时之间修罗殿与兽城可谓陷入了僵局之中。

　　“嗷嗷嗷”

　　“杀了我吧，你还是杀了我吧，我求你了。”

　　在兽城的地下深处，有着一个极为庞大的宫殿，这座宫殿之中充满了阴森的气息，并且时不时的可以听见令人不寒而栗的低鸣和惨叫之音，而这正是兽城用来关押重犯的地方。

　　这个巨型牢房分为很多层，越往下的犯人之实力便越强，而此刻在这牢房的最深处有着一间伸手不见五指，只能听见阵阵锁链的阴森房间。

　　房间的中间有着一名年迈的老者，老者骨瘦如柴身体到处都是血淋淋的伤痕，而正是如此瘦弱的身体却用无数根粗壮。且刻着奇异符咒闪烁着隐隐光华的锁链捆绑，此刻老者低着头，苍白的长发散落而下遮盖住了老者的容貌。

　　“嗡～”

　　突然牢房上方的结界一阵蠕动，随后一道妖娆的身影便是缓缓落下，而这位正是兽城的城主，通玄鬼凤。

　　“我说师尊，你我师徒朝夕相处数百年，我是你一手调教出来的爱徒，你不但不帮助我，居然还帮着一个外人你说你是不是老糊涂了？”

　　“哎，对于你这种丧尽天良的老糊涂，我真该把你千刀万剐之后一掌劈死。”

　　“不过谁叫我心地善良，难忘旧情，不忍心击杀于你。”通玄鬼凤突然开口，那不阴不阳的声音在这黑暗的牢房中不断回荡着。

　　而尽管通玄鬼凤嘲讽的话语不断重复，那位老者却始终保持着那个动作，没有一丝举动。

　　“老糊涂，你跟我装哑巴是么？”

　　“好，我让你装，我让你装。”

　　见老者不肯回话，通玄鬼凤的嘴脸突然一变，充满了恐怖的狰狞之色，随后手掌一握一道闪耀着紫色光芒的皮鞭便是出现在其手中。

　　“啪啪啪啪啪啪”

　　随后只见其不断舞动，带着阵阵的风声那皮鞭开始不断的抽打在老者那瘦弱的身体之上，紫光闪动，鲜血横飞，但老者却没有喊出一声疼或痛，甚至连一声叹息都是没有，只能听见那紧紧相连的牙齿摩擦之音。

　　“哼，你个老东西，放心，我不会让你这么简单的就死去。”

　　“我会让你活着，然后每天用各种方法折磨你，让你生不如死，让你知道背叛我通玄鬼凤的下场。”

　　在鞭打了足足半个时辰之后通玄鬼凤才算收起皮鞭，然后恶狠狠地说道。随后便是转过身准备离开，可就在其刚刚来到结界入口之后却是突然止住了身形。

　　“对了，差点忘记告诉你。”

　　“原来你那个所谓的弟子毛猴，就是修罗殿的殿主刑决，血将和他交过手可以分辨出他的气息。”

　　“这小子得知你还没有死，如今正与那只炼天妖龙带领着修罗殿的杂毛军对我兽城发动进攻。”

　　“不过兽城的实力你应该最清楚，要不了几天他们就会兵败，到时候我会将他们全部抓过来陪你，也免得你独自一人孤苦伶仃的在这里感到寂寞，这样我这个徒弟也会心疼的，唧唧唧唧唧唧……。”通玄鬼凤目光阴狠，面带诡异笑容的说着，随后带着那不阴不阳的诡异笑声消失在了这间牢房之中。

　　“哗啦啦啦”

　　而就在通玄鬼凤离开之后，那捆绑着老者的锁链却是不由得晃动了起来，而这锁链之所以晃动是因为这老者的身体正在剧烈的颤抖。

　　“刑决，你这傻小子，好不容易逃走为何还要回来？”

　　随后这名老者便是缓缓地抬起了头，虽然在其脸上已是布满了未曾痊愈的疤痕，但是仍然可以看出这就是四大神兽之首的炎黄魔龟，只不过如今炎黄魔龟的右眼已是消失不见。

　　“轰隆隆隆，轰隆隆隆”

　　苍龙平原，曾经兽城的领土之地，但此刻却正在发生惨烈的战争，冲天的战火遍布大地，震地的嘶吼回荡于天，修罗殿的大军正在一步步的摧毁兽城的防线。

　　“殿主大人，多亏您及时赶到，如若不然这次我修罗殿真但是要吃大亏了。”

　　“妈的，那阿鼻谷居然暗中帮助兽城在背后偷袭我修罗殿大军，真是不知道他们收了兽城什么好处。”

　　此刻在一座身达数百丈的巨型魔兽身上有着一座小型的宫殿，而在那宫殿的阁楼之上站立着两人，一名男子身材壮硕身穿银光虎甲，正在气愤地讲述着，而其一旁身穿紫金战甲的青年男子正是刑决。

　　“阿鼻谷坏我修罗殿之事已不是一两次，而这苍龙平原距离阿鼻谷的总部这么近，他们肯定不会规矩的待着。”

　　“我正是猜到他们会对你们出手才会赶来这里，果然不出我所料，这阿鼻谷还真的对你们出手并且还派遣了精锐部队。”

　　“不过算一算，我修罗殿与阿鼻谷的账也该清一清了。”刑决嘴角微微上翘，凌厉的目光望着远处那绿树丛生的连绵山脉，而那里正是阿鼻谷的总部所在。


第394章 阿鼻谷

　　苍龙平原之外有着一片绿荫丛生的远古山脉，这片看似美丽的山脉实则内部是座座深不见底的峡谷，而每座峡谷却又道道相连，这正是阿鼻谷的总部。

　　此刻在阿鼻谷的总部之中数十名身穿紫色长袍的老者站在两侧，而这些老者的实力皆是在高阶战皇的层次，眼下的他们正在激烈的争论着什么。

　　“修罗殿如今的实力不容小窥，可以与兽城交战而落于不败足以看出他的不凡。”

　　“这修罗殿拥有如此实力却隐忍不发，直到与兽城有所交锋才展现出真正的实力，在这之前又有谁会想到这个小小的势力会有着与兽城对抗的力量？”

　　“不止如此，那修罗殿的殿主更是一位怪才，据说当初他建立修罗殿的时候不过是一个初阶战王，短短几年的时间居然达到了战帝。”

　　“这种恐怖的修炼速度前无古人后无来者，堪称绝世奇才，有着这位潜力无限的刑决坐镇，修罗殿的未来更是难以估量。”

　　“就是如此强大的势力，我们阿鼻谷居然得罪了他们，当初袭击阿鼻谷就已经引起了修罗殿对我阿鼻谷的不满。”

　　“你们不想着将功补过，居然还趁修罗殿与兽城交战之际暗中袭击修罗殿，难道是想将我阿鼻谷逼上绝路不成？”

　　其中一名身份极高的长老，对着另外几名长老暴怒的训斥着，而那几位长老也是不敢多说什么而是将目光投向了大殿的首座之上。

　　此刻在那庞大的龙椅之上，一名披头散发的老者正倒卧其中，在其怀中还搂着一位衣衫不整的女子，而他正享受着少女不断投递在其口中的水果，并且在其身旁同样有几名面容妖艳的女子为其按摩，而这位正是阿鼻谷的谷主，一位战帝强者。

　　“我说张长老，你难道这是在训斥我么？”突然，那阿鼻谷谷主突然将那微眯的目光投向了先前训斥几人的老者。

　　“额，谷主您？”而听到这阿鼻谷谷主的话后，那名老者却是瞬间脸色大变随后张大嘴巴有些不知所措。

　　“没错，袭击修罗殿的命令全部是由我下达的，这几位长老不过是我按我的吩咐做事而已，你有什么意见么？”阿鼻谷谷主继续笑着说道。

　　“谷主，您，您怎么可以下达这样的命令？”这一刻那名老者才是恍然大悟。

　　“我说张长老啊，虽然你是我阿鼻谷的元老，但是毕竟我才是阿鼻谷的谷主，我做什么不需要你来管吧？”阿鼻谷谷主继续说道，不过在那看似柔和的笑容之下却是隐藏着令人胆颤的杀机。

　　“谷主，您是谷主自然有着绝对的掌控权。”

　　“不过既然身为谷主也要为我阿鼻谷考虑才是，如今的修罗殿风头正起，甚至可能成为四大霸主势力之外的第五大霸主势力。”

　　“如今修罗殿与兽城开战无心顾及我们，可日后等到战争结束，他们一定会对我阿鼻谷出手，而面对如此势力我们根本无法抵挡啊。”那名张长老面色担忧的说着。

　　“张长老，我知道你是为我阿鼻谷好，不过那修罗殿说到底不过是一个新兴势力而已，他敢与兽城抗衡，能否活下来还不一定。”

　　“就算他真的可以与兽城抗衡，但是也不敢动我阿鼻谷，你莫要忘了在我阿鼻谷的背后还有一个玄殿，如今的玄殿才是参天域的真正老大。”突然那阿鼻谷谷主坐起身来，整理了一下凌乱的长袍一副无所谓的模样说道。

　　“额……谷主，玄殿殿主做事向来正气十足，我阿鼻谷袭击修罗殿在先，就算修罗殿报复于我阿鼻谷，以玄殿殿主的做事风格也绝不会担保我们。”

　　在阿鼻谷谷主提起玄殿之后，那名张长老也是一愣，不过还是继续说道。只不过在这位长老的一再反驳之下，那阿鼻谷谷主的脸色已是彻底阴沉了下来。

　　“哼，这位长老，你这么说就是暗讽我玄殿不讲义气咯？”

　　可就在阿鼻谷谷主殿主刚要发飙之际，一道男子的声音突然在殿外响起，随后一老一少两道身影便是缓缓的出现在了众人的视线之中。

　　老者身穿白色长袍，长袍之整洁更显飘逸，雷厉风行之间都是带着一股独特的气息，他居然是一位战帝强者，并且在他的腰间还挂着一道令牌，那令牌之上刻着玄字，乃是玄殿最高层才能拥有的令牌。

　　而至于那名长相颇为俊俏的青年男子正是玄殿的少主，独孤枫。

　　“额……”

　　当这名老者与独孤枫出现之后，这片先前还略显嘈杂的大殿瞬间变得鸦雀无声，就连那位张长老也是脸色苍白，大片的冷汗不断自其额头渗下。

　　“诶呀，原来是玄殿少主，和人玄长老。”

　　“想不到您两位居然大驾光临真是贵客啊贵客。”

　　在这两位出现之后，那阿鼻谷谷主赶忙将长袍穿好，随后疾步的来到两位身前，面带殷勤笑容的将独孤枫和那位人玄长老请到了上座之上。

　　“呵呵，我说杨谷主，好歹你也是这阿鼻谷的当家，怎么让区区一位长老数落的如此不堪？莫非这阿鼻谷并非你说的算？”独孤枫落座之后，将那微眯的目光投向了那位张长老。

　　“嘿嘿，当然不是，阿鼻谷自然是我说的算，不过这张长老是我阿鼻谷的元老，德高望重乃是我的前辈，并且身怀上任谷主传下的不死令牌，在阿鼻谷中就连我也是不能奈何与他。”阿鼻谷谷主殷勤的讲述道。

　　“居然还有这种事？这还真是难为你了！”

　　“既然如此，不如就由我替你清理门户吧？”独孤枫的目光突然变得凌厉，并且在那嘴角之上更是掀起一抹残忍的笑容。

　　“额……谷，谷……谷主”

　　而听到独孤枫的话后，那位张长老更是一片冷汗瞬间布满全身，身体开始不停的颤抖起来，在这种情况下他居然将求救的目光投向了阿鼻谷的谷主。

　　“嘿嘿，如果张长老让少主您感到不满，当然随您处置。”不过令众人感到意外的是，那阿鼻谷谷主不但不理会张长老的求助，反而是殷勤的对独孤枫笑道。

　　“恩，那我就帮帮你吧。”

　　“嗖。”

　　突然独孤枫身形一纵便是化作一道光线对着那位张长老暴掠而去，而那强大的力量更是使得张长老感到绝望。

　　虽然同为高阶战皇，不过独孤枫的实力却远在他之上，再加上他年龄过大，身体已经是逐渐变弱，所以此刻在独孤枫的攻势下他简直是连还手的能力都是没有。

　　而面对说出手便出手的独孤枫，阿鼻谷的众人也是默默的闭上了双眼，谷主对张长老不爽已是人尽皆知的事情。

　　但是碍于谷规他却是不能对这位张长老出手，并且还要保护张长老的安危，不过今日看来这位谷主终于是受够了张长老的气，要借独孤枫之手除掉张长老，而谷主心意已绝，他们这些下属自然也是不敢多说什么。

　　“少主，小心！！！”

　　可就在独孤枫的攻击即将击中那位张长老之时，那位玄殿的人玄长老却是脸色微变，随后身形微晃，便是来到了独孤枫的身前，与此同时一拳猛然轰出，一道强悍的能量便是对着不远处的空间爆轰而去。

　　“砰”

　　当其此拳轰出之后，一道强悍的能量涟漪居然爆涌开来，并且那名人玄长老居然连退数步之后才算止住身形，满脸的震惊之色。

　　这突如其来的一幕，更是使得在场之人为之大惊，人玄长老速度太快，许多人根本没有搞清楚怎么回事，但是他们却是清楚的见到那恐怖的能量涟漪掀起，并且那位人玄长老连连后退。

　　“不知是哪方朋友？来到我阿鼻谷不妨报个名号”

　　就在这时，那阿鼻谷谷主却是双手抱拳，面色凝重地说道。虽说先前的一幕阿鼻谷众长老没有发现异处，但是身为战帝的他却是看清了一切。

　　那就是先前有人想要对独孤枫出手，并且这人实力之强就连名声赫赫的人玄长老也是吃了一个哑巴亏，显然这位一定是一名战帝强者。

　　但最令他感到不安的是在这位出手之前，他居然没有感受到这位的存在，可见这位的实力是多么的恐怖，而对于如此强者就连他也是不敢怠慢。

　　“玄殿的独孤枫少主，真是不简单哪。”

　　“居然将手插到了阿鼻谷的内事之中，莫非你玄殿是想霸占阿鼻谷不成么？”

　　在众人那惊愕的目光之中，一道淡淡的笑声突然响起，但就是如此是随意的声音却是犹如炸雷一般在众人耳边响起，震得双耳嗡嗡作响，随后一道身穿紫色战甲的男子便是出现在了大殿之中。

　　“刑决，居然是你？”

　　而当看到眼前的这位之后，那独孤枫却是不由脸色大变，因为他惊愕的发现这位先前对其出手的居然是他最为憎恨之人，刑决。

　　“什么？他就是刑决？”

　　不过相比于独孤枫的惊愕，这阿鼻谷的众人可就是恐惧，就连那阿鼻谷谷主的脸色也是瞬间变得苍白起来。


第395章 清帐

　　“嗡”

　　刑决现身的同时，其战帝的气息也是毫无保留的扩散而出，如此磅礴且强悍的气息如同无形的漩涡一般肆虐在大殿之中。

　　尽管这大殿材料极为特殊且附加了强力的结界，但在刑决气息的肆虐下仍然为之颤动，无数道细微的裂痕犹如数条的小蛇一般在大殿各处不断游走。

　　“噗通～”

　　而那些阿鼻谷的长老们更是双腿一软齐刷刷的跪倒在地，已是失去了任何的反抗之力，就连那阿鼻谷谷主以及玄殿的人玄长老也同样在承受着强力的威压，刑决威压之强大就连他们也是不由眉头紧皱起来。

　　“你，你是刑决？”

　　望着此刻那站立在大殿之中，身穿紫金战甲气势逼人的刑决，阿鼻谷谷主面色已是极为苍白，甚至有些不敢相信自己的眼睛。

　　这阿鼻谷与修罗殿早已形成对立之势，对于修罗殿与阿鼻谷的交锋这位谷主也早有意料，不过他却万万也想不到刑决会如此之强，至少面对此刻的刑决他并没有把握可以战胜于刑决。

　　“杨谷主，他便是刑决。”

　　不过还不待刑决回话，那站在独孤枫身前帮其抵挡住威压的人玄长老却是笑着说道，因为他也认识刑决。

　　“哟，真巧，想不到当初在妖炼族的传送阵中，不顾及身份偷袭我的人也在。”

　　“看来往日的帐今日可以一起清了。”

　　听到人玄长老的话后，刑决也是不由将目光再次移了过去，而这一刻刑决更是发现这人玄长老的气息极为熟悉，他居然就是当初袭击刑决的那位神秘战帝强者。

　　“哈哈哈哈，好大的口气，难不成你觉得你可以凭一己之力对付两名战帝么？”人玄长老猖狂的笑起。

　　“杨谷主，这刑决今日来犯你阿鼻谷，我玄殿就助你一臂之力帮你铲除这个孽障，不知你意下如何？”随后那人玄长老又对不远处的阿鼻谷谷主说道。

　　“嘿嘿，人玄长老肯帮助我阿鼻谷，老夫实在感激不尽。”

　　见状那阿鼻谷谷主更是一脸的感激之色，其实他之所以要袭击修罗殿，全部都是受独孤枫的唆使，所以如今玄殿帮他倒也是理所应当之事，但是受独孤枫唆使这却是个见不得人的秘密，不能让外人知道，所以表面上他还是要装作极为感谢的模样。

　　“呵，有什么手段尽管使出来吧，千万不要留后手，不然我会很不尽兴！”刑决微微一笑，淡定的脸上没有一丝惧意，反而是充满了期待之色。

　　步入战帝之后，刑决的第一个战帝对手便是冰火二将，那两位可是在参天域有着赫赫凶名的存在，每个都有着可以轻易击杀同阶战帝的实力。

　　所以今日刑决倒是想验证一下，自己的实力到底有多强，因为眼前的这二位可没有冰火二将那特殊的血脉之力，更没有本命灵器助阵，换句话说是两个普通的战帝。

　　“哼，狂妄的小子，今日就让你葬送在我这阿鼻谷中。”

　　听到刑决的话后那阿鼻谷谷主冷哼一声，有了人玄长老撑腰的他先前的胆怯之意已是尽数消失，此刻居然又变得强势起来。

　　“阿鼻魔功”

　　说话之间，阿鼻谷谷主单掌猛然击出，无数道战之气所凝聚的骷髅便是对着刑决爆涌而去，那窟窿暗红之色仿若实体，涌动之间更是发出鬼哭狼嚎的低鸣声。

　　不过最恐怖的却是其中所蕴含的力量，每只血色骷髅都拥有着可以轻易击杀一位高阶战皇的力量，数千只窟窿是何等的强悍，而这正是阿鼻谷的镇谷武技，阿鼻魔功，修至大成堪比天阶武技的地阶高级武技。

　　“玄雷真气”

　　并且在阿鼻谷谷主发动攻击的同时，那人玄长老也是同样一招轰出，无数道幽蓝色的雷光，交织在那暗红色的战之气之中，犹如数道光蛇相互叠加铺天盖地的对着刑决爆涌而来，并且这人玄长老的类玄真气居然比那阿鼻谷谷主的阿鼻魔攻还要强悍一些。

　　如此强悍的攻势，使得这片大殿瞬间瓦解，先前还存在的大殿此刻已是化成无数道碎片飞旋在谷底深处，而那些阿鼻谷的长老们更是满脸的恐惧。

　　因为此刻的他们在如此的攻势面前已是连逃跑的力量都失去，纷纷被卷入了其中，刹那间数道哀鸣不断传出。

　　“哼，为了击杀我，居然连自己人的安慰都不顾及么？”

　　“不过可惜，这种程度的话，根本连和我交手的资格都是没有。”

　　“给我破！”

　　刑决猛然暴喝，与此同时右拳猛然击出，没有任何华丽的武技只是随意一拳，在一声震天巨响之下，刑决便是将那阿鼻谷谷主以及玄殿人玄长老的强势攻击抵挡而下。

　　“这……”

　　眼见自己的最强攻击，居然被刑决一击击破，此时此刻无论是阿鼻谷谷主还是人玄长老皆是满脸的不可思议。

　　“这家伙，怎么会如此之强？”

　　“不行必须赶快求救，不然今日恐怕要大难临头”

　　此刻躲在人玄长老身后的独孤枫也同样被刑决所展现出的实力而感到恐惧，向来高傲的他身体已是不由得颤抖起来，而在这种关键时刻他第一个想到的便是求救，随后便是将一道奇异的通信符召唤而出准备捏碎开来。

　　“嗡。”

　　可就在那独孤枫准备捏碎那道通信符之时，却惊愕的发现他的身体居然不受控制已经无法动弹。

　　“独孤少主，你是想求救么？”

　　而就当独孤枫为突如其来的变故感到不解之时，一道淡淡的笑声却是突然在其耳边响起，但就是如此柔和的声音在独孤枫的耳中却犹如魔鬼的召唤，使其心中的恐惧极速涌动。

　　“是什么时候？”

　　这一刻，那本挡在独孤枫身前紧紧锁定着刑决的人玄长老，也是突然意识到事情的不对，转身望去果然发现此刻在独孤枫的身旁正站着刑决，可是刑决先前还明明就站在他的身前。

　　“人玄长老，在对面。”

　　就在人玄长老为眼前的一切感到不解之时，那阿鼻谷谷主的声音却是突然响起，随后人选长老便是赶忙将视线移回先前的方向，这才惊愕的发现刑决居然还站在之前对他们发动攻击的位置。

　　“居然有两个刑决。这是怎么回事？”

　　此时此刻无论是阿鼻谷谷主还是那人玄长老皆是张大嘴巴，瞪圆双目，一副目瞪口呆的模样，因为他们惊愕的发现不是刑决的速度太快，而是眼前居然出现了两个刑决，并且他们的气息居然同样的强横。

　　一个刑决他们已是难以对付，如今出现两个他们绝对是死路一条，而面对如此绝境他们如何能不恐惧。

　　“哟哟哟，怎么了？你们这幅模样是怎么回事？惊讶了么？”

　　“还是说……你们怕了？”突然刑决嘴角微微上翘嘲讽地说道。

　　“刑决，你修罗殿虽然如今实力大涨，但是与我玄殿比却还差上一些，并且不妨告诉你，我选殿殿主如今已经闭关数月，正在冲刺高阶战帝的层次。”

　　“到时候我玄殿殿主便是天武大陆第一强者，我玄殿更是天武大陆的第一势力真正的霸主，你今日若敢对我和少主出手，简直就是自寻死路！”尽管此刻心中恐惧万分，但外表还是一副强势的模样。

　　“喔？突破高阶战帝么？”

　　“不过据我所知你玄殿殿主独孤浩宇步入中阶战帝，已有二十载的时间，二十几年他都未曾踏入那个门槛，区区数月便想突破么？”

　　“不过你要知道，我从修炼开始到如今的战帝层次用了多久，我修罗殿从创立到今日用了多久，不知道是他先达到那个层次还是我能，不知道是你玄殿发展的快还是我修罗殿发展的快，但不管如何，今日你们都必死！！！”

　　“受死吧”

　　刑决本体与分身同时发动攻击，一个对准阿鼻谷谷主，一个对准独孤枫与人玄长老，而这一次刑决的攻击比先前更是猛烈，他是准备一击便将三人尽数击杀。

　　“不！！！”

　　望着瞬间而知的磅礴攻击，三人几乎同时发出了不字，可是他们这却无事于补，在刑决的绝对力量面前他们已然彻底的失去了求生的力量，虽然同为战帝，但是刑决的力量却远在他们之上。

　　不过在这三人之中最为悲哀的却是那名人玄长老，在几个月前他还凭借着一丝力量追杀刑决，将刑决逼得狼狈不堪。

　　而几月过后这种局面居然完全扭转，并且这一次他连逃的余地都是没有，只能闭眼等死，这一刻他简直后悔万分，后悔当初大意，只动用自己的一丝力量通过时空隧道追杀刑决，如果那个时候他动用本体刑决早已不在人世，可是天下间唯独没有的便是后悔药。

　　“这位小友，还望手下留情！”

　　可就在刑决的攻击依然压迫到三人之时，一道淡淡的老者声音却是突然在山谷上方响起，而这一刻刑决那磅礴的攻击居然瞬间停止，随后更是在刑决等人惊愕的目光中融入了空间之中。

　　就犹如从未出现过一般已是消失的无影无踪，而这一刻刑决的眉头也是不由紧皱，随后赶忙将那凌厉的目光投向了山谷的上方，因为刑决意识到，一定有着超级强者赶到。


第396章 独孤浩宇

　　“呵呵，刑决小友，多谢手下留情！”

　　在刑决等人的目光注视下一道老者的身影，犹如鬼魅般的出现在了山谷上方，这名老者一头长发如雪一般，无风自动彰显飘逸。

　　而其那雪白的眉宇之间更是透出一抹英气，缓缓下落之间长袍舞动，仿若一位从天而降的老神仙。

　　但最令刑决不安的是，在这名老者的腰间居然挂着一道流光闪烁的令牌，在那令牌之上同样刻着一道玄字，显然这位实力不凡的老者，也是玄殿之人。

　　“天玄长老！”

　　望着降落到谷底的老者，那独孤枫本已绝望的脸上却是瞬间绽放出灿烂的笑容，就仿若在伸手不见五指的黑暗谷底，见到了一丝温暖明媚的阳光瞬间充满了希望。不止是他就连那位人玄长老也是一脸的兴奋和惊喜。

　　“居然是玄殿的天玄长老！”

　　虽然已是知道这名老者的实力不凡，可是当得知这位老者真正的身份之后刑决的心却是瞬间凉了半截。

　　因为这天玄长老在参天域的名声可要远在冰火二将之上，换句话说眼前这位老者与冰火双将，根本不是一个层次的强者。

　　因为这位可是拥有着中阶战帝的实力，玄殿之内出独孤浩宇之外如今最强的存在。

　　“天玄长老，这刑决想要击杀于我，快，帮我杀了他”

　　独孤枫狼狈的跑到天玄长老身旁后。像抱住了救命稻草一般死死地拽住天玄张老的袖袍，并且指着刑决示意天玄长老击杀掉刑决。

　　“刑决小友，我家殿主想请你过去一叙，不知可否与老夫回去？”但对于独孤枫的话语，那天玄张老却是没有理会，而是笑着对刑决说道。

　　当听到这天玄长老的话后，几乎所有人都是为之一愣，而刑决的脸色没有太大变化，心跳却是不由变得强劲起来。

　　他家殿主，那显然就是玄殿的殿主独孤浩宇，独孤浩宇要见刑决，这叫刑决如何能不紧张？

　　“难道我的身份被发现了？还是这独孤浩宇只是想帮儿子报仇？但如果真是如此，根本无需见我，因为这位天玄长老便有着可置我于死地的实力，这到底是怎么回事？”

　　此刻无数道混乱的思绪在刑决的脑海之中极速涌动，因为刑决想要极力的搞清那独孤浩宇到底出何目的。

　　“天玄长老，似乎我并没有拒绝的余地吧？”久思无果之后刑决试探着问道。

　　“呵呵，准确的说的确没有。”天玄长老微微一笑，抚摸着雪白色的胡须一副不可置否的模样。

　　“既然如此，那我就随天玄长老走上一趟。”见状，刑决也是不由爽朗的笑起。

　　虽然还无法猜到那独孤浩宇到底打得什么算盘，但刑决也是知道在这位天玄长老，中阶战帝的面前，就算逃跑都是没有可能，所以刑决干脆答应了他。

　　“杨谷主，麻烦你也随我走一趟吧！”见刑决答应后，天玄长老将目光投向了不远处的阿鼻谷谷主。

　　“额……我也要去？”本一副置身事外模样的阿鼻谷谷主一脸的茫然。

　　“没错，殿主他也想要见一见你。”天玄长老笑着说道。

　　在天玄长老的邀请下阿鼻谷谷主自然不敢拒绝，随后，刑决等人便是随着天玄长老赶往了如今号称参天域最强的势力玄殿。

　　玄殿，位于参天域的中心位置，这里也是参天域最为繁华之地，当初乃是参天域一霸主级势力的总部所在，不过却是被玄殿的第一代殿主，也就是刑决的父亲独孤长逸所铲除，至此玄殿的总部便落座于此。

　　但是如今的玄殿的总部比起当年的那座势力，可还要恢弘数倍，座座金碧辉煌的宫殿以一种奇特的阵型玄妙相连，而当数万座庞大的宫殿交织在一起之后，便是形成了这座庞大的城池，也就是玄殿的总部“玄城。”

　　玄城的建筑布置极为玄妙，几乎每座宫殿都有着它独特的作用，但这种作用又同样可以照相辉映。

　　其实这座外表辉煌的城池，本身就是一座强大的防御阵，只不过与其他防御阵不同的是，这玄城的防御阵不但有着坚不可摧的防御力。

　　更是能够强悍无比的发动攻击，只不过凡是见到过这玄城所发动攻击的人都已经毙命，而这玄城的创造者正是刑决的父亲独孤长逸。

　　“这便是父亲的杰作，玄城么？”

　　此刻刑决已是来到了玄城之外，居高临下望着下方这恢弘大气的城池，刑决心中掀起了一波波难以平息的汹涌浪潮。

　　因为这，本该是属于它的城池，只不过如今却是被自己的杀父仇人所霸占，这叫刑决如何能不愤怒。

　　但尽管此刻心中的愤怒难以平息，不过表面之上刑决却是不动声色，而是跟随着那天玄张老朝着玄城的深处掠去，因为在那里正有着一个人等着刑决，那便是刑决做梦都想亲手杀死的人，如今参天域最强者，独孤浩宇。

　　玄城的主殿华丽至极，最主要的是它坚固无比，其中的结界更是玄妙的很，就算战帝强者开启的时空隧道也是无法从这墙壁之中穿过，并且就算战帝的攻击也是无法毁坏于它。

　　“天玄长老，如果没有什么别的事我就先回去了。”此刻在这主殿之外，人玄长老恭敬的对天玄长老请示道。

　　虽然同为玄殿的高层人物，不过他与天玄长老无论是身份地位还是实力都是有着天地之间的差距。

　　“人玄长老，殿主也有事情要问你，所以还是见过殿主再回去吧。”天玄长老淡淡地笑道。

　　“额……居然连我……”而听到天玄长老的话后，那人玄长老却是脸色微变一抹不安拥入心头，不过尽管有些不情愿，但却是没有再多说什么。

　　“吱～”

　　伴随着一道轻声响起，那厚重的主殿大门缓缓打开，而这一刻这玄城主殿的模样终于是浮现在了刑决的眼中，不过此刻刑决的目光却是紧紧的被那主殿深处的一道身影所吸引。

　　那是一位身穿身材壮硕且身穿一件金色战甲的男子，这名男子一头黑发盘与头顶，方正的脸上长着一副普通的面容，但就是这张看似普通的面容却是带给人一种难以忘却的压迫感，而这种压迫感却是叫做正气！

　　“属下，参见殿主”

　　“孩儿，拜见父亲”

　　而这一刻，刑决身旁的几位更是纷纷半跪在地恭敬地请示道，因为眼前这位便是名扬参天域的参天域第一人，独孤浩宇。

　　见状，那独孤浩宇缓缓抬起右臂轻轻挥动了几下，示意几人起身，随后天玄长老以及刑决几人便是走到了主殿的深处。

　　“这位便是刑决殿主么？果然是一表人才。”独孤浩宇此刻正用那比鹰还要凌厉数倍的双目打量着刑决，并且在打量的同时还连连点头，在那英气十足的脸上挂着一抹赞赏的笑容。

　　“呵，独孤殿主过奖了，不知今日叫刑决于此，有什么事？”而对于这独孤浩宇的赞赏，刑决却是淡淡一笑，没有丝毫的感激甚至有着一丝不屑。

　　“放肆，居然敢对我父亲这般说话，你是不想活了？”而见刑决这颇为不屑的模样，那一旁的独孤枫却是发怒了。

　　“呵呵，我知道刑决小友为何对我不满。”

　　“其实今日叫你来到这里，正是想要给你一个交代。”

　　不过相比与独孤枫，那独孤浩宇却是对刑决的反应没有丝毫的芥蒂，反而是保持着那抹和善的微，笑缓缓地站起身走到了几人身前。

　　不过听到独孤浩宇的话后，刑决那本就不解的心态却是显得更加凌乱起来，他真是搞不清这独孤浩宇葫芦里卖的到底是什么药。

　　“啪，啪”

　　可就在刑决思考着这独孤浩宇的想法之时，只见那独孤浩宇袖袍轻轻一挥，两道响亮的耳光便是猛然响起，与此同时那独孤枫更是倒飞出去，一口鲜血已经是喷洒在了大殿之上。

　　“父亲，你……”

　　而这突如其来的一幕，莫说刑决等人一脸的愕然，那独孤枫更是有些不知所措。

　　“你个不孝子。”

　　“暗命人玄长老击杀刑决殿主不成，又勾结阿鼻谷袭击修罗殿，导致数万人葬身于无端的浩劫之中，你可知罪？”

　　可就当众人为独孤浩宇突如其来的举动感到不解之时，独孤浩宇那如雷鸣般的暴喝之音却是突然响起，在这座偌大的主殿之中不断回荡着。

　　“我……”

　　当听到独孤浩宇的话后，独孤枫以及那人玄长老还有阿鼻谷谷主却是瞬间脸色大变，一抹不安已是传遍全身，这一刻身体已是难以自控的剧烈颤抖起来。

　　而那位天玄长老的脸上却是没有丝毫的情绪，只是静静地看着眼前的一幕，至于则是与那天玄长老一样，因为他更想知道独孤浩宇到底想做什么。

　　“刑决殿主，我独孤浩宇教子无方，下属不严，在这里我向你表示歉意。”

　　突然那独孤浩宇居然对着一旁的刑决抱起双拳深施一礼，并且在其坚毅的脸庞之上居然也是充满了愧疚之色。


第397章 浩劫

　　“独孤浩宇，你到底是要跟我演什么戏？”

　　尽管独孤浩宇所作的一系列举动，皆是令刑决感到意外甚至震惊，但刑决却并没有对其作出任何反应，而是静静地看着独孤浩宇接下来还要做什么。

　　“放心，我独孤浩宇会为你修罗殿的损失做个交代。”在对刑决深施一礼之后，那独孤浩宇又将那凌厉的目光投向了倒卧在地满脸恐惧的独孤枫。

　　“嗡”

　　突然独孤浩宇右臂猛然击出，一道璀璨的光芒掌印便是爆射而出，对着那独孤枫的胸口极速掠去。

　　“噗嗤”

　　“啊～”

　　独孤浩宇的攻击之快速，在场之人无一人看清其动作，当几人反应过来之时惊愕的发现独孤枫正用双手捂住胸口，不断的翻滚着，而那悲惨的叫声更是响彻了整个大殿。

　　但此刻最令几人震惊的是，在那独孤枫的体外虽然没有什么改变，但是他的气息却正在极速下降，只是片刻的功夫，居然从一名高阶战帝降到了一名普通人的地步。

　　并且它的气海已经彻底的遭受了破坏，就连灵魂也是遭到损害，此生已是废人一枚，这独孤浩宇居然亲手将自己的儿子废掉了。

　　而在经过片刻的痛苦挣扎之后，那独孤枫终于无法忍受撕心裂肺的疼痛，脑袋一载昏死了过去。

　　在亲自将独孤枫的修为废掉之后，独孤浩宇便是将那凌厉的目光投向了人玄长老。

　　“噗通”

　　“殿主大人，我知道错了，我知道错了。”

　　“放过我吧，放过我吧，全都是少主他的指示，并不是我有意为之！！！”

　　人玄长老猛然跪倒在地，并且对其磕着响头，苦苦地哀求着，而一位年已过百的花甲老人居然对一名年轻力壮的中年人如此求饶，倒显得颇为滑稽。不过这片大陆就是如此，不分尊卑永远是实力为尊。

　　“虽然这件事不能怪你，但是你却违反了我的殿规，死罪可免，但活罪难逃，今日我就断你一臂让你长个记性”

　　“唰”

　　独孤浩宇手掌端平，猛然一挥，一道犹如利刃般的无形气体爆涌而出，而就是这样一道气体却是有着宝器都不及的力量。

　　气体掠过，没有惨叫，没有鲜血，只有那与身体两地相隔的断臂随之飞舞，可见独孤浩宇这击不仅是强，速度更是快的恐怖。

　　“多谢殿主不杀之恩”

　　直到断臂落地之后，那人玄长老才反应过来，随即赶忙将一颗宝丹丢入口中后，居然强忍疼痛跪倒在地。

　　“呼～”

　　而先前的一幕就连刑决也是不由倒吸了一口凉气，武师的身体便已是刀枪不入民间兵器难以伤其身体，而战帝的身体更是强悍的恐怖。

　　莫说普通的兵器，就算战王所持宝器在战帝毫无防范之下击中要害也是无法伤其半毫。

　　这也正是境界与层次之间巨大的差距，而这独孤浩宇居然可以如此轻易地将一名初阶战帝的手臂截断，并且这种手段还是恰到好处。

　　由此可见这独孤浩宇的实力是多么的恐怖，并且这独孤浩宇的气息就像一个无底洞，让刑决难以看透，但可以确定的是有一点，这独孤浩宇的实力要比那天玄长老还要恐怖的多。

　　“刑决殿主，枫儿向来张扬，对于他来说废掉他的力量可谓生不如死。”

　　“至于人玄长老不过是受枫儿指示本不致死，所以我断他右臂，这样一来对他二人已是极重的惩罚，不知刑决殿主可还满意？”

　　独孤浩宇一副正气凛然的模样说道，就犹如自己将自己的亲生子实力废掉是理所当然一般，居然没有一丝的情绪变化。

　　“独孤殿主，真不愧是参天域的大英雄百姓中的偶像，今日得以见识到您的手段，刑决佩服不已。”虽然对独孤浩宇刑决恨不得千刀万剐，可是事已至此他却仍然要装作佩服的模样。

　　对于刑决的反应那独孤浩宇却是微微一笑，随后便是将那凌厉的目光投向了一旁的阿鼻谷谷主。

　　而当看到独孤浩宇的目光后，那阿鼻谷谷主更是不由身体一颤，仿佛这一刻他已是跌入了无无底深渊一般，感觉自己已是如临末日。

　　“这位杨谷主，并非我玄殿之人，我也无权处置于他。”

　　“不过今日我将他叫来其实是想化解你们之间的恩怨，虽然阿鼻谷对修罗殿造成了一些不必要的损失，不过这是因我玄殿而起。”

　　“我玄殿愿意以千万宝丹来补偿于修罗殿。”独孤浩宇在看了一眼阿鼻谷谷主后又转过身对刑决说道。

　　“千万宝丹？”而听到独孤浩宇的话后，还不带刑决有何反应那阿鼻谷谷主却是双眼冒起了金光。

　　如此数量的宝丹就连他阿鼻谷也是没有，莫说千万，就连十分之一都是没有，而这独孤浩宇居然随意的便要将千万宝丹赠与修罗殿，可见玄殿之财力是多么的恐怖。

　　“呵呵，独孤殿主这千万宝丹刑决虽然也很想收下，不过这千万宝丹却不能换回我修罗殿数万兄弟的性命，这个交易我恐怕不能答应。”不过就是如此数目的宝丹，刑决却是是脸考虑都没考虑，而是微微一笑摇着头拒绝道。

　　“额”

　　而听到刑决的话后，那阿鼻谷谷主的感觉就像是刚刚从深渊爬出却被人再次推了下去一半，整个人已是瞬间呆滞，仿若受到了巨大的打击。

　　因为他可以从刑决的话中听出，刑决是非要他的命不可，而如今刑决所展现出的实力他已是深为了解，如果玄殿不帮他的话，那么他就是必死无疑。

　　“刑决殿主如此重情义，实在难得，我独孤浩宇也是深表佩服！”

　　“不过，在我天武大陆面临有史以来最大的浩劫面前，也的确需要杨谷主这样的强者来守护我天武大陆。”独孤浩宇长叹一口气，话有所指地说道。

　　“有史以来最大的浩劫？那是什么？”而听到独孤浩宇的话后，刑决却是一愣随后赶忙追问道。

　　“如今大劫临头，我天武大陆之人应该放下彼此的恩怨，而是齐心抵抗大劫，所以只要刑决殿主对于阿鼻谷的所作所为既往不咎，我便可以将一切告知于你。”独孤浩宇笑着说道。

　　“好，我答应你。”刑决沉默片刻之后，爽快地答应道。

　　“呼～”而在刑决话音落下之后，那阿鼻谷谷主却是长舒了一口气，但此刻在其脸上已是布满了冷汗。

　　在这之后，独孤浩宇并没有直接的对刑决讲述那所谓的劫难，而是让天玄长老将阿鼻谷谷主等人带走，只有刑决与独孤浩宇两人留在了这主殿之中。

　　此刻独孤浩宇坐在刑决身旁，吹嘘着茶杯之中的热气，却并没有急着对刑决讲述关于那浩劫的问题。

　　“独孤殿主，那所谓的浩劫到底是什么？”见独孤浩宇如此模样，刑决却是忍不住内心的好奇追问道。

　　“呵呵，这件事说来话长，不过在这之前还有一件事需要刑决殿主答应我。”独孤浩宇缓缓转过头，笑着说道。

　　“独孤殿主，有事便请讲”刑决先是一愣，像是想到了什么，随后说道。

　　“那就是停止与兽城的战争”独孤浩宇饮了一口手中的茶水淡淡地笑道。

　　“这……”

　　“独孤殿主，我与兽城的战争实乃事出有因，其实问题并不在我修罗殿，全在兽城，只要兽城肯将……”

　　其实对于独孤浩宇提出让修罗殿与兽城停止战争的事情，刑决早已猜到，因为如果真的有所谓的劫难即将降临大陆，并且连阿鼻谷谷主这样的人物都需要留下的话。

　　那么修罗殿与兽城就更需要保留实力，共同对抗所谓的大劫，并且这场战争刑决也并不想发动，只不过那炎黄魔龟他却是必须解救。

　　“桀桀，小鬼，我知道你想说什么。”

　　“无非是要我放掉炎黄魔龟，这个简单，只要你将我兽城的冰火双将归还，炎黄魔龟我便可以还给你。”

　　可就在刑决话音还没有说完之际。一道不阴不阳的怪笑去世突然响起，而当刑决转身望去之后却是惊愕的发现那，兽城城主通玄鬼凤居然神不知鬼不觉的出现在了他的身后。

　　并且在通玄鬼凤的身旁还站着两道身影，一名是穿白色长袍，面容较好的中年女子，只不过这名女子的头发却是雪白之色。

　　而这又并非天生雪白，更像是经历岁月的蹉跎所留下的岁月印记，由此可见这名女子的年纪绝不止面容这般简单。

　　但最令刑决惊讶的是这名女子衣服上的标志居然是圣丹族，并且她的实力居然不在通玄鬼凤之下。

　　而那另外一位刑决也是认识，那就是炼妖族如今的族长，妖宇天。

　　当看到通玄鬼凤，与妖宇天后，刑决也是联想到了这名女子的身份，那很可能就是圣丹族如今的族长，天武大陆第一炼药师，丹姑。

　　而这一刻，刑决的心中更是不由得激起了千重浪，不安与兴奋的复杂情绪正在心中极速盘旋，跳动着。

　　参天域四大霸主势力的首领，整片大陆的最高存在居然皆是集结于此，可见这所谓的浩劫绝非空穴来风，也许天武大陆真的要有大事发生！


第398章 圣石

　　“炎黄前辈可还安好？”

　　虽然此刻关于那所谓浩劫之事刑决极为关心，但是当这通玄鬼凤出现后，刑决最先想到的却是有关于炎黄魔龟的安危。

　　刑决之所以要发动这场战争，其中一个最重要的原因便是因为炎黄魔龟，所以如今与这位手中关押着炎黄魔龟的通玄鬼凤相见，刑决自然忍不住追问起。

　　“放心，他老人家可是我的师尊，我给他的待遇可是非常之高”通玄鬼凤嘿嘿笑道，但在那笑容之中却是透露着令人不安的诡异。

　　“既然这样的话，那我修罗殿愿意停止这场战争。”

　　在得到通玄鬼凤的答复后，刑决手腕一转一道奇异的令牌便是出现在其手中，随后更是在那令牌之上输入了几道奇异的符咒，而刑决正是在向修罗殿的大军下达停战的命令。

　　而这是一种类似噬魂令的令牌，并且有着身份的象征，而刑决的这道令牌更是修罗殿的最高令牌，所以用它传达的命令也就等于是最高命令，不过因为特殊原因，这道令牌也只有刑决可以使用。

　　“通玄鬼凤，既然刑决殿主已经同意停战，那么你兽城也该履行诺言吧？”见刑决已然开始下达停战的命令，还不待刑决说话，独孤浩宇便是笑着对通玄鬼凤说道。

　　“嘿嘿，这个是自然，我通玄鬼凤可是一向以大局为重。”通玄鬼凤诡异一笑，随后也是开始向兽城的大军下达命令。

　　刑决与通玄鬼凤的命令很快便是传达到两大势力哥各个高层之中，虽然无论是兽城还是修罗殿的大军，都对这突然下达的停战命令感到不解，但是他们却根本不敢违背这道命令，因为这可皆是两大势力的首领所直接下达的命令。

　　并且在下达命令的同时，无论是刑决还是通玄鬼凤，全部命令属下监督对方的一举一动，以防对方不履行诺言造成不必要的损失。

　　而在就在刑决与通玄鬼凤命令下达结束半个时辰之后，果然收到了修罗殿以及兽城高层的回报，那就是兽城与修罗殿皆是停止了战争，而这一刻这场轰动了整座参天域的战争也终于就此落幕。

　　只不过对于这两大势力突然停战，关注这场战争的各方势力却是猜测不断，但是他们就算想破头也想不出所以然来。

　　而此刻在玄城的主殿之中，玄殿殿主独孤浩宇，妖炼族族长妖宇天，圣丹族族长丹姑，兽城城主通玄鬼凤，以及修罗殿殿主刑决皆是坐立在其中。而这五位俨然就是如今的天武大陆最高存在，至少他们代表着最强盛的五大势力。

　　“现在可以告诉我那所谓的浩劫，到底是怎么回事了吧？”在确定双方都已停止战争之后，刑决迫不及待的追问道。

　　“妖族长，你与刑决殿主关系比较熟，不如就由你来将一切告诉刑决殿主吧。”独孤浩宇微微一笑，将话题推给了坐在刑决一旁的妖宇天。

　　“刑决，想必你一定听过有关天之异象的传说吧？”见状，妖宇天也不推脱，而是转过头笑着对刑决问道。

　　“恩，传说当天武大陆的天空出现异象之时，天武大陆便会出现难以抵挡的灾难，不过这只是传说而已，莫非真的存在？”刑决好奇地问道。

　　其实当独孤浩宇提起所谓的浩劫之时，刑决第一个想到的就是与如今这盘旋在天空之上的天之异象有关。

　　“没错，这天之异象的传说并非空穴来风，而是真实存在的，并且根据我妖炼族获得的一本远古史册中层明确记载，这天之异象在远古时期曾真正的出现过，而眼下的紫色天空便是那传说的天之异象。”

　　“这便是那本当年我妖炼族在一座上古遗迹中所获得的远古史册，这上面明确的记载了有关于天之异象的事情。”姚天宇手腕一转，一本厚重且充满了古谱气息的书便出现在其手中。

　　见状，刑决也不犹豫而是赶忙接过古书，翻阅起来，不过当翻开第一页后刑决便是可以感觉到这本书中蕴含的岁月气息，而这种气息是那么的久远，仿佛万年之久，也许这才是真正的远古之物。

　　而这一刻，刑决却是突然想起了当初在东大陆发现那座星皇的遗迹之时，大家便称那座遗迹为远古遗迹，现在想想千年时间也不过转眼即逝，犹如炎黄魔龟已是生存了数千年。

　　所以现在再想起当年却是感觉有些好笑，因为这就是眼界高低的问题，在那样的地方，千年时间就已是远古，是久远的历史，因为千年距离他们太过遥远。

　　而当这本远古史册之上那一行行，来自远古的字幕不断涌入刑决的脑海之后，刑决的心情也是开始极速的沸腾起来。

　　因为刑决发现这所谓的天之异象的确会为天武大陆带来一场浩劫，并且这场浩劫之恐怖，足以将天武大陆化为一片生灵涂炭的血地。

　　因为这远古史册之中明确的记载了，当年天武大陆第一场浩劫降临时的恐怖情景，不过最令刑决感到震惊的是，这本远古史册也是明确的记载了，当年在那场浩劫之后，这片大陆可谓的一切生灵几乎彻底灭亡。

　　但如果真是这样的话，如今又怎么会有如此繁盛的人类和魔兽，这倒是不由让刑决想起了当年炎黄魔龟的话。

　　炎黄魔龟曾说过，远古种族以及魔兽都是数千年降临在天武大陆之上的，并且繁衍至今。

　　“难道说，这远古史册的记载的事情还在远古种族降临在这片之前？”想到这里刑决不由在心中打出了一个问号。

　　因为刑决怀疑，这史册记载的大陆生灵灭亡是发生在远古种族以及魔兽降临大陆之前，也就是说是在这片大陆失去了所有生灵，变成了一座没有一丝生气的大陆之后，才重新出现了新的生灵，让这片大陆重新复活起来，而那些人也就是他们这些人的祖先们。

　　“这样的话，也就难怪现今的史册中，没有关于天之异象降世的记载了。”想通了这一问题后，刑决再次默默地说道，随后便是继续追看下去。

　　“圣石！这是什么？”

　　可就在继续追看之后，刑决却又惊愕的发现了一个之前听都未曾听过的词汇，那就是“圣石。”

　　“刑决，这圣石便是那场灾难所遗留下的最宝贵物品。”

　　“也就是说正因为有着这些圣石才会有那场浩劫，这圣石便是浩劫的根源。”当刑决不由得失声惊呼吐出圣石二字之后，还不待刑决继续看下去，一旁的妖宇天便是笑着讲解道。

　　“妖族长，这到底是怎么回事？”而见妖宇天说话，刑决便是将手中的远古史册闭合对其问道。

　　这本远古史册本是妖炼族所得之物，妖宇天肯定对其研究过数遍不止，所以关于天之异象的事情想必他最为了解，与其自己看下去，还不如直接向这妖宇天询问。

　　“说起这圣石，可是了不得的东西啊，刑决，你知道圣域吧？”妖宇天微眯双眼笑着对刑决道。

　　“恩”刑决点头应允。

　　“这圣石正是圣域之物啊。”妖宇天感叹道。

　　“额，莫非圣域真的存在？”刑决一脸的惊讶。

　　“恩，圣域是绝对存在的，那是修炼者的天堂，在那里的强者只要稍微动一动手指便看一将我等压死，因为他们并非战皇也并非战帝，而是战圣。”

　　“战圣，那可是修炼者的最高层次，据说那个层次不但掌握着绝对的力量，更是可长生不死。”

　　“别看我等已为战帝但是如果无法领悟到战圣的力量，突破到那一层次的话，终有一日会被无情的岁月所吞噬，葬送与年迈之中。”

　　“不过战圣却并非那么好突破的，天武大陆繁衍至今，达到高阶战帝者也是不计其数，可是能够踏入圣域者却是寥无几人，刑决你知道这是为什么吗？”妖宇天突然话有所指的对刑决问道。

　　“还望妖族长明示。”刑决焦急的追问道。

　　“那是因为在这片大陆之中缺少一种物体，没有那种物体便休想突破到战圣，而大陆之上可以成功突破到战圣的先辈们，都是因为寻找到了那种特殊的物体，所以才得以成功。”

　　“而蕴含着那种力量的物体，便是圣石！”妖宇天字正腔圆地讲述着，而当起提及圣石之时脸庞之上更是充满了向往之色，不止是他就连其他三位也皆是如此。

　　这几位都是当今大陆的巅峰存在，并且他们还很年轻，且皆是天赋凛然，突破到高阶战帝都只是时间的问题，而那个时候他们最为向往的便是战圣。

　　如今既然得知有着可以帮助突破战圣的神物将要降世，他们自然几位的兴奋，这一刻刑决才终于知道，为何通玄鬼凤那种向来自私的家伙也会为着所谓的浩劫停止战争。

　　因为他并不止是要阻止浩劫，更多的是冲着那所谓的圣石，因为只有活下来才能得到那圣石。


第399章 应对大劫

　　“但是史册中记载那浩劫之恐怖，大陆的先辈都无法抵挡，我等要如何应对呢？”

　　得知圣石之事刑决也是极为的激动，毕竟如今刑决已是步入战帝，依靠噬魂诀的力量达到高阶战帝只是时间问题，并且以刑决如今的领悟力这个时间也不会太久，所以对于这圣石刑决也是非常感兴趣。

　　但此刻他担心的却是该如何抵挡这场浩劫，毕竟如果无法在浩劫之中生存下来，那么一切就都是空谈。

　　“记载史册之人，清晰的见证了天之异象现世，恐怖的劫难降临，劫难过后大陆变成生灵涂炭仿若地狱的全过程，也就是说在那场劫难中还有人残存下来的。”

　　“并且，他也是在这史册之中详细的记载了关于抵挡浩劫的方法，只不过，这却是需要我们天武大陆之人的齐心协力！”妖宇天指着刑决手中的远古史册缓缓说着。

　　“那要怎么做？”刑决急切的追问道。

　　“其实所谓的浩劫就是在圣石降临之时所携带的圣魔，圣魔就像是圣石的守护者，每颗圣石都会有一个圣魔保护，而圣魔生性残暴，所以当圣魔随着圣石降临大陆之后便会对大陆的生灵进行屠杀。”

　　“不过这圣魔，乃圣域之物，因为一些特殊原因他们不可以在大陆久存，所以在过一定的时间之后他们便会自动消散。”

　　“所以我们只要在大劫来临之前，在参天域布置一道巨型的防御大阵，将参天域的生灵守护在其中，然后在依靠我等的力量维持大阵，抵挡住圣魔的进攻倒是便可以化解灾难，并且获得圣石。”

　　“但不知这次降临的圣石会有多少，圣石的数量也就决定了浩劫的威力，所以我们必须保证大陆之上的所有战帝都要出一份力，眼下就必须放下彼此的恩怨齐心协力对抗大劫。”妖宇天缓缓地解说道。

　　“只是如此庞大的大阵建造的话，就算以我等的力量也肯定需要不短的时日，不知道能否在劫难降临之前完成。”刑决有些担忧地说道。

　　“放心，关于大阵的问题我等已经商量好，就启用玄殿的玄天大阵。”

　　“这座大阵可是独孤长逸遗留下来的，当年独孤长逸非常擅长结界大阵，而他独创的玄天大阵更是所有大阵之中最强的，有它这玄天大阵在守护绝不成问题。”

　　“而根据史册记载，我等观察天象，发现天之异象的积蓄还不够深，劫难降临起码还有一年时间，而这一年时间倾我等之力将大阵建成足矣。”妖宇天继续说道。

　　而听过妖宇天的话后刑决也是满意的点了点头，原来他们早就将一切计划好，随后几人便是将关于应对这场浩劫的事情仔细的分配了一番。

　　因为玄天大阵太过玄妙，就连刑决也是无法插手，只能等到大阵完成，需要输入力量时才能用自己的力量维护大阵，而至于建造大阵的事情，必须是中阶战帝才可以，所以修罗殿这方面派出的是小龙。

　　“刑决殿主，三日后苍龙平原，你将我冰火二将归还，我将炎黄魔龟给你。”在将事情计划好后，通玄鬼凤对刑决诡异一笑，随后身形一转便是融入空间之中，已然离开。

　　“既然如此，那独孤殿主，刑决殿主，丹族长，我也就先告辞了。”见通玄鬼凤离开之后，妖炼族族长几人告别一声后也是转身离去，只剩下了独孤浩宇，刑决，丹姑三人。

　　“刑决殿主，其实我还要向你道声谢”但令刑决感觉意外的是，那丹姑却是突然微笑这对其说道。

　　“丹族长，此话怎讲？”刑决一脸的茫然。

　　“多谢你为我圣丹族带来一位绝顶的炼丹奇才，嫣然。”

　　“嫣然那丫头炼药天赋之凛异，就连我也是自叹不如，如今我更是向她体内打入了我圣丹族的血脉之力，她已是我圣丹族人，并且我还准备让她做我圣丹族的继承人。”

　　“而能够得到如此满意的继承人，还多亏刑决殿主，另外嫣然对你也很是挂念，有时间的话不如来我圣丹族一坐喔。”丹姑满颜欢笑的说着。

　　“呵，丹族长对王师姐如此器重，刑决也该感激才是，如果有时间，刑决自当会去圣丹族拜会丹族长。”

　　听到丹姑的话后，刑决也终于是明白了她先前之意，原来王嫣然居然获得了圣丹族的血脉之力成为了圣丹族人，并且还被这位族长选为了下任的圣丹族接班人，这可是一件好消息。

　　“恩，我圣丹族静候刑决殿主的到来，这是我圣丹族的圣丹令，有它圣丹族你便可随便出入。”丹姑微微一笑，将一颗华丽的令牌递给了刑决，随后便是转身离开。

　　“圣丹令？”望着手中的圣丹令，刑决的心中却是掀起一丝暖意，圣丹令的重要性先前那位丹姑已经说过，如此重要的令牌肯赠予刑决，可见丹姑对刑决的器重，也可以说修罗殿与圣丹族已经是在无形之中结为了联盟，这对刑决来说可是一件大好事。

　　“丹姑可并非大方之人，她这次居然肯将这圣丹令赠予刑决殿主，倒是令人颇为意外。”

　　“不过，想必她也是看中了刑决殿主的不凡天赋和日后的潜力。”

　　“不止是她，如今大陆之上凡是有点思想的人都可以看到刑决殿主的天赋，就算现在我等的实力还在你之上，但是也许日后的成就却远不及你，这才是丹姑拉拢你的真正原因。”就在丹姑刚刚离开之际，独孤浩宇的声音却是突然响起。

　　“呵呵，独孤殿主，如果没有什么事刑决也先告退了。”

　　对于独孤浩宇的话，刑决自然了解，但是他可不会因为独孤浩宇的提醒而对其生起好感，如果可以，刑决恨不得现在就将其击杀，而在淡淡的告别之后，刑决便准备转身离去。

　　“刑决殿主，你……很像我一个老朋友。”

　　可是就在刑决刚刚准备离开之时，独孤浩宇的声音却是再次响起，而这一刻刑决的内心更是剧烈的颤动了起来。

　　而当刑决侧过头后却惊愕的发现，那独孤浩宇正面带微笑看着他，并且在那笑容之中更是蕴含着一种深意。不过刑决却是没有因此停住脚步，而是袖袍一挥便是融入了次元空间之中。

　　“可恶，他为什么要这么说？难道是他发现了什么？”在进入次元空间之后，刑决不停思考着。

　　“哼，就算被你发现又能如何，如今浩劫当头，你敢对我如何？等到浩劫结束之后，也许就是你的死期！！！”不过随后刑决却又狠狠地在心中说道。

　　如今有浩劫的牵制，天武大陆之人皆是放下彼此的恩怨，共同对抗大劫，所以就算独孤浩宇知道刑决的真正身份也不敢对刑决如何，而至于他背后的那个神秘人刑决眼下也并不担心，因为刑决总觉得那个神秘人似乎也被什么东西牵制着，如若不然不会如此的隐秘。

　　“嗡”

　　可就在刑决游走于次元空间之中，准备开启空间隧道赶回修罗殿之时，在其身前却是突然出现一道身影，而当刑决看清这位之后更是不由一惊。

　　“妖宇天前辈！！！”望着眼前之人，刑决惊讶地说道。

　　“呵呵，刑决小友，几月不见，你的进步真是让我感到汗颜啊，不但成为了史上最年轻的战帝，就连修罗殿也是被你打造成了可以与兽城对抗的存在。”

　　“如今的修罗殿已是参天域公认的第五大势力，并且是潜力最深的势力，你的成就可真是令人羡慕啊”妖宇天笑着对刑决说道。

　　“呵呵，前辈找我肯定有事吧？”刑决微笑着说道。

　　妖宇天先前明明已经对他们告别离开，而如今又出现在刑决身前，显然他是有什么事情想要找刑决。

　　“刑决小友，是我找你有事。”可就在刑决话音刚落之际，一道老者声音却是突然在刑决身后响起，而当听到这道声音之后刑决先是一愣，随后赶忙将目光投向了身后的老者。

　　“艾伯，真的是你”

　　望着眼前这位面容和蔼的老者，刑决一脸的惊讶。随后更是赶忙将目光投向了身后的妖宇天，然后又投向了艾伯，这两位居然同时出现可令刑决着实不解。

　　“父亲大人，接下来的事情就由你对刑决小友说吧。”可就在刑决为艾伯的出现感到惊讶之时，其身后的妖宇天却是淡淡地笑道。

　　“什么？父亲大人，难道您是？”听到妖宇天的话后，刑决一脸呆滞的望着眼前的艾伯。

　　“呵呵，没错，其实我就是十年前突然离世，馨研的爷爷。”艾伯双眼微眯不可置否的承认道。

　　而这一刻，刑决更是彻底的震惊了，虽然此刻的他已是有所感悟，这艾伯很可能就是妖馨妍的爷爷妖宇天的父亲，但是当艾伯承认一切后刑决却仍然感到震惊，为何艾伯装死？又为何连妖馨妍都不肯告诉，而是假装仆人陪在她的身边，种种疑问在刑决心中极速盘旋。


第400章 玄殿内幕

　　“前辈，这到底是怎么回事？”刑决满脸的疑问。

　　“刑决，先前在玄城，独孤浩宇有没有拉拢于你？”对于刑决的问题艾伯并没有急于回答，而是对刑决反问道。

　　“并没有”刑决果断地回道。

　　“喔？”

　　“刑决，独孤浩宇这个人非常狡诈且阴险，别看他表面非常正义凛然好像以大陆百姓为重，但其实他是一个卑鄙的小人，所以你千万不要被他的外表所迷惑。”艾伯突然目光凝重地说道。

　　“恩。”刑决微微点头表示赞同。

　　“按理来说你如今所展现出的成就，他应该极力拉拢于你才是。”

　　“但是他却没有这做，而这对你来说可不是一件好事。”

　　“因为也许他是觉得你根本没有拉拢的必要，所以才没有拉拢你，而我之所以如此说，那就是独孤浩宇很可能想要除掉你。”

　　艾伯目光犀利的看着刑决，而刑决也是没有表现出任何的惊讶，而是继续听着艾伯讲下去。因为他比艾伯还要清楚独孤浩宇是多么想要除掉他，如果他猜到了刑决的身份的话！

　　“刑决，想知道我为什么要在十年前装死，然后改名换姓，更换面孔潜藏在妖炼族么？”

　　“其实，这一切全都是因为独孤浩宇，都是独孤浩宇害的。”

　　“十年前，我与独孤浩宇一同开启一座封闭数近万年之久的洞穴，而在那洞穴之中我们找到了一件非常珍贵的物品，那便是第一次浩劫所遗留下来的，圣石。”

　　“圣石只有一颗，对于同在中阶战帝的我和独孤浩宇都有这极大的作用，当时我二人都想得到那颗圣石。”

　　“于是我二人便发生了大战，本来独孤浩宇与我不分上下，可是奈何在最关键的时候突然出现一位神秘人，那个人手持的灵器非常之利害，那是一件中品灵器。”

　　“我不敌二人，危急关头，只好自爆灵器，虽成功逃脱但却身受重伤，如果不是天宇他们兄弟几个及时赶到也许我根本无法成功逃脱。”

　　“但是最重要的是那个神秘人，那个人的气息非常诡异，我敢确定我从未见过他，并且没有见过他所使用的灵器，但最重要的是，就连独孤浩宇也是对其毕恭毕敬听命于他，可见这个人才是玄殿真正的首领。”

　　“所以，我那个时候便得知，原来在玄殿的背后还有一个强大的存在，这样算来玄殿绝对是如今大陆最强的势力，所以为了避免玄殿为了隐藏袭击我获取圣石会对我妖炼族不利，我才导演了这场假死。”

　　艾伯缓缓地将当年之事对刑决讲述了一遍，而刑决也终于是知道了真相，但是此刻的他却在为那神秘人的身份而猜测着。

　　身怀中阶灵器，这等灵器就连号称拥有灵器最多的妖炼族都是没有，而那神秘人却拥有，足可以见其不简单，但重点却是就连独孤浩宇也是对其毕恭毕敬，是谁能够有如此身份。

　　这一刻，刑决唯一可以想到的只有一个人，那便是将噬魂族灭族的那位神秘人，可是那位的实力太过的强大，就连当年在高阶战帝的噬魂族族长，以及众长老联手都不是他的对手，可见他的实力是多么的强横。

　　显然艾伯所见到的神秘人实力绝对没有那么强，不然不会手持中阶宝器并且与独孤浩宇联手都能够让艾伯逃脱。

　　“莫非，是当年的那个神秘人深受重创？实力大减？”

　　突然刑决似乎是想到了什么，因为他真的怀疑艾伯见到的那个神秘人就是当初灭掉噬魂族的那个神秘人。

　　但是要想解释他为何实力变低的话，就只有一个可能，那就是当年在击杀他父亲的时候留下了创伤。

　　毕竟刑决的父亲当年已是达到高阶战帝的层次，并且闯过无数遗迹洞府，不紧掌握玄妙无比的结界之法，更是身怀强大武技，乃是当时天武大陆公认的第一强者。

　　并且刑决觉得，他父亲当年的实力应该在噬魂族族长之上，并且他父亲的智慧过人，所以就算在临死之际将那位神秘人重创也不是不可能的事情。

　　但如果真是如此的话，那对刑决来说这可是天大的好事，如今刑决已是步入战帝，修罗殿的实力已是堪比另外四大势力，并且圣丹族与妖炼族显然都想要站在他这边。

　　所以就算玄殿实力不容小窥，可是要独挡这三大势力显然还是不够，这样一来，刑决复仇之日可就是指日可待。

　　“刑决，对你说这些，只是想要你知道独孤浩宇的为人和玄殿的内幕。”

　　“虽然眼下我等要联合抵抗这场浩劫，但是在大劫结束之后，可就是对于圣石的争夺，那个时候难免要爆发一场大战。”

　　“而你与兽城结下了仇怨，难免兽城会与玄殿联手，所以在这种情况下我们必须联手。”就在刑决为那神秘人的身份揣测之时，艾伯突然凝重地说道。

　　“恩，这样的话，我有必要去一趟圣丹族将联盟之事谈一下。”刑决笑着回道。

　　“什么？你是说你想与圣丹族联盟？”听到刑决的话后艾伯也是有些惊讶。

　　“呵呵，圣丹族如今的内定继承人乃是我的好友。”

　　“而圣丹族如今的族长对我也是青睐有加，先前在玄城已是邀请我前往圣丹族做客，并且还将圣丹族的圣丹令赠予于我，想必他也是有心想要于我修罗殿联盟。”见艾伯如此模样，刑决手腕一转便是将那道圣丹令取出。

　　“还真是圣丹令。”

　　“不过这也难怪，以你如今的成就，丹姑那婆娘想拉拢你是正常的。”

　　“不过这样也好，我妖炼族早就想与圣丹族联盟，可是奈何两族数千年来积怨太深，始终难以达成一致。”

　　“而今日有刑决小友在，倒是可以帮助我们两族和解，这样一来真是天助我也！”此时此刻，艾伯满脸的惊喜。

　　“前辈放心，与圣丹族联盟之事就交给我吧。”刑决微笑着应承道。

　　“恩，既然如此那我二人就先走了，如今大劫临近有许多事还要进行妥善的安排。”艾伯笑着说道，随后便是与妖宇天离开。

　　而在艾伯与妖宇天离开之后，刑决也是径直的赶往了修罗殿，在回到修罗殿之后，刑决便是将关于劫难之时告知了修罗殿的高层，并且开始应对浩劫之事进行准备，而在将事情交代完毕之后，刑决便是与小龙二人携带冰火二将径直的赶往了苍龙平原。

　　苍龙平原，以往繁华景象已是被战火摧残的不堪入目，一片凄凉。此刻刑决与小龙站立在半空，而在其身后的球形结界之中便是冰火二将。

　　“嗖，嗖”

　　突然一道身影出现在天边，与此同时那磅礴的气息也是席卷着阵阵暗红色的乌云汹涌而来，而这位正是兽城城主通玄鬼凤，这通玄鬼凤居然独自一人而来。

　　“桀桀，想不到当初的阶下囚居然能够达到中阶战帝的层次，不过这也是多亏了我的圣兽珠吧？说来，你还是要感谢一下我啊！”通玄鬼凤来到后先是打量起刑决一旁的小龙，随后诡异地说道。

　　“通玄鬼凤，少废话炎黄前辈呢？”刑决突然凌厉的喝道。

　　此时此刻没有外人在场，并且小龙的实力根本不在通玄鬼凤之下，所以刑决也无需给这通玄鬼凤留任何面子。

　　“哟哟，小鬼你还着急啦，一个没用的老头而已，你说你要它何用。”

　　“不过既然你想要这个累赘，我就成全你，接着。”

　　通玄鬼凤袖袍一挥，一道身影便是自其储物手镯之中爆射而出，随后朝着遥远的天际直射而去，虽然那道身影速度极快但刑决仍然可以认出那正是炎黄魔龟。

　　“嗖，嗖。”

　　当看到炎黄魔龟以后，刑决与小龙几乎是不约而同的纵身朝着炎黄魔龟极速追去，而小龙更是抢在刑决前面将炎黄魔龟拦住。

　　“炎黄前辈。”

　　就在这时，刑决也是赶至，而看到此刻的炎黄魔龟更是一脸的兴奋，随后赶忙与小龙帮助炎黄魔龟解除身上的结界绳索。

　　“刑决，你这小子还真是不听话。”而就在这时，炎黄魔龟也是缓缓得抬起了头笑着对刑决说道。

　　“炎黄前辈，你……”

　　可当刑决与小龙看到炎黄魔龟如今的模样后，脸色皆是大变，因为炎黄魔龟的脸上不仅布满了无数道伤痕，就连其右眼已是不见，并且就连其实力也是大减，如今的它已并非战帝，简直就是一个普通人，显然这炎黄魔龟遭受过通玄鬼凤非人的虐待。

　　“桀桀桀桀，刑决殿主，我们后会有期！”

　　就在刑决与小龙为炎黄魔龟如今的模样感到震惊且愤怒不已之时，通玄鬼凤那诡异的笑声却是突然响起，而当他们转身望去之时才惊愕的发现那冰火二将已是被通玄鬼凤解救此刻正在朝着兽城的方向极速掠去。

　　“通玄鬼凤，我定要你不得好死。”望着通玄鬼凤离去的背影，刑决恶狠狠的发誓道。


第401章 前往天灵族

　　在将炎黄魔龟解救之后，刑决与小龙便是带着炎黄魔龟赶回了修罗殿，并且在路上就将如今所发生的一系列事情对炎黄魔龟讲述了一遍，而同样的炎黄魔龟也是将当日之时告知了刑决与小龙。

　　原来当日的爆炸并非炎黄魔龟的自爆，而是其本命灵器的自爆，而那自爆的所使者却并非炎黄魔龟而是那个跟随了炎黄魔龟数千年的器灵。

　　并且炎黄魔龟的力量并非通玄鬼凤所废，而是自己的封印，这也是为何炎黄魔龟在实力退化到如此地步还没有变回本体的原因。

　　之所以要如此做，就是为了可以在兽城大军层层封锁下保命，毕竟当时的炎黄魔龟也是身受重伤。

　　而身为了解通玄鬼凤师尊的他早就知道，如果他的实力仍在，通玄鬼凤一定会想尽办法废掉他的力量，但是他用这种上古秘诀封印自己的实力，就连通玄鬼凤也是看不出破绽，只要忍受住通玄鬼凤的折磨总有一日可以重见天日，但他也想不到这一日会来的这么快。

　　“刑决啊，既然如今大劫将至，大劫之后又会有场大战，最重要的还是要在大劫来临之前提升你修罗殿的实力。”

　　“因为大劫之后，每方势力都想获得圣石，就算你与妖炼族和圣丹族联盟可以击溃玄殿和兽城，但在将玄殿兽城击溃之后难免他们两族难免会因为各自的利益与你翻脸。”

　　“所以当下之际还是要想办法提升修罗殿的实力，而眼下我觉得你应该尽早的带着噬地灵虎前往天灵族，如果噬地灵虎可以恢复实力的话，那么对修罗殿来说就多了一大依仗。”在回到修罗殿后，通玄魔鬼凝重的对刑决说道。

　　“恩，那炎黄前辈这次你要和我一通前去么？”刑决追问道。

　　炎黄魔龟在天武大陆生存了数千年，几乎大陆的每处地方他都极为熟悉，并且他还去过天灵族如果有他带路，行事会方便的很。

　　“这次恐怕不能陪你去了，我身上的古封印，封印容易解封难，并且是越快解封越好，解封之步骤繁琐之际且每道都需要凭借着自己来冲破，不能由外力相助，不然只会增加解封的难度。”

　　“而以现在的封印程度，恐怕没有几年时间也是休想解封，这场浩劫我恐怕无法助你，所以才想让你尽快的恢复噬地灵虎的实力。”炎黄魔龟无奈地摇头道。

　　“要几年时间么？”

　　“炎黄前辈，如果真的打算解封封印的话，也许根本无需几年之久，一年之内便可成功。”听到炎黄魔龟的话后刑决却是突然想起了什么，随后笑着对其说道。

　　“我自己的身体我最为了解，一年的话根本不可能的。”炎黄魔龟笑着说道。

　　“呵呵，炎黄前辈，您不知道在我风华迷城可是有着一座上古遗迹。”

　　“那座遗迹之中蕴含了时间之力，可以减缓时间流逝，在那空间待上数日外面只过一日，如果炎黄前辈在那里解开封印的话不用一年时间应该就可以成功。”刑决笑着解说道。

　　“居然还有如此玄妙的地方？”而听到刑决的话后，炎黄魔龟也是一脸的惊讶之色，因为对于这种神奇的遗迹，就连他也是连听都未曾听过。

　　而在炎黄魔龟的惊讶心情下，刑决便是带着他来到了那座可以减缓时间流逝的遗迹之中，而如今在这时间遗迹之中，炎黄魔龟终于再次见到了噬地灵虎也就是小白。

　　因为苏琳儿和小白的特殊身份不能帮助刑决打理修罗殿，所他们一直待在这遗迹之中修炼，而如今的小白更是达到了中阶战皇的层次，就连高阶战皇的门槛也早已是触碰到。

　　“这位小姑娘便是噬地灵虎的新主人么？这股灵力倒的确不凡。”望着那看见刑决脸颊便不由变红的苏琳儿，炎黄魔龟笑着说道。

　　“噬地灵虎，什么噬地灵虎？”

　　听到炎黄魔龟的话后，站在苏琳儿一旁的小白却是满脸的诧异之色，要说起主人，苏琳儿就是她唯一的主人。

　　并且除了她之外苏琳儿也没有其它的灵兽，所以显然那噬地灵虎指的就是她，可是就连她自己都不知道她还有这样一个名字，而由于只见的事情太过琐碎，刑决也是一直没来得及将四大神兽的事情告诉苏琳儿和小白。

　　“噬地灵虎当然就是你咯，虽然实力大减，外表也是发生了巨大的改变，但是这股气息却错不了。”炎黄魔龟抚摸着长长的胡须笑着说道。

　　“刑决哥哥，这位老爷爷是谁？他为什么说小白是噬地灵虎？”就在这时，那久未说话的苏琳儿终于忍不住对刑决问道。

　　小白可是她最重要的伙伴，而在她的记忆中小白是和她一起成长的，可是眼前这炎黄魔龟的话语之中让苏琳儿感觉，似乎炎黄魔龟认识小白一般。

　　见苏琳儿问起，再看看小白那诧异的目光，刑决便是将事情的经过详细的向苏琳儿和小白讲述了一遍，而在得知一切后，苏琳儿的神色却是显得有些忧郁起来。

　　虽然在她的记忆之中从未见过一个天灵族人，可是那种来源于血脉的情感，却是让其得知天灵族很可能遭受到灭顶之灾后感到忧伤起来。

　　“刑决哥哥，我想现在就回天灵族。”突然，苏琳儿缓缓抬起头满脸凝重的对刑决说道。

　　而看到苏琳儿此刻的模样后刑决也是一愣，因为他还是第一次看苏琳儿如此坚毅的模样，可见这个当初的小丫头不紧外表变得更美丽，就连心性也是成熟了不少。

　　“恩”但愣神之后，刑决却是猛的点头表示应允。

　　因为小龙要与四大势力的首领共同布置那玄天大阵，所以这次前去天灵族只有刑决，苏琳儿和小白三位。

　　而为了可以更快的赶路，刑决更是让苏琳儿与小白寄居在他的储物手镯之中，而他则是径直的前往了天灵族所在地，万灵圣湖。

　　万灵圣湖乃是参天域的禁地之一，对于这片犹如大海一般辽阔，却又透露着诡异气息的湖泊，无数位不知深浅的年轻人曾前来探险，但大多数却是命丧于此。

　　不过对于那些曾站在大陆巅峰的老一辈强者来说，却是深知这万灵圣湖的凶险，因为这里可是号称天武大陆最强势力，天灵族的根据地。

　　万灵圣湖，无边无际，阵阵巨浪不断拍打着岸边，不过与大海不同的是这万灵圣湖的湖面之上不断升腾着淡蓝色的气体。

　　那气体之中蕴含着诡异的气息，外人根本不知道那是什么，但是与天灵族人苏琳儿有过接触的刑决，却是能够感觉到这就是苏琳儿身上那独有的气息，也就是所谓的灵气也可以说是天灵族人的血脉之力。

　　这些淡蓝色的气息不断升腾，煞是漂亮，可是又都在半空的某个点尽数消失，这倒是许多人心中一个不解之谜。

　　“看来这些灵气消失的地方，就是隐藏着天灵族的结界空间。”此刻刑决脚踏虚空望着不断自身边流逝，却又在上空不远处突然消失的灵气，其嘴角不由微微得翘起。

　　“噬魂令，去吧”突然刑决手臂轻扬，蕴含了其灵魂力量的噬魂令便是直射半空。

　　“嗡”而当噬魂令摄入半空之时，那片天空居然一阵蠕动，随后居然出现了一道深蓝色的结界入口。

　　“果然是这里！”当眼前那结界入口出现之后，刑决也是微微一笑，随后身形一纵便是化作一道光线射入了那结界之中。

　　而当刑决进入其中之后，那道结界入口也是瞬间消散，这万灵圣湖的上空也是恢复了以往的平静。

　　天灵族人的居住地，乃是一片巨大的结界空间，这片空间可谓自成天地，如此玄妙的空间手段必须由数名战帝经过数百年的打造才能完成，可见天灵族当年的实力的确不容小窥。

　　天灵族所在的这片结界空间非常之大，这片世界外边所有之物可谓是应有尽有，而各种造型奇特的远古森林更是遍布这片世界。

　　此刻在一片深邃的远古森林之中一道身影突然凭空出现，而这位正是刑决。

　　“好庞大的空间！”

　　当进入这片空间之后，刑决便是第一时间将灵魂力量扩散而出想要查探这片空间到底有多大，是否天灵族人或者其他生物的存在。

　　可是当刑决查探之后才惊愕的发现，莫说查探这片空间有多大，就连这片森林的面积他都是无法查探的到，要知道刑决如今的灵魂力量已是极为庞大，所扩散的面积更是恐怖的很，但居然连这片森林的面积都密布不了，足可见天灵族所在的这片空间是多么的庞大。

　　“算了，还是先随便看看吧。”

　　在查探无果之后，刑决便是纵起身形朝着一个方向极速飞去，因为不知道天灵族到底发生了何种变故，不知道这里到底隐藏着什么危险，所以刑决开始隐藏气息，并且没有在天空飞行而是在这森林之中极速穿梭着。

　　“有人，这气息……”

　　“是天灵族人。”

　　可就在刑决在这片森林穿梭片刻之后，却是突然感应到在前方不远处有着两股气息正在极速穿梭，并且刑决可以清晰的感觉到，似乎是一方再追逐另一方，但他们却有一个共同点，那就是皆有着天灵族人的气息。


第402章 分裂

　　深蓝色的树干配上半透明的树叶，这种在外界罕见的远古树木绝对是一种极美的存在，而当这样的远古树种覆盖数千万里之时，就会形成一幅美轮美奂的美景，让人只看一眼便会陶醉其中。

　　“嗖，嗖”

　　突然，两道身影自这丛林之中极速穿梭而过，速度之快，眨眼之间便已消失不见。

　　在前面的是一名年轻的少年，少年的身下骑着一只深灰色的巨狼，这只巨狼并非野兽也并非魔兽。

　　因为它的体态之幽美让人无法与那凶残的魔兽和野兽联系在一起，而这正是最为高贵的灵兽。少年的实力让人捉摸不透，但这只灵兽的实力却在中阶战王的层次，能有如此速度也全部是这只灵兽的功劳。

　　“小鬼，你今天休想逃走！”

　　就当少年满脸汗水，一面看着前方的道路一面不停回头张望之时，一道暴喝之音也是自其身后不远处响起。

　　而那是一名同样身棋一只灵兽的中年大汉，而这名大汉所骑灵兽的实力居然是在高阶战王的层次，要比少年的强上一个层次，所以此刻正在以追赶之势不断靠近少年。

　　“这位前辈，你我都是天灵族人，何必要如此咄咄相逼？”眼见即将被追赶而上，少年满脸的惶恐。

　　“哼，少和我攀亲戚，你们不过是天灵族背叛者，应当消失在这个世界之中。”对于少年的恳求，大汉根本听不进去，反而是一脸的杀气。

　　“受死吧！！！”就在这时，只见大汉单掌猛然击出，一道幽绿色的掌印便是爆射而出，对着少年的背后极速击去。

　　而在如此距离之下，再加上二人的层次不同，面对大汉的一击少年根本无法闪躲，只能瞪大了双眼眼睁睁的看着那道攻击对着自己不断逼近。

　　“嗡。”

　　可就在少年以为自己死定了的时候，一道身影突然凭空出现，没有任何预兆没有动静，就犹如他一直站在那里，犹如鬼魅般的浮现而出。

　　“噗嗤”

　　随后只见那名男子手掌猛然探出，对着那正面袭来的掌印轻轻一抓，那道蕴含了足以击杀少年能量的掌印，居然被其硬生生的抓爆，甚至连理当出现的爆破之音都是没有响起，只能看到一缕青烟自其紧握的手掌缝隙中升起，而这位出手之人自然就是刑决。

　　“这样一个成年人欺负一个小孩子，未免有些说不过去吧？”刑决在二人震惊的目光中将那道攻击捏爆之后，不由得对那满脸惊讶之色的壮汉笑着说道。

　　“嗖。”

　　见状，那名壮汉更是脸色大变，随后赶忙调转身形准备开始朝着丛林深处极速的逃窜而去。

　　“哼，想走？”

　　“哪有这么简单！”

　　不过对于已然逃离的壮汉，刑决的面容却是没有一丝的改变，而是始终挂着那抹淡淡的微笑，随后只见其手掌再次虚空一抓，一阵强大的吸力便是自其手掌散发而出。

　　“呼呼呼！”

　　这一刻狂风四起，就连那高达数千丈的远古树木也是为之剧烈的摇晃起来，无数落叶与碎石在这片森林飞舞。

　　“好恐怖，这是何等力量？”

　　而面对刑决所造成的飓风，那名少年更是赶忙躲到一颗巨大的树木之后，但尽管如此那狂暴的落叶和碎石还是会不断侵蚀着他的身体，使其不得不用手臂遮掩面容。

　　因为那之前还平常的落叶和碎石，此刻在这飓风的带动下已然变得不再平常，简直是堪比武技的能量体。

　　“不要，救命，救命！！！”

　　就在刑决所造成的飓风刚刚掀起之时，道道惊恐至极的呼喊声开始极速传来，随后两道身影更是浮现而出，最后狼狈的栽倒了刑决的地上，而这正是那位壮汉以及他的灵兽。

　　只不过这一刻，无论是壮汉还是那只灵兽的力量已经尽无，就连懂都是无法动弹半下，因为他们的一切都已被刑决封锁。

　　“咕噜”

　　望着刑决这超然的手段，那名少年不由吞咽了一口口水，此时此刻在其还未褪去稚嫩的脸颊之上已是布满了震惊之色。

　　“谢谢你救了我。”

　　在震惊片刻之后少年才算缓过神来，随后有些蹑手蹑脚的朝着刑决走来，别看他的灵兽拥有中阶战王的实力，但是他却是一个大概只有15岁的少年，与当年刑决刚离开刑家的时候相仿。

　　这个年纪说到底还只能算是一个孩子，而一个孩子见到如此强者自然会有些胆怯，当然，当年的刑决可没有如此。

　　“呵呵，你叫苏灿是么”刑决微微低下身满脸亲和笑容的对其问道。

　　“恩，我叫苏灿，不知道这位大哥哥你叫什么？”

　　“在族中我似乎没有见过你，按理来说你这么强应该很有名气才是”对于刑决如此亲和的态度，少年先前胆怯的心里也是好转了不少。

　　“呵呵，因为我并非天灵族人。”刑决双眼微眯坦诚地说道。

　　“什么？大哥哥你不是天灵族人？”

　　“这怎么可能？在这里除了天灵族人，其他人根本无法进来的。”少年那呆滞的脸庞写满了不可思议。

　　见状，刑决便是简略的向少年解释了一下他是如何进入这片空间的，并且向少年询问为何同为天灵族人那名壮汉要追杀于他。

　　而经过一番了解之后，刑决才终于知道，原来如今的天灵族已是分裂，分为了两大阵营，一方阵营身在天灵族之前的总部天灵宫，也就是先前追杀少年的那名壮汉所在的势力。

　　而少年他们则是身居到了这片森林深处的一个营地，那里便是他们的大本营，两大势力纷争已有十余载，不过却是天灵宫那方的实力更为强大。

　　如果不是依靠着这片森林深处的奇异大阵，苏灿他们这一族势力也许早被消灭。

　　关于天灵族如今的现状少年也只了解这些，至于为何会变成如今模样他也不太清楚，族中的人们只是叫他不要随意离开阵营，更要小心天灵宫的人。

　　尽管少年并不知情，但是刑决却是可以才想到一二，因为这天灵族的分裂很可能就发生在苏琳儿与小白离开天灵族的之前，苏琳儿也是在那个时候失去了儿时的记忆，小白也是在那个时候遭到了重创。

　　但为了解开心中的疑团，刑决还是决定与少年一同前往一下他们所在的阵营，向族中的长老了解一下情况。

　　这片森林极大，要是少年自己走回阵营起码需要两日时间，但是在刑决的带领下只是一个时辰已然到达，这还是刑决凭借着正常的速度，如果刑决知道准确位置直接开启空间隧道的话，也许只是一瞬间就可到达。

　　而当来到那所谓的阵营之外后，刑决也是可以明确地感受到一层诡异的结界，这层结界更像是一个迷宫，如果无法破解这结界之人定会被困死在其中，但是少年却是深知这结界破解之法，最后凭借着一道奇异的要是便是带着刑决进入了这天灵族的阵营之中。

　　大阵之外仍是一望无际的远古森林，但是穿过大阵却是一座美轮美奂的城池，至少比起参天域的一些不错的城池，还要华丽一些，由此可见天灵族真不愧为远古种族中的贵族，对于建筑的审美风格也是非常了得。

　　而在这座不是很大的城池之中，也是游荡着许多身影，这些人的面容皆是不错，身体之上都透露着一股高贵的气息，最主要的是他们的身旁都紧跟着一直体态优美的灵兽。

　　但是当刑决刚刚进入这所谓的阵营之后，数道警惕的目光便是投在了他的身上，而那些全部是天灵族人，刑决初步的估计了一下，在这阵营之中的天灵族人足有数千接近万人，不过实力却并不高，大多数都是战王的层次而已。

　　“苏灿，你小子跑哪去了，怎么才回来？”

　　突然，一道男子的暴喝之音突然响起，随后几道身骑金毛巨狮的男子便是朝着刑决这面走来。

　　这时十几名男子年纪皆是不大，比刑决大了不了多少，而他们的灵兽的实力却是全部在战皇的层次，为首说话的那位更是在高阶战皇的层次。

　　这几名男子特殊的打扮显然在这阵营之中有着特殊的地位，而当苏灿看到这些人后脸色也是变得苍白起来，可见其对他们是多么的恐惧。

　　“恩？你身旁的这个人是谁？我怎么没有见过？”

　　而就在这时，那为首的男子却是突然将那凌厉的目光，投向了苏灿一旁的刑决。

　　“不对，你的灵兽呢？”

　　“你不是天灵族人！！！！”突然，那名男子的表情变得严肃起来，说话之间更是做出了一副随时要对刑决出手的模样，与此同时其身后的十几名男子同样是做出了这样的举动。

　　“大哥，他，他不是坏人，刚刚多亏是他救了我，要不然……”

　　“要不然，我就回不来了。”

　　见那十几名男子居然想对刑决出手，一旁的苏灿更是吓得赶忙解释起来，这一刻他似乎已经不再顾忌随意乱走将要得到的惩罚。

　　“你个白痴，他一定是天灵宫的人派来的奸细”对于苏灿的话那名男子根本不屑，说话之间便是准备对刑决发动攻击。


第403章 堕落的天灵族

　　“大哥，这位大哥哥真的是好人，请相信我”可就在这时，那苏灿居然身形一纵来到了刑决身前，张开双臂，满脸坚毅的模样。

　　“苏灿，你是想找死么？”

　　见苏灿如此举动，那名男子更是大怒，高举右拳便是做出一副准备对苏灿出手的模样，不过尽管如此，他那高举的右拳却始终没有对苏灿落下！！

　　“苏灿，大人的事小孩别插手！”

　　“既然这位这么想要与我切磋一番，我若不接，倒是我的不对！”

　　可就在苏灿貌似挡在刑决身前之时，刑决手臂轻轻一挥便是将苏灿拦到身后，与此同时那微眯的目光也是投向了那十几名剑拔弩张满脸怒向的男子。

　　“很好，想死的话，便成全你！”

　　见状，那十几名男子也不犹豫，伴随着为首男子的一声暴喝，各种绚丽且强悍的攻击开始对着刑决爆射而去，而这突如其来的一幕也是引得周围众人的目光。

　　“轰隆隆隆隆隆”

　　数道攻击，瞬息而至，刹那间强悍的能量涟漪如绽放的烟花极速扩散，许多实力稍弱的天灵族人更是吓得赶忙躲避开来。

　　“护卫大队长以及护卫队十几名队员的合力攻击，那个人死定了吧？”

　　“居然出手如此重手，难道那个人真是奸细么？”

　　望着不断扩散的能量涟漪，周围围观的天灵族人之中各种议论之音不断响起，而此刻他们的目光也是牢牢的被那能量涟漪的中心所牵引，因为那里正是刑决先前所站立的位置。

　　“队长，这样的攻击，小灿他不会有事吧？他可是您的亲弟弟啊”而就在这时，一名护卫来到那名为首男子身后神色有些担忧的模样。

　　“哼，这小子居然帮一个外人，受点伤让他吃点苦头也好！”为首那名男子冷哼一声，满脸的不懈，但是在其目光之中却是透露着与其语气不同的意味，那就是担心。

　　“嗡”

　　突然，一阵狂暴的飓风猛然席卷开来，这股飓风之强悍更是吹得那十几名护卫连连后退，双臂遮挡面容，满脸的不可置信，而周围的天灵族人更是一脸的差异，震惊，甚至恐慌。

　　在这飓风的席卷下先前还狂暴的能量涟漪已是彻底消散，而这一刻刑决的身影也是浮现而出。

　　此刻的刑决仍站立在先前所在的位置寸步未已，并且就连其面容也是没有一丝的改变，甚至连一丝灰尘都是没有沾染，仍是先前那般洁净的模样，就仿若先前的能量涟漪与其无关一般。

　　而躲在其身后的苏灿也同样如此，只不过此刻在其尚显稚嫩的脸庞之上却是布满了惊讶于震惊。

　　“只有这种程度么？”刑决打量了一眼先前还狐假虎威，现在却是满脸震惊甚至惊慌的十几名天灵族护卫，淡淡地笑道。

　　“砰”

　　见状，那名为首的护卫，手掌一翻一道通信符便是浮现而出，而在捏碎后居然在刑决等人的上空出线了一道巨型的结界。

　　“嗡，嗡，嗡”

　　这道结界呈圆形，犹如一轮蓝色的圆月遮盖在天空之中，随后数百道身影便是自那结界之中爆射而出，最后齐刷刷的落到了刑决的周围，将刑决死死的包围起来，而这些人穿着与那几名护卫相同，且实力皆是在战皇的层次，显然他们也是天灵族的护卫。

　　“你们真是搞不清状况，如果只有这个层次，叫上多少对我都是没用”

　　刑决淡漠的扫视了一眼此刻将其死死包围的之天灵族人，在其嘴角不由泛起了一丝苦笑。

　　刑决有些无法想象，当年那个被称为天武大陆最强势力的天灵族，如今在挑衅后却只是拿出了这样的战力，可见天灵族真的是堕落了。

　　“大言不惭，今日就让你见识一下我天灵族的力量，布阵！！！”

　　在这些护卫出现后，那名为首男子的底气似乎变足起来，随后一声暴喝，在这数百道身影之上便是开始闪烁出耀眼的光华。

　　而当那光华结束之后，这些人的外貌已是发生了巨大的改变，身披金色铠甲，手拿霸气长剑，就连身材也是高挑了不少，而之前还在其身上下的灵兽已是消失不见。

　　“灵兽武装？”

　　望着此刻煽动金色羽翼围绕在周边的天灵族人，刑决眉毛轻佻道，因为对于众人的形态刑决曾见苏琳儿施展过，这是一种类似噬魂族灵魂爆发，可以提升实力的强大手段，不过就算如此，对于刑决来说他们仍然太过弱小，弱小的可怜。

　　“嗖嗖嗖”

　　但就在这时，那些天灵族的护卫居然开始继续的盘旋起来，而他们所盘旋的轨迹也是颇为的玄妙，与此同时道道奇异的光柱自他们身体爆射而出，最后居然在刑决的周围布置成了一道强悍的巨网。

　　而这巨网的能量倒着实有些恐怖，恐怕就算是一名普通的战帝想要接下这一击也必须认真对待，否则将会受到牵连，不过这对于刑决来说却仍是不值一提，因为刑决可并非普通的战帝。

　　“居然是护卫队的护灵大阵，看来他们是动真格的了。”

　　“真是想不到这样一个陌生人，居然能够逼得护卫队使用这种大阵。”

　　“不过这也是件好事，毕竟这护灵大阵可不是经常有机会看到的。”

　　这一刻，望着那将刑决团团包围，并在不断积蓄着力量的大阵，周围的天灵族人皆是流露出了兴奋的目光，一副期待的神色。

　　“护灵大阵”

　　突然，伴随着那为首男子的一声暴喝，那能量光柱交织成的巨网便是开始极速收缩，而其中心居然就是刑决。

　　“糟了”

　　而此刻躲在刑决身后的苏灿更是满脸的恐惧之色，就连身体也是剧烈的颤抖起来，身为天灵族人对于这护灵大阵的威力他可是深为了解。

　　而眼下这大阵的攻击目标居然是他，这叫他这他如何能不恐惧，这一刻他已然觉得自己和刑决死定了，因为这可是可以媲美战帝力量的大阵。

　　“给我破”

　　可就是如此强悍的大阵，在刑决眼中却是不值一提，只见其右手握拳，对着上空虚空一拳。

　　这片空间便是开始碎裂瓦解，无数道深邃的空间裂痕浮现而出，脚下的大地更是剧烈颤动。

　　“轰隆隆隆隆隆”

　　伴随着一声刺耳的巨响，那将刑决紧紧包裹的护灵大阵便是被刑决彻底击碎，而这一刻在场的所有人，除刑决之外皆是满脸的震惊之色，因为在先前那一击中刑决已经是无形的将自己的战帝力量传达给了众人。

　　“战帝，他……他……他居然是战帝！！！！，快跑啊，快跑！！！”

　　“快去叫长老大人，快，快！！！”

　　宁静片刻之后，无数道如雷鸣般的暴喝不断响起，而这一刻先前还围观在刑决等人不远处看好戏的天灵族人更是犹如惊弓之鸟极速逃窜，只留下想逃却不能逃的护卫们，用那复杂的神情注视着刑决。

　　“大哥哥，你……你……”

　　望着身前这位比自己哥哥还要小上些许的刑决，苏灿那尚显稚嫩的脸上清晰的刻写着震惊二字，他简直无法相信如此年轻的刑决居然是一位战帝强者。

　　“不知哪方朋友来我天灵族，招待不周还望包涵！！！”

　　突然，一道蕴含了威压的暴喝之音在这片天空响起，与此同时一道老者的身影也是浮现而出，随后缓缓的降落到了那些护卫的身前。

　　“参见长老大人。”而当这名老者出现之后，其周边的护卫更是赶忙半跪在地恭敬的拜会起来。

　　“战帝？”而望着眼前的老者，刑决可以清晰的感觉到老者拥有初阶战帝的实力，不过令刑决感到不解的是，身为天灵族人，这位老者居然没有灵兽陪伴在其身边，展现出的只是自己本身的实力。

　　“这位小友，不知尊姓大名！”这名老者出现后显示打量了一下眼前的刑决随后双手抱拳，满脸亲和笑容地问道。

　　刑决先前虽然抵挡住了天灵族护卫的攻击，可是却没有伤及他们一人，以刑决的实力如果先前真的想要动手，就算瞬息要他们死，也是轻而易举的事情。

　　而身为战帝的老者自然可以看出刑决并非真的想要与天灵族为敌，伤害他们，所以态度才会如此恭谦。

　　“晚辈刑决，拜见前辈！！！”见周围老者如此客气，刑决自然不会施礼，随即赶忙屈身抱拳恭敬地回道。

　　“喔？原来是刑决小友，不知刑决小友来我天灵族有什么事么？”老者笑问道。

　　“事情的确有，全部是因为她们。”

　　刑决微微一笑，随即袖袍一挥，伴随着一道光芒自其储物手镯之中闪现而出，两道身影也是出现在众人的视线之中，而这正是苏琳儿与小白。

　　“居然是天灵族人和灵兽。”

　　“好漂亮的少女！！！”

　　当苏琳儿与小白出现后，在众人之中更是掀起一片哗然，各种议论之音不断响起，而许多少年少男的目光更是紧锁苏琳儿，因为如此容貌的苏琳儿，就算在盛产俊男美女的天灵族中也是无人可比。

　　不过相比于众人，此刻那名老者的目光却是被小白所死死牵引着，苍老的脸上布满了震惊，兴奋和不可思议，就连其身体也是无法自控，剧烈的颤抖起来。


第404章 又是神秘人

　　“天灵族长老，苏牧，拜见圣灵大人！！！！”

　　突然，这名天灵族长老噗通一声跪倒在地，对着小白施起了大礼，而老者这突如其来的举动更是使得天灵族的众人为之大惊。

　　“圣灵大人？难道，难道是？”

　　一时间各种惊叹之音在人群之中不断响起，但此刻在他们的脸上却是写着相同的字样那就是震撼，吃惊，难以置信。

　　因为圣灵大人这个词汇他们可是身为了解，那可是当年在他天灵族还尚未分裂之时，最强灵兽的尊称。

　　“什么圣灵大人？”小白，淡漠的看了一眼眼前的苏牧长老，就好像与自己无关一般。

　　“圣灵大人，您果然还在世上，虽然您的实力大减，但是这股气息错不了。”

　　“太好了，不管怎么说，只要您还在对我天灵族来说就是天大的喜事。”

　　苏牧长老满脸激动的说着，这一刻向来沉稳的他已是严重失态，由此可见这小白在天灵族中的地位是多么的重要。

　　“难道，你……你是公主殿下？”

　　突然，苏牧长老的目光移到了小白身旁的苏琳儿身上，而在打量片刻之后，其苍老脸上那激动之色也是越加的浓郁起来。

　　“公主殿下？”而这一刻，苏牧长老的话语同样再次在人群之中掀起一场轩然大波。

　　此时此刻，那些围观的天灵族人再看待小白与苏琳儿，甚至二者身后的刑决，目光已经是完全改变。

　　就算一些不了解内幕的人，单单是看到苏牧长老的举动以及对苏林儿与小白的称呼也是可以感受到二者的特殊身份。

　　不过相比众人，先前对刑决出手的那些护卫却是一脸的难堪之色，他们万万也想不到这个被他们当做奸细的人，居然是将他天灵族最重要的圣灵大人与公主殿下带回的人。

　　“我……”对于苏牧长老的拜见，苏琳儿微微向后退却一步有些不知所措。

　　“公主殿下，难道你不记得我了么？我是苏牧长老啊？”见苏琳儿居然也不认得他，苏牧长老满脸的不解。

　　“这位长老，不用再问了，琳儿妹妹和小白已经失忆了。”就在这时，站在苏琳儿身后的刑决淡淡地说道。

　　而当刑决声音落下的一刻，几乎围观的所有人都是被刑决的这一话而彻底的震惊，就连那历经世俗的苏牧长老也是一脸的惊讶之色。

　　天灵族阵营深处，一座颇为隐秘的宫殿之中，刑决，苏琳儿，小白，还有那位苏牧长老皆是坐立在其中。

　　刑决正在与苏牧长老谈话，苏琳儿则是乖巧的坐在二者一边安静的听着，而还不可以变化为人类形态的小白，则是趴在苏琳儿身边呼呼大睡中。

　　经过一番对话之后，刑决已经将如何遇到苏琳儿和小白，以及之后的事情还有此次前来天灵族的目的，都简略的对这位苏牧长老说了一遍。

　　“哎，想不到公主殿下和圣灵大人竟然会失忆。”

　　“如果不是遇到刑决小友你的话，我天灵族的损失可就是太大了。”

　　“在这里我苏牧代替天灵族向刑决小友道谢。”

　　在听到刑决的话后苏牧看了一眼苏琳儿与小白满脸的心疼之色，随后更是突然半跪在地向刑决施起大礼来。

　　“苏牧长老，万万不可，您可是前辈！！”

　　见状刑决也是脸色微变，随即赶忙将苏牧搀扶而起，不过对于这位老者的举动刑决倒也是可以理解。

　　毕竟身为一名对天灵族忠心耿耿的长老，见自己的主人能够平安无事，心情都会很是激动，而对保护了主人之人，更是感激不尽。

　　“苏牧长老，不知当年到底发生了什么事，天灵族会沦落到如今的地步”在苏牧长老平复了一下心情后，刑决便是急切地问道。毕竟这才是刑决想要了解的重点。

　　“哎，这件事说来话长……”

　　“自从百余年前，噬魂族神秘陨落之后，我天灵族的发展势头便更为迅猛。”

　　“在琳儿刚降生之时，我天灵族当年正值鼎盛之日，在琳儿父亲与圣灵大人的带领下，我天灵族早已是可以让天武大陆任何势力为之恐惧的存在。”

　　“可是一切却全在8年前发生了巨大的改变……”苏牧长老讲述着关于当年的事情，而在当期体积8年前之时，其神情开始变得复杂，可见那件事在这位老者心中的确是留下了不可磨灭的痕迹。

　　“8年前，我天灵族一切的一切，都因为一位神秘人的到来而发生了巨大的改变，也正是因为那个神秘人，才会使得我天灵族变为如今的模样。”苏牧长老继续说道，而当其提及那神秘人的时候其双拳更是不由紧紧地握起。

　　“神秘人？”

　　“那是什么样的神秘人？”

　　“他的目的又是什么？”

　　而当刑决听到苏牧长老的话后，其先前还一副淡定的脸庞却是瞬间变得激动起来，随后赶忙追问道。因为对于这个神秘人的称呼刑刑决实在太过敏感。

　　“之所以叫他神秘人，是因为在大陆上从未听过他的名号，而以他那等实力者不该如此默默无闻。”

　　“而至于那个神秘人的目的，就是我天灵族的至宝，圣石。”苏牧长老对刑决解说道。

　　“又是圣石？”刑决眉头不由微皱起来。

　　十年前袭击妖馨妍爷爷的神秘人是因为圣石，八年前袭击天灵族的神秘人也是因为圣石，都是因为圣石，又都是神秘人，这一刻刑决更是觉得这所谓的神秘人，就是一个人，很可能就是当年将噬魂族灭族的那位。

　　“刑决小友也知道圣石？”

　　而刑决如此的反应也是使得苏牧长老略微一惊，这圣石之事除了他天灵族上层之外都很少有人知道，而刑决如此年纪便得知圣石之事，倒是令其颇感意外。

　　“恩，关于圣石晚辈略知一二，那么后来怎么样，天灵族没有将圣石交给他么？”刑决点头之后继续追问道。

　　“当然没有，那个人实力虽强，但也只是高阶战帝的层次，他唯一的优势便是手持一件中阶灵器。”

　　“不过当时我族的圣灵大人与族长大人皆是达到了高阶战帝的层次，尤其圣灵大人停留在高阶战帝早已有数百年，也正因为如此，两位都有着冲击战圣的机会，而圣石又只有一颗我天灵族自然不会给予他一个外人。”

　　“本来在族长大人与圣灵大人合体之后，就算那位神秘人有着中阶灵器护体也不会是我族长大人与圣灵大人的对手，毕竟我天灵族可是拥有着独特的血脉之力，并非平常人可比。”苏牧长老继续说着。

　　而听到这里刑决也是频频点头，天灵族的灵兽武装的确强大，而两名高阶战帝所合体后的灵兽武装那等力量可想而知。

　　“不过，后来我们才发现，我们错了，因为那个人并不是平常人，他也是拥有特殊血脉之人。”

　　说到这里苏牧长老的情绪有些激动，因为当年如果不是因为这个失误的低估，也不会导致天灵族变成如今这幅模样。

　　“居然是拥有特殊血脉之人，那么它到底是哪一族人？”

　　此刻刑决的神情也是有些激动，因为如果是拥有特殊血脉之人的话，那那个人很可能就是远古种族的族人，而刑决更是迫不及待的想要知道他到底是哪一族人。

　　“是百余年前在天武大陆神秘消失的，噬魂族人！！！”苏牧长老目光黯淡。

　　“什么？噬魂族人？这……这怎么可能？”此时此刻满脸的呆滞之色，其中的震惊已是无法形容，因为他万万也想不到那个所谓的神秘人会是噬魂族人。

　　“没错，是噬魂族人，不会错，那种特殊的灵魂力量只有噬魂族人才会拥有，因为灵魂爆发可是噬魂族的最强手段。”苏牧长老极为确定地说道。

　　这一刻，刑决彻底的乱了，完全的乱了，他无法将一个将噬魂族灭掉的神秘人与噬魂族联系到一起，他根本想不通为何噬魂族人为何要对自己的种族出手。

　　“莫非那个当年对噬魂族出手，以及后来对妖馨妍爷爷以及天灵族出手的神秘人并不是一个人？莫非后者如父亲一样，是当年的幸存者？”

　　在如此混乱的思绪下，刑决开始极速的整理，想要得出一个结论，可是这个结论却是那般的难以确定，因为就算如今已经得到了关于神秘人的一些线索，但是那个神秘人仍然像是一个谜，还是那般的神秘。

　　“那场大战，我家族长不敌，可我天灵族还有数百万族人，倾族之力就算高阶战帝又有何惧？”

　　“可是奈何，呵呵……想不到那个神秘人早有准备，他在我族人之中安插奸细，潜伏数十年，并且暗中组成了反叛大军，就在那一日进行了叛变，这才导致我族之人无法支援族长大人。”说到这里苏牧长老的神情再次显得激动起来。

　　而刑决也是大概了解了当年事情的经过，至于那所谓的叛军，很可能就是如今占据了天灵族真正据点的天灵宫的势力。


第405章 前往天灵宫

　　“后来，那神秘人成功的抢走了圣石，不过却也与我家族长两败俱伤。”

　　“当我等找到族长大人的时候，族长大人已是危在旦夕，而圣灵大人同样深受重创，灵力正在极速流逝。”

　　“在如此关键的时刻，族长大人以最后的气力解除了他与圣灵大人的契约，并且建立了圣灵大人与公主殿下的契约，以这种特殊的方式保全圣灵大人的生命。”

　　“不过奈何在契约刚刚完成之际，那叛变的大军居然赶到想要制圣灵大人于死地，奈何当时的我们实力不如对方。”

　　“为了确保公主殿下以及圣灵大人的安全，族长夫人便带着宫主殿下以及实力正在极速下降，昏迷不醒的圣灵大人逃往到了大陆之中。”

　　“事隔六年，族长夫人与公主殿下还有圣灵大人皆是音讯全无，本来我等以为他们已经遭遇不测。”

　　“但想不到，公主殿下与圣灵大人居然还在，这对我天灵族来说简直是不幸中的万幸。”

　　讲述到最后的时候，苏牧长老不由得再次将目光投向了苏琳儿，而在其目光之中更是充满了期待的神色，那是希望的目光。

　　而这一刻，苏琳儿却是低着头久久不语，两只玉拳不由紧握，洁白的牙齿紧咬下唇，两行泪水已是自其绝美的脸颊不住流下。

　　“砰”

　　突然，苏琳儿站起身来便是径直的朝着宫殿之外跑去，而这突如其来的变故则是使得刑决与苏牧长老脸色微变，随后刑决更是身形一转紧随其后的跟了上去。

　　“呜～～～呜～～～～”

　　此刻在宫殿之外的一处偏僻角落中，苏琳儿正蹲在那里哀声的痛苦着，那种悲凉的哭声单单是让人听见便会心碎。

　　“琳儿，你怎么了？”刑决悄声走到苏琳儿身旁，抚摸着她那雪白的长发关切地问道。

　　“噗通”

　　“呜～～～～”

　　突然，苏琳儿猛然转身扑到了刑拘的怀抱之中，而这一刻刑决可以清楚地感受到，此刻的苏琳儿整个身体都在剧烈的抽绪着，可见其情绪是多么的激动。

　　“琳儿，你到底怎么了？有什么事情就对刑决哥哥说。”见苏琳儿如此，刑决也是变得异常紧张起来。

　　“刑决哥哥，我……”

　　“当初在我醒来的时候，在我的身边除了小白以外，还有着一名年轻的女人。”

　　“她满身伤痕的躺在我身边，她身上的血让我感到害怕，尽管她的嘴角还泛着淡淡的笑，尽管看着她让我感到莫名的亲切，可是我还是害怕。”

　　“于是当时的我便抱着小白远离了她，可是……我现在才知道，原来那个女人是为了保护我才死的，原来她就是我的母亲，呜呜～～～”

　　“刑决哥哥，我好恨我自己，就因为我的懦弱，我居然将亲生母亲的遗体置之荒野近六年之久，我真的好恨自己。”苏琳儿用那颤抖的声音叙说着，而在那声音之中充满了痛苦和悔恨。

　　“琳儿，这不怪你，你当时还是个孩子，并且你失去了记忆，什么都不记得。”

　　“这并不是你的错，换做是其他人也会如此。”

　　听到苏琳儿的话，刑决的心也是莫名的揪痛起来，随后更是开始对苏琳儿进行安慰。而在刑决足足一个时辰的安慰后，苏琳儿的情绪才算好转。

　　“刑决哥哥，我想会无边海域，去寻找母亲的遗骸。”在擦拭了一下泪水之后，苏琳儿的缓缓抬起了头。

　　“恩，等这边的事情结束，我陪你一同回去。”见状，刑决信誓旦旦地说道。

　　“恩。”而听到刑决的话后，苏琳儿那已是有些苍白的脸上终于露出了一抹淡淡的笑容。

　　在这之后，刑决没有带苏琳儿回到大厅，而是将苏琳儿送回了先前苏牧长老安排好的房间中让她休息，在安排好苏琳儿后，刑决才再次回到大厅之中。

　　“刑决小友，公主殿下没事吧？”

　　此刻的苏牧长老正在大厅之中焦急的来回走动着，见刑决回来更是急切的上前问道。

　　“没事，苏牧长老，我们还是说一下帮助小白恢复实力的办法吧。”刑决落座之后，便是直入主题。

　　在之前刑决早已经对苏牧长老说起过他此行的目的，并且明确的告诉了苏牧长老帮助小白恢复实力的方法，那就是用天灵族的至宝，化灵水来激发小白的力量。

　　“哎，如你所说一般，我天灵族的化灵水的确可以帮助圣灵大人恢复一部分实力，毕竟当年他是因为遭受重创导致实力流失，却不是真正的被废除了力量。”

　　“只不过，现在的难题是化灵水被储存在天灵宫中，那里已经被当初的叛族之人所占领，并且因为有着化灵水的滋润，他们的力量要远强一于我们。”苏牧长老有些为难地说道。

　　“那么如今占据天灵宫的族人之中，谁的实力最强又在什么层次？”刑决凝重地问道。

　　“其实当年在族长被击杀，族长夫人带着宫主殿下与圣灵大人离开后，我等为了捍卫天灵族的尊严曾与叛族大军殊死一战。”

　　“在那场战斗中，我天灵族实力稍强的长老皆是葬送，而叛族大军之中的首脑人物也早已不在人世，如今占据天灵宫的最强者不过是我天灵族当年一个平庸的小辈。”

　　“靠着化灵水的滋润，他也只是初阶战帝的层次，如果不是当年大战我的灵兽被击杀，我根本不惧于他。”苏牧长老有些不甘的说着。

　　“只是初阶战帝的层次的话，晚辈倒是可以走上一趟。”听到苏牧长老的话后，刑决微微笑道。

　　“刑决小友，这万万不可，天灵族人与灵兽合体实力非同小可，虽然你的实力不凡可是单身与其交战却实在太过危险。”见刑决想要支身前去，苏牧长老极力反对道。

　　“苏牧长老放心，我刑决做事向来有分寸，是绝对不会白白送命的。”刑决说话之间不由将其身上那紫金战甲的灵器威压释放而出。

　　“居然是灵器？”而这一刻，那苏牧长老才终于明白刑决为何如此有底气，因为如果刑决拥有灵器的话，就算对战天灵族人也未必会输。

　　“哎，既然如此，就让老夫随同刑决小友走上一趟吧。”突然苏牧长老笑着说道。

　　“事不宜迟，苏牧长老，不如你我现在就动身如何？”见苏牧长老同意，刑决更是迫不及待的站起身来。

　　“呵呵，刑决小友还真是个急性子，不过也好，刑决小友随我来吧。”

　　见刑决如此猴急，苏牧长老略显无奈地摇了摇头，随后袖袍一挥，一道通往次元空间的结界入口便是浮现而出，见状，刑决也是紧随其后的走了进去。

　　天灵宫，当年天灵族的总部所在，如今叛族大军所占领之地，这是一片美轮美奂令人流连忘返的宫殿群，宫殿坐落在高山之中，却又占据了所有高地，面积之大令人赞叹。

　　在天灵宫的中心有着一座非常雄伟的大殿，而在大殿深处有着一座非常精致的水池，这水池之中是幽绿色的池水，而那池水之中更是充满了灵气，而这正是被天灵族视为生物的化灵水，可以帮助天灵族人提升实力的奇物，而小白想要恢复实力需要的也真是它。

　　此刻在这大殿之中，正在上演着一场华丽的歌舞盛宴，近百名面容俊俏，身材较好的天灵族少女正身穿暴露衣裙，舞动在大殿中心的舞台之上。

　　在大殿首位之上，一名中年男子正怀抱美女欣赏着眼前的歌舞盛宴，而这位正是如今天灵宫的主人，天灵族，苏盟。

　　“族长大人，不好了。”

　　可就在苏盟欣赏的津津乐道之时，一道身影突然闪进了大殿之中，并且此刻满脸的慌张之色。

　　“混账，什么事情大惊小怪的！！！”好不容易起来的兴致突然被人破坏，苏盟一脸的不悦。

　　“族长大人，我天灵宫的防御结界被人破解了，有人闯入！！！”

　　被苏盟那凶狠的目光一扫，那名报信的人显得有些慌张，颤颤抖抖的说着。

　　“哼，一定是苏牧那个老不死的！！”

　　“这老东西我多次宣战都不敢应，今日是吃了什么雄心豹子胆居然敢找上门来？”

　　“不过也好，今天我就要他有来无回。”

　　而听到这名男子的话后，那苏盟却是没有丝毫的恐惧之色，反而是一脸杀气的站起身来，因为他可以猜想到哪能够破解他天灵宫结界的是谁，那就只有曾为天灵族长老的，苏牧长老一人。

　　“好大的口气，我倒是想要看看你是怎么叫我们有来无回的！！！”

　　可就在苏盟的话音刚刚落下之际，一道男子的暴喝之音却是突然响起，而这突如其来的变故却是使得大殿之中的众人皆是为之震惊，因为他们惊愕的发现这可并非是老者的声音，相反如此有力的声音更像是一位青年。

　　“什么人？”这一刻，那先前还有恃无恐的苏盟脸色也终于是变得凝重起来。

　　“要你命的人！”

　　而就在苏盟的声音刚刚落下之际，大殿中央的空间便是一阵蠕动，随后两道身影便是浮现而出，而这正是刑决与苏牧长老！！！


第406章 一击击杀

　　“苏牧？带了一个小鬼就敢来闯我天灵宫？看来你还真是老糊涂了！”

　　望着出现在大殿之中的刑决与苏牧长老，那苏盟先前的警惕也是随之放下，因为此刻刑决隐藏气息的关系，他根本判断不出刑决的实力到底在什么层次，也无法感知到刑决是否是天灵族人。

　　不过当看到苏牧长老之后，他便自以为是的认为，刑决就是天灵族人，并且只是天灵族的一个后辈，而没有化灵水滋润的天灵族人成长起来还是较慢，所以他估计刑决的实力并不会太强，自然就放下了先前的警惕。

　　而眼下主要的对手还是苏牧长老，但是苏牧没有灵兽相助，苏盟有着绝对把握可以战胜于他。

　　“苏牧长老，那池中的就是化灵水么？”可就在这时，刑决却是将目光投向了大殿深处的水池之中，对于苏盟的话语完全无视。

　　“刑决小友，那正是我天灵族的化灵水。”见刑决问起，苏牧长老笑着应道。

　　“恩，苏牧长老，接下来的事情交给我便可以。”

　　刑决微微一笑，便是开始径直的朝着那化灵水所在的水池走去，而不知为何，就是刑决如此胆大的行为，却使得天灵族人为之震惊，却又不敢上前阻拦。

　　“你们还愣什么？还不快给我拿下！！！”见自己的手下居然如此无能，苏盟更是大怒随之疯狂的咆哮道。

　　“是！！”

　　而在苏盟的一声令下，那些天灵族人也是不敢犹豫，纷纷驱使灵兽开始对着刑决进行进攻。

　　这座大殿极为庞大，大殿之内的护卫足达千名，凭借着化灵水的滋润，他们的实力显然要比阵营中的天灵族人要强的多，不过却也都在战皇的层次而已，可见如苏牧长老所说，因为上次的天灵族的内部大战，以往天灵族的顶尖强者已经不在，而短短几年的时间内天灵族就算再发展也不可能太过的强势。

　　“刑决小友，苏盟由你对付，这些护卫交给老夫便可。”

　　眼见近千名天灵族护卫要对刑决出手，苏牧长老脸色不由微变，随后便是准备出手帮助刑决抵挡那些护卫的进攻。

　　“苏牧长老，我说过了，接下来的事情交给我便可以，您老看着就好。”

　　可就在苏牧长老刚要出手之时，只见刑决意念一动，一股磅礴的威压便是散发而出，如同无形的飓风一般在大殿席卷开来，这一刻那近千名护卫的身体也是失去了控制无法再移动半步。

　　“这股气息，好强！！！”

　　而望着连手都未曾动过一下，单凭威压便将近千名战皇完全压制住的刑决，就连见多识广的苏牧长老也是为之大惊起来，不过随后在其苍老的脸上却又浮现出一抹兴奋的笑容，因为这一刻他之前的担心已是烟消云散彻底消失，他知道，以刑决的实力，恐怕就是苏盟也绝不是对手。

　　“你，你到底是谁？帮助叛军对付我天灵族，你知道这是什么下场么？”

　　苏盟并非傻子，刑决所散发出的气息他也是可以感受到那是多么的强悍，并且他也发现刑决的气息与天灵族人完全不同，这说明刑决并非天灵族人，所以这一刻他也是变得恐惧起来。

　　“哼，天灵族的叛军是你们吧？想知道背叛天灵族是什么下场么？现在就让你知道”

　　“炎龙弹。”

　　刑决单掌猛然击出，一团细小的火焰便是极速扩散，瞬间便是形成了一条庞大的火龙，火龙涌动之间火花四射，阵阵龙吼响彻大殿，而其中所蕴含的威力，更是使得大殿的所有人为之震惊。

　　“你，你休要小看人！！！”

　　“火云灵兽，让它见识下你的力量。”

　　见刑决有意要与其为敌，并且出手便是杀招，那苏盟也不再废话，一声暴喝，在其庞大的宝座之后便是窜出一道身影，这是一只身形如豹却又如同火云构成一般的灵兽。

　　这只灵兽出现后便是腾空而起，径直的对着刑决所发出的火龙掠去，并且它那与火龙相比仿若蝼蚁一般的身躯居然极速扩大，瞬间居然变成与火龙不相上下，而它所发出的气息更要远强于火龙，因为它可是拥有者货真价实的战帝实力。

　　“轰隆隆”

　　火龙与火云交织，火龙瞬间便被击溃，尽管刑决的这记炎龙弹已是极强，不过毕竟只是玄阶武技，与战帝强者正面自然不敌。

　　“火云灵兽，给我将这个不知天高地厚的小子吃掉！！！”

　　见火云灵兽如此轻易地便击溃刑决的攻击，那苏盟也是瞬间变得气势十足起来，不止是他，此时此刻那些被刑决压制住的护卫们也是满脸的兴奋之色，虽然他们远不敌于刑决，但如果他们的族长大人可以胜过刑决的话，他们的性命便可以保全。

　　“吼～”

　　火云灵兽一声咆哮，便是带着那阵阵火云对着刑决极速掠去，虽然没有任何华丽的武技，但是它本身的力量就远非一些武技可以比拟甚至更强。

　　“刑决小友小心，那火云灵兽的身体可是极为的强悍。”

　　见状，苏牧长老脸色也是不由大变，因为他发现这火云灵兽的力量似乎比之前还要强悍了许多，而这苏盟又主修灵兽，所以说这只火云灵兽便是苏盟的最强手段。

　　“哼，不自量力。”

　　不过尽管火云灵兽表现出的实力已经令人叹为观止，可是刑决却仍然不屑，嘴角之上更是不由得掀起了一抹嘲讽的笑容。

　　“紫金战灵，出来吧！！！”

　　“嗷！！”

　　伴随着一声足以刺破耳膜的爆鸣之音，一道紫光自刑决的紫金战甲爆射而出，而这正是紫金战甲的器灵当初的紫羽金鹰，如今的紫金战灵。

　　“砰”

　　紫金战灵出现后，身体也是极速膨胀，只是瞬间其身体居然比那火云灵兽还要大上不少，而与此同时紫金战灵双拳抱举对着火云灵兽便是猛然砸下。

　　“吼～”

　　紫金战灵不仅速度极快，这一击更是狠辣无比，使得那火云灵兽还没反应过来便已被狠狠击中，带着一声痛苦的低鸣狠狠的朝着地面坠落而去。

　　“砰”

　　强大的力量使得火云灵兽落地之后瞬间砸出一道深邃的巨坑，无数道裂痕蔓延大殿的地表之上，而这一刻那火云灵兽的气息也是低迷了不少。

　　眼前突如其来的一幕，更是使得在场的众人为之大惊，一个个的皆是目瞪口呆，不知所措，甚至呼吸也是变得急促起来，内心之中已完全被恐惧所占据。

　　“一击，只是一击便将火云灵兽这等上等灵兽击溃，好强的器灵”

　　“刑决小友，你到底拥有何等力量？”

　　此时此刻，望着那屹立在大殿中央，气势滔天的紫金战灵，就连苏牧长老也是满脸的惊讶之色，不过随后其却是将其他哪深邃的目光投向了刑决。

　　因为他知道，器灵在与主人签下契约之后，其力量便取决于主人的实力，如今紫金战灵能够展现出如此实力，那就已经明确的说明了，刑决到底拥有多强的力量。

　　眼下除了众人，要说最为震惊的就是那火云灵兽的主人苏盟，此时此刻，这位先前还坐在宝座之上欣赏着佳人舞姿，掌握着天灵族大权的男人，万万也想不到现在他会面临如此险境。

　　“杀了他！！！”

　　但就在那苏盟已是恐惧万分之际，刑决那淡淡的声音却是突然响起，而几乎在刑决声音响起的同时，紫金战灵的攻击便已经对这那苏盟爆轰而去。

　　“嗡”

　　紫色的光华一闪而过，不仅是华丽的影响，更蕴含着毁灭性的力量，而没有了灵兽庇护的苏盟面对这样一击，根本连躲避的能力都是没有。

　　“轰隆隆”

　　伴随着一声巨响，强悍的能量涟漪便迅速的席卷开来，大片的碎石漫天飞舞，凡是被那能量涟漪所卷入者皆是非死即伤。

　　而当这场使得近百名天灵族人丧生的能量涟漪消散之后，在场的众人也是惊愕的发现那位苏盟已然死去，就连灵魂也是彻底的消散。

　　“呼～”

　　望着眼前的一幕，就连苏牧长老也是不由倒吸了一口凉气，如此强悍的力量，他不是没有见过，但是在初阶战帝的器灵手上所施展而出的，他还是第一次所见。

　　这一刻他可以确定，刑决的力量，就算他天灵族天才辈出的鼎盛时期，也是无一人可与其相比，这一刻他是多么的庆幸，庆幸刑决是他们友军而不是敌人。

　　“踏，踏，踏，踏，踏”

　　在将苏盟击杀后，刑决并没有再向其他天灵族人出手，而是面带淡淡的为iao，缓缓地朝着那水池走去。

　　此时此刻在这大殿之中可谓寂静一片，刑决每踏出一步都可以清晰的听见，但在那些天灵族人的耳中，这脚步声却仿佛死亡的时间，正在朝着他们不断逼近。

　　“刑决，是么？”

　　“你倒的确是有着一些本事。”

　　“不过想帮噬地灵虎恢复实力，可并没那么简单！！”

　　可就在刑决刚刚靠近水池之际，一道充满了阴冷气息的声音却是突然自那水池响起，并且这一刻那先前还平静的水池，居然开始滚滚翻腾起来，一股莫名的不安瞬间拥入刑决的心头。


第407章 被阴了

　　“咕噜咕噜”

　　先前还平静的化灵水池，现在却是滚滚翻腾，与此同时水池之中那浓郁的灵气也正在极速的减少，幽绿色的化灵水正在极速的变淡。

　　“什么人，少装神弄鬼，给我滚出来！！！”

　　“砰”

　　眼见那幽绿色的化灵水在自己的眼皮底下逐渐变化为清水的模样，刑决勃然大怒，也不顾及到底何人藏于水中，对着水池单掌猛然击出，漫天的水花便犹如倾盆大雨一般扩散在大殿之中。

　　“这是怎么回事？化灵水之中居然一点灵气都已没有。”

　　而望着那淋打在自己身上的化灵水，天灵族人皆是脸色大变，因为简直无法想象为何这化灵水会变成如淡水一般的透明状，并且其中一丝灵力都已没有。

　　“哈哈哈……刑决，你还是太嫩。”

　　“想拯救天灵族是么？想当英雄是么？可惜你还没有这个能力。”

　　就在这时，先前那道充满了阴森气息的声音却是再次响起，而这一次刑决清晰地看见，他的声音到底是传自哪里，那居然是一颗幽绿色的宝珠。

　　那宝珠之中在半空之中缓缓旋转，而在其中更是蕴含了极为浓郁的灵气，就仿如先前化灵水池当中的所有灵气都凝聚在了这颗宝珠之中一般。

　　“是化灵珠，怎么可能？化灵圣珠明明已经被……难道说……难道……”而当这颗宝珠出现之后，苏牧长老更是满脸的惊呆之色，随后又好像想起了什么。

　　“这个老头倒是有些面熟，看来你是天灵族遗留下来的长老，不错，我就是当年夺走你天灵族圣石以及化灵珠的人。”

　　“这颗化灵珠被我储存在化灵池中这么多年，已经完全与化灵水融合一体，只要我意念一动便可以将化灵水中的所有灵气吸入这化灵珠中。”

　　“本来我还想用这化灵珠提升一下力量，但我想不到这个最近在天武大陆声名鹊起的小鬼居然会来到这里，并且噬地灵虎居然没死。”

　　“如果不是我与化灵圣珠签订了契约，可以将意识投射到这里，还真被这小子得逞。”那化灵珠当中再次传来阵阵阴森的声音。

　　“你就是当年将天灵族害成这般田地的罪魁祸首？”而听到这里刑决更是明白，此刻与其对话之人居然就是那个神秘人。

　　不过令刑决不解的是，神秘人不但知道他，居然还知道噬地灵虎的事情，这可让刑决着实感到震惊，因为对于小白与苏琳儿的身份，他们始终隐藏的很好。

　　“刑决，化灵珠乃是我天灵族的圣物，拥有极强的力量，就连我天灵族所生存的空间也与其有着不可分割的联系。”

　　“如果它真的化灵珠签订了契约的话，想必你我之前先前的谈话已经尽数被其听见。”

　　就在刑决为先前神秘人的话感到不解之时，一道老者的声音突然传入其耳中，而这正是苏牧长老的私密传音。虽然对于这化灵珠的作用还不是很了解，但是至少这一刻，刑决已经知道了事情的大概。

　　“刑决，你还真是不简单，身边不但有着炼天妖龙这只神兽，想不到居然还隐藏着噬地灵虎，有着这两只大陆的顶尖兽王相助，在这次浩劫之中你的确可以获得大量的好处。”

　　“不过可惜，我是不会让你得逞的。”

　　“虽然这化灵珠布置在这里多年，为的就是等到它可以与与化灵水融合将化灵水中的灵力尽数吸取，不过如今浩劫将至，有那么多圣石等我来取，这化灵珠对我的作用也就不那么大。”

　　“但是它对你的用处可就大得多了，想要拿到它么？想的话就看你有没有这个本事了。”

　　“嗖”

　　突然，那化灵珠居然化作一道光线爆射而出，速度之快，只是瞬间便是脱离了大殿朝着远处极速掠去。

　　“可恶”

　　“嗖。”

　　突如其来的一幕，也是使得刑决脸色大变，随后身形一纵便是化作一道光线对着化灵珠紧追而去。

　　“苏牧长老，化灵珠交给我，这里就交给您老了。”

　　眼见化灵珠离去，苏牧长老也是大惊，可正当其刚要准备追去的时候，刑决的声音却是突然传入其耳中。

　　而当听到刑决的传音之后，苏牧也是止住了欲动的身形，随后将那凌厉的目光扫向了此刻大殿的天灵族众人。

　　“额……”

　　而望着苏牧长老那凌厉的目光，大殿的众人更是为之一愣大片的冷汗不断渗透而出，如今没有了苏盟坐镇的他们，简直就是一群残兵败将，在苏牧这位战帝的面前根本没有还手之力，只能任凭处置。

　　天灵族所在的空间那是虚造，但却又如同真实一般，难分真假，世界之大令人称奇，只不过与外面的真实世界相比，这里的天空却仍然为清澈的蓝色，让人感觉格外的舒心和亲切。

　　“嗖，嗖。”

　　突然，在这蓝天白云所构成的天空之上，两道光芒极速掠过，前者为幽绿色正是那吸收了化灵池所有灵气的化灵珠，而后者正是刑决。

　　“可恶，只是意识的投射，居然可以控制的化灵珠达到如此速度，这个神秘人到底有着多强的力量？”

　　刑决将速度发挥到极致，中阶战帝也可一比，可是就算如此却迟迟无法追赶上那颗化灵珠。

　　“刑决，我看你是个人才。”

　　“如今大劫将至，天武大陆将获得万年难得一遇的宝藏，这是一个难得的机会，不如你我合作如何？”而就在刑决为如何追赶上那颗化灵珠思索之时，那神秘人的声音居然突然响起，而这次他居然对刑决谈起了条件。

　　“如何合作？”见状，刑决也是淡淡地问道。

　　“我可以将化灵珠交给你，让你帮助噬地灵虎恢复实力。而条件就是，等到大劫结束之后，你我一同将所有势力灭掉，独享那圣石，你看如何？”见似乎有戏，神秘人详细地说道。

　　“恩，这倒是个不错的主意。”

　　“好吧，我同意了！！！”刑决犹豫了一下后果断的应道。

　　“痛快，不过为了确保你不耍诈，这化灵珠我先不能给你，等到大劫结束，你履行诺言我再交给你。”但令刑决气愤的是，在其答应了那神秘人的要求后，神秘人居然又提出了一个令其无法接受的条件。

　　“那就完全没有合作的必要了！！！”

　　虽然对于神秘人的话语刑决也是颇感气愤，但是此刻的他却是喜悦大于气愤，因为刑决早就知道这神秘人不会真的与他合作什么，并且刑决也没打算与他合作，只不过是想趁这个机会做一下准备而已。

　　“嗡。”

　　突然，刑决刑决手掌猛然击出，一道战之气所凝聚成的巨掌便是爆射而出，这道巨掌的速度之快，甚至比刑决本身还要快上几分，而这正是刑决趁先前对话之时所凝聚出的攻击。这种攻击没有任何的杀伤力，但却有着惊人的速度，最适合抓取物品。

　　“哼，天真。”

　　“既然你毫无合作诚意，那就别怪我不给你留后路。”

　　“死在这里吧。”

　　“轰隆隆”

　　不过对于刑决的攻击那神秘人似乎早有预料一般，就在刑决战之气凝聚成的巨手即将抓住之时，一股极为恐怖的气息突然自化灵珠中爆涌而出，只是瞬间便将刑决吞噬到了其中。

　　“嗡”

　　这一刻，刑决只感觉身体正承受着毁灭性的攻击，如果不是达到了战帝，如果不是有着紫金战甲护体他早就化为一阵粉末彻底死去，并且除了刑决本身所感受到的巨大压力啊，其周边的空间已是彻底的瓦解，并且不断扩散。

　　而当刑决回过神来却发现，此刻的他已然不在先前的天空之中，他的四周是一望无际的暗红色空间之中，而这片空间更是让刑决有一种似曾相识的感觉。

　　“刑决，这是我用自爆意识所开启的轮回空间，这是一种你不曾见过的空间，这种力量根本不在你的认知当中。”

　　“今日我宁愿耗费自己的修为来让你见一下世面，你就好好的体验一下吧，哈哈哈哈……”

　　就当刑决为眼前的一切感到震惊之时，那道神秘人的声音却是再次响起，而他的话语更是解释了眼前的一切是如何发生。

　　“嗡。”

　　“化灵珠。”

　　当那道声音结束之后，刑决也是惊愕的发现那化灵珠也是停止了游走，居然开始缓缓地朝着自己飘来。

　　而当刑决将化灵珠握到手中之后更是可以清晰地感受到，这化灵珠与之前似乎已有了巨大的差别，那就是似乎已经不再受人控制。

　　“莫非，先前的自爆解除了它与神秘人的契约？”感受着此刻的化灵珠，刑决疑问道。

　　“不管了，还是先将其收起为好。”不过随后刑决却是直接将化灵珠收入了储物手镯之中。

　　“吼～嗷～”

　　可就在刑决刚刚将化灵珠收入储物手镯之后，阵阵令人不寒而栗的低鸣与哀嚎之音却是开始自四面八方响起，传入刑决的耳中，这一刻刑决的脸色也终于是彻底变得凝重起来，甚至有些苍白。


第408章 猎杀魔鬼

　　“吼～嗷～”

　　阵阵低鸣与哀嚎在空间深处不断传来，这股声音是那般的恐怖，让人不安，甚至恐惧，这种声音单单听到，便让人不由得联想到一个词汇，那就是魔鬼。

　　轮回空间，那个就连实力在中阶战帝层次的器灵都必须凝重对待的地方，据说存在着魔鬼的地方，而这一次，这里并非轮回空间的空间隧道，而是真正的轮回空间，如今的刑决就深处一个遍布魔鬼的地方。

　　“看来，我是中奖了。”刑决眼望四周那血红一片，看不见一丝光芒，看不见边缘的空间，不由苦笑起来。

　　这轮回空间非常之诡异，是完全在次元空间之上的令一个空间层次，不过这种空间就连炎黄魔龟也是在偶然之中获得开启之法，如今他这样一个初阶战帝陷入其中，真可谓是被逼入了绝地。

　　“嗡。”

　　突然，刑决双眼紧闭，将自己的灵魂力量极速的扩散而出，想要通过自己敏锐的灵魂力量感受一下这轮回空间的变化，能否寻得出去之法。

　　“果然玄妙至极，我如今的力量根本无法参透”

　　但在仔细感受了片刻之后，刑决却是无奈地叹了口气，因为他根本无法感悟到轮回空间力量，更别说是开启通道，此时此刻的刑决就仿如陷入了一个巨大的牢房，而他又根本没有逃脱的办法。

　　“嗷～～～”

　　“糟糕”

　　而就在这时，一道哀嚎之音开始不断逼近，刑决能够清晰的感觉到一个强悍的能量体正在极速的朝着自己掠来，而它的实力居然真的是在初阶战帝的层次。

　　“这，这就是那所谓的魔鬼么？”

　　只是片刻功夫，那发出声音的物体便是出现在了刑决的视线之中，这是一个人形怪物，体型大小与人几乎没有两样，不过它却是面目全非，血淋淋的身体让人看到便会感到恶心，它的外形给人的第一感觉就是恐怖。

　　“嗖”

　　“嗷”

　　不过令刑决颇感意外的是，这只所谓的魔鬼，在靠近刑决之后居然没有任何的停留，而是带着那阵阵哀嚎之音极速的飞了过去。

　　“看来这家伙的视线有问题。”

　　望着那越飞越远的魔鬼，刑决不由松了一口气，由于知道这里险恶无比，所以刑决早已隐藏了自己的气息，本来以为这次要被发现，但万万也想不到这只魔鬼似乎是一只瞎子。

　　“嗷”

　　“又来一只”

　　可就在这时，刑决惊愕的发现又是一只魔鬼极速的自身边掠过，而这只的体型居然比先前那只要大上一些，并且他的力量也是要比那只强横的多，而它此刻掠去的方向居然正是先前那只瘦小的魔鬼。

　　“嗷”

　　不过最令刑决想象不到的是，在那只体型稍大的魔鬼追上瘦小的魔鬼后居然二话不说，举起手掌，五道强悍程度堪比灵器的黑色指甲便是探出，随后便是对着那只瘦小的魔鬼爆轰而去，它们居然还自相残杀？

　　“唰唰唰”

　　“砰砰砰砰”

　　但是那只瘦小的魔鬼也不甘示弱，同样在其双掌之中凝聚出五道黑色的指甲，与那只体型健硕的魔鬼疯狂的厮杀起来。

　　二者的战斗非常的简单，与死亡森林中那些丧失灵智的魔兽交战极为相似，是最远古的战斗方式，没有太多的技巧，凭借的完全是自身的速度与力量。

　　“噗嗤”

　　不过随着二者的激战僵持，那只瘦小的怪物明显落为掠势，最后被心脏处居然被那只健硕的怪物一掌击穿，而被击中之后那只瘦小的怪物居然直接爆破开来，化为一阵血色的物体。

　　“嗡”

　　不过那血色的物体却并没有消散，相反居然不断的凝聚在一起，最后居然凝聚成了一颗如同珍珠大小的血色珠子。

　　“这，好强的战之气”

　　而望着那颗血色的珠子刑决的瞳孔更是猛然放大，因为他惊愕的发现那颗血色珠子之中所凝聚的战之气居然是那般的恐怖，似乎是凝结了那只怪物的所有实力，一个初阶战帝的所有力量所凝聚到一起，那是多么的恐怖可想而知。

　　“嗷”

　　在这颗珠子凝聚成功之后，那只提醒健硕的怪物更是发出了极为刺耳的嘶吼声音，就仿佛在庆祝自己战胜了那只瘦小的怪物一般，与此同时张开大嘴居然想要吞掉那颗血珠子。

　　“啪”

　　可是就当那只怪物刚要将血珠子吞入口中之时，一只手掌如同划破天际的闪电一般，极速闪过，与此同时也是将那颗血珠子一同掠走，而这出手之人自然便是刑决。

　　“嘿，原来你们自相残杀为的就是获得彼此的力量，看来这里还蛮有趣的。”

　　刑决打量着手中的血珠子再看了一眼眼前的怪物，淡淡的笑道，随后嘴巴一张，居然直接将那颗血色的珠子吞入了腹中。

　　“嗷”

　　刚刚到手的食物突然被人抢走，这可是使得那只提醒健硕的怪物为之大怒，手臂挥动便是带着五道黑色的光影对着刑决的猛砍而来。

　　“居然能够感知到我？”见那只怪物对自己出手，刑决并没有还手，而是赶忙闪身朝着远处遁去。

　　“刷刷刷刷刷”

　　“嗷嗷嗷嗷”

　　不过在刑决闪避之后，好笑的一幕却是发生了，那只提醒健硕的怪物站在原地疯狂地挥动着手臂，并且愤怒的咆哮着。

　　这一刻刑决才知道，原来他先前的攻击完全是按着血珠子消失的气息而发出，在那血珠子被刑决吞噬后它便根本追查不到血珠子的位置，所以此刻才在原地不停的做着无用的攻击。

　　“嗡。”

　　可就在这时，刑决的体内却是开始极速的翻滚起来，原来是那血珠子正在被刑决炼化，此刻已经是化为道道浓郁的战之气融入刑决的身体之中。

　　这一刻刑决整个人都是变成了深红之色，就仿若一个火人一般，不过这种状态只在片刻之后便消失，而这一刻在刑决的脸庞之上却是挂着一抹兴奋的笑容。

　　“好东西，这可真是好东西，这比战之精华还要强悍数倍的战之气，如果我可以多吸收一些的话，就算突破到中阶战帝也是轻松之事。”

　　刑决兴奋地说着，因为他此刻可以明确的是感受到他的力量已经提升了许多，这股瞬间提升的力量比他修炼一个月所获得的战之气还要浓郁。

　　如此强悍的力量，如果刑决再吸收个十颗二十颗的话，就算突破到中阶战帝也不是什么难事。而只要刑决可以突破到中阶战帝的话，说不定可以领悟这轮回空间的力量，到时候自然可以摆脱这个鬼地方。

　　“嘿，看来你的味道应该会更好。”突然，刑决将那邪恶的目光投向了那只体型健硕的怪物身上，并且在那嘴角之上更是洋溢着一抹期待的笑容。

　　“嗡。”

　　“嗖”

　　随后只见刑决手腕一转，那把极为强悍的修罗之刃便是浮现而出，随后便是化作一道黑光对着那只体型健硕的怪物爆砍而去。

　　“噗嗤”

　　“嗷”

　　刑决的攻击不仅快，还非常之狠，在隐藏气息的情况下出其不意的一击，便轻易的刺透了那只怪物的身体，而这一刻那只怪物的身体也是开始转化为血雾，最后凝聚成了一颗血珠子。

　　“阿木”

　　见状，刑决也不客气，嘴巴一张，一股强大的吸力便是直接将那可血珠子吸入了口中，随后进入了他的腹部，而在这之后，先前所发生的身体变化又是重复了一遍，而这一刻刑决的实力也是又提升了一大截。

　　“哈哈，不错，不错，味道好极啦。”

　　在将这颗血珠子炼化之后，刑决的脸上更是浮现出一抹兴奋的笑容，随后身形一转便是开始朝着空间深处极速掠去。

　　至此，在这个血肉横飞的恐怖空间之中，便是有着更多的怪物葬生于刑决的手中，这一刻，与那些面相丑陋的怪物相比，刑决更像是一只魔鬼，一只猎杀魔鬼的魔鬼。

　　刑决速度是多么的快速，在这轮回空间之中，只是短短两个时辰便是搜寻道了近二十只怪物，而它们也是全部成为了刑决的腹中餐。

　　“嗖”

　　可能由于吞噬了太多血珠子的远古，如今的刑决就算不在炼化阶段，身体也呈为暗红之色，并且不断有着热气自其身体散发而出，如果不是有着紫金战甲做掩护，刑决此刻的模样倒是与那些怪物颇为接近。

　　“嗷，嗷，嗷”

　　伴随着刑决的不断深入，阵阵怪物的咆哮之音又开始隐隐作现，而此刻对于刑决来说，这已不是令人恐惧的哀嚎，而是令它兴奋的召唤。当确定了方向的来源之后，刑决更是加快了飞行的速度。

　　“糟糕，这股气息……”

　　可是就当刑决在与那群怪物较为接近之后其脸色却是不由大变起来，因为刑决惊愕的发现，那居然是一群实力在中阶战帝层次的怪物，并且这一刻它们并没有相互残杀，而是在朝着一个方位极速掠去，而那个方位居然是刑决。


第409章 化灵珠

　　“难道我被发现了？”

　　此刻刑决早已是止住身形，但是他却可以明确的是感受到那群魔兽，仍然在朝着他极速掠来。

　　并且随着它们的靠近刑决也可以清楚地感受到，它们的数量居然在不断的增加，如今居然已有数十只多。

　　“中阶战帝，在天武大陆的顶尖存在，在这里居然稍微深入一点就会出现如此的数量，如果继续深入，真不知道这里是否会才出现更为强大的怪物。”

　　“毕竟这里的怪物可以自相残杀，相互吞噬，如果它们的年龄可以无限长的话，难免会有极为恐怖的存在暗藏在这其中。”面对如此状况，刑决眉头紧皱喃喃地说道。

　　因为刑决觉得，这些怪物们比起先前的相互残杀，此刻的的目标很明确，那就是自己。

　　但是令刑决不解的是他明明已经隐藏了气息，按理来说就算对方在高阶战帝的层次也是无法发现它的。

　　“难道说，是我的这个身体？”突然刑决抬起双臂张开双手，将目光扫向了自己此刻暗红色且冒着道道热气的身体。

　　“果然，由于炼化太多的血珠子，气息已经无法抑制，开始不由自主的向外流逝了。”

　　“我这样一个人类的气息引来如此多的怪物，也就不足为奇了。”感受了一下此刻的身体后，刑决无奈的苦笑起来。

　　“这是……居然被包围了”

　　可是就当刑决准备转身逃跑之时，却惊愕的发现此刻原来不止是正面有着一群怪物正对他追来，原来四面八方都有，眼下的他已是彻底的被包围。

　　“可恶，想不到炼化的太过快速，还会有这种副作用。”

　　当发现这一状况后，刑决的脸色再也无法保持淡定，因为如果稍微不慎他的下场可只有一个，那就是死。

　　“嗖。”

　　突然刑决极速的调转身形，便是开始朝着来时的方向极速掠去，虽然此刻在来时的方向也是有着大片的怪物正在追捕他，并且数量更多。但是它们的实力却较弱，基本都是在初阶战帝的层次，而面对这样的怪物群，刑决逃脱的机会就会更大。

　　“吼，嗷”

　　伴随着刑决的极速飞行，那刺耳的怪物哀嚎声又开始不断响起且越来越近，很快的一群血红色的物体便是隐约浮现。

　　而这一次当这群怪物再次映入刑决眼帘之时，就连刑决也是不由倒吸了一口凉气，因为那居然是数百只怪物所组成的大军，并且都有着初阶战帝的实力。

　　“来吧，有胆就来挡我看看！”

　　面对数百只初阶战帝层次的怪物，刑决却是没有一丝的犹豫，暴喝一声之后，舞动起手中的修罗之刃开始朝着它们爆砍而去。

　　追踪着刑决至此的怪物们，更是没有半点的客气，仿佛蓄势已久一般纷纷舞动手中的巨爪对着刑决抓来，每一只都想要将刑决厮成粉碎。

　　“哗哗哗”

　　“砰砰砰”

　　刹那间，光影闪烁，涟漪横生，刑决已是与那数百只怪物交战在了一起。

　　以一敌百，就算刑决的实力再强，这一刻却也不敢有丝毫的大意，并且事实证明面对如此数量的痛等阶敌人，刑决也的确有些吃力，莫说战胜对方，就算想要从这怪物群中逃脱都成为了一件困难之事。

　　“糟糕。”

　　而只在刑决与那群怪物纠缠片刻之后，他却是感觉到一股磅礴的威压已然自其甚好逼近，近千只怪物已是从四面八方逼近，并且在这其中更是不乏中阶战帝层次的怪物，这一刻刑决已是大难临头。

　　“嗡。”

　　“化灵珠？”

　　可就在如此危急之刻，刑决却是突然感觉到那储物手镯之中的化灵珠居然发生了巨大的变化，一股股强大的能量不断涌出，而在它这种强大能量的波动下，储物手镯的束缚正在逐渐的瓦解，这化灵珠似乎想要脱离储物手镯的束缚一般。

　　但最令刑决感到震惊的是，此刻的化灵珠似乎已然有了灵智，它似乎在与刑决进行沟通。

　　“难道，你可以帮我逃脱出去？”当感受到了化灵珠的变化后刑决也是不由灵光一闪，随后喃喃地说道。

　　“不管了，我就相信你一次。”但在这种时候刑决根本顾及不了太多，因为如果他死在这里的话，就算化灵珠在他储物手镯之中他也是无法带出去，还不如赌上一赌将其放出。

　　“嗡～”

　　想到此处，刑决手腕一转，刹那间道道璀璨且刺眼的幽绿色光芒便是闪耀而起，而这一刻就连刑决身前的空间也是开始剧烈的扭曲颤动起来。

　　先前的危险气息似乎正在逐渐的减少，而当那光芒渐渐减退，一切恢复平静之后刑决却是惊愕的发现，此刻的他居然已不在那轮回空间之中，而是踏在天灵族的半空之上。

　　“出来了。我出来了！！！”

　　望着那阳光明媚的天空，再看一眼下方绿荫丛生的远古森林，刑决也是不由得露出了狂喜之色，深有一种劫后余生的感触。

　　“嗡。”

　　而就在刑决为此刻脱离了那轮回空间而感到兴奋之时，一道光芒却是突然自其身后闪现到了身前。

　　“化灵珠！”

　　望着眼前渗透着微微光芒的幽绿色珠体，刑决不由得露出了惊讶的神情，这化灵珠乃是天灵族的圣物。

　　据说它与这天灵族赖以生存的空间也是有着不可分割的关系，这足以说明它的强大，而先前它居然可以带着刑决脱离那轮回空间，就更是证明了他的不凡，但刑决却并不知道，这样一颗神珠为何要帮助自己。

　　此刻的化灵珠充满了灵性，在刑决身边不停的舞动，就犹如一只获得了自由的小鸟一般，那般的喜悦。

　　“难道你是因为我间接的帮助你接触了与那神秘人的契约，获得了自由才帮助我么？”望着眼前的化灵珠，刑决也是满脸的微笑，不过他也只能如此认为。

　　“刑决小友！！！”

　　可就在这时一道老者的声音突然自远处响起，侧目望去刑决发现此刻一道老者的身影正在极速逼近，而那正是苏牧长老。

　　“刑决小友，你没事真是太好啦。”

　　苏牧长老来到刑决身前之后，第一眼便是看到了那舞蹈在刑决周边的化灵珠，虽然刑决此刻的模样稍显狼狈，但却没有什么伤痕。所以这苏牧长老那悬着的心此刻也终于得以安稳。

　　“苏牧长老，那天灵宫的事情都处理好了？”见苏牧长老来到，刑决笑着问道。

　　“恩，他们毕竟都是我天灵族人，老夫并没有痛下杀手而是决定给他们一个补过的机会。”苏牧长老回道。

　　“这样也好，眼下之际还是尽快帮助小白恢复实力，虽然那神秘人如今可能被某些事情牵制着，但难保出现什么意外，如果他真的赶往这里，那么我们的处境可就真是不妙了。”刑决思索片刻之后笑着说道。

　　“恩，刑决小友此话在理，既然如此，我们还是赶快回到阵营之中吧。”听到刑决的话后，苏牧长老也是极为赞同地点头应道。

　　随后刑决二人便是极速的赶回了那座阵营，而当阵营之人得知刑决帮助他们战胜了苏盟，不但控制天灵宫的叛徒更是帮助他们夺回了当初失去的生物化灵珠，一个个的对刑决可谓是充满了感激，这个本不该被天灵族人所接纳的外人，眼下俨然已经成为了众人心中的大英雄。

　　不过对于外面的事情刑决却并不知道，而是与苏牧长老还有小白苏琳儿来到了一座极为玄妙的大阵之中。

　　这座大阵位于天灵宫的深处，极为的隐秘，需要化灵珠才可以开启，化灵珠本是天灵族的生物除了族长以外几乎无人可以控制，不过令他们意外的是，这化灵珠对刑决产生了浓郁的好感，所以自己便是带领着众人来到了这里。

　　而这座小型的大阵可谓是这片空间的核心，当这座大阵开启之后，就算是高阶战帝也休想踏入其中。只要在这大阵之中修炼，就算那神秘人赶来也是无法将他们如何。

　　当初也正因为知道天灵族有着如此大阵，所以那神秘人才先行盗取了化灵珠。

　　“刑决哥哥，你要走？”

　　此刻在大阵之中，小白已经开始了吸收化灵珠之中的灵气，通过强大的灵器解开体内的封印，而在大阵的角落之中，苏琳儿却是满脸惊讶的站在刑决的身旁，清秀的脸颊之上也有这一丝不舍。

　　“恩，琳儿妹妹，苏牧长老说小白解开封印应该不成问题，不过却需要一段时间。”

　　“如今大陆浩劫将至，我有许多事情需要做，所以不能在这里陪你，等到小白彻底解开封印之后你将消息告诉于我，我再来接你们一同去无边海域，寻找你娘亲的骨骸。”

　　刑决轻轻地抚摸着苏琳儿那雪白的长发笑着说道，说话只见更是递给了苏琳儿一块刻满了各种符咒的令牌，而这正是如今修罗殿特用感到令牌，可以第一时间传达信息。

　　“恩”见状，苏琳儿则是那娇小的嘴唇不由翘起一抹绚丽的弧度，懂事的点头应道。

　　见苏琳儿如此乖巧的模样，刑决也是安心下来，随后便是离开了这片天灵族赖以生存的空间。朝着远处遁去，不过刑决眼下的目的地却并非修罗殿，而是天武大陆另一个远古种族，圣丹族。


第410章 拜访圣丹族

　　圣丹族，天武大陆传承了近万年的远古种族之一，擅长炼药术，拥有天武大陆最为富裕的宝丹资源，而参天域无人不知无人不晓的奇药平原便是如今圣丹族的总部所在。

　　奇药平原，占地数千万里，铺满各种奇珍异草，夷人的仙草气息单单让人吸上一口便可神清气爽，没有修炼过的普通百姓如果有幸可以闻得这奇药平原的仙草气息更是可以延年益寿，增寿百年。

　　不过因为这是圣丹族的地盘，莫说是普通百姓，就算是修炼至高身境界之人，如果没有圣丹族的允许擅自踏入这奇药平原半步，也将遭受灭顶之灾。

　　“好玄妙的结界大阵，居然融入了药草的香气之中。”

　　奇药平原的不远处刑决的身影突然浮现而出，而凭借着强大的灵魂力量那无形的结界在刑决的目光之下，却是清晰可见，这种结界大阵极为玄妙，并非是一个整体的结界，而是由无数道交织而成，但就是这样的防御网却是密不透风。

　　不过这套结界大阵最为玄妙的是，居然有着相互传送的系统，也就是说如果一个点发生变化，圣丹族的守护者便是可以通过这套结界大阵进行瞬间的传送，这样一来就可以在第一时间应对变化。

　　“去”

　　“嗡”

　　刑决两指相交，屈指一弹，一道浓缩的战之气便是爆射而出，最后更是准确的自那套结界大阵的几之中穿透而过，触碰到了结界大阵的感应。

　　“什么人，敢擅闯我圣丹族。”

　　而就是刑决如此轻微的一个举动结束之后，一道充满了威压之音的暴喝声便是自这片天空响起，随后足足数百道身影出现在了奇药平原的上空。

　　而这些人皆是身穿一件白色的长袍，在那长袍之上更是刻着圣丹族独特的标志，这些人居然全部都是圣丹族族人。

　　而值得一提的是，他们不但全部有着战皇的实力，并且皆是佩戴者炼药师的勋章，并且等级皆是不低，由此可见圣丹族真不愧是天武大陆炼药师的天堂。

　　“修罗殿刑决，前来拜访。”

　　见圣丹族人被自己引出，刑决微微一笑，抱起双拳客气地说道。

　　“刑决？你说你是修罗殿殿主刑决？”

　　而听到刑决的话后，几乎在场的所有人都是一惊，随后皆是将那凌厉且谨慎的目光投向了刑决不停的打量起来。

　　“没错，正是在下。”刑决风轻云淡，不可置否地回道。

　　“刑决殿主，我家族长曾赠予过你圣丹令，不知今日可带来？”

　　因为此刻的刑决隐藏了气息，他们根本无法判断刑决的身份是真是是假，尽管半信半疑，但是出于如今刑决受到自家族长的重视，那位为首的年轻人仍然不敢怠慢而是面带微笑，委婉地问道。

　　“当然”

　　刑决手臂轻扬，一道光芒便是对着那名男子射去，见状那名男子更是赶忙张开手臂将其接住。

　　“真的是圣丹令。”

　　“他……他真的是刑决？”

　　“怎么会如此年轻？”

　　望着男子手中的圣丹令，周围的圣丹族人皆是流露出了惊讶且震惊的神情，对于刑决的种种事迹如今的他们皆是有所耳闻，尤其是修罗殿与兽城的大战，这可是惊动了整个参天域的大事。

　　不过尽管得知刑决是一个年纪不大的新锐，但却并不知道刑决的具体年龄，而眼下，他们更是无法想象眼前这位比他们还要年轻些许的男子居然就是刑决。

　　“刑决殿主大驾光临，还容我通报一声。”

　　在确认了刑决的身份之后，那名男子的态度变得更为客气起来，在恭敬的将圣丹令还给刑决之后，便是客气的带着刑决朝着圣丹族总部走去，与此同时开始向族中发起通报。

　　圣丹族总部，大气十足，充满了古都气息的建筑群上飞舞着各种绚丽的蝴蝶，一眼望去，美轮美奂，令人流连忘返，心旷神怡。

　　“嗖嗖”

　　突然，自那磅礴的建筑群中飞出两道身影，这是两名老者，老者身穿圣丹族的白色长袍，且气息悠长，令人赞叹，他们居然是两名初阶战帝。

　　“刑决小友，数月不见，居然从初阶战皇达到如今的战帝，成为名扬大陆的传奇人物。”

　　“这般天赋，简直是前无古人后无来者啊。”

　　当两名老者来到刑决身前后更是满颜欢笑的夸赞起刑决来，就仿若与刑决是老朋友一般，之所以如此，那是因为这两位与刑决有过一面之缘，他们正是当初在圣丹族分布将王嫣然带走的两位长老。

　　“两位前辈，真是过奖。”刑决双手抱拳，客气地笑道。

　　而这一刻，望着与刑决谈笑风生的两位长老，身后的圣丹族人们更是满脸的惊愕，两位当家长老亲自来迎接刑决，可见刑决如今在天武大陆的地位是何等的强悍，不过这种惊愕却是在下一刻彻底凝固了。

　　“刑决殿主，来我圣丹族，怎么不与我提前打个招呼，我也好派人迎接一下。”

　　突然，一道女子声音自两位圣丹族族长身后响起，而这位居然是如今圣丹族的族长，丹姑。

　　丹姑出现后似乎知道刑决此次来意，便是直接将刑决接待到了她所居住的宫殿之中，因为这里的防守最为严密，就连圣丹族人也是不敢轻易靠近。

　　“刑决殿主，此次来我圣丹族不止是看嫣然吧？”丹姑用那微眯的目光看着刑决说道。

　　“呵呵，不瞒丹族长，此次刑决前来乃是为了联盟之事。”刑决微微一笑，直入主题。

　　“联盟，是与你修罗殿联盟么？”丹姑故作疑问地问道。

　　“不，不止是圣丹族与修罗殿，而是修罗殿，圣丹族，妖炼族三座势力的联盟。”刑决笑着回道。

　　“喔？妖炼族同意了？”听到妖炼族后，丹姑面容稍微变化，淡淡地问道。

　　“恩，在我来这之前已经与妖炼族达成了共识。”

　　“如今浩劫将至，如果这次可以共同抵挡住大劫，那么为了那圣石的利益，难免会发生争斗。”

　　“玄殿实力深不可测，兽城同样野心勃勃，如果我们三座势力不同心协力，到时难免会吃大亏。”

　　“所以在这个时候，我觉得我们应该放下以往的恩怨，为共同的利益所打算。”似乎感受到了丹姑的心态变化，刑决特意说道。

　　“哈哈哈，我丹姑可并非冥顽不灵之辈，居然刑决殿主肯做这个媒介，解开我圣丹族与妖炼族的恩怨，且妖炼族都同意了，我圣丹族自然没有他话可说，联盟之事，我同意了！”

　　沉默片刻之后，丹姑突然笑起，能够才成为圣丹族族长，自然非庸辈，在刑决明确将眼前局势摆明之后，她自然可以分清其中的厉害。

　　在确定了联盟关系之后，刑决也没有在这丹姑的宫殿久待，而是在一名长老的带领下前往了圣丹族的深处，这是一处山清水秀之地，乃是圣丹族年轻族人散心之地。

　　而刑决之所以来这里就是为了寻找一人，那就是当年藏药山庄天才弟子，如今圣丹族内定接班人，王嫣然。

　　在这片鸟语花香，细水长流的巨型花园中，无数名圣丹族的年轻俊杰三五成群的在一起谈笑风生，有的探讨炼药之术，有的则是男女之情。

　　而在这花园之中，最引人注目的却是一座小山的凉亭，在那凉亭之外围绕着数十名圣丹族年轻男子，他们似乎在观看着什么，但由于凉亭已是被他们围得水泄不通，根本无法看见内部之事，只能听见道道优美的琴音不断穿透人群徐徐传出。

　　“刑决小友，嫣然就在那凉亭之中。”就在这时两道身影渐渐靠近凉亭，而这正是刑决与那位圣丹族的长老。

　　“这琴声，王师姐的琴艺似乎又进步了。”

　　见状，刑决也是微微一笑，随后大步迈起便是朝着凉亭的人群冲去，而越过层层人墙，刑决可以清晰地看见，此刻在那凉亭之中，一名身穿白色长袍的角色女子。

　　正在用那纤细的双手舞动着古琴的琴弦，而在她的身后居然还站着两名侍女。那般优雅的模样再配上其绝美的容颜与独特的气质，足以秒杀万千男子，而这正是王嫣然。

　　王嫣然的琴声非常美妙，此时此刻周围的圣丹族男子已皆是沉浸在这美妙的琴音之中，就连刑决也是不知不觉的被其吸引。

　　一曲悠长，但终有限，片刻过后，这曲美妙的琴音终于是落下了帷幕。

　　“啪啪啪，好，好曲子。”

　　在享受了一段美妙的琴音之后，刑决忍不住拍手叫好起来。

　　但就是刑决这样一个无心的举动，却是引起了周围数十人的惊讶目光向刑决投来，因为在这里的人都是知道一个规矩，那就是王嫣然弹琴之后，不允许拍手叫好，因为这会影响王嫣然的兴致。


第411章 就不怕挑衅

　　王嫣然，如今圣丹族内定的族长接班人，在圣丹族族长丹姑的悉心教导之下进步神速，不止炼药术精湛无比，就连其自身实力也是达到了初阶战皇的层次。

　　这个在圣丹族有着重要地位的女子，俨然已经成为圣丹族万千男子的倾慕对象，不过，王嫣然的性格却是稍显怪异，不但不接受任何人的心意，甚至，不允许任何人对她做出一分示好的举动。

　　所以就算是王嫣然弹奏了如此优美的曲调，众人也是不敢有任何的示好，因为在这里，这是禁忌，所以刑决的举动才会引起众人的目光，这一刻一些人的目光之中甚至充斥着一丝怜悯。

　　“诶，这个人是谁啊？似乎不是圣丹族人。”

　　“不是圣丹族人，居然触犯禁忌，如果被丹鸣少爷知道，那他死定了！”

　　望着没有身着圣丹族族袍的刑决，众人之中更是掀起各种暗讽和幸灾乐祸的声音，一抹抹等待着好戏发生的目光皆是紧紧地注视着刑决。

　　“刑决师弟！！！”

　　可就当众人为刑决的下场众猜纷纭的时候，一道充满了喜悦，兴奋，且甜美的声音突然在凉亭中心响起。

　　而当众人将目光投向凉亭之后却是惊愕的发现，那道声音的主人并非她人，居然是王嫣然，并且本该脸色转冷的王嫣然，此刻居然面色粉润，满颜欢笑的看着刑决。

　　“刑决师弟，真的是你！！”

　　此刻的王嫣然根本不顾及众人到底是何种目光，何种思想，因为她的内心已经完全被激动所代替，当看见刑决之后居然快步奔跑到刑决身前，一下栽倒了刑决的怀中。

　　而这一刻，那些对王嫣然心怀爱慕之心的众人更是仿若瞬间跌入了万丈深渊，大脑空白，全身麻痹，因为面对她们心中的女神主动投入一个男子的怀抱，他们实在难以承受这个巨大的打击。

　　“刑决？”

　　“莫非他就是那修罗殿的殿主刑决？”

　　但是相比一些无法承受这一打击的人，仍有一部分人保持着清醒，而刑决的装扮再加上名字，以及王嫣然如此热情的模样，他们第一个想到的便是那个最近在参天域声名鹊起的人，刑决！

　　而当怀疑刑决的身份之后，那些人的目光也是开始从先前的幸灾乐祸转变为了惊叹甚至敬仰，因为他们与刑决年龄相反，甚至大部分还要比刑决大上许些，而刑决能有如此成就，如此名声就连他们这些向来高傲的远古种族族人也是对其感到佩服。

　　“王师姐，看来你过得不错嘛。”

　　王嫣然这突然的一个大拥抱，也是使得刑决有些不知所措，因为这可不像王嫣然以往的性格，不过他又且知，当一个女人思念一个男人达到极致之后，往往会做出一些连自己都无法想象的举动。

　　“额，刑决师弟，我……”

　　一句话惊醒梦中人，而刑决这一句话更是使得王嫣然变得清醒起来，随后赶忙脱离了刑决的怀抱，粉嫩的脸颊之上更是添上了一抹羞红。

　　“哟，这位就是修罗殿的刑决殿主么？”

　　可就在刑决二人陷入尴尬局面之时，一道男子的清爽笑声突然自不远处响起，而这突如其来的声音自然是吸引了众人的目光。

　　侧目望去，只见一群圣丹族的男女正在朝着凉亭走来，为首的男子衣装整洁，面容俊朗，举手投足之间都对少女有着难以抗拒的诱惑，这从那跟在她身后的大群圣丹族少女那思春的目光中便可看出。

　　而这位正是圣丹族第一新秀，丹鸣，圣丹族数百年以来，最年轻踏入战帝的男子，而如今他也是王嫣然的追求者之一，也是众人惧怕王嫣然真正的根源。

　　“居然是丹鸣少爷，这下有好戏看了。”

　　“是啊是啊，丹鸣少爷，可是不允许任何人靠近王嫣然的。先前那刑决居然抱了王嫣然，丹鸣少爷绝对不会让他好过。”

　　“不会吧，族长大人似乎很看好刑决，据说更是将圣丹令赠予了刑决，如今刑决居然来到圣丹族就是我圣丹族的贵客，就算丹鸣在族中横行霸道，但是对于刑决这样特殊的身份他也不敢乱来吧？”

　　“这你就不懂了，丹鸣的爷爷可是上任族长，身份同样特殊，只要他不闯下大祸，就连族长大人也不会对他如何。”

　　这丹鸣出现之后，许多圣丹族男子皆是露出了惧怕的神情，那些女子则是一副花痴的模样，而各种嘈杂的议论之声在刑决周边响起，而这些却又尽数的被刑决收入了耳中。

　　“在下正是刑决，不知有何指教。”

　　就在这时，丹鸣一行人已是来到刑决等人身前，而那些围观的人更是赶忙退得远远的，此刻在这凉亭附近只有刑决与那丹鸣等人。

　　“哟，这就是大名鼎鼎的刑决么？长的还真不赖嘛。”

　　而当靠近之后，那些本跟在丹鸣身后的女子们，却也不自主的被刑决所吸引，要论起容貌就算比起眼前的丹鸣，刑决也是要略胜几分，再加上刑决如今在参天域所拥有的名声，这些向往英雄的少女们，自然开始蠢蠢欲动起来。

　　“呵呵，刑决殿主，久闻你实力了得，今日有幸相会，我丹鸣不才倒是想要领教一下刑决殿主的手段，不知刑决殿主可否赏个面子？”

　　本来这丹鸣对刑决就心怀不满，再加上此刻在其身后那些本对他爱慕不已的女子，居然对刑决动心，他这个向来高傲的少爷就更难以抑制心中的怒火，居然没有任何的客套，直接要求与刑决交手。

　　“丹鸣，刑决殿主乃是我圣丹族的贵客，切勿放肆！”

　　但还不带刑决开口，那位带领刑决来到这里的长老便是上前制止到，这名长老深知丹鸣的禀性，如果真的交手他定然不会留情，到时若是伤到刑决那么就连他也是难辞其咎。

　　见这位长老居然开口阻挠围观的众人却是显得有些失望起来，这位长老在圣丹族拥有的地位不低，乃是元老级的人物。

　　如今将王嫣然这位炼药奇才带回圣丹族更是圣丹族的功臣，所以就算是丹鸣身份特殊对这位长老也是不敢放肆，而这样一来这场他们期待的好戏无法见到，自然失望之极。

　　“呵呵，这位长老，既然丹鸣少爷如此有雅兴，我刑决倒也是想领教一下。”不过令众人意外的是，就在那位长老话音刚刚落下之际，刑决却是没有丝毫的忌讳，而是微笑着说道。

　　“额……这……”

　　本来想要阻止这场纷争，可是眼下刑决居然同意，那么就连这位长老也是显得为难起来，不过眼下他却的确是不好再多说什么，只能不住的对丹鸣使其眼色，示意让其不要乱来。

　　只是奈何对于这位长老的目光，丹鸣根本视而不见，因为他绝对不会放过这次教训刑决的机会，他就是要在王嫣然的面前证实，他丹鸣比刑决强。

　　“痛快，刑决殿主，那我就不客气了。”

　　“刷刷刷刷刷”

　　突然，丹鸣暴喝一声，身形晃动便是化成了无数道身影，这些身影仿若虚幻，且又道道相连，只是瞬间便是将刑决包裹在其中团团包围。

　　“居然是丹鸣少爷最擅长的武技，万影分身。”

　　“一出手就用杀招，看来那刑决是要倒霉啦。”

　　而望着此刻丹鸣所施展的武技，那圣丹族的众人却是眼前一亮，因为对于这个武技它们再熟悉不过，乃是圣丹族的镇族武技之一，不但杀伤力极强，并且让对手防不胜防，而这正是丹鸣最擅长的杀招之一，乃是近战之时的王牌武技。

　　“丹鸣这混蛋。”

　　眼见丹鸣施展如此狠辣的武技，那名长老不由为刑决捏了一把汗，挥动起袖袍，双脚分开，做出了一副随时出手的准备，准备在刑决不支之时出手相助。

　　“刷刷刷刷刷”

　　此时丹鸣的攻击已是彻底展开，人影闪烁，分散游走，此时此刻刑决就犹如陷入了千军万马一般，被团团包围，强大的威压正在不断朝着刑决逼来，而面对如此威压那站在刑决身旁的王嫣然更是难以承受，脸色已是开始变得苍白起来。

　　“丹鸣少爷，居然将威压牵连到了王师姐，这，可就别怪我刑决不客气了。”

　　眼见身后的王嫣然身体开始颤抖，刑决先前还挂着淡定微笑的脸色，则是瞬间变得阴寒起来，本来还准备多看一下这丹鸣的表演，但是此刻的刑决却只想让他难堪。

　　“给我滚出来”

　　“嗖”

　　突然，刑决身形微晃，便是犹如鬼魅般消失不见，而这突如其来的变故更是使得丹鸣以及那名众人为之大惊。

　　“砰”

　　“呜哇”

　　可几乎在刑决消失的同时，一道强有力的手掌猛然自丹鸣一道分身后方探出，最后更是抓住了对方的脖颈，将其狠狠的按到在了地上。

　　“轰隆隆”

　　刑决速度之快，很多人几乎没有看清状况，但是瞬间所造成的巨大轰鸣声，以及那突然升起的烟尘，却是使得众人脸色大变。

　　“呼呼呼～”

　　“这……这……这是？”

　　“这……这怎么可能？”

　　磅礴的烟尘徐徐散去，而烟尘内部的情景也终于是浮现在了众人的眼前，而这一刻众人的脸色更是大变，充满了惊愕，无力，和难以置信。

　　因为他们惊愕的发现，那先前还气势十足的丹鸣此刻居然极为狼狈的趴在地上，并且其脸部已是深深的陷入了下方的泥土之中，而使其变成如此模样的并非别人，正是刑决。

　　“丹鸣少爷，你输了。”

　　此刻的刑决坐在丹鸣的背脊之上，右手正死死的按着丹鸣的脖颈，面带微笑一副轻松的模样。但就是刑决如此轻微的动作，却是使得丹鸣连站起身的力气都是没有，战局已是完全被刑决所掌控。


第412章 利益而已

　　“丹鸣少爷，你输了！”

　　刑决淡淡的笑声响起，便宣布了这场争斗的结束。

　　“怎么可能？丹鸣少爷居然输了？”

　　“居然只是一击便将丹鸣少爷击败？这刑决也未免太强了吧？”

　　尽管刑决已经宣布了战斗的结束，尽管事实已经摆放在了众人的面前，但是圣丹族的众人仍然无法相信，这位在圣丹族拥有着绝对名声的丹鸣就这样被刑决击败，他们根本无法接受这一事实。

　　“刑决殿主，切磋而已，还请点到为止。”

　　就在这时那位长老却是来到刑决身旁笑着说道，虽然此刻他也是为刑决展现出的实力感到震惊，但是身为圣丹族长老他却是不得不对刑决开口，因为此刻那丹鸣的头还被刑决死死的按在土层之中。

　　“当然！”

　　刑决虽然表面客气，但实则对着丹鸣可是极为反感，不然也不会用如此手段将丹鸣弄得如此狼狈，但眼下这位长老开口，刑决自然不好再为难丹鸣，微微一笑之后，便是从丹鸣的背上站起。

　　“刑决，你他吗找死！！”

　　刑决起身的同时已是将自己的威压全部收回，而这一刻的丹鸣更是犹如脱缰的野马，下山的猛虎，内心的愤怒已是清晰的布满脸孔，起身的同时居然直接一拳轰出以那恐怖的力量对着刑决爆轰而来。

　　“呵，看来你还真是不长记性”

　　对于丹鸣这突如其来的凶猛攻击，刑决似乎早有意料，不但没有丝毫的意外，其嘴角反而是微微翘起，而这一次一抹阴狠之色也是自那笑容之中渗透而出。

　　“丹鸣，还不住手！”

　　可就在刑决准备对丹鸣出手之际，一道女子的暴喝之音却是突然响起，与此同时一股磅礴的威压也是从天而降，而这一刻那丹鸣的身体更是瞬间凝固，无法移动半步。

　　“族长，是族长大人”

　　几乎在这道声音响起的同时，在场的圣丹族人便已听出这来者是谁，而也如一些惊呼之人所言，这位正式如今圣丹族的族长，丹姑。

　　“刑决殿主，真是不好意思。”

　　在众人惊愕的目光中，丹姑的身影在刑决身前浮现而出，并且在丹姑的脸上还挂着一抹愧疚之意。

　　“族长大人，他……”

　　见丹姑出现，丹鸣满脸委屈的想要讲述什么。

　　“给我闭嘴！”

　　“刑决殿主乃是我族贵客，且容你对其动手，如果不是刑决殿主留手，你早就死在这里！”可是还不待丹鸣讲话说完，丹姑便是满脸怒色的训斥道。

　　而这一刻，别说是丹鸣不敢多说半句，就连在场的众人也是哑口无言，因为在丹姑的提醒下他们终于醒悟，刑决先前所展现出的实力的确是事实，而据他们所知刑决也只是初阶战帝的实力与丹鸣一样，并且丹鸣还要早刑决几年踏入的战帝层次。

　　但是如今刑决居然可以一击将丹鸣击败，可见刑决的天赋和实力是多么的恐怖，这一刻更有人认为刑决已然突破了初阶战帝，步入了中阶战帝的层次，可要知道，刑决步入战帝的时日才短短几月而已。

　　“刑决殿主果然不愧是天武大陆最年轻踏入战帝的人物，这般天赋简直是我见所未见，就连我远古种族之中，恐怕都无人可以与你匹敌。”在对丹鸣训斥一番之后，丹姑又笑着对刑决说道。

　　“丹族长见笑了！”对于丹姑的赞赏刑决只是微微一笑客气地回道。

　　随后在与丹姑客套几句之后，丹姑便是以惩戒丹鸣为由带着丹鸣以及圣丹族众人离开，而这片偌大的圣丹族花园之中便只剩下了刑决与王嫣然两人。

　　“王师姐的天赋果然不凡，居然能被丹族长选中成为堂堂圣丹族的继承人，师弟实在为师姐感到高兴。”凉亭之中，刑决站在王嫣然身旁笑着说道。

　　“呵，我这点成就与刑决师弟相比简直不值一提，况且我能有今日的成就还多亏了你，如若不然我只不过是一个无家可归的人而已”王嫣然满脸感激的模样，而这感激的目光之中似乎又充斥着另一种味道。

　　“刑决师弟，你这次来不知丹族长可否对你提起联盟之事？”话音之后，王嫣然再次补充道。

　　“额，如今修罗点与圣丹族的确已经结为联盟。”见王嫣然居然提起联盟之事，刑决也是颇感意外，不过还是不可置否的承认道。

　　“呵呵，果然是这样。”

　　“其实就算我的炼药天赋再高，可是也不至于这么快便被列为族长的继承人，而我如今之所以能够被丹族长如此看中，全都是因为刑决师弟你，是你改变了她对我的看待，因为你是她非常想要拉拢的人。”似乎看出刑决的不解，王嫣然笑着补充道。

　　“王师姐，你多想了吧？”听到王嫣然的话后刑决先是一愣，随后有些不可思议地说道。

　　“刑决师弟，就算我是族长用来拉拢你的筹码之一，不过这也是一件好事，只要你和修罗点不出现什么意外，那么我在圣丹族的地位就不会变，也许多年之后真的可以继承圣丹族的族长之位。”对于刑决的问话王嫣然并没有回答，而是笑着补充道。

　　“额……”

　　“王师姐，在这圣丹族中你到底经历了什么？”

　　而这一刻，面对眼前的王嫣然刑决确实有些哑口无言不知该说些什么好，只是在心里默默地问道。

　　因为她发现如今的王嫣然似乎已经不是当初那个单纯的她，至少在其内心深处已经发生了一次巨大的蜕变，而在如此短时间内可以让一个人蜕变到这种地步，那么她一定是经历了什么他人不人为知的事情。

　　并且刑决也觉得王嫣然说的很有道理，圣丹族中不乏天才级的新秀存在，就算先前的那名丹鸣不是刑决对手，但是无论是个人实力还是炼药师的等级似乎都要比王嫣然强上一现。

　　就是这样一位新秀都没有获得族长的继承之位，王嫣然这样一个才进入圣丹族没有多久的外人居然可以，就的确有些解释不通。

　　“刑决师弟，这个世界本来就是一个利益为先的世界，每一方都会将自己的利益放在首位，只要利益可以达到最大，那么无论牺牲什么都是值得的。”

　　“今日圣丹族需要你的力量，便利用我拉拢于你，如果日后她与你反目成仇，那么我就算从这个风光的族长接班人沦为阶下囚也不是什么不可能的事。”

　　“这是我在圣丹族修炼至今，所总结出的一套炼药之术，刑决师弟你灵魂力量过人，如果踏入炼药师的行列，想必同样可以做出一番成就。”突然王嫣然手腕一转，一本书籍便是出现在了其手中。

　　“王师姐，眼下浩劫将至我连修炼都修炼不及，哪里有时间学习炼药之术，何况这其中还集结了圣丹族的炼药手段，你将它赠送与我恐怕不妥吧？”见王嫣然居然将自己总结的炼药宝典赠予自己，刑决推脱道。

　　“刑决师弟，如今修罗殿的实力日益壮大，宝丹可以让修罗殿的力量更为强大，就算你对炼药之术没有兴趣，将来组建一只炼药师的队伍专门为修罗殿大军提供宝丹也不是不可。”

　　“而你对我帮助极大，以我的能力也不知该如何帮你，这是我唯一能够为你所做，你千万不要推脱。”王嫣然满脸凝重之色。

　　“这……那好吧”见王嫣然如此诚意，刑决也只好将其接过收到了储物手镯之中。

　　随后，刑决又与王嫣然畅谈了一番，不过由于眼下浩劫将至需要做的事情实在太多，刑决也是没有久留，而是在与圣丹族族长丹姑告别之后，便是匆匆离开。

　　奇药平原之外，刑决的身影早已离去，但是在那平原之上王嫣然望着刑决消失的地方，却是眼眶含泪迟迟不舍离去。

　　不过她却并不知道，在次元空间之中，刑决并没有离去而是隐藏着气息静静地注视着王嫣然。

　　“王师姐，真不知道将你送到圣丹族是对还是错。”

　　“不过放心，只要我刑决在，就不会让你沦为圣丹族的阶下囚。”望着那与先前还满颜欢笑，但是在其离开后却是满面忧伤的王嫣然，刑决默默许下承诺。

　　“翁”

　　“这是……琳儿妹妹！”

　　可就在这时，刑决突然感觉储物手镯之中的令牌传来阵阵波动，而当将其取出后确实惊愕的发现，在那上面写着几行字体。

　　而那消息的内容居然是苏琳儿向他传来，原来如今的小白已然恢复了实力，而犹豫寻找母亲的尸骨急切，苏琳儿已是与小白直接赶往了无边海域，叫刑决先行回修罗殿。

　　“这丫头，居然自己就去了。”

　　“不过这样也好，也省着去天灵族。”看完苏琳儿传递的信息后，刑决有些苦笑道，向来乖巧的苏琳儿居然违背他的话，可见其母亲在她心中的位置的确很重。

　　“无边海域，也许现在是去寻找那仙岛的时候了！”

　　不过随后，刑决嘴角的那抹苦笑确实突然转变，在那坚毅的脸庞之上充满了无尽的期待之色，因为这些年来刑决可一直没有忘记过当初在无边海域的一次难忘经历，那就是深藏在无边海域深处的仙岛。


第413章 重返无边海域

　　无边海域，无边无际，滔天的巨浪滚滚翻腾，时不时的还会浮现出几只庞大且凶猛的海兽，对于没有修炼过的人来说，无边海域绝对是最为危险之地。

　　无边海域除了内岛与外岛之外，小岛无数，而此刻在一座位置偏僻的小岛之中的森林深处，居然竖立着一座新坟，并且在那坟头之前还有着一名面容绝美的白发女子正跪在那里，水嫩的双眼之中泪水正在不住流下，而这正是苏琳儿。

　　离开天灵族后苏琳儿便是径直的赶往了无边海域，想要寻找她母亲的尸骨，而由于当年她们母亲降落的小岛颇为荒凉且隐蔽，很少有人来到这里，所以她母亲的尸骨并没有丢失，只不过如今却真的变成了一堆白骨。

　　虽然事隔多年，但苏琳儿仍然记得当初其母亲的模样，但是此刻想起却是那般的心痛，和愧疚。

　　“主人”

　　就在苏琳儿为当年将自己母亲遗骸弃之不管而愧疚不已，黯然落泪之时，一道女子的声音突然在其身后响起。

　　转身望去，只见一名身穿雪白色羽绒长袍的女子正站在其身后不远处，那件长袍之上还刻着道道黑色的斑纹，如同白虎的皮毛一般。

　　且女子容貌较好，成熟的脸颊之上显露出了格外的气质之美，但最值得一提的是，这名女子的气息居然在中阶战帝的层次。

　　“小白，都叫你不要叫我主人，叫我琳儿就好了。”

　　当见这名女子靠近之后，苏琳儿擦拭了一下眼角的泪水，勉强的笑着说道。

　　因为此刻正在不断靠近她的女子并非他人，正是噬地灵虎，小白。

　　如今的小白不但恢复到了中阶战帝的实力，更是拥有了可以变为人型的手段，已是唤醒了它的本命灵器，也就是此刻她所穿着的这件雪白色羽绒长袍。

　　“主人，虽然不记得当年的事情，但是在我的记忆中，自从我醒来就一直跟着你，在我心里你就是主人，你如果不让我叫你主人，我反而会不习惯的。”

　　见苏琳儿居然不让其叫她主人，噬地灵虎居然做出了一副娇媚的模样，而她这样一个熟女型的大美人做出这种表情，就连苏琳儿这样一名少女也是感到难以抵挡。

　　“额，那随你喜欢吧。”苏琳儿微笑着说道。

　　“主人，你朝思暮想的刑决哥哥来了喔。”

　　见苏琳儿答应自己的小小要求，噬地灵虎妩媚一笑，随后居然来到苏琳儿身前，趴在其耳朵旁边悄声说道，而在这话语之中更是有着一翻别外的意味。

　　“额，小白，你……”听到小白的话后，本就腼腆的苏琳儿更是小脸一红，露出了娇滴滴的怜人模样。

　　“琳儿妹妹，找到你了”

　　果然，就在小白刚刚说完没过多久，刑决的声音便是在这片天空响起，随后一道身影更是犹如鬼魅般的出现在了苏琳儿与噬地灵虎的身前。

　　“诶……这位？”

　　“莫非……是小白？”

　　当来到苏琳儿身前后，刑决却是最先将目光投向了苏琳儿身旁的噬地灵虎身上，因为如此强悍的气息着实让他感到震惊，不过凭借着敏锐的灵魂力量，刑决却是很快的猜出了噬地灵虎的身份。

　　“嘿，想不到变成这幅模样，还能被刑决哥哥认出。”见刑决认出自己，小白微微一笑，再次展现出了她那倾城般的妩媚笑容。

　　但令刑决有些接受不来的却是，这样一个看似比自己还要大一些的女子叫自己刑决哥哥，可真是让他有些不好意思。

　　“呵，小白，你的实力全部恢复了？”刑决再次打量了一下此刻的小白，随后笑着问道。

　　“应该是没有，因为据苏长老说，当年的我似乎在高阶战帝的层次，不过单靠那化灵水的力量的话，似乎也只能帮我恢复到这种地步。”

　　“但是现在的我感觉那一直束缚着我的力量已经消失，就算靠自己修炼下去，相信冲破到高阶战帝也是不难。”小白笑着说道，可见能够达到这种层次她已是极为满意。

　　“琳儿妹妹，你娘亲的事情安排好了？”

　　听过小白的话后，刑决也是满意一笑，因为当今大陆最强之人也不过是中阶战帝而已，所以小白能够达到这种层次已是不凡，随后刑决便是将目光投向了苏琳儿身后的坟地。

　　“恩”苏琳儿点头应道。

　　“为何不将你母亲的坟地迁到天灵族中？”见坟地已经安排妥当且布置较好，刑决却是有些不解地问道。

　　“母亲在这里已有几年之久，何况天灵族有太多不愉快的记忆，我觉得让母亲在这里才能够真正的安息。”

　　“并且……刑决哥哥我，我决定等这场浩劫过后就搬来这里，陪着母亲。”苏琳儿望着刑决满脸坚毅的模样。

　　“恩，好，到时刑决哥哥和你小涵姐姐会经常来看你的。”望着此刻的苏琳儿，刑决也是没有阻拦，而是赞同地笑道。

　　“对了刑决哥哥，你说你来无边海域有事要做，到底是做什么？”见刑决居然应允，苏琳儿则是显得格外开心，就犹如心中一颗大石头落下了一般，随后笑着对刑决问道。

　　“这个说来话长，琳儿妹妹，不知你可曾听过有关无边海域仙岛的传说？”刑决不答反问道。

　　“仙岛，当然听过，传说在无边海域的海底深处隐藏着一座神奇的岛屿，在那岛屿之中蕴含了无尽的宝藏。”苏琳儿点头应道，并且当提起仙岛之时，就连她也是一脸的神往。

　　“刑决哥哥，难道你是说？”不过随后苏琳儿却又突然想起了什么，一脸惊讶地看向了刑决。

　　“没错！琳儿妹妹，那仙岛的确真实的存在，并且我曾进入过其中，只不过那仙岛并不简单，其中蕴含了极为强大的守护力量，如果没有绝对的实力，在那里不但得不到任何的宝藏，反而会葬身其中。”

　　“当年在仙岛之中有一位前辈告知过我，在我站在大陆巅峰的层次之后，便让我再返仙岛，如今大劫将至，我觉得是去仙岛的时候了。”刑决满脸期待的笑容，不可置否地回道。

　　“哈哈，这可真是太好了，我正愁没乐子可做呢。”

　　听到刑决的话后，无论是苏琳儿还是小白都是一脸震惊的模样，只不过相比于苏琳儿小白却是显得更加期待和兴奋。

　　在这之后，刑决又大致的对苏琳儿与小白二人讲述了有关仙岛的事情，在将一切了解之后，小白便凭借着自己强大的力量在苏琳儿母亲坟前设置了一道极为强悍的防御阵。

　　如今浩劫将至，整个天武大陆都可能陷入一场血雨腥风之中，而只要有这样一座强悍的防御阵，就不必担心苏琳儿母亲的遗骸受到牵连，而在将防御阵完成之后，三人便是离开小岛进入了无边无际的无边海域，而他们要寻找的正是那隐藏在这其中的仙岛。

　　无边海域分为内海与外海，但是相对比下，无论是巨浪还是凶兽内海都要比外海强悍，所以内海更为凶险，但不管是内海和外海都可以看见巨大的帆船缓缓航行，这正是用来运送乘客的商船。

　　在那帆船之上除了掌舵，观风的船员外，还可以看到一些乘船的客人，眼下风和日丽，站在这无视巨大浪花的巨大帆船之上，欣赏眼前的一片汪洋倒的确是一件惬意之事。

　　“嗡”

　　“轰隆隆，轰隆隆”

　　可就在这时，那先前还平和的天空瞬间变得风起云涌，不仅下方的巨浪高高升起，就连天空也是变得阴暗一片，先前还是阳光明媚的白昼，此刻却是变为了令人不安的黑夜。

　　天空之上黑云滚动，闪电交加，海域之上，狂风四起，巨浪滔天，这突如其来的变故使得巨大帆船之上的众人瞬间黯然失色，内心的惊慌已是清晰的布在了他们的脸上。

　　“天气有变，快，快进船舱。”

　　在这危急关头，一个船员突然大声的喊道，而在他的呼应之下众人也是开始慌忙的朝着船舱内极速跑去。

　　“快看，天上好像有人。”可就在这时，一个乘客却是指着那滚滚翻腾的黑云大声的喊道，且满脸的惊愕之色。

　　“你傻啦吧？这片雷云不可小窥，就算是战王强者也不敢轻易在其中游走，哪里来的人。”

　　“更何况，这么高的距离，就算有人你怎么会看得见？”

　　不过对于这名乘客的话语，众人却是根本不相信，反而犹如看待一个傻子一般的对其吼道，随后便是转身朝着船舱内冲去。

　　“怎么回事？刚刚明明看到三个人影。”

　　“难道真的是我眼花了？”

　　仔细的盯着先前可以看到人影的云层，男子无奈的挠了挠头，在深深的叹息一声之后便是转过身，随着众人冲入了船舱。

　　“想不到他居然能看见我们，看来有两下子嘛。”

　　而就在那名乘客进入船舱之后，在其先前所看到人影的云层之中便是浮现出三个人来，而这正是刑决，苏琳儿与小白三人。


第414章 深入海底

　　“小白，他可是有着武神的实力，再加上你将云层压得如此之地，他可以看见我们也是正常。”见小白一脸的惊讶，刑决无奈地摇了摇头随后对其解释道。

　　“原来是这样。”听到刑决的皆是小白才恍然大悟，虽然如今已是贵为中阶战帝，但是论起战斗经验它可远不如刑决。

　　“好啦，别闹了，这样会吓到他们的。”

　　随后刑决又对小白说道，原来这场突如其来的天气变化，全部都是小白捣的鬼，小白似乎很喜欢看到众人惊慌失措的模样，不过刑决看到那帆船中的众人后却是没有什么开心的情绪。

　　如今的他们的确可以掌握天气变化，做到呼风唤雨的地步，如果想要击杀下方的那些人，简直犹如击杀一群蝼蚁一般，只要意念微微一动，便可以让他们瞬间灰飞烟灭，因为如今的他们就是众人心中的神，这片大陆的最强者。

　　不过望着巨大帆船的众人，刑决却是不由得想起了当初帮助潘叔恢复实力时的情景，那个时候的他又如何不是如同船中的众人一般，是一个低微的存在。

　　“好吧。”

　　见刑决让其收手，小白虽然有些不太情愿但却并没有拒绝，而是乖乖的点了点头，随后只见其袖袍轻轻一挥，那暗黑色的云朵便是开始消散，而这一刻，先前还如同末日降临一般的海域便再次恢复了先前的宁静与安详。

　　“刑决哥哥，我们已经在这无边海域寻找了几日时间，但却始终没有发现那海底飓风，不如我们到海底之中，直接将那仙岛给挖出来算了。”小白望着下方的海域，有些不耐烦地说道。

　　因为刑决三人在无边海域上空游走已有近半个月的时间，他们一直想要寻得那可以直达仙岛的海底飓风，可是奈何几日下来却始终没有找到。

　　“哎～，眼下也只好如此了，不过等下进入海底千万小心行事，不可大意。”

　　听到小白的话后，刑决先是叹息了一声，随后才谨慎的提醒道。

　　其实刑决如何不知道偶遇海底飓风的几率是多么的低，可是刑决曾听说过，当初余家的祖辈，也就是那位曾入过仙岛后来将余家推倒了顶峰的人物。

　　就是因为当年重返无边海域寻找仙岛时受到重创，所以才在回到参天域没多久后边身亡的，如果不是他突然病逝，没有来的及交代太多，余家也不会堕落到参天域的内围成立盟府。

　　所以刑决猜测这无边海域的深处，也许才是真正的凶险之地，但是眼下，似乎也只有闯入其中。

　　“嘻，放心吧，我可是中阶战帝，就不相信这些区区海兽能够伤到我！”

　　“嗖！”

　　不过刑决的话小白似乎并没有放在心上，身形一纵便是化作一道光线直入深海，并且因为特殊的契约关系，在其移动的时候苏琳儿也是随着她进入其中。

　　不过苏琳儿的身体周围却已被小白加持了一道极为强悍的防御结界，可见小白虽然不顾及自身安危，但是对这个主人还是非常重视的。

　　“哎”

　　见小白如此急性子，刑决则是无奈地摇了摇头，随后也是身形一纵，化作一道光线扎入了那无边海域之中，对着二人紧追而去。

　　无边海域到底有多深无人知道，因为凡是深入过无边海域深处之人，几乎没有一人可以活着回来，因为传说在这无边海域的最深处，隐藏着非常可怕的海兽，就算战皇强者也不是它们的对手。

　　莫说这海底深处到底藏着怎样的恐怖存在，单单是水压，就足以将战王瞬间压爆，所以这无边海域的海底，如今已经是无人敢入。

　　“咕噜噜噜……”

　　白色的水泡不断升起，深不见底的深海之中，一双双巨大且充满了凶狠气息的双眼正在缓缓游动，它们便是这无边海域深处那些传说一般的巨型海兽，虽然只是传说，但却一点也没夸大，因为这里的海兽几乎每一只都有着战皇的实力。

　　如果不是因为特殊的原因它们无法到海平面上去，否则，以它们的力量足以称霸整个无边海域。

　　不过就是这样一只只强悍的海兽，在这无边海域的深处却是无法快速的游走，一是这里的水压实在太过强横，二是这里黑暗一片，就连它们的视线也无法看的太远。

　　“嗖嗖嗖”

　　但是相比于它们，三道身影却正在海底深处极速穿梭，不但可以无视这海底之中的水压，更是可以清晰的辨别方位，而这三位自然是刑决三人。

　　“刑决哥哥，如今已经是无边海域的最深处，你确定你感受到仙岛的所在么？”位于前方的小白，忍不住转过头对刑决传音道。

　　“虽然无法感受到仙岛的具体位置，但是这海底深处的水流却非常诡异，从这些水流的流动中我可以感受到它们是受一个强大的磁场所控制，想必那个磁场的位置便是仙岛的所在。”刑决缓缓说道。

　　“太好了，那我就先行一步啦。”

　　“嗖”

　　听到刑决的话后，小白则是显得异常的兴奋起来，娇躯一纵，其速度居然比先前还快了数倍，按照刑决所说的方位极速掠去。

　　“这丫头的心性简直就是个孩子，与其外表完全不符啊”

　　“嗖”

　　见此刻的小白刑决则是苦笑一声，随后意念微动，阵阵白风便是浮现在其脚下，而这一刻刑决的速度居然丝毫不比小白差。

　　无边海域虽大，但在刑决与小白的极速游走之下，几日时间终于是来到了刑决所估算的位置。

　　而这一刻在刑决三人的眼前，已并非是平静的海底世界，因为这般场景就连刑决三人也是为之震惊。

　　“呼呼呼呼”

　　“轰隆隆，轰隆隆”

　　此刻在刑决三人的远处，有着无数道惨白色的海底飓风相互交错，纵眼望去这些海底飓风就起码有上万条，并且每一条其中都蕴含着就连刑决也是不得不谨慎对待的力量。

　　这些飓风只见虽然有着一些缝隙，但是奈何这些飓风却犹如盘旋在一起且不停游走的巨蛇，随着它们方位的变动，那所谓的缝隙也是不断变动。

　　并且因为这深海之中有着特殊力量限制的原因，刑决与小白根本无法开启时空隧道，如若不然他们也不会在深海之中游到此处，所以眼下这些飓风俨然成为了刑决几人的屏障。

　　“刑决哥哥，看来仙岛就在那里面，我们还是赶快进去吧。”

　　望着眼前海底飓风所形成的防御网，小白虽然也是感到极为的震惊，但在其妩媚的脸颊之上却仍然可以看出此刻的她是多么的迫不及待。

　　“小白，这些飓风不容小窥，不过我的灵魂力量可以分辨出它们游走的方位，所以等下你跟在我身后切勿离开。”见小白如此急切地想要进入其中，刑决面容谨慎的提醒道。

　　“嘁，这种程度防御网根本阻拦不住我，刑决哥哥，你跟着我便可以了。”对于刑决的提醒，小白却是妩媚一笑。

　　“虎灵，出来吧。”

　　“嗡”

　　随后只见其意念移动，其身上的雪白色长袍居然开始散发出白色的光芒，那白色的光芒在这伸手不见五指的海底闪现，犹如一轮明日将这海底照耀的通明一片。

　　而伴随着这种光芒的闪现，一股强大的气息也是浮现而出，随后一个与小白一模一样的女子居然出现在了小白的身前，只不过与小白相比她的身体却是略显虚幻，如同半透明的一般。

　　“这就是小白本命灵器的器灵么？”

　　望着眼前突然浮现而出的女子，刑决几乎可以确定她应该就是小白本命灵器的器灵，只不过令刑决惊愕的是，她的威压居然比小白还要强悍许些。

　　“虎灵，刑决哥哥和主人就交给你了。”在这只器灵出现后小白以命令的口吻说道。

　　“主人放心，有我在区区飓风不足为惧。”

　　“嗡”

　　“咕噜，咕噜，咕噜”

　　见状，那只器灵恭敬的施礼应道，随后只见其袖袍一挥，三道雪白色的气泡便是自其手掌浮现而出。

　　这三道气泡缓缓扩大，最后居然从两刀指甲大小的气泡扩大为了可以将刑决与苏琳儿，小白容纳其中的巨型气泡，并且此刻已是将三人包裹在了其中。

　　“收”

　　在将三人包裹之后，只见那器灵一声轻喝，这三道气泡居然开始极速的缩小，但最为惊奇的是在这气泡缩小之后，就连刑决三人的身体也是极速的变小，最后刑决三人的身体居然如同蚂蚁一般大小，随后它们三个所在的气泡更是融入了那器灵的身体之中。

　　“好强悍的力量。”

　　而这一刻刑决最为惊愕的却并非这气泡可以将他们身体变小的神奇，也并非身在其身体仍可以清晰看到外面的世界，而是惊愕此刻包裹在其周围的强大防御力，这种防御力简直是刑决见所未见，强大足以让他感到震惊。


第415章 意外突破

　　“嘻，刑决哥哥，我这件本命灵器可是中品灵器，当今大陆想必没有一件灵器的防御力能够有它强悍。”见刑决如此惊讶的模样，小白则是伸了伸舌头，满脸得意的模样。

　　“居然是中品灵器，难怪！”

　　而听到小白的话后，刑决才恍然大悟，随后更是不由倒吸了一口凉气，下品灵器便以极为稀少，比当今大陆的战帝数量还要稀少的多，因为并非每名战帝都拥有灵器护身。

　　至于中品灵器在大陆之中更是传说般的存在，据说除了噬魂族的那把噬魂之刃外，也只有那个神秘人拥有所谓的中品灵器，而得知小白的本命灵器居然是一件中品灵器，刑决又如何能不惊讶。

　　“主人，我要去了”

　　“嗖”

　　在将刑决等人收入体内之后，那只器灵身体微微前倾，整个人便是化作一道光线对着那飓风所编织成的防御网爆射而去，速度之快，更是掀起了圈圈水中波浪。

　　“呼呼呼呼呼”

　　小白的器灵速度非常之快，只是瞬间便已掠入那防御网中，此时此刻在其四周全部都是粗壮的惨白色飓风，飓风旋转之间更是造成了强大的吸力，这种吸力就连战皇都无法抗拒，如果战皇身在其中，恐怕瞬间便会吸入其中粉身碎骨。

　　但是这种吸力对于这只器灵来说，却是根本起不到任何的作用，轻松自如的在这些飓风交织的防御网中极速游走，视其为无物。

　　“中品灵器，果然强悍。”

　　身在器灵之中，望着身边极速闪过的飓风，刑决不由赞叹起来，因为他发现小白这只器灵的速度不仅速度极快，就连穿越闪避的轨迹也是把握的极其精准，就算由它来带路游走，所选择的路线，恐怕也不过如此。

　　从此可见这只器灵本身的实力已是极为的强悍，甚至刑决觉得，这只器灵的实力可以被列为大陆真正的顶尖层次。

　　“嗡”

　　“糟糕，这是！”

　　可就在刑决为这只器灵的实力表示赞叹之时，其前方的飓风居然开始发生了变化，它们居然正在相互融合，数条飓风融合为一条飓风，不仅体积增加数倍就连力量也是增加数倍，并且这种融合仍在继续。

　　“哼，这就想难住我？”

　　“嗖嗖”

　　望着眼前的变化，就连那只器灵也是不由眉头紧皱起来，但是在其脸上却是没有浮现出认输的模样，反而是冷哼一声，再次加快了身下的速度，犹如奔走在云层之中的雷电，穿梭在星河的流星，继续游走。

　　“嗡。”

　　“好强，这股力量。”

　　可是当那只器灵真的进入了变异的飓风防御网后，刑决却是不由脸色大变起来，因为他惊愕的发现此刻他的身体正在承受着难以抵抗的压力，这种压力让它难以呼吸，并且非常之诡异，居然正在侵蚀着他的身体。

　　“怎么回事，为何身在器灵之中还会受到如此强大的压力。”

　　虽然刑决眼下承受着巨大的压力，但是那只器灵却是没有任何的变化，而是继续极速的向前奔驰。

　　而感受着突如其来的变故，刑决则是赶忙将目光投向了一旁的苏琳儿，因为在这里苏琳儿的实力最弱，眼下既然连他都感受到了如此强大的压力，那么苏琳儿肯定更为的不好过。

　　“这……莫非只有我承受到了这种压力？”

　　不过当刑决将目光扫向一旁的苏琳儿和小白后却是惊愕的发现，二人根本什么事情都没有，而是目光凝重地注视着前方，观察着当下的变化，似乎只有刑决自己承受到了这种诡异的压力，而这种变化自然让刑决极为不解。

　　“原来……是灵魂，居然是针对灵魂力量？这里怎么会有灵魂力量？为何我之前没有一丝的感应？”

　　随后刑决赶忙将心神沉入身体，已观察这威压到底来自何处，这才惊愕的发现原来这股威压都是因灵魂而起，那奇异的威压正在朝着自己的灵魂本源进攻着，而那些威压居然是无形的灵魂力量，它们似乎想要吞噬掉自己的灵魂。

　　“是因为我的灵魂力量强，所以想要吞噬我的灵魂么？”

　　“只不过这些灵魂力量到底是哪里来的？似乎没有主人，而是隐藏在这大阵之中的灵魂。”

　　感受着体内的变化，刑决的脑海充满了疑问，因为灵魂力量本就该寄宿在人的体内，换句话说灵魂才是一个人生命的本源，因为就算肉身毁灭之后，只要灵魂不灭，仍然可以以灵魂体的形势继续生存，直至灵魂彻底消散。

　　但是眼下这些在其毫无察觉状态下潜入体内的灵魂力量，似乎根本无主，并且也没有人的气息。

　　“莫非，这些灵魂力量，就是形成精魂的原子，来自天地间的灵魂力量？”

　　不过随后刑决却是突然恍然大悟，因为天地间总是有些无法解释的事情，就譬如精魂，它就是经过岁月累积，大自然所造化出的产物，但凡是都有因果，天地既然可以产出精魂，就一定有着凝聚精魂的力量，而眼下正在进攻刑决的很可能就是那所谓的力量。

　　这股灵魂力量越来越多，似乎无穷无尽，而伴随着它们的进攻刑决所承受的压力也是越来越大，但是当刑决想通一切之后，不但没有了一丝的恐惧，反而在其内心深处则是充满了喜悦与兴奋。

　　“想吞噬我的灵魂力量？我想，你们选错对手了。”

　　“噬魂诀”

　　突然，刑决意念一动，那龟缩在灵魂本源之中的灵魂力量便是爆涌而出，并且以一种狂暴的攻势开始朝着那些侵入的灵魂反攻而去，并且刑决的灵魂力量犹如饥饿的猛虎，正在疯狂的吞噬着那些侵入的灵魂力量。

　　“嗡”

　　这一刻，刑决表面古井无波，平静异常，实则体内发生着翻天覆地的变化，似乎感受到了刑决灵魂力量的变化，那些本不断侵入刑决体内的灵魂力量不但停止了入侵，反而想要从刑决的体内逃跑。

　　不过刑决自然不会让它们得逞，只是片刻功夫，刑决就已经将那些灵魂彻底吞噬且炼化，并且这一刻刑决的整个身体都在发生着翻天腹地的变化。

　　片刻之后，刑决那紧闭的双眼终于缓缓睁开，只不过这一刻刑决的目光似乎更为凌厉，气息也是更为浓郁，因为就在刚刚刑决已然突破，如今的刑决已经达到了中阶战帝的层次。

　　当初被那神秘人陷入轮回空间，刑决靠着吞噬那血红色怪物的灵珠就已经快要突破中阶战帝，而刚刚炼化了如此磅礴的灵魂力量，就刚好使得刑决突破这一瓶颈，成功的达到了中阶战帝的层次。

　　“这里还真是不简单，只不过那些灵魂力量似乎很难发现，如若不然，嘿嘿……”

　　感受了一下体内的变化后，刑决意犹未尽的舔了舔嘴唇，这些隐藏在天地间的灵魂力量根本难以发觉，如果不是先前它们攻入刑决体内，就连刑决也不会感应到它们，如若不然，刑决根本无需靠着吸收战之气来修炼，直接吞噬这些灵魂力量便可快速的提升实力。

　　“刑决哥哥，那就是仙岛么？”

　　就在刑决为自己意外所获感到窃喜之际，一旁的小白却是突然指着前方，兴奋的大叫起来。

　　顺眼望去，刑决的脸色也是瞬间凝固，这一刻就连其心跳也是不由得加快起来，体内的血液更是被瞬间点燃滚滚沸腾着。

　　“没错，那就是仙岛。”

　　因为此刻在他们的前方的确出现了一座巨型的岛屿，那与其说是一座岛，倒不如说是另一个世界，因为在那其中可以看见广阔的蓝天，洁净的白云，灿烂的明日，以及辽阔的大地。

　　“这就是仙岛的真实面目么？它到底有多大？”

　　这一刻，小白的器灵已是成功的穿过了那飓风构成的防御网，正在不断的朝着仙岛逼近，但越是靠近刑决等人越是惊愕的发现这座仙岛是多么的巨大。

　　当初进入仙岛之时刑决实力太弱，灵魂力量也是薄弱，所以根本无法估计算大的面积，而眼下刑决居然也无法估算出仙岛的真正面积到底为多大，不过可以确定的是，它一定比天灵族所生存的空间还要大的多。

　　不过最令刑决等人惊讶的是越是靠近，仙岛的面貌却越是模糊，到得最后已是无法看见仙岛内部的模样，可以看见的只是一层浑浊的结界。

　　这道结界与刑决以往所见结界截然不同，以往结界大多是统一的颜色，但是这道结界却像是将数道结界融合在一起一般，与其说是一个结界更不如说是一个实体，总之其中蕴含了无比强悍的力量。

　　如果说小白中品灵器的防御力已是极为强悍，那么这层守护仙岛的结界就更为强悍，至于强悍到什么层次，至少是那中品灵器的千倍甚至更多。

　　“主人，这结界实在太强了，就算合你我二人的力量也根本无法击破。”

　　望着眼前的结界，那先前还自信满满的器灵此刻其神色居然变得黯然起来，因为面对绝对的力量，就连她无法升起一丝的自信。

　　“这……”

　　而听到这只器灵的话后，小白与苏琳儿的脸色皆是瞬间黯然下来，充满了不甘失望，还有一丝担忧，随后皆是将目光投向了一旁的刑决。

　　“小白，把这个结界交给我吧。”

　　不过令二人意外的是，刑决不但没有一丝的失望，反而在其脸上居然挂着难以掩饰的兴奋之色，并且此刻在其手掌之中正握着一道奇异的令牌，那令牌之上围绕着几道奇异的光芒体极速转动，而这正是噬魂族的至宝，可以破解一切结界的噬魂令！


第416章 故地重游

　　见刑决似乎有办法破解这层结界，那只器灵便将刑决从自己的身体之中召唤而出，而当那包裹刑决的奇异气泡消失后，刑决已是恢复了原来的大小，并且毫不犹豫的拿着噬魂令朝着那混沌之色的结界按去。

　　“嗡”

　　而当两者相交的一刻，那结界却只是轻微的蠕动了一下，仿若蜻蜓点水般，散开了一层轻微的涟漪，随后便是一点动静都是没有，恢复了先前的模样，莫说将这层结界破解，根本连一丝裂痕都是没有出现。

　　“居然无用？”

　　望着眼前的一幕，刑决不由张大了嘴巴，心中的惊讶已是明确的刻在了脸上，这噬魂令拥有着极为奇异的能量，无论是再强的结界只要向其中输入灵魂力量后，轻轻的触碰结界便可以瞬间化解。

　　对于噬魂令破解结界的力量，刑决可谓有着绝对的信心，但是眼下这是噬魂令居然失效，让刑决如何能不为之震惊。

　　“刑决哥哥，不行么？”见状，一旁的苏琳儿与小白也是紧张地问道。

　　“让我再试试！”

　　虽然感觉有些不妙，但刑决却没因此气馁，反而是倔强的重新向噬魂令融入自己的灵魂力量后，再次朝着那结界按去。

　　“嗡”

　　而这一次居然如同先前一样，只是在轻微的溅起一阵波动之后便再次恢复了平静，至于刑决融入噬魂令中的灵魂力量则是被其吸取干净。

　　望着眼前的一幕，苏琳儿，小白却是没有再度出声，而是默默地注视着刑决，且在二人的目光之中还蕴含着担忧之色，因为此刻刑决的脸色可谓难看至极。

　　“难道说，这层结界的力量真的这么强横？强横到噬魂令都无法破解？”

　　“不对，如果真的没有作用的话，又怎么会发生波动，难道……”眼前的挫折并没有让刑决退却，反而使其不停的思考着。

　　“我知道了，一定是这样！”突然，刑决犹如恍然大悟一般，且在其脸上露出了希望的容光，随后居然再次举起噬魂令朝着结界按去，只不过这一次刑决却没有先将灵魂力量融入噬魂令中，而是直接将其贴附上去。

　　而刑决的这一举动自然是引来了苏琳儿三人诧异的目光，不过见刑决的脸色不但好转似乎还充满了几分期待，她们也能够联想到刑决肯定是想出了什么办法，所以只是静静地看着刑决接下来要怎么做。

　　“嗡”

　　突然，刑决意念一动，其体内那磅礴的灵魂力量便拥入出海的蛟龙，泄闸的洪水一般，自其体内不断涌出，源源不断的朝着那噬魂令爆涌而去。

　　而这一刻，那噬魂令紧紧贴附的结界居然开始发出剧烈的波动来，且这种波动越来越强，渐渐的开始从一圈圈的涟漪化为阵阵的波动，虽然面积并不大，但的确正在瓦解。

　　“有变化，太好了！”

　　望着眼前的一幕，苏琳儿三人也皆是满脸的惊喜之色，尤其是那只器灵更是为眼前的变化所赞叹，身为中品灵器的器灵它的力量已是极为强悍。

　　且感应能力也是极强，她能够清楚的感应到这层结界是多么的强悍，对于她来说这简直就像一座无法翻越的铁墙出现在了一只蚂蚁面前，想要翻越根本就是不可能。

　　所以先前的她才会那么确定的说这道结界无法击破，而眼前刑决似乎能够将这道结界化解，让她如何能不惊叹。

　　“嗡嗡”

　　随着刑决灵魂力量的不断输入，那结界已是开始逐渐瓦解，只不过这种消耗对于刑决来说似乎也有些吃力，一滴滴汗珠已是开始自其脸庞渗透而出，不过好在这结界似乎真的要被其洞穿。

　　“给我破！”

　　突然，刑决一声暴喝，与此同时那输入的灵魂力量更是增加了数倍，而这一刻那混沌色的结界居然绽放出了刺眼的光芒，光芒之强就连刑决等战帝强者也是不敢正视，就连闭上双眼也能够感觉到眼前是通明一片。

　　“成功了，刑决哥哥，你成功了！”

　　当刑决几人再度睁开双眼之时，发现在他们的面前已然出现了一条混沌之色，且略显虚幻的通道。这条通道海水不可侵，但刑决他们的确可以踏入其中，而通道的另一头便是可以清晰可见的仙岛内部。

　　“走”

　　顺着通道望着仙岛一角，刑决的脸上终于绽放出了难以掩饰的喜悦之色，在将噬魂令收好之后便率先的踏入了其中，而在其身后苏琳儿三人也是紧随其后的跟了进去。

　　穿越那层结界刑决三人居然落到了小岛的外围的海岸边，回头再次观望发现那个通道已然不见，可以看见的只有深蓝色的海水正在缓缓流动，由一层无形的隔膜阻隔在外。

　　而抬头观望也看不到那深蓝色的天空和白色的云朵，只有一片奇异的光芒照射着小岛，不过最令几人惊奇的是，在外面观察这仙岛可谓大到无边，但当几人进入其中后却怎么看怎么感觉这不过是一个小岛而已。

　　“奇怪，这仙岛怎么与外面观看的时候不一样呢？”望着眼前的一切小白的脸上充满了不解，喃喃自语地说着。

　　此刻的她已是将器灵召唤回她那件白色长袍之中，所以在这小岛之上只有刑决，苏琳儿与她三人而已。

　　“刑决哥哥，你怎么了？”就在为这仙岛的变化感到不解之时，小白却是突然发现刑决居然站在原地发呆，而这一幕则是引起了她的担忧。

　　“喔，没事”

　　“只不过故地重游，突然想起当年的一些事！”

　　小白的突然一句，彻底将刑决的思绪打乱，从往事的记忆之中拉回现实。

　　原来他们此刻所在的地方正是当初她与余诗曼所掉落的地方，而故地重游曾经的记忆自然涌入刑决的心头。

　　想想当年因为这仙岛与余诗曼结为好友，再想想如今余诗曼还被他关在修罗殿中，刑决的心中便有些不是滋味，毕竟当年的她们还是非常要好的。

　　虽然余诗曼曾害过他挚爱的李小涵，但其目的归根结底却全部因为他，况且如今小涵不但没有事情，反而因为余诗曼的迫害因祸得福，这一刻刑决已是决定，等回到修罗殿便将余诗曼与其父亲释放出来。

　　“琳儿，小白，我们走吧。”

　　“在这里不要飞行，因为在这天空之上有着一层极为强悍的力量。”

　　一番感慨之后，刑决望了一眼仙岛的上方后对身后的苏琳儿和小白说道，因为刑决可以感受到在这仙岛的上方蕴含着一层多么强悍的力量。

　　那层力量之强，就算他们触碰到的话，也是凶多吉少，而在仙岛之中设置这样的结界显然就是为了阻止他们观察到仙岛的真实面目。

　　从他们能够落到当初与余诗曼坠落的地方，刑决就已经猜到，这仙岛就仿若一个巨大的迷宫，等人来探索，但不管如何，他们只是探索者，至于要走的路，早已被人安排好。

　　在见识过仙岛外围那层强悍的结界之后，就连小白也是对刑决的话深信不疑，于是便乖巧的跟在刑决身后，徒步的朝着那片远古森林走去。

　　一路走来，刑决三人再度遇到了之前袭击过他的树人，只不过这一次，那些当年差点危机他到他们生命的熟树人，还不待靠近刑决等人便已被他们的威压所震成粉碎。

　　就算他们的数量再多，再无穷无尽，但是对刑决三人来说根本就如同无物。再加上如今三人的速度，只是片刻便已来到了丛林的深处。

　　“嗡”

　　当来到深处之后，一道耀眼的光芒突然在丛林浮现而出，突如其来的变故更是使得苏琳儿与小白面露紧张之色，不过与二人相比刑决却是一脸的期待笑容。

　　“终于出现了！”

　　光芒结束之后，刑决等人的周围已不再是深处浓密的丛林之中，而是一个金碧辉煌的大殿，大殿装饰非常繁华，仿若由全金打造，但这种质地又非黄金可比，当年这座大殿便让刑决为之震惊，如今再看仍然让其为之震撼。

　　“刑决哥哥，那就是宝藏么？”就在这时，小白突然指着大殿深处位于宝座上的宝箱满脸兴奋地问道。

　　“不，小白，琳儿，别乱动，不然会掉入陷阱的！”刑决微微摇头，且满脸郑重之色的对苏琳儿和小白说道，示意她们不要轻举妄动。

　　而得知刑决从来过这里的苏琳儿与小白，在听到刑决的话后也是深信不疑，虽然不知其中的玄妙和危机，但仍然规规矩矩的站在原地，甚至连呼吸幅度都不敢太大。

　　“小子，你果然没有让我失望，短短几年时间就能重返仙岛，看来你如今的你已然是战帝了。”

　　可就在这时，一道男子的声音突然在大殿响起，随后一道身影变犹如鬼魅般的出现在了那龙椅之前。

　　这是一名中年男子，男子身穿银白色盔甲，头戴龙凤头盔男子，但无论是它身上的每一件物品居然都是一件灵器，不过最值得一提的是这名男子的气息居然在中阶战帝的层次。


第417章 仙岛内幕

　　“嗖，嗖”

　　见这名男子出现，苏琳儿与小白几乎同时将自己的气息渗透而出，面色凝重的做出了一副随时出手的态势。

　　“前辈，好久不见！”

　　不过相比于她二人，刑决不但没有丝毫的紧张，反而是面色不改始终保持着那抹淡淡的笑容，因为眼前这位正是当初指点刑决的神秘强者。

　　“哟？中阶战帝？中品灵器？”

　　“看来你的同伴不错嘛，不过小子，为何我看不穿你的实力？”

　　中年男子微眯双眼打量了一下苏琳儿和小白后微微点头表示满意，不过随后他的目光却是停留在了刑决的身上，且出现了一抹惊愕之色。

　　“不瞒前辈，我身上有着一件宝物可以隐藏气息，至于晚辈的实力，如今同样也是中阶战帝。”见中年男子问起，刑决坦诚说道。

　　“中阶战帝？短短几年时间你小子居然达到了中阶战帝？”

　　“好！好！好！”

　　听到刑决的话后，中年男子更是展现出了无法掩饰的激动之色，就犹如他多年的梦想终于要如愿以偿一般。

　　“前辈，晚辈如约来到这里，为的就是帮助前辈完成心愿。”

　　“不知现在，前辈可否告知晚辈，到底该如何帮助于你”刑决也不拐弯抹角的客气，而是拱起双手微笑着问道。

　　当年这位中年男子之所以愿意将刑决放走，且传授他无上剑诀，就是希望刑决有朝一日能重返仙岛帮助他完成一件事，到时候他会帮助刑决得到仙岛之中的宝物，而如今刑决已然拥有了他期望的实力，也是完成他心愿的时候。

　　“你小子不仅天赋过人，且极为聪慧。”

　　“想必你应该猜到我的心愿到底为何。”

　　“如你所料，我就是想解开这仙岛的束缚离开这个鬼地方，重返大陆，过着无拘无束的日子！”见刑决问起，那中年男子这一次倒是没有任何的隐瞒，而是如实地说道，且在其脸上充满了向往的模样。

　　“不知要怎么做才能帮助到前辈”刑决面带笑容，没有一丝波动地问道。

　　如同这名男子所说，刑决的确早就猜到他所要求之事就是帮助他离开这里，因为他这样一个超级强者，被囚禁在这里数千年，肯定极为不甘。

　　“这个方法很简单，就是麻烦你到仙岛的核心去破解这仙岛的核心大阵，这样束缚我等的力量就会消失，而之后的事情我等自己便可解决。”中年男子缓缓说道。

　　“仙岛的核心大阵，那大阵的位置在哪？”

　　“又有什么样的强者守护？该以什么方法破解？”听到男子的话后，刑决面容微微一变，随后凝重地问道。

　　之前刑决曾听男子说过，这仙岛除了他之外还有许多强者镇守，且实力比他只强不弱，而他们所守护的东西肯定就是那所谓的核心大阵，如今刑决既然要前往那里自然要将一切打探清楚。

　　“前往核心大阵的路我可以帮你开启，至于后面的守护者，如同我一样，都是不想困在这里之人，他们之所以在这里都是因为身体受到了限制。”

　　“所以等下你无需破解任何大阵，在我开启道路之后，你的前往之路会畅通无阻，至于那核心大阵也并没有多么玄妙，以你中阶战帝的实力破解不难。”见刑决问起，中年男子笑着解释道。

　　“既然你们都想离开这里，那大阵又如此好破解，为何你们自己不动手反而要求人？”可就在这时，还不待刑决说话，那站在一旁的小白却是态度凌厉地问道。

　　“呵呵，这个丫头，我等要是可以破解那大阵又且会等到今日？”

　　“不瞒你说，我等早就不是一个完整的人，换句话说，我等早就是死人，之所以能够活到今日还多亏了这座仙岛的主人，以通天手段帮助我等以这种形态重生。”

　　“说起来这仙岛的主人的确是我们的恩人，尽管他将我们囚禁在这里，并为他守护仙岛，但我们同样心怀感激。”

　　“可是奈何在几千年前他突然没有了任何消息，而由于他所居住的核心大阵对我等有着特殊的克制力量，我等又根本无法进入其中弄清缘由，所以只好等待。”

　　“而事到如今仍不见他出来，所以我等怀疑他已经葬身于那大阵之中，毕竟当年的他身体已是有些虚弱，如果他已死去，我等自然无需再留在这里。”

　　“且当年他也曾经告诉过我等，在那大阵之中不仅藏着无数宝藏，更是有着我等的尸骸，而只要得到尸骸我等便可以通过特殊的方法重生。”

　　“只不过那核心大阵实在太过厉害，无论我等用任何办法都无法进入其中，所以我才希望这位小友可以帮助我们。”

　　“事成之后，这仙岛的宝藏全部归你们！”见小白问起，中年男子缓缓地说道。

　　“哼，说的轻松，你们的实力这么强悍，且有这么强悍的灵器在身，万一到时候你们不认账我们怎么办？”小白冷哼一声，仍然不太相信这名男子的话。

　　“呵呵，小丫头，你进入大阵可以将我等尸骸收取，如果你毁掉我等尸骸我等边会彻底消散，我们又且敢对你们不利？”中年男子突然笑起，不但没有一丝的气意，反而耐心的对小白说道。

　　“前辈，不知在这仙岛除了你外，如你一样的强者还有多少？”就在这时，刑决却是笑着问道。

　　因为此刻在刑决心中正打着一个美妙的算盘，先不说那些位置的守护者，单单是眼前这位就已是极为强悍，如果刑决可以帮助他们他们自然对刑决心怀感恩，就算刑决要求他们帮一点忙也不会推脱，而如果有这样一群强者帮助自己，刑决就不在惧怕玄殿与那神秘人。

　　“除了我，这仙岛之中还有六名强者，他们当初都是大陆的顶尖存在，实力都不比我弱。”

　　“尤其是红发妖王，他不但拥有五件中品灵器，更有着高阶战帝的实力，当年他可是与这仙岛主人并列为大陆最强者。”

　　“那个时候，我们都认为他二人实力不相上下，直到……”

　　“直到那一日的到来，我们才知道，原来这片大陆的最强者还是这仙岛的主人。”

　　“因为，如果不是他，我们早就彻底的死去！”

　　见刑决问起，中年男子缓缓说着，而在提及昔日往事的时候，在其脸上却是浮现出感叹之色。

　　“那一日？”

　　“前辈，难道你说的是天之异象所带来的浩劫？”听到男子的话后，刑决却是不由脸色微变，随后赶忙追问道。

　　“怎么？你居然知道那场浩劫？”听到刑决的话后男子先是一愣，露出了极为吃惊之色！

　　“不可能，当时大陆已无人生还，何况你的年纪这么小，怎么可能知道？”不过很快的那名男子却又是否认了自己的想法。

　　但这一刻，刑决的心情却是不由得激动起来，因为这名男子已是间接的承认了将他们杀死的正是那天之异象所带来的浩劫，也就是说，他们就是万年前在大陆消失的强者们，而这仙岛所谓的宝藏，也就是万年前大陆所积累的所有宝藏。

　　“前辈，当年那场浩劫晚辈自然没有经历，不过如今这场浩劫却已再次降临。”在得知事情的真相后，刑决满脸凝重地说道。

　　“什么？你是说天之异象再次出现了？”而听到刑决的话后，中年男子的脸色却是瞬间变得难看起来，就犹如想起了极为可怕的记忆一般。

　　“是的前辈，天之异象早已现世，且在不久之后浩劫就会降临。”

　　“晚辈之所以在这个时候来到这里，为的就是获得更强的力量，来抵挡这场浩劫。”刑决缓缓说道。

　　“没用的，没用的。”

　　“就算你将这里的所有宝贝都拿走，就算我等可以重返大陆，但都无法阻挡它们，它们太强了，根本不是我们可以对付的。”

　　不过此刻对于刑决的话，那名男子却是极为肯定的否决道，且在其脸庞之上居然浮现出了绝望之色。

　　“好不容易得到重返大陆的机会，居然又遇到了天之浩劫！”

　　“为何我的命就这么苦，为什么？为什么？”

　　“老天，难道你在捉弄我么？”

　　随后那名中年男子更是开始喃喃自语的咆哮起来，犹如万念俱灰一般，情绪已是开始失控。

　　“刑决哥哥，我们该怎么办？”望着这名男子的变化，小白凑到刑决身旁悄声说道。

　　“难道那浩劫真的这么恐怖么？”

　　而这一刻刑决也是满脸的凝重之色，陷入了沉思之中，因为他可以从那中年男子的话语中，以及眼前的反应中感受到那浩劫是多么的恐怖。

　　的确，如果这名男子所说，也许这场浩劫根本不是他们可以抵挡的，因为在这仙岛之中不但有着大量的中品宝器，更是有着高阶战帝这等强者。

　　而再看看如今的刑决他们，最强的也不过是中阶战帝而已，至于中品宝器除了小白拥有之外，也只有那个对他有着巨大威胁力的神秘人，这样的阵容根本不如仙岛的前辈强悍，又岂能抵挡这场浩劫？


第418章 仙岛岛主

　　“贾兄，什么时候变得如此悲观了？”

　　就在刑决等人陷入沉思，为到底该如何抵挡这场浩劫而思考之时，一道男子的声音却是突然自这座大殿响起，男子声音不算响亮但却具有极强的穿透力，每一个字都能够让人犹记在心。

　　“这个声音，难道是？”

　　而当这个声音响起之后，那仿若崩溃一般的中年男子居然瞬间清醒过来，且此刻在其脸上居然布满了复杂的神色，那种神色又是惊恐又是兴奋，像是害怕又像是期待。

　　“贾兄，数千年不见，别来无恙！”

　　突然，那道神秘的男子的声音再次响起，而这一刻伴随着声音响起的同时还浮现出了一道身影，这是一名衣装整洁，面相平和的男子。

　　男子年纪看似不大，与那名银甲男子年纪相反不过却要小上一些，身上的白色长袍洁净的未挂一丝灰尘。

　　手中的折扇每摆动一次都会掀起一缕清风，清风之中掺杂美妙的花香，令人神往，但值得一提的是，这名男子的实力刑决居然无法看透，但是男子的举手投足之间都透露着常人无法比拟的气质。

　　“岛……岛主，你……你没死？”

　　当这名男子出现之后，那银甲男子的脸色却是瞬间凝固，复杂的神情清晰的刻在了脸上，是哭是笑无人可以分清，不过他心中的震惊却是任何一人都可以感受得到。

　　“岛主？莫非这位就是？”

　　银甲男子的话，更仿若一道惊雷在刑决三人的心中炸响，能够使得银甲男子如此模样，能够拥有如此深不可测的实力，再加上那一句岛主，很显然，这位似乎就是这座仙岛的主人。

　　“谁说我死了？”

　　“我这不是好好的么？”仙岛岛主双手摊开，一副不知所云的模样。

　　“可……可是……”银甲男子这一刻似乎相信眼前的这位就是这仙岛的岛主，而这一刻一股心虚已是涌入心头遍布全身，使其不知该如何说下去。

　　“贾兄，不必紧张！”

　　“对于你们想要离开仙岛的想法我早就知道，不是我不放你们走，只不过那可以融合肉身的法决并不完善，如果强行融合恐怕会让你们形神俱灭，到时候就算是我也无法保住你们。”

　　见银甲男子一副为难的模样，仙岛岛主微笑着说道，他居然猜到了银甲男子心中的恐惧。

　　“我……”银甲男子听到岛主话后，一股内疚悠然升起，居然不知该如何说好。

　　“好了贾兄，我与这位小友还有一些话想要说，我出关的事情大家还不知道，就麻烦你去转告一声吧。”仙岛岛主摆动折扇，示意让银甲男子离去。

　　“恩，好……”银甲男子自然明白岛主之意，在应允之后显示别有意味的看了刑决等人一眼，随后便是身形一转消失不见。

　　而这一刻，在这座大殿之中便只剩下刑决，苏琳儿，小白与这位仙岛岛主四人。

　　“嗡。”

　　在银甲男子离去之后，这位仙岛岛主先是打量了一下刑决三人，随后袖袍一挥，三道座椅居然凭空出现在了刑决三人的身后。

　　“几位小友，不必客气，咱们坐下说话。”

　　在将三道座椅召唤而出后，男子身形一转便是坐在了那大殿首位的龙椅之上，这一刻先前还和善至极的男子，却是瞬间多了几分君临天下的气质，不过脸上那抹平和的笑容，却仍给人一种亲切的感觉。

　　“不知前辈有什么事？”见状，刑决也不客气在对苏琳儿与小白使其眼色后，便是落座而下。

　　“这位小友，刚刚听你说如今大陆再次陷入浩劫之中？”男子笑着问道。

　　“回前辈，如今的天之异象已是充斥整片大陆的天空，浩劫随时可能降下。”刑决微微点头，不可置否地回道。

　　“恩，出关之后，我发现当初我遗留在大陆的遗迹已被人闯入，你们现在应该得到我所记载的那本关于天之异象的书了吧？”听到刑决的话后仙岛岛主微微点头，随后又笑着问道。

　　“额，原来那本古籍是前辈你……”而这一刻刑决却是不由一愣，先前还平和的脸上不由增添了一抹惊讶之色。

　　他们之所以能够估算出天之异象与浩劫的联系，还有浩劫的一些事情，全是因为妖炼族在一座远古遗迹中所获得的一部古籍，因为那古籍之中记载了有关天之异象与浩劫的事情，但刑决万万也想不到那本古籍原来就是这仙岛岛主所留下。

　　“呵呵，当初浩劫落幕，大陆之中生还者只我一人，不过我却发现大陆的顶尖强者们虽然皆已死去，但在轮回空间之中还尚存记忆。”

　　“而我刚好掌握一种秘术，只要通过特殊的阵法便可让他们复活。”

　　“为了帮助他们重生，我便建造了这座仙岛，只不过这仙岛却要由我的力量进行维持，所以我不得离开仙岛半步，为了以防日后再有浩劫降临才留下那本书！”仙岛岛主手摆折扇，缓缓的讲述当年的事情。

　　“轮回空间？尚存记忆？”

　　“前辈，那轮回空间到底为何物？莫非里面的生灵全是人的灵魂所化？”

　　听过仙岛岛主的话后，刑决却是被其那段关于轮回空间的事所吸引，轮回空间就连炎黄魔龟都并不了解，而对于刑决来说更是显得十分神秘，不过眼前的这位岛主似乎很是清楚轮回空间的事情，这自然勾起了刑决的好奇心。

　　“看来你似乎已经触碰到了轮回空间？”

　　“呵，其实轮回空间与次元空间相反，都是一种空间之力，不过轮回空间却显得更加神秘，因为轮回空间不可与现实叠加。”

　　“虽然可以通过轮回空间开启远超次元空间的空间隧道，提升移动速度，不过轮回空间却并非是由我等所掌控的力量。”

　　“换句话说轮回空间更像是令一个世界，那是一个不属于我们的世界，而那里的主宰者，就是已然死去的人，它们叫做亡灵。”

　　“对于那个世界太过的神秘，就连我也只是知道一点而已，不过我奉劝这位小友，如果真的触碰到了轮回空间的力量，切勿不要使用。”

　　“因为在那其中可有着非常可怕的存在，如果你的进入惹到了它们的注意，就算你开启了空间隧道，可以阻隔亡灵的侵犯，但却瞒不过它们。”

　　“只要它们意念微动，便可以让你彻底葬身在轮回空间之中沦为亡灵！”见刑决问起轮回空间的事情，仙岛岛主耐心的对其讲道，并且极为郑重的提醒刑决。

　　“原来那些是亡灵？居然还有这样一种地方。”

　　“这个世界到底有多大？还有多少我所不了解的物体存在？”

　　听过仙岛岛主的话后刑决已是大概明白那轮回空间的事情，那里就是死去者所生存的地方，只不过在那里它们已然成为了互相残杀的杀戮者，不但没有任何的记忆更是没有任何的智慧，它们叫做亡灵。

　　不过刑决却不止是为轮回空间的玄妙而惊讶，而是为这个世界所震惊着，虽然如今的刑决已是站在了大陆的巅峰之上，但是还有很多它不了解的物体存在着。

　　这一刻刑决才真的意识到，何为人我外有人天外有天，就像是那幻月谷颖仙子，也许她来的地方，才是这个世界真正强者所生存的地方。

　　“这位小友，如今浩劫将至，不知你们如何应对？”在对刑决讲解过关于轮回空间的事情后，男子再次问道。

　　“回前辈，如今大陆的强者正在筹建防御大阵，准备将参天域的所有生灵容纳其中，然后再以大陆上战帝的力量驱动大阵，抵挡浩劫。”见岛主问起，刑决不敢有任何的隐瞒而是如实地回道。

　　因为刑决发现眼前的这名仙岛岛主，不但见多识广，实力更是深不可测。

　　就冲他可以独自一人在浩劫下生还，且将岛中的强者从轮回空间拽住并复活就可以得知，他到底拥有何种的通天手段，这样的强者如果想对自己不利，刑决早已葬生，所以对于他刑决不敢有任何的隐瞒。

　　“恩，你们的方法很对，当初我们就是不知该如何应对浩劫，而是各受各自的区域才会一败涂地。”

　　“不过，你们不应该只将参天域的百姓保护起来，而是要将全大陆的百姓保护起来。”

　　“并且，不是靠大陆最强者的力量，而是靠全大陆所有生灵的力量来抗衡这场浩劫，因为这场浩劫不是针对某个人，而是整片大陆。”听过刑决的话后，仙岛岛主倒是颇为满意的点了点头，不过随后却是再次提醒道。

　　“前辈，到底该怎么做？还望前辈明示？”

　　而听到岛主的话后，刑决更是恍然大悟，随后赶忙站起身来，对其恭敬的深施大礼请示道。因为刑决发现，这位仙岛岛主，似乎知道该如何抵挡这场浩劫的方法。

　　“呵，就像我说的，将所有生灵聚集起来，然后运用所有生灵的力量来驱动大阵，这样才有可能抵挡那些家伙的进攻。”

　　“而我能做的也只有告诉你们这些，能帮的也只有这些。”

　　“因为我与你们的关系可不是朋友，而是敌人！”仙岛岛主突然站起身，将手中折扇合璧后，微眯着双眼笑道，不过在那笑容之中却是透露着一层更深的含义。


第419章 传送阵，布阵图

　　“敌人？”

　　当听到这个词汇之后，刑决三人皆是一愣，与此同时一抹冷汗已是不由自主自三人头上渗透而下。

　　眼前的这位仙岛岛主，不用多想三人便已知道他是多么的强大，如果这位岛主要对付他们，显然他们根本无法应付。

　　“呵呵，别怕，虽然我们的身份成对立，但我并不打算难为你们。”见刑决三人如此紧张，那仙岛岛主却是笑着摆了摆手。

　　而听了仙岛岛主的话后，刑决三人更是一头雾水，三个人大眼瞪小眼，却皆是不知道这仙岛岛主到底在想些什么，更是不明白他话中的意思。

　　“我知道你们肯定不明白我到底在说些什么。”

　　“不过我可以给你一些提示，那就是无论是你们的先辈，还是我的先辈都不是自己来到这里。”

　　“虽然我们同生存在这片大陆，但我们却并非一个时代的人，正是这种关系使得咱们的关系对立起来。”

　　“所以这个岛上的任何物品我都不会允许你们拿走，想要拿走的话，就要战胜我。”

　　“至于我为什么要帮你们，现在我还不想说，总之能否度过这场劫难就要看你们的实力和造化了。”

　　“嗡”

　　仙岛岛主说话之间袖袍轻轻挥动，一股奇异的波动便是扩散而出，随后更是穿透大殿朝着仙岛扩散而去。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡”

　　“呼呼呼呼呼”

　　而在那之后，阵阵嘈杂的轰鸣声开始自大殿之外响起，这种声音仿若风声的呼啸，又犹如水声的搅动，但最令刑决三人惊愕的是当这种奇异的声音响起之后，一股强大的吸力居然在牵引着他们，似乎要将他们带离这座大殿，甚至仙岛。

　　“是海底飓风！”

　　这种感觉，刑决曾经感受过，那就是在海底飓风出现后，所有不属于仙岛的生命体都将会被带里这里，而眼下这突然出现的飓风显然就是这仙岛岛主所召唤，毕竟他是这里的主人，对这里有着绝对的控制权。

　　但尽管如此刑决还是为着飓风的力量感到惊愕，当初的他实力实在太弱，所以无法抗拒那飓风的力量，只能随波逐流。

　　可是如今的他可是战帝强者，但似乎依然无法抗拒那飓风的力量，而这更是从侧面的反应出了这位仙岛岛主的强大，毕竟无论是仙岛之外那强悍的结界，还是这海底飓风都是这位岛主的杰作。

　　外面的翁响声越来越大，而那牵引着三人的力量也是越来越强，尤其是实力最弱的苏琳儿已是有些难以支撑，全靠着小白的拖拽才得以和他们在一起。

　　“参天域的百姓倒还好说，不过东南西北四座大陆，以及无边海域内外两岛的居民想要到达参天域就堪比登天。”

　　“今天我就好人做到底，再帮你一次，这是传送阵的布置图，就靠着它将天武大陆的百姓送到安全的地方吧。”

　　眼见刑决三人难以抵抗那海底飓风的牵引，仙岛岛主手臂轻扬，一道闪耀着道道光芒的符咒便是朝着刑决飘来。

　　“啪”

　　见状，刑决更是赶忙探出双手将其仅仅抓在掌心，而这一刻那股强大的吸力已是达到极致，就连刑决与小白也是无法抗拒，三人正在随着吸力朝着大殿涌去。

　　“前辈，谢了！”

　　尽管身体正在向外飘去，但刑决的目光却紧紧的锁定在那站在大殿中心，面带淡淡笑容望着自己的仙岛岛主。

　　虽然仙岛岛主说过他与刑决等人乃是敌对之势，但是刑决却可以感觉到他是一个好人，原因很简单，只因为他帮了自己。

　　刑决三人脱离大殿之后才惊愕的发现，此刻在仙岛的上空的确出现了一道磅礴的飓风正在极速转动，虽然时隔多年，如今的刑决已是见过大世面之人，可是再看到这道飓风仍感觉极为壮观。

　　随着强大的吸力刑决三人很快便进入了飓风之中，随后便是随着飓风的推动力量向上前进，而当摆脱了飓风的阴暗，再次看到阳光之时刑决三人已是再次回到了无边海域之中。

　　“呼呼呼呼”

　　“哗哗哗哗”

　　此刻无边海域的海面之上，磅礴的漩涡滚滚旋转，滔天的巨浪也是随之翻滚，这样恐怖的漩涡只要巨大帆船进入其中便会彻底粉碎，但当刑决三人自漩涡出现之后，却是直接冲天而起，随后踏在了半空之中。

　　“嘁，想不到那仙岛居然还有这等强者坐镇，这次我们倒是白跑了。”望着下方随着水中通道消失，正在缓缓消散的巨大漩涡小白有些扫兴的嘟囔道。

　　“虽然没有得到宝藏，但我们这次的收获可是极为不小。”刑决望着那手中紧握的符咒，笑着说道。

　　“刑决哥哥，那我们接下来该怎么办？”见状，一旁的苏琳儿忍不住靠近刑决问道。

　　眼下大劫将至，而那仙岛岛主又说必须将全大陆的生灵击中在一起才可抵挡大劫，这对于他们来说倒的确是一个艰难的任务，而在这种危机关头，就连苏琳儿这样一个丫头也是感到焦急起来。

　　“刷刷刷刷”

　　不过对于苏琳儿的话刑决却是没有回答，而是自储物手镯之中取出几张符咒，随后将那几张空白的符咒与仙岛岛主给他的符咒相互叠加。

　　“嗡”

　　之后只见刑决双掌相扣，那几张空白的符咒便是开始散发出淡淡的光芒，且在上面也是出现了一层层奇异的符文，而那符文的模样居然与仙岛所得的符咒一模一样。

　　“琳儿，只要有这传送阵的布阵图，将大陆之人全部转移到参天域并非难事。”

　　“现在你便与小白回到修罗殿，然后将仙岛的事情告知小龙，让小龙将抵抗大劫的方法告知四大势力的首领，然后便按照那仙岛岛主的所说来做。”

　　“不过切记，千万不要告知是如何得到这方法的，他们要是问起千万不要说起仙岛，就说我在一座上古遗迹得到了一本古籍，是那古籍之中记载的这个方法。”

　　“还有，这传送阵的布阵图必须由我修罗殿的人掌管，不得传出！”刑决将那几张复制的符咒递给苏琳儿，且面色凝重的嘱咐道。

　　“那刑决哥哥你呢？”苏琳儿将符咒接过后，小心翼翼的收到自己的储物手镯之中，随后抬头问道。

　　“我生长在东大陆，对这里有着特殊的感情，这次来到这里就打算将东大陆的百姓转移到参天域，而眼下有了这传送阵就变得更为简单，所以东大陆和无边海域百姓们的转移便由我负责。”刑决微笑着说道。

　　“那好吧，刑决哥哥你多保重。”得知刑决的想法后，苏琳儿与小白也不多做停留，而是告别之后便是径直的赶往了修罗殿。

　　至于刑决则是前往了无边海域的内岛，因为眼下要将浩劫之事传达而下，将所有百姓集中到一起。这以他自己的力量显然不足。

　　所以他需要大量的人力来帮助自己达到宣传的效果，而这个时候可以帮到刑决的正有一座势力，那便是潘叔当年所建造的势力，盘龙会。

　　盘龙会自从潘叔走后便一直由他的哥哥打理，再加上如今盘龙会与御风阁的消息，盘龙会在无边海域的发展可谓极为顺利，虽然风雷谷的势力也是不弱，但他却不敢轻易的向盘龙会挑衅。

　　因为当年曾一起开启过上古遗迹，所以潘叔的哥哥与刑决也是认识，再加上与御风阁保持着联系，所以多少知道些刑决在参天域的事迹。

　　虽然不知道刑决已是战帝强者，但他却知道刑决帮助南宫世家和御风阁灭掉幽冥殿时就已是战皇，所以在刑决来到盘龙会后可谓极为的兴奋。

　　因为眼下事情紧急，刑决也是没有拐弯抹角，在来到盘龙会后有关浩劫的事情对其讲述了一遍，并要求他将这一消息传达给无边海域各大势力的首领，让他们帮着转移百姓。

　　毕竟人多力量大，尤其在转移百姓上，也的确需要修炼者的帮助，这种时候，动员起所有可以出力之人才是上上策。

　　天之异象出现后，其实无论是无边海域还是东大陆的人都已是人心惶惶，而在得知的确有浩劫即将降临后，潘叔的哥哥更是不敢有丝毫的怠慢，而是赶忙将这一消息传达给了无边海域各大势力的首领。

　　而至于刑决，则是在盘龙会之外布置起传送阵，这传送阵可以将平民带入空间隧道，可见其所多么的不凡。

　　而这样的传送阵布置起来自然破费周折，就连刑决这等战帝强者也是足足布置了数日之久，不过数日之内可以将一座传送阵布置完整，这已非常人可以办到之事。

　　“想当初第一次见到古传送阵也是极为的震撼，而如今我居然可以自己布置出这等大阵！”

　　“力量，果然是无止境！”

　　此刻刑决站立在平原之上，望着那缓缓运转的传送阵充满了成就感。


第420章 井底之蛙

　　仿若星河一般的光圈缓缓旋转，无数根璀璨的光柱分散开来，各种玄妙的结界相互叠加，刑决所布置的传送阵已是大功告成。

　　“太厉害了，这就是传送阵么？”

　　“好漂亮，太美了！”

　　“这种力量简直是我平生第一次所见，想不到世间还有如此玄妙的物体存在。”

　　“它真的可以让我们避免长途跋涉，只是几日时间便到达大陆的中心参天域么？”

　　“当然可以，这可是古传送阵啊”

　　“我听说这种东西只有参天域才有，并且早已失传，想不到刑决居然可以布置出来，实在是太了不起了。”

　　在刑决欣赏着自己的杰作之时，盘龙会的成员们也是在远处望着那庞大的传送阵不停地议论着。

　　身为盘龙会的成员早已得知有关浩劫的事，而他们也知道刑决在布置的正是那距离他们极为遥远的参天域才有的传送阵。

　　这传说一般的古传送阵，刑决只有几日时间便布置出来，此刻那围绕在远处的盘龙会成员们，看待刑决的目光更多了一分崇拜。

　　虽然未曾见过刑决真正的实力，但是他们现在丝毫不怀疑刑决这样一个与盘龙会有这极深渊源的年轻人有着令他们无法相信的力量。

　　“刑决小友，可真了不起啊，这样的大手笔真是让人为之折服。”

　　就在这时，一名老者正在朝着刑决缓缓靠近，而这位正是当初经商会与徐长青刑决都有过交情的朱长老。

　　虽然朱长老的实力并不强，但是因为与刑决的关系不错，所以在盘龙会也是得到了重任，如今在盘龙会的总部身居要职，在刑决来到后更是成为了刑决的贴身助手。

　　“朱长老见笑了，这传送阵我也是第一次布置。”

　　“到底是否真的成功我也不太清楚，还需要实验一次才知道。”

　　“您来得正好，我来告诉您着传送阵的驱动方法，您尽快组织人实验一次。”

　　见朱长老来到，刑决拿出一张图纸开始对其讲述起来，而在这图纸之上明确的记载了传送阵几个重要的阵眼，以及如何驱动传送阵的方法。

　　在刑决的一番细心指导之下，朱长老也是彻底的了解了关于这传送阵的驱动方法，于是便马上召集盘龙会的强者开始了传送阵的驱动，因为是试验，所以这次进入传送阵的只有一人，并且是一位拥有战王实力的强者。

　　在传送阵驱动之后，众人皆是颇显紧张，只有刑决一副轻松自得的模样观看着周围的空间波动，而当那位战王成功地被引入了时空隧道之后，刑决的嘴角之上也终于是掀起了一抹得意的笑容，因为这说明他独自布置的传送阵真的成功了。

　　“刑决小友？成功了么？”在将那位盘龙会成员传走后，朱长老便是赶忙来到刑决身前紧张地问道。

　　盘龙会不比修罗殿，战王已是盘龙会非常强大的战力，每一个都是那么的重要，如果传送阵传送失败那位战王出现意外，虽然刑决不会有事，但是身为下属的他难免会受到责怪。

　　且这一刻除了朱长老外，盘龙会的众位成员也都是紧张地注视着刑决，等待他的答复。

　　“恩。”见朱长老问起，刑决微笑着点了点头。

　　“喔～！成功咯！”

　　“我盘龙会有传送阵啦！”

　　“这可是参天域的顶尖势力才能掌控的存在啊！”

　　“太好啦，太好啦，哈哈哈哈～～～～～”

　　而当刑决如此简单的一个恩字落下之后，在这片地域更是瞬间掀起阵阵热烈的呐喊声，在这其中充满了无比的兴奋与激动。

　　“刑决小友，成功了？”

　　但就在这时，一道身影突然从天而降来到刑决与朱长老的身前，而这位正是如今盘龙会的会长，潘叔的大哥。

　　“恩，潘前辈，这传送阵已经可以使用，现在便可以开始将无边海域的百姓迁至这里，向参天域转移”刑决微笑着说道。

　　“哈，刑决小友真是了不起啊，居然可以在如此短时间内布置出一座传送阵。”听到刑决的话后潘叔的哥哥也是颇感愉悦的笑起，只不过在其布满笑容的脸上似乎透露着一抹担忧。

　　“潘前辈，有什么事情么？”刑决的眼力是如何的毒辣，潘叔哥哥的心事自然瞒不过他，见对方不肯说，刑决便主动问道。

　　“额……刑决小友。”

　　“是无边海域几大势力的首领以及一位老前辈不相信浩劫之事，并且认为是我盘龙会想要借着御风阁的势力称霸无边海域，所以如今的他们已经是联合来到盘龙会想要问个明白。”

　　“其实我来，就是想请刑决小友过去与他们解释一下。”见刑决主动问起，潘叔的哥哥也是不再隐瞒。

　　“呵，原来是这样，不过……不必过去。”

　　“因为……他们已经来了。”刑决将那微眯的双眼投向了远处，而这一刻几股强横的气息正在极速逼近。

　　这一刻先前还宁静祥和的天空，已然被暗红色的战之气所弥漫，强大的威压更是使得盘龙会的众人瑟瑟发抖难以支撑，因为这散发为压者可是战皇强者。

　　“潘会长，数年不见，看来你是越来越自以为是了。”

　　“居然编造一个狗屁浩劫的幌子让我等为你卖命，难不成你真以为你是这无边海域的主宰不成？”

　　伴随着威压的逼近，一道充满了浑厚力量的老者的声音在天空响起，随后六道身影便是从那暗红色的云朵之中浮现而出，踏在了半空之上。

　　这六位其中五位是高阶战王，皆是无边海域最强势力的现任首领，其中一位刑决也曾见过，乃是当初与盘龙会打得水深火热，风雷谷的一名长老，不过如今在风雷谷谷主被击杀后，他已是成为了现任的谷主。

　　而至于为首的那位老者乃是一名中阶战皇，人称海域老人，这名老者隐世多年，从不过问无边海域的事情，也不参与各势力的纷争。

　　不过眼下浩劫将至，潘叔的哥哥倒是想办法联系到了这位老者想请他出山，为抵挡浩劫尽一份力。

　　只是想不到这位老者却被其他几座势力的首领煽动，认为盘龙会是想借浩劫为由趁机获得对他们的掌控权，成为无边海域的真正霸主。

　　“居然是海域老人，想不到这个就不出世的老妖怪居然出世了，这下可糟了。”

　　“你慌什么？我们这面可是有刑决在，他可是来自参天域的强者，连这失传的古传送阵都可以在如此短时间内布置而出，且会怕海域老人这个老怪物？”

　　当这位海域老人现身后，使得盘龙会的众成员大部分都露出了惊恐的模样，不过也有少部分人不以为然，因为他们觉得如今的刑决应该可以对付这个老怪物。

　　“海域前辈，我……”见海域老人开口，潘叔的哥哥也是脸色大变，随即赶忙客气的对其深施一礼准备解释。

　　“区区无边海域，有何可称霸？”

　　“况且，就算盘龙会真的想称霸无边海域，又何须通知你等？”

　　“因为你们根本连成为我绊脚石的资格都没有。”

　　可就在潘叔的哥哥刚刚开口想要辩解之时，刑决却是突然伸手将其拦住，随后面带嘲讽笑容的高声说道。

　　刑决此话一出更是仿若一道惊雷，在众人心中炸响，而在这其中最为紧张的就要属潘叔的哥哥，对于海域老人的实力他颇为了解。

　　当初潘叔最为鼎盛时期也只是勉强可以战胜这位老者，不过如今的潘叔不比往日，盘龙会没有了潘叔更是不敢与这位海域老人为敌，因为说到底就算如今的盘龙会与御风阁关系颇好，但是就连御风阁也是没有可以与这位海域老人为敌的实力。

　　“小子，好大的口气，你是何人？”

　　“老夫不想杀无名之辈，有胆就报出姓名来！”果然，听到刑决的话后那海域老人瞬间大怒，指着刑决大声地吼道。

　　“海域前辈，他就是刑决，盘龙会如今能够依仗东大陆的御风阁倒全是拖他的关系。”

　　不过还不待刑决说话，那站在海域老人身后的风雷谷谷主便是走上前去殷勤地说道，而话语之间更是增添了几分挑拨之味，大有火烧焦油之意。

　　当初刑决破坏了他风雷谷击败盘龙会，这件事他一直铭记在心，不止是他，风雷谷的所有人几乎只要提起刑决几乎都是恨得咬牙切齿，恨不得将其千刀万剐，眼下有这样的好机会，他自然想要借海域老人的手除掉刑决。

　　“原来你就是那个刑决，一个东大陆人居然敢插手我无边海域的事，今日我就代表无边海域的灭了你这个祸害。”

　　“受死吧！”

　　海域老人突然暴喝一声，与此同时双掌高举，在其上空便是爆发出一股奇异的能量波动。

　　“呼呼呼”

　　随后阵阵滔滔之音便是爆涌而出，在其上方居然出现道道奔腾的海水，海水宛如巨龙相互盘旋，且越聚越多，最后更是铺天盖地的对着刑决等人爆涌而来，这海域老人居然并非只想取刑决性命，而是盘龙会的众人。

　　“糟糕，快跑！”

　　眼见滔天的海浪朝着他们涌来，盘龙会的众人这一刻再也无法控制自己的恐惧，开始拼命的朝着远处逃去，因为他们知道这海浪是拥有多么恐怖的力量，这可是海域老人的成名绝技，乃是一种地阶高级武技，经过海域老人数年的揣摩，早已修至最高境界。

　　“呵，无知！”

　　不过相比与盘龙会的众人，刑决的脸上却是没有丝毫的变化，而是始终保持那抹淡淡的笑容，只不过此刻那笑容之中却充斥着无尽的嘲讽之意，就犹如一只翱翔在天际的巨鹰，看到了井底的青蛙一般。


第421章 神一般的男子

　　铺天盖地的滔天巨浪在空中涌动，犹如一道从天而降的瀑布自天空落下，对着盘龙会的众人猛压袭来。

　　“呼呼呼呼”

　　巨浪翻滚的声音犹如死亡的奏曲，已是掩盖了众人恐惧的呐喊，逃往的脚步以及惊慌的面容。

　　而望着那即将被巨浪淹没的盘龙会众人，无边海域其他几大势力首领的脸上却是挂着幸灾乐祸的笑容，因为他们都很希望盘龙会就此灭亡。

　　但……在下一刻他们的表情却是彻底的转换且凝固。

　　“散”

　　面对从天而降的巨浪，刑决一声轻喝，其上方的空间便开始剧烈的蠕动起来，并且一股强大的吸力也是爆涌而出，牵引着巨浪融入其中，只是瞬间那滔天的巨浪居然全部融入空间之中。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“海域老人的攻击居然消散了？”

　　望着那先前还气势汹汹的巨浪，此刻居然彻底消散，众人皆是一脸的惊愕，但却又搞不清楚到底发生了什么事情。

　　“小子，是你个搞的鬼？”

　　不过相比与众人的不知所措，那位发动攻击的海域老人却是将其凌厉的目光投向了刑决。

　　“什么？难道真的是刑决抵挡住了海域老人的攻击？”

　　“不可能，他怎么会有如此强大的力量？海域老人可是中阶战皇！！！”

　　海域老人的一声质问，使得所有人的目光都投向了刑决，而那些其他势力的首领更不相信是刑决抵挡住了海域老人的攻击。

　　“我刑决并非爱用武力之人，但更不是任由他人欺辱之人。”

　　“今日你既然想用武力来解决问题，那我也就让你等见识一下，何为真正的力量。”

　　对于海域老人的质问刑决根本不予理会，单手缓缓举起，一股无形的力量便随着手臂的摆动而缓缓升起。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆”

　　“呼呼呼呼～～～”

　　伴随着刑决手掌的举起，那被血红色笼罩的天空刹那间，狂风四起，闪电交加，先前还祥和一片的天空已经是彻底被黑色的乌云所覆盖。

　　乌云非常之低，那涌动在其中的粗壮雷蛇清晰可见，而狂暴的飓风更是使得众人难以站稳脚跟摇摇欲坠。仿若世界末日降临一般，使得众人皆是脸色大变，内心的恐惧已是充斥全身。

　　因为伴随着天气的变化一股强大的威压更是笼罩了他们，让他们感到极为的不安，但却有根本无法抗拒。

　　尤其是那五名势力首领以及海域老人，此刻他们的身体已是无法动弹，只能锁定在半空之中。

　　并且他们的身体皆是在剧烈的颤抖着，而在他们的目光之中更是充满了恐惧，因为他们在这一刻感受到了何谓绝对压制，何为毁灭性的力量。

　　“天地之大，无奇不有，而力量，更是永无止境。”

　　“你等身居无边海域称王称霸，自以为是这里的主宰，却远不知在参天域人的眼中，这里不过是一个他们看不上的穷乡僻壤之地。”

　　“今日，我刑决就让你等开开眼界，也免得你等枉活数十载，却根本不知道自己是多么的弱小。”

　　刑决意念转动之间，已是可以操控天气变化，而其每说出的一个字都仿若一道惊雷在众人耳边炸响，不仅极为清晰，且震动着众人的耳膜。

　　“给我破！”

　　突然只见刑决高举的右掌猛然一握，数道粗壮的雷电便是从天而降，犹如无数条惨白色的巨龙带着那愤怒的咆哮声，朝着盘龙会周围的山脉爆轰而去。

　　“轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆！！！”

　　这一刻，白色的闪电充斥着众人的眼球，使其无法睁开双眼，刺耳的轰鸣声穿透着众人的耳膜，使其难以抵挡，而内心的恐惧更是布满了全身，使得众人无法控制颤抖的身体。

　　而当这一场浩劫的攻击停止以后，当那如毁灭性的声音停止消散之时，众人却是惊愕的发现那先前还围绕着他们的座座山脉已是化为了平地，可以看见的只有无数块碎石，以及那长达千丈的深邃裂缝。

　　望着眼前的一切，众人的心中除了震撼还是震撼，每个人瞪大了双眼却不知该如何表达内心的情绪，最后解释将那不可思议的目光投向了刑决，能够听见的只有众人哽咽的声音。

　　“噗通，噗通，噗通，噗通……”

　　“我等有眼不识泰山，不知刑决大人乃是战帝之身，得罪之处还望海涵，还望海涵！！！”

　　突然，那踏在半空的六位，在海域长老的带领下皆是降落到刑决的身前，毫不犹豫的跪倒在地且不停的求饶着，而那颤抖的身体更是验证了此刻的他们是多么的恐惧。

　　他们虽然实力并不是很强，但都是活过数十岁月之人，阅历也是极为丰富，刑决先前所展现出的实力已是超乎他们的认知。

　　他们深知就算战皇强者也是无法施展出如此恐怖的攻击，意念转动呼风唤雨，将一片小型山脉夷为平地，这等力量只有传说中的战帝方可做到。

　　“战帝？刑决居然是战帝？”

　　海域老人几人的求饶声十分响亮，使得盘龙会的众成员可以清晰的听见，而这一刻他们才被先前的惊慌中清醒过来。

　　这一刻他们才知道原来先前的恐怖力量真的是刑决施展的，原来刑决已经拥有了那传说中的力量，达到了传说中的神一般的层次，战帝。

　　这一刻，众人望着刑决的目光已不止是赞叹，而是崇拜，无尽的崇拜，就犹如一个平民百姓见到了主宰万物的神一般。

　　“我根本就无意击杀于你们，不然以你等的力量，我杀你们只是一念之间的事。”

　　“不过我却要提醒一下你们，这次浩劫确有其事，身为大陆之人理应为大陆做一份贡献，所以你们要全力配合盘龙会的安排。”

　　“而你们更要牢牢的给我记住，这不是请求，而是命令！”刑决微微俯下身，用那淡淡的声音对六人说道。

　　“我等愿听刑决大人安排，做牛做马在所不辞”

　　海域老人等六位不停的朝着刑决磕头，就像是忠实的奴仆叩见自己的主人，普通的百姓膜拜着神。

　　而眼前的一切更是让众人彻底傻了眼，先前还嚣张跋扈的六位此刻居然如同狗一般的趴在刑决身前摇尾乞怜，这种戏剧性的变化使得他们哭笑不得。

　　但是转念想想一切倒也可以理解，因为刑决可是传说中的战帝强者，这样一位站在大陆巅峰的存在，如同神一般的人物，就算海域老人再强，但在刑决面前也不过是如同蝼蚁一般的存在，他根本没有嚣张的本钱，却只有膜拜的资格。

　　在对海域老人几位立威之后，刑决也不再担心在无边海域有人敢不听从盘龙会的安排，而这里转移百姓的问题便可轻松解决。

　　所以刑决在交代一些事情后，也没有做过多的停留，而是直接起身径直的前往东大陆，因为在那里他所生长的故乡，刑决必须亲自去完成转移百姓的事情。

　　东大陆，昔日名声赫赫的幽冥殿与藏药山庄已是不在，如今已被南宫世家与御风阁这两大势力的联盟所彻底掌控。

　　而早在几日前，刑决就已经通过御风令告知御风阁的太上长老有关浩劫之事，并且让他们开始进行百姓的转移工作，所以眼下这东大陆可谓混乱一片，整片大陆各处都有御风阁与南宫世家的弟子，他们正在为转移百姓而用心的忙碌着。

　　东大陆御风帝国之中有着一座金华城，这里本是刑决一位同门好友四眼家的府邸所在，除了四眼之外在这里还有一位与刑决有着渊源之人，那就是白云飞的妹妹白秀秀。

　　当初刑决将她救出之后，便将他安置到了金华城，因为这里有四眼的家人在可以对白秀秀进行照顾，而数年过去，白秀秀也是从当初的小女孩成长为了一个名副其实的大美人。

　　当年白秀秀不肯受四眼家人的照顾，所以凭借着刑决留下的盘缠在金华城中购买了一座别院，并且做起了小生意，凭借着他的聪慧当初的小别院已是被她发展成了一座豪宅，而这里就是金华城赫赫有名的白府。

　　此刻在白府的门外站立着两名身穿紫色阁府的男子，而他们正是御风阁的内阁弟子，此次由他们负责转移白府之人，在白府之内众多仆人们正在紧张的忙碌着，他们在收拾各种包袱，整理物品。

　　“赵管家，让大家收取随身之物，贵重之物全部不要带走，储存在密室之中便可。”就在这时，一位身穿绿色长裙，面容较好的女子走到院中，对一名老者说道，而这位正是这白府的主人白秀秀。

　　“是，小姐。”

　　“小姐的话你们都听到了吧？快快快，这些都不带了，全部转移到密室，只带随身物品。”而听到白秀秀的话后，老者更是赶忙对着众人指手画脚，大声的吆喝起来。

　　“哟，白妹妹几个月不见，修为似乎又有进步啦？”

　　而正当白秀秀指挥众仆人整理物品之时，一道男子的声音突然在白秀秀身后响起，随后一位身穿金色长袍，气势昂然，带着眼镜的男子便是走入院中，而当白秀秀看到这名男子之后其美丽的脸颊之上，则是瞬间掀起一抹喜悦的笑容。

　　“四眼大哥，好久不见！”


第422章 故人

　　“四眼大哥，好久不见！”

　　望着眼前那身穿金色长袍，除了那个略显迟钝的眼镜外还算英俊的男子，白秀秀明亮的双眼眯成了两道月的形状，长长的睫毛相互叠加，再配上那嘴角的上翘弧度，其独特的美人气息已是毫无保留的散发而出。

　　“去去去，什么四眼大哥，你怎么可以和他们学。”

　　“我有名字，叫我夏雨！”

　　四眼撇着大嘴假装出一脸的不悦，不过在其脸上却仍然挂着喜悦的笑容，如今的四眼已是拥有初阶武神的实力，已成为了御风阁的主阁弟子。

　　并且因为某位特殊的关系，就算在那强者辈出的御风阁的主阁之中也是混的风生水起，就连一些长老都是对他颇为恭敬。

　　“好好好，夏雨大哥！”白秀秀掩嘴一笑敷衍道。

　　“哎，算了算了，你还是喜欢叫什么就叫什么吧。”见白秀秀如此模样，四眼无奈地叹了口气却也拿其没有办法。

　　白秀秀修炼天赋不凡，虽然这些年忙于经商，但是闲暇时间都用来修炼，虽然没有经过正规的修炼，但是凭借着不凡的天赋如今的她也是拥有了高阶武尊的实力，这等实力放在御风帝国也已是极为不凡，何况她还是一个女子。

　　再加上白秀秀如此清秀的模样，就连如今身为御风阁主阁弟子的四眼也早就对其心动，可是奈何白秀秀似乎早已心有所属，尽管有许多人向其求亲示爱，但她却始终不为之所动。

　　所以四眼也是不敢将自己的想法说出，只是每次回家后都会来看望白秀秀以哥哥的名义对其进行照顾。

　　“四眼大哥，这天之异象现世已有些时日，御风阁现在又下令让御风帝国所有局面转移到魔兽山脉。”

　　“莫非那传说中的浩劫真的存在么？”白秀秀缓缓抬起头，望着那血红色的天空有些好奇地问道。

　　“恩，我们之所以要转移御风帝国的百姓，就是因为得到了准确的消息，在不久的将来一场席卷整片大陆的浩劫将会降临，所以我们必须尽快的转移到魔兽山脉。”

　　“对了，这个消息还是刑决传回来的，并且我听说，他很快也会赶到魔兽山脉安排这次的转移”

　　“哎，也许这次可以见到他，真希望可以见到他啊。”四眼将目光投向白秀秀笑着解说道。

　　“刑决哥哥要回来么？”

　　而当白秀秀听到刑决儿子之后，其身体却是不由微微一颤，且在其清秀的脸颊之上添起一抹复杂的情绪，似期待却又似害怕。

　　“如今的刑决哥哥又到达了什么层次呢？”白秀秀望着参天域所在的方向低声说道。

　　“他啊？如今可了不得啦。”

　　“据说他所创建的修罗殿在前不久刚与魔兽的大本营兽城发生过大战，不但没有落败反而战的不相上下。”

　　“如今的修罗殿已是参天域公认的第五大霸主势力，而刑决据说已是达到了传说中的战帝之境，已经是这片大陆的巅峰存在，真正的王者！”

　　见白秀秀提起，四眼满脸得意地讲述着，就好像在讲述着自己的光荣事迹一般，因为在他心中刑决始终是他的好兄弟。

　　因为如果不是刑决，他也许还是当初那个懦弱的家伙，根本不会有今天的成就，尽管与刑决的距离已是越来越远，但是在四眼的心中，刑决却是改变了他一生的恩人。

　　“刑决哥哥已经达到那种层次了么？”

　　“果然……就算再努力也是无法追赶他的脚步，如今与他已是天地之隔了吧？”

　　但是令四眼意外的是，当白秀秀听到刑决如今的成就后，不但没有丝毫的喜悦，反而在其脸颊之上增添了一抹失落。

　　“额……”

　　见白秀秀如此模样，四眼虽然很想安慰一下，但却又不知该如何安慰，经过这么长时间的相处，四眼早就知道白秀秀心中的那个人就是刑决。

　　而她之所以努力修炼为的也是可以配的上刑决，可是与刑决有过长时间接触的他却是深深的了解，刑决的进步是多么的恐怖。

　　当初与刑决一同进入御风阁，可是短短2年时间就已被刑决远远的甩在了后面，当刑决已是御风阁无人不知无人不晓的英雄人物时，他只不过是一个默默无闻的内阁弟子而已，而如今二者之间的差距就更是巨大，仿若天地之隔一般。

　　“白妹妹，东西收拾好没？”

　　“哥哥我来接你啦！哈哈哈哈……”

　　可就在二人陷入沉默之时，一个狂傲的笑声却是突然在院外响起，随后一个身材健硕，身穿金色长袍的男子便是出现在了院落之中，且在他的身后还跟着十几名身穿紫色长袍的内阁弟子。

　　而这名男子名叫陆虎。也是御风阁的弟子，并且还是拥有中阶武神实力的主阁弟子，他乃是邻城的大少爷，偶然的机会下使得他结识了白秀秀，之后他如同膏药一般贴在了白秀秀的身后，只要一有时间就会来到白府对白秀秀进行各种不要脸的追求攻势。

　　“陆虎，白妹妹且是你叫的？”当四眼见到这陆虎之后脸色瞬间转冷，极为不屑地说道。

　　“哟，这不是四眼师弟么？怎么你也是来接白妹妹的？”

　　“你的实力太弱了，前往魔兽山脉一路破为凶险，以你的实力根本无法保护白妹妹，你还是回去吧，保护白妹妹的重任交给我就可以啦。”

　　陆虎对于四眼根本就不在乎，只是对其摆了摆手，居然示意让四眼离开。

　　“陆虎少爷，多谢你的好意了，如今浩劫将至，你还是将你的家人送到魔兽山脉吧。”

　　“而我，与夏雨哥哥一路便可。”见状，白秀秀似乎深怕四眼与陆虎发生冲突，而是对其礼貌的身施一礼，淡淡地笑道。

　　“诶？夏雨哥哥？叫的这么亲热，莫非你们两个有一腿？”

　　听到了白秀秀的话后，夏雨的脸色瞬间变得阴沉起来，随后更是将那极为不爽的目光投向了四眼。

　　“陆虎，你他吗说话给我注意点！”不过对于陆虎的目光四眼却是根本不惧，反而极为愤怒的对其喝道。

　　“哼，四眼，在御风阁你作威作福以为自己了不得了是不？”

　　“你他吗不过就是靠着狗屎运结实了那位而已，不然且会有你今天？”

　　“在御风阁你对我指手画脚我也就忍了。”

　　“但是你敢勾搭我的白妹妹，我可不会忍你。”

　　“我他吗让你跟我狂。”

　　“嗖。”

　　陆虎突然一掌击出，与此同时一股强悍的战之气便是如同泄闸的洪水一般爆涌而出，对着四眼猛轰而下。

　　“呜哇”

　　“噗嗤”

　　陆虎乃是中阶武神，比四眼整整高一个层次，他这样突如其来的一掌四眼根本连闪避的机会都是没有，一击命中，伴随着一口鲜血喷洒而出，四眼已是狼狈的倒在了墙角之下。

　　“夏雨大哥，你没事吧。”见状，白秀秀脸色大变，赶忙跑到四眼身前紧张地问道。

　　“陆虎，你居然敢对同门出手，你就不怕受门规处置么？”四眼用那颤抖的右手擦拭了一下嘴角的血迹，对陆虎质问道。

　　“门规？”

　　“先前你因为我想护送白妹妹前往魔兽山脉，对我出手。”

　　“我出于自卫才将你击伤，这一幕御风阁的兄弟们都看到了，是不是啊兄弟们？”

　　陆虎先前那一击虽然颇为狠辣，但是他却尚又分寸，虽然使得四眼受伤不过却并没有危机到他的生命。

　　而之所以如此，他也正是因为考虑到了御风阁的门规，以及四眼在御风阁特殊的地位。

　　“对啊对啊，是四眼师兄先对陆虎师兄出手的，我们都看见了，这不能怪陆虎师兄。”后面十几名内阁弟子一脸确有其事的应衬道。

　　虽然陆虎在御风阁的地位没有四眼高，但是陆虎家境非常富裕，且深受主阁三长老赤火长老的重视，再加上陆虎每次离开御风阁都会带他们倒各处寻花问柳，所以他们可谓是陆虎的忠诚走狗，除了死以外，陆虎让他们做什么他们都会照做。

　　“你们……”听到众人的话后，四眼更是气得脸色发青，用那颤抖的手指着眼前的陆虎等人但却又不知该如何反驳。

　　毕竟眼前的陆虎等人人多势众，而他带来的几名内阁弟子似乎也早已被陆虎等人摆平，所以眼下他拿陆虎等人根本是没有任何的办法。

　　“恶意对同门出手，且集体隐瞒事实。”

　　“御风阁的弟子，何时变得如此不堪？”可就在这时，一道充满了讽刺意味的声音在院外响起。

　　“什么人？敢管我御风阁的内事，不想活了不成？”

　　而当陆虎等人听到这名男子的声音之后，更是大怒，对着院外表示疯狂的咆哮起来。

　　“嗖，嗖”

　　与此同时两名内阁弟子更是身形一纵，朝着院外极速掠去，似乎想要将那说话之人擒拿过来。

　　“嗡”

　　可是还不待那两名内阁弟子跃出院外，二人的身体却是突然凝固，莫说再向前踏出一步，此刻就连手指都是无法摆动，如同石像一般的站立在那里。


第423章 刑决

　　“你们两个傻了？还不快去把他给我抓过来？”

　　二人的变化无声无息，外人根本看不出一丝缘由，只以为二人好像有病一般的摆着奔跑的动作却又停而不前，而见到二人如此模样那陆虎更是大怒。

　　虽然眼下有一群内阁弟子帮他做假口供，但是如果真的有人将消息传达给御风阁，那么对他来说也是一件不妙的事情。并且此人居然敢向他们挑衅，足以说明他的不凡。

　　“你是想抓我么？”

　　不过就在陆虎准备亲自出去抓捕那位之时，那名男子的声音却是再次响起，随后一道身穿紫金战甲，面容英俊，气质脱俗的男子身影便是出现在了白府门口之前，且面带和善笑容，迈着那潇洒的步伐踏入了白府之中。

　　而当四眼与白秀秀看到眼前这名男子后，二人的身体便是开始失控般的颤抖起来，且在二人的双眼之中已是泛起了阵阵的泪花，内心的激动之情已非语言可以表达，因为这位正是刑决。

　　望着眼前的刑决，四眼与白秀秀二人已是泪如雨下，激动的居然发不出声音，只是目不转睛的盯着刑决，深怕一转眼刑决就已经消失不见。

　　“白妹妹，四眼，好久不见！”

　　而这一刻，刑决也是将那微眯的目光投向了二人，并且此刻在刑决的目光之中也是充满了无尽的喜悦之情，多年不见的故人，此刻得意重逢，一种格外的亲切感由内而生，尤其这两位皆是与刑决关系不浅之人。

　　“原来是一起的，那今日就不能放你离开了。”

　　为了不引起众人的注意，刑决早已隐藏了气息，所以此刻的他犹如普通人一般，尽管与众不同的气质让人感到不安，但是陆虎却并没有因此而惧怕刑决。

　　反而在得知刑决与二人相识后，身形一纵，探出那如鹰爪般的手掌对着刑决的颈部抓来，他居然想要擒拿刑决。

　　“刑决大哥！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　可就在陆虎刚刚动身之际，一道震破天际的声音突然在四眼的口中传出，而这道声嘶力竭的呐喊更是犹如一道惊雷在众人的内心响起，这一刻，四眼终于是将憋在肚子里的四个字说了出来。

　　“什么？他刚刚说什么？”

　　“刑决？他说刑决？”

　　“刑决？难道说……他是刑决？”

　　这一刻，莫说是站在陆虎身后的内阁弟子，就连已是发动攻击的陆虎也是赶忙停止了攻击。

　　先前视刑决如弱者的双眸之中此刻已是尽是恐惧，大片的冷汗自身体散发而出已是将衣衫淋湿。

　　刑决，这个如今在御风阁无人不知无人不晓的存在，刑决，这个名字甚至比御风阁的创建者宋御风还要让人牢记在心。

　　因为刑决，是当今御风阁的骄傲，是他帮助御风阁一次次的战胜南宫世家的弟子，帮助御风阁获得以往不曾拥有的名誉。

　　是他让御风阁与南宫世家冰释前嫌结为联盟，是他在幽冥殿屠戮整个东大陆之时，帮助御风阁与南宫世家战胜了幽冥殿。

　　这位御风阁最为杰出的弟子，如今更是整片大陆的巅峰强者，在那个对他们来说如同传说一般的参天域，刑决不但拥有自己的势力，并且将自己的势力推上了参天域的最高峰。

　　刑决的种种事迹如同传说一般，在御风阁弟子之间不断传递，是女弟子爱慕的对象，男弟子崇拜的人物，但尽管刑决名声如此之大，不过对于大部分的御风阁弟子来说却是没有见过刑决的真面目。

　　但可以确定的却有一点，那就是刑决在御风阁所有弟子的心中简直就是一个如同神一般的存在！

　　“他……他真的是刑决！”

　　当怀疑眼前的这位可能就是刑决之后，陆虎便是赶忙将目光投向了那站在门口的两名内阁弟子，这才发现此刻的他们居然还保持着先前的动作，甚至连头都无法回转半点。

　　而这一刻他才终于明白为何这两名弟子会变成如此模样，那很有可能就是刑决搞的鬼，这也就更证明了刑决的身份。

　　“快走，快跑！”

　　当确定了刑决的身份之后，陆虎的第一反应就是一个字，跑，因为面对刑决这等强者他知道根本没有任何的胜算，再加上自己打上了他的兄弟，先前更是在语言上对其有所得罪。

　　陆虎觉得他已是死定了，但眼下唯一的生路就只有逃，逃也许无法存活下来，但是不逃却绝对要死。

　　陆虎的声音仿若一道警钟，使得那十几名内阁弟子在震惊之余清醒过来，于是开始疯狂的朝着白府之外奔跑而去，可是就在这一刻，戏剧性的一幕发生了。

　　十几名御风阁弟子疯狂的，卖力的奔跑着，可是尽管他们的幅度再大却只是在原地踏步，根本不曾向前半步，就犹如有着一双无形的大手拽着他们，尽管他们再用力但也无法摆脱。

　　“既来之则安之，打完人就想走，这可不对喔？”刑决面带轻松微笑地看着眼前的十几名御风阁弟子，如同看待小丑杂耍一般。

　　“噗通，噗通，噗通”

　　“刑决师兄，我们知错了饶过我们吧，求你念在同门的份上饶过我们吧。求您啦！”

　　突然，那十几名弟子以陆虎为首齐刷刷的跪倒在地对着刑决不停的叩起头来，并且其中的大部分人已是痛哭流涕，满脸的湿乎乎一片粘连着地上的泥土，已是分不清那些事泪那些是鼻涕。

　　而望着眼前的一幕，白府的众位仆人却是瞪圆了双眼，张大着嘴巴，满脸的不可思议，先前还狐假虎威的一干人等，此刻居然对人摇尾乞怜如此哀求，这简直让他们难以接受。

　　不过相比于他们，与刑决有过接触的四眼和白秀秀却是带着喜悦的笑容看着眼前的一切，因为眼前的一幕是这么的熟悉，对于他们来说是如此的似曾相识，因为在刑决的身边似乎始终发生着这样戏剧性的情节。

　　“你们这是干嘛？我有说过要杀你们么？”刑决耸起肩膀一副不知所云的模样。

　　“额……我们！”

　　刑决这样的话语，倒是使得陆虎等人有些丈二的和尚摸不着头脑，他们不知道刑决这句话是真是假，是真的没打算杀他们还是在戏弄他们。

　　“身为同门，理当相互帮助。”

　　“就算彼此有些恩怨，但也不可起杀念，如今浩劫将至身为御风阁弟子更应该团结一致抵挡大劫。”

　　“今日之事我不为难你们，向四眼道歉便放你们离开。”刑决面带微笑对众人说道。而那笑容之中却没有一丝的愤怒。

　　“四眼师兄我们错了，求您大人不记小人过！”

　　听到刑决的话后，陆虎等人先是彼此看了一看，随后便是对着四眼扣起头来。

　　而眼前这一幕则是使得四眼有些不知所措，但随后在其嘴角之上却是掀起一抹怀念的笑容，因为只要刑决在的时候，他似乎总能真正的得到他人的尊重。

　　“好了，你们起来吧，有件事还需要麻烦下你们。”

　　“通知所有准备离开金华城的百姓和与御风阁弟子们，叫他们在城中心的广场集合！”在对他们说完之后，刑决摆了摆手示意让他们离开。

　　“遵命！遵命！”

　　听到刑决的话后，陆虎等人虽然不知刑决到底有何用意，不过却是不敢有半点的犹豫一边朝着刑决不停的鞠躬，一边倒退着走出了白府的大门。

　　而当他们离开之后，白府之中则是陷入了一片寂静，白府的众仆人仍然无法从先前的一幕清醒过来满脸的呆滞。

　　而四眼和刑决则是满脸喜悦神情的望着刑决，内心的激动那颤抖的身体已是清晰的表现出来。

　　“嗖”

　　突然，刑决转过身来，手臂轻扬，一道光芒便是朝着四眼丢去，而当四眼接过之后才惊愕的发现这居然是一颗上品宝丹。

　　“四眼，没事吧？”

　　在将宝丹丢给四眼后，刑决微眯起双眼笑着问道。而这一刻在其笑容之中更是充满了亲和，让人看上一眼便感觉心中暖暖。

　　“恩，我没事！”

　　望着那满脸关切的刑决，四眼再次泪如雨下，拼命的点着头，这一刻，他再次变回了当年跟在刑决身后的四眼。而不是在御风阁借着刑决的名声任意妄为的四眼。

　　“哎呀，真是时间如流水啊。”

　　“一转眼，四眼已经成为主阁弟子，我白妹妹更是长成了标志的大美人啦！”

　　刑决的宝丹非同小可，四眼服下后伤势便在瞬间痊愈，而此刻刑决，四眼，白秀秀以及白府的众人正朝着金华城的广场走去。

　　刑决双手枕头，迈着悠扬的方步与四眼谈论着过去的事情，而四眼也是乐在其中，二人就仿若回到了当初的少年时代，脸上皆是洋溢着美好的笑容。

　　而白秀秀则是紧跟着二人，其明亮的双眸紧紧的锁定着刑决的侧脸，且在其嘴角之上更是挂着一抹幸福的笑容，因为就算什么都不说只是这样看着刑决，她已是感觉心满意足。


第424章 让城飞一会

　　“对了白妹妹，有没有心上人呢？”

　　“年龄也不小了，差不多就嫁了吧，正好哥哥帮你做主！”

　　可就在白秀秀目不转睛地注视着刑决这张，比以往成熟了几分却更是帅气了几分的脸颊时，刑决却是突然转过头，呲着洁白的小牙望向了白秀秀。

　　“额……我”

　　刑决突然的话语使得白秀秀，赶忙低下头，白净的脸颊之上已是添上了一抹绯红，双拳紧紧抓着自己的裙摆却不知该怎么回答刑决。

　　见白秀秀如此反应，刑决却是一愣，不过随后却是淡淡的笑起，他虽然不知白秀秀心中所想，但是他猜得白秀秀一定是不好意思了。

　　“额……刑决大哥，你这次怎么没有直接赶往魔兽山脉反而是来到这里了？”刑决不知白秀秀的心思，四眼可是知道，为了打破僵局四眼赶忙上前问道。

　　“这个么，我这次来，其实就是为了我白妹妹”刑决双眼微眯看着那低着头的白秀秀，笑着说道。

　　而当白秀秀听到刑决的话后，其身体却是不由剧烈一颤，随后彻底的僵硬了下来，因为她万万也想不到刑决此次来到金华城居然是为了她。

　　“如今浩劫将至，东大陆是我最大的牵挂，眼下虽然通知了御风阁和南宫世家，动员百姓向魔兽山脉转移，不过有两个地方我还是放心不下。”

　　“一个是我土生土长的地方云宗城，因为那里有照顾我到大的张老。”

　　“而另一个则是金华城，因为这里有我的白妹妹，还有我好兄弟四眼的家人！”刑决微眯着双眼看了一眼白秀秀与四眼后淡淡地笑道。

　　而这一刻，无论是白秀秀还是四眼都是缓缓的低下了头不再言语，不过在其内心之中却以升起阵阵无比温热的暖意。

　　金华城并不是大城，在刑决等人一路闲聊之下很快便是来到了金华城的广场，而此刻在这个巨型广场之中已是聚集了数近万名百姓，他们规整的站在广场周围，满脸不解之色的窃窃私语着，而御风阁的弟子们则是依次排列在广场周围维持秩序。

　　“刑决师兄！！！”

　　“金华城的百姓已经全部聚集在这里了。”

　　而当众弟子中为首的陆虎看到刑决后，更是赶忙殷勤的跑到刑决身前禀告道。

　　“大家不要拘束，都坐下吧，因为等下可能会稍微有所颠簸。”刑决缓缓走到广场中心，摆手示意让众百姓坐下。

　　“都坐下坐下，快……快……坐下，坐下！”

　　这里的百姓大部分都不认识刑决，所以对于刑决的话语他们则是有些不解，根本没有人听。

　　但是在陆虎等人的宣扬下，此刻广场之中的御风阁弟子可都是知道刑决的身份，所以在刑决开口之后他们便马上组织起来。

　　虽然这里的百姓不认识刑决，但是对于御风阁弟子他们可是认识的，并且非常的尊敬，甚至惧怕，所以在御风阁弟子开口后众百姓不敢有任何的犹豫，齐刷刷的坐在了地上。

　　“那么我就开始了！”

　　见众百姓全部坐在了地上，刑决满意的点了点头，随后便在众人不解的目光中手掌向上端放，缓缓的摊开了双臂，而这一刻伴随着刑决手掌的启动，地上的碎石居然也是随之起舞。

　　望着眼前的一幕，众位不知刑决身份的百姓们更是发出了阵阵惊呼，而下一刻，他们却是彻底的恐慌了。

　　“起～！”

　　“轰隆隆隆隆隆～～”

　　突然，刑决一声轻喝，阵阵碎石瓦解的轰鸣声便在金华城的四面八方传来，在那如同雷鸣般的轰鸣声响起的同时，滚滚浓烟也是自弥漫而来，瞬间便是吞没了整座金华城。

　　“呼呼呼呼”

　　见状，御风阁的弟子们更是赶忙施展武技以吹散弥漫而来的灰尘，可是灰尘实在太过浓郁以御风阁众弟子的力量也只能将广场的灰尘吹散，却无法将整个城池的灰尘散去。

　　这一刻众人脚下正在发生剧烈的颤抖，犹如地震一般，使得金华城的众百姓极为的不安，不过他们却又不敢移动半步，只是面带恐惧的朝着四周张望，可是奈何根本无法看清一切。

　　“散！”

　　但就在这时，刑决已是完成了刚才的动作，只见其袖袍轻轻挥动，一阵强风便是突然升起，而在如此狂风之下那弥漫了整个金华城的烟尘更是在一瞬间消散，可当烟尘消散的一刻，此刻广场之中除刑决以外，众人皆是陷入了震惊之中。

　　因为他们惊愕的发现，此刻他们脚下的大地居然在移动，并且以极快的速度移动着，换句话说不是大地在移动，而是金华城在移动。

　　不过最让他们难以置信的是，自金华城极速划过的除了阵阵狂风，居然还有朵朵白云，这一刻他们居然在天上，是整个金华城居然在天上极速的飞驰。

　　这一变故简直让他们无法置信，一些人正在用力的揉擦着自己的眼睛，因为他们怀疑这根本就是一个梦境。

　　“刑决大哥，你……你……你……”

　　震惊之余，最先反应过来的便是四眼，他张大着嘴巴却不知该如何问起。

　　“呵……金华城的百姓实在太多，如果要我将这些人一起带往魔兽山脉还真是有些繁琐，不过直接将金华城带往魔兽山脉的话，就要省事的多。”

　　望着那满脸惊讶之色的四眼，刑决微眯着双眼淡淡的笑道，就犹如他将一座城池连根拔起，并让其在空中一动是一件微不足道的事情一般。

　　“这……这……这，是那个年轻人使得我们的金华城飞起的么？”

　　而这一刻，一些反应较快的金华城百姓也是将目光投向了刑决，因为他们发现御风阁的弟子对于刑决都是异常的恭敬，惟命是从。

　　而先前的烟尘在众御风阁弟子的联手之下都无法驱散，刑决只是袖袍轻轻拂动便将其彻底消散，可见刑决拥有多么强悍的实力，在加上刑决先前说的话，他们几乎确定这金华城就是刑决搞起的。

　　“这位年轻人实在太厉害了，难道他也是御风阁的人么？”

　　“能够让整座金华城飞起来，这位年轻人到底是什么实力？难道他是战王？”

　　望着那面带和善笑容，与四眼白秀秀谈笑风生的刑决，金华城的百姓们一边向其投射崇拜的目光，一边窃窃私语猜测起关于刑决的实力。

　　“这位大叔，什么战王”

　　“你知道这是谁么？这可是我御风阁大名鼎鼎的刑决。”

　　“算了，和你说你也不知道，这么告诉你吧，他可是一名战帝强者！！！”

　　“战帝知道么？这片大陆的最强者，举手投足之间可以呼风唤雨，发动攻击时可以毁天灭地的至尊强者！”

　　听着众人的猜测，御风阁的弟子实在忍耐不下去，侧过头对身后的众百姓说道，且在说话之间在其脸上充满了得意之色，就好像刑决是战帝与他有什么关联一般。

　　“什么？战帝！！！”

　　他这样一说不要紧，在众百姓心中却是犹如炸开了一道惊雷，这一刻他们望向刑决的目光已不止是崇拜，而是一种说不出的情绪，这一刻所有知道刑决是战帝的百姓都安静了，能够听见的只有他们那吞吐口水的声音。

　　金华城在空中移动，在刑决的操控下速度极快却并不颠簸，只不过此刻金华城的目的却并非魔兽山脉，而是刑决的故乡之城，云宗城。

　　此刻在云宗城中同样是聚集了许多御风阁的弟子，他们正在组织百姓的疏散，不过除了他们还有许多身着统一服装有着不错修为的人们在帮忙组织百姓，而他们就是如今云宗城的掌控者，刑家的新血们。

　　在刑府的宅院深处，几名刑家的高层正坐在凉亭之中饮茶，而这些人中皆是与刑决有着极深渊源之人，除了将刑决抚养长大的张老之外，还有当初的教官，吕家的吕战，以及当初嫉妒刑决的刑风等人。

　　此刻的他们正在讨论一些家事，而对于转移之事他们根本不急，因为刑决的特殊关系，这次御风阁已是向刑家派来三头迅鹰兽，让刑决的至亲之人可以安全的到达魔兽山脉。

　　所以他们自然不急于转移，不过他们放不下的却是这辛辛苦苦建立起来的刑家的产业。

　　“张老不好啦，不好啦！”

　　可就在几人紧张的商讨之时，一名刑家的新血却是满脸恐惧之色的跑了进来。

　　“混账，什么事情大惊小怪的，没看到我们正在谈事么？”可还不待张老开口，刑风却是极为严厉的训斥道。

　　“哎，刑风，让他说下去。”

　　“到底发生什么事了？”见状，张老却是摆了摆手打断了刑风的训斥，随后笑着对那名新血问道。

　　而见长老开口，刑风也是不敢多言，虽说张老的实力很低，并且当年只不过是一个奴仆的身份，可是因为与刑决的特殊关系，如今刑家的真正主人就是张老，而因为张老处事公正，如今刑家上上下下都是对其极为的尊重且信服。


第425章 玄天大阵

　　“张老，浩劫已经降临了！！！”

　　“云宗城就快毁灭！！！”

　　“我们还是赶快离开吧！！！”见张老询问，那名新血突然声嘶力竭的大吼起来。

　　“你说什么？浩劫降临了？”

　　听到新血的话后在场的众人皆是大惊，随后众人赶忙走出凉亭将目光投向了天空，以观察此刻的状况。

　　“张老，快看，就是那个，一道巨大的陨石正在朝着我们这里袭来。”见张老等人走出凉亭，那名新血用那颤抖的双手指着远处的天空说道。

　　“这……这是！！”

　　顺着新血所指的方向望去，众人果然发现此刻一座巨大犹如山峰一般的陨石正在天空飞驰，并且正在朝着云宗城袭来。

　　那陨石速度极快，飞驰之间更是造成了强大的白色气流，犹如彗星一般从天而降。

　　而当张老他们发现之时那巨大的陨石已是掠至云宗城的势力范围之内，并且已是缓缓落下，它的目标似乎真的是云宗城。

　　“不对，张老，你们看那陨石上面好像有着一座城池，那城池上面似乎有人”

　　不过就在张老等人为眼前的一幕惊慌失措之时，众人之中实力最强的吕战却是指着那巨大陨石的上面惊愕的呼喊道。

　　“真的，那真的是一座城池！”

　　在吕战的指引下众人皆是将目光投向了陨石的上方，而随着陨石的接近他们也惊愕的发现那还真是一座城池，并且在那城池之中还若隐若现的有着人影窜动。

　　就在众人被眼前的一切所惊呆之时，那巨大的陨石已是靠近云宗城，巨大的阴影缓缓落下，使得云宗城的大半陷入了黑暗之中。

　　“啊～～～”

　　“快跑！快跑！”

　　刹那间各种惊慌失措的呼喊声响彻一片，云宗城的百姓已是开始拼命的向城外逃窜。

　　“大家不要慌，我们乃是御风阁的弟子，来到这里是为了接大家前往魔兽山脉的！！！”

　　可就在云宗城乱成一片之时，一道极为响亮的声音自那城池之中响起，而由于此刻那金华城与云宗城的距离极尽，就连平常百姓也是可以清楚的将金华城收入眼底。

　　所以在那道声音响起之后，众人也皆是将目光投向了金华城中，这才惊愕的发现在那城池之中，的确有着许多身穿御风阁阁服的弟子站在上面，而这一刻那已陷入恐慌的众百姓们也是安下心来。

　　“嗖。”

　　但就在这时，突然一道身影自金华城中极速掠下，犹如从天而降的奔雷瞬间就已落至刑府的宅院之中。

　　而当刑府的一行人看到这位之后，众人的脸色却是瞬间大喜，因为这正是让刑家成为云宗城霸主，刑家上上下下所有人心中的骄傲，刑决！

　　“张老，教官，吕战，刑风，大家好久不见！”

　　望着那已经是老泪纵横的张老，满脸激动的教官与吕战，还有那同样激动却是有着一丝羞愧的刑风，刑决满心喜悦地说道。

　　因为眼下形势紧急，当刑决来到云宗城后便直接将此次的目的告知了张老等人，随后张老等人更是下令将消息传达而下。

　　而在那些逃离云宗城的百姓全部被召回云宗城后，刑决便再次施展他那通天的力量，将云宗城如同金华城一般连根拔起，两座城池一同朝着魔兽山脉掠去。

　　魔兽山脉，乃是御风帝国，南宫帝国，幽冥帝国，这三大帝国的分割线，同样也是东大陆的中心点。

　　刑决这次要建造传送阵，而让三大帝国的百姓集聚一处的话，这魔兽山脉便是最好的地点，所以他才让御风阁与南宫世家的人讲三大帝国的百姓转移到此处。

　　不过由于魔兽山脉藏秘魔兽无数，可谓极为凶险之地，再加上此次转移的百姓人数过多，所以大家都是驻扎在魔兽山脉之外，并没有深入其中。

　　此刻在魔兽山脉庞大的外围之中，已是聚集了数千万的百姓，在他们的脸上刻画着不同的表情，有的劳累不堪，有的充满恐惧，也有一些年轻人的脸上居然布满了期待的兴奋之色，而孩童们却根本不懂浩劫的含义，仍然三五成群的在暂时的营地中嬉戏玩耍。

　　大陆的百姓仍在陆续向此聚集，不过此刻在魔兽山脉的深处却正在上演一幕精彩的好戏。

　　在魔兽山脉的中心，本该是远古树木最为浓密之处，却是坐落着两座巨大的城池，并且这两座城池犹如两座山脉一般凌驾于远古树木之上，而这正是云宗城与金华城。

　　除了云宗城与金华城的百姓们，近千名御风阁以及南宫世家的弟子集结于此，除了他们之外两大实力的当家长老已是全部到齐，就连南宫世家的真正主人南宫水月，以及御风阁的太上长老夫妇也皆是集聚在这里。

　　不过此刻他们的目光却皆是注视在一个方向，因为在那个方向刑决正脚踏虚空的站在丛林之上，而他的手掌之中一道极为强悍的战之气正在极速的涌动。

　　“嗡”

　　突然，只见刑决手掌向下轰出，一股磅礴的战之气便是爆涌而下，轰入了下方的远古森林之中。

　　“轰隆隆隆隆隆”

　　刹那间，无数颗远古树木化为粉碎，大量的沙石随之起舞，一股参杂着了无数碎屑的飓风正在极速蔓延，而当这股飓风消散之后，众人惊愕的发现在这魔兽山脉的中心居然出现了一座辽阔的平原，这平原之大，足以容纳东大陆的数千万百姓置身于此。

　　“好强，这便是战帝的力量么？简直太恐怖了！！！”

　　望着那出现在不远处的辽阔平原，南宫世家以及御风阁的诸位长老们皆是满脸的惊叹之色，随意一击可以将一片辽阔的山脉轰出一座平原，这般力量也只有战帝强者方可做到。

　　在这复杂的山脉之中制造出一座平原后，刑决又凭借着自己的强大力量在这魔兽山脉之中制造出数条平坦的道路，以让那聚集在山脉之外的百姓们可以进入这里。

　　而至于这魔兽山脉的魔兽们，刑决早已通过特殊的手段与他们交谈，他们不但不会伤害众百姓，反而还加入了护送百姓进入平原的行列当中。

　　因为眼下浩劫将至，它们也将面临灭顶之灾，而刑决更是准备让他们与众百姓一同朝着参天域转移，所以他们自然愿意帮助众百姓。

　　而经过数日的时间，刑决已是在这魔兽山脉之中布置了近十道传送阵，因为当来到这魔兽山脉之后刑决才发现，东大陆的百姓实在太多，为了可以让他们快些的转移，一座传送阵根本远远不够。

　　而在完成这一切后，东大陆便是开始了转移的进程，至于刑决则是重新返回了无边海域，因为他意识到自己到自己在无边海域布置的传送阵实在太少，再加上两座无边海域分为内岛与外岛，如果让所有百姓都聚集内岛的话太耽误时间。

　　所以刑决又分别在无边海域的内岛与外岛布置了几座传送阵，而为了可以驱动传送阵，刑决更是自修罗殿调来了许多强者。

　　经过数个月的时间，东，西，南，北四座大陆的百姓终于全部转移到了参天域的中心，集聚于参天域最为豪华的城池玄城之中。

　　不止是东南西北四座大陆的百姓以及拥有灵智的魔兽，参天域的百姓以及各山脉的魔兽皆是聚集于此，所以如今聚集在玄城的生灵数量已近数百亿之多，就连庞大无比的玄城都是安置不下。

　　所以此刻在玄城之外已是临时建造了许多宫殿，供众位居住。数百亿的人类与魔兽集聚在一起，这种场面是何其壮观。

　　莫说本性不和的人类与魔兽，就连人类之中的许多仇敌也是聚集在了一起，不过在眼下这样一个关键时刻，众人却皆是放下了彼此的恩怨。

　　因为如今在他们的眼中，无论是财富或是恩怨都已变淡，因为他们根本不知道他们还能存活多久。

　　玄城之中人满为患，各种嘈杂的议论声，不安的唏嘘声响彻不断，而在玄城之外一座将玄城笼罩其中，极为玄妙，且华丽至极的大阵正在缓缓运转。

　　这座大阵之庞大令人赞叹，莫说其面积多么庞大，单是他的高度就已穿透云层。

　　自远处一眼望去，这就犹如一座通天的山脉，坐落在平原之上。只不过这座山脉却是呈极为华丽的深蓝之色，蓝色之中散发着水晶一般的光华，耀人双眼，令人赞叹。

　　但最令人称奇的是，这座大阵的防御力，简直撑得上是无懈可击，而这正是天武大陆众位顶尖人物联手打造的大阵，玄天大阵。

　　玄天大阵玄妙无比，与以往的防御大阵相比简直非同一层次之物，玄天大阵不仅是最为强力的防御大阵，同样也是极为强悍的攻击大阵，可攻可守，可谓天武大陆第一大阵，而这也是这次天武大陆，用来抵挡浩劫的杀手锏！


第426章 浩劫降临

　　“轰隆隆，轰隆隆”

　　血红色的天空之上，惨白色的雷蛇极速涌动，那满天的雷光并非来自云层，而是天空深处。

　　雷光密布，极速游走，仿若天空出现了道道裂痕，即将崩塌瓦解，这一刻，真的是如临末日！

　　震耳欲聋的雷鸣声响彻不断，而身居玄天大阵中的百姓们更是吓得瑟瑟发抖，悲鸣声，哭泣声在人群之中徐徐传出。

　　“没用的人类！”

　　望着城池之外那因为浩劫降临而哭泣的百姓们，一只兽城的魔兽不屑的讽刺道，但尽管他空中如此，可他那颤抖的身体却告知众人，它也同样为眼前的一切感到恐惧，因为在天之异象现实的一年之后，如今这所谓的浩劫终于即将降临。

　　“这般声势，看来该来的终于要来了！！！”

　　在玄天大阵的阵眼之中，天武大陆各大势力的战帝强者皆是集聚于此，不过相比于外面百姓们的不安，他们的脸上却皆是充斥着难以掩饰的喜悦与兴奋，因为他们真的是很期待这场浩劫的降临。

　　“刑决殿主，几个月不见你就从初阶战帝达到了中阶战帝。”

　　“这浩劫结束之后，获得圣石，可以更快的增加修为，看来在我们这群人中，你要最先步入战圣的行列了”就在这时，如今玄殿的殿主独孤浩宇来到刑决身后笑着说道。

　　“呵呵，如果可以，我也很想看一看那圣石到底为何模样。”

　　“不过眼下还是要尽全力阻挡这场浩劫，如若不然一切都是空谈。”对于独孤浩宇的话，刑决淡淡地回道。

　　“放心吧刑决殿主，这玄天大阵非常玄妙，除非对方拥有战圣的实力，如若不然就算高阶战帝也休想攻破这大阵。”见状，那圣丹族族长丹姑也是走了过来。

　　参加了布置玄天大阵的她，也是深知这玄天大阵的玄妙之处，所以对于这座大阵她有着绝对的信心。

　　“但愿如此吧！”

　　见丹姑说话，刑决对其微微一笑，随后便是将那凝重的目光投向了此刻越显阴暗的天空，不知为何，刑决总感觉这场浩劫没那么简单。

　　“轰隆隆，轰隆隆！”

　　突然，那响彻不断的雷鸣声变得异常强烈起来，且这一刻那暗红色的天空居然转变为了暗黑之色，不止是天空，就连太阳的光芒也是被天空遮盖，这一刻天武大陆已是化为了漆黑一片，看不见一丝的光芒，而唯一可以看见的只有上空那极速窜动的雷光。

　　不过在这茫茫的天武大陆之中，唯有一处特殊，那就是笼罩了玄城的玄天大阵，玄天大阵如今已经运转，先前在白日之时已是可以看见它所发出的光芒，如今整片大陆陷入黑暗，它的光芒就显得更加耀眼。

　　虽然外界漆黑一片，但是玄天大阵之内却仍然被光芒笼罩，仿若白日一般的通明，而这样的光芒也是使得那些不安的百姓们多了一丝希望。

　　“呼呼呼呼呼”

　　突然，天空之中传来阵阵破风之音，那种声音让人极为不安，仿若烈焰在燃烧，又犹如天空在撕裂，是那么的刺耳，是那么的诡异。

　　“终于来了！！！”

　　而这一刻，位于阵眼中的众人已皆是将目光锁向了此刻的天空，因为此刻的天空已并非漆黑一片，而是成为了火红之色，无数颗燃烧的陨石正在朝着天武大陆极速袭来。

　　无数颗陨石拖着火焰的尾巴极速落下，在如此黑暗之中显得夺目无比，这些陨石已是绘制成了一道难得一见的流星雨，只不过就是如此华丽的景象，众生灵却是无心观赏，在他们的心中只有恐惧。

　　“怎么回事？怎么会有如此多的圣石？”

　　“按照古籍的记载不应该出现如此多的圣石的，这到底是怎么回事？”

　　望着此刻的天空，妖炼族族长妖宇天，取出那记载了天之异象与浩劫的古籍不停地翻阅起来，因为他惊愕的发现，眼前的一幕似乎与古籍中的记载有着极大的不同。

　　“不，那并不是圣石。”

　　“那……才是真正的圣石”就在这时，刑决却是指着天空深处说道。

　　而这一刻众人才惊愕的发现，果然在天空的深处又突然零星的出现了几道蓝色的光芒，那蓝色的光芒越变越大，甚至变得比那火红色的陨石还要庞大。

　　只不过它却并非火红之色，而是深深的蓝色，它居然拖着蓝色的火焰，并且当它滑落之际，就连空间都是为之极速的变换，可见那其中蕴含了多么恐怖的力量。

　　“轰隆隆，轰隆隆”

　　“砰，砰，砰，砰，砰，砰”

　　而就在这时，阵阵刺耳的轰鸣声开始自远处传来，一些陨石已是成功的降落到了大陆之上，而伴随着它们的降落，道道狂暴的能量涟漪更是极速扩散。

　　陨石造成的威力非同小可，根本不亚于战王的强力一击，这一刻无数森林化为灰烬，无数座城池被夷为平地，就连庞大的山脉也是被轰的千疮百孔。

　　大地为之颤动，深邃的裂痕弥漫开来，甚至可以看见那地底之中滚滚翻腾的深红色岩浆，一些远古的火山更是瞬间惊醒，开始了沉寂千年的喷发。

　　这一刻，先前还黑暗一片的大地火光四射，道道璀璨的光芒不断闪耀，但是在众百姓的脸上却是挂满了泪花，因为这一刻，他们赖以生存的家园正在遭受前所未有的破坏。

　　“吼！！！”

　　而就在这时，一阵冲天的狂吼之音突然自远处响起，顺眼望去只见一只长达千丈的火焰巨兽正在朝着玄天大阵极速的奔驰而来。

　　其样貌极似豺狼，头上却多了一只尖尖的长角，满身滚滚的火焰徐徐升腾，就仿若那火源来自它身体的深处。

　　“砰，砰，砰，砰”

　　这只火焰巨兽掠至大阵前后，便是开始对大阵进行疯狂的攻击，不过就是看似极为猛烈的攻击却是无法撼动玄天大阵半毫，莫说以其力量击破大阵，它根本连让大阵颤动一下的实力都是没有。

　　“居然拥有初阶战帝的实力，难道这就是圣石的守护者圣魔？”望着对着大阵进行疯狂攻击的火焰巨兽，一名初阶战帝强者惊愕地说道。

　　“不，圣石还没有落下，哪来的圣魔，这应该就是那些红色的陨石。”

　　“你们看，又来了！！！”刑决指着远处说道。

　　而顺着刑决所指处望去，众人发现，果然有着大群的火焰巨兽正极速的朝着玄天大阵掠来，它们不止外貌相同，就连实力也是相同，不止是那个方向，此刻四面八方都是出现了大群这样的火焰巨兽。

　　“这……这也太多了吧，如此数量的战帝级巨兽，这先天大阵真的可以抵挡得住么？”

　　眨眼之间，玄天大阵已是被数十只火焰巨兽所包围，它们看似没有思想，犹如疯狂的野狗嗜杀成性的魔鬼，带着那令人不安的吼叫声疯狂的对着玄天大阵进行着攻击，似乎迫不及待的想要击破大阵，将大阵内的生灵吞噬掉。

　　“哼，你未免也太小看我们这玄天大阵了，独孤殿主，就让他见识一下我们这玄天大阵的威力吧！”

　　而听到那名战帝的话后，圣丹族族长丹姑却是狠狠的白了他一眼，随后对一旁的独孤浩宇说道。

　　“恩，这样被围着也不是办法，反而会让百姓们感到恐慌，还是解决掉它们吧！”

　　见丹姑开口，独孤浩宇也是赞同地点了点头，随后只见其闭上双眼，意念一动，一股奇异的波动便是融入了阵眼之中，而这一刻整座玄天大阵都发生了巨大的变化。

　　“嗡！”

　　突然在玄天大阵的外面一股璀璨的光芒爆射而出，如同一道极速扩散的能量涟漪一般极速的散开，而当这道深蓝色的光芒消散之时，那先前还围在大阵之外的火焰巨兽居然已经彻底消失，尸骨无存。

　　“好厉害，独孤殿主，你是怎么做到的？”望着眼前的一切，那位先前还恐惧万分的战帝突然兴奋的吼叫起来。

　　“只要你将意念融入阵眼分散力量便可以激发这种攻击，不过你的实力太弱，还是老实的呆在这里向大阵输送力量吧，这种攻击还是由中阶战帝激发的好。”

　　还不待独孤浩宇回话，丹姑却是狠狠的白了一眼那名战帝，冷冷地说道。

　　“额……”

　　丹姑是何等身份，这位虽然也是战帝之身，但是与丹姑相比却是什么都不是，所以被丹姑训斥也是不敢多言，而是退后几步，再次将目光投向了大阵之外。

　　在众人的视线被火焰巨兽所吸引之时，那几道蓝色的陨石已然落到了大地之上，只不过它们却没有一刻落在玄天大阵之旁，似乎是散落在了大陆各处。

　　虽然眼下见不到那圣魔的影子，可那些火焰巨兽却是如同蝗虫一般不断的朝着大阵奔驰而来，不过以它们的力量根本无法对大阵造成任何的破坏，反而是在集结一些之后，便被大阵的力量反击杀掉。

　　而望着那不断掠来，却不断被抹杀掉的火焰巨兽们，那先前还恐慌至极的百姓们情绪也是开始好转，纷纷擦去了脸上的泪水，满怀希望地注视着外面的一切，因为他们觉得在这玄天大阵之中，也许真的可以躲过这场浩劫。


第427章 圣魔来袭

　　“轰，轰，轰”

　　可就当众百姓情绪刚刚好转之际，玄天大阵之外却再生变故，阵阵刺耳的轰鸣声自远处不断传来。

　　而伴随着那轰鸣声的响起，这片大地就会剧烈的颤动起来，尽管众人身在大阵之中，但仍然可以感觉到脚下大地的颤动。

　　这一刻，那先前还稍微好转的情绪，则是再次变得不安起来，且这一次的恐惧比先前来的还要强烈，因为一种不祥的预感已是落在了众人的心头。

　　“嗷！！！”

　　突然，一道极为刺耳的长啸声自那轰鸣声传来的方向响起，这股声音之恐怖，单单令人听到便会不由的颤抖，因为这绝非魔兽，更非人类的声音，更像是一种不在众人认知中的生物声音。

　　“终于来了么？”

　　突如其来的变故，自然逃不过刑决等人的注意，此刻那位于阵眼之中的众强者，皆是将那凝重的目光聚集在长啸声传来的方向。

　　只不过因为此刻天武大陆已是陷入崩溃状态，大地之中遍布裂痕，无数座山脉被夷为平地，冲天的狼烟更是弥漫各处，在这样的环境下可视距离实在太低，根本无法看清到底是何方怪物朝着他们逼近。

　　“嗷”

　　“呼呼”

　　伴随着那犹如脚步声的轰鸣不断逼近，一道足以撕裂耳膜的长啸之音再度响起，而这一刻更是掀起了一道强横的飓风，那飓风席卷之际便将浓浓的狼烟吹散大半，而这一刻那怪物的模样终于浮现在了众人的眼中。

　　这怪物身高数千丈，站立一处犹如一座通天的飓风，怪物的模样与人类化的魔兽极为相近，身体却呈深蓝之色，且在肌肤的外表布满了犹如铠甲一般的鳞片，双掌巨大，指甲犹如开山巨刀，血红色的双瞳充满了愤怒之意，那布满獠牙的句嘴之中更是不断喷出黄色的气体。

　　“这，这就是圣魔？”

　　“怎么会如此巨大？还有这股力量……它居然是高阶战帝！”

　　望着眼前那不仅身躯庞大至极，就连实力也是强的恐怖的巨型怪物，阵眼之中的众强几乎可以确定，这就是那所谓的圣魔。

　　“放心，只要不是战圣，就算高阶战帝也不足为惧。”丹姑底气十足地说道。

　　听到丹姑的话后，众人也是稍微安心下来，随后皆是将自己的力量调至最佳，以抵挡这圣魔对玄天大阵的攻击。

　　“嗷”

　　不过令众人颇为意外的是，当这只圣魔来到大阵前后，居然没有急着对大阵进行攻击反而是站在原地，不停的吼叫着。

　　“吼，吼，吼～”

　　而伴随着他那恐怖的长啸声响起，居然有着大批的火焰巨兽开始极速的朝着玄天大阵掠来，并且这次的数量居然是先前的数倍之多，那圣魔居然有着召集火焰巨兽的能力。

　　火焰巨兽越聚越多，只不过这一次却并没有向玄天大阵攻来，反而是将那只圣魔团团围住，犹如群狼在朝拜自己的狼王一般。

　　“嗷～～～”

　　突然，那圣魔大嘴猛然一掌，自其口中居然喷出一道深蓝色的气体，那深蓝色的气体出现后便是化作一只巨大的手掌，那座手掌之大简直如同一座庞大的山脉。

　　“它要发动攻击了，小心！”见状，一名战帝强者惊慌的呼喊道。

　　而这一刻，尽管众人对玄天大阵颇具信心，但是仍然不敢掉以轻心，皆是将自己的力量不要本钱的朝着玄天大阵之中灌输而去。

　　“不对，它的目标居然不是大阵。”

　　可就在这时，刑决却是惊愕的发现，那自其口中凝聚出的巨掌居然没有朝着玄天大阵攻来，反而是对着那围绕在其周围的火焰巨兽抓摄而去。

　　那手掌庞大至极，挥动之间便是掀起阵阵狂风，这狂风之狂暴如果此刻周围有一座城池也会被其摧毁，如果有一片森林也会被其吹散。

　　而当这股狂风掠过之际，大群的火焰巨兽居然全部被其握在掌心，而这一刻那手掌居然开始退缩，最后更是回到了那圣魔的口中。

　　“嗷～～～”

　　当那巨掌回到口中后，圣魔再次疯狂的长啸起来，且这一刻他的身体内部正在发生着巨大的变化，它的实力居然正在极速的增长。

　　“不好，它居然可以靠着吞噬那火焰巨兽来增强实力！！！”

　　刑决的灵魂力量是多么的敏锐，当那圣魔将火焰巨兽成群的抓摄起后便已意识到事情的不对，而当发现那圣魔的实力正在极速攀涨之后更是赶忙对一旁的独孤浩宇，丹姑，姚天宇等人说道。

　　“可恶，它居然使用这种手段。”

　　“难怪，难怪它要来到这里，虽然玄天大阵已是隔绝了我等的气息，但是有着这么多火焰巨兽朝着这里靠近就说明，这里还是有着特殊的特质可以吸引到它们的注意。”

　　“而在这里，圣魔就可以更好的吞噬火焰巨兽来增加实力！！！”

　　“不行，不能让它这样下去，就算眼下我们可以阻挡它的攻击，可是加入它的实力突破到了战圣，那我们可就死定了！！！”

　　达到战帝之后，灵魂力量皆已不弱，在刑决的提醒下众人也的确发现了这一变化，而这一刻它们也终于明白为何这圣魔要来到玄天大阵前吞噬火焰巨兽的原因。

　　“大家听我号令，集合力量，运用大阵发动攻击！”在这关键之际，独孤浩宇高昂的对众人说道。

　　“恩。”而听到他的话后，众人先是相视一眼随后皆是点头应允，因为眼下，如果继续坐以待毙只有死路一条，但齐心协力发动攻击，也许还有希望，虽然他们只有中阶战帝的力量。

　　可是通过这玄天大阵所发出的攻击，却可以远超出他们的力量，如果他们集中力量一同驱动大阵的攻击，也许真的可以将这只圣魔击杀。

　　“攻！”

　　突然，独孤浩宇一声令下，而这一刻，阵眼之中所有达到中阶战帝的强者，皆是将自己的力量融入大阵之中，驱动了大阵的攻击阵法。

　　“嗡”

　　刹那间，玄天大阵再次绽放起耀眼的光芒，只不过这一次的光芒无论是耀眼程度，还是其中蕴含的力量都是先前所无法比拟，因为这一次可是集合了阵眼之中所有中阶战帝强者的力量。

　　这道光芒以玄天大阵为中心极速扩散，夹带着那毁灭性的力量横扫一切，所过之处生灵无一生还，山峰尽数毁灭。

　　强横的攻击覆盖了万里土地才算平息，而这一刻，莫说那些火焰巨兽，就连那只圣魔也是消失不见，就连其先前的气息也是彻底消失。

　　“圣石，快看，那是圣石！！！”

　　就在这时，妖宇天指着先前圣魔所站立的地方，兴奋的大喊起来。

　　而顺着他指的方向，众人也是惊喜的发现，在那里的确有着一颗如同精魂大小的石头漂浮在半空之中，这块石头呈半透明的蓝色体，不仅外表弥漫着奇异的气体，在其内部更是有着如同生命般的气体缓缓流动着，而那其中更是拥有令人无法抗拒的力量。

　　“圣石，这就是圣石。”

　　“好强的力量，太好了，太好了，我们终于有机会突破到哪个层次啦！”

　　望着那漂浮在半空的圣石，一些强者已是无法控制自己那激动的情绪，一个个皆是眼冒金光的紧锁着圣石，恨不得现在就走出大阵将其纳为己物。

　　“哼，想不到这圣魔也不过如此，这样的话我们就不必担心这场浩劫”

　　“几日过后这些怪物都会死去，就算几日之内它们来到这里我们也同样可以将他们消灭，这场狗屁浩劫注定是我们胜利，哈哈哈哈哈”

　　突然，兽城城主通玄鬼凤狂傲的大笑起来，就犹如这场浩劫已经安然度过一般。

　　“不对，这圣石有变化，圣魔并没有死！！！”

　　但就在众人皆以为可以安然度过浩劫之时，刑决却是脸色一变惊呼起来，因为凭借着敏锐的灵魂它发现，那圣石之中一股奇异的力量正在逐渐的扩散，而那股气息与之前的圣魔如出一辙。

　　“嗷！！！”

　　果然，就在刑决刚刚发现不对之时，一股磅礴的气体开始自那圣石之中散发而出，那气体呈深蓝之色，其中蕴含了与圣魔先前同样的气息，并且当其扩散之后便是迅速凝聚，只是瞬间与先前一模一样的圣魔便是再次站在大阵之前，只不过这一次在其血红色的双目之中，却是增添了几分暴怒之意。

　　“嗷！！！”

　　当圣魔重新凝聚之后，大不一跨，右臂猛然挥动，那犹如一座山峰般的巨掌便是朝着玄天大阵猛砸而下。

　　“砰”

　　一掌拍中，强大的能量更是掀起一道磅礴的能量涟漪，但最令众人不安的是，这一刻那固不可摧的玄天大阵居然剧烈的颤动起来，圈圈能量涟漪正在自其击中的方位不断的扩散。

　　而望着眼前这一变化，莫说那身居大阵中的众多低等生灵，就连位于阵眼之中的天武大陆顶尖强者们也皆是脸色大变！


第428章 众生之力

　　“砰，砰，砰，砰，砰”

　　先前的攻击似乎彻底的惹火了圣魔，此刻的它犹如失去了理智一般，不断的挥舞着双臂朝着玄天大阵袭来。

　　圣魔不仅力量强横无比，就连速度居然也是快若闪电，在其连绵不断的攻势之下，玄天大阵大阵不住的颤抖，就连大阵之内的百姓也是遭受了轻微的牵连。

　　“大家集中力量，一定要顶住！”

　　面对圣魔如此疯狂的攻击，刑决等人根本不敢有任何的分心，而是全身心的将自己的力量融入大阵之中以抵挡圣魔的攻击。

　　“可恶，它的力量怎么会如此强悍，按理来说就算它拥有高阶战帝的力量，但也无法击破大阵才对。”

　　此刻先前还对玄天大阵信心十足的丹姑，也终于是变得焦躁不安起来，他甚至不敢相信圣魔拥有如此强横的力量。

　　“这圣魔乃是圣域之物，本就不在我等的认知当中。”

　　“何况同等层次的强者之中也是有强弱之分，依我看，这圣魔的实力虽然在高阶战帝的层次，但恐怕就算是我等到达高阶战帝也无法与其对抗。”

　　独孤浩宇一边卖力的输出自己的战之气，一边对丹姑解释道。

　　而听到独孤浩宇的话后，众人也是极为赞同地点头，因为如他所说同一层次的人与人之间都有强弱之分，何况这个来自圣域的怪物。

　　“这样下去不是办法，独孤殿主，据说这玄天大阵玄妙之际，可随意变化，就连阵眼也可覆盖整个大阵，集合众人之力驱动大阵。”

　　“眼下形势对我等不利，不如将阵眼扩散至整座大阵，以天武大陆众生之力来驱动大阵，说不定可以抵挡住这圣魔的攻击。”就在这时，刑决侧过头对一旁的独孤浩宇说道。

　　“万万不可，之所以将阵眼凝聚在此处，那是因为这样可以让我等输出的力量最大化的转为大阵的力量。”

　　“如果真的将阵眼覆盖到整座大阵，那么我等的力量将会浪费许多，况且那些平民百姓连修炼都未曾修炼过，他们哪里来的力量供应这座大阵？”刑决话音刚刚落下，兽城城主通玄鬼凤那不阴不阳的反对声音便是响起。

　　“是啊刑决，这些百姓根本连修炼都没修炼过，莫说用他们的力量抵挡圣魔的攻击，单单是我们其中随便一位，都可以将他们尽数抹杀，他们根本就是无用之人！”见状，妖炼族的族长妖宇天也是赞同的应道。

　　而在他之后，众人也是纷纷表示赞同他们两位的话，最熟悉这座大阵的人是独孤浩宇，就算驱动大阵也需要他们众人合力，如果刑决一人想要改变大阵的运转几乎是不可能的，而眼下众人皆是反对，刑决也是显得无可奈何。

　　“可恶，这样下去，只会让我等力量消耗殆尽，何况眼下只有一只圣魔的攻击就已将我们比如这般田地，如果等下其它圣魔也来支援，我等根本无法阻挡。”

　　“该怎么办？要不要将仙岛岛主的话转告给他们。”

　　“不可以，仙岛这件事不能让他们知道，况且这种时候就算我说，他们也未必肯信，到底该怎么做？”

　　面对眼下的形势，刑决也是焦急万分，他不断的思考着该如何劝得众人改变想法，但却又想不到一个足以令他们信服的说法。

　　圣魔的攻击虽然强悍，但是在众人的全力抵挡下，大阵却尚未被迫双方反而陷入了僵持的状态之中。

　　如今天空之上日月被遮盖，已是分不清昼夜，不过修炼到某种层次的强者对时间本身就有几位敏锐的感应，所以经过一段时间的奋力抵抗，位于阵眼中的众人知道，自浩劫降临已是过去足足三日的时间。

　　“砰，砰，砰，砰”

　　大阵之外，圣魔仍然在疯狂的进攻，道道攻击的轰鸣声与其刺耳的长啸声交织在一起响彻不断，不过三日的时间，这种令人极为不安的声音，如今大家似乎早已适应，只是三日时间，那圣魔居然没有一丝疲惫之象，莫说攻击减弱，甚至比三日之前还要强悍一些。

　　大阵之内，整整三日时间源源不断地向大阵灌输力量的众强们，脸色皆是略显憔悴，如果不是靠着圣丹族天阶宝丹的支撑，也许他们根本无法支持到这一刻，但好在为了抵挡大劫，圣丹族已是无条件的将族内宝丹拿出，供大家补充力量。

　　“已经三日了，我们再坚持几天这些圣魔就会自动消失，就算家园已毁，但只要我等还在，为百姓重建安身之所就是轻而易举之事。”

　　虽然脸庞略显憔悴，但三日已过却安然无事，众人三日前还担忧的的脸上此刻已是开始充满了希望。

　　“不，这样下去，我们恐怕坚持不到那天了。”

　　可就在这时，那双目紧闭久久不语的刑决却是突然睁开了双眼，在缓缓站起身后，将其凝重的目光投向了远处。

　　“嗷，嗷，嗷，嗷！！！！”

　　听到刑决的话后，众人皆是一愣表示不解，可还不待他们问刑决此话何意之时，道道鬼哭狼嚎的声音便是在远处响起，这一刻就连那圣魔的长啸声也是被其掩盖，使得每个人都可以清晰的听见那诡异至极的声音。

　　“天哪，那，那是什么！！！”

　　这仿若魔鬼的低鸣，犹如死亡召唤的声音响起之时，莫说阵眼之中的强者，就连已然抵挡不住疲惫悄然入睡的百姓们也是缓缓的睁开了双眼，投向了声音传来之处。

　　而当众人看到那发出声音之物后，无论是低微的百姓，还是阵眼中的诸位战帝强者，皆是脸色大变，一滴滴冷汗不由自主的自其额头渗透而出。

　　只见那弥漫远处的灰尘已是彻底散去，大片密密麻麻的身影浮现在了众人视线之中，那居然是无数只火焰巨兽，而那些火焰巨兽居然全部生长出了火焰翅膀，就连实力也是从初阶战帝达到了中阶战帝的层次，此刻正铺天盖地的朝着大阵极速飞来。

　　“大家不用怕，就算它们的数量再多，也不过是中阶战帝的实力而已。”

　　“就连这圣魔我们都可以抵抗，又何况这些火焰巨兽。”在众人望着眼前一幕，心中阵阵发寒，身体瑟瑟发抖之时通玄鬼凤却是皆为不屑地吼道。

　　而听到通玄鬼凤的话后，阵眼中的众人仔细一想倒也的确如此，就算对方数量再多也不过是中阶战帝而已，就连高阶战帝都无法击破的大阵，根本不是它们以数量便可击溃的。

　　“你错了！！！”

　　“就算这些火焰巨兽不足为惧，不过那隐藏在其中的圣魔却足以将我等的玄天大阵彻底击溃！”可就在这时，刑决那凌厉的目光却仍紧锁火焰巨兽大军。

　　“嗷”

　　“嗷”

　　而几乎在刑决的话语落下的同时，几道众人最不想听到的长啸之音突然自那片火焰巨兽之中响起，随后众人更是惊愕的发现，几个庞大的身影正在缓缓地浮现。

　　“圣魔！！！”

　　“是圣魔！！！”

　　“五只圣魔，居然又来了五只圣魔！！！”

　　突然，一名战帝再也忍不住内心的恐惧，指着那火焰大军的深处，声嘶力竭的大吼起来，而在其脸上已是布满了惊恐之色，就如同看到了死神的召唤。

　　因为此刻在那大军之中，五只身躯庞大的圣魔正在随着大军极速靠近，并且它们如同那些火焰巨兽一般，在其身后居然也是生长出一对长长的翅膀，而最令刑决等人惊讶的是，它们的力量居然比那只正在对大阵发动攻击的圣魔还要强悍许多。

　　“完了，完了，我们完了，我们彻底的完了。”

　　“它们太强了，就算我们全部龟缩在这玄天大阵之中，就算集合我天武大陆最强的战力，但是仍然无法与它们抗衡。”

　　“它们太可怕了，它们根本不是我们可以对付的，它们可是来自圣域的怪物。”

　　“这就是浩劫，这就是浩劫，万年前将大陆所有生灵涂炭彻底毁灭的魔鬼，如今我们也无法逃脱它们的魔掌，我们败了！败了！”

　　望着那极速靠近的大军，莫说百姓们已经是乱作一团，就连阵眼中的许些强者情绪也是开始崩溃，因为他们根本不觉得可以抵挡那圣魔的攻击，这一刻他们绝望了，彻底的绝望了。

　　莫说他们，就连如今天武大陆的最强者，先前还盲目自信的通玄鬼凤以及丹姑等人也是满脸的呆滞之色，不知该如何是好。

　　因为一开始就打算以守来拖延时间的他们，眼下已是别无退路，就算这一刻它们可以逃出大阵，至天武大陆的众生灵于不顾，但面对那般强悍的圣魔，以它们的力量有能够逃多远？

　　“刑决殿主，我看，眼下是时候按你的方法来做了。”可就在众人已是绝望之际，那独孤浩宇却是面色不改，面带微笑的望向了刑决。

　　“独孤殿主，你是说？”

　　听到独孤浩宇的话后，刑决却是为之一愣随后满脸的惊讶，他自然可以听出独孤浩宇的意思，不过他却想不到这种时候独孤浩宇居然会赞同他的想法。

　　而仔细想想，先前在众人反对他意见的时候，似乎只有独孤浩宇未曾说话，也就是说，独孤浩宇早就想到了以众生之力抵挡浩劫！

　　“以我天武大陆众生之力，发起反击，将这些犯我大陆者尽数击杀！”独孤浩宇双眼微眯，但其声音却犹如惊雷一般响彻整座玄天大阵，传入众人耳中。


第429章 希望之光

　　“以我天武大陆众生之力，发起反击，将这些犯我大陆者尽数击杀！”

　　“嗡”

　　说话之间，独孤浩宇已是将意念投入了大阵之中，驱动阵眼扩散，与大阵融合为一体。

　　身在阵眼之中，与大阵融会贯通，大阵的任何变化刑决等人都是可以清楚地感受到，见独孤浩宇想要让阵眼与大阵融合，刑决等人也不犹豫赶忙将意识投放到阵眼之中，助其融合大阵。

　　虽然在这阵眼之中许多人。根本不相信什么众生之力可以抵挡住那圣魔的攻击，但是眼下之际却根本没有任何的办法。

　　因为他们知道，就算单靠他们的力量也根本无法阻挡住圣魔的攻击，如果大阵被击溃，那么他们就彻底的败了，所以才不顾及那么多便帮助独孤浩宇与刑决融合大阵。

　　集众强之力，只是瞬间阵眼便急速扩散，与大阵融合为了一体，而此刻的刑决等人也是漂浮在了半空之中，下方的众生灵也是可以清楚的看到刑决等人。

　　“天武大陆众生听着，如今我天武大陆正在遭受前所未有的浩劫，就连我等性命也受到了威胁。”

　　“家园毁了可以重建，但我等若死去却不能重生。”

　　“眼下圣魔已是集合力量想要将我等一举击溃，但它们却太小看我天武大陆的生灵。”

　　“现在，就叫他们见识一下我天武大陆众生的厉害，让它们知道我天武大陆不是那么好侵犯的。”

　　“如今玄天大阵之阵眼已是与大阵融合，大家的每个思想变化都会影响大阵的力量，所以我希望大家集中意念，与我等一同抵抗这些圣魔的侵犯，让我等一同将它们击杀！！！”

　　突然，独孤浩宇用那如同雷鸣般的嗓音高昂的呼喊道，而以其中阶战帝的实力，不止将其声音传达到了大阵各处，更是深入众生心中。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷”

　　而就在这时，那圣魔大军已是轰然而至，这一次圣魔并没有发动近距离的攻击，反而是在距离大阵一定距离之内突然张开那血盆大口疯狂的咆哮起来。

　　在其咆哮之时，层层肉眼可见的音波便是对着玄天大阵爆射而来，音波所过之处空间尽是瓦解，其中所蕴含的威力有多恐怖，可想而知。

　　不止是圣魔一同发动了攻击，那群火焰巨兽同样张开大嘴，喷射出火焰攻击，虽然它们的攻击与那音波相比显得微不足道，可是当近万只火焰巨兽的攻击交织在一起之后，其威力似乎增加了数倍不止，居然丝毫不弱于那圣魔的音波攻击。

　　“天武大陆的生灵们，反击的时候到了”

　　“反击！！！！”

　　见状，独孤浩宇的目光也是显得异常的凝重起来，与此同时再次开口，以那雷霆般的声音奋力的咆哮起来。

　　而这一刻，无论是各势力的强者，隐居山脉的魔兽，还是不曾修炼过的平民百姓，在他们的脸上皆是坚定了一个表情，那就是愤怒。

　　“啊～～～～”

　　突然，无数道声嘶力竭的呐喊响彻大阵之中，这种声音足以穿透云霄，刺破苍穹，这不是某位强者的咆哮，而是天武大陆百亿生灵为了守护家园的呐喊！

　　“嗡”

　　这一刻，那先前还一切正常的玄天大阵却是突然发生了巨大的变化，一股金色的光芒居然在蓝色的玄天大阵之中衍生且不断的扩散，而在这光芒之中不止蕴含了极为恐怖的能量，居然还带着极为刺耳的声音，而那正是众生灵的呐喊。

　　“果然，行得通！”

　　“来，让我们同这群怪物，一决死战！！！”

　　面对眼前的变化，那踏在半空的众强们，这群天武大陆的最强者们解释陷入了呆滞的状态，他们无法相信这些以往在他们眼中低微的如同蝼蚁一般的存在，居然可以爆发出如此强横的力量，这股力量就连他们也是感到恐惧。

　　而相比于他们，在刑决的脸上却是洋溢着难以言表的喜悦，因为他发现果然如同那仙岛岛主所说，众生之力才是守护大陆最强的力量。

　　在天武大陆百亿众生激发了玄天大阵的最强攻击后，刑决等人也是赶忙将自己的力量毫无保留的融入大阵之中，而随着他们力量的融入，玄天大阵那金色的光芒更是绽放到了极致，其中蕴含的能量已是如同上弦之箭，待命而发。

　　“砰”

　　终于，那集聚在大阵的能量爆发了，在那响彻整片大陆的轰鸣声中极速扩散，金色的光芒绽放之际，瞬间淹没了圣魔的攻击，瞬间吞噬了圣魔。

　　在将所有圣魔吞噬之后仍在以那恐怖的速度不断的扩散，它弥漫了整座参天域，它达到了无边海域，它更是穿越了四座大陆，它遍布天武大陆各个角落，金色的光芒如同希望的容光，照耀着此刻的天武大陆。

　　金色的光芒是那么的刺眼，但却犹如穿透人心的阳光一般，照耀着众生灵的心扉，让人心中充满了希望。

　　这一刻尽管那金色的光芒再刺眼，但却没有一个人没有一个生物闭着眼睛，他们尽量用手着挡着耀眼的光芒，卖力的睁开双眼想要看眼前的一切，可能看到的却只有那金色的光芒。

　　这金色的光芒持续了近一个时辰之后才算彻底的消散，而在如此强光的反射下，天武大陆众生的视线也是出现了模糊，看不清眼前的一切，只有那踏在半空的刑决等人可以清楚的看清此刻大陆的模样。

　　此刻，那庞大的玄天大阵已是消散，弥漫天武大陆各处的灰尘已是彻底散去，就连那本该是血红色的天空此刻居然已是恢复为了深蓝之色。

　　那半边月亮正在天边之处若隐若现，与此同时一缕光芒耀眼的光芒正在自大地的东边闪耀而起，那是初晨的阳光，这阳光照射在众生的身上是这么的温暖，这种温暖更是融入了众人的心扉，使人畅快淋漓，舒服至极。

　　随着初日的升起，天武大陆也是彻底的从黑暗之中挣脱而出，蓝天之上朵朵白云随着微风缓缓漂浮，虽然天武大陆已是一片狼藉，但是天武大陆的百亿生灵还在，天武大陆还在。

　　天之异象消失了，那凶残狂暴的圣魔消失了，那些将天武大陆摧残的面目全非的怪物们死亡了，这场数千年来最恐怖的浩劫终于结束了，而天武大陆的百亿生灵却仍然活着。

　　“呼～～～”

　　望着眼前的场景，重新焕发出以往光彩的大陆，那踏立在半空之中的众位战帝强者们，皆是不有得闭上了双眼，深吸了一口气，这一刻在他们的脸上皆是洋溢着一种表情，那就是幸福，这是一种他们从来没感受过的安逸。

　　“快看，是圣石”

　　片刻之后，众人才缓缓的睁开双眼，而就在这时一名战帝强者却指着远处惊呼起来。

　　顺眼望去，众人发现，在距离玄城的远处的确有着几道璀璨的蓝光漂浮在半空之中，而那股强大的能量，正是这场浩劫所遗留下的宝物，圣石！

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖”

　　当发现圣石之后，众人皆是身形一纵化作道道光线对着圣石的方向极速掠去，这一刻众人都抱着一个目的，同一想法，那就是抢夺圣石。

　　虽然同为战帝，但实力却有强弱之分，而在众人之中速度最快的却属刑决，如今的刑决不仅达到了中阶战帝的实力，更是有着远超众人的速度。

　　而这除了御风阁玄妙的武技御风术外，更要归功于噬魂诀，噬魂诀本就可以强化噬魂族人的体制，尤其在踏入战皇之后，刑决更是主修速度，所以如今它的速度根本远非同等阶的强者可以追赶。

　　“嗡嗡嗡”

　　可就在刑决刚刚动身不久之际，道道强悍的攻击却正在朝着刑决爆射而来，转身望去刑决惊愕的发现那攻击已然是将自己的后路尽数包围。

　　“砰砰砰砰”

　　见状，刑决却是丝毫不惧冷喝一声，袖袍猛然挥动，一股无形的波动便是扩散开来，而那些攻击便是被刑决一一化解。

　　“兽城城主，玄殿的各位，不知你们这是何意？”

　　在将攻击化解之后，刑决居然停止向圣石掠去的身体，踏立在了半空之中，与此同时更是将自己的战之气爆涌而出，在其后方形成了一道庞大的战之气网，将众人的路线尽数阻隔。

　　“刑决殿主，如今浩劫已然结束，我等的联盟关系自然接触。”

　　“而这圣石拥有六颗就算我五大势力每座一颗，却还有一颗无法分配，所以……自然是抢夺圣石咯。”

　　面对刑决的质问，通玄鬼凤倒也不拐弯抹角，一边用目光扫射着远处那圣石的位置，一边用那不阴不阳的声音说着。

　　“刑决殿主，玄殿与兽城既然如此不仁，我等也不必与他们客气，干脆就在今日将它们这些祸害在天武大陆除名！”

　　可就在通玄鬼凤的话音刚刚落下之际，圣丹族族长丹姑却是冷声地说道，与此同时圣丹族的强者更是将玄殿以及兽城的人围在了一起。

　　不止是圣丹族的强者，那事先与刑决达成一致的妖炼族强者们，同样在妖宇天的带领下对玄殿以及兽城的人马做出了一副攻击的模样。


第430章 独孤浩宇的实力

　　“呵……通玄鬼凤，想抢圣石么？”

　　“我只怕你是没有那个机会了！”

　　见状，刑决也是微微一笑，随后其面容却是极速转冷，在其收起笑容的那一刻，一股极为浓郁的杀气已是布满全身。

　　而站在刑决两侧的小白，以及小龙已早是将自己的本命器灵召唤而出，准备与兽城玄殿鱼死网破，尤其是小白的器灵那中品灵器的威势，足以令在场的所有人为之震撼！

　　“妖宇天，丹姑，你们这是何意？莫非你们要联合修罗殿一同对付我们不成？”

　　见圣丹族与妖炼族居然想要对它们出手，那先前还一脸阴险象的通玄鬼凤，此刻脸色却是变成了铁青之色，内心的恐慌已展露言表之上。

　　“通玄鬼凤，你还不明白么？”

　　“看来刑决殿主，妖族长还有丹族长早就在浩劫降临之前计划好，要合力对付我们了。”相比与通玄鬼凤的慌张，独孤浩宇却是面不改色的淡笑道。

　　而望着那如此自然的独孤浩宇，刑决却是不由脸色微变，因为他发现独孤浩宇这个人非常的不简单，相比于兽城城主，圣丹族族长，妖炼族族长，这几位大陆的顶尖强者独孤浩宇的年纪算是最年轻的，不过不得不说他却是四人之中最有王者风范的一位。

　　无论是之前在大阵之内抵挡浩劫，还是如今兵刃相对争抢圣石，他都保持着临危不乱的姿态，虽然刑决知道在他的背后有一名实力深不可测的神秘人做支撑。

　　但是能够始终保持这种姿态，可见他本身就已是极为不凡，总之眼下刑决可以确定一件事，那就是这个他最大的仇人，非常的不简单。

　　“丹族长，妖族长，别忘记玄殿还隐藏着一个神秘人，不要与他们拖延时间，速战速决！”突然刑决对丹姑和妖宇天传音道。

　　“独孤浩宇，通玄鬼凤，受死吧！！！”听到刑决的话后，丹姑与妖宇天几乎同时暴喝起来。

　　在暴喝的同时，丹姑喉咙滚动，一颗始终藏秘在口中滚动天阶宝丹便是吞入腹中，而这一刻丹姑的身体更是绽放出璀璨的金色光芒，那光芒之耀眼仿若自太阳之中发出的阳光，而这一刻丹姑的实力更是大增。

　　“嗡～～”

　　随后只见丹姑袖袍猛然挥动，一只极为华丽的药鼎便是浮现而出，这只药鼎呈金黄之色，体表镶嵌了八条金龙，金龙旋转之间，药鼎极速扩大，夹带着那恐怖的力量对着通玄鬼凤等人爆射而去，而这正是圣丹族的最强灵器，八部龙鼎。

　　“紫鹰妖箭”

　　几乎在丹姑发动攻击的同时，妖炼族族长妖宇天也是身形一转，一直紫色长弓浮现而出，只见其虚空一拉，那紫色长弓便是站发出璀璨的紫芒。

　　“嗷！”

　　而当其松开弓弦的一刹那，一只紫芒凝聚成的巨鹰便是带着那凌厉的鸣叫声，以及那毁灭性的力量爆射而出，并且妖宇天所发动的攻击，居然比丹姑的还要强横几分，可见妖炼族在使用灵器方面的确有着不凡的天赋。

　　不止是要妖莲天，这一刻，小龙与小白同样使用它们彼此的本命灵器发动了极为恐怖的攻击，但最令刑决震惊的是，小龙与小白的攻击不但丝毫不弱于妖宇天，似乎更为强悍。

　　小白的灵器刑决见其施展过，因为其强悍的防御力，所以每当战斗之时小白都会将自己的主人苏琳儿收入器灵的身体之中，然后再与器灵合力发动攻击。

　　至于小龙的本命灵器还是刑决第一次所见，这居然是一条暗红色的长鞭，长鞭的形态极似龙躯，不仅布满了暗红色的鳞片，更是蕴含着强大的能量，那能量之强小龙随意挥动之间，都可以引得周遭大片的空间崩塌。

　　小龙，小白，妖宇天，丹姑这四位中阶战帝的最强攻击，都指向了同两位，那就是玄殿殿主独孤浩宇和兽城城主通玄鬼凤。

　　知道大事不好，通玄鬼凤早已向独孤浩宇靠拢，想要联手抵挡众人的攻击，不过它却不知道这样一来，四道攻击集合一点他们反而更加吃亏。

　　而与此同时，圣丹族，妖炼族的战帝强者也是开始向玄殿与兽城的其他战帝强者发动攻击，至于其他几位大陆之上战帝强者此刻根本不敢插手，他们只能站在远处注视着眼前的一切。

　　“独孤殿主，合你我之力抵挡这道攻击！”

　　面对相互交织在一起的四道攻击，通玄鬼凤的脸色已是彻底的阴沉下来，且在那阴沉的面容背后还藏秘着不易发觉的惊慌。

　　就算通玄鬼凤平日再狂傲再目中无人，可是面对四位中阶战帝的围攻，就连它心中也是开始没底，只得呼吁独孤浩宇与其一同出手来抵挡攻击。

　　而这一刻，刑决却是没有动手而是站在原地，用那凌厉的目光紧紧的锁定着独孤浩宇的一举一动，独孤浩宇到现在为止还没有拿出他的灵器，刑决很是想见识一下，他的灵器到底又是何种层次。

　　“通玄鬼凤，退后！”

　　不过就在通玄鬼凤话音刚刚落下之际，独孤浩宇居然手臂一挥将通玄鬼凤揽到了身后，与此同时他居然脚踏虚空，面无惧色的朝着那四道正面袭来的攻击走去。

　　“刑决殿主，妖宇天族长，丹姑族长，真是想不到你们居然会联合到一起。”

　　“不过就算如此，对我来你们却仍然太弱，因为我与你们根本不是一个层次之人，本殿主如今可是……”

　　“高阶战帝！”

　　“吼”

　　突然，独孤浩宇手掌虚空一抓，其前方的空间便极速的旋转起来，随后在那空间之中居然出现了一个巨大的黑洞，黑洞缓缓旋转，其中更是散发出无尽的吞噬之力，莫说空气，就连空间也是源源不断地被吸入其中。

　　而伴随着那黑洞散发出的诡异声音，那四道足以毁灭一道山脉的强悍攻击居然尽数被其吞噬。

　　“什么？独孤浩宇居然突破到了高阶战帝的层次？”

　　随意一击将四位中阶战帝以灵器发动的攻击轻易吞噬，在场的所有人都可以看出，如今的独孤浩宇已是拥有高阶战帝的实力。

　　“混账，居然隐藏实力么？”

　　望着那面带淡淡微笑，扫视着众人的独孤浩宇，刑决在心中狠狠的骂道，他这一刻才知道为何独孤浩宇对于他们三大势力的联盟如此的有恃无恐，原来他早就突破到了高阶战帝的层次。

　　而令刑决想不到的是他居然可以隐忍这么久，就连面对圣魔随时可以将玄天大阵击破强横的攻击，他都没有施展出自己真正的实力，可见这独孤浩宇的心机是多么的深。

　　“怎么？怕了？”

　　“不过可以明确的告诉你们，现在害怕，已经晚了！！！”独孤浩宇用那微眯的目光扫着满脸惊恐的众人，就犹如在看待一场期待已久的好戏一般。

　　而相比与圣丹族妖炼族等强者的满脸惊慌，玄殿以及兽城的通玄鬼凤等人脸上却是瞬间露出了幸灾乐祸的笑容。

　　战帝，每个层次之间都有着巨大的差距，如今独孤浩宇达到了高阶战帝的层次，就算面对再多的中阶战帝，他也可以轻易的战胜，此时此刻他们毫不怀疑，这场战斗他们必胜无疑。

　　“时光空间！！！”

　　可就在玄殿与兽城的众强以为他们赢定了的时候，刑决的暴喝之音却是突然响起，与此同时他们所在的这片空间更是开始发生巨大的变化。

　　道道蓝光极速闪烁，如同漫步天际的流星雨般呈圆状将他们团团包围，只是瞬间他们所在的空间已是变化为深蓝之色。

　　“怎么回事？这空间是怎么回事？我的力量似乎被压制了！！！”

　　面对眼前的变化，通玄鬼凤也是不由脸色大变，因为他惊愕的发现这一刻他的力量似乎受到了极大的压制，而相比与通玄鬼凤等人的惊慌，妖宇天，丹姑，小龙，小白等人的情绪却是不由转喜，因为他们惊愕的发现，此刻他们的力量居然得到了增强。

　　“城主，这就是刑决那小子的诡异武技，上次我们兄弟二人也是在他这个武技下吃了大亏！！”见状，兽城的冰火二将赶忙来到通玄鬼凤身旁说道。

　　“压制对方力量，增强自己实力，这种逆天般的武技，是天阶武技吧？”望着眼前的一切，众人情绪皆是有所变化，但惟独独孤浩宇始终保持着那淡淡的笑容。

　　“正是！”

　　对于独孤浩宇居然能够看出他这是天阶武技，刑决也是感到颇为惊讶，但是他却并没有否认。

　　因为天阶武技在这片大陆之中乃是传说般的存在，他这个时候让玄城以及兽城的众强知道他施展的是天阶武技，在心理上对他们也是一种极大的压制。

　　“什么？他居然会天阶武技？”

　　“怎么可能，这种武技可是不存在的！！！”

　　果然，听到刑决的话后，无论是兽城还是玄城的人脸色都是变得异常的难看起来，就连那通玄鬼凤也是显现出了惊慌之色。

　　“哈哈哈哈，好，很好！！！”不过相比与众人，那独孤浩宇却是突然大声笑起，那笑容是那般的猖狂，又那么的令人不安，就仿若一切都尽在他的掌握之中一般。


第431章 破天神雷

　　“刑决，你果然不简单。”

　　“不过你以为这样就可以对付得了我么？”

　　“你实在太天真了，因为这天阶武技在大陆之中可不止你有”

　　“本殿主也会！！！！”

　　独孤浩宇突然高举右臂，而伴随着他手掌的举起，居然连刑决刚刚施展出的时光空间都是发生了微微的变化，随之颤动。

　　“嗡！”

　　“滋滋滋滋滋～”

　　独孤浩宇的右臂高高举起，掌锋如刃，而伴随着一股奇异能量的波动，道道深蓝色的雷蛇居然自右臂爆涌而出，最后更是攀爬至掌心之处不断凝聚。

　　刹那刻，刺耳的轰鸣声响彻不断，耀眼的雷蛇更是四处窜动，所过之处空间皆是被其切割出黑色的裂痕，就连那些本站在独孤浩宇附近的战帝强者也是赶忙退后，深怕被那深蓝色的雷电牵扯其中。

　　深蓝色的雷电越聚越多，莫说独孤浩宇周边的空间已是尽数瓦解，此刻就连这天阶武技时光空间也正在剧烈的颤动着。

　　一圈圈深蓝色的能量涟漪以独孤浩宇的右掌为中心不断扩散，那强大的波动就连刑决等人也是被逼的连连后退，此时此刻众人眼中皆是充斥着惊慌二字。

　　“天阶武技，破天神雷！”

　　突然，独孤浩宇一声暴喝，其右掌所聚集的雷光便是爆涌而出，犹如一把雷光凝聚成的长剑般对着上方爆射而去。

　　“轰隆隆隆隆隆”

　　那雷电光柱与时光空间交织的刹那间便爆发出刺耳的轰鸣声，这一刻蓝光极速扩散，时光空间已是彻底瓦解。

　　但那恐怖的雷电光柱却并没有停止，反而是穿破云霄，直入长空，虽然看不见天空的变化，但是那上空的云海已是出现一道巨大的圆形空洞，空洞面积之大起码又数万里的面积。

　　“好厉害的武技，简直比灵器还要恐怖数倍，这就是天阶武技么？太强了，太强了！”

　　望着那刺入云霄的雷电光柱，众人仍不舍将其目光移回，这一刻他们似乎已然忘却那发动攻击之人，可是与修罗殿，圣丹族，妖炼族成对立之势的独孤浩宇，而是彻底的被独孤浩宇的那记破天神雷所震慑了。

　　“如此强力的攻击，如果他对我等发出，我等几乎没有争夺的余地，但他偏偏没有这么做，这独孤浩宇到底是打的什么算盘？”

　　不过相比于众人紧锁长空的视线，刑决却是紧紧地注视着独孤浩宇，因为他可以感受到先前独孤浩宇的那记破天神雷是多么的恐怖。

　　如果独孤浩宇想要击杀他们的话，以他们的距离，先前那一记破天神雷他们几乎无人可以躲避，但是独孤浩宇却偏偏没有这么做，这使得刑决百思不得其解。

　　“刑决殿主，妖族长，丹族长，现在你们知道我独孤浩宇的力量了么？”

　　“就算你们联合在一起，也绝不是我的对手。”突然独孤浩宇将目光扫向了众人。

　　而这一刻修罗殿，圣丹族以及妖炼族的众人更是不由一惊，阵阵寒气自心底散发而出，在那望向独孤浩宇的目光之中居然出现了浓郁的恐惧。

　　“我说各位，咱们都是老相识了，就算你们先前想要对我不利，但是我也不想为难你们。”

　　“如今浩劫已经度过，但天武大陆却是如同废区一般，天武大陆的数百亿生灵已是无家可归，他们倒是可以暂时寄居于我玄殿之中，但却并非长久之计。”

　　“强者为尊，虽然是大陆的生存法则，但是如果没有各层次生灵的存在，却也不成体系，先前可以一举消灭圣魔的进攻，靠的并不是我等的力量，而是天武大陆众生灵的力量，相信大家也都清楚的看见了。”

　　“所以现在你们也应该知道，这些以往在你们眼中卑微的的存在，是多么的重要。眼下大陆需要重新建设，身为这片大陆的主宰者，你我都有为大陆做贡献的责任。”

　　“至于圣石，我会暂时保管，等到天武大陆众生灵得意重新安置之后，我再与诸位探讨这圣石的分配。”独孤浩宇目视众人，淡淡地笑道。

　　而他这突如其来的话语，更是使得众人为之一惊，他们想不到这独孤浩宇居然会在这种时候为天武大陆的百姓做考虑。

　　“独孤殿主，你此话当真？只要我等帮助众生灵重新建造家园，你就肯将圣石分给我等一份？”对于独孤浩宇的话众人皆是颇为心动，丹姑更是试探性地问道。

　　“我独孤浩宇向来说话算话！”独孤浩宇淡淡地笑道。

　　“那好，就按独孤殿主所说，我们一同重新建造大陆，等到大陆众生灵得到安置之后，再分配这些圣石，至于这圣石……暂时放在独孤殿主这里保管，我等倒也放心！！！”

　　见状，那向来高傲的通玄鬼凤居然也是极为赞同地说道。但众人知道，他并不是真的如此大义凛然。

　　只不过独孤浩宇如今已经是大陆的最强者，就算独孤浩宇将圣石尽数私吞，他们也是毫无办法。但独孤浩宇居然没那么做，反而是想要与他们平分，这等好事他们自然愿意答应。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“独孤浩宇乃是天武大陆第一小人，表面假仁假义大公无私，背地里却是一个偷鸡摸狗无恶不作的大恶人。”

　　“你们信他的话，只会受其利用，等到天武大陆重新建造之后，莫说圣石不会留给你们，就连你们以及与你们所有有关联之人，他都会尽数屠杀！！！！”

　　可就在这时，一道老者的暴喝之音却是突然响起，如同雷鸣一般在这片天空徘徊传入众人的耳中。

　　而当众人将目光投向老者声音传来的方向之后，在场的众人却皆是大惊，因为他们惊愕的发现，在那远处居然有着一名白发苍苍，身穿布衣的老者踏立在半空之中，至于这位老者的身份众人之中也有许多认识，而这位正是妖炼族的上任族长，妖绝尘。

　　“妖绝尘？他不是死了么？怎么会出现在这里？”

　　望着那踏立在半空之中的妖绝尘，众人脸色皆是大变，他们无法想象一个本死去数年之人，怎么会突然活生生的出现在这里。

　　“不对，你们快看，圣石不见了。”

　　但就在这时，又有人惊愕的发现，那本该散落在半空之中的六颗圣石居然尽数不见，而望着那满脸红光，且嘴角挂着得意笑容的妖绝尘，众人不难猜想，那圣石应该全部被他收取而去。

　　“妖绝尘，看来是我小看你了。”

　　“不仅隐姓埋名假死数年，如今更是可以在我眼皮底下将圣石收走。”

　　“看来如今的你，也是达到了高阶战帝的层次！！！”望着那踏立在半空的要绝尘，独孤浩宇面不改色淡淡地笑道。

　　“哈哈哈哈……”

　　“你还没有死，老夫又怎么会死。”

　　“独孤浩宇，不用遮遮掩掩了，把你后面的主子叫出来吧，今日我要将你二人一同击杀，以报当年之仇！！！”

　　“嗡”

　　妖绝尘手腕一转，一道翠绿色的长弓便是浮现在其手掌之中，这把长弓晶体透彻，仿若水晶一般，但其中蕴含的能量却绝对不容小窥，就算在下品灵器之中这也绝对是一件极品宝物。

　　“嗖嗖嗖嗖”

　　灵器亮出，妖绝尘手臂摆动之间，数道恐怖的能量光刃便以爆射而出，虽然其面积不大，但那速度简直恐怖到了极点，就连刑决的眼力也只能面前看清那光刃的行踪。

　　“哼”

　　眼见数道攻击转眼而至，独孤浩宇终于也色脸色转寒，袖袍一挥一把长剑便是浮现在其手中，这把剑宽达半尺不到，长达五尺有余，剑体呈深蓝之色，且雕刻着道道栩栩如生的浪花，别看体积微小，但却精致无比，而这正是独孤浩宇的灵器，引浪剑。

　　“给我破”

　　“呼呼呼呼”

　　“呼啦啦啦啦啦”

　　只见浩宇右手紧握引浪剑，手臂猛然挥动，在其前方的空间之中便是用处冲天的巨浪，那巨浪之磅礴，犹如天空出现了咆哮的海浪一般滚滚翻腾，而其中所蕴含的力量更是令人为之赞叹。

　　“砰砰砰砰砰”

　　妖绝尘的数道能量光刃与那海浪交织，虽然爆发出极为恐怖的能量涟漪，大片的浪花自上空倾洒而下，此时此刻这片天空一是化为了暴雨之地。

　　但尽管如此，妖绝尘的攻击却并没有穿透海浪而是被彻底的阻隔在外，独孤浩宇居然轻易地便阻挡下了妖绝尘的攻击。

　　“浪神，去吧”

　　“吼”

　　在当下妖绝尘的攻击后，独孤浩宇拜剑向前猛然一刺，那盘踞在空中的滔天巨浪居然朝着妖绝尘爆涌而去，与此同时更是凝聚成了一只巨大的浪花水妖。

　　那水妖一面涌动，一面不停的嘶吼，那嘶吼之音没传出一道，都会在众人心底溅起一层波动的涟漪，这水妖不仅体积庞大，其中散发出的威压甚至比独孤浩宇还要强悍几分，而这正是引浪剑的器灵，浪神。


第432章 巅峰对决

　　“独孤浩宇，休要小看老夫！”

　　见独孤浩宇出手便是杀招，妖绝尘也不含糊，脚踏虚空大不一跨，左手紧握长弓，右手虚空一拉。

　　刹那间，其周围方圆千丈的空间为之颤动，道道深邃的空间裂痕以其位中心极速扩散，这一刻妖绝尘仿佛陷入了一片黑暗的空间之中，与周围的景象形成了一个鲜明的对比。

　　而在那翠绿色的长弓之上更是绽放出璀璨的光芒，那璀璨的光芒在黑暗的空间之中徐徐转动，显得极为的诡异。

　　“砰”

　　妖绝尘右手一松，伴随着一声清脆的爆音，一道翠绿色的能量光刃便是爆射而出，其速度之快令人咋舌，但其中所蕴含的力量更是让所有人大吃一惊。

　　“吼！”

　　突然，在那光刃之中响起一道极为刺耳的嘶吼之音，随后那翠绿色的光刃居然极速扩大，最后居然凝聚出了一只庞大的怪兽。

　　这只怪兽形态虚幻，身形更是变化不定，但是在那其中唯一可见的就是一双幽幽的白瞳，令人只见一眼，便不寒而栗，而这正是妖绝尘手中长弓的器灵。

　　“吼～吼～”

　　两只器灵的力量皆是非同小可，且速度也是快的恐怖，当二者交织在一起那片空间更是被摧残的一塌糊涂，道道能量涟漪的余波扩散之际，众强者都是赶忙避让不敢与其硬碰硬，因为这般强横的力量，就算只是余波也根本不是他们可以抗衡的存在。

　　“嗡～”

　　此时此刻，无论是妖绝尘还是独孤浩宇皆是紧握手中的灵器，与此同时二人的战之气更是毫无保留的灌入其中，而随着二人的灌入，那两只器灵的威势更是徒然暴涨，他们居然想完全依靠器灵的力量，来决定这场战斗的胜利。

　　“嗷～～”

　　如此强大的两只器灵交织在一起，那等战斗的壮观程度可想而知，不止是空间崩塌的声音，不止是涟漪横生的声音，不止是两只器灵的嘶吼声音，这一刻，仿佛可以听见空间的哭泣声音。

　　因为那存在于另一个次元的空间，那一个百姓无法触碰到的空间，在两只器灵的交战下，却是那般的脆弱不堪，只是器灵随便的一个动作便可将其尽数瓦解，从次元之中浮现而出。

　　但是就算如此恐怖的交战，在众人眼中却也是理所应当，因为这两只器灵的背后可是站着两位高阶战帝，高阶战帝，那才是这片大陆真正的最强存在，而两位战帝全力操纵灵器进行战斗，眼下的两只器灵可谓代表了天武大陆最强者的交锋。

　　“轰隆隆隆隆”

　　“轰隆隆隆隆”

　　刺耳的轰鸣声响彻不断，就算数百万里之外都是可以清晰听见，两只器灵不仅力量强横无比，灵智更是过人，它们并没有停在一处死拼，而是相互闪躲，彼此纠缠。

　　它们所在之处空间瓦解，大地崩塌，无数道黑色的裂痕在天空蔓延之时，这片大地早已是出现了数道足有数十丈宽的深邃裂痕，这等裂痕简直可以已然可以势为一条峡谷，只不过在那峡谷底部却是滚滚翻腾的地底岩浆。

　　若不是这片区域已被圣魔等毁坏的极为不堪，那么此刻它们造成的破坏绝对是大陆的令异常灾难，而这才是真正毁天灭地的力量。

　　望着天空的战斗，此刻刑决等人早已是躲得远远的深怕被牵连其中，他们都目光凝重地注视着那庞大的战圈，就连呼吸也是不敢大喘，只能听见他们那激动的心跳声。

　　不过相比与其他人抱着看热闹的心里，刑决与妖宇天却是为妖绝尘捏了一把汗，因为他们都知道在独孤浩宇的背后，还有着一名极为强横的神秘存在。

　　那位不仅实力深不可测，更是持有中品灵器，眼下妖绝尘与独孤浩宇打得不分上下，如果这时候那神秘人出现，可就大事不妙。

　　“噗嗤～～～”

　　可就在这时，那踏在半空的妖绝尘却是突然一口鲜血自其口中喷洒而出，不止是口中，在其胸口处更是喷洒出大片的血液。

　　而这一刻众人惊愕的发现，在他的胸口居然穿透着一把巨大的黑色长剑，并且在他的身后居然站着一名身披黑色斗篷的男子。

　　这名男子的容貌被黑色斗篷尽数遮盖，可以看见的只有一个带着上翘弧度的嘴角，那是一种充斥着嘲讽的笑容。

　　而在他的体表之外更是无时无刻不在散发着一股浓浓的黑气，那黑气如同火焰一般徐徐升腾，仿佛连空间也被其点燃一般，而其中散发出的力量却是那般的诡异，甚至不安。

　　但是相比于众人的惊讶，刑决的脸色却是变得异常的难看起来，这一刻其双齿紧合，道道双齿的摩擦之音可以清晰的听见，而双拳早已握的吱吱作响。

　　因为刑决知道，这位就是那个噬魂族灭族之人，将自己父亲害死的罪魁祸首，他最大的仇人。

　　但是最令刑决感觉气愤的是，他身体表面那黑色气体居然是噬魂族独特的灵魂力量，这位将噬魂族灭族之人，居然真的是噬魂族人！

　　“父亲！！！”

　　眼见自己父亲的生命危在旦夕，妖炼族族长妖宇天如同发疯了一般，身形一纵便是朝着妖绝尘的方向暴掠而去。

　　“混账，给我滚回去！！！”眼见妖宇天朝着自己掠来，妖绝尘忍受着胸口传来的疼痛，暴怒的对其喝道。

　　而听到自己父亲的暴喝后，妖宇天仿佛是恢复了理智，突然停在了半空之中不敢再向前踏出一步，但此刻在其双目之中已是泛出阵阵泪花。

　　“老东西，想不到当年杀不了你，你不老实藏着，今天居然还来送死！”

　　就在这时，那站在妖宇天背后的神秘人突然开口了，而他的声音居然与当初在天灵族中通过化灵珠与刑决对话的声音一模一样。

　　“哼，我不出来，怎么能引你出来。”

　　“受死吧！！！”

　　“嗡”

　　妖绝尘嘴角突然泛起一抹冷笑，与此同时其手中的翠绿色长弓居然开始发出圈圈奇异的能量波动，而这一刻那停留在半空的器灵居然是突然爆炸开来。

　　“快走，他要自爆灵器！！！”

　　望着妖绝尘手中灵器的变化，独孤浩宇突然对着那神秘人大声地喝道。

　　“砰”

　　“轰隆隆隆隆隆隆隆”

　　可是为时已晚，几乎在独孤浩宇开口的同时，一道前所未有的爆炸便是自妖绝尘的手中爆炸开来，那翠绿色的能量涟漪如同摧毁一切的魔鬼，所过之处无一不留尽数吞噬，莫说是大地之物，就连空间也是彻底的消失。

　　“你们快逃！！！”

　　而就在那爆炸响起的同时，一到老者的暴喝之音也是响彻在了众人的耳中，而那声音的主人正是妖绝尘。

　　“前辈，我会为你报仇的”

　　望着那在天空极速扩散，并正以极为恐怖的速度朝着自己逼近的能量涟漪，刑决咬了咬牙随后身形一转便是朝着远处极速掠去。

　　不止是刑决，这一刻圣丹族，妖炼族的众人也皆是逃窜，就连兽城的人也不敢停留，而是朝着远处逃去。

　　“天哪，快看，那里怎么了？”

　　“莫非那些怪物还没有死？”

　　玄城之中，众生灵望着远处那如同炼化一般绽放的翠绿色光芒，脸上皆是露出了恐惧之色，因为这一刻不止是那绚丽的翠绿色炼化在远处绽放，就连他们脚下的大地也再剧烈的颤动。

　　“啊～～～～救命！”

　　无数道细小的裂缝蔓延脚下，许多不曾修炼过的百姓更是跌入其中，刹那间各种悲惨的叫声，呼救声连绵响起，许多逃过浩劫的百姓，居然不幸的葬生在了这场爆炸之中。

　　“嗖嗖嗖嗖”

　　“快看，是我天武大陆的战帝强者！他们来就我们啦”

　　“奇怪，他们怎么没有不来救我们，他们这是要去哪里？”

　　就在众生灵为眼前的变故感到恐慌之时，几道他们熟悉的身影突然自那爆炸之处极速出现，不过随后却是朝着远处飞奔而去，而对于他们这一行为，这些百姓自然是不得其解。

　　灵器的自爆非同小可，而由高阶战帝所操控的爆炸，更是恐怖至极，那翠绿色的光芒虽然是在空中绽放，但是在其下方的地表却仍然造成了极为恐怖的破坏，因为那深大万丈的巨型盆地便说明了一切。

　　此时此刻，那灵器爆炸的能量涟漪正在徐徐散去，但是浓密的烟雾却是遮盖着天空，在那半空之上，独孤浩宇以及玄殿的战帝强者们解释目光凝重地注视着浓烟的深处，因为他们不知道那位神秘人是否存活。

　　“独孤浩宇，亏我这么信任你，你真是太让我失望了！”

　　“如果不是我及时赶到，这些圣石就真的要落入他人的手中。”

　　可就在这时，一道男子的声音突然在独孤浩宇的身后响起，转身望去众人惊愕的发现，那名神秘男子居然站在他们的身后，但最令他们感到震惊的是，在如此恐怖的爆炸下，这神秘人居然连衣衫都是不曾受到半点的破坏，他居然全身而退。

　　“魂大人，是属下无能，我这就亲自将他们全部抓回！”见状，独孤浩宇等人更是面露恐慌，赶忙半跪在半空之中，信誓旦旦的保证道。

　　“算啦，一群残兵败将，无需追杀。”

　　“如今六颗圣石在我手中，足以让我恢复战圣的实力，到时候这片大陆以我为尊，我就是这片大陆的主宰，一切生物的生与死，都在我一念之间”

　　“哈哈哈哈哈哈～～～”

　　神秘男子对独孤浩宇挥了挥手，随后便是转身朝着玄城的方向走去，只留下他那狂傲无比的笑声！


第433章 开启古墓

　　幻月谷，长年雾气弥漫，难以看清此谷真实面目，且幻月谷范围内拥有极为诡异的引力，乃是天武大陆最为神秘的禁地，曾有无数强者深入其中想要探索此谷之奥秘，却最终有去无回，葬生与此地。

　　经过浩劫席卷的天武大陆，早已是破败不堪，满地狼藉，许多小型山脉被夷为平地，远古森林更是化为火海，就连大一点的山脉也是被破坏的惨不忍睹。

　　但奇怪的是，在这幻月谷方圆万里之内，却是没有受到一点的破坏，一切正常如初。

　　“嗡”

　　突然，位于幻月谷的不远处的半空之中突然出现一道空间巨洞，而这正是战帝强者才可开启的空间隧道，空间隧道浮出之后一道男子的身影便是极速跃出，而这位正是刑决。

　　自玄殿逃离之后，刑决便是直接开启空间隧道赶往了幻月谷，因为在这里有一位他非常挂念之人，那边是李小涵，虽然知道颖仙子实力不凡，但是刑决仍是放心不下，所以才特意赶来此地。

　　“看来，我的担心是多余的！”

　　望着下方随着微风忽高忽低的草丛，以及不远处雾气萦绕的幻月谷，刑决的嘴角不由泛起一抹苦笑，因为他知道，幻月谷之所以未受一点破坏，肯定是颖仙子的强大力量所庇护。

　　见幻月谷无事，那身在谷中修炼的李小涵就更不会有事，所以此刻的刑决也是放下心来，不过虽然李小涵安然无事，但是修罗殿的众强却仍是刑决的牵挂。

　　因为之前逃离匆忙，他已是与苏琳儿，小白，小龙等人分散，至于风老，英皇等一干众强还皆是在玄殿之中，唯有炎黄魔龟在时光空间修炼，至今没有出关。

　　想到此处，刑决便是通过特殊的令牌与修罗殿的众强联系，在发出信息后刑决便是紧张地注视着令牌的变化，而片刻之后，他终于是松了口气。

　　眼下的苏琳儿，小白，小龙已皆是逃出了玄殿的范围，并且他们三个如今也是呆在一起，而至于风老等人虽然身在玄殿之中，不过玄殿似乎并没有对他们不利，反而遣散他们这些有修为的强者离开，只留下无家可归的百姓暂时待在玄殿之中。

　　虽然不知道独孤浩宇葫芦里卖的什么药，但是刑决仍然下令让修罗殿的众强者去东大陆暂避，至于小白，小龙两位中阶战帝，刑决也同样让他们前往东大陆，因为接下来的战斗，就算以他们的实力也根本无法参加。

　　在将命令传达完毕后，刑决长长的舒了一口气，仿若一个巨大的包袱终于可以放下了一般。

　　此刻刑决倒卧在幻月谷周围的草丛之上，望着那朵朵白云在蓝天之中缓缓飘荡，以各种形态忽聚忽散，心情也是得到了极大的放松。

　　“嗡”

　　突然刑决手腕一转，那道他父亲留给他的噬魂令便是出现在了手中。

　　“看来，最后可以帮我的，也只有你啦。”望着手中的噬魂令，刑决的嘴角不由掀起一抹期待的笑容。

　　因为当逃离玄殿的那一刻，刑决就已经计划好了下一步要怎么走，眼下莫说独孤浩宇与那神秘人有着高阶战帝的实力，单单是那神秘人的中品灵器都是他无法抗衡的。

　　虽然那神秘人被灵器自爆所缠身，但是刑决始终觉得，那样的爆炸根本不会将神秘人怎样。

　　那神秘人绝非等闲之辈，以他的资历又怎会猜不到妖绝尘会用令灵器自爆来与他同归于尽，但是他明明知道妖绝尘会那么做，却还故意接近妖绝尘，这说明他有着绝对的把握不被妖绝尘所伤。

　　再加上如今有圣石在手，两名高阶战帝自然会利用圣石冲击那传说中的战圣，如果他们真的成功的话，刑决他们才真的是大难临头。

　　所以刑决必须尽快的提升实力，然后赶在那神秘人和独孤浩宇冲击战圣之前将他们击杀，但眼下唯一可以让刑决快速提升实力的就只有一个地方，那就是噬魂族的圣地，噬魂古墓。

　　噬魂古墓，据说其中蕴藏了无尽的宝藏，更是拥有噬魂族的至宝中品灵器，噬魂之刃。

　　至于那噬魂之刃，当初在上古遗迹，可是那位神秘的前辈特地指定让刑决取得之物，因为他说过，只要获得噬魂之刃就可以得到他的传承。

　　那位前辈实力深不可测，如果可以获得他的传承，再加上噬魂之刃这件中品灵器，也许刑决真的可以战胜独孤浩宇与那神秘人。

　　噬魂古墓，噬魂族人一生只可踏入一次，若进入其中而失败的话，那么此生将再也无法踏入，本来刑决打算步入高阶战帝再踏入其中，但观望如今的形势，却不得不提前进入其中。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖”

　　突然，刑决单指探出，以奇异的笔画在噬魂令人极速的挥舞起来，而伴随着他每一笔的下去，噬魂令居然开始绽放出奇异的光芒，那光芒越来越盛，就连周边的空间也是开始发出微微的变化。

　　“开！”

　　刑决手臂轻扬，便将噬魂令丢到半空之中，而伴随着他的一声轻喝，噬魂令居然化成了无数道符咒在天空极速盘旋，最后那些符咒又开始相溶到一起，当最后一道符咒融入其中时，便是绽放出了诡异的黑色光芒，而那光芒之中更是充斥着连刑决也为之震惊的灵魂力量。

　　黑色光芒盘旋天际，仿若一道黑日落在了人间，不过那光芒却并没有持续多久便徐徐散去，而当那光芒散去之后，刑决惊愕的发现一座气势十足的大门居然出现在了半空之上。

　　大门左右竖立着无数根黑色的石柱，那石柱之上皆是刻着奇异的符文，大门的上端高挂一块长达数百丈的牌匾，而那牌匾之上雕刻的四个大字正是“噬魂古墓。”

　　此刻大门早已打开，但透过大门可以看见的只是缓缓旋转的结界入口，内部到底为何模样根本无法看清，可以感受到的只有那充满了古朴的气息。

　　“嗖！”

　　眼见噬魂古墓已经开启，刑决不敢有半点的犹豫，身形一纵便是化作一道流光直入大门之中，而当刑决进入之后那大门更是缓缓关闭，并且当大门关闭的那一刻，那庞大至极的噬魂古墓入口便是瞬间自天空消失，就好像它从未出现过一般，没有留下一丝痕迹。

　　这并非一座大殿，这更像是一座空间，空间之庞大无法用肉眼忘穿，唯一可见的却是那无数根屹立在空间的黑色石柱，石柱之上刻满了奇异的符文，层层光芒流动，使得这石柱充满了神秘的气息。

　　刑决脚踏虚空。望着那无论向上，向下，还是向左，向右都看不见尽头的数根石柱，不由眉头微皱起来。

　　因为在这里，刑决发现它的灵魂力量根本无法施展而出，而没有了灵魂力量的他唯一可以用来观察周围环境的，就只有他的这双眼睛，但偏偏在他的视线中只有这些一望无际的石柱，却没有苍老所说的所谓宝藏。

　　“噬魂族后辈刑决，前来古墓祭奠各位列祖列宗！”

　　突然，刑决半跪在半空之中，对着那无边的空间深施大礼，因为刑决知道在这里，有着许许多多噬魂族的前辈葬生于此，虽然如今的他们早已灰飞烟灭，但是刑决还是想尽一下噬魂族人后辈该做的事情。

　　“嘎嘎嘎嘎，百年有余，终于我族后人肯来这里了么？”

　　“我还以为后辈太过无能，再也没人敢闯入这里了！！！”

　　“哈哈哈，我族后人？快让我看看是什么样的小子！”

　　刑决话音刚落，数道奇异的声音便是自周围响起，并且此时此刻周围的空间正在剧烈的颤抖，随后数十道身影从哪其中踏出。

　　而当刑决看到眼前那将自己团团包围的熟人之后，更是不由脸色一边，一股莫名的震撼充斥了全身。

　　这些人的样貌皆是极为年轻，年长者也不超过三十岁，但不知为何他们的气息之中却是透露着一种度过数百年的沧桑感。

　　而最值得一提的是他们居然身着一样的长袍，那长袍更像是一件轻盔甲，既不失优雅也不失气势，倒是一件颇为华丽的服装，而在那长袍的后面皆是刻着噬魂二字，显然这些人就是噬魂族的前辈们。

　　刑决所震撼的正是这些噬魂族之人，按理来说他们早就应该死去，而如今居然能够以完整的形态出现在他的面前，刑决如何能不震惊。

　　“各位前辈，是噬魂族人？”刑决试探性地问道。

　　“废话，难道你小子连我们身上的噬魂族袍都不认识了么？”

　　“话说回来，你小子踏入噬魂古墓怎么连族袍都不穿？”

　　见刑决问起，一名面相粗野的男子，用那粗犷的声音对刑决质问道。

　　“晚辈刑决，拜见各位前辈！”

　　而听到男子的话后，刑决更是大喜，赶忙双手抱拳，屈膝在地，再次对着众人施起大礼来，在其内心更是充斥着难以言表的激动之情。


第434章 魂姬大人

　　“小子，你还没回答我的问题，为何进入噬魂古墓不穿族袍，难道不知道这是对我噬魂古墓先祖的不敬么？”那名面相粗野的男子大嘴一咧，瞪圆了双眼，语气凌厉的对着刑决问道。

　　“前辈，我……”

　　面对这名男子的质问，刑决刚想要解释些什么，可却又欲言又止，因为他根本就不知道进入噬魂古墓还要穿噬魂族族袍的规矩，关于这点苍老根本就没对其说起过，所以他也不知道该如何解释。

　　“哎，魂雷，不要难为他了。”

　　“噬魂族，当年是何其强大，至少在咱们踏入这里之时，我噬魂族在天武大陆已是无人可敌，正准备以绝对的力量将参天域的所有势力彻底征服，成为天武大陆真正的王者。”

　　“可是在咱们之后，足足百年之久却不曾再踏入一名噬魂族后人，可见噬魂族中一定发生了不为人知的变故。”就在这时，一名面相颇还算不错的男子，却是插话道。

　　“没错，魂成说的对，如今噬魂族一定发生了巨大的变故，还是问问这小子如今噬魂族的情况吧。”听到那名男子的话后，周围的众人也是极为赞同地说道。

　　“小子，我问你，如今的噬魂族到底怎么样了？为何这么多年未曾有一名后人踏入噬魂古墓。”听到魂成的话后，那名叫妖雷的粗野男子也是点了点头，随后对刑决问道。

　　“前辈，噬魂族之所以百年之久未曾有一人踏入这里，那是因为噬魂族已然灭族，而晚辈我算是噬魂族唯一幸存下来的后人。”见男子问起，刑决也不隐瞒如实说道。

　　“你说什么？你说噬魂族灭亡了？”

　　“这怎么可能？不可能，这不可能！！！”刑决的话音刚刚落下，还不待刑决继续讲述下去，那魂雷却是愤怒的反驳起来。

　　相比于那魂雷那不敢相信事实的态度，一旁的噬魂族人脸色皆是不太好看，不过他们却是强忍住情绪没有表现出来。

　　“魂雷，你给我闭嘴。”

　　就在这时，一名年龄坡长的男子，突然站出来指着魂雷暴喝道，而听到这名男子的话后，魂雷也是强忍着控制自己的情绪退了下去。

　　“小兄弟，到底怎么回事？你详细的说一下！”在将那魂雷喝退后，那名男子用那勉强的笑容对刑决问道。

　　而后，刑决便是将噬魂族发生的一切，向这群噬魂族的前辈讲述了一遍，而听到刑决的话后几乎所有人都是陷入了沉默之中，但是从他们脸上的变化刑决却可以看出，这些噬魂族的前辈皆是为噬魂族的灭亡而感到痛心不已。

　　“可恶，到底是谁，到底是哪个混蛋居然敢灭我噬魂族？”

　　“老子，老子我要将他碎尸万段！！！”突然那雷鸣如同抓狂一般，疯狂的嘶吼起来，内心的愤怒已是毫无保留的展现而出。

　　“好了魂雷，如今的我们早已是一个彻彻底底的死人，依靠着噬魂古墓的奇异力量才可存活至今，只要踏出古墓瞬间便会灰飞烟灭。”

　　“何况可以以一己之力将我噬魂族灭族之人，又且是你能对付的了得？”

　　就在这时，一名充满了威严的声音突然响起，而当这道声音响起之后这片空间则是再次变得安静下来，可见这位说话之人，在这里绝对有着非同一般的地位，但最令刑决震惊的是，这道声音居然是一位女子。

　　而这一刻，在那众人之中已是闪出一条通道，一名身穿噬魂族族袍，体态妖娆的年轻女子正自那其中缓缓走出。

　　“参加魂姬大人！！！”

　　当这名女子出现之后，众人居然齐刷刷的屈伸对其施起大礼，而这一举动更是证明了这位不凡的身份。

　　“你叫刑决是吧？”这位名为魂樱的女子看上去也只有二十几岁而已，面容较好，绝对算得上是一个难得的美人痞子，可是她展现出来的气质却绝非一位妙龄女子所拥有的。

　　可见这位年轻的女子所活的年龄绝不止表面这么简单，不过最令刑决惊讶的是，她身上的气息居然是一名中阶战帝。

　　虽然在这里的众人实力皆是不低，几乎全是战帝的层次，但是这名女子却是唯一一名达到了中阶战帝的人物，并且这里的许多人年纪应该都是在三十以上，许多更是四十有余，而以她这般年纪能够达到这种层次，可见其天赋是多么的恐怖。

　　“回前辈，晚辈是叫刑决。”

　　面对如此人物，就算刑决同为中阶战帝，但是也是不敢有一点的怠慢，毕竟眼前这些可都是他噬魂族的前辈。

　　“恩，如此年纪便达到了中阶战帝的层次，你的天赋非常好，足可以与他媲美。”魂姬仔细地打量了一下刑决后，那性感的嘴唇不由掀起一抹淡淡的弧度，颇为满意的点了点头。

　　“她居然可以看穿我的实力？”

　　听到这魂姬的话后，刑决不由为之一惊，在心中惊呼道。虽然如今的他已然没有了噬魂令，但是他却仍然隐藏了气息，而凭借着他的实力只要他想隐藏气息，在同阶之中几乎无人可以看透，但是眼前的魂姬却是偏偏看透了他的实力，可见这魂姬绝非等闲之辈。

　　“什么？他居然有着中阶战帝的实力？”

　　“看他的年纪并不大，如此年纪便达到这种层次了么？”

　　“那简直可以与魂鸣大人相比啦，想不到我噬魂族近万年后居然还能出现如此天才，简直是太好啦！”

　　与此同时，魂姬的话语同样映入了众人的耳帘，而这一刻众人看待刑决的目光已是彻底的改变，不但不再像是高高在上的长辈看待后辈，反而是充斥着炙热与欣喜。

　　“魂鸣？他是谁？”

　　“按照天武大陆的记载，我不是应该最早踏入战帝者么？难道还有人比我还早一步踏入战帝不成？”听到众人的议论，刑决不由得在心中猜测起那魂鸣的身份来。

　　“刑决，我问你，你可知那将我噬魂族灭族之人，是哪族之人，他叫做什么？”就在这时，魂姬再次问道。

　　“回前辈，那人行踪颇为神秘，虽然如今他还在大陆之中，但是却始终没人知道他的具体身份以及名字，不过唯一知道的是，他……是我是噬魂族人。”刑决如实地回道。

　　“噬魂族人？”

　　“你说，是我噬魂族人将我噬魂族灭族了？”

　　“这怎么可能，这种大逆不道的事情怎么会有人这么做？”

　　听到刑决的话后，在众人之中更是掀起了轩然大波，一抹抹不可置信以及怀疑的目光投向了刑决。

　　不过相比于众人，那魂姬的面容却是没有太大的变化，不过在其深邃的双眸之中刑决可以看出，她似乎正在思索着什么。

　　“对了前辈，那个神秘人还持有一件中品灵器。”

　　见妖姬正在思索，刑决再次补充道。这妖姬身份不凡，虽然实力在这里算是最强，但是区区一介女流在这里能偶得到这么多强者的尊敬，可见她应该是噬魂族的元老级人物，也许他真的知道那位神秘人的身份。

　　“中品灵器？你说那位神秘的噬魂族人还持有一件中品灵器？”听到刑决的话后，那先前还表现的颇为沉稳的妖姬却是突然大惊地问道。

　　“是的前辈，他的那件灵器我曾见过，是一把黑色的巨剑，剑体之上还雕刻着奇异的符文，那符文与我噬魂族的古籍之中的符文颇为相近，很可能也是我噬魂族之物。”刑决极为确认地回道。

　　“莫非……是他！！！”

　　听到刑决的话后，妖姬眼前一亮，紧皱的眉头之间显现出无数幕陈年往事。

　　“前辈，你知道那人是谁？”见状，刑决赶忙急切地问道，因为这神秘人可是他最大的对手，所谓知彼知彼百战百胜，所以眼下关于那神秘人的资料对于刑决来说，实在太过的重要。

　　不止是刑决，此刻的众位噬魂族人皆是将那紧锁的目光锁定在妖姬的身上，因为他们同样想知道，这位将自己族人尽数斩杀，做出如此丧尽天良事情的人到底是谁。

　　“按照魂雷等人所说，百余年前的噬魂族已是重现当年的巅峰盛世，不止是族长达到了高阶战帝的层次，许多长老同样拥有高阶战帝的实力。”

　　“而能够以一己之力将噬魂族灭族之人，他的实力就绝对在战帝之上，那就是战圣的层次。”

　　“战圣据说可以摆脱寿命的界限获得长生不死，如果真的是一位来自远古的噬魂族人修炼到了战圣的层次，那么你等不知道他的资料倒也在情理之中。”

　　“而按你所说的特征，我倒的确可以想起一个人来，那就是当年我噬魂族最强的两位天才之一，魂斩！”见刑决问起，魂姬缓缓地说道。

　　“魂斩？”

　　听到魂姬的话后，刑决不由一喜，因为既然魂姬可以叫出这个人的名字，那么她就一定知道关于这魂斩的身份。

　　不过，相比与刑决的激动，那先前还满脸怒色迫不及待想要知道那位身份的众位噬魂族人，却皆是陷入了呆滞的状态，他们似乎不敢相信魂姬所说的一切。

　　“前辈，那魂斩到底为何人？”刑决急切地问道。

　　“呵呵，一个早已死去之人！”

　　魂姬微微测过头，对刑决露出了她那性感诱人，却又充斥着别有深意的笑容。


第435章 大陆起源

　　“死去之人？”

　　听到魂姬的话后，先前还满心欣喜的刑决，却是瞬间变得呆滞起来，因为他这一刻终于明白，为何那些噬魂族的前辈在听到魂斩的名字后，会有如此反应！

　　“呵呵，刑决这个故事有点长，如果你想听，就坐下来吧。”

　　望着那满脸呆滞的刑决，魂姬微微一笑，随后只见其袖袍挥动，在这片空间居然出现数把灵魂力量所凝聚成的黑色座椅。

　　“居然将灵魂力量修炼到了这般地步？”

　　打量着那出现在周围的座椅，刑决不由一惊，能够将灵魂力量化为实物，这对灵魂力量的控制可是有着极高的要求，至少，他还从没做过这种事。

　　惊讶归惊讶，但是刑决却是毫不犹豫的选择坐了下来，随后将那认真的目光投向了妖姬，因为此时此刻对于刑决来说他更想知道关于那魂斩的事情，与此同时那些噬魂族人也是纷纷坐落下来，将目光投向了位于中心的魂姬。

　　“提起这魂斩，就不得不追溯到万年之前，也就是天武大陆的远古时期。

　　“那时的天武大陆修炼之人极少，一是武技功法太过贫乏，二是大家根本没有胆量敢修炼，因为那时在天武大陆有着五位霸主级的势力，他们被称为远古五族。

　　“而所谓的远古五族，也就是噬魂族，天灵族，圣丹族，妖炼族，还有那早已灭亡，不为如今大陆之人所知的阐族。

　　“远古五族是当时大陆真正的霸主，也是被天武大陆众生灵视为神一般的存在，因为他们与生俱来便拥有常人所没有的力量，以及极为丰富的修炼资源。

　　“而为了确保他们霸主的地位，五族便下令禁止大陆之人进行修炼，凡是修炼者只要被发现，不止是他，就连他的家人，朋友都将被尽数处死，所以当时的大陆除了五族之人，几乎很少有人敢修炼，因为他们根本不敢与神抗衡。”

　　妖姬缓缓讲述着当年的历史，而那些坐在她周围的噬魂族人，虽然已经听过无数次，但是却仍然听得兴趣十足。

　　而相比他们，刑决更是听得乐在其中，因为一些特殊原因，如今五族之中以及大陆对于远古的记载并不完善，所以远古的事情他们并不知晓。

　　而眼下刑决居然能够听到关于远古的事情，身为天武大陆之人，他自然十分的感兴趣，此时的刑决不仅是瞪圆了双眼，更是竖起了双耳，在其兴致勃勃的脸庞之上，似乎已经忘却了如今天武大陆正在面临着巨大的危机。

　　望着那兴致勃勃的刑决，妖姬忍不住妩媚一笑，不由得想起小时候他听族内前辈将其这些事时她的反应，随后妖姬继续认真的讲述起来。

　　“远古五族虽然将天武大陆的生杀大权在我在手，将众生灵控制在手掌之间，但是他们却皆是不甘心如此，随着时间的流逝，五族的实力也是越来越强，而他们也越来越觉得在他们五族之间应该选出一个真正的王者。”

　　“于是，为了争夺天武大陆的王者之位，五座远古种族之间展开了前所未有的战争。”

　　“五族之间实力本不相上下，自从他们的战争开始之后便持续了很长时间，战圈不断扩大，到的最后那纷飞的战火更是弥漫了整座大陆，将当时大陆的平民百姓数亿生灵皆是卷入其中，牵连了很多无辜的人。”

　　“望着大陆不断减少的生灵，为了不破坏大陆的强弱平衡，五族终于决定停止战争，并且各创建一处属于自己的空间领域，从此不再参与大陆的纷争。”

　　“让那些平民百姓大陆的低等生灵依靠自己的天赋和努力，成为可以主宰大陆的人，而五族只可作为旁观者。”

　　“为了约束对方，五族更是签订了条约，只要有一方再插手大陆之事，另外四族便联合讨之。”

　　“自此五族如同在天武大陆蒸发了一般，就这样，那主宰了大陆数百年的神，消失了。而以往那些身份低微的生灵们开始真正的成为天武大陆的掌控者。”

　　“但是人与人之间，如果没有限制和约束，就不会存在真正的和平，虽然没有了五族的存在，但是大陆同样掀起了血雨腥风，渐渐的大陆之人认清了一个道理，那就是强者为尊，只有变强才能得到更多人的尊重。”

　　“所以，为了得到力量，大陆之人都开始纷纷拜访名师想要寻求修炼方法，而那些曾经为了修炼，躲着五族之人偷偷修炼，过着苟且生活的人们，一时间都成为了天武大陆数亿百姓所尊崇的对象。”

　　“除了人类，就连魔兽也开始掌握了与生俱来的修炼方法，再加上天武大陆的人类越来越多，可以修炼的地方已经容纳不了太多的人。”

　　“一些想要修炼却无出投师的人，为了寻求力量，开始了殊死的冒险，他们乘着破旧的帆船在危险的无边海域航行，四处寻找有着可以修炼的秘籍，终于他们来到了一座无人的大陆，而那便是如今的参天域。”

　　“当年参天域因为没有人类的居住，所以成为了当初五族的主战场，正因如此在这里遗留了许多五族的武技与功法。”

　　“虽然高等阶的武技与功法大陆百姓无法习得，可是等级低的他们却是可以掌握，所以一时间参天域成为了天武大陆所有想修炼之人向往的圣地。”

　　“因为在这里可以得到无尽的修炼资源，这里就是修炼者们的圣地，也正是那个时候参天域这座天武大陆的核心巨岛，正式被命名为了参天域。”妖姬缓缓地讲述着如今大陆，已然失传的历史。

　　而刑决更是听得极为入神，这一刻他才知道，原来天武大陆能够有今天这样修炼资源，全是因为大陆先辈们的功劳。

　　“随着修炼者的越来越多，天武大陆之中各种名门势力也是纷纷而起，而在如此修炼环境下总有一些天赋过人之辈出现，他们不甘限于眼前的力量，他们想要探索更高的巅峰，于是他们开始研究那些五族留下的高阶功法和秘籍。

　　“终于，那些功法与秘籍开始被一一破解，虽然他们无法按原章修炼，但却更改为了他们可以修炼的功法与秘籍，这也是为何如今大陆之中五花八门的功法与武技如此之多的原因。

　　“转眼之间千年过去，人们的修为已是越来越高，可以掌握的力量也是越来越大，在这样的发展下，天武大陆开始变得越来兴盛，人们的生活也是变得越来越好。

　　“虽然这期间魔兽们也是独树一帜，不过大陆的真正主宰却仍是人类，在这样的日子下，人们似乎已经忘记了当初主宰大陆的五族。

　　“可是五族却从未忘记过天武大陆，尤其是族内的年轻人们，更是不甘心寄居于他们生存的空间，而是对天武大陆充满了好奇。

　　“终于，一些年轻气盛的年轻族人们带着他们的好奇心，不顾及族中长辈的反对偷偷潜入天武大陆，开始他们别有风趣的旅途。

　　“因为五族皆有这样的年轻族人存在，所以对于这种现象五族之间也都是睁一只眼闭一只眼各不追究，并且他们也觉得，这对族中的后人来说也是一种磨练。

　　“毕竟同为一族，由于血脉相连就算有小的矛盾小的摩擦，却不至于想要至对方于死地，可是天武大陆则不同，那里才是真正的战场，无论是对实力还是心性都有着族内无法比拟的磨练。

　　“不过这样的日子，却在噬魂族两位优秀的新星出现后彻底打破了。”当说到这里时，魂姬的目光开始变得复杂起来，就犹如想起了当年那美好的往事一般。

　　而刑决更是目不转睛的盯着魂姬想要听他讲述下去，因为他很想知道那两位到底是谁，虽然隐隐间有所猜想，但他更想听魂姬亲口说出来。

　　“他们两个的名字叫做魂鸣和魂斩。”

　　“魂鸣，魂斩乃是一对亲兄弟，同样也是我噬魂族极为优秀的两名天才，当年他们两个虽然还只是二十出头的年轻人，许多强者眼中的娃娃，但是在天武大陆之中，他们却拥有者无人可以比拟的威望。”

　　“那个时候，他们两个是天武大陆当之无愧的王者，只要提起魂鸣与魂斩，天武大陆无人不知无人不晓，也无人不为之惧怕，也是他们两个将我噬魂族推上了前所未有的高峰。”

　　“当时的魂鸣与魂斩天赋太过强大，莫说天武大陆之人，就算放在五族之中也是无人可以比拟，而噬魂族一时间出现两位这样的决定天才，其他四族自然开始不安。”

　　“终于，在阐族的带领下，其他四族组成了联盟，以荒唐至极的说法讨伐我噬魂族，要噬魂族交出魂鸣与魂斩。”

　　“对于魂鸣与魂斩的重要性，我噬魂族自然知晓，所以不但没有交出他二人反而与四族再次展开了大战。”

　　“一族之力对抗四族，自然有着强大的压力，可是无论是噬魂族人还是四族之人他们都小看了魂鸣与魂斩两兄弟。”

　　“就在大战刚刚展开之际，魂鸣魂斩两兄弟，做出了一件震惊整个大陆的事情。”

　　“他们居然以二人之力，将那罪魁祸首的阐族在天武大陆之中彻底的除名，上上下下近千万的阐族之人，无一生还，全被葬送在了魂鸣与魂斩二人的手中。”


第436章 魂鸣，魂斩

　　“以二人之力，屠杀了千万族人的阐族，好凶狠的人物。”听到这里刑决不禁内心一颤。

　　先不说两个人可以战胜千万族人的远古种族，拥有着多么强大的实力。单单可以屠杀千万人的手段，就足以证明二人是多么的强大，不止是实力还有内心。

　　要知道当时他们的年龄也只不过与刑决相仿而已，那般年纪做出这样的事，刑决已是不知该称他们英雄好，还是魔鬼好。

　　“阐族被屠，这一事情传入圣丹族，妖炼族，天灵族三族之后瞬间掀起了轩然大波，三族不仅马上宣布停止战争，更是向噬魂族赔偿了巨额的损失。

　　“圣丹族，妖炼族，天灵族的这一举动无疑是向噬魂族低头，认可了噬魂族天武大陆的王者的地位。

　　“可就算如此，魂斩却并没有打算放过其余三族，他的想法是，为除后患，想要将其余三族彻底铲除。

　　“不过魂斩的这一想法，却是引起了噬魂族许多高层的反对，因为当时的噬魂族已是天武大陆的王者，他们觉得再对其余三族下手已是没有必要。

　　“但最主要的是，他们害怕将远古种族尽数屠抹会影响大陆的平衡，要知道当初天武大陆会出现五支远古种族，那都是圣域的安排。

　　“并且在噬魂族的古谱中记载，不得将其余四族在天武大陆除名，对于这一记载，族中长辈实在不敢违背，因为这是规矩，来自圣域的规矩！”魂姬凝重地说道。

　　“规矩？又是规矩，这所谓的规矩到底是何人制定？”听到这里，刑决的心中出现一道疑问，因为他突然响起了当初那幻月谷主人颖仙子说的话。

　　颖仙子拥有刑决所不了解的力量，但是就是如此强的人，却并不能帮助刑决对付天武大陆的人，而之所以不能，就是因为所谓的规矩，不然他也不必如此的辛苦。

　　“可是奈何当时魂斩的力量已经超越了噬魂族族长，在当时的大陆之中唯一可以与魂斩抗衡的就只有一人，那就是他的哥哥魂鸣。”

　　“不过好在，在这个时候，魂鸣却是赞同了族内的想法，而没有了哥哥帮助的魂斩也是不敢以一人之力对付三族，所以此事就此罢休。”

　　“虽然让族内长辈们担心的事情了结，但在魂鸣魂斩这两位从小亲密无间的兄弟心中，却是建立了一道无形的隔膜，因为魂斩始终不明白，魂鸣为何要背叛他们兄弟的感情，站在族人那边。”

　　“这期间，虽然魂鸣，包括我，以及父母大人，一直想要化解他们之间的隔阂，但却始终无法获得魂斩的理解。”

　　“如果魂鸣与魂斩哥哥不出现隔阂的话，也许就不会发生后来的事了吧。”说到这里魂姬的目光脸色开始变得忧伤起来，而在那深邃的双眸之中居然泛起了微微的泪光。

　　“原来魂姬前辈与那魂鸣和魂斩是兄妹么？”

　　听到这里刑决才是恍然大悟，也难怪魂姬在这里能够受到这样的尊敬，原来她居然是魂鸣与魂斩的妹妹。

　　有着那样两个妖孽级的哥哥难怪她的天赋也是这么的强悍，再加上她那来自上古的身份，有人敢对她不尊敬才是怪事。

　　“不过，他们二人的关系，却在之后的事情中彻底的决裂了。”

　　“因为当时噬魂族族长的身体原因，准备在族中选取新的族长，而当时族内最强的魂鸣与魂斩哥哥便是成为了最佳的候选人。”

　　“其实，当时族内大多长老都赞成让魂鸣哥哥坐上族长之位，可是又怕已是对族内心怀不满的魂斩哥哥情绪过激，从而对族中升起恨意，所以做了一个决定。”

　　“那就是，让魂鸣与魂斩哥哥一同踏入这噬魂古墓，看二人谁可以获取更为强大的灵器，根据那灵器的强悍程度，来决定二人谁做噬魂族的族长。”

　　“当时噬魂古墓有着两件非常强大的中品灵器，一件是如今仍在噬魂古墓的噬魂之刃，而另一件则是已被魂斩取走的黑咒长剑。”

　　“之后的事情，我想你也应该知道，魂斩哥哥取走了中品灵器的黑咒长剑，而魂鸣哥哥却是空手而归，族长之位自然成了魂斩的囊中之物。”说到这里，妖姬不由得将那深邃的目光看向刑决。

　　“魂姬前辈，既然魂斩已经成为了族长，他为何还会对噬魂族留下如此大的仇恨？”见状，刑决却是极为不解的追问道。

　　“呵，当时的魂斩已经变了，当他登上族长之位后的第一件事，就是下令向其他上座远古种族发起战争，要将他们彻底的在天武大陆之中抹杀。”

　　“当时的魂斩手握噬魂族大权，族内之人虽然极力反对，但却也不敢不听他的话，因为掌管噬魂令的他，已是掌握克制噬魂族人血脉的力量。”见刑决问起，魂姬讲述道。

　　“那后来呢？”刑决继续追问道，因为如今的圣丹族，妖炼族，天灵族三族仍在，就说明当初魂斩的计划并没有成功。

　　“后来，魂鸣哥哥出手了，魂鸣哥哥意识到如果继续让魂斩哥哥这样下去，那么噬魂族在他的带领下很可能会走向一个黑暗的深渊，噬魂族会葬送在魂斩的手中。”

　　“所以魂鸣哥哥，决定向他深爱的弟弟出手！”说到这里，妖姬的脸上不由得多出了一丝哀愁，身为二人的妹妹，也许最不愿意见到两人交锋的就是她。

　　“魂鸣将魂斩击杀了？可是魂斩的力量不是在魂鸣之上么？不然在噬魂古墓怎么会是魂斩夺得了中品灵器？再加上魂斩有噬魂令在手，魂鸣他是怎么做到的？”刑决满脸的不解之色。

　　“呵呵，在魂鸣哥哥决定阻止魂斩的时候，大家都是这么认为的，认为魂鸣哥哥根本无法击败魂斩哥哥，可是当二人真的交手之后我们却发现我们错了，我们全都错了，彻底的错了。”

　　“莫说魂鸣哥哥的力量在魂斩之上，魂鸣哥哥更是可以不受噬魂令的血脉束缚，那场战斗虽然激烈异常，但是最终却是魂鸣哥哥以绝对优势胜了。”

　　此时此刻，再次想其当年的战斗，魂姬的脸上仍然可以看到一抹赞叹之色，就犹如再次回到了当时她两位哥哥大战的场景一般，为当时魂鸣的表现感到震惊。

　　“难道说那魂鸣就是……”

　　“我知道了，一定是这样！”

　　听到这里刑决不由眼前一亮，几个他始终想不通的问题这一刻交织在了一起，他终于想同了。

　　因为刑决觉得，那个魂鸣很可能就是当初在上古遗迹遇到的那位前辈，而之所以当初他在噬魂古墓空手而归，也很有可能是故意想让自己的弟弟赢。

　　如若不然以他的力量不可能取不走噬魂之刃，最主要的证据是，他已经对刑决说过，只要拿到噬魂之刃就可以获得他的传承，这足以说明，那魂鸣已经征服过噬魂之刃。

　　“魂鸣前辈的传承，到底是何种力量呢？”

　　想到此处，刑决的内心不由得开始热血澎湃起来，因为他觉得那魂鸣所说的传承一定非同小可，身为噬魂族人却可以不受噬魂令的血脉束缚，已经说明那魂鸣拥有着非同一般的力量。

　　既然当初的魂鸣可以依靠那种力量，战圣拥有中品灵器的魂斩，那么如今他得到那种力量战胜魂斩就绝非难事，并且，他还拥有噬魂令。

　　“前辈，那魂斩是被魂鸣前辈所杀么？”

　　虽然此刻心中对于如何应对魂斩已经有了充足的把握，可是刑决却很想知道后面到底发生了什么事。

　　“不，并不是魂鸣哥哥杀的魂斩。”

　　“本来魂鸣哥哥只是将魂斩关押了起来，希望他可以回心转意，恢复本性。”

　　“可是奈何魂鸣哥哥触碰到了那一界限，并且获得了一块可以突破那一界限的石头，当时的魂鸣哥哥为了可以突破到那一境界，获取更强的力量，他做了一个连他也是心痛不已的决定，那就是将魂斩哥哥彻底的封印。”

　　“但是就在准备封印之时，魂斩却是突然自爆了，他……自杀啦。”妖姬缓缓地说道。

　　“什么？居然是自杀？”刑决满脸的惊讶，他万万也想不到那魂斩会那么的冲动。

　　“不对，如果真的是自杀，如今又怎么会活在大陆之上？”不过随后刑决却又是觉得事情不对劲。

　　“奇怪，到底是怎么回事？按理来说当时的魂鸣已是极强如果魂斩是假死，不可能逃过他的眼睛。”

　　“难道是魂鸣故意放的魂斩？不对！当时魂鸣可以为了种族将魂斩关押起来，可见他是一个以大局为重之人，不可能在自己将要离开大陆时放掉对噬魂族如此仇视的魂斩。”刑决再三思索，可却始终想不通到底是怎么一回事。

　　“当时，对于魂斩的死我们都是坚信不疑，不过现在看来，我们都错了。”

　　突然，魂姬的嘴角掀起了一抹苦笑，也许就连他也想不到，当初那位被噬魂族视为英雄的魂斩，会做出这样的事情。

　　这一刻，这片空间的所有的噬魂族人都沉默了，他们只是呆呆地望着那低头不语的魂姬，因为他们可以在魂姬那看似平淡的脸上看出不易察觉，却痛入心底的悲伤。

　　“刑决，你来噬魂古墓应该不只是为了听我讲故事吧？”

　　“以你的实力，应该不缺少灵器和宝丹，如果我没猜错的话，你应该是为了噬魂之刃而来！”突然，魂姬抬起头冲着刑决问道。

　　“居然是为了噬魂之刃？”

　　而听到魂姬的话后众人皆是一惊，随后将那难以置信的目光投向了刑决，因为身在噬魂古墓的他们，可深深的知道那噬魂之刃是多么恐怖的存在。

　　虽然刑决的实力已经是让他们颇为震惊，但是如果对付噬魂之刃的话则是相差甚远。


第437章 不公平的战斗

　　“回魂姬前辈，如今那魂斩仍在世间，虽然不知在其身上到底发生了什么事，但是如今的他的确并非战圣之身，而是在高阶战帝的层次。”

　　“而我，来到这里就是想是获得更强的力量，再借着噬魂之刃的力量来对付魂斩。”对于众人那惊讶的目光，刑决视如未见，而是面带微笑地对魂姬说道。

　　“呵呵，看来在大陆之上发生了很多事情。”魂姬的那妩媚的脸上露出了一抹感慨的微笑，虽然刑决说的很是概括，但他也大概明白了刑决的意思。

　　“刑决，知道为何我等会在这里么？”

　　“虽然我等全部都是已死之人，但之所以能够以这种形态存在，全部是因为噬魂古墓特殊的力量。”

　　“但噬魂古墓之所以让我等以这种形态生存下去，那是因为我等有着特殊的作用，就是作为这噬魂古墓的守护者。”

　　“只有通过我们，才能够进入噬魂古墓收取那些无主之物。”魂姬突然站起身来，冲着刑决微笑着说道。而这一刻，那围在刑决周围的噬魂族人全部站起身来，将那凝重的目光投向了刑决。

　　“魂姬大人，难道我要与你们一同交手？”其实对于魂姬他们会出现在这里，刑决早就猜想到他们有着特殊的身份，所以此刻的他倒也并不意外。

　　“不，别看我们以这种形态残存，但我们的实力却与生前没有两样，所以正常来说只要你可以从我们其中战胜一位，便可离开。”

　　“但是，为了测试你是否有可以战胜魂斩的实力，我决定改变一下这里的规则，接下来你要面对的不是一位噬魂族前辈，而是一百位。”说到此处，魂姬的嘴角不由掀起一抹不易察觉的阴笑。

　　“不要藏着了，你们都出来吧。”

　　“嗡嗡嗡”

　　而在魂姬的一声轻喝下，这片空间更是剧烈的颤动起来，随后数千名身穿噬魂族族袍的身影便是出现在了刑决的视线之中，这些人有男有女，年纪都在二十到四十岁之间，不过他们唯一的共同点却是全部拥有战帝的实力。

　　“呼……看来当初葬生于古墓的噬魂族人并不是全部都得以残存，似乎只有达到了战帝的强者才能享受到这一待遇。”

　　扫视了一下那将其团团包围的噬魂族人，刑决似乎意识到了什么，不过与此同时却是不由的倒吸了一口凉气，毕竟如此数量的战帝强者还是刑决第一次所见，并且还全部是噬魂族人。

　　“一百人么？”

　　之后，魂姬更是开始亲自选拔与刑决对战之人，虽然魂姬挑选出的族人都是初阶战帝的层次，不过单单是看着他们的气质，刑决便知道他们都非寻常之辈。

　　转眼之间，魂姬已是挑选出了百名噬魂族人，而之前与刑决有过交谈的魂雷和魂成也是在这其中此刻正与其余98人一样，正用那虎视眈眈的目光望着刑决。

　　而至于其他人都是在魂姬的带领下退离到了较远的地方，兴致勃勃的观望着他们，等待着接下来的大战。

　　此刻的刑决同样脚踏虚空，双手抱臂，趾高气扬的望着站在不远处的百名噬魂族人，因为刑决也很想与这些同族前辈切磋一番。

　　“刑决，忘记告诉你了，在噬魂古墓之中你是无法运用灵魂力量的，不过，他们却可以。”就在刑决已经做好了准备与这百人交手之时，魂姬却是站在远处，微眯着那妩媚的双眼对刑决说道。

　　“噗～不是吧？这不是明摆着欺负人吗？”

　　听到魂姬的话后，刑决差点没一口心血喷出来，虽然面对百名噬魂族的战帝强者，但要知道如今的刑决可是拥有中阶战帝的实力，尽管对方皆是不容小窥之辈，但刑决却也幼着九成的把握可以战胜他们。

　　不过这一刻，刑决的想法却是彻底改变了，噬魂族的灵魂力量他最清楚，虽然到了战帝层次无法靠着灵魂爆发提升一个层次的实力，但是也会起到极为可观的效果。

　　再加上如今的他不能使用灵魂力量，那么洞察能力也就极速下降，虽然对方的单个实力可能不如他，可是面对百人的群攻，刑决顿时感觉压力好大。

　　“刑决，就让我等领教下你的实力，看看你这位噬魂族的唯一后人，到底将我噬魂族的力量继承到了什么层次吧。”

　　“上！”

　　“嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖”

　　突然，那狂野的魂雷，用那雷霆般的嘶吼声咆哮起来，与此同时那足足百名战帝强者更是舞动一只大锤朝着刑决略来，那大锤舞动之间带起阵阵狂风，那居然是一件下品灵器。

　　不止是他，99位噬魂族人几乎同时朝着刑决掠来，并且在他们的手上居然都有着一把灵器，这一刻刑决才知道，为什么魂姬要精心挑选这一百名族人，原来他们都是拥有灵器的人物，可见当初都是可以纵横大陆的新星级强者。

　　“领教你奶奶，无法使用灵魂力量，这叫我怎么打？”

　　见魂雷等人说出手就出手，刑决更是气急败坏的在心中狠狠怒骂道，虽然气愤但面对众人的攻击刑决却是不敢掉以轻心，手腕一转那把修罗之刃便是出现在了手中。

　　“这是灵器？不对似乎只是宝器，怎么回事？似乎连宝器都不是，可是这把剑怎么会有如此强度，仿佛没有力量可以将它击毁一般。”

　　此时此刻，那站在远处的妖姬正目不转睛地观察着刑决，其实他也很想看看刑决所使用的灵器到底为何物。

　　虽然早就看出刑决身上的紫金战甲是一件灵器，但那不过是一件防御系的灵器，在与敌数量悬殊的战斗下，刑决不可能将器灵召唤而出，只会让器灵寄居于战甲之内保证最大的防御力。

　　所以他猜测刑决应该还有一件攻击系的灵器，不过当刑决将修罗之刃取出后，她却不由得惊讶起来，因为她发现修罗之刃根本不是灵器，甚至连宝器都谈不上，在那其中完全感受不到特殊力量的波动，但她却是被噬魂之刃的强度程度所震慑了。

　　“破斩！”

　　对于妖姬的惊讶刑决自然不知，因为此刻面对百位族人的攻击刑决不敢有一丝的大意，只见刑决右臂猛然挥动，一道磅礴的战之气便是化成了一道巨大的半月形，随后更是对着那迎面而来的众人暴掠而去。

　　而这正是刑决结合之前所掌握的剑系武技，所自创出的一记斩击，虽然这记斩记没有达到天阶，但是在修罗之刃的施展下却要在地阶高级武技之上。

　　刑决这一击可没有丝毫的留手，无法使用灵魂力量的他根本无法感应到对方的动作，如果真的让他们接近自己，被围攻的话，那再应付起来可真是有些麻烦。

　　“嗡”

　　刑决的全力一击非同小可，那破斩涌动之间升起阵阵刺耳的风声，更是将周边的空间斩成两段，以恐怖的威压对着那些族人砍去。

　　虽然刑决无法使用灵魂力量，但是噬魂诀这本天阶功法却是可以运转，所以眼下刑决的战斗力并不比平常弱。

　　“怎么回事？明明之前没有一点的能量波动，怎么突然可以发出这么强悍的攻击？那到底是什么？”

　　可就在刑决刚刚将破斩发出之后，那魂姬的双眸不由再次紧锁，此刻他望向刑决的目光变得更加得深邃起来。

　　“看来这小子还真有两下子，不过只是如此的话，可是无法对付他们啊。”但惊讶只是保持了瞬间，之后在魂姬的嘴角之上便是掀起了一抹淡淡的笑容。

　　“灵魂爆发”

　　“吼”

　　就在刑决的那道攻击即将击中百位噬魂族人之时，他们居然突然停止了前行的身体，同时施展出了噬魂族的最强武技，灵魂爆发。

　　“轰隆隆”

　　刹那间，强横的能量涟漪席卷而起，狂暴的力量更是将周围的空间撕裂出道道的裂痕，那百位噬魂族强者已是尽数被其吞没，就连本已是退得极远的观看者也是不得不再次退后，因为他们都是低估了刑决的力量。

　　“嘁，居然在这个时候施展灵魂爆发么？不过接下来你们又拿什么抵挡我的攻击？”

　　望着那能量涟漪所掀起的风暴，刑决意犹未尽的舔了舔嘴唇，灵魂爆发瞬间可以造成霸体效果，只要不是压制性的攻击都可以抵挡。

　　不过这种霸体却只能存在瞬间，所以刑决很想知道接下来这些噬魂族的前辈们要如何与他抗衡，因为如果这么快就结束战斗的话，刑决反而觉得没有意思了。

　　“怎么回事？人呢？”

　　可是当那黑色的能量涟漪散开之际，刑决却是惊愕的发现本该在那其中的百位族人却是尽数消失，而这一刻刑决的脸色也是不由变得凝重起来。

　　“刑决，如果你只是如此的话，那么这场比试你可是注定要败了。”

　　而就在刑决为那百位噬魂族人的去向感到不解之时，在刑决的左侧却是突然响起了魂雷嘲讽的声音。

　　“嗡嗡嗡”

　　随后只见周边的空间剧烈蠕动，那数百位身影居然自空间浮现而出，只不过这一刻的他们已经是呈圆状将刑决死死的包围在其中。

　　他们居然借着能量涟漪做掩护融入了空间之中，而无法施展灵魂力量的刑决根本无法察觉他们的举动。


第438章 资格

　　“果然，没有灵魂力量做感应，战斗起来会吃大亏啊！”

　　刑决打量了一圈那已是将其团团围住的众位噬魂族前辈，略显无奈地摇了摇头。

　　“怎么？怕了？”

　　“不妨老实的告诉你，如果你无法战胜我们那么你的下场只有一个，就是如同我们一样以这样的形态永远的待在这里。”

　　“所以说，现在害怕是无济于事的，你唯一可以做的只有施展全力来对抗我们。”

　　见刑决无奈地摇着头，那魂雷用颇为讽刺的语调警告道。不过讽刺归讽刺，但他却是有意无意的透露给了刑决一个消息。

　　那就是如果被他们击败的话，可是会被杀死的，从此可见这魂雷似乎并没有表面那么可恶，其实他还是很希望刑决可以成功的，毕竟刑决可是除魂斩之外，唯一的一个噬魂族人。

　　“呵……魂雷前辈，我想你是多虑了，我刑决可没有说过怕字！”刑决双眉轻挑，冲着那魂雷淡淡地笑道。

　　随后意念一动，自其身体表面便是涌现出层层暗红色的战之气，那战之气不仅充斥着浓郁的力量，更是仿若火焰一般将刑决包裹在了其中，并且此刻刑决的紫金战甲更是绽放出璀璨的紫金色光芒。

　　虽然刑决已是被团团包围，但是本身刑决的力量却要远在他们之上，就算在围攻下无法感应到他们的行踪，但是有着紫金战甲护体的刑决却也不惧怕他们的偷袭。

　　并且以刑决的速度和力量，就算他们施展了灵魂爆发实力大增，但刑决却仍有把握快速地将他们解决掉。

　　“好，布阵”

　　见刑决已然做好了与他们死拼的决心，那魂雷却是大喝一声，而随后在他们的身体之中皆是爆射出一道暗黑色的光柱冲天而起。

　　那黑色的光柱非常的诡异，虽然呈暗黑之色，但的确给人一种刺眼的感觉，最主要的是那其中充斥着浓郁的灵魂力量，但与以往的灵魂力量却又有所不同，隐隐间似乎可以影响这片空间的变化。

　　而这一刻刑决才发现，虽然他们已是将刑决团团包围，但是他们所站的位置却各有不同，而当他们身上散发出那暗黑色的光柱之后，才显现出他们所占位置的玄妙之处。

　　百道光芒相互交织，居然构成了一张巨大的灵魂圆网将刑决牢牢的困在了其中。

　　“糟糕，我的力量……”而当这张巨网成形之后，刑决的心中却是不由一紧，脸色也是变得略显难看起来，因为刑决惊愕的发现这一刻，他的力量居然受到了极大的压制。

　　“嘿……感觉到了么？”

　　“这可是我噬魂族的摄魂网，需要至少以百名噬魂族人的灵魂力量才可凝聚成功，而这摄魂网的作用便是压制网内的所有敌人，使其力量大打折扣，不过我等的力量却可再这摄魂网的庇佑下得到增强。”魂雷面带得意地笑道。

　　“呼……居然还有这样的阵法，这简直堪比天阶武技了，看来我噬魂族果然不简单。”听到魂雷的话后，刑决才恍然大悟，原来这摄魂网居然有着堪比时光空间一样的作用。

　　而据那魂雷说至少一百人才可以凝聚这摄魂网，也就是说还可以更多的人一同施展此阵，既然百人之力已是如此恐怖，那么如果千人万人来施展这摄魂网，那对地方的压制又会多么恐怖？

　　运用此阵法与人对战简直是变态到了极点，也难怪噬魂族会那么的强大。不过虽然身陷此阵之中，刑决力量上的优势已是稍显不足，但刑决却并不慌张，因为他还有一个可以破解此阵的杀手锏。

　　“身在此阵，居然面色不改，刑决这小子倒是有几分能耐。”

　　“不过我倒是想看看，面对我噬魂族的摄魂网，刑决，你要怎样应对呢？”魂姬望着刑决淡淡地说道。

　　“刑决，我们来啦！”

　　突然，魂雷双手紧握手中那金色的大锤对着刑决，对着刑决猛砸而来，不止是他，那些噬魂族的强者们皆是挥动其他们那奇特的灵器对着袭击而来。

　　“呼呼呼”

　　百名战帝运用灵器的合力攻击，这般阵势非同小可，他们攻击未至那强大的威压早已是逼近刑决，吹得刑决头发胡乱飞舞，凌乱不堪。

　　但尽管如此，刑决的身体却仍是稳如泰山的踏在半空，并且刑决并没有打算尽快的进行反击，反而是在等待着，他在等待一个最佳的时机。

　　“时光空间！”

　　突然，双眉猛然紧锁，那最佳时机已是来到，只见刑决右手高举，手掌猛然一握，这片空间便是发生了巨大的变化，无数道深蓝色的光芒自空间涌现而出，并且极速的攒动着。

　　蓝色的光芒越聚越多，而当众人反应过来之时，发现他们所在的这片空间已经是化为了深蓝之色，最令他们感到震惊的是，那百人好不容易增强的力量不但尽数消散，就连本身的力量似乎也是受到了压制。

　　“好强的武技，不但可以将摄魂网破解，更将局势逆转，这等武技……莫非是天阶武技？”

　　“没错，是天阶武技，并且是当年魂鸣哥哥所创的时光空间，不过这个武技魂鸣哥哥并未创造完善，所以才没有留给族人，而这刑决又是如何习得？”望着此刻将他们包裹在其中的深蓝色空间，魂姬满脸惊叹之余不由眉头紧锁，思考起来。

　　“怎么回事？怎么会这样？为何我的力量……”突如其来的变化，使得那正在对刑决发动攻击的百位族人变得不知所措，这一刻他们居然不知如何是好。

　　“噗噗噗噗噗噗噗”

　　可就在众人这愣神的一刹那，一道紫金色的身影却是如同鬼魅般的自他们身旁极速而过，与此同时一道道利刃穿透的声音也是连绵响起，而当众人回过神的时候，却惊愕的发现足足数十名噬魂族人，居然已经是化作了一缕灵魂消失不见。

　　“不好，快退！”

　　望着眼前这一变化，魂雷大惊，因为他知道之所以众人会化作一缕灵魂散去，那是因为他们的肉身已经遭到重创，虽然他们在这里不会真的死去，但是想要恢复肉身却是需要一定的时间，而在这样的战斗中，说明他们已经败了。

　　“想走？晚了！！！”

　　望着那惊慌失措想要散去的众人，刑决的嘴角不由掀起一抹得意的微笑。一口气便将尽半的族人斩杀，刑决不仅展现出了惊人的力量更是显示出了他那恐怖的速度。

　　这一刻刑决也是发现，他之前的谨慎完全是多余的，因为这些看似不凡的噬魂族人，真正交起手来其实也没他想象中那么可怕，不过因为无法用灵魂力量感受他们的气息，刑决也只有真正交锋之后才能判断出他们的真正实力。

　　“刷刷刷刷刷”

　　发现不对的魂雷等人，开始暴退身形想要撤退，可是奈何在如此距离下他们已是完全陷入了刑决的攻击范围之内，只见刑决那紫金色的身形极速传说，手中的修罗之刃华丽的挥舞，转眼之间剩余的几十名噬魂族人居然全部败在了刑决的手中，甚至连还手的机会都是没有，便化为道道灵魂徐徐散去。

　　“砰”

　　在将最后两名噬魂族人一击斩杀后，刑决突然止住那疾本的身形，屹立在了半空之中，随后只见其手腕一转，其手中那把巨大的修罗之刃便是竖立而下，而伴随着一声闷响，修罗之刃居然插到了空间里面，竖立在刑决的身旁。

　　“呼～～～”

　　而当刑决以迅雷之势解决掉足足百位噬魂族优秀强者之后，一声声倒吸凉气之音便是自刑决的周围响彻不断，因为他们都是被刑决所展现出的真正力量所惊呆了。

　　“啪啪啪啪啪啪”

　　就在这时，一阵清脆的掌声却是突然响起，顺生望去众人惊愕的发现那鼓掌之人正是魂姬，此刻的魂姬正一边拍手一边朝着刑决走来。

　　“刑决，你很强。”

　　“可以将噬魂诀运用到这般地步，我想就连当初的魂鸣哥哥也不过如此。”

　　“噬魂族能够有你这样的后人倒的确是我噬魂族之福分。”来到刑决身前，魂姬一边重新打量眼前的刑决，一边满脸欣慰的赞赏起来。

　　因为刑决所表现出的实力，绝对经得起他的赞赏，虽然刑决在力量上有着绝对的压制，可是要知道刑决先前可是无法运用灵魂力量。

　　对于修炼者来说，尤其是高层次的修炼者来说，灵魂力量简直比自己的双眼还要重要，因为他不但可以观察对手的实力，更是可以准确的查探到对手的位置，而刑决先前却在无法施展灵魂力量的情况下百人瞬间击杀，可见他的真正实力是多么的强大。

　　然而魂姬却并不知道，如果刑决真的可以施展灵魂力量的话，莫说那区区百人，也许就算加上她也绝不是刑决的对手，因为刑决还掌握着灵魂铠甲，以及灵魂分身这两个强悍的灵魂武技。

　　“魂姬大人，我合格了么？”面对魂姬的赞赏刑决双眼不由微眯，随后笑着问道。

　　“恩，你已经获得进入古墓的资格。”

　　“嗡”

　　见刑决问起，魂姬也是妩媚一笑，随后微微侧身只见其袖袍对着虚空轻轻浮动，一道金色的结界大门便是浮现而出，展现在了刑决的身前。


第439章 噬魂之刃

　　金色的结界大门徐徐旋转，仿若一道从天而降的神光，展现在了刑决的面前照耀着众人，结界大门刑决见过不少，但是呈金色的他还是第一次所见。

　　虽然眼下无法运用灵魂力量感受这道结界大门的特殊之处，但是刑决也是可以确定，这道结界绝不简单。

　　“刑决，虽然你的实力很强，尽管进入古墓之后你可以使用灵魂力量，将自身实力发挥到极致。”

　　“不过我却不得不提醒你，那噬魂之刃绝对要比你想象的还要可怕的多。”

　　就在这时，魂姬突然面色凝重的对刑决说道，并且望着魂姬那对双眸刑决似乎可以感受到另一番寓意。

　　“魂姬前辈，难道你……”见状，刑决也是不由眉头紧皱，因为她已经知道魂姬想要对他表达的含义。

　　“没错，当初的我就是葬送在了那噬魂之刃的手中，虽然我当时我用尽了全力，可是噬魂之刃却绝对没有认真的和我交战，所以对于噬魂之刃的弱点我根本不知道，唯一可以透露给你的，就是它很强！”

　　“不过虽然无法告诉你噬魂之刃的实力到底在什么层次，但我倒是可以告诉你另一件事。”

　　“其实如今这噬魂古墓的真正主人，就是那噬魂之刃。”魂姬凝重地说道。

　　“噬魂之刃居然是这噬魂古墓的主人？”听到这里刑决也是不由大惊，而这一刻刑决对那噬魂之刃的看法也是彻底的改变。

　　之前刑决虽然知道噬魂之刃非常的强大，但再怎么说他也只不过是一件灵器而已，可如果真的如魂姬所说，噬魂之刃是这噬魂古墓的主人的话，那么这噬魂之刃可就真的有些了不起了。

　　毕竟这噬魂古墓，可是噬魂族的圣地，但尽管如此，尽管历代的噬魂族人都可以进入噬魂古墓，但却仍要受噬魂古墓的限制，而这些限制的定制者自然就是这里的主人，也就是那噬魂之刃。

　　“刑决，关于噬魂之刃的身份，除了葬送在这里的噬魂族人之外没人知道，而这也是一个只有我们知道的秘密。”

　　“本来我是不可以将这件事透露给你的，而现在我将事透露给了你，也就等于犯下了死罪。”

　　“但是，如果你可以击败噬魂之刃，将他收为你的灵器，那么你便将取代它，成为这里的真正主人。”

　　“到时候这座噬魂古墓的规矩也将由你来改写，我等不但可以继续在这里生存下去，你更是可以掌握噬魂古墓的所有宝物的使用权。”见刑决脸色已有变化，魂姬再次提示道。

　　“魂姬前辈放心，晚辈定当全力而为。”

　　听到这里，刑决不由心中一暖，一抹无言的感激涌上了心头，随后更是再次对这位噬魂族的前辈施以大礼以表感谢，虽然只是一点小小的提醒，但是魂姬可是冒着生命的危险。

　　“恩，我相信你可以做到。”

　　“不要耽误时间了，去吧，我们等着你凯胜而归！”

　　魂姬用那纤柔的双手把服住刑决的双臂，将其搀扶而起，而在其绝美的脸颊上那淡淡的笑容中，更是对刑决寄托了巨大的期望。

　　“魂姬前辈，我刑决，定不会让你失望。”

　　见状，刑决也不再婆婆妈妈，身形一转，便已融入了那金色的结界之中，消失不见，只留下那些将数千道目光，凝聚在结界之上噬魂族人。

　　“魂姬大人，你觉得这刑决有希望可以战胜那噬魂之刃么？”

　　在刑决进入结界之后，那数千名噬魂族人皆是来到了魂姬的身后，而这一刻他们的目光仍然舍不得自那结界之中移开，可见他们也害怕噬魂族这位唯一的后人失败。

　　“刑决的实力非同小可，噬魂族之中，他是唯一一个让我看到了魂鸣哥哥影子的人，不过从某方面来说，这刑决似乎有着魂鸣哥哥也没有的东西，具体什么我也无法说清。”

　　魂姬那柔和的目光始终没有离开金色的结界，在那上翘的嘴唇闭合之间，给予了刑决极大的肯定。

　　“……”

　　听到魂姬如此的评价之后，那数千名噬魂族人皆是忍不住倒吸了一口凉气，魂鸣，那是何等人物他们皆是再清楚不过，那可是噬魂族公认的第一强者，据说是天武大陆第一位踏入圣域的人物。

　　而魂姬居然说刑决在某些方面居然还要强于魂鸣，那也就是说在她眼中刑决才是噬魂族最有天赋之人。

　　再加上魂姬可是魂鸣的妹妹，二人朝夕相处二十余载，连她都这样说，那他们这些没见过魂鸣的人，更是深信不疑。

　　随后，那众人更是齐刷刷的将目光移到了那正在缓缓散去的结界之上，只不过此刻在他们的目光之中却是多了几分异样的色彩，那似乎是见到了曙光般的喜悦。

　　“嗡”

　　当刑决踏入结界大门之后，对于魂姬的评价他自然无法知晓，而自其踏入那金色结界的瞬间，只感觉一股强大的吸力将其紧紧包裹，并引导它向前前进。

　　而当那无法抗拒束缚感消失以后，刑决发现他已是深处另外一处空间，换句话说，这是另一个世界。

　　望着周围的一切，刑决忍不住用力的揉擦了一下双眼，因为他深深的怀疑这是不是梦境，可是当再次打量眼前的一切之后，刑决却是坚信，这并非梦境而是真实的世界。

　　“好美，好美的地方。”

　　当坚信眼前的一切都是真实的之后，刑决不禁的感叹起来，因为他此刻在刑决的脚下并非那黑色的土地，也并非白色的岩石，更不是黄金铸成的殿堂，而是一片一望无际的白云。

　　白云滚滚翻腾，却又有着地表一样的坚硬感，只不过与地表不同的是，这白云却是忽高忽低不断浮动的，甚至刑决站立不动，他的身体也会随着白云的变化而浮动。

　　但最令刑决惊奇的是，在其不远处居然有着无数座屹立在白云之巅的山峰，山峰连绵，直入青天，只不过青天之上并非朵朵白云，而是道道缓缓流动的彩虹，没错，是彩虹，七色的光芒遍布天际，徐徐流转，美丽至极。

　　望着此番美景，刑决似乎已经忘却有关世俗的争端，而是沉浸在了眼前这美丽的画卷之中，享受着此刻那舒适的心情。

　　“难道，那就是噬魂之刃？”

　　不过就当刑决打量着周围的环境之时，其脸色却是突然一变，因为此刻刑决的目光已是被远处一道奇异之物所吸引。

　　那件物体位于远处的山脉之巅，犹豫距离太远它的形态也是颇为模糊，可是尽管如此，它那庞大的体型以及那独特暗黑之色，却可以让刑决辨认出那是一把巨剑，一把如同山峰一般庞大的黑色巨剑。

　　那巨剑插入山脉之中，并且散发出一股浓郁的黑色气体，黑色气体围绕着它缓缓旋转，就连晴天之上的彩虹光芒也是大片的凝聚在其上方。

　　它就像是这个世界的霸主，这里的王者，唯一的主宰一般屹立在那山脉之中。正因如此，它给刑决的第一感觉，就是噬魂之刃。

　　“嗖”

　　突然，刑决身形一纵，已然化作一道光芒朝着那噬魂之刃的方向极速掠去，因为当看到噬魂之刃的那一刹那，那之前充斥刑决内心的危机感便再次归来，如今魂斩已是得到圣石，随时都可能突破到战圣的层次，所以眼下的刑决根本没有时间可以浪费。

　　一路掠来，刑决发现在周围的山脉之中，皆是隐藏着很多奇异的气息，莫说是一些上品宝丹，上品宝器，更是有着许多灵器的存在。

　　这一刻刑决算是知道，为何说这噬魂古墓如同一座深不见底的宝库，因为这里的宝物实在是数不胜数。

　　但是眼下的刑决却没有为一件宝物所心动，他的目光紧紧地注视着那不断放大的黑色巨剑，因为他此刻的目标只有一个，那就是击败这把噬魂之刃。

　　因为只要击败噬魂之刃，便可以获得这噬魂古墓的掌控权成为这里的主人，到时候这无尽的宝藏便皆为他有。

　　刑决速度极快，如此距离眨眼即至，但此刻的刑决却并没有直接朝着噬魂之刃掠去，而是在距离不远处的位置，停了下来。

　　此刻刑决踏在半空之中，凌厉的目光望着那不远处的黑色巨剑。刚毅的脸庞之上布满了凝重之色。

　　因为这一刻，刑决可以清晰的将这把噬魂之刃尽收眼底，并且可以感受到噬魂之刃那强大的气息。

　　那是一把极为华丽的巨剑，虽然剑体皆是暗黑之色，但其形态的确皆为的漂亮，剑体之中刻满了各种奇异的符咒，总体来说与魂斩那把黑咒长剑颇为相近，只不过这把噬魂之刃却更显霸气。

　　尽管此刻的噬魂之刃插在山脉之中，纹丝不动，但刑决却可以感受到它的浮动，就犹如一个人在呼吸一般，充满了灵气。


第440章 毁约

　　“嗡”

　　突然，那盘旋在噬魂之刃体表的黑色气体，突然化作无数道黑色的光线，犹如从天而降的流星雨一般，对着刑决直射而来。

　　“吼！”

　　而当些黑色光线脱离噬魂之刃后，居然化作了无数只张着血盆大口的黑色怪物，黑色气体在它们的身体不断升腾，使得刑决无法看清它们的模样，但刑决觉得，它们根本就没有完整的形态，反而更像是一张拥有血盆大口的巨嘴而已。

　　那些黑色气体所凝聚的怪物皆是有着非同小可的实力，几乎每一个都堪比战帝强者，只不过在刑决的眼中它们还是太过的弱小。

　　“破斩！！！！”

　　只见刑决手腕一转，那藏在手中储物手镯之中的修罗之刃便是浮现而出，而在其手臂挥动之间，足足数道磅礴的剑气已是爆射而出，而这正是刑决最新独创的武技，破斩。

　　“砰砰砰砰”

　　刑决的破斩非同小可，在它之前掌握的所有剑系武技之上，甚至从某种程度来说就算比不上天阶武技，但也相差无几，所以在破斩相撞的瞬间，那些气体怪物便是纷纷破碎，化作一缕凌乱不堪的气体，消失在了半空之中。

　　“居然是灵魂力量。”

　　望着那消失在半空的黑色气体，刑决却是眼前一亮，因为当这些气体消散的莎娜刑决居然在那其中感受到了灵魂的味道。

　　而再观看那盘旋在噬魂之刃的磅礴气体，刑决得脸色则是变得有些精彩起来，如果说这真是一种奇异的灵魂力量，那么如此磅礴的力量又会是何其强大？如果可以被刑决吞噬，就算突破到高阶战帝也未尝不可以。

　　“恩，不错，噬魂族的最后的传人，倒是没有让我失望。”

　　就在刑决望着那围绕着噬魂之刃缓缓旋转的气体，而流口水的时候，一道颇为赞赏的声音却是突然自那气体之中传来。

　　随后一道身影便是自那其中缓缓踏出，而当看到这位之后，刑决却是不由一惊，赶忙向后倒退了几步。

　　与此同时更是将自己的灵魂力量扩展到了极限，以观察对方的动态，因为眼前的这位虽然气息全无，但是却让刑决感受到了极大的威胁。

　　这是一位人形怪物，之所以说他是怪物，那是因为他有着人的形态但却没有人的面容，它的身体呈暗黑之色，并且不断的有着暗黑色的气体自其身体飘散而出，让人搞不清它的身体到底是实体还是虚幻。

　　那如同火球一般的脑袋，根本看不到鼻子和嘴，唯一可以看见的就是一爽如幽灵一般的白色双瞳。

　　但最令刑决警觉的是在其飘渺的身体上，居然流转着奇异的符文，而那符文的形态居然与噬魂之刃剑体之上的一模一样，直觉告诉刑决，这位很可能就是噬魂之刃的器灵，也就是如今掌握着这噬魂古墓的真正主人。

　　“前辈，便是噬魂之刃？”对方的实力非同小可，虽然刑决急切地想要将它征服，但刑决却又不敢掉以轻心随意出手，反而是以极为尊敬的态度问道。

　　“前辈？哈哈哈哈……”

　　“不用跟我玩这些虚的，你以为我不知道你是怎么想的么？”

　　“你之前与魂姬他们说的话，我早就听到了。”

　　“你也别废话啦，想动手就直接来吧，也让我看看你是否真的能够与魂鸣比肩。”

　　对于刑决的举动，那奇异的怪物居然突然讽刺的笑起，随后用轻蔑的语气对刑决喝道，不过它却也是间接的承认了它的真正身份，那就是噬魂之刃的器灵。

　　“既然如此，那就得罪了。”

　　“嗖”

　　见这噬魂之刃早已做好准备，刑决也不再犹豫，脚步向前一踏，便是犹如一只离弦之箭般的爆射而出，只不过他的速度莫说箭矢，就连游走于云层的奔雷，滑翔于黑夜的流星也是远远不及，速度之快，根本不是常人的肉眼可以辨别的。

　　“破斩”

　　“刷刷刷刷”

　　刑决如此速度，只是瞬间便可掠至那噬魂之刃的身前，只不过此刻的刑决却是没有真的过去与其肉搏，反而是径直的释放出四道破斩。

　　半月形的破斩的面积已是非同小可，四道连接在一起几乎狂涌铺天盖地来形容，而如此攻击从正面袭来，除了后路之外，几乎退无可退，而在如此距离之下再加上破斩那恐怖的速度，就连后退也是来之不及。

　　“这算是试探性的攻击么？不错，很强。”

　　“只不过对于如今的我来说，还是显得太弱。”

　　面对四道破斩的正面来袭，噬魂之刃不但未移动半步，目光反而变得更为轻蔑。

　　“吼～”

　　但就在四道破斩即将击中它时，其身后那缠绕在噬魂之刃本体的黑色气体却是如同海涛巨浪一般的爆涌而出，随后居然将刑决的四道破斩尽数吞没。

　　见自己的破斩轻易被破，刑决也是脸色大变，不过此刻却根本容不得他多想，因为眼下他已是没有任何的退路，唯一的办法就只有继续战斗。

　　“时光空间。”

　　所以，刑决咬了咬牙，右臂猛然高举，单手对着高空用力握起，他那最强的天阶武技时光空间便已施展而出。

　　“刷刷刷刷刷”

　　刹那间，无数道深蓝色的光芒涌现而出，如同遮天蔽日的蓝色流星一般在这片空间极速穿梭，将这片本就极美的世界点缀的更为华丽。

　　但是令刑决意外的是，面对他的时光空间，那噬魂之刃的器灵居然没有半点的动容，反而是转动着那火球一般的脑袋，兴趣勃勃地打量着周围，就犹如在欣赏着时光空间所变换出的美景一般。

　　“时光空间，不错，想不到你连那家伙的武技也会了，看来你和他的关系不浅。”

　　“莫非你是他的传人不成？”突然那噬魂之刃再次将目光投向了刑决，并且以颇为好奇的语气问道。

　　“没错，不瞒前辈，晚辈的确是魂鸣前辈的传人，如今来到前辈地盘实乃无心冒犯，只不过魂鸣前辈说过，只有在前辈你这里才能得到他的传承，所以晚辈才来向前辈讨教。”

　　见噬魂之刃居然提起魂鸣，刑决也是灵机一转赶忙陪衬道，因为如果魂鸣真的战胜过噬魂之刃，真的在它这里留下了什么，魂鸣就一定对噬魂之刃交代过什么。

　　眼下虽然刑决已经将时光空间施展而出，但他却仍然无法感应到噬魂之刃的实力到底在什么层次，也就是说眼下的他就算有时光空间做支撑，想战胜噬魂之刃也是极为渺茫之事。

　　至少刑决连五成的把握都是没有，所以倒不如借着魂鸣的名号与其和谈，也许真的可以不战便获得噬魂之刃的认可。

　　“果然是这样，不得不说魂鸣的眼光不错，选了你这样一个传人。”

　　“当年的他来到这里的时候，与你的实力相当，不过年龄却要大你一些，也就是说你比当年的魂鸣还要优秀。”

　　“如你所说，魂鸣的确在我这里留下了一些东西，并且是非常强大的力量，这股力量就连当时的魂鸣也是不敢触碰，所以它寄放在了我这，这就是如今缠绕在我周身的暗黑灵魂。”

　　说到这里，噬魂之刃的器灵不由摊开了双臂，而这一刻它身上的暗黑色气体更是瞬间浓郁了许多，一股强大的威压也是突然出现，逼得刑决连连后退。

　　“好强，原来这就是魂鸣前辈要我继承的力量么？”

　　被那噬魂之刃散发的威压逼退数十步才勉强止住身形的刑决，却是露出了激动笑容，因为他发现那的确是灵魂力量，并且是远在它之上的灵魂力量，如果将这股力量炼化，突破到高阶战帝简直是轻松至极。

　　“刑决，按理来说，我已经与魂鸣做好约定，只要他的传人来到这里我就应该将这股力量转交给你。”

　　“不过可惜啊，魂鸣他太大意了，将如此强大的禁忌力量寄放在我这里，我又且不会心动？”

　　“其实刑决，以你的力量，我本不是你的对手，不过可惜啊，现在的你却远不是我的对手。”

　　“因为经过数千年的时间，当初魂鸣寄托在我这里的暗黑灵魂，已是彻底的被我掌握，如今……这可是我的力量啊！”

　　突然，那噬魂之刃的目光变得异常的狰狞起来，与此同时一层层强大的威压如同弥漫的海啸一般连绵掀起，将周围的空间搅得混乱不堪。

　　而这一刻，刑决的脸色更是不由大变，一股股极为不安的情绪已是自其心底升起。

　　“嗖。”

　　望着噬魂之刃突然的变化，以及他所展现出的威势，刑决已是意识到大事不好，身形一转便是准备对着来时的方向逃窜而去。

　　“想走？哪有那么容易！”

　　见刑决要逃，噬魂之刃一声冷和，那本缠绕在噬魂之刃剑体上的暗黑灵魂，居然爆涌而出，化作一只参天巨手，带着恐怖的威压铺天盖地的对着刑决猛压而来。

　　刹那间，刑决只感觉自己的身体似乎受到了强大的束缚，不止是身体就连灵魂力量似乎已被捆绑，尽管它卖命的向前极速飞行，可是那遮盖了光芒的黑影却已出现在它目光所及的地方，这一刻，刑决似乎真的闻到了死亡的气息。


第441章 局势转变

　　强大的威压，压得刑决喘不过气，本向前飞行的身体不但开始极速减缓，更是瞬间失去了平衡，刑决最后居然坠落到了下方的云层之上。

　　“这股力量是怎么回事？”

　　“这……似乎是灵魂的压制，居然是来自灵魂深处的压制，自从噬魂族的灵魂解封之后，我还是第一次被灵魂力量所压制！”

　　刑决狼狈的跌落在云层之上，卖力的翻过身用那不可思议的目光望着，那将它从空中压制而下的力量。

　　这才发现此刻在它的上放已是彻底被那黑色的气体所遮盖，并且正在朝着刑决压制而下，而那……正是噬魂之刃所说的暗黑灵魂。

　　眼见那磅礴且蕴含了恐怖力量的暗黑灵魂，对着刑决这渺小的身体猛压而下，刑决奋力的想要站起身来，可是奈何此刻的他却显得那么无力，似乎……他的灵魂都在颤抖，此时此刻他已是彻底的失去了抵抗的力量。

　　“可恶，难道我刑决真的要葬身于此处不成？”

　　面对如此情形，刑决紧要双齿，双拳更是握的吱吱作响，他并非愤怒而是不甘，一路走来付出了那么多努力和汗水，如果今日真的载到这里，载到本族灵器的手中，刑决可真是冤到了极点。

　　“小鬼，你真是太弱了！”

　　可就在刑决内心极为不甘，甚至濒临绝望之际，一道来自心底的召唤声突然响起，而这一刻刑决更是感觉眼前一黑，当他回过神来之时，发现，他居然已是深处一片黑漆漆的空间之中。

　　此刻，刑决的周围流逝着道道不易察觉的流光，在其前方似乎有着一个奇异的物体盘踞在那里，但最主要的是，在这里居然使得刑决感到了极为熟悉的感觉，这里居然是刑决的灵魂本源之中，而那奇异的物体正是那魂鸣射入他体内的符咒。

　　那符咒体表散发着令刑决无法形容的气体，虽然没有实体的形态，但它盘旋在那里更像是一条强大的妖龙，至于强到什么程度刑决根本无法判断，那似乎是超过大陆所有人的感觉。

　　“前辈，刚刚是你对我说话？”

　　那诡异的符咒盘踞在那里纹丝不动，更是不肯发出一点声音，见状，刑决也只有小心翼翼地问道。

　　因为刑决并没有将自己的意识投射道灵魂本源，如今他面临着致命的威胁，想办法逃脱还来不及根本不会来这里浪费时间。

　　而偏偏在这种紧急关头自己的意识进入了灵魂本源，那说明很有可能是这个神秘的存在，将他召唤而来。

　　“不然，你以为是谁？”

　　而就在刑决声音刚刚落下之际，先前那嘶哑且充满了古朴气息的声音便再次响起，与此同时那围绕着符咒的稀薄气体更是瞬间变得浓郁起来，两道寒芒也是自那其中展现而出，望向了刑决。

　　“额……不知前辈叫晚辈有什么事？”那神秘物体的声音充满了威严，虽然没有针对性的威慑，但其开口的瞬间刑决仍是不由得感到内心一颤，随后赶忙小心翼翼地问道。

　　“什么事？当然是救你。”

　　“小鬼，本来你的生死与本神没有任何的关系。”

　　“但是那噬魂之刃居然用本神的力量来对付你，这和本神就有了一些关系。”

　　“这次本神就破例帮你一次，不过日后你的生死，可就由你自己来掌控，本神绝不会再出手相助。”

　　“最后送你一句话，匹夫之勇可不是智者的行为，在没有绝对的把握之前最好不要去触碰危险的事物，不然今日之事定会重演。”

　　“滚吧！”

　　那神秘物体的声音如同雷霆一般在刑决的耳边咆哮，不仅清晰的映入他的耳帘，更是牢牢的印入他的心底，而伴随着最后的滚吧二字响起，刑决发现他的意识已是回到了身体之中，在他的眼前正是噬魂古墓的世界。

　　但令刑决诧异的是，那本该覆盖在上空的暗黑灵魂此刻却是消失不见，是彻底的消散，就如同更从未出现过一般，再望向噬魂之刃的方向，只见噬魂之刃已是露出了真实的形态。

　　而那噬魂之刃的器灵居然，带着那幽怨的目光，以及恐怖的速度对着刑决极速的掠来，并且在其飞来的同时，还不停的咆哮着。

　　“混账，你个混账。”

　　“你到底做了什么？快将我的暗黑灵魂交出来。”

　　“不然，我就将你活生生的四成碎片！”

　　“吼”

　　噬魂之刃器灵的速度非常之快，而当刑决弄清楚眼前的情况之时，那噬魂之刃的器灵已是轰然而至。

　　只见其右臂挥动之间，居然化作一只尖锐的巨爪，那巨爪之中蕴含了极为恐怖的力量，挥动之间更是寒光四射，如果刑决被其击中恐怕瞬间便会被撕裂成碎片。

　　“嗖”

　　面对此般情形，刑决几乎是下意识的便纵身而起，向后退去，与此同时更是挥动袖袍发出了一道战之气，想要减缓一下那噬魂之刃的攻击。

　　“砰”

　　“呜哇～～”

　　可是，当刑决纵身而起之后惊奇的一幕却是发生了，刑决的速度不但比之前增长了数倍，瞬息便已与噬魂之刃拉开了距离。

　　而他随意发出的那道战之气，居然在接触到噬魂之刃的一刹那，将噬魂之刃的器灵狠狠的击飞，而当噬魂之刃器灵落地的那一刻，刑决惊愕的发现，它的气息已是极为的低迷。

　　“怎么回事，我……”

　　“这股力量，我居然……突破到了高阶战帝！”

　　突如其来的变故使得刑决大惊，为了弄清一切的真相，刑决赶忙将意识投射道身体之中，而这一投射不要紧，刑决发现他居然在不知不觉间突破到了高阶战帝的层次。

　　并且，此刻他的灵魂力量也是发生了翻天覆地的变化，居然比以前强大了数倍，并且就连气息的本质也是改变了许多，那……居然是暗黑灵魂的气息。

　　“难道……”

　　“不，是一定，一定是它帮了我。”

　　而对于此等变化，刑决第一个联想到的就是那寄居在其灵魂本源的神秘物体，那神秘物体说过，这暗黑灵魂似乎是它的力量，并且说要帮刑决，虽然不知道它是怎么做到的，但是刑决可以确定的是，这的确是那个神秘的物体帮助了它。

　　瞬息间的变化，便将局势彻底的转变，这等堪称戏剧性的转变令刑决有些难以想象，因为这一切充满了不可能，但不管如何，他却是真实的发生了，并且这对刑决来说却是一件巨大的好事。

　　带着无比喜悦与兴奋的心情，刑决将其目光再次投向了那噬魂之刃的器灵身上，而这一刻那只器灵似乎已经认清了眼前的形势，那幽怨的目光已是多了几分恐惧。

　　“混账，你到底是什么东西？为何我苦苦炼化数千年的暗黑灵魂，你瞬息便可吞噬并炼化！”

　　尽管面对此刻的局势转变，那器灵也是显现出了恐慌，不过他的不甘还是驱使它想用弄清这一切的缘由。

　　“呵，我想你忘记了一点，这暗黑灵魂是寄存在你这里的力量，既然是寄存就不存在你可以炼化，我只不过是拿回本属于我的东西，你难道还不懂么？”

　　刑决微眯着双眼，嘴角挂着淡淡的笑意，脚踏虚空，一步步的朝着那噬魂之刃的器灵走去。

　　“你……你……你要干什么？”

　　“就算你抢走了我的暗黑灵魂又如何？别忘了这里可是我的地盘。”

　　眼见刑决朝着自己走来，那只器灵显得越加恐慌起来，一边凝视是着刑决一边拖着那重伤的身躯朝后退去，似乎想要回到噬魂之刃之中。

　　“踏”

　　而就在距离那只器灵不远之时，刑决却是突然止住了身形，随后将那其充满了向往的目光投向了噬魂之刃的本体之上，望着那如同山峰一般庞大的噬魂之刃，刑决的嘴角不由掀起一抹期待的笑容。

　　“嗡”

　　突然，刑决右臂猛然击出，而在其右掌摊开的刹那间，一股磅礴的吸力更是自其手中爆涌而出，这一刻狂暴的飓风已如同泄闸的洪水一般极速流逝，已是将人的视线尽数遮挡。

　　而强大的力量更是将这片空间搅的风云变色，无数碎石如同暴风雨般的朝着刑决袭来，可又在距离刑决半米之内尽数粉碎，化为粉尘。

　　在如此强大的力量之下，就连那牢牢插入山峰之中的噬魂之刃也开始剧烈的颤动起来，就犹如这强大的力量正是在召唤它一般。

　　“糟糕”

　　见噬魂之刃发生了变化，噬魂之刃的器灵也是发现事情的不对，他卖力的站起身来似乎想要回到噬魂之刃的本体之中，可是奈何刑决所展现的力量实在太强，莫说他回到噬魂之刃的本体，就连向前踏出一步都是极为的困难。

　　“砰”

　　终于，噬魂之刃无法抗拒刑决的力量，伴随着数座山峰的崩塌，那庞大的噬魂之刃终于爆射而起脱离了大地的束缚，朝着刑决直射而去。

　　但最奇异的是，那本如同山峰般庞大的噬魂之刃居然在离开山峰后急速的缩小，最后居然化作与修罗之刃相差不多的体积，并落入了刑决的手掌之中。

　　噬魂之刃入手，那先前还狂暴如斯的狂风则是瞬间消退，这里瞬间恢复了先前的模样，而刑决更是满脸兴奋地打量着手中的噬魂之刃，在足足打量了片刻之后，刑决才是满意一笑，随后将目光投向了那狼狈不堪的器灵道：

　　“其实我想告诉你，从现在开始，这里是我的地盘！”


第442章 好消息

　　“其实我想告诉你，从现在开始，这里是我的地盘！”

　　刑决的声音强而有力，贯穿着这个世界的各个角落，加上噬魂之刃手持在手，此时此刻，刑决真如一位君临天下的王者，这个世界的一切，都尽在它的掌控之中。

　　“哼，刑决，休要猖狂，我噬魂之刃之所可以掌握这噬魂古墓，那是因为我与古墓有着密不可分的联系。”

　　“只要我死了，古墓就会崩溃，你也休想活！”

　　突然，噬魂之刃的器灵疯狂的咆哮起来，并且这一刻他的身体也是开始散发出奇特的能量，层层诡异的能量在无形之间不断扩散，似乎在牵引着整个古墓，就连掌握在刑决手中的噬魂之刃也受到了极大的影响，而这种感觉，居然是自爆！

　　“哼，同归于尽么？只怕你这个如意算盘要落空啦！”

　　发现事情的不对，刑决冷喝一声，只见其身形微微晃动便以消失不见，而当期再次出现之时已是在那噬魂之刃器灵的身前，并且刑决那强有力的左手已是死死的扣在了那器灵的面门之上。

　　“嗡。”

　　与此同时，一股磅礴的力量更是自刑决的手掌传出映入那器灵的身体之中，这一刻那器灵先前发出的波动瞬息停止，而它的身体也再这一刻麻木了。

　　身体的变化身为主人的器灵最为清楚，刑决此刻正在以他那强大的力量，强迫的与其订下契约，如果刑决成功的话，那么器灵将会自灵魂深处向刑决妥协，奉刑决为主人，除非它死不然将永远是刑决的奴隶。

　　“你要干什么？你要干什么？我是不会屈服于你的，我不会屈服于任何人！”

　　感觉到事情不对，噬魂之刃的器灵声嘶力竭的大喊起来，拼命的想要摆脱刑决的掌控，可是以它如今的力量，简直是以卵击石根本就于事无补。

　　“放轻松点，不然……你会很痛的”

　　见这器灵居然还想反抗，刑决的嘴角掀起一抹诡异的笑容，不过在那笑容过后却是一抹狰狞无比的凶狠之色，只见其手掌再次用力，其五指居然深深的引入了器灵那虚幻的头部之中，与此同时一股更为磅礴的力量便是硬生生的融入了器灵的身体之中，侵占着它的身体。

　　“啊～～～～～～～～～～～～”

　　器灵那凄厉的惨叫声在周围的山峰之中回荡，而当这凄厉的叫声停止的一刻，这噬魂古墓的世界已经是易主，一场天翻地覆的变化即将展开。

　　此刻的刑决脚踏虚空，屹立在这个世界的半空之中，在其周边道道七彩的彩虹光芒围绕着他缓缓流淌，就犹如在奉承这个世界的主人一般。

　　许久之后，刑决那紧闭的双眼终于睁开，而这一刻在其嘴角也是掀起一抹欣喜若狂般的笑容，因为如今关于这噬魂古墓的一切，已是尽在刑决的掌握之中。

　　“噬魂古墓，真不愧是我噬魂族的圣地，天武大陆极为珍贵的灵器在这里居然有着数百件，各类上品宝丹，宝器更是数以万计之多，如果每个成功进入古墓的噬魂族人只可取上一件的话，还真是要数万年才能将这古墓掏空。”

　　先前刑决正在清点这古墓的宝物，而正因为清点的结果远在他的意料之外，所以刑决才会如此的兴奋，因为这噬魂古墓的宝物足可以让刑决成为天武大陆最富有的人。

　　当然，这要除掉那仙岛，毕竟仙岛之中到底有着怎样的宝物刑决还不得知。

　　“前辈们，出来吧。”

　　在惊叹一番之后，刑决突然抬起右臂，对着眼前的天空猛然一挥，一道绚丽的七彩光芒便是扩散而起，渗透了大片的空间。

　　而当那耀眼的光芒消散之后，足足数千道身影便出现在刑决了刑决的面前，不知所措地打量着四周，而这些人正是魂姬等人。

　　“刑决，你……你成功了？”

　　本深处那片虚无空间的魂姬等人，瞬间被召唤到古墓之中一个个的皆是不知所措，不过当他们看到那不远处面带淡淡笑容注视着他们的刑决后，众人却是恍然大悟，随后更是满脸欣喜的，簇拥到了刑决的身前。

　　“各位前辈，如今我不禁掌控了这噬魂古墓，我还有一个号消息要告诉各位前辈。”望着眼前这群同族之人，刑决满脸笑意地说道。

　　“好消息？刑决是什么好消息？快说……”见状，那魂姬更是极感兴趣地问道。

　　“魂姬前辈，这噬魂古墓是一处极为特殊的地方，在这里只要达到战帝的层次，我噬魂族人就不会真的死去，也就是说，现在的你们并不是以特殊的形态残存，而是……”

　　“活生生地存在着！！！”刑决用那别具意味的目光打量着众人，以那高昂的声音说道。

　　“什么？刑决你说什么？”

　　“你说我们没有死？你确定？你确定这是真的？”

　　听过刑决的话语，魂姬似乎已是无法相信自己的耳朵，一个个瞪大了双眼，紧紧地注视着刑决，就连他们的呼吸也是变得急促起来。

　　“前辈，我确定，你们并没有死！！！”

　　望着此刻那满脸不可置信却又激动万分的众人，刑决完全可以理解他们此刻的心情，随即以极为确定的肯定道。

　　“天哪，我等居然没有死，太好啦，太好啦！”

　　“这简直太不可思议啦！！”

　　“天哪，我，我，我……呜～～～～～～”

　　刑决的话音刚刚落下，在这片空间便是响起阵阵喜悦的欢呼声，这群战帝强者此刻居然如同孩童一般难以控制自己的情绪，甚至一些人已是痛哭流涕，鼻涕和泪水布满了脸庞。

　　“刑决那我们可以重返大陆了？”相比于他人，魂姬倒是颇为的镇定，随后更是向刑决提出了一个至关重要的问题。

　　“不瞒前辈，你们之所以能够不受寿命的限制存活数千年之久，其实与那虚无空间脱不开关系。”

　　“那虚无空间有着极为奇异的能量，可以锁定你们的寿命，只要你们身在那虚无空间之中，你们的寿命便停止了消耗。”

　　“不过只要这虚无空间还在，你们却不能离开噬魂古墓，但相反只要我解除这虚无空间你们便可重获自由，到时重返大陆自然不成问题。”

　　“只不过……你们将会失去永远不老的身体，相反的，你们的衰老程度比常人还要快上一倍不止。”见魂姬问起，刑决目光凝重地扫视着众人。

　　“刑决，毁了虚无空间让我们出去！！！”

　　“对，我们要出去看一看那魂斩到底为何模样，居然敢做出如此大逆不道之事。”

　　“没错，刑决，放我们出去，对付魂斩不止是你一个人的事，他是我们噬魂族人共同的敌人。”

　　“对啊刑决，人多力量大，那魂斩的实力非同小可，但是如果我们联手施展摄魂网，就算他再强也不是我们的对手。”

　　可刑决的话语刚刚落下，在那众族人之中便是响起各种呐喊，他们都有着一个心愿那就是可以走出这噬魂古墓，返回大陆向魂斩复仇，这一刻对他们而言，寿命极速衰退已经不是问题，能够为噬魂族讨回公道才是他们最大的心愿。

　　“刑决遵命！”

　　面对众位噬魂族人的一腔热血，刑决早已是被感染的血脉喷张，随后恭敬的对众位前辈拱了拱手后，袖袍一挥，一道金色的结界大门便是浮现而出，而这正是通往天武大陆的大门。

　　“刷刷刷刷刷刷刷”

　　随后，刑决更是率先的踏入了结界大门，而在他之后无数到身影紧随而至纷纷踏入其中。

　　幻月谷外，翠绿的草丛随风起舞，与狼烟四起的大陆各处不同，这里的一切都显得格外的安详，不过这种平静却是被草原上空的蠕动所彻底的打破。

　　只见一道写着噬魂古墓的大门突然浮现而出，而伴随着大门的打开数道身影更是纷纷的自那其中用处，而当最后一道身影自那大门踏出之后，这片空间已是聚集了数千人，密密麻麻的身影出现在这片天空，一股磅礴的气息更是打乱了一切。

　　“哈哈，我回来啦，我回来啦，我真的回来啦！！”

　　当这些囚禁在噬魂古墓数千年的噬魂族人出现之后，阵阵如同雷鸣般的咆哮声更是在这片天空纷纷响起，他们不停地打量着四周，就如同一个孩子第一次看见这个世界一般，他们内心的狂喜，已是明确的展现在了他们的脸上。

　　望着不断欢呼的众位前辈，刑决的嘴角也是掀起一抹喜悦的笑容，对于众人的激动心情刑决完全可以理解，从而在这种气氛下刑决的心情也是变得特别的愉悦起来。

　　自从知道自己是噬魂族人外，唯一见过的族人就只有苍老，而突然出现这么多同族之人在身边，这种来自于血脉的亲切感，让刑决格外的舒适。


第443章 李小涵驾到

　　“嗡”

　　突然，刑决摊开手掌对着身后的大门微微招手，那座威严十足的噬魂古墓大门居然极速旋转，伴随着周边空间的变化，它居然化作一枚小巧的戒指朝着刑决缓缓飘来，最后更是准确的落入了刑决的食指之上。

　　这枚戒指呈暗黑之色，形态一般，并且没有一点特殊的光芒，从外表来看就是一枚普通到不能再普通的戒指，莫说灵器，宝器就连民间的宝贝都不算，不过就因为它是噬魂古墓的大门所化，便是吸引了众人的奇特目光。

　　“刑决，这是噬魂令所化？”

　　眼见噬魂古墓的大门消失却是化作一枚小巧的黑色戒指，魂姬忍不住来到刑决身前好奇问道，因为在她的印象中噬魂令是一块玉佩的形状而不是这样一枚普通的戒指。

　　“魂姬前辈，如今噬魂古墓已是尽由我掌控，而它的形态也是可以随我的意念随意变换，噬魂古墓已是令成世界，可以容纳无尽的宝物，这简直就是一件顶级的储物佳品。”

　　“有了它我日后就无需再佩戴这储物手镯，再加上噬魂令有着可以隐藏气息的特殊效果，化作戒指随身携带反而方便”见魂姬问起，刑决满脸得意地回道。

　　“嗡”

　　说话之间更是将自己的储物手镯取下，丢到了半空之中，而就在这时那看似普通的黑色戒指突然射出一道光芒，随后刑决的储物手镯便是那道光芒吸入了戒指之中。

　　“以噬魂古墓的空间用来储物，这也亏你想得出来！”

　　听见刑决的话后魂姬有些哭笑不得，噬魂古墓，乃是噬魂族的圣地，无数噬魂族人向往的地方，如今居然被刑决用来存放物品，这简直是他们无法想象的。不过刑决如今是噬魂古墓的主人，他的确拥有任何的使用权，所以魂姬也只能是感到羡慕却不能多说什么。

　　“什么人，给我滚出来”

　　“刷刷刷刷刷刷”

　　可就在刑决与魂姬交谈之际，一些噬魂族人却是突然脸色大变，暴喝而起，与此同时各种强悍的武技施展而出，带着那磅礴的威压对着那雾气弥漫的幻月谷爆射而去。

　　“住手”

　　突如其来的变故使得刑决大惊，幻月谷因为有颖仙子的缘故，刑决知道这里非常的安全所以根本就没有展开灵魂。

　　可是他万万也想不到这些噬魂族的前辈却是将灵魂力量扩展到了极限，而偏偏这一刻幻月谷内出现了气息波动，所以才出现了眼前的一幕。

　　幻月谷内只有两人，一个是颖仙子一个是李小涵，而这两位如果是颖仙子还好说，但如果是李小涵的话，那这么多初阶战帝的攻击，刑决真是害怕李小涵承受不来。

　　“嗖”

　　刑决发现不对之际，那大片的武技攻击早已是对着幻月谷猛压而去，见状，刑决身形一纵便对那些攻击追赶而去，想要将这些攻击阻拦而下。

　　“嗡”

　　可是就在刑决刚刚动身之际，那雾气弥漫的幻月谷中突然爆射出一道深蓝色的光芒，那光芒之中渗透着无比强悍的力量，却又仿若水晶一般纯净无暇。

　　且速度之快，令人咋舌，所过之处空间尽数瓦解，就连众位噬魂族族人联手发动的武技，也是被其瞬间吞噬，甚至连一点的能量涟漪都是没有掀起。

　　“好强，这股气息，是高阶战帝！！！”

　　“速退！！！”

　　当那蓝色光芒发出的同时，噬魂族的众人已是感受到了极为强大的威压，那般威压只有高阶战帝才能带给他们，所以这一刻他们也是变得异常的凝重起来，面对那朝着他们劲射而来的蓝色光芒，更是开始纷纷退去。

　　不过相比与众人的惊讶和恐慌，刑决却是异常的兴奋起来，因为这一刻他在那蓝色的光芒中感受到了极为熟悉的味道。

　　那深蓝色的光芒强悍至极，其中的力量就连刑决也不得不郑重对待，可就当那深蓝色的光芒在距离刑决不远处时居然毫无预兆的消散。

　　而这一刻一位身穿雪白长裙，面容清纯美丽，仿若仙子一般的女子便是出现在了众人的视线当中，而这位并非他人，正是李小涵。

　　“刑决哥哥”

　　李小涵见到刑决之后，绝美的脸颊之上瞬息露出了迷人的笑容，娇躯一纵便化作一道蓝光，当其再次出现之时已是落入刑决的怀中。

　　而这一刻，刑决更是紧紧地抱住怀中的美人，虽然如今二人已是真正的夫妻，但其感情却是浓郁至极，莫说相隔一年之久，只是几日不见便会思念万分，如今二人得以相见，自然是难以控制彼此的情绪，陷入了你侬我侬的热拥之中。

　　“额……”

　　李小涵的出现本是引起了所有人的警惕和震惊，他们都为李小涵这般年纪就能达到高阶战帝而感到震惊，但也都为李小涵的强大实力而恐惧。

　　先前他们都以为一场恶战难以避免，可是见到此刻刑决与李小涵二人这紧紧相拥的场景，他们却是瞬间傻眼了，因为他们就算是再傻也可以看出，二人不浅的关系，但他们难以接受的是，这样两个妖孽级的存在居然是情侣。

　　“这小子，还真是不简单。”

　　“不仅自己天赋过人，想不到还有这般强大的恋人。”

　　望着那相拥在一起，丝毫不顾及众人目光的刑决，李小涵二人，魂姬无奈地叹息了一声，因为她觉得，刑决与李小涵，简直就是天武大陆最恐怖的两个妖孽凑到了一起，这般组合，简直令他无法评价，因为太过的变态。

　　“小涵，你怎么出来啦？”

　　无视众人目光紧紧相拥片刻之后，刑决才微微侧过头，望着眼前这位朝思暮想的小美女，满脸欣喜地问道。

　　“当然是帮你了，自己的丈夫就要去殊死一搏了，我这个为人妻子的总不能袖手旁观吧。”见刑决问起，李小涵双眼微微一弯化成两道美丽的月牙，露出了她那倾城般的笑容。

　　“额……但，你是怎么知道我在这里的？”

　　听到李小涵的话后，刑决却是一惊，因为李小涵早不出谷晚不出谷，偏偏在他们刚刚自噬魂古墓出来之时出谷，说明李小涵早就知道他们会在这里出现。

　　“嘻，刑决哥哥，你忘记咱们的颖姐姐了么？以她的神通又有什么事情能瞒的过她呢？”见刑决问起，李小涵俏皮地回道。

　　“呵，是颖姐姐么？”

　　“的确，颖姐姐的实力深不可测，只要她想知道的事，想必都逃不过她的法眼。”

　　“哎，如果颖姐姐肯出手相助，我也就不必这么苦了啊！”想起颖仙子那恐怖的实力，刑决便是故作可怜的叹息起来。

　　“刑决哥哥，这也不能怪颖姐姐，她的确有她的苦衷，如果真的可以，她又且会置你我的安危于不顾？我想她这样帮助咱们，已经是她可以做的最大限度了。”见刑决如此模样，李小涵赶忙上前安慰道。

　　“嘿，傻丫头，我当然理解颖姐姐，不过是跟你开玩笑的罢了！你看，你还当真啦，哈哈……”望着李小涵那满脸认真的却愈显可爱的模样，刑决忍不住嘿嘿笑起。

　　“好啊，你居然敢戏弄我。”

　　“哼，那你自己去玄殿你的仇人吧，我不管你了我”

　　“别啊，小涵，你不能不管我啊，老婆大人，亲爱的娘子，你怎么可以如此忍心的抛弃我！！”

　　“哼，没用，我意已决！”

　　看着刑决那满脸的卑鄙笑容，李小涵小脸瞬间变得冰冷起来，随后便是转过身做出一副要回到幻月谷的模样，而刑决更是死皮赖脸的阻拦起来，他倒不是害怕李小涵不肯帮他，他是害怕李小涵真的生气。

　　“额……刑决，这位是？”

　　李小涵和刑决这么聊天不要紧，一旁站着的众位噬魂族人可就有些无语了，刑决他们两个真的将他们当做无物。

　　在这样的尴尬情景下，众人只好将目光投向了魂姬，而在众人的无声请求下，魂姬也只好开口打破了刑决二人的嬉闹。

　　“哎呀，差点忘记介绍了，小涵，这些都是我噬魂族的前辈，这位是魂姬前辈。”

　　“前辈，这是我的妻子，李小涵！”

　　见魂姬开口问起，刑决才是回过神来，而望着那一脸呆滞目光，有的更是带着坏笑望着自己的众位前辈们，刑决面带羞愧的介绍起来。

　　“嘻，刑决哥哥，魂姬姐姐如此年轻怎么可以叫前辈呢，我看……还是叫姐姐吧”

　　不过令刑决颇为意外的是，李小涵居然身形一转来到了魂姬的身旁，并且还缠住了魂姬的胳膊，将那嬉笑的脸颊凑想了魂姬，一副极为熟悉的模样。

　　“额……这”

　　李小涵这般行为，使得刑决不由大惊，虽然魂姬等人的面容的确极为年轻，可是他们的辈分却远在刑决之上，叫姐姐的话，可……

　　“没关系的刑决，我觉得小涵所说的在理，你以后也不要前辈前辈的了，就叫我姐姐吧，不然……还真把我叫老了。”

　　但最令刑决意外的是，魂姬不但没有为李小涵这般放肆的行为生气，反而是极为赞同模样，并且此刻已是置刑决于不顾与李小涵亲昵的畅聊起来，这般模样，二人倒真像是一对极为要好的姐妹。


第444章 兄妹相见

　　李小涵与魂姬简短的闲叙片刻之后，在刑决的带领下，这数千位噬魂族人组成的大军便是径直的赶往了玄殿。

　　而在刑决与李小涵这两位高阶战帝合力开启的空间隧道之中，众人的速度更是得到了最大化的提升，这场决定天武大陆命运的决战，即将开始。

　　玄殿，已不再是几日前浩劫刚刚结束时那般喧闹，因为天武大陆的数亿百姓，已是在玄殿成员的保护下向大陆各处转移，开始重新建造家园。

　　而至于如今的玄殿则是大阵开启，进入了严密的戒严的状态，对于玄殿殿主为何闭关不见，许多玄殿的成员都不知道，但不管如何，身为玄殿成员还要谨遵殿主的命令，在玄殿之外游荡，以免有人来袭。

　　此刻，数名实力在高阶战皇的玄殿成员，正三五成群的聚在一起闲聊，如今大陆遭受重创，许多小型势力已是在首领的带领下寻找新的安营之所，而至于圣丹族，妖炼族，兽城，修罗殿这四大势力自几日之前彻底的消失。

　　而许多玄殿成员已是得知，圣石已尽数被玄殿以绝对的力量夺取，其他四座势力已是败兵之将早已逃之夭夭，所以尽管他们此刻负责在玄殿周围把风，但他们却根本不担心会有人敢来犯玄殿，因为在他们的心里，玄殿如今已是这天武大陆真正的霸主，唯一的主宰。

　　“轰隆隆隆，轰隆隆隆”

　　可就在这些玄殿守卫，安然自得的闲聊之际，这本艳阳高照的天空却是瞬间被黑色的乌云所彻底遮盖。

　　没有任何的预兆，当他们反应过来之时，这片大地早已是风云变色，狂风肆作，磅礴的威压已是牢牢的将他们束缚，那本就捏在手中的通信符，根本来不及捏碎。

　　“刷刷刷刷刷刷”

　　此时此刻，他们只能带着那恐惧的目光，眼睁睁的望着数道身影从天而降，以一种极为奇特的阵型排布开来，而当越多的身影落下之后，他们的内心的恐惧已是达到了极限。

　　虽然身体被束缚，但他们的灵魂可没有被束缚，他们可以清晰地感受到，这数千道身影居然全部都是战帝，数千位战帝，这简直是他们无法想象的事情。

　　要知道战帝在天武大陆的数量极为稀少，而每一位都可以撑得上是大陆的巅峰强者，但是眼下居然出现足足数千位战帝，这是他们的认知中所无法接受的。

　　望着眼前的一幕，大片的汗水开始不断自他们的体表渗出，剧烈的颤抖更是遍布全身各处，一些人更是无法接受眼前的事实，难以抵抗那磅礴的威压，居然直接昏死了过去，这一刻他们先前还对玄殿的力量而感到满满的自信，早已是彻底的瓦解。

　　“布阵”

　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡”

　　此时此刻数千名噬魂族人已是以特殊的阵型排序完毕，将这庞大的玄殿包围在了其中，而伴随着魂姬的声音猛然响起。

　　足足数千道暗黑色的光柱便是众人身体爆射而出，相互交织在一起，最后更是形成一道暗黑色的巨网，居然将庞大的玄殿笼罩在了其中。

　　“好玄妙的大阵，我的力量居然增长了许多。”身在大阵之中，李小涵难以置信地说道。

　　“不止是你的力量增长了，你再感受一下这玄殿的防御大阵。”刑决指着不远处的大阵，对身旁的李小涵说道。

　　“天哪，大阵的力量居然减弱了许多。”

　　而当将灵魂投射道大阵之后，李小涵更是惊愕的发现那大阵的防御力居然减弱了许多，并且仍然在极速的下降。

　　“刑决，按你所说，这玄殿之中除了魂斩之外还有一位高阶战帝。”

　　“你等的战斗，我们不方便插手，所以我们会全力的驱动摄魂网，来帮助你们提升力量降低对方的实力，但我们能做的也只有这些，噬魂族以及天武大陆的的命运就掌握在你的手中啦。”突然，魂姬的声音传入了刑决与李小涵的耳中。

　　而刑决与李小涵皆是能够明白魂姬的意思，这摄魂网本具有时光空间相同的效果，但是这摄魂网毕竟是噬魂族的最强大阵，在全力施展下其能量会发挥到极致，只不过这种状态下，施展摄魂网的人却无法参加战斗，只能全力的施展此阵。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡”

　　就在那玄殿的防御大阵削弱到一定的层次后，那种削弱终于是停了下来，并且这一刻在那数千位噬魂族人的身体之外皆是出现一道强悍的防御罩，可见如今这摄魂网已是彻底的施展成功。

　　“小涵，合你我之力，一举将这大阵击溃”当听到魂姬的话后，刑决也不犹豫，而是赶忙对一旁的李小涵说道，与此同时更是将自己的噬魂之刃取出。

　　“恩”

　　听到刑决的话后，李小涵也是手腕一转，而这一刻在其手中居然出现了一颗比其手掌还要大上几分的水晶球。

　　这水晶球成半透明的深蓝之色，而最另行绝惊奇的是在那水晶球之中居然漂浮着一道人影，那居然是一直长着尖尖耳朵的人形人物，如同沉睡了一般，包成一团的漂浮在水晶球中。

　　而正是这样一个奇特的水晶球更是让刑决感到了强大的力量，这……居然是一件中品灵器。

　　“哎～颖姐姐果然偏心！”

　　犹记当初李小涵使用的还是下品灵器，但如今居然换成了中品灵器，再加李小涵在一年的时间内从初阶战帝突破到高阶战帝，这叫苦苦修炼，历尽磨难的刑决不由得羡慕起来。

　　但他也知道这全部都要归功于颖仙子，想到这里刑决不由无奈地叹息一声，可见，颖仙子确实很是中意李小涵这位弟子。

　　“噬魂之刃”

　　叹息归叹息，刑决的动作却并没有停止，几乎在李小涵取出那颗奇异的水晶球之时，刑决手中的噬魂之刃，已是在身前的空间之中划出一道绚丽的弧度，与此同时一道强悍的暗黑色的斩击也是对着玄殿的防御大阵爆射而出。

　　“呼呼呼呼呼”

　　那暗黑色的斩击呈半月之势，涌动之间更是发出阵阵呼啸之音，但这看似如疾风掠过的声音却给人一种心底的震慑，就犹如无数只魔鬼隐藏在那声音的深处一般，而至于那魔鬼，就是这记斩记之中的强大力量。

　　“束缚水晶”

　　而在刑决运用噬魂之刃发动强劲攻击的同时，李小涵也是摊开双掌将那水晶握于掌心，随后只见其向前猛然推动。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖”

　　与此同时，那本沉睡在水晶球中的神秘生物居然突然苏醒，并且自其双目之中射出一道耀眼的精光，随后无数道深蓝色的光芒体自那其中爆涌而出。

　　而密密麻麻的光芒体交织在一起，如同变异了的暴雨，又像是深蓝色的流星雨，但最令刑决震惊的是，那其中的力量居然不比他的斩击逊色多少。

　　“轰隆隆隆隆隆隆隆”

　　中品灵器的攻击本已非同小可，而在刑决与李小涵二人的施展下更是将其力量发挥到了极致，在两道攻击与玄殿的防御大阵相撞的一刹那，一阵轰天巨响便是扩散开来。

　　这一刻方圆数万里的大地都在剧烈的颤动，无数道深邃的裂痕蔓延开来，而那本强悍无比的防御大阵，居然正在逐渐的瓦解。

　　而片刻之后，玄殿的防御大阵终于是彻底的消散，庞大的玄殿已是浮现在了众人的眼中。

　　“刑决，你好大的胆子，当日我放你一马，今日你居然还敢送死！”

　　可就在这时，一道如同雷鸣般的暴喝之音突然自玄殿深处响起，并且在这片天空缓缓回荡着。

　　“嗖嗖”

　　随后只见两道光芒自那深处爆射而出，而当那光满给消退之际两道身影也是出现在了刑决的视线之中，这两位正是玄殿殿主独孤浩宇，还有那位神秘人，魂斩。

　　在这两位出现之后，无数位玄殿成员也是自玄殿的宫殿之中走出，只不过此刻他们没有一人跟来到空中，因为他们已经是被那遮蔽了天空的摄魂网，以及那数千道身影所彻底的惊呆。

　　“摄魂网，怎么可能？噬魂族怎么会有如此多的生还者？”

　　身为噬魂族人，魂斩一眼就认出了眼前的大阵正是噬魂族的摄魂网。

　　而摄魂网又必须由噬魂族人才可施展，所以当认出这摄魂网的同时魂斩也是不由大惊，随即便是赶忙将其目光扫向四周，他无法相信被他亲手灭掉的噬魂族，居然还有如此多的生还者，并且还有这如此强大的力量。

　　“魂姬妹妹，怎么是你？”而就当魂斩的目光扫向魂姬之后，他却是瞬间的呆滞下来，在其阴暗的目光之中居然付出一抹诧异。

　　“哼，妹妹？这两个字我可真不敢当。”

　　“被一个将自己种族屠杀殆尽的恶人称做妹妹，这简直就是对我的侮辱。”虽然此刻魂斩身披黑色斗篷，其面容已是彻底遮盖，但是单单是其声音，魂姬便可以确定他就是魂斩。


第445章 激战

　　“呵呵，看来你什么都知道了。”

　　“不过对我来说早已无所谓了，只不过想不到，今日我居然要亲手将自己的妹妹杀死，人生之事还真是变幻无常啊。”

　　听到魂姬的指责，在魂斩那斗篷之中突然传来阵阵阴冷的笑声以及些许的叹息，而在他的话语之中，他居然已经做好了将魂姬这个妹妹一起击杀的准备，可见他已是下定了将刑决等人屠杀殆尽的决心。

　　“想杀我们，还要看你有没有这个实力！”

　　“受死吧！！！！”

　　“嗖”

　　当魂斩与独孤浩宇出现的那一刻，刑决心中的怒火已是无法自控的燃烧起来，此刻的他早已是怒火中烧，理智已是完全被仇恨所吞没，只见其身形一纵便携带手中的噬魂之刃冲着魂斩暴掠而去。

　　“刑决哥哥”

　　见刑决说出手便出手，李小涵也不敢犹豫赶忙紧随其后的冲了上去，而这一刻二人更是将他们那高阶战帝的实力毫无保留的施展而出。

　　犹豫太快两道两人的身影已是变得模糊，肉眼可以看见的只有那铺天盖地的威压，跟随者二人那模糊的身影朝着魂斩与独孤浩宇爆射而去。

　　“好强，他们居然达到了高阶战帝么？”

　　刑决与李小涵的威压毫无保留的释放而出，方圆数千万里都会被涉及，而那身在玄殿之中的玄殿众强者更是可以清晰地感受到这股磅礴的威压，一时间他们已是彻底的被刑决与李小涵的其实所震慑。

　　“居然这么快就达到高阶战帝了么？不对，不止如此，想不到你居然可以将噬魂之刃收服，看来我还真是小看你了。”

　　“恩？这应该就是你那个颇为不凡的恋人吧，果然都是妖孽级的人物啊，这样看来还真不能再放虎归山。”

　　刑决与李小涵所释放出的威压，影响着整个玄殿，莫说是天空变换，就连空间也是出现了容颜可以看见的颤动，但是面对如此威压那魂斩却是面色不改，稳如泰山的望着那极速略来的两位。

　　“嗡”

　　突然，只见魂斩手腕一转，一把黑色的巨剑便是出现在其手中，而这正是那把中品灵器黑咒长剑！

　　“黑咒，来随我一同会会你的老朋友吧！”

　　在将黑咒之间取出之后，魂斩更是身形一纵居然朝着刑决反掠而去，并且这一刻，那黑咒长剑之中居然释放出滚滚的暗黑色气体。

　　而那居然是噬魂族的灵魂力量，最为诡异的是在那气体之中居然凝聚出一双白色的瞳孔，而这一刻黑咒长剑的气势也是瞬间提升数倍。

　　“哼，噬魂族的力量可不止你有。”

　　见状，刑决也是冷喝一声，与此同时也是将自己的灵魂力量毫无保留的灌输到了手中的噬魂之刃之中。

　　而这一刻噬魂之刃居然发生了与黑咒长剑极为相似的变化，滚滚灵魂力量如同火焰一般缠绕在噬魂之刃的剑刃之上，并且在那剑体之上居然浮出一双白色的瞳孔，而这一刻噬魂之刃器灵的气息也是浮现而出，噬魂之刃的力量已经是达到了极限。

　　“铛”

　　转眼之间二人已是掠至彼此身前，而伴随着练得高黑色光芒的闪过，噬魂之刃与黑咒长剑这两把有着极深渊源的中品灵器更是紧紧的交织在了一起，只不过这看似平常的交锋，却是在周围的空间掀起了巨大的变化。

　　此时此刻，刑决与魂斩周边数千丈的空间已是尽数瓦解，就连玄殿那坐坐建筑也是受到了不小的牵连。

　　“刷刷刷刷刷”

　　“铛铛铛铛铛”

　　一记交锋未分胜负，数到暗黑色的寒光便是纷纷而至，在半空划过一道华丽的弧度后，却最终交织在了一起，每一次交锋都会掀起一道强横无比的能量涟漪，每一次交锋都会发出一声刺耳欲绝的脆响，只是瞬间，刑决与魂斩已是进行了无数次的交锋。

　　而二人速度之快，众人根本看不清他们的动作，只可以听见的那连绵不绝的双刃相交之音，而看得见的也只有那在二人周边不断撕裂崩塌，并且毁坏面积仍在极速扩展的空间。

　　二人的力量非同小可，就算有着结界守护的玄殿建筑也是开始受到波及，无数座高耸的建筑纷纷崩塌，就连大地也是出现来了条条深邃的裂痕。

　　“快跑，再在这里久留，我们都会会被这股威压杀掉！”

　　虽然不是故意所为，但如此强大的力量的确不是玄殿那些初阶战帝，以及战皇可以承受的住的，这一刻许多实力稍弱的战皇已是无法抵抗这强大的威压，无法控制自己的灵魂，纷纷爆体而亡，而至于实力稍强者也正在极速的朝着玄殿之外逃遁而去。

　　“奇怪，在我等全力施展的摄魂网之下，同为高阶战帝魂斩本该远远不是刑决的对手，可是它的身体之中却是有着一股强大的力量可以使其与刑决抗衡而不败。”

　　“这股力量非常的奇异，并非噬魂族所有，难道……难道这就是刑决所说的圣石的力量？”

　　望着已是陷入激烈战圈的刑决与魂斩二人，魂姬的眉头却是不由紧皱起来，因为她惊愕的发现摄魂网对魂斩的压迫，居然被一股奇异的力量所抵消，正是这股力量使得魂斩可以与刑决抗衡。

　　“束缚水晶”

　　见刑决与魂斩一时间难分上下，李小涵也终于是忍不住出手想要住刑决一臂之力，而在其手中那颗束缚水晶挥舞之间，无数道深蓝色的光芒体便再次爆射而出，只不过这一次似乎比先前还要强悍，正以绝对的精准位置，朝着魂斩爆射而去。

　　“砰砰砰砰砰砰砰”

　　可就在这时，一道身影突然犹如鬼魅般的出现在了那如同流星雨般的深蓝色光芒之前，随后只见其身形极速闪烁，李小涵的攻击居然被尽数抵挡而下。

　　“小姑娘，你的对手是我！”

　　将李小涵的攻击尽数抵挡之后，那道身影便是再次浮现而出，而这位正是玄殿殿主，魂斩的傀儡独孤浩宇。

　　“哼，就凭你！”

　　独孤浩宇虽然同为高阶战帝，但是他的灵器却只是下品灵器，灵器与灵器之间的品阶之差，如同修炼者与修炼者之间的层次之别，所以此刻的李小涵，根本不将独孤浩宇放在眼中。

　　“受死！”

　　“嗡”

　　说话之间，李小涵将自己那独特的幻月之力融入了水晶球中，随后那水晶球更是绽放出极为耀眼的深蓝色光芒，那光芒挂在半空，犹如一轮深蓝色的明日照射着这片大地。

　　“刷刷刷刷刷刷”

　　而伴随着那耀眼光芒的照射，无数道破风之音自那其中爆射而出，当独孤浩宇反应过来之时，之间无数道深蓝色的光芒正铺天盖地的朝着自己爆射而来，而这次每一道光芒之中的能量比先前都强横了许多。

　　“嘿，小丫头有两下子。”

　　面对如此强悍的，独孤浩宇却是微微一笑，露出了一丝不屑，随后手持引浪剑居然对着那铺天盖地的攻击反掠而去。

　　“呼呼呼呼”

　　引浪剑挥舞一次，便可掀起千层浪，层层浪花叠叠相加，便是在天空形成了一条磅礴的洪流，随着引浪剑，剑锋的摆动而奔腾，而此刻正朝着李小涵的攻击爆涌而去。

　　“轰”

　　虽然这浪花的力量远不及李小涵那蓝色的光芒雨，但是在独孤浩宇那奇妙的力量支撑下，居然硬生生的与李小涵的攻击交织在了一切，并且落于不败之地。

　　“哗哗哗哗哗哗”

　　两道华丽的攻击相互碰撞，伴随着道道绚丽的蓝色涟漪掀起，滔天的巨浪也犹如数道从天而降的瀑布，朝着地面倾洒而下，相对比刑决与魂斩那近距离的战斗，李小涵与独孤浩宇的战局则是更为华丽炫目。

　　“嗡”

　　如此强悍的能量涟漪扩散，更是遮盖住了独孤浩宇与李小涵的视野，可就在独孤浩宇以为李小涵的攻击已经成功被他抵挡之时，一道破风之音却是突然自那能量涟漪的对面响起。

　　“糟糕”

　　“先前的居然是佯攻！”

　　突如其来的变故，使得独孤浩宇脸色大变，虽然无法看清这道攻击的真是面貌，但是凭借着灵魂力量，独孤浩宇却可以清晰地感受到，这道攻击无论是面积还是其中蕴含的力量，都远非先前的攻击可以比拟，他居然上当了。

　　“小丫头，果然小看你了，不过本殿主可没你想的那般好对付。”

　　“破天神雷”

　　李小涵的攻击速度极快，且面积极大，面对如此攻击独孤浩宇几乎毫无退路，而唯一的希望就只有以攻为守，在这种关键时刻他终于施展出了他最强的武技，天阶武技破天神雷。

　　“滋滋滋滋滋滋”

　　伴随着数道深蓝色的雷蛇极速窜动，一道磅礴的雷电光柱便是对着李小涵的方位爆射而去，破天神雷一出，天空为之变色，大地为之颤动，天阶武技，的确不虚此名。

　　“嗡”

　　而这一刻，李小涵的那道攻击也终于是穿透了那磅礴的能量涟漪，露出了它的真实面目，这居然是一道极为粗达数千丈的深蓝色光柱。

　　这光柱之中，涌动之间发出阵阵破风之音，而那破风之音居然是来自光柱的深处，那深处居然有着类似龙卷风般的物体极速旋转，并且在那其中更是蕴含了毁灭版的力量。

　　要论起这光柱的能量强度，居然丝毫不弱于独孤浩宇的那记天阶武技破天神雷，甚至还要强上几分！


第446章 魂斩之威

　　“轰隆隆隆”

　　天阶武技的破天神雷，中品灵器的最强一击，两道拥有毁天灭地版力量的攻击交锋一起，注定要掀起一阵惊天动地的能量涟漪。

　　刹那间，狂暴的能量涟漪，以闪电所不及的速度极速扩散，下方的玄殿极速崩塌，上方的天空也是为之变换，那刺耳的轰鸣声几乎响彻了整个参天域。

　　“好强力的攻击，这个方向，似乎是玄殿。”

　　在参天域的某座山脉群中，突然飞出数十道身影，他们都是被那震天的爆炸声所惊起，此刻正用那凌厉的目光望着爆炸声传来的方向。

　　而这些人的服装居然是圣丹族与妖炼族的人，为首的正是圣丹族的族长丹姑，以及妖炼族的族长妖宇天。

　　除了他们之外，在这山脉的下方更是聚集了众多的人群，这些自然是圣丹族与妖炼族的族人。

　　“妖族长，你觉得这是怎么回事？难道是独孤浩宇或那神秘人突破到了战圣？”丹姑不解地问道。

　　“不，这并不像是因为某种突破而产生的天地异象，而是某种强大的攻击所造成的破坏，这说明在玄殿一定发生着难以想象的战斗。”妖宇天果断的否定道。

　　“但又是什么人居然敢挑战玄殿？”而听到妖宇天的话后，就连见多识广的丹姑也是不由脸色大变。

　　玄殿的独孤浩宇与那神秘人皆是高阶战帝的层次，如今已是天武大陆的真正主宰者，虽然不知道那位神秘人是生是死，但是他们却可以确定独孤浩宇一定还在。

　　所以在当初在玄殿将圣丹族和妖炼族的族人驱散后，他们便是通过的手段将两族族人组织到一起，为避免玄殿的出尔反尔再来追杀，两位族长更是亲自带领族人朝着自认为安全的方位转移中，而眼下居然有人敢冒犯玄殿，这种事简直是无法想象的。

　　“如果我没猜错的话，当今的天武大陆唯一敢与玄殿抗衡的就只有一人，那就是刑决。”目光凝重地注视着玄殿的方向，妖宇天一字一句地说道。

　　“刑决？他可是只有中阶战帝的实力，那不是自寻死路么？”丹姑满脸的不可置信。

　　“眼下到底如何，还不好说，但如果真的是刑决，既然能够造成如此大的破坏，那说明他的力量一定超过了你我的认知。”

　　“但若要想知道事情的真相到底如何，看来只有前去打探一番了。”妖宇天凝重地说道。

　　“恩，其实我也正有此意。”见状，丹姑也是点头应道。

　　决定之后，这两位远古种族的族长便是向族中的长老交代，带领两族的族人继续朝着远处转移，而他们则是要回到玄殿，去探查一下到底是何人在与玄殿交战。

　　“父亲大人，我也要去”

　　可就在妖宇天刚刚向族内长老交代完毕准备离开之际，妖馨妍却是突然了站出来。

　　因为先前他已是听到了妖宇天和丹姑的谈话，正是因为知道此事可能与刑决有关，所以她才想要去看看。

　　“族长大人，我也想去”

　　不止是妖馨妍，那位如今圣丹族的族长继承人王嫣然，也是向丹姑请示道，而至于她的目的则是与妖馨妍相同。

　　望着这两个丫头那坚决的目光，妖宇天与丹姑四目相视，随后皆是无奈地叹息了一声，因为他们知道，这两个丫头对刑决都是有着一些特殊的感情。

　　“好吧”

　　斟酌片刻之后妖宇天和丹姑却是应允下来。因为如今玄殿掌握了圣石，如果真的被独孤浩宇突破到战圣，那么就算他们逃到天涯海角也定难逃被杀的命运，如今带着族人转移，也只不过是抱着最后的希望而已。

　　在这种时刻，生与死已经显得不再重要，唯一压在他们肩膀上的却是那来自心底的责任，所以他们才答应了妖馨妍与王嫣然的请求。随后妖馨妍与王嫣然便是在妖宇天和丹姑的带领下径直的前往了玄殿。

　　而除了妖宇天与丹姑之外，如今散布在参天域各处的战帝强者也正在纷纷朝着玄殿赶回，就连兽城城主也在其中，因为他们都有着与妖宇天和丹姑相同的想法。

　　对于李小涵与独孤浩宇那一记攻击所造成的轰动，刑决等人自然不知，因为此刻的他们也皆是为那道狂暴的能量涟漪所震惊了。

　　此刻的玄殿下方已是出现一座数千丈的巨型深渊，就连地表上的玄殿建筑大部分也已是被破坏的凌乱不堪，而站立在天空的众人更是目光呆滞的望着身陷能量涟漪中心的李小涵和独孤浩宇。

　　能量涟漪徐徐散去，二人的身影终于浮现而出，虽然此刻二人的身体都是多少受了一些轻伤，但是好在二人的气息却是依然强横，只不过相比独孤浩宇，李小涵脸上的一些擦伤却是使得刑决的怒火彻底的爆发了。

　　“灵魂爆发！！！”

　　就在这时，伴随着一声暴喝的响起，那暗黑色的灵魂力量已是自刑决的身体爆涌而出，而当那大片的灵魂力量再次回到刑决体内之时，刑决的力量已是增强了数倍不止。

　　“哟，终于肯施展全力了么？”

　　望着已是将灵魂爆发施展而出的刑决，魂斩却是微眯着双眼看了看不远处的李小涵，因为他知道，刑决之所以现在施展全力，那就是不想再拖延战斗，因为刑决一定很担心李小涵出现意外，毕竟现在独孤浩宇所展现出的实力可是丝毫不弱于李小涵。

　　“哼，全力？我就让你见识一下我的全力！”

　　“时光空间！”

　　见魂斩居然看破了他的动机，刑决也不再留手，干脆趁魂斩还没施展灵魂爆发之际，将自己的最强武技时光空间施展而出。

　　深蓝色的空间浮现而出，再加上灵魂爆发的力量，刑决此刻的气息已是远远的高出了魂斩，但是令刑决颇为意外的是，就是如此局势，魂斩的气息之中居然没有丝毫的恐惧之色。

　　“受死吧！”

　　虽然不知魂斩到底还有何等手段，但是刑决却也来不及多想，此刻他必须在占据上风之时尽快的将魂斩解决。

　　“吼”

　　刑决右臂摆动之间，手中的噬魂之刃便是掀起一道磅礴的暗黑色光芒，与此同时一阵狂暴的嘶吼之音也是自那噬魂之刃之中传出，而这一记看似平常的斩击，却比之前的强横了数倍不止。

　　刑决与魂斩的距离本就不远，再加上魂斩力量已被压制，而刑决的却大大的提高，所以这记斩记堪比光速，几乎在刑决出手之际，那锐利的刀锋已是挥制。

　　“结束了！”

　　可就是如此强势的攻击，那魂斩不但没有丝毫的躲避，没有丝毫的动作，反而是自其口中淡淡的吐出了结束了三个字，而就是这样淡淡的声音，在刑决的心中却是瞬间激起千层浪，一种前所未有的不安，已是涌至心头。

　　由于刑决为了将时光空间的力量最大化的发挥，它施展的面积紧紧将自己于魂斩二人包裹在了其中，所以此刻在众人的视线中唯一可以看见的只有那庞大的深蓝色的球体，内部的情况根本不的所知。

　　“砰！！！！！！！！！！”

　　可就在众人目光紧紧的锁定在那时光空间之际，一阵几乎可以刺穿耳膜的轰鸣声突然响起，与此同时一阵比先前李小涵与独孤浩宇所造成的涟漪，还要强悍数十倍的能量涟漪突然自那时光空间之中爆射而出。

　　只是瞬间，强横的时光空间便已彻底瓦解，而那强悍的能量涟漪更是以那恐怖的速度极速扩散，当众人反应过来之时，已经是彻底的被其吞噬。

　　“咳咳咳咳咳”

　　不知过了多久，那狂暴的能量涟漪才算彻底的结束，而这一刻那本站在玄殿上空凝结摄魂网的噬魂族人已是纷纷倒落在了地上，并且此刻的他们多半甚至重伤，但却皆是有着一口气息。

　　“可恶，这股力量是怎么回事？”

　　感受着五脏六腑甚至各处经脉都已受到重创的身体，魂姬满脸的不可思议，可是当其将目光再次投向天空之际他却是彻底的惊呆了。

　　因为她惊愕的发现，在那半空之中魂斩正站在先前所站立之地，身体表面都没有一丝的伤痕，而他的手中则是提着一名男子，而那位正是刑决。

　　此刻的刑决已经是身受重伤，满脸的伤痕，嘴角仍挂着大片的血迹，就连他的紫金战甲也是出现了道道裂痕，许多鳞片正在不断的自那战甲之上脱落，显然这件灵器已是彻底的破碎，而刑决的颈部正被魂斩那如同鹰爪一般的手掌牢牢的扣住。

　　“刑决哥哥！！！”

　　望着此刻如此狼狈的刑决，那本已如同众人一般身受重伤跌落在地面的李小涵，脸色更是大变，跌跌撞撞的站起身来想要去营救刑决。

　　“噗通”

　　“呜哇～”

　　可是奈何此刻他的身体实在太弱，当其刚刚走出两步之后，只感觉双腿一软便是狼狈的趴在了地上，与此同时一口心血更是喷洒而出，已是彻底的失去了行动的能力。


第447章 玄天封魔符

　　“混账，我杀了你。”

　　虽然如今的刑决身体各处已是深受创伤，但是当刑决听到李小涵那声嘶力竭的呼喊之后，却是犹如发狂的猛虎，瞬间失去了理智，只见其用浑身所剩不多的战之气，以全力舞动起手中的噬魂之刃，便是朝着魂斩的头部爆砍而去。

　　黑色的月牙再次从空中划过，而这一次的斩击之中不仅蕴含了刑决必杀的决心，还蕴含了无尽的愤怒，面对这个手上沾满了自己族人鲜血的仇人，刑决无法容忍他再伤害自己的亲人。

　　“铛”

　　可是令众人想象不到的是，就是刑决用尽所有力气的全力一击，魂斩只是左手轻轻举起便是硬生生的将刑决的噬魂之刃握在了手中，噬魂之刃居然被魂斩接住了！

　　“不会的，这股力量，不可能，难道他……”

　　望着眼前的一幕，魂姬等人却是再次傻眼了，虽然刑决如今已是重伤之身，但是他先前的一击绝对不容小窥，毕竟中品灵器，就算使用者随便挥舞也是可以造成巨大的破坏，更何况刑决倾尽全力的一击斩击。

　　但就是如此强力的一击，居然被魂斩如此轻易地就接下，并且是徒手抵挡住了中品灵器，这种事情几乎是不可能的，就算魂斩的实力强于刑决，但同为高阶战帝，他的肉体根本无法承受中品灵器的力量，除非……所以这一刻，魂姬才会变得如此不安。

　　“刑决，我看你还没有弄清眼前的状况啊，现在的我可不是你可以对付的。”

　　“因为老子如今，可是战圣啊！！！！！”

　　“砰～吱吱吱吱吱”

　　突然，魂斩那紧握噬魂之刃的手掌猛然发力，而伴随着一声闷响的响起，魂斩的手掌居然硬生生的抓入噬魂之刃之中，并且以其手掌为中心道道裂痕正在极速的扩散。

　　“呜哇”

　　随后只见左臂猛然一挥，一道暗黑色的光体居然自噬魂之刃被抽取而出，而这居然正是噬魂之刃的器灵。

　　“呜呜呜～～”

　　此刻那只器灵的颈部如同刑决一样，被魂斩的手掌死死的抓住，而相比于刑决那只器灵则是显得更加痛苦，一边发出痛苦的低鸣，一边用自己的双手努力撕扯着魂斩的手掌，可是奈何它根本无法撼动魂斩的一根手指，更别说将魂斩的手掌掰开。

　　“噗嗤”

　　可就在众人为魂斩居然可以轻易地将噬魂之刃的器灵抓摄而，感到震惊不已之际，只见魂斩的手掌微微用力，那只器灵居然瞬间爆破，已是彻底的死亡，并且此刻那噬魂之刃之中的特殊力量也正在逐渐的消散，就连剑体也正在瓦解。

　　“战圣，他居然早就达到了战圣！！！”

　　望着眼前的一幕，众人已是彻底的傻眼，无尽的绝望已是彻底的占据了他们的内心，因为眼前魂斩所施展出的力量，的确远不在他们的认知当中。

　　但可以确定的是一点，魂斩所拥有的力量根本不是他们可以对抗的，而这股力量他们唯一可以联想到的就只有战圣。

　　“唰”

　　“砰”

　　在将刑决的噬魂之刃击溃之后，魂斩右臂猛然一挥，刑决便是化作一道光线对着地面爆射而去，伴随着大量灰尘的掀起，刑决已是狼狈的跌入了深大数千丈的巨坑之中。

　　“刑决哥哥！”

　　望着那满身伤痕，气息已是极为低迷的刑决，李小涵忍着身体传来的剧痛，卖力的朝着刑决爬去。

　　“小涵，不要过来！”

　　听到李小涵的呼喊，刑决赶忙对其呼喊道。可是此刻的李小涵，根本不顾及刑决说些什么，她只想尽快的赶到刑决的身边。

　　“可恶，难道我们真的败了？”

　　望着不断朝着刑决爬去的李小涵，以及不断嘶吼示意李小涵不要靠近的刑决，魂姬的眼眶不由湿润起来，因为她这一刻才发现，他们就犹如一群无知的小丑，在被魂斩戏耍着。

　　相比于魂姬，众人那呆滞的双眼之中更是充斥了绝望二字，他们这一刻感觉他们是这样的可笑，以为联合他们的力量就可以对抗魂斩，报灭族之仇，但却不知道，魂斩早就达到了战圣的层次，只等着他们前来送命。

　　“刑决，你很不错，能够在如此时间内提升到这种地步，你真的很不简单。”

　　“不过相比你的父亲，你还是我感到失望啊”就在这时，那踏立在半空的魂斩，用那嘲讽的语气说道。

　　“混账，你最好现在就杀了我，不然我一定会杀了你！！！”当听到魂斩提起自己的父亲时，刑决愤怒的对其咆哮道。

　　“杀了你？这个是当然，不过像你这样优秀的后人，杀你我也着实感到可惜啊。”

　　“不过你也不能怪我，谁让你有那么一个好父亲，使我辛苦修炼到的战圣修为彻底消散，靠着四处寻找残余的圣石，才能逐渐的恢复实力，保持生命”

　　“虽然如今我再次恢复了战圣的实力，不过我对你父亲的憎恨可没有消散，反而是有增无减啊。”

　　“其实，我早就知道你就是独孤长逸的遗子，但我之所以不杀你为的就是今天，我要让你拥有可以击败我的希望，可以复仇的渴望，然后再被我强大的力量击溃，让你感到无尽的绝望。”

　　“我就是要你痛苦，因为我要将你父亲带给我的痛苦还到你的身上！！！”

　　“放心，你不要着急，我一定会杀了你，不过在这之前，我会将你身边所有的人一个个的杀掉，我要看到你痛不欲生的表情”

　　突然，魂斩将那披在身上的斗篷猛然掀去，而这一刻也是露出了他那惨不忍睹的面容，因为魂斩的面容也只能用给惨不忍睹甚至恐怖来形容，满脸的烧痕已是难以辨别原本的模样，而左侧脸颊更是彻底被毁，只有右眼稍微完整，而此刻在那右眼之中更是充斥着无尽的幽怨。

　　“这丫头是你最心爱的人是吧？”

　　“那我就先让你看着她在你面前痛苦的死去”在露出自己的真实面目后，魂斩便是将那恐怖的目光投向了下方的李小涵。

　　而这一刻，刑决更是不由身体一颤，脸色已是苍白到了极点，内心的恐慌已是充斥了他身体各处。

　　他卖力的想要将自己的意识投射道自己的灵魂本源，可是不知为何，那灵魂本源就像一个已然关闭的大门，他根本无法将意识投射进去。

　　“前辈，帮帮我，求你，帮帮我，求你……”

　　刑决拼命的在内心呐喊，他在向体内那个神秘的存在求助，因为眼下他觉得唯一可以帮他的就只有那个强大的神秘存在，这也是刑决第一次如此低声下去的求助于人，因为他真的不想李小涵因为他死去。

　　可是尽管刑决的呼唤不断地在内心回荡，但却始终得不到那神秘存在的回应，并且那封锁的灵魂本源，似乎也是那神秘的存在所操控，这是刑决第一次感受到如此的绝望。

　　而几乎在魂斩将目光投向李小涵的时刻，在场的众人皆是缓缓的闭上了双眼，因为他们不想看到魂斩那凶残的手段，他们不想看到刑决那痛苦的表情，他们这一刻只有选择逃避，绝望的逃避，然后等待死亡。

　　“玄天封魔符”

　　可就在众人已是彻底绝望之际，一道熟悉的声音突然响起，而这道声音居然是独孤浩宇。

　　“刷刷刷刷刷刷刷”

　　独孤浩宇的声音使得众人赶忙睁开了双眼，而当众人将目光再次投向天空之际，只见无数道闪耀着暗红色的符咒散布在了天空，此刻居然已是将魂斩包裹在了其中。

　　那些符咒闪耀着若隐若现的奇异的光芒，而每一道都蕴含着众人无法想象的能量，并且此刻那些符咒正在以一种奇特的阵型转换，伴随着这种转换，符咒之外居然形成了一道暗红色的防御罩，而施展这种可怕符咒的人并非他人，正是独孤浩宇。

　　“怎么是他？”

　　望着眼前的一切，再傻的人也知道，那些符咒是针对魂斩而施展，但众人万万想不到的是，这符咒的使用者居然是与魂斩狼狈为奸的独孤浩宇！

　　“居然是玄天封魔符？”

　　“独孤浩宇，你这是要背叛我么？”

　　望着那已是将自己团团包围的符咒，魂斩的目光也是变得凝重起来，随后更是用那充满了威胁的语气对着独孤浩宇问道。

　　“魂斩，你以为我真的会背叛长逸么？”

　　“事到如今，不妨就将真相告诉你，当时长逸已是知道你的存在，他知道你不会让他成功的突破到战圣，他知道你一定会在他突破战圣之际出手击杀于他。”

　　“所以知道难逃一死的他，才故意让我投靠于你，在他将玄天封魔符这一可以对抗战圣的符咒制造完毕后，让我向你通风报信，从而让你落入长逸的埋伏。”

　　“只是想不到长逸以死施展的玄天封魔符，居然都无法击杀于你只是让你的实力大减！”

　　“不过你放心，如今的这道玄天封魔符经过我数年的改进，力量已是大增，并且不需以身试险便可以将你击杀，今日，我就要为我的兄弟报仇。”

　　“魂斩，你受死吧！”

　　独孤浩宇双臂猛然挥动，那散布在魂斩周围的符咒便是以万箭齐发之时对着魂斩爆射而去，虽然那层暗红色的防御罩已是将符咒的能量彻底阻隔，但是望着此刻防御罩内极速变换的空间，众人也是可以想象这玄天封魔符拥有多么可怕的威力。


第448章 强势出场

　　“哼，就凭你？”

　　可就是被如此强悍的玄天风魔符团团包围，魂斩不但丝毫不惧，相反在其嘴角居然突然掀起一抹讽刺的笑容。

　　“灵魂爆发”

　　突然，魂斩意念一动，其体内的灵魂力量便犹如泄闸的洪水一般，毫无暴力的爆涌而出，围绕着他的身体极速旋转。

　　“不好！”

　　望着那围绕着魂斩极速旋转的暗黑色气体，刑决，魂姬等噬魂族人几乎不约而同的呼喊而出，因为身为噬魂族人的他们都知道这是何种武技，这乃是噬魂族最为强大的灵魂爆发。

　　“轰隆隆隆隆隆”

　　“吼，吼～”

　　刺耳的轰鸣声瞬间响起，狂暴的暗红色能量涟漪如同发狂的猛兽，瞬息便已充斥了那层防御罩，并且不断地冲击着防御罩，想要挣脱而出，与此同时更是不断发出令人不寒而栗的嘶吼声。

　　那如同拥有生命般的能量涟漪，众人都可以感受到它是多么的强悍，但就是如此强横的力量，众人却仍充满了不安。

　　因为他们知道一道攻击，最强的力量在爆发的瞬间，而显然先前那玄天封魔符的最强攻击，已被魂斩以灵魂爆发所获得的瞬间霸体抵挡，尽管这些能量涟漪仍很强悍，但他们不知道是否真的可以将一位战圣击杀。

　　“呼呼呼呼呼”

　　就在众人怀揣着那忐忑心情，目不转睛的盯着那能量奔涌的防御罩时，在那暗红色的防御罩内居然掀起一股惨狂暴的惨白色飓风，那狂暴的飓风使得那些能量涟漪以漩涡之势，朝着内部极速旋转，似乎有着什么东西正在吸收它们一般，正在极速的减少。

　　而当那最后一道能量涟漪消散之际，众人的心跳似乎都在这一刻停止了。因为他们可以清晰地看到，那他们最不想看到的身影，此刻正毫发无伤的站在先前所站立的地方。

　　“嗖”

　　见玄天封魔阵居然没有伤到魂斩，独孤浩宇也是脸色大变，随后只见其身形一转，居然化作一道寒光消失不见，而当其再次出现之时居然已是刑决与李小涵所在的深坑之上。

　　“跟我走！”

　　在出现之际，独孤浩宇手掌猛然摊开，一股磅礴的吸力便是将那深坑之中的刑决和李小涵吸到了他的身前，而在将刑决与李小涵抓摄住后，独孤浩宇便是准备朝着远方遁去。

　　“噗嗤”

　　可就在其刚要动身之际，只感觉后背一阵剧痛传来，随后一口心血便是自其口中喷洒而出，与此同时身体更是犹如一只断线的风筝，径直的掉落到了地表之上。

　　“噗通！”

　　“刑决哥哥”

　　三人同时坠落，不过在坠落的过程之中，刑决却是用尽自己所剩不多的力量将李小涵抱在了怀中，所以此刻的二人终于得以团聚。

　　此刻李小涵如此近距离的望着刑决，更是可以清晰地看到他那些鲜血淋漓的伤口，这一刻，她已是泪如雨下，无法掩饰自己那心疼的情绪。

　　“为什么你要救我？”

　　虽然同样紧紧的将李小涵拥在怀中，不过此刻刑决的目光却并没有凝聚在他挚爱的李小涵身上，反而是注射着身旁的独孤浩宇。

　　望着独孤浩宇那已被彻底洞穿的胸口，刑决知道独孤浩宇的修为已经彻底的被废了，因为那被洞穿的地方，正是修炼者最为重要的气海所在的位置。

　　“咳咳～”

　　“因为，我和你父亲是兄弟！”

　　此刻的独孤浩宇显然在承受着难以想象的痛楚，大量的鲜血不断自其胸口以及口中涌出，而当听到刑决的话后，他居然缓缓转过头，忍受着那撕心裂肺般的痛感，对刑决露出了一抹极为平和的笑容。

　　而这一抹刑决见过很多次的笑容，这一抹之前刑决认为虚伪至极的笑容，这一刻再次看到确实显得那么的亲切，让其无法形容。

　　“砰”

　　“呜哇～”

　　可就在这时，一股无形的力量突然从天而降，将独孤浩宇狠狠的压入了地表的土壤之中，使其无法再移动半下，而发出这股力量的便是那上空的魂斩。

　　“独孤浩宇，你要我说你什么好？”

　　“和独孤长逸比起来，你实在太蠢了。”

　　“你以为这玄天封魔符被你改进到了完美的地步？你错了！”

　　“其实当初的独孤长逸，完全可以像你一样在远处使用玄天封魔符对我进行攻击，不过他却要比你聪明的多。”

　　“因为他知道，我的灵魂爆发可以在瞬间造成霸体效果，任何攻击都是无效的。”

　　“所以独孤长逸，才以身犯险，因为在接近我的同时他通过特殊的手段使得我的灵魂短时间内无法施展而出，导致我无法施展灵魂爆发，所以当年的我才会被玄天封魔符重创。”

　　“不过，我也要感谢你，感谢当年在独孤长逸死后，你没有联合大陆其他强者一起讨伐我，说实话，如果那个实话，你能够联合当时大陆的强者对付我的话，我也许真的会败”

　　“但可惜啊，你没有那个勇气，你太过恐惧于我的力量，所以在独孤长逸死后你干脆演戏演到底，继续做我的奴隶，是你成就了如今的我啊，哈哈哈哈哈……”

　　魂斩那得意的笑声，如同渗透在空气中的闷雷，在众人耳中响彻不断的同时更是散布参天域的各处，此时此刻参天域的生灵都是可以听到他这猖狂的笑意。

　　“妖族长，这股力量太强了，并且这个声音并非刑决的声音，似乎更像是玄殿那个神秘人。”

　　“看来，如今的他真的突破到了战圣的层次。”

　　此刻在玄殿万里之外，四道身影踏立在半空停滞不前，而他们那复杂的目光皆是望着远处的玄殿方向。

　　“父亲大人，既然如今那个神秘人已经达到了战圣的层次，那就根本不是我们可以抗衡的了。”

　　“您还是回到族中，带领族人尽快的转移到安全的地方吧。”妖馨妍回头看了一眼满脸犹豫的妖宇天后，犹豫了一下后对其说道。

　　“研儿，难道你还打算去玄殿？”望着妖馨妍那坚毅的小脸，妖宇天不由一愣。

　　“噗通”可是听到妖宇天的话后，妖馨妍却是突然双膝弯曲，跪在了妖宇天的面前。

　　“父亲大人，恕女儿不孝”

　　“嗖”

　　而在恭敬的对自己的父亲施以大礼之后，妖馨妍身形一纵便是化作一道光线对着玄殿的方向极速掠去。

　　“嗖”几乎在妖馨妍掠出的同时，又一道身影也是紧追而去，而那正是王嫣然。

　　“研儿！”

　　“嫣然！”

　　见妖馨妍与王嫣然居然执意前往玄殿，妖宇天与丹姑更是大惊，身形一纵二人已是化作一道光线紧追而去，以二人强大的力量只是瞬间便已将妖馨妍与王嫣然追赶而至，并且仅仅的控制在了手上。

　　“父亲大人，求你让我过去吧。”

　　“族长大人，让我去看一眼刑决师弟。”

　　“不行，如今那个不知身份的神秘人已经达到了战圣的层次，先不说刑决是否真的在那里，就算刑决在，也早就被那神秘人杀了，你们这样过去简直就是白白送死。”

　　王嫣然与妖馨妍用力的挣脱着，可却是无法摆脱妖宇天与丹姑力量的束缚，望着那执意要去玄殿的妖馨妍与王嫣然，这两位族长的情绪皆是十分的复杂，他们非常理解王嫣然与妖馨妍的心情，可是身为长者，他们无法做到让自己的后人去白白送死。

　　“嗡～～～～～～～”

　　可就在四人僵持之际，一股磅礴无比的气息突然弥漫在四人的周身，布满了整个空间，蔓延空气各处，甚至渗透入他们身体的每一个细胞，这一刻，四人只感觉呼吸停止，血脉沸腾，就连大脑也是一片空白。

　　“那是什么？”

　　这股气息速度极快，几乎在他们感受到的同时便已消失，然而在这股气息消失的同时四人便同时将那充满了震惊的目光投向了玄殿的方向，因为直觉告诉他们，这股可怕的气息正在朝着玄殿移动。

　　“走”

　　突然，妖宇天与丹姑相视一眼，随后二人居然身形一纵带着妖馨妍与王嫣然再次朝着玄殿掠去，因为直觉告诉他们，一个他们不知身份，但却绝对强大的人物出场了。

　　对于妖宇天四人所经历的事情，位于玄殿的众人根本就不知晓，此刻魂斩仍站在半空之中，用那藐视的眼神扫视着下方的刑决和独孤浩宇，而在在其手掌之上，一道犹如水滴般大小的暗红色战之气，正犹如一只游在水中的蝌蚪一般，在其手掌上方极速的涌动。

　　“独孤浩宇，虽然你的懦弱帮助了我。”

　　“不过，我魂斩可并不会因为这样就放过你，因为背叛我的人必死！”

　　“受死吧！”

　　突然，魂斩手掌对着独孤浩宇轻轻挥动，那道战之气便是化作一道光芒对着下方的独孤浩宇爆射而来。

　　“滋滋滋”

　　这道只有水滴般大小的战之气，下落之间便是将空间割成了两段，阵阵刺耳的摩擦之音不断响起，涌动之间就连大地都在剧烈的颤动，一股磅礴的威压更是使得刑决与李小涵难以抵抗，使其不由得闭上了双眼。

　　“砰”

　　伴随着一声刺耳的轰鸣声响起，那暗红色的战之气居然突然爆炸开来，强悍的能量涟漪横扫一切，可是最令人震惊的是，那本在目标之中的刑决，李小涵，以及独孤浩宇居然什么事都没有。

　　而当刑决与李小涵缓缓睁开双眼望着眼前的一切时，却惊愕的发现，此刻在他们的身前居然站着一位不明身份的男子。


第449章 出手

　　这名男子站在刑决等人身前负手而立，那洁白如雪的白色长袍随风起舞，犹如一位从天而降的上仙，周身都透露着举世脱俗的气质。

　　而至于那仍在扩散的能量涟漪，在这名男子的面前却犹如受到了阻隔一般，在距离男子半米处滚滚翻腾却又停滞不前。

　　虽然此刻无法看到男子的面容，但男子身上所散发出的柔和气息，却让刑决感觉无比的舒服，让其无法形容，只是呆呆的注射着这位突然出现的神秘男子。

　　“呜～”

　　就在这时，本已陷入土壤之中的独孤浩宇，在没有了魂斩的压迫后也是奋力的自那土壤之中爬出，想要观望到底眼前到底发生了什么。

　　“你……你……你是？”

　　而当其看到眼前的这名男子之后，身体居然剧烈的颤抖起来，在其脸上充满了不可思议，只能用震惊来形容，虽然只是背影，但独孤浩宇的确在这位的身上找到了极为熟悉的感觉，正是这种特殊的感觉，才让他如此的不敢置信。

　　而就这时，那磅礴的能量涟漪已是渐渐散去，这名男子的身影也是浮现在了众人的视线之中，噬魂族人都为眼前这名男子的出现所惊呆，虽然他们皆不认识眼前这名男子，但能够阻挡魂斩的攻击，他们都能够想象这名男子绝对拥有不凡的实力。

　　“……”

　　不过相比于他们，那站立在上空的魂斩却是如同独孤浩宇一般，他的身体居然在剧烈的颤抖，那是极大的情绪波动，而在其已是面目全非的脸上可以清晰地感受到那种情绪，那是愤怒，一种无法言表的愤怒，而他的目光之中更是充满了疯狂的杀意！

　　“独孤长逸！！！！！！！！”

　　突然，一声疯狂的咆哮之音自魂斩的口中传出，那无形的音波之强大，瞬间便以席卷了天武大陆各处，磅礴的威压更是使得众人不得不掩住双耳，以抵挡那穿透力的音量。

　　并且此时此刻就连下方的大地也已是崩塌大半，如果不是在场之人皆是战帝实力，恐怕早已纷纷丧生。

　　“什么？独孤长逸？”

　　当魂斩的声音响起之后，那即将赶制玄殿的妖宇天和丹姑却是不由脸色大变，一股股不可思议的情绪，正在冲击着他们的心灵。

　　但此刻二人并没有因此而停下脚步，反而是强压住内心的不解，加快了身下的速度，朝着玄殿掠来。

　　“父……父亲？”

　　先前魂斩的咆哮已是清晰的映入刑决的耳帘，而这一刻再次望着眼前这名男子，刑决甚至不敢相信眼前的一切。

　　父亲二字不停地在其口中打转，但不知为何他却又始终说不出口，只是呆呆的凝视着眼前的独孤长逸，甚至连眼都不敢眨一下，深怕再次睁开之时独孤长逸便已不在。

　　“长逸……真的是你？”

　　此时激动的不止刑决，还有那已是身受重伤的独孤浩宇，其实在独孤长逸刚刚出现之时，独孤浩宇便已怀疑他就是独孤长逸，但是直到此刻他却仍然不敢相信眼前的事实，因为当年他可是亲眼看到独孤长逸被玄天封魔符所炸死。

　　“嗡”

　　就在这时，只见那负手而立的独孤长逸袖袍轻轻拂动，一道奇异的能量罩便是将刑决，李小涵，独孤浩宇三人所笼罩，与此同时一股奇异的温度更是弥漫在三人各处。

　　而这一刻，那本充斥在三人身体各处的痛楚居然正在极速减缓，就连伤口也正在极速的愈合，这般奇异的效果，就连天阶宝丹也是远做不到。

　　“很抱歉，我来晚了！”

　　可就在刑决三人为这层能量罩的奇异能量而感到惊叹之时，独孤长逸终于是侧过头来，露出了他的面容。

　　这是一张略显沧桑，却刻满了坚毅的脸庞，而那五官轮廓倒是与刑决极为的想象，尤其是那深邃的目光，充满了韧性，甚至常人所不及的智慧。

　　而当这样一双目光打量着自己的同时，刑决更是可以清晰地感受到，他身体的血液正在滚滚的沸腾。

　　打量了一下刑决之后，独孤长逸突然微眯其双眼，而在其嘴角之上更是掀起一抹淡淡的弧度，虽然没有任何的言语，但只是这样一个笑容，却传达了他对刑决的肯定，以及二十几年来无尽的想念。

　　“独孤长逸，你居然没死？”而就这时，那充满了怒意的咆哮却再次在空中响起。

　　“呵，怎么？魂斩，很难以置信么？”见魂斩问起，独孤长逸才恋恋不舍的将目光从刑决身上移开，投向了那位于上空的魂斩身上。

　　“难道说，当初那只是一道分身？不可能，以我的灵魂力量不可能识别不出分身。”魂斩回想着当初那一幕，仍然不敢相信独孤长逸居然在他的眼皮底下逃过一死。

　　“就是因为你对你的灵魂力量太过自信，所以才能让我以分身过关，既然我可以瞬间封闭你的灵魂，不让你施展灵魂爆发，那么躲避你的灵魂侦查自然也是可以。”

　　独孤长逸对着魂斩微微一笑，脸庞之上却没有意思的怒意，但就是这抹如此风轻云淡的笑意在魂斩看来却是最为讽刺的嘲笑。

　　“哼，正好！”

　　“老子做梦都想亲自将你斩杀，今日你倒是成全了我。”

　　“受死吧”

　　突然，魂斩右臂摆懂，单掌摊开猛然击出，层层狂暴的能量涟漪便是在空中是哪部看来。

　　“呼呼呼～”

　　随后更是在半空中形成一道磅礴的暗黑色龙卷风，那龙卷风席卷天际，却对着独孤长逸径直落下，如此恐怖的攻击单单是其所散发出的威压便已使得众人难以抵抗。

　　“快走，离开这里。”

　　感受着那道暗黑色龙卷风所散发出的威压，魂姬已是意识到大事不好，虽然不知道此刻独孤长逸是否能够抵挡下魂斩的攻击，但是如果继续在这个战圈久留，单单是战斗的余波都可以将他们致死。

　　攻击未到，威压先制，磅礴的威压吹得独孤长逸衣袍摆动，发丝飘摇，但是在其脸上却是始终保持那抹淡定的笑容，甚至连眼睛都是未曾眨动一下。

　　而就在这时，那暗黑色的龙卷风已是轰然而至，如此强大的力量，就连身在能量罩中的刑决三人也是紧绷着神经，为独孤长逸捏了一把冷汗。

　　“散”

　　然而就在那龙卷风落下之际，只见独孤长逸一声轻喝，那本狂暴至极的龙卷风居然在距离其几米开外之际瞬间停止，并且开始逐渐的消散，片刻之后已是彻底的消失不见，没有留下一丝的痕迹，而最令众人震惊的是，化解这般强悍的攻击，独孤长逸居然连手指都未曾动过一下。

　　“怎么可能……”

　　“难道……难道……难道你……”

　　此时此刻，众人之中最过震惊的莫过于那发出攻击的魂斩，此刻他站立在半空，脸色可谓难看至极，而在其瞪圆的双眼之中充满了难以置信的目光。

　　“呵……魂斩，当初我为了寻找圣石，几乎寻遍大陆各处，探访了无数古迹，去过数个禁地，但最终却只寻找到了两颗圣石。”

　　“圣石的力量非常强大，拥有着我从未见过的能量，不过就算如此，我却可以确定只有两颗圣石根本无法让我一举突破到战圣。”

　　“而那个时候，我是噬魂族后人的身份又以被你看穿，所以我才设计了一出假死，就连最为亲近的大哥和爱人都不曾告知，为的就是可以让你相信我真的已经死去。”

　　“我承受着对大哥，水月还有决儿那无比愧疚和思念之心，隐姓埋名苦苦煎熬二十余载，为的就是等着一个特殊的日子。”

　　“那就是天之异象的现世，因为我知道遗留在大陆的圣石所剩无几，要突破战圣只有等待另一场浩劫的到来。”

　　“而如今的我，终于达到了战圣的层次！”

　　独孤长逸目光如炬的望着魂斩，一字一句地讲述着他身上发生的事情，而此时此刻他为何能够活到今日，以及如何达到战圣的真相已是彻底的揭晓。

　　“不可能，圣魔那般强悍，且是你一个人可以击杀的？”虽然独孤长逸已是明确的将事实陈述一遍，但魂斩却仍不肯相信他所说的话。

　　“哈哈哈哈……”

　　“魂斩，我的所作所为又且是你一个沾满了同族鲜血的败类能够了解的？”

　　“废话少说，今日，就让我来将往日的旧账，一起结算。”

　　“砰”

　　突然，独孤长逸脚步向前一踏，一道磅礴的能量便是冲天而起，而这一刻独孤长逸的身影早已消失不见。

　　当其再次出现之时居然已是魂斩的身后，而那足以将一片山脉捏成粉尘的手掌，正朝着魂斩的颈部猛抓而去。

　　“大言不惭！”

　　对于独孤长逸突如其来的攻击，魂斩似乎早有准备，手腕一转，那中品灵器黑咒长剑便是出现在其手掌之中，身形暴退之际，黑咒长剑已是带着那暗黑色的光芒对着独孤长逸的手臂砍去。

　　“铛”

　　但是令魂斩万万也想不到的是，就是他如此强力的一击，独孤长逸不但不闪不躲，反而手腕一转，居然硬生生的将黑咒长剑的剑体抓在了手掌之中。

　　“唰！”

　　随后只见其手臂用力向后一抽，魂斩只觉得自己的手掌一麻，那黑咒长剑居然已是我在了独孤长逸的手中。


第450章 圣域天门

　　“你……”

　　打量一眼自己那空荡的右手，再看一看眼前独孤长逸手中的黑咒长剑，魂斩脸色顿时大变，他万万也想不到，以他如今的实力，居然会被独孤长逸轻易地将灵器夺走，这对他来说简直就是奇耻大辱。

　　“噬魂族的灵器，你不配使用。”

　　此刻独孤长逸根本无视魂斩那惊讶的目光，反而是手掌摊开一阵奇异的光芒便是浮现而出，随后顺着黑咒长剑的剑体向下抹去。

　　“叽叽叽叽”

　　而伴随着独孤长逸手掌的移动，阵阵诡异的声音居然自黑咒长剑之中传出，那般声音就犹如一只狂暴的野兽在拒绝猎人的驯服，但这种反抗在独孤长逸的力量面前却显得那么无力，渐渐的这种奇异的声音越来越淡，当独孤长逸的手掌自剑锋划过之际，那种声音也是彻底消失。

　　“混账，你做了什么？”

　　这一刻，脸色本已略显苍白的魂斩，甚至开始恐惧起来，因为他惊愕的发现如今的他居然已是与黑咒长剑彻底断掉了联系，他与黑咒长剑的契约居然被解除了，而显然这将他与黑咒长剑契约解除的人就是眼前的独孤长逸。

　　同层次强者之间，虽然有强弱之分，但能够轻易将同层次强者的灵器契约切断，这种差距可就太过的悬殊。

　　先前还气势十足的魂斩，此刻已是如同泄了气的皮球彻底的被恐惧所缠绕，因为他并非傻子，虽然只是简单的交手但他已经意识到，他与独孤长逸之间拥有着巨大的差距。

　　“独孤长逸，老子要让你不得好死。”

　　想到此处，魂斩脸色居然瞬间变得异常狰狞起来，与此同时他的身形居然暴退而去，但当他袖袍挥动的之时，无数道弥漫着暗黑色的符咒，犹如密密麻麻的蝗虫，自其袖袍散出随后更是将独孤长逸死死的围在了其中。

　　“嗷嗷嗷嗷”

　　符咒涌动之间，发出鬼哭狼嚎版的声音，那声音如同可以摄人心魄一般，那本已逃到远处的玄殿强者们，这一刻居然抱头不停的痛哭着，各种哀愁之意由心而起，布满了他们那哀愁的脸庞，随后一些实力弱者居然开始纷纷自爆而亡。

　　“居然是噬魂族的禁符，夺魄符！！！”

　　“快捂住耳朵。”

　　望着那漫天的符咒，魂姬却是不由眉头紧皱起来，因为她已经认得那弥漫天际的符咒，乃是噬魂族一种禁忌符咒，这种符咒威力极大，最主要的是这种符咒每一张都是由人的灵魂所炼化，而威力的大小也是由那个人的威力来决定。

　　正因为制作方法太过残忍所以才被被族内禁止，而渐渐的这夺魄符的制造方法早已在噬魂族失传，但魂姬万万也想不到这魂斩居然炼制如此多的夺魄符。

　　“魂斩，你真是一个彻彻底底的畜生”

　　而感受着天空那密密麻麻成千上万张夺魄符，魂姬的心中可谓愤怒到了极点，因为她可以猜想到，这些夺魄符很可能是由噬魂族人的灵魂所炼制而成。

　　“哼，是想拖住我，好趁机逃走么？”

　　无数张夺魄符围绕着独孤长逸在空中盘旋，但却迟迟没有向独孤长逸发动攻击，淡淡地扫视了一眼周围的夺魄符，独孤长逸的嘴角却是掀起一抹嘲讽的微笑。

　　“灵魂爆发”

　　突然，独孤长逸一声暴喝，便是将噬魂族的最强武技灵魂爆发施展而出，随后其身形一纵居然化作一道光线消失不见。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰……”

　　而几乎在独孤长逸消失的瞬间，在那天空之上居然掀起无数道暗黑色的能量涟漪，暗黑色的涟漪如同烟花一般自天空倾洒而下，但在那其中却有着恐怖至极的力量。

　　那些能量涟漪如同水流一般倾洒而下，但当它们落地的那一刻居然是直接将地表穿透，并且不断地向地表深层穿透而区域。

　　但是此刻众人的目光却没有被这些夺魄符的涟漪所吸引，而是凝聚在一道白色的光芒之上，因为那正是独孤长逸。

　　先前独孤长逸居然利用灵魂爆发造成的瞬间霸体，再借助他那恐怖的速度，以身体为攻击瞬息将这些夺魄符所破解，而此刻的他更是径直的朝着魂斩逃跑的方向追赶而去。

　　“父亲”

　　望着两道流光朝着远处极速遁去，刑决的目光之中却是充斥着一丝担忧，尽管独孤长逸展现出的实力远超他的意料之中，但他的内心却始终感觉不安。

　　“圣域天门”

　　“嗡”

　　可就独孤长逸即将追赶到魂斩之际，魂斩却是突然止住身形与此同时手掌向天抛起，一道奇异的光芒便冲天而起，射入了高空。

　　“呼呼呼呼～”

　　而这一刻，那弥漫在天际的白云居然瞬间散开，随后一道刺眼的金色光芒便是从天而降，那光芒之璀璨，已是掩盖日光，面积之的磅礴犹如通天的阶梯，而这道奇异的光芒并非来自云层，而是来自天空深处，道道奇异的符咒弥补光芒各处，在那其中似乎蕴含了无尽的奥义。

　　“糟糕，他居然在这时候开启了圣域天门”

　　而望着那从天而降，以是将魂斩笼罩在其中的金色光芒，独孤长逸那始终平和的脸庞，在这一刻却也是变得异常凝重起来。

　　“嗖”

　　随后独孤长逸突然掉转身形，居然朝着刑决与独孤浩宇所在的方向极速掠来。

　　“砰”

　　独孤长逸速度极快，眨眼之间已是回到刑决，李小涵，独孤浩宇三人的身前，而当他落下之后更是手腕一转将那黑咒长剑插入了刑决身前的地表之中。

　　“决儿，速速将你的灵魂力量融入黑咒长剑之中。”独孤长逸对着刑决急切地说道。

　　“额”

　　虽然不知独孤长逸到底为何意，但刑决见独孤长逸如此急切的模样，刑决也是不敢犹豫，将手掌贴附在黑咒长剑之上后，便是将自己的灵魂力量融入了其中。

　　“这”

　　而当灵魂力量融入黑咒长剑的那一刻，刑决的脸色却是突然一变，因为他可以清楚地感受到，此刻在其灵魂深处居然产生了一种奇异的共鸣，而这种感觉刑决也是深为了解，独孤长逸居然在帮他与黑咒长剑强行签订契约。

　　独孤长逸的力量是何其强大，几乎在刑决将灵魂力量融入的一瞬间，便已将其刑决与黑咒长剑的契约签订完毕。

　　“决儿，好好照顾你娘，善待天武大陆百姓，这里就交给你了”

　　在帮助刑决与黑咒长剑签署契约之后，独孤长逸微眯起双眼用那别有意味的目光仔细地看了看刑决的脸庞后，身形一转便准备朝着那光束走去。

　　“父亲！！！”眼见独孤长逸就要离去，刑决心头一紧，终于呼喊出他那一直想要说出的两个字。

　　“踏”

　　而当听到刑决的话后，独孤长逸已然迈出的脚步更是一顿，身体在这一刻居然微微一颤，虽然没有人可以察觉，但此刻他的内心的确犹如翻江巨浪般的涌动着。

　　“父亲，你要去圣域了么？”望着止住身形独孤长逸，刑决赶忙上前问道。因为他已经感受到了那金色光芒的不凡之处。

　　“恩，魂斩开启了通往圣域的天门，在圣域天门的引导下他会进入圣域。”

　　“而圣域对我等来说一切都是未知，但据说每一道通往圣域的天门都会到达不同的地方。”

　　“这魂斩手上沾满了我噬魂族人的鲜血，我绝对不能让他逃走。”见刑决问起，独孤长逸侧过头对其解释道。

　　“额……”

　　而听到独孤长逸的话后，刑决却是缓缓的低下了头，因为在心中的想法得到验证后，刑决是多么想对他的父亲说不要独自去那个地方，但是不知为何他却无法开口，可能知道，就算开口也无法挽留吧。

　　“决儿放心，父亲一定会好好地活下去，等着你来圣域与我团聚。”见刑决此般模样，独孤长逸缓缓抬起手掌，揉擦了一下刑决的发丝。

　　“嗖”

　　随后他也不待刑决回话，身形一纵已是化作一道白光对着那圣域天门极速掠去。

　　而这一刻，刑决也是赶忙抬起头，凝视着那离他越来越远的独孤长逸，这位让他一路走来立威榜样的父亲。

　　“哼，独孤长逸，就算你如今的实力在我之上又能奈我何？”

　　“有种你就来随我来圣域，一决高下！”

　　此刻在那金色光芒的笼罩下，魂斩的身体正在极速的朝着天空漂浮而去，而他那充满了挑衅意味的声音更是响彻在这片天空之中。

　　“如你所愿”

　　但令魂斩万万也想不到的是，当他声音刚刚落下之际，独孤长逸的身影已然出现在了那金色光芒之中，正以恐怖的速度对着魂斩追赶而去。

　　“好，好，好你个独孤长逸，既然你执意寻死，我就满足于你。”

　　望着那自下方极速掠来的独孤长逸，魂斩却是那本已极为恐怖的脸庞居然瞬间变得异常狰狞起来，而他如此模样，根本看不出他是兴奋还是恐惧。

　　“嗡”

　　而就在这时，那从天而降普照大地的金色光芒居然极速的朝着天空收缩，只是片刻已是彻底的消失不见，而这一刻那片天空也是恢复了以往的瓶颈，就连大地也是变得异常的安宁，只不过，此时此刻伴随着那金色光芒消失的，还有独孤长逸和魂斩。

　　“父亲，你一定要等着孩儿”望着先前独孤长逸消失的地方，刑决突然用那坚毅的声音在内心说道。

　　“刑决哥哥，不要担心了，以伯父的实力就算到了圣域也可以轻易地将那魂斩击杀的。”而就在这时，李小涵却是缓缓走到刑决身边笑着安慰道。

　　在独孤长逸那奇异能量罩的治愈下，此刻刑决等人的身体已是恢复了八成，而体表的皮外伤已是彻底的痊愈。

　　不过此刻对于李小涵的安慰，刑决却是微微一笑，随后只见其手腕一转，那修罗殿的殿主令牌便是浮现而出，随后刑决便是通过这道殿主令牌向小白，小龙，以及玄黄魔鬼，传达了一道消息。

　　“刑决哥哥，你这是？”望着刑决所发出的消息，李小涵却是有些不解地问道。因为这居然是一道紧急召唤令。

　　“小涵，还记得我对你说过的仙岛么？”见李小涵问起，刑决却是缓缓转过头不答反问道。


第451章 交谈

　　“仙岛，当然记得。”李小涵点头应道。

　　关于仙岛，李小涵曾经的确听刑决提起过，那个时候刑决告诉李小涵仙岛之中蕴含着巨大的宝藏，并且告诉李小涵不可以将这个秘密告诉任何人。

　　“那仙岛乃是天武大陆上一次浩劫降临时的幸存者们所建造，虽然上次浩劫的确在天武大陆遗留下几颗圣石，但我觉得在那仙岛之中应该还有圣石。”望着李小涵那不解的神情，刑决对其解释道。

　　“刑决哥哥，难道你要？”李小涵惊讶地问道。因为此刻她已经听出了刑决的话中之意。

　　“没错，不管那仙岛之中到底还有没有圣石，我都要去走上一趟。”刑决肯定的确认道。

　　“父亲放心，我一定会尽快前往圣域与你团聚，就算没有圣石我也要突破到战圣。”随后刑决又缓缓抬起头，将那坚定的目光投向了独孤长逸消失的地方。

　　经过这场战役，号称天武大陆防御力最为强悍的玄殿，已是遭到了严重的破坏。本高耸华丽的建筑已是化为座座巨石散落各处，大地之上无数道深邃的裂痕遍布，如今的玄殿已是彻底的化为一片废区。

　　而在这片废区之上却是散落着数千名身着同样衣袍的人，这些自然是噬魂族族人，此刻的他们已是各自吞下了上品宝丹，正在调养之中。

　　“刑决殿主，不管怎么说长逸还活着，就是一件天大的好事。”

　　“虽然如今他们进入圣域，但以长逸的实力也绝对不会出现意外的。”

　　“眼下天武大陆的劫难已是彻底过去，我们身为天武大陆的强者，应该以帮助百姓重建家园为己任。”

　　“但不管怎么说，群龙不能无首，我和丹族长一直觉得，你最适合坐着上一位置。”

　　此刻在玄殿一座巨大的残石之颠，三位气息强大的人物战力在那上面，而这正是刑决，妖宇天，和丹姑，此刻的他们正在商讨关于重建大陆的事情。

　　之前，虽然没能亲眼见到独孤长逸，但圣域天门所发出的金色光芒他们却清晰地看见了，并且此刻的他们已是大概了解了一些事情的经过。

　　而在得知魂斩已经潜入圣域，威胁大陆众强者的人物已经消失后，这两位远古种族的族长也是安心下来。

　　不过眼下莫说噬魂族突然出现了数千名战帝，单说刑决拥有高阶战帝的实力就已远非他们可以抗衡，所以此刻的妖宇天以及丹姑已是决定奉刑决为首，让刑决来主持眼下的大局。

　　“妖族长，丹族长，重建大陆关系着天武大陆数百亿生灵的安身之所，我修罗殿一定会不遗余力的帮助大家。”

　　“不过这所谓的首领之位，我刑决却担当不起。”刑决微笑着摇头拒绝道。

　　“刑决殿主，如果你不来主持大局，恐怕以通玄鬼凤的秉性根本不会插手重建大陆的事……还有……”见刑决居然拒绝，妖宇天顿时显得急躁起来。

　　“远古时期天武大陆之所以会出现五支远古种族，就是因为上天不想让一家独大破坏大陆的平衡。”

　　“数千年下来，虽然五支远古种族变为了三支，尽管噬魂族消失百年，天灵族内乱数年，但因为四大势力的缘故，大陆的平衡却并没有变。”

　　“这种平衡主宰着天武大陆可以更好发展的命运，所以我不希望这种平衡被打破。”

　　“重建大陆之事虽说有能力者皆该出力，但我们也不好勉强他人，兽城以及天灵族方面如果它们不肯出力的话，也只能任其为之。”

　　“但谁人做过好事，谁人见死不救，众生灵心中也定有结论，这种结论也会影响日后天武大陆的平衡关系。”刑决面带淡淡的微笑对二人说道。

　　“额……既然如此，那就也只好按刑决殿主所说。”

　　听过刑决的话后，妖宇天和丹姑先是一愣，不过随后二人却皆是觉得刑决所说在理，随后也都是点头应允。

　　“嫣然姐姐，那个就是刑决哥哥的恋人么？”

　　在刑决与妖宇天，丹姑讨论之际，王嫣然与妖馨妍却在远处默默地注视着刑决，但当知道不远处那与魂姬闲聊的李小涵就是恋人后，妖馨妍却仍忍不住向王嫣然确认道。

　　“恩，只是想不到短短几年不见，小涵妹妹居然达到了高阶战帝的层次，他们两个倒真是天生一对。”见妖馨妍问起，王嫣然点头应道。

　　不过这一刻王嫣然却是不由想起了当初在东大陆魔兽山脉见到李小涵和刑决在一起的情景，那时候的二人还只是御风阁的主阁弟子，而短短几年居然都成长为了天武大陆的最强存在，这一刻她才知道，为何她们两个会走到一起，因为妖孽，就只有妖孽才能赔得起。

　　“果然很漂亮，刑决哥哥很有眼光喔。”打量着不远处那如同仙子一般的李小涵，妖馨妍也是露出了赞赏的笑容。

　　“嫣然姐姐。”

　　而就在这时，那不远处的李小涵却已发现了王嫣然，当看见王嫣然后，李小涵那清纯的脸庞之上瞬间掀起一抹喜悦的笑容，随后娇躯一纵在那雪白长裙随风飘舞之间，已是来到了王嫣然的身前。

　　“小涵师妹，多年不见你已经变成大美人了。”见李小涵过来与其打招呼，王嫣然也是满脸笑颜的夸赞道。

　　“嘻，嫣然师姐居然取笑小妹。”听到王嫣然的话后，李小涵那水嫩的双眼却是不由微微眯起，露出了她那甜美的笑容。

　　“嫣然师姐这位妹妹是？”随后李小涵又将那微眯的目光，投向了王嫣然一旁的妖馨妍。

　　“小涵姐姐你好，我叫妖馨妍，你叫我小妍就可以了，嘻……”见李小涵看向自己，还不待王嫣然说话妖馨妍便是毛遂自荐起来。

　　而面对如此开朗活泼的妖馨妍，李小涵也是对其充满了好感，随后这三位对刑决有着特殊感情的女子便是聊了起来。

　　时间缓缓流逝，在三人不知不觉的闲聊之间，艳阳高照的天空已早被星光弥漫的夜色所代替。

　　不过李小涵，王嫣然，妖馨妍三人之间似乎有着无法聊不禁的话题，三位绝世美女那如银铃般的笑声不断响起，回荡在这片略显寂静的天空，将这片星光弥漫的夜空点缀的各位美丽。

　　“哎～小涵，你不能这么出卖我啊”

　　不过每当李小涵三人那悦耳的笑声响起之后，那坐在一块大石之上的刑决却都是无奈地叹了口气，那俊俏的脸庞之上充满了苦逼之色。

　　因为灵魂力量较为强大的缘故，李小涵三人的对话可以清晰的传入刑决的耳中，而每当她们三人笑的最为开心的时候，都是因为听到了刑决一些出糗的事情。

　　“刑决弟弟，看来你还真是一个多情种子啊。”

　　就在刑决为李小涵将她的糗事，毫不保留的传达给王嫣然和妖馨妍而感到郁闷的时候，魂姬的声音却是突然在刑决的身后响起。

　　“魂姬前……，额……魂姬姐姐”

　　侧过头望着拥有绝好面容，傲人身材的魂姬。刑决刚要喊其魂姬前辈，可是这一刻他却发现，对这样一个外表年轻貌美的女子叫前辈的确有些不妥，随后他居然微眯起双眼，真的叫了姐姐。

　　“嘿，告诉姐姐，这三个女孩最喜欢哪个？”

　　听到刑决那句魂姬姐姐，魂姬也是一愣，不过随后在其妩媚的脸上便是浮现起一抹诱人的笑容，与此同时干脆坐到刑决的身旁，用那拷问的目光紧紧地注视着刑决。

　　“我……”不过当听到魂姬的话后，刑决却是嘴巴一紧，不知为何那心中本极为确定的答案，这一刻他居然有些犹豫。

　　“别说你只喜欢小涵，那两个女孩都和你有过不浅的关系吧？难道一点感情都没有么？”魂姬微笑着说道。

　　“……”不过换来的仍然是刑决的沉默。

　　“弟弟，别隐藏自己的真实感情，把你的想法告诉姐姐，我保证不告诉小涵。”见刑决有些犹豫，魂姬笑着说道。

　　“呵呵，不瞒姐姐，王师姐我对她真的只当做一个姐姐，不过至于妖馨妍……倒是的确有些说不清的感觉。她们都是我想保护的人。”

　　“但无论是哪一种，都和我对小涵的感觉有着很大的不同，我不敢确定是否真的喜欢妖馨妍，但我可以确定的是，我很爱小涵。”

　　“所以……我刑决的这一生有小涵一人足矣。”刑决脸上挂着淡淡的微笑，却充满了决心地说道。

　　“额……”

　　“呵，小涵妹妹没看错你。”对于刑决的回答，魂姬先是一愣，不过随后却是流露出了极为满意的笑容。

　　“刑决哥哥……”

　　但就在这时，那本与王嫣然，妖馨妍聊得热火朝天的李小涵脸色却是突然一变，因为刑决与魂姬的谈话已是尽数被其听入耳中。

　　但那种惊讶只停留了瞬间，便被一抹感动的笑容所代替，身为一个女人哪个不希望自己心爱的人只留在自己身边。

　　可是为了可以让刑决得到更大的幸福和快乐，李小涵也曾主动提出过让刑决去接受她人，不过这一刻她却是改变了想法，因为她觉得既然刑决这么爱她，她就不应该逼着刑决去做他不想做的事情。


第452章 母子相见

　　天上绚丽的星河缓缓旋转，月光之下的刑决等人却是毫无睡意，随着那让众人提心吊胆彻夜不安的浩劫彻底结束，众人被不安所束缚的心已是彻底解放。

　　所以此刻的他们，每个人之间都有着说不完的话，和聊不完的话题。虽然没有热烈的庆贺，但无声的喜悦却是充斥着这片闲聊声不断，但却又显平静的玄殿废区之中。

　　当清晨的阳光倾洒而下，数千名噬魂族人已是整装待发，虽然他们彻夜未眠但是在宝丹的治疗下，如今的他们不但身体痊愈，更是精气十足。

　　“妖族长，丹族长，那我们就此别过啦。”位于噬魂族人的大军之前，刑决对着妖宇天丹姑拱了拱手。

　　“祝刑决殿主马到成功”

　　而与此同时，妖宇天和丹姑也是客气地回敬道。虽然不知刑决到底因何事要率领噬魂族人离开，但因刑决不肯明讲他们也不好多问。

　　“唰唰唰唰唰唰……”

　　在一番客套之后，刑决身形一纵，便是带领着数千名噬魂族人飞入了空间隧道之中，而他们的目的并非他处，正是无边海域。

　　数千名战帝在空间隧道极速穿梭，这般阵容可谓壮观无比，而在这数千名战帝之中为首的便是刑决和李小涵。

　　“刑决哥哥，昨日通玄鬼凤明明躲在远处偷窥，你为何不让我将它击杀？”在空间隧道之中，李小涵不解的对刑决问道。

　　因为昨日在妖宇天他们到达不久之后，李小涵便是感受到了一股熟悉的气息，而那正是兽城城主通玄鬼凤。

　　当时李小涵便想要去将通玄鬼凤抓出来，但却被刑决制止，当时因为妖宇天他们在的远古，李小涵一直未曾问刑决原因，所以直到此刻她才开口。

　　“小涵，其实我比你更想将通玄鬼凤杀掉，恨不得把他的筋抽他的骨。

　　“但是我却没有这样做，因为觉得这个仇应该由炎黄前辈自己来报。”见李小涵问起，刑决对其解释道。

　　“可是，炎黄前辈的本命灵器已经被毁，他怎么能够和通玄鬼凤抗衡？”李小涵担心地说道。

　　“炎黄前辈修炼数千载，早已达到中阶战帝的巅峰层次，这次解开封印其力量的古封印，按理来说一年之内足以。”

　　“但到现在还迟迟未曾出关，就连我向其发送密令也不曾回复，我觉得炎黄前辈很可能在冲击高阶战帝的层次。而至于灵器，如今我这里可多的是。”刑决自信十足地说道。

　　“额，原来是这样，嘻……原来刑决哥哥早有打算。”而这一刻，李小涵才知道刑决的用意，于是也是露出了她那甜美的笑容。

　　无边海域某座小岛之上，苏琳儿，小白，小龙三人正焦急的来回走动，当初收到刑决的紧急密令后她们便径直的赶往了这座刑决定下的小岛，而按理来说以刑决的实力现在也应该到达。

　　“来了”突然，小龙那焦急的步伐突然停止，随后便是将那凌厉的目光头像了远处的天空。

　　“好强的气息……”

　　可是此刻望着远处的天空，就连小龙也是不由脸色大变，因为在那看似平静的天空深处，他可以感受到一股极为磅礴的气息正在极速靠近，这股气息之强大就连它也是无法应付。

　　“嗡”

　　就在小龙感受到那股气息的不就之后，在小岛的上空突然出现一道暗黑色的空间大门，随后无数道身影密密麻麻的自那其中飞出，在空中排列开来。

　　而当见到这些身穿同样长袍的人后，小龙和小白更是大惊，因为他们惊愕的发现这些人居然全部拥有战帝的实力，天武大陆之中达到战帝的人物屈指可数，眼前居然突然出现数千名战帝，这简直让他们难以接受。

　　“小龙，小白，琳儿。”

　　可就在小龙和小白为眼前的一切感到惊慌之时，两道熟悉的身影却是突然出现在了他们的面前，而这正是刑决和李小涵。

　　“刑决，小涵，你们居然达到了高阶战帝？”当李小涵和刑决现身后便是赶忙落到小岛之上来到了小龙的身前，可当小龙见到二人之后却是露出了惊讶且兴奋的目光。

　　“小龙，你也达到了高阶战帝的层次？”与此同时，刑决和李小涵也是露出了惊喜的笑容，因为他们发现小龙居然已经达到了高阶战帝的层次。

　　“哎，当初离开玄殿，我就知道你小子肯定会回去找独孤浩宇，而我刚好又触碰到了高阶战帝的瓶颈，所以干脆就闭关修炼等突破到这一层次好前去助你，但想不到我刚刚突破到这一层次，你小子已经把独孤浩宇解决了。”见刑决问起，小龙用手挠着头，略显惭愧的嘿嘿笑道。

　　当时刑决向小龙他们下达紧急密令的时候，只是简短的告知他们大陆之危已经解除，让他们速到无边海域，一同前往仙岛，所以小龙他们根本不知道独孤浩宇其实是好人。

　　“决儿～”

　　可就在刑决刚要向小龙解释之时，一道熟悉的声音却是突然响起，而顺声望去只见一名面容略显憔悴的女子正在朝着刑决这里走来。

　　“娘亲！”而当看到这名女子后，刑决更是大惊，身形一纵便是来到这名女子身前将其搀扶住，因为这位正是刑决的娘亲南宫水月。

　　“刑决，告诉娘亲，你父亲是不是还活着？长逸他是不是还活着？”

　　此刻的南宫水月脸色苍白如纸，身体也是虚弱无力显然已经是患了重病，但此刻她那目光之中却是充满了渴望，渴望得到刑决的答案。

　　当初小龙，小白虽然接到刑决的命令，让他们带着修罗殿以及御风阁南宫世家的众人转移到东大陆，可是人数如此众多想要转移实在太过的麻烦，所以当时小龙和小白做了一个决定，那就是在参天域和东大陆各建几座传送阵，通过传送的方式将大家安全转移。

　　所以当独孤长逸现身与魂斩交战之时，小龙，小白，南宫水月他们还在参天域。而那魂斩以战圣之力发出咆哮，更是传播到了参天域各处。

　　所以南宫水月才不顾伤病跟随小龙小白赶制到此，为的就是想向刑决得到答案，因为在她的内心深处是多么的希望刑决的父亲独孤长逸并没有死。

　　“娘亲，父亲的确没有死，他不但没有死反而突破到了战圣的层次。”望着南宫水月那焦急的脸庞和渴望的目光，刑决不敢有半点犹豫，以极为肯定的语气对其说道。

　　“真的？他在哪？他在哪？”听到刑决的话后，南宫水月那憔悴的脸上瞬间绽放起灿烂的笑容，就仿佛深埋地下的树根，终于见到了渴望的光芒一般。

　　“娘亲，当日魂斩开启圣域天门逃到了圣域之中，而父亲为了追赶魂斩，也与其进入了圣域。”刑决对其讲述道。

　　“……”而听到刑决的话后，南宫水月脸上的笑容却是瞬间消失，一种无法言表的情绪刻写在了她那呆滞的脸上。

　　身为儿子的刑决，望着此刻的南宫水月，心中可谓痛苦万分，他可以感受到自己母亲此刻痛苦的心情，因为他又何尝不是如此。

　　“娘亲你放心，以父亲的力量就算进入圣域也一定不会出什么事。”

　　“并且，我这次来到这里为的就是寻找圣石，只要得到圣石我就可以开启圣域天门与父亲一同击杀掉魂斩，到时候我和父亲会想办法回到天武大陆，那个时候我们就再也不分开。”刑决强挤出一抹笑容，对其母亲安慰道，说话之间还不有转过头看了一眼身后的李小涵。

　　“决儿，你也要去圣域？”而听到刑决的话后，南宫水月却是一惊，随后赶忙抬起头看着眼前的刑决，而在其直视刑决的目光之中更是充斥着一抹浓郁的不舍之意。

　　“呼呼呼呼呼呼”

　　可就在这时，在小岛之外的海域之上突然传来了阵阵狂暴的海浪声音，侧目望去只见先前还显得极为平静的海面，此刻已经是海浪滔天，并且在那海浪的中心居然出现一道巨大的漩涡，此刻正在不断的扩散，随后在那漩涡的中心居然出现一条通道。

　　“是海底飓风！”

　　而当刑决看到那就出现在小道之外的巨型漩涡之后，却是不由大喜，因为他已是认出这正是通往仙岛的海底飓风。

　　“刑决哥哥，这就是海底飓风么？”听到刑决的话后，李小涵等人也是大惊。

　　“恩，这的确是海底飓风。”见李小涵等人问起，刑决猛的点头应道。

　　“刑决哥哥，这海底飓风数百年才出现一次，而且行踪不定。”

　　“如今居然出现在这里，看来是那仙岛岛主已经知道我们来了。”李小涵眉头紧皱地说道。

　　“此次我们前来，本就是为了夺得仙岛之物，与天武大陆的远古前辈大战一场已是不可避免之事。”

　　“为了可以得到圣石，就算是刀山火海我也要闯。”看出李小涵的担忧，刑决淡淡地笑道。

　　“小涵，娘亲身患重病需要人照料，这次前往仙岛你就不要去了，留下来照顾我娘吧。”随后刑决又微笑着对李小涵说道。

　　“可是刑决哥哥……”而听到刑决的话后，李小涵脸色更是大变，可是望着刑决那坚定的目光，她却又将那已到了口边的话咽了回去。

　　“放心吧丫头，有我在刑决不会有事的。”见状，那一旁的小龙对着李小涵嘿嘿笑道。

　　“决儿，一定要安全地回来，娘亲和小涵在这里等着你。”而就在这时，南宫水月也是对刑决说道。

　　“放心吧娘亲，你就和小涵在这里等着，我们很快就回来。”望着南宫水月那担忧的目光，刑决双眼眯起露出了自信的笑容。

　　“我们出发！”

　　随后身形一转，便是化作一道光线朝着那海底飓风掠去，而在其之后数道身影也是纷纷跃入其中，转眼之间先前还人影纷纷的小岛之上，只剩下了李小涵和南宫水月两人，而那先前还波涛汹涌极速旋转的海底飓风，也正在缓缓的消散，恢复了先前的平静。


第453章 失算

　　“呼呼呼呼呼”

　　无边海域深处，一道磅礴的水中龙卷风极速旋转，这条龙卷风贯穿在深海之中，一眼望去犹如一条苍白色的巨龙，看不到下方的尽头。

　　在其旋转之间，强大的吸力弥补四周，掀起无数条围绕其舞动的水流，这些水流代表着致命的吸力。这股力量之强，就连强大的海兽也是不敢靠近其吸力的范围之内，深怕被卷入其中就此丧命。

　　但就是如此强悍的龙卷风，内部却是一条深邃的通道，此刻在通道之中数道身影极速穿梭，速度之快令人咋舌，若以平民的眼里，根本无法看到他们的行踪。

　　“各位前辈，仙岛之中，中阶战帝五名，高阶战帝一名，至于那位仙岛岛主实力更是深不可测，据我估计他绝对也是一名高阶战帝，并且一定有着某种特殊的手段。”

　　“最主要的是，这些情报我也不敢确定是否就是真的，所以等下进入仙岛，大家千万小心行事，不要掉以轻心。”位于最前方的刑决，以其强劲的力量传音给身后的众人。

　　“放心吧刑决，我等已做好准备。”在刑决发出传音之后，数千道声音连绵不绝的在刑决的耳边响起，而他们都传达着相同之意。

　　听到众人的回答后，刑决也是微微点头，随后便是将那凝重的目光投向黑暗的隧道深处，与此同时更是加快了前行的速度。

　　“到了。”

　　这条通道之中本就有着强大的引力，牵引刑决等人下入其中，而在刑决等人的极速奔驰之下，尽管深海之路极为漫长，但很快的在他们的眼前便是出现一道奇异的光芒，那光芒并非来自仙岛，而更像是一种奇异的结界所散发出的光芒。

　　“嗡”

　　当涌入那光芒的瞬间，刑决只感觉眼前一白便无法看清眼前的一切，而当其视线恢复之际，刑决惊愕的发现此刻的他已是身处仙岛之中。

　　而望着眼前这熟悉的场景，刑决知道，他们所在之地，正是前两次踏入仙岛时的那座海滩。

　　“嗡嗡嗡嗡”

　　“刷刷刷刷刷”

　　与此同时，那紧随在刑决身后的小龙，小白，魂姬以及数千噬魂族人也是纷纷在刑决的身旁出现，就犹如从另外一个空间穿越到了这里一般，皆是凭空出现。

　　“这就是仙岛么？好诡异，居然有着一股力量束缚着我们，连腾空而起都是不行。”

　　望着眼前的仙岛，许多人第一时间就想腾空而起，观看这仙岛的全貌，但他们却惊愕的发现在这仙岛之中，虽然可以纵身而起，但却做不到御空飞行，之所以这样就是因为有着一种无形的力量在束缚着他们。

　　“刑决，看来的确如你所说，这仙岛的主人很了不起啊。”

　　“不过越是这样我越感到兴奋，我倒是真想马上会会这个岛主。”

　　感受着仙岛的强大束缚力，小龙的由握紧那沙包大的拳头，双目之中绽放出浓郁的战意，如今的小龙已是达到高阶战帝的层次，已是这片大陆最巅峰的层次，所以他自然是迫不及待的想要与展示下自己身为神兽的实力。

　　“是啊，能够造出如此岛屿，这仙岛岛主绝对是个人物，我也很想见识一下这样的家伙”

　　不止是小龙，此刻噬魂族人也皆是一副蠢蠢欲动的模样，他们已是迫不及待的想要领略这仙岛之人的实力，毕竟他们与仙岛之中的幸存者，可是代表着天武大陆的两代强者。

　　“很抱歉各位，这场战斗恐怕我们要输了。”

　　但是相比于众人那士气高昂的模样，此刻的刑决居然脸色苍白，眉头紧皱，那本该充满坚毅的目光中，居然闪烁着无尽的哀愁。

　　“刑决怎么了？怎么突然说这种话？”

　　而刑决那看似清淡的话语，传入众人耳中却犹如一道惊天霹雳，此时此刻众人皆是将那震惊且迷茫的目光投向了刑决，满脸的不知所措。

　　刑决虽然在这里辈分最低，但刑决的实力却是毋庸置疑，此时此刻站在刑决身旁的众人之所以肯跟随刑决来到这里，那全是因为对刑决的绝对信任。

　　换句话说，在他们的潜意识中，刑决这个后辈已然在不知不觉间成为他们心中的首领，而此刻刑决居然突然说这种话他们自然感到极为的不解，因为这根本不像他们所认识的刑决。

　　“抱歉，是我大意了！”

　　“本以为这仙岛岛主最多只是在高阶战帝的层次。”

　　“但在如今看来，这仙岛岛主似乎远不止如此，不然以我和小龙的力量不可能连这仙岛的一角都无法抗衡。”

　　“就算再玄妙的大阵以一己之力建造，也无法将同层次的强者压制如此程度，所以眼下看来，这仙岛岛主，很可能是一位战圣强者！”见大家问起，刑决凝重的分析道。

　　“战圣？不会吧？达到了战圣为何不前去圣域，反而留在这里？”听到刑决的话后，大家虽然感觉在理，但却仍然流露出难以置信的目光。

　　因为战圣，对于他们来说是一个神圣的层次，那是一个可以超脱大地束缚，寿命界限的层次，据说不但拥有毁天灭地的力量，更是可以长生不死。

　　并且只要达到战圣，便可以开启圣域之门进入圣域，圣域那里可是天武大陆每名强者所向往的地方，正常来说，除了魂斩这种特殊的变态外，只要是达到了战圣都会第一时间进入圣域，没道理留在这里。

　　“也许这就是他肩负的责任吧。”刑决微笑着回道。

　　“刑决，那接下来你打算怎么办？先不说他是否真的有战圣的实力，单说他身为这仙岛岛主就一定可以掌握我等的行踪。”

　　“如今既然来到这里，总不能什么也不做就逃走吧？”

　　而在这时，魂姬却是上前说道，并且噬魂族人都向刑决投来了与魂姬相同的目光，因为魂姬的话正代表了他们的心声。

　　“各位前辈放心，仙岛岛主绝非大恶之人，不然当初浩劫来临之际他也不会帮我。”

　　“我想，只要我等不破坏仙岛，他也绝不会为难我们。”

　　“而如今来到这里自然不可能就这样离开，不管如何，我都要去试一试。”

　　“不过这种危险的尝试，由我一人便可，毕竟，这是我一个人的事。”

　　刑决面向众人，突然露出了灿烂的笑容，而在这笑容之中蕴含着请求之意，随后身形一转，居然独自朝着仙岛深处走去。

　　“刑决，你要一个人去找仙岛岛主？”

　　“这怎么可以？莫非你以为我等是贪生怕死之辈不成？”

　　“就是，刑决，让我们一起去，我们既然已经决定随你来闯仙岛，就已经做好了会死的觉悟。”见状，在场的众人更是变得急切起来，一个个的皆是朝着刑决追随而来。

　　“嗡”

　　可就在众人刚刚动身之际，一阵奇异的波动突然传遍众噬魂族人的身体各处。

　　“呜～”

　　这一刻他们只感觉一股无法形容的束缚困住了他们，而这种束缚并非来自体外，而是是来源自血脉深处。

　　“各位前辈对不住啦，我知道大家并非贪生怕死之辈，只不过我并不想大家做无谓的牺牲。”

　　就在这时，刑决也是缓缓转过身来，而在其右手食指的那枚已是化为戒指的噬魂令之上，正在闪烁着奇异的光芒波动，原来噬魂族人所受到的束缚，是刑决通过噬魂令所造成的血脉束缚。

　　“小白，小龙，我想你们不会为难我吧？”随后刑决又将目光投向了小龙和小白。

　　“刑决，你去吧，我们等你回来！”见状，小龙和小白相视一眼后对刑决笑着说道。

　　以他们对刑决的了解，知道刑决做出的决定很难改变，虽然他们不受噬魂令的束缚，但是如果他们真的要跟随刑决前去，就算刑决以他的力量将他们击败，然后将他们困在这里也并非不可能的事情，所以他们干脆选择妥协。

　　“谢谢”

　　望着小龙和小白那相信的目光，刑决也是微微一笑，随后身形一转便化作一道光芒消失在了通往仙岛深处的丛林之中，任魂姬等噬魂族前辈卖力的呼唤，也不曾回头观望一眼。

　　“嗖～～嗖～～嗖”

　　刑决的速度极快，当初对他来说庞大之际的森林，如今只是瞬息便已穿过，而这一次那之前出现的宫殿却并没有再次出现。

　　“哗哗哗哗哗哗”

　　不过，这里却是出现了一座大型的湖泊，湖水之清澈可以清晰地看到水中游动的鱼儿，漂浮的水草，片片粉色的荷花随风起舞散发出夷人的清香。

　　而在湖波周围密布着座座高耸的山峰，山峰之中有着数条白色的瀑布，如从天而降的银龙一般源源不断的灌入湖波之中。

　　强大的水流在湖泊上掀起浓浓的水汽，水气萦绕间浮现出道道绚丽的彩虹，将这座本已极美的湖泊衬托的更为幻美。

　　但就是如此美丽的湖泊却是没有使得刑决的视线有所停留，因为此刻他的目光已经是牢牢的被那坐在湖边，盘坐垂钓的白衣男子所吸引，因为这位正是这仙岛的岛主。


第454章 恩赐

　　“你终于来了！”

　　虽然刑决的身形轻若纸张，落地无声。但却还是引起了仙岛岛主的注意，此刻的他早已是侧过头来，向刑决投来了那微眯的目光，这般模样就像他见到了久违的老朋友。

　　“前辈，您已是战圣之身？”

　　望着眼前的仙岛岛主，刑决仍然无法看穿对方的实力，但尽管已经猜想到了事情的真相，但刑决还是想亲自确认一下。

　　“呵，怎么？怕了？”仙岛岛主微微笑道。

　　“如果怕的话，我就不会来了。”刑决淡然一笑，显露出了他的决心。

　　“呵呵，刑决，我知道你此次前来为取何物，而你想要的东西就在这里。”

　　望着刑决那坚定的脸庞，仙岛岛主袖袍一挥，自其手腕之中便是射出一道光芒，而当那道光芒消散之后，足足六颗圣石便是出现在了他的身前。

　　“圣石”

　　望着眼前那六颗闪耀着微微光芒，却散发着诱人力量的圣石，刑决眼前一亮，内心深处更是瞬间燃气弄弄火焰，燃烧得血脉喷张，热血沸腾，因为此次刑决前来为的就是这圣石，而这些他做梦也想寻找的东西，此刻就摆放在他的不远处。

　　“刑决，如果你只是为了力量来取圣石，我并不会给你。”

　　“但我知道，你如今想要这圣石为的并不止是力量，更多的是你的亲情。”

　　“在这个强者为尊的世界中，人们为了寻找力量，渐渐已经淡忘了亲情，为了力量，有人做出大逆不道，违背天理的事，也是屡见不鲜。”

　　“而你偏偏是一个例外，不止是对待亲情，就连爱情和友情，你也是极为的重视，很多时候甚至超过自己的生命，所以我决定将这些圣石无条件的赠送给你。”

　　“拿去吧！”仙岛岛主意念一动，那六颗闪耀着深蓝色光芒的圣石便是朝着刑决飘来。

　　而望着此刻那漂浮在自己身前的六颗圣石，刑决甚至不敢相信自己的眼睛，因为他万万想不到仙岛岛主会如此轻易地便将圣石交给它。

　　“前辈，你真的要将圣石赠送与我？”刑决试探地问道。

　　“我有必要骗你吗？”仙岛岛主嘴角微微翘起，展露出了他真诚的笑意。

　　“刑决多谢前辈！”见状，刑决单膝跪地，双手抱拳便是对这位仙岛岛主施以大礼，这圣石对刑决来说实在太过重要，而仙岛岛主如此恩惠简直让刑决不知该如何回报。

　　“刑决，帝与圣之间，力量差距仿若天与地，若靠己力从战帝突破到战圣堪比登天，但若有这圣石却是只有一线之隔。”

　　“不过我不得不提醒你，炼化圣石虽然可以快速突破到战圣，但并不是所有人都可以承受住战圣那狂暴的能量，无法承受者将形神俱灭爆体而亡。”

　　“并且，能够承受圣石者也可谓万中无一，虽然你天赋过人，但就连我也不敢肯定你是否能够成功的吸收这圣石的能量。”

　　“所以，我劝你做好心理准备，炼化圣石无疑就是进入了一座生死门，成则生，败则死！”

　　仙岛岛主目光如炬，直视刑决。而他的每一句话每一个字都仿若一把锋利的尖刀，深深的刻在了刑决的脑海之中。

　　“多谢前辈提醒，晚辈自会小心炼化这些圣石。”对于仙岛岛主的提醒刑决再次表示感谢，但就算再危险却也无法动摇刑决的决心。

　　“哎，既然如此，那好吧。”

　　听到刑决的话后，仙岛岛主无奈地摇了摇头，随后缓缓站起身来，踏着那清澈的湖水朝着湖泊的中心走去。

　　“嗡”而就当其走到湖波中心之后，只见其袖袍一挥在这片湖面之上居然产生了一种奇异的波动。

　　“哗哗哗哗哗哗”

　　随后只听阵阵滔滔的浪花声连绵不绝的响起，而这一刻刑决也是惊愕的发现在这湖泊的中心位置，居然出现一道笔直的漩涡。

　　望着眼前的一幕，刑决有些不知所措，他不知道这位仙岛岛主在做什么，但又不好开口问之，所以只是呆呆地注视着眼前的一切。

　　“愣什么神，跳进去。”而就在这时，那仙岛岛主居然突然转过头对刑决说道。

　　“跳，跳进去？”仙岛岛主的话听得刑决一愣，一时间他居然没想通这话中之意。

　　“这座的湖水并非普通湖水，乃是我采集恋人之泪，恶人之血，无数其实珍宝炼制而成，倘若身体被这湖水包围，便可大大增加你成功炼化圣石的几率，而我能帮你的也只有这些了。”见刑决那满脸的不解，仙岛岛主对其讲述道。

　　“多谢前辈，前辈的大恩大德刑决真是感激不尽。”听到仙岛岛主的讲述，刑决更是兴奋到了极点，于是乎再次跪倒在地对其施以大礼。

　　“好啦，好啦，谢什么的就不必啦，你还是快点开始炼化吧！”

　　见刑决那满脸的感激模样，仙岛岛主却是突然转过身朝着先前垂钓的岸边走去，与此同时还冲着刑决摆手，示意让刑决快点进入其中。

　　“嗖”见状，刑决也不再犹豫，脚步向前一踏，只见一道流光闪过已是落入那湖波的漩涡之中。

　　“哗哗哗哗哗哗”

　　而在刑决进入其中之后，那道漩涡便是缓缓合拢，浪涛翻滚的湖面也是再次恢复了先前的平静，而那位仙岛岛主则是盘坐在地上，举起手中的鱼竿再次垂钓起来。

　　刑决此刻已是开始对于圣石的炼化，冲击战圣之中，但对于仙岛岛主赠送刑决圣石之事，身在仙岛外围的小龙，小白，魂姬以及众位噬魂族人可不得知。

　　自刑决进入仙岛深处已足足过去三个时辰，所以此刻的众人皆是坐立不安，焦急的在海滩之上来回走动着，那弥补海滩的无数道脚印，便可验证此刻他们焦急的情绪。

　　“怎么回事，噬魂令对我等的束缚已是消失，难道刑决出了什么事情？”此刻魂姬用那凌厉的目光，注视着丛林深处，紧张地说道。

　　“魂姬大人，既然血脉的束缚之力已经消失，我们干脆闯进去吧。”而就在这时，一名噬魂族的男子，来到魂姬身旁请示道。

　　而这一刻魂姬的目光却是有点犹豫不定，身为噬魂族人他能够明白刑决的一片苦心，刑决之所以不让他们前去就是不希望大家做无谓的牺牲。

　　“刑决一直以为来到这仙岛寻去圣石是他自己的事情，但他却忘记，魂斩是我整个噬魂族的敌人，刑决的父亲为了追捕魂斩才进入圣域。”

　　“如今刑决为了寻找父亲才来夺得这圣石，所以说这其实并不是他一个人的事，而是我整个噬魂族的事。”

　　“所有噬魂族人听令，进入仙岛，帮助刑决夺得圣石。”

　　沉思片刻之后，魂姬突然对身后的众位噬魂族人高昂地说道。随后便是带领着数千名噬魂族人朝着仙岛深处极速掠去。

　　“小龙，我们怎么办？”望着那纷纷涌入丛林的众位噬魂族人，小白和苏琳儿皆是将由于的目光投向了身旁的小龙。

　　“这样的话，我们也不能再坐视不管啦，走！”见小白问起，小龙却是嘿嘿一笑，随后身形一纵已是化作一道光芒朝着丛林深处掠去。

　　数千道身影在丛林之中极速穿梭，其强大的威压更是使得那些丛林之中的树怪不敢出现，反而是颤抖着躲在那诡异的树木之中。

　　此时此刻，在众人心中都充满了焦急的情绪，因为他们都在担心，害怕刑决出现什么意外。

　　“嗡”

　　可就在他们刚刚进入丛林不久，在前方突然出现一股磅礴的威压，那股威压之强大更是使得众人瞬间止住了身形，也可以说是他们的身体已被彻底的束缚，就连那达到高阶战帝的小龙此刻已是无法向前踏出一步。

　　“战圣，看来刑决说的没错，这仙岛岛主的确是一名战圣强者，这下我们死定了。”

　　面对如此磅礴的威压，众人可以确定这一定是战圣强者所发出，而这一刻众人心中更是开始绝望，因为面对战圣他们根本就没有可以抗衡的力量。

　　“小龙，小白，你们两个不乖喔”

　　可就在这时，一道熟悉的声音突然在众人耳边响起，然而此刻在他们的前方居然已是出现一道熟悉的身影，而这正是刑决。

　　“刑决，你……你……难道说……”

　　望着那犹如鬼魅般突然出现在身前，并且踏在半空之上的刑决，魂姬，小白，小龙等人却是脸色大变，因为他们这一刻才发现，那压制他们的气息居然极为熟悉，而这居然是刑决的气息。

　　“嘿，受仙岛岛主恩赐，我已得圣石并且成功炼化。”望着众人那惊讶的目光，刑决也是露出了那灿烂无比的笑容。

　　不过令刑决感到意外的是，当其承认自己的身份后众人居然没有发出一声惊呼，反而是用那呆滞的目光望着自己，不过随后刑决却是再次微眯起双眼，因为他知道，众人已是被他的话吓傻了！


第455章 对圣域的猜测

　　突破到战圣层次，这仙岛已是无法束缚刑决，而在刑决的带领下，小龙，小白，魂姬以及众位噬魂族人已是离开仙岛。

　　仙岛深处有着一座金碧辉煌的大殿，大殿之中两名男子正坐在中心品茶闲聊，这两位男子一位身着白袍正是这仙岛的岛主，而另外一位乃是一名满头红发身上散发着浓重杀气的中年男子，而这位正是这仙岛的第二位强者，红发妖王。

　　“圣石我要炼化你都不肯，想不到你就这样给了一个外人。”红发妖王有些哀怨地叹道。

　　“你的身体并不完善，根本无法承受圣石的能量，我若让你炼化等于眼睁睁看你死去，而这圣石留在我这里也没有用处，不如赠给有缘人。”

　　“况且这刑决天赋凛然，同为天武大陆之人也许他能够在那片区域闯出明堂，从而改变圣域对我天武大陆的看法。”仙岛岛主轻轻拼了一口手中的香茶，淡淡地笑道。

　　“你真的觉得，圣域那么可怕？并且主宰着我天武大陆？”听到这里，红发妖王露出了疑惑的目光。

　　“圣域，只有战圣才可以进入，但却没有一个战圣肯来天武大陆，之所以会有这种现象。要么就是天武大陆根本不被圣域的人所看得起，要么就是在圣域有着一种规矩限制着圣域的人来到天武大陆。”

　　“而我觉得两种可能都有，但后者的几率却高于前者，因为自我们那一代大陆之人在浩劫灭亡之后，很快天武大陆便是出现了另一批人类，魔兽。”

　　“这说明的确有人在掌管着天武大陆，也可以说是操控着天武大陆的一切，就连那浩劫也可能是那操作者所为。”望着红发妖王那疑惑的目光，仙岛岛主笑着阐述着自己猜测。

　　“如果真有这样一个人在操纵着天武大陆的一切，那我们且不是他手中的玩物？而能够做到这种事情的人，他到底拥有怎样的力量？”红发妖王满脸的震惊之色。

　　“呵呵，妖王，你怎么还不明白？”

　　“轮回空间之中亡灵无数，如此多的亡灵又怎会皆是我天武大陆死去的强者？”

　　“这说明，除了我天武大陆之外，在这个世界上还有许许多多我们不曾知晓的大陆。”

　　“而这些大陆的一切都如同我天武大陆一样被人操纵着，而那操纵者到底是某个人，还是某个强大的组织我们都无从猜测。”

　　“就连他是人是鬼，是真实的存在，还是虚无的飘渺，都无从猜测。但可以确定的只有一点在这个世界的确有着一个隐形的规矩和法则在无形间限制着我们。”

　　“而也正是这种无形的规矩，限制的法则，使得世界不再混乱，强者与弱者之间层次分明，生活在不同的世界。”

　　“换句话说这种规矩和法则也可以用平民百姓口中的一个词汇来称呼，那就是神，主宰着一切的神，创造一切的神。”仙岛岛主面带淡淡微笑，但没字每句之间却都透露着极为凝重的语气。

　　而听到仙岛岛主的话后，那红发妖王的脸上已是布满了无法形容的表情，似震惊又似疑惑，在两者之间还掺杂着恐惧。

　　“哎，这不过都是我的猜测而已，就像一些无知的百姓对一些无法解释的事情，编造出那些不切实际的神话一般。”

　　“但可以确定的倒是有一件事，这天武大陆不过是一座被真正强者遗忘的角落，如同一个废弃的深井，而我们都是这井底的无知青蛙，不曾了解外面的世界到底为何种模样。”突然，仙岛岛主站起身来面带微笑的叹息起来。

　　“如果那圣域真如你所说，那般可怕，那么那个小子去了那里又能有何作为？”

　　听过仙岛岛主的话后，红发妖王已是多少明白他的意思，那就是天武大陆不过是一处被真正强者所遗忘的角落，而真正的强者所在的地方乃是那个没人知道什么模样的圣域。

　　在那里应该有着许多他们不为人之的大陆强者，在到达战圣层次后进入了圣域，而在那里，他们代表的并不是一个人，更多的是代表着他们所在的大陆。

　　所以仙岛岛主才愿意将圣石无条件的赠送刑决，想让刑决代表天武大陆在圣域做出一番作为，不过红发妖王他却对刑决没有什么信心。

　　“呵，当初我炼化圣石用了整整十日，而这刑决却只用了一个时辰，你觉得呢？”

　　对于红发妖王的问题，仙岛岛主并没有正面回答，发而是对其微微一笑，随后伴随着一阵清风吹过，他已是如同鬼魅般的消失在大殿之中，只留下了那满脸震惊的红发妖王。

　　距离刑决离开仙岛已有数日时间，在参天域一片磅礴的远古山脉之中，此刻已是狼藉不堪，许多原本高耸的山峰已被夷为平地，本该绿油油的远古树木如今更是彻底化为了干枯的黑色树干，横七竖八的倒在各处。

　　但值得一提的是，在这片山脉之中仍在散发着滚滚浓烟，这说明将这座山脉变成如此模样的攻击，并非是当初浩劫降临之时圣魔所为，而是天武大陆的强者。

　　“呼呼呼呼”

　　在一座深邃的巨坑之中，一名披头散发满身创伤的男子，正一边大口地喘着粗气，一边支撑着那颤抖的身体想要站起，可是奈何此刻的他已是太过的虚弱，虚弱到连站起的力气都已没有。

　　而在巨坑之外，则是站着一名白发老者，老者那苍老的脸庞之上布满了清晰可见的疤痕，并且其右眼已是消失不见，而这位正是四大神兽之一的炎黄魔龟，那位身受重伤在深坑之中残喘的乃是他的弟子，兽城城主通玄鬼凤。

　　如同刑决当日猜想一般，炎黄魔鬼在哪座可以减缓时间的遗迹当中闭关，在浩劫降临之前便已早早解开了身上的古封印，恢复了他中阶战帝的实力。

　　而他之所以迟迟不肯出关，那是因为他正在一举突破到高阶战帝，而如今的他已是成功的达到了这一层次。

　　“炎黄前辈，干嘛不干脆杀了它？”

　　见炎黄魔鬼在将通玄鬼风击成重伤后却迟迟不肯出手，那站在一旁观战的小龙忍不住来到身旁问道。

　　虽然炎黄魔鬼已经达到了高阶战帝的层次，但刑决害怕出现意外，还是让小龙以及噬魂族的几位前辈陪他一同对付通玄鬼风。

　　并且特意嘱咐小龙，倘若炎黄魔鬼下不去杀手，小龙就帮其解决，因为通玄鬼风这种家伙绝对不能留为后患。

　　“炼天，通玄鬼风虽作恶多端，但同为神兽本不该自相残杀，如今它的力量已经被我彻底封印，除了我之外大陆无人可以帮其解封，所以，还是饶它一命吧。”

　　见小龙问起，炎黄魔鬼侧过头向小龙投来了恳求的目光，因为他可以听出小龙话中的意思，但身为一手将通玄鬼风培养长大的师尊，尽管这个弟子对他造成了无法弥补的伤害，但要他杀掉这位弟子，他却仍做不到。

　　“哎，好吧！”

　　望着炎黄魔鬼那深邃的目光，不知为何这一刻向来桀骜不驯的小龙居然也是为其感动了，这一刻他居然决定不对通玄鬼凤赶尽杀绝。

　　通玄鬼凤力量被封，已沦为最低等的魔兽，而聚集了大量魔兽的兽城却不能一日无主，在这种时候炎黄魔龟这位当初兽城的建造者，便重新登上了兽城城主的大位。

　　他之所以要如此做，也是害怕兽城无主，产生内乱，使得这样一个势力就此瓦解，而以魔兽们桀骜不驯的性格，在没人的管理下恐怕不会主动去帮助大陆百姓重建家园，所以为了可以利用这些魔兽的力量，帮助天武大陆的百姓，炎黄魔龟才担当了这一大任。

　　在小龙陪同炎黄魔鬼击杀通玄鬼风，接收兽城之时，修罗殿的强者已是在刑决的命令下，前往大陆各处位大陆百姓重建家园。

　　不过身为修罗殿殿主的刑决，却正独自一人在参天域外围东部飞行，速度之快就算战帝强者也根本无法看见他的行踪。

　　“嗖”突然刑决身形一转，便是化作一道光线朝着下方狼藉不堪平原掠去，仿若一道从天而降的奔雷，只不过无论是力量还是速度都远非云层之中的雷电可以比拟。

　　“砰”

　　伴随着一声响彻天地的巨响传出，大地剧烈颤动之间，平原之上无数道深邃的裂痕蔓延开来，块块厚重的土块，如同山脉一般连绵翻起，这片平原已经是被刑决搅得天翻地覆，与其说是平原更不如说是一片慌乱的山脉。

　　“嗖”

　　这般搅动片刻之后，刑决的身影突然自大地之中窜出，停在了半空之上，而此刻在起手之上更是拖着一个暗紫色的光芒体，在暗紫色的光芒体重更是蕴含着无比强大的力量，强大到就连圣石也是无法与其比拟，望着这个奇异的光芒体刑决的脸上则是路出了难以掩饰的兴奋笑容。

　　“修罗之力，终于找到你了。”


第456章 故人相见

　　“修罗之力，终于找到你了。”

　　望着那漂浮在手掌之上的修罗之力，刑决那坚毅的脸庞之上不由掀起兴奋的笑容。

　　因为此刻刑决来到这里，为的就是寻找这修罗之力，由于当初浩劫降临颇为紧迫，所以刑决忘记将位于参天域外围的修罗之力转移。

　　浩劫过后，修罗山脉居然被圣魔那强大的力量夷为平地，修罗之力也是被埋在了地底深处，所以才发生了刚刚的一幕。

　　而刑决之所以要寻找修罗之力的原因，就是因为修罗之力的由来颇为神秘，乃是从天而降，天空深处就算以刑决的力量都无法到达，就好像无止境一般，但刑决觉得天空再高总有尽头，只不过那里可能就是传说中的圣域。

　　而既然这修罗之力是从天而降，也就说明它是来自圣域之物，况且这修罗之力有着与精魂相同之处，也就是依靠着噬魂诀刑决可以炼化掉它，只不过目前以刑决的力量还无法承受修罗之力狂暴的能量。

　　但如今达到战圣的刑决再次感受着修罗之力的力量，发现那种狂暴的感已是缩小一些，这说明只要刑决继续修炼下去总有一日可以炼化这修罗之力。

　　而眼下刑决即将踏入那神秘莫测，充满了未知的圣域，拥有这样一件宝贝在身，总是有益无害，毕竟这种东西，早晚都用得到。

　　“嗡”

　　在满心欢喜的打量这修罗之力片刻之后，自其食指的噬魂令中便是射出一道精光，而伴随着那道精光的消失，修罗之力已是消失不见。

　　噬魂令的内部乃是庞大的噬魂古墓，噬魂古墓已是令成空间，并且这个世界的一切全由刑决所掌控，所以噬魂令便是刑决如今的储物手镯。

　　“嗖”

　　在将修罗之力收起之后，刑决身形一转已是消失在了这片天空之中，以战帝都无法看见其身影的速度在天空之中极速飞驰，而他的目的地便是位于无边海域的那座小岛，因为此刻在那里聚集着刑决最为重要的亲人。

　　刑决速度非常快，单单是正常的飞行速度也比开启空间隧道要快上数倍，换句话说以刑决如今的力量，已是成为这片大陆真正的主宰。

　　只要他想听，可以听到全大陆人的对话，只要他想做，大陆之内几乎没有他做不到的事，而刚好此刻刑决心血来潮便是拓展了他的听力，想要听一下大陆修罗殿的众人都在做些什么。

　　“怎么是她？”

　　而就刚刚拓展听力之后，刑决却是听到了一个极为熟悉的声音，随后刑决身形一转，便是朝着那声音传来的方向极速掠去。

　　“父亲，你不要管我了，还是带姐姐走吧。”

　　“闭嘴，天下间哪有父亲丢下女儿的道理？”

　　在参天域的一片山脉深处，两道身影正在极速穿梭，这是一名面相颇为俊俏的年轻女子，和一名中年男子，这名男子双眉粗壮，目光凌厉，只不过在其坚毅的脸庞之上却是散发着几分憔悴，大口大口的粗气不断在其口中吐出，说明他的身体极为不好。

　　而在他的背后还背着一名年轻貌美的女子，而这位女子并非他人，正是余诗曼，而这名中年男子乃是当年在参天域内围叱咤风云的盟府盟主，余雷，至于另一位女子则是余诗曼的姐姐，余婷。

　　当初浩劫将至，身为修罗殿阶下囚的余诗曼父女三人，在修罗殿强者的押送下来抵达了玄殿避难。而在浩劫过后，因为各大势力强者争夺圣石之际造成混乱，所以余诗曼父女三人便是趁机逃脱修罗殿强者的监护。

　　本来他们已是成功逃脱，本想找一处无人之地安度此生，但想不到的是偏偏遇到了两位往日的仇家，这两位都是参天域的三人强者，并且都有着高阶战皇的实力。

　　凭借着强劲的实力本来余雷尚且不惧二人，可是奈何他的身边还有余诗曼，和余婷两姐妹，在保护余诗曼和余婷的时候，余雷一不小心中了二人的一道火符，被击伤，所以只好带着余诗曼一路逃往直至此地。

　　“父亲，都怪我不好，如果当初不是我任性，我余家不至于落此地步。”

　　“你和姐姐走吧，反正他们想抓的人只有我。”望着那已是气喘吁吁的父亲，再看一看身旁卖力奔跑的姐姐，余诗曼满脸愧疚地说道。

　　“小曼，你别傻了，他们两个本来与我余家就有过节，就算你甘愿被他们抓走，他们也不会放过我和父亲。”

　　见状，余婷则是转过头狠狠的白了一眼余诗曼，不过在这看似责怪的目光之中却是隐藏着不易察觉的心疼之意。

　　自从盟府被修罗殿和听雪城联合击溃，他们父女三人沦为修罗殿的阶下囚后，余诗曼便没有再开口笑过，而类似这种自责的话更是说了无数次。

　　身为姐姐的余婷完全可以感受到余诗曼内心的痛苦和无尽的内疚，而她也是极为的心疼，但是奈何再怎么劝，余诗曼也是无法走出那道阴影，因为余诗曼失去的不仅仅是家族，还有她挚爱的人。

　　“哈哈哈，还是这个小丫头聪明，抓一个也是抓，抓三个也是抓，我们且有放过另外两个的道理？”

　　而就在这时，一道充满了得意之味的声音突然在她们的上空响起，与此同时两道磅礴的力量也是从天而降，而当余雷反应过来之时，他们已是被这道力量彻底包围。

　　“砰”

　　“噗嗤”

　　一击即中，余雷顿时一口鲜血喷洒而出，随后身体便狠狠的栽倒在了地上，而余诗曼也是狠狠地摔倒在了一旁，只有余婷稳健的落在了余诗曼的身旁，只不过此刻的她也已是被那两股强大的力量所束缚。

　　“刷刷”

　　而就在这时，两道身影也是一前一后的落在了三人的两旁，将余诗曼三人包围。

　　这是两名年迈的老者，两名老者皆是穿着一件破旧不堪的布衣，花甲的长发凌乱的散落在肩，一眼看去就像是两个老乞丐，而此刻这两位老者那色迷迷的双眼，正在围绕着余诗曼和余婷两姐妹的身体来回打转，嘴角也是露出了那淫荡的笑容。

　　“哎，我说余雷啊，别看你长得不怎么样，你这两个女儿还真不是一般的标志啊。”

　　“当初你盟府将我兄弟二人打压的够惨，不过看来老天有眼，让我兄弟二人得以再次遇到你，以报当年之仇。”

　　“放心，你们现在的命可值钱着呢，不因为别的，只因为你们是修罗殿的阶下囚，以如今修罗殿的实力，我们将你们三个奉上一定会得到不小的好处。”

　　“不过当然了，我们也不会这么便宜的便将你们送去，在这之前我们兄弟两个还想好好享受一下你两个女儿这香喷喷的身体，哈哈哈……”

　　这两名如同乞丐一般的老者，此刻那色迷迷的双眼已经是发出绿光，布满了口臭的口中更是开始渗透出黏稠的口水，说话之间便分别想余诗曼和余婷两姐妹走去。

　　“你们敢，我跟你们拼了。”

　　“呜哇”

　　见这两个老东西居然想侵犯自己的女儿，余雷可谓是愤怒到了极点，可是怎想此刻的他已是甚至重伤，就连站起来的力气都是没有，只能眼睁睁的看着这两个老色鬼朝着自己的女儿走去。

　　“你们不要过来，再过来我就爆体而亡。”

　　而还身为黄花大闺女的余诗曼和余婷，面对两个老色鬼的靠近更是恐惧到了极点，在其二人眼中已是充满了绝望，这一刻她们已是想到了死。

　　“如此年纪，居然还做苟且之事，看来你们真是白活了。”

　　可就在这时，一道响亮的声音突然众人耳边响起，与此同时一道身影也是犹如鬼魅般的出现在了余诗曼和余婷两姐妹的中间。

　　突如其来的变故，使得余诗曼三人大惊，因为他们知道她们很可能要得救了，随即赶忙将目光转向那声音传来的方向，可当他们看到眼前这位之后，本欣喜的面容却是瞬间变得苍白，因为他们惊愕的发现眼前这位，她们都是认识，这正是修罗殿的殿主，刑决。

　　“小子，你是谁？居然敢坏我们的好事？”望着那站在中间的刑决，两名老头露出了狰狞的凶光。

　　美人即将到手，这个时候居然有人破坏他们的好事，他们自然是愤怒到了极点，甚至已是失去了理智，忘记眼前这名年轻男子可以在他们毫无发觉下出现在他们的身前，将拥有多么可怕的实力。

　　“呵呵，我是谁？我是取你们狗命的人。”

　　“噗，噗”

　　面对这样的两名卑鄙下流的老头，刑决根本懒得和他们多费口舌，意念微动之间这两名老者的身体，已是伴随着两道闷响消失不见，彻底的自这片大陆除名。

　　“额……”

　　见刑决居然帮着他们将这两个老家伙杀死，余诗曼和余婷余雷父女三人那本恐惧的双眼之中，则是露出了惊讶的目光，因为他们想不到刑决居然会救他们。

　　“嗡～”

　　不过对于余诗曼三人的目光，刑决根本视而不见，袖袍挥动之间，在余诗曼三人的身前居然出现了数颗上品宝丹，以及三件上品宝器。

　　“从今以后，修罗殿不会再囚禁你们，你们可以安心的过自己想过的日子。”在将宝丹和宝器取出后，刑决淡淡地说道，随后便转过身准备离开。

　　其实在得知李小涵没事后，刑决便一直想要放掉余诗曼父女三人，不过奈何他实在太忙一直忘记了这件事，这才导致余诗曼姐妹差点惨遭强暴，而赠送他们宝丹和宝器，也只是当一点点补偿，这样也会让刑决的内心舒服些。


第九卷 修罗大陆


第457章 新的开始

　　“刑决！”

　　可就在刑决刚要离开之际，余诗曼却是突然开口阻拦道，不过当喊出刑决二字之后，似乎还有什么想要对刑决说出，但不知为何又被自己硬生生的咽了回去。

　　“踏”而听到余诗曼的呼唤后，刑决也是突然止住了脚步，停下身来。

　　“对了，小涵她并没有死，所以你也不必内疚了。”

　　在止住身形后，刑决微微侧过头对那身后的余诗曼说道，并且此刻在刑决的脸上还挂着一抹和善的笑容，没有一丝的哀怨，就如同对待一个要好的老朋友一般。

　　随后也不待余诗曼再说话，身形微微一晃，伴随着一阵清风的掀起已是消失在余诗曼父女三人的视线中，就连一丝气息也是没有留下。

　　“刑决谢谢你。”

　　见刑决已然彻底离去，余诗曼望了一眼摆放在眼前的数颗宝丹，以及三件上品宝器默默地说道。

　　而此刻在其水嫩的双眸之中，晶莹的泪花已是开始自其眼角缓缓滑落，但奇怪的是在其嘴角上居然也挂着一抹淡淡的笑容，那抹笑容显使得她显得那般的轻松，就仿佛一个压得她喘不过气的重担，终于消失了。

　　在离开余诗曼等人之后，刑决便前往了位于无边海域的那座小岛，与修罗殿的众位强者汇合，随后便加入了天武大陆重建队伍之中。

　　有这位可以主宰大陆的战圣强者帮助，只在短短的一个月时间内，天武大陆的各处居民以及魔兽便是回到了本属于他们的土壤之上，如今的天武大陆的古传送阵数量，要比浩劫之前多的多，总之整片天武大陆都可以自由往来，方便至极。

　　并且如今的天武大陆之中无论是没有修为的百姓，还是修为低微的魔兽，都有了安身之所，而各大势力也是寻找新的地域打造他们的领地，开始新的生活。

　　无边海域，当初刑决与小龙等人聚集的那座小岛之上，此刻也是聚集着大片的人群，这些人大多都与刑决有着不浅关系之人。

　　刑决的恋人李小涵，母亲南宫水月，师尊风老，妹妹苏琳儿，以及圣丹族的族长接班人王嫣然，妖炼族的七小姐妖馨妍，还有潘叔，英皇，小龙，炎黄魔龟，妖宇天，丹姑等众人皆是集聚在此，因为今日便是刑决离开天武大陆前往圣域的日子。

　　此刻的众人皆是注视着不远处那巨浪翻滚的海浪上空，因为在那里刑决正脚踏虚空屹立在半空之上，准备开启圣域天门。

　　望着那双眼紧闭面露坚毅的刑决，众人的目光之中布满了不舍之意，圣域虽说是所有大陆强者向往之地，但那里到底是凶险还是福地却没人知晓。

　　最主要的是，众人舍不得刑决的离开，因为害怕他这一走便再也见不到他，毕竟大陆之中那些可能已进入圣域的人，至今都未曾再在大陆出现过。

　　但不管再如何不舍，他们却没有一人开口挽留刑决，因为圣域本就是所有大陆强者所向往的地方，并且刑决此次前往圣域更多的是为了寻找他的父亲，所以他们没有任何理由来挽留刑决。

　　“嗡”

　　突然，刑决那紧闭的双眼双眼猛然睁开，与此同时在其身体周围居然开始发出奇异的波动，伴随着一声闷响，一道深蓝色的精光便自刑决的身体爆射而出冲天而起。

　　那精光犹如倒射天际的流星，拖着那长长的光芒尾巴直入青天，而其速度之快，在眨眼之间便已穿过云霄冲入天际，消失在了众人的视线之中。

　　“轰隆隆”

　　而就在那奇异的光芒体小三不久之后，在天空深处突然传来一道刺耳的轰鸣声，这声音之响亮犹如天空被撕裂出了一道裂缝，随后一道深蓝色的光束便是自天空洒下，将刑决笼罩在了其中。

　　这道深蓝色的光芒从天空深处笔直洒下，仿若连接天地的天梯一般，竖立在天地之间，而望着这样一道奇异景观众人更是纷纷流露出了神往的目光，因为他们知道这可并非普通的光束，这可是可以通往圣域的天门。

　　“圣域天门成功开启了么？为何与魂斩所开启的如此不同。”比起众人的惊叹，身在那蓝色光速之中的刑决却是眉头不由微微皱起。

　　因为他发现这道由他开启的圣域天门，和当初魂斩所开启的完全不同，当初魂斩开启圣域天门似乎是自其手中丢出了一道奇异的光体，随后从天降下一道磅礴的金色光芒。

　　但如今刑决开启的这道圣域天门，却是通过一道在其脑中徘徊的意念所开启，并且此刻笼罩着刑决的这道光束不但比魂斩开启的要小得多，就连颜色也是截然不同。

　　最主要的是魂斩开启的天门光束之中蕴含着极为奇异的符咒缓缓旋转，而刑决的这道光束却是布满了闪亮的星光，就连蕴含的力量也是有所不同。

　　“嗡”

　　“糟糕”

　　可就在刑决为是否开启天门出了岔头而感猜测之时，他惊愕的发现此刻他的身体居然已不再受其控制，已是被一股强大的力量所紧紧的束缚。

　　不止是束缚了他的身体，就连内脏甚至身体的各处已全部被束缚，并且正被一股强大的力量向上牵引缓缓升起，刑决似乎就要被这圣域天门的奇异光束所带离天武大陆。

　　感受到这一变化，刑决用尽全身的力量转过头，将目光投向了小岛之上的众人，而当望着那明明内心极为不舍，却强颜欢笑的爱人李小涵，娘亲南宫水月，刑决的心里更是阵阵酸楚。

　　“小涵，娘亲，师尊，各位……等我回来！”

　　此时此刻，刑决已是彻底的被束缚，就连开口说话的能力都是没有，甚至连听觉已是消失，他只能望着那视线中越来越模糊的众人在心中默默的念道。

　　“刷”

　　突然，那深蓝色的光芒瞬间收缩，只是刹那间便已消失在了这片天际，而那被光芒洞穿的云层也是恢复了先前的模样，一切恢复正常，就仿佛那通往圣域的天门从未出现过一般。

　　“这就是圣域天门么？居然这么快就消失了，难怪当初大陆之中的顶尖强者突然消失，却没人知道他们去了哪里，如果他们躲在无人之地开启这圣域天门的话，还真是难以发现。”

　　望着那先前还挂着一道通天的深蓝色光速，此刻却是空荡荡的天空，一些修罗殿的强者不由发出了感叹之声，许多人更是流露出了意犹未尽的表情，因为他们也是希望有朝一日，能够开启这样一座通往圣域的天门，进入那传说中强者的天堂的圣域。

　　“刑决哥哥，一定要照顾好自己，小涵很快就去找你。”

　　不过相比于一些人为圣域天门的神奇力量而感到向往，李小涵却是微眯着双眼，用那绝美的小脸对着白云密布的青天，淡淡地笑道。

　　刑决离开之后，李小涵便回到了幻月谷继续在颖仙子的辅导下修炼，而苏琳儿则是和小白回到了天灵族，毕竟如今的天灵族比起其他远古种族可谓最弱，身为天灵族人的她已是决定重振天灵族。

　　南宫水月带领南宫世家的众长老和弟子，回到了东大陆开始重建南宫世家，而小涵的爷爷奶奶，以及刑决的师尊风老则是带领御风阁的众弟子和长老重建御风阁。至于小龙，潘叔，英皇等众人则是离开了修罗殿，恢复了他们以往的生活。

　　至于修罗殿这座刑决一手打造的势力，如今则是由魂姬以及噬魂族的众位族人来打理，换句话说如今的修罗殿就是噬魂族，但不管如何，修罗殿都是如今天武大陆的第一势力。

　　天空深处群星弥漫，流星成群，但如此美景刑决却是根本无法欣赏，因为此刻的他已经是没了听觉和视觉，意识已是完全陷入了模糊的状态，在他感觉周围的一切都是混沌不堪。

　　这种状态就像沉睡一般，不知过了多久刑决的意识才渐渐苏醒，而当刑决再次睁开双眼之际，却惊愕的发现他已是深处另外一个世界。

　　此刻的刑决身在一座高台之上，高台之上布满了奇异的符咒，符咒整齐排开似乎是一座奇异的阵型，而那符咒忽隐忽现的闪动着深蓝色的光芒透露着玄妙的力量。

　　而在刑决的眼前则是一片绿油油的森林，森林之中可以听见叽叽喳喳的鸟叫，甚至小动物的低鸣。

　　抬头观望蓝蓝的天空之上漂浮着朵朵白云，一眼望去眼前的一切与天武大陆似乎并没有什么不同，但是这周围一切的一切，却让刑决感受到了与天武大陆完全不同的感受。

　　最为奇异的是，在这个世界之中，刑决居然感受不到一丝战之气和武之气的存在，似乎什么都没有，空空荡荡的。而正是这种异常告知刑决，这个看似祥和的世界，并非天武大陆，而很可能就是那传说中的圣域。

　　“嘿，看来是成功的抵达了。”

　　突然，刑决的嘴角之上掀起了一抹兴奋的笑容，这一刻刑决似乎忘却了当初与李小涵等人的分离之苦，身体之中沸腾的血液正在滚滚涌动，因为一个崭新的世界已经出现在刑决的面前，未知的一切都在等待着他去探索。

　　“我说我的小祖宗啊，你可终于来啦，我等了你足足一天啦。”

　　可就在刑决为成功进入圣域而感到异常的兴奋之时，在他的身后却是突然传来了一道陌生的声音。


第458章 接引人，庞叔

　　突如其来的声音，将刑决吓了一大跳，转身望去只见在高台后方的一颗大树上，一名中年男子正倒卧在树干之上，注视着自己。

　　这名男子身穿一件粗制的布衣，缝缝补补的布衣显得颇为寒酸，而男子的嘴边则是布满了参差不齐的黑色胡茬，整体造型可谓糟蹋至极，而当其看见刑决望向他后，则是突然咧嘴一笑露出了他那满口大黄牙。

　　“前辈，您刚刚是对我说话？”

　　这名男子虽然造型糟蹋至极，但刑决惊愕的发现以他的灵魂力量，居然无法感受到这名男子的实力，这说明这名男子绝没有外表这么简单，而初到圣域刑决不敢大意，所以才客气的对其问道。

　　“前辈？哈哈哈，我算什么前辈，我不过是一个当差的奴才而已。”

　　“看你年纪似乎不大，就叫我庞叔吧”

　　见刑决问起，只见这名男子身形一纵，双脚猛踏树干，便是腾空而起，伴随着一个优美的空翻掠过，男子已经是落到了高台之上，站在了刑决的面前。

　　“呵，庞叔，你怎么知道我的年纪不大？你可以确定我没有伪装年龄？”

　　到了战帝的层次便已可以通过强大的力量改变样貌身形，这也是为何像丹姑那种活了上百年却仍可以保持不老容颜的原因。

　　不过对于类似丹姑那种隐藏年龄的人，虽然可以瞒过实力弱者，但如果遇到实力远在他之上的强者的话，便可以看穿她的伪装。

　　而眼前这位居然如此确定刑决没有伪装年龄，那说明他的实力应该远在刑决之上，所以刑决才试探性地问道。

　　“哈哈哈，小孩就是小孩，没见过大世面。”

　　“不过没见过世面不可怕，这样乱说话可就可怕咯。”

　　“哎，这样不行，你这样出去乱说话，身为你的接引人，我的面子不是要被丢光了？”

　　但令刑决意外的是他的话，居然惹得这位自称庞舒的中年男子捧腹大笑，并且开始自言自语起来，搞得刑决如同丈二的和尚摸不着头脑。

　　“接引人？那是什么？”带着心中的不解刑决好奇地问道。

　　“咳咳，算了，算了，还是趁早告诉你吧。”

　　“在这之前我先问问你，小孩，你叫什么？”这位庞叔突然一本正经的对刑决问道。

　　“刑决”见状，刑决如实回道。

　　“袄，刑决？名字倒是不错，就是有点难记。”

　　“咳咳，刑决，你记住，不管你来自哪里，但这里绝不是你之前生存的地方。”

　　“虽然这里有蓝天有白云，有高山，有流水，有鱼，有鸡，有虾米，男人，女人应有尽有，一眼看去和你之前所生存的地方别无两样，但我可以明确的告诉你，这完全是两个不同的世界。”

　　庞叔一边在刑决身边来回走动，一边比比划划的对刑决讲述着，这般模样倒是颇为滑稽，但是他所说的话刑决却觉得是废话，因为他早就知道这里并非是天武大陆，而是圣域。

　　“我知道，因为这里是圣域。”见这位庞叔絮絮叨叨自言自语的没完没了，刑决终于忍不住开口说道。

　　“什么？圣域？那是什么？”但令刑决意外的是，当其开口之后换来的却是那庞叔惊讶且不解的目光。

　　“啊～我知道了”

　　“哎，你们这种无知的凡人，总是喜欢对这里妄加猜测，不过我也可以理解对于未知的事物，人们总是喜欢加以自己的想象力然后编出一个自己觉得不错的名字。”

　　“哎，还真别说，圣域这个名字还真不错，比之前那帮家伙说的什么天堂，地狱啊什么强多了。”

　　“不过我可以明确的告诉你一点，这里既不是天堂，也不是圣域，这里……叫做，修罗大陆！”

　　庞叔在嘻嘻哈哈自言自语地说了半天之后，突然走到刑决身旁用那凌厉的目光注视着刑决一字一句地说道。

　　“修罗大陆？难道圣域的真称叫做圣域大陆？”这一刻，刑决才恍然大悟。

　　因为他终于知道为何他说出圣域二字后，这庞叔会如此惊讶，因为这里根本就不叫圣域而叫做修罗大陆。

　　“庞叔，难道除了我之外，还有其他大陆的人来到这里么？”

　　得知这圣域的真称后，刑决又好奇的问道，因为他从庞叔的话中听出，除了他所在的天武大陆之外还有很多大陆，不然不会出现什么天堂，地狱之类的称呼。

　　不过刑决最为关心的却是，他的父亲独孤长逸，以及那位噬魂族的罪人魂斩是否也是来到了这里。

　　“不是还有，是有很多，在这个世界上的大陆有很多，而你们之前所在的大陆被我们统称为凡界。”

　　“因为你们那里的人都是都非常的弱小，体质太弱，根本不适合在这个世界生存，所以才被放逐到凡界。”

　　“不过，当你们达到了战圣的层次后，便可以开启召唤之光到达这里，因为只有来到这里才能让你们更进一步，不然你们留在凡界只会停滞不前，永远是一名弱者。”

　　“当然了，初到这里你们肯定有很多不懂的地方，而为了让你们可以更快的熟悉这里，便出现了我们这样一种人，接引人。”

　　“接引人的职责很简单，就是让你了解修罗大陆，让你了解这里的习俗以及与你们那里的区别。”

　　“而我，就是你刑决的接引人。”庞叔突然走到刑决身前，先指了指自己又指了指刑决后，一本正经地说道。

　　“哎，时间不早了，我还是先带你会寨子吧，不然就没饭吃咯，关于这里的习俗我边走便告诉你。”不过瞬间的正经之后，庞叔却是再度便会了放荡不羁的模样，只见其脚尖点地身形一纵，便已跃到了高台之下。

　　见状，刑决也是赶忙双脚点地一踏，便准备腾空而起，但当其身形纵起的这一刻，刑决却是惊愕的发现，当其纵起身后居然无法腾空而起，它居然已经失去了飞行的力量，并且无论是它的速度还是纵身的高度都是弱的可怜。

　　“唰唰唰”

　　突如其来的变故，虽然使得刑决大惊，但却并没有措施分寸。只见其身形一转便在空中翻了两个漂亮的跟斗，随后稳稳地落在了庞叔的身旁。

　　虽然不知为何自己的实力大减，弱到了如此可怜的地步，但是刑决却并没有急着开口过问。

　　因为他已经知道这里并不是天武大陆，这里是本质上与天武大陆有着巨大区别的修罗大陆，所以在这个未知的大陆中，发生任何事情刑决暂时都不会感觉奇怪。

　　“恩，你这小孩，还算不错。”

　　而望着那落地后，气定神闲没有过多惊讶表情的刑决，庞叔也是满意的点了点头，随后便是顺着脚下的小路朝着丛林深处走去，而刑决也是赶忙跟了过去。

　　丛林小路静而悠长，一路走来刑决已经是彻底的了解了这修罗大陆与天武大陆的区别，就如那庞叔先前所说，类似天武大陆那种地方被他们称为凡界，凡界的人被称为凡人，而这种称呼也是有种贬低的意思。

　　之所以这么称呼，那是因为类似天武大陆那种地方的人，对于这修罗大陆的人来说简直太弱了，因为在这里最弱的便是天武大陆之中如同神一般的战圣强者。

　　之所以凡间的人没有修炼到战圣层次，无法来到修罗大陆。那是因为在修罗大陆之中有着一种特殊的物质，这是一种类似天武大陆武之气和战之气的物质，而它的名字叫做修罗之力。

　　修罗之力，乃极为狂暴之物，刑决的身体力量以及灵魂力量之所以会被压制，全部都是因为这修罗之力的强大力量。

　　正是因为这修罗之力太过的强大，所以没有达到战圣层次的而来到这里的话，很快便会死亡，而这种死亡速度也取决于他的修炼程度，总之这里只适合战圣层次以及更强的强者生存。

　　而最让刑决崩溃的是，因为这修罗之力的存在，在天武大陆本可以长生不老获得永生的战圣，在这里却如同一个寻常百姓一般，难逃寿命的束缚，据说每个人的寿命也只有百年之久而已。

　　不过，刑决却并没有因为这些而后悔来到这里，相反刑决却感到异常的兴奋，那种兴奋活跃在他的肉体中，骨子里，乃至灵魂深处。

　　因为来到这里后刑决才意识到，其实当初的他不过是一只井底之蛙，这个世界一个不入流的小人物而已。

　　来到这里刑决将会面对许多新的挑战，许多强大的人物，真正强大真正厉害的人物，但是不管未来有多少危机和恐怖，刑决都不为之恐惧，因为刑决坚信只有在磨难中才能变得更强。

　　之所以这样想，那是因为刑决他并不想做一只自满自足的井底之蛙，他要做这个世界真正的强者，所有人认同的最强者。

　　只要想想日后，可以和颖仙子那等真正的强者交手切磋，刑决便会不自觉的激动起来，并且就连颖仙子都可以去往天武大陆，那说明以后只要他达到一定的层次，回到天武大陆去见那里的亲人也是很简单的事情。

　　“对了刑决，跟你讲了这么多，还没有问你是来自哪个大陆的，你之前生长的大陆叫什么名字？”突然，庞叔似乎想到了什么，随后从其怀中取出一个奇特的小本子，对刑决问道。

　　“天武大陆”见庞叔问起，刑决如实回道。

　　“喔？让我看看”而听到刑决的话后，庞叔则是认真的翻动其本子似乎在寻找着什么。

　　至于庞叔在做什么，刑决也是懒得理会，只是顺着小路继续向前走去，因为这只有这一条小路，所以刑决猜想这条小路的终点，应该就是他们要去的地方。

　　“天武大陆！！！！你真的是来自天武大陆？”

　　可就在这时，在刑决的身后突然传来了庞叔那撕心裂肺般的咆哮声，转身望去只见庞叔正张着大嘴吧，双眼直勾勾的盯着手中的小本子，糟蹋的脸庞之上充斥着一种诡异的情绪，而那般情绪似乎更像是恐惧。


第459章 大陆排行榜

　　“刑决，你真的是来自天武大陆？”惊讶片刻之后，庞叔的试探性地问道。

　　“没错，怎么了？”刑决点头应允后，不解地问道。

　　“我的天，我的地啊，我怎么这么倒霉，这么背啊我。”

　　“好不容易混了个接引人的差事，还指望能接引一个优秀的新星，改变我的生活轨迹，想不到啊想不到，我的命真是太苦了，老天爷啊，难道我上辈子做了很多错事么？你要这么惩罚我啊你！”

　　但是令刑决想象不到的是，在得到他的答复后，这位庞叔居然一屁股坐到地上，哭天抹泪，大声的哀嚎起来。

　　这般模样可是彻底的把刑决给惊呆了，因为这庞叔毕竟是战圣强者，战圣天武大陆所有强者所向往的境界，如同传说一般的存在。

　　而能够达到这一层次的，哪个不是历经百战，闯过无数磨难之辈，而这位庞叔的性格居然如此不沉稳，完全没有一个强者本该有的风范。

　　反而像是一个没有修炼过的平民，这一刻，刑决有点迷茫，因为不知道是这位庞叔心态真的如此脆弱，还是说他故意装模作样。

　　庞叔坐在地上，手舞足蹈的哀嚎着，看那样子似乎真的是悲痛欲绝的一般，就像他媳妇给人拐跑了，积攒了一生的积蓄被盗了一样。

　　而此刻那个他先前阅读的本子，已经被他丢在了一旁，出于好奇刑决刑决便将那个本子拾起，好奇的阅读起来。

　　“大陆新星天赋排行榜？”

　　可当看到这个本子的封面后刑决便不由一愣，因为直觉告诉他这似乎是一个记载了各大陆实力的本子，但令刑决颇感无语的这居然是一个手抄本，并且这种自己之潦草，简直比他的字体还难看数倍，可见抄这个本子的人文华水平真不怎么样。

　　惊叹归惊叹，本子的内容才是关键，于是乎刑决带着那不安跳动的好奇心，开始阅读起这本“大陆新星天赋排行榜。”

　　刑决阅读能力本就超凡，就算一本武技灌入脑海之中也是可以很快参透其中奥义，这样一个简单的本子，刑决几乎是扫视一眼便将其中内容记录在了脑海之中。

　　“呵，原来是这样。”

　　而当刑决将这个本子看完之后，刑决才恍然大悟，与此同时在其嘴角之上也是掀起一抹淡淡的冷笑，因为此刻的他已是知道为何庞叔会有如此反应。

　　因为在这个本子上记录了上千个大陆的名字，每个大陆的名字后面都有一个数字，而那个数字就是这个大陆所产生战圣的数量。

　　并且在这上面还为这些大陆排了名次，排在第一位的大陆便是产生战圣数量最多的大陆，叫做铁血大陆。而在铁血大陆后面还有雷霆大陆，飘渺大陆，虚荒大陆等等。

　　这些大陆出来的战圣数之惊人，就连刑决也是为之震惊，可见这些大陆的确可以称之为盛产天才的地方，培养奇才的摇篮。

　　但值得一提的是，天武大陆的名字居然排在最后，并且相比其他大陆后面那密密麻麻的数字，天武大陆却是那般的简单好记，因为有一位数，而且是个3。

　　3位战圣，近万年的时间，天武大陆只出现过三名战圣，相比那些已是出现过数千甚至数万名战圣的大陆，天武大陆的确显得太过的可怜和弱小，这也难怪庞叔会有如此反应。

　　而这三名战圣刑决也是可以猜想到其中两位，一位就是噬魂族的第一天才魂鸣，另一位应该就是将小龙封印的御风阁阁主，宋御风，至于第三位刑决便不从得知。

　　至于在一个月之前进入圣域的刑决的独孤长逸和噬魂族的罪人魂斩，很可能因为没有统计完成，所以没有记载这上面。

　　“哎，这样说来我且不是见不到宋御风，和魂鸣前辈了？”

　　不过随后刑决却是不由感叹了一声，因为在这里战圣不过百年的寿命，而魂鸣进入这里已有数千年之久，就连宋御风也有千年之久，所以如果他们无法修炼到一个极高的境界，恐怕早已死去。

　　“诶哟我的天啊，我这命太苦了，娘子啊，我对不住你和孩子啊，我没用啊我。”

　　但就在刑决为不能见到宋御风和魂鸣感到遗憾之极，庞叔那撕心裂肺的哀嚎声却是将其拉回到了现实当中。

　　“我说庞叔，你哭个什么劲？难道说只因为我来自天武大陆，就能影响到你的前程？”看着如此模样的庞叔刑决无奈地摇了摇头，随后走到庞叔身前微微弯下腰，对其问道。

　　“你个凡人懂什么？你以为我混的个接引人的差事这么容易？你知道我给了他们多少好处么？”

　　“我可是用辛苦二十几年积攒的全部积蓄购得的一件灵器，才换来的这个差事，为的就是可以接待一个优秀的新人，为的就是他能够进天机营……”

　　“算了，算了，和你说这些也没用，只当是我倒霉吧。”

　　听过刑决的话后，这庞叔更是开始对着刑决大声的抱怨起来，但是不知为何对于他的指责刑决却是丝毫不气，反而是觉得很有趣。

　　因为他已是从庞叔的言行举止以及他的话语中听出，虽然庞叔的实力还要在他之上，不过他应该是这修罗大陆一种底层的存在，不然不会对生活如此抱怨。

　　尽管不知道这庞叔在这里到底经历了什么，但刑决可以确定的是他已经被现实摧残的面目全非，失去了一个往日强者该有的尊严。

　　“用灵器换差事么？你那个是什么品阶的灵器？”刑决无奈的挠了挠头后，突然灵机一动，随后笑着问道。

　　“什么品阶的？当然是下品的，不然你以为呢？”

　　“天武大陆就是一个穷到掉渣的地方，想必你连灵器的样子都没见过，根本不懂得灵器的珍贵。”见刑决问起，庞叔则是狠狠的白了刑决一眼后讽刺地说道。

　　“喔？我的样子看起来很穷么？”

　　“我靠，还真他妈穷！”

　　听到庞叔的话后，刑决则是一愣，随即张开双臂打量了一下自己，而这不可不重要，一看吓一跳啊。

　　因为当初达到战圣已经无敌于天武大陆，所以刑决根本不曾穿戴灵器级别的铠甲和宝衣，穿的只不过是一件普通的长袍。

　　但是刑决想不到的是，可能因为进入这里经历了什么，此刻他的长袍居然已是破烂不堪，这般模样简直比庞叔那缝缝补补的乞丐服还要狼狈，一眼看来还真像是一个穷鬼。

　　“额，对了庞叔，如果你可以拥有一件灵器，你喜欢什么类型的灵器？”在自嘲了一番后，刑决再次笑嘻嘻的对庞叔问道。

　　“你这小孩哪来这么多废话？”见刑决没问没了的问起，本就心烦意乱，郁闷到几点的庞叔不耐烦的对其吼道。

　　不过当其望着刑决那微眯的双眼，和灿烂的笑容，却是不由得为之一愣，因为不知为何庞叔那不爽的心情却像被融化了一般，随后缓缓低下头，略显沮丧地说道：“如果有的话，我倒希望有一把长枪。”

　　“喔？长枪么？让我找找”而听到庞叔的话后，刑决则是迅速的闭上了双眼，将心神沉入到了自己手中的噬魂令中。

　　“毛病？”而见刑决居然突然闭上了双眼？庞叔则是再次狠狠的白了刑决一眼，随后低下头开始擦拭脸上的泪水。

　　“砰”

　　可就在这时，一道利刃插入地表的声音突然响起，突如其来的声音更是将庞叔吓得一哆嗦。

　　“你他妈……”

　　于是转过头，便准备对刑决破口大骂，可是当其将目光投向刑决后，其呲牙咧嘴的表情却是在这一刻彻底的凝固了。

　　因为他惊愕的发现，此刻在刑决的身前居然插着一根金色的长枪，这根长枪刻着一条金色的长龙，长龙围绕枪杆盘旋而上，处处彰显这无与伦比的霸气。

　　并且这根长枪还闪耀着隐隐的金光，加上本身就是金黄之色，可谓绚丽无比，而直觉告诉他，这乃是一件灵器，一件极品的下品灵器。

　　“灵器，灵器，灵器……”

　　“你这小孩居然有灵器，我靠，真是人不可貌相啊。”

　　望着那插在刑决身前的长枪，庞叔瞬间站起身来，手掌一探便将那插入地表的灵器拔了出来，爱不释手地欣赏着，就犹如一个视财如命的人，见到了一块金砖一般。

　　“盘龙金枪，小孩这是你灵器的名字？”打量着手中的长枪，庞叔突然看到了盘龙金枪四个大字，随后抬起头好奇的对刑决问道。

　　“错了，这不是我的灵器，这是，你的灵器！”见庞叔如此喜悦的模样，刑决大嘴一张露出两排洁白的牙齿。

　　“什么？你说什么？”而刑决的话语如同一道震天的惊雷，使得庞叔为之大惊，这一刻他甚至有点不敢相信自己的耳朵。

　　“我说这是你的灵器，这把盘龙金枪从今以后是你的了。”

　　见庞叔如此震惊，刑决再次一字一句的确认道。随后身形一转便是顺着小路继续向前走去，而庞叔则是握着手中的盘龙金枪站立不动，只是呆呆地望着刑决。

　　因为到现在他还无法相信眼前的一切是真的，他居然这么简单的就得到了一件灵器，并且是他最想要的长枪类灵器，最主要的这居然是一件极品灵器。

　　“对了，忘记告诉你了，那个什么狗屁大陆新星天赋排行榜，是非常不靠谱的东西。”

　　“我会让你知道，天武大陆才应该是排行榜第一的存在。”突然，刑决止住前行的脚步后，微微侧过头，面带淡淡的微笑对庞叔说道，而在其话语之中更是充满了无法言表的决心和自信。


第460章 谁垫底？比一比！

　　“哎呀，好饿啊，我们快点走吧，作为我的接待人你也应该有好好款待我的义务吧？”

　　在认真地对庞叔说完之后，刑决便再次转过身双手枕着头，迈着那悠扬的小步顺着小路朝森林深处走去。

　　而这一刻，庞叔望着刑决的背影，对其的感觉却已经完全的改变，他发现，刑决并不像是一个凡人，反而像是一个深不可测的强者，他惊愕的发现在刑决的身上他居然感受到了一种，只有王朝中的顶尖强者才拥有的气质。

　　“嘿，说不定我庞三这次，还真是捡到宝贝了。”

　　突然，庞叔的嘴角之上掀起了一抹灿烂的笑容，仿佛一个就存阴霾的人见到了明媚的阳光，因为这一刻他居然对刑决产生了莫名的信心。

　　“哎，小子你等等我，你怎么自己就敢乱走？不怕迷路啊你？”

　　而在将盘龙金枪收入他那个低档次的储物手镯后，庞叔便是一边扯着驴一般的嗓门，一边朝着刑决追去。

　　而在这之后的路途中，庞叔又向刑决详细的讲述了一下关于这修罗大陆的事情。

　　修罗大陆的土地面积非常辽阔，在这里有着三大王朝，分别是星陨王朝，无相王朝和风离王朝。

　　这三大王朝主宰着修罗大陆近半的土地，且三大王朝都有着称霸修罗大陆的野心，所以明争暗斗已有近万年之久，而刑决他们所在的这个王朝，便是星陨王朝。

　　三大王朝之中有着无数座接引台，而接引台便是用来接引刑决这种达到了战圣层次的强者，也就是他们口中的凡人，为了使得凡人可以更快的融入这个世界，所以才出现了庞叔这种人，也就是所谓的接引人。

　　不过值得一提的是，接引人可并非王朝中的强者，他们不过是王朝的平民百姓而已，并且庞叔也并非来自凡界，他是从小便出生在这星陨大陆的人。

　　正因为从出生那天起就是一介平民，受尽王朝贵族的凌辱和欺压，所以庞叔才会没有强者的气质，反而是一身的弱者之气。

　　在星陨王朝底层长大的庞叔，有着一个三口之家，他有一个不算漂亮的老婆，还有一个乖巧懂事的女儿，为了可以让女儿过上好日子，庞叔才把用苦心积攒了二十几年的积蓄购买了一把灵器，贿赂王朝的官差，得到了一个接引人的差事。

　　不过这个接引人在王朝之中，可是一件非常抢手的差事，因为如果你刚好接引了一个非常有天赋的凡人，他可以在考核测试中进入星陨王朝的天机营的话，那么这个接引人也会得到一定的好处，至于这个好处的分量，足够庞叔这种平民安稳的生活一辈子。

　　因为天机营可是星陨王朝主要的战力机构，换句话说天机营的强弱，间接的决定着王朝的强弱。

　　所以王朝才会对天赋好的凡人如此的重视，毕竟在凡界修炼到战圣的凡人都经历过许多磨难，他们各方面都不是王朝的原住民可以比拟的，也正是因为这样，所有的接引人只有一次任职的机会。

　　在将关于修罗大陆，以及星陨王朝的事情有了初步了解之后，刑决终于在庞叔的带路下走出了那片森林，来到一座县城之中。

　　“庞叔，你不会要让我在这里住吧？”望着眼前那座破烂不堪的四合院，刑决不由眉头紧皱起来。

　　虽然刑决并非爱慕虚荣，斤斤计较之人。但在天武大陆的时候，他住的可是最豪华的宝殿，有着无数仆人侍奉，如今要他住如此地方，的确感到非常的不适应。

　　“哎，凑合凑合吧，身为你的接引人，你的一切费用可都是我来承担的。”

　　“等你进入天机营，想要什么样的房子没有？就算女人你都可以要多少有多少，从此过着人少人的日子。”

　　见刑决不情愿的模样，庞叔用诱惑的语气对其说道，并且此刻在其神态之中居然充满了向往之意，可以看出庞叔其实很向往他口中那人上人的生活。

　　“庞叔，如果我通过不了天机营的考核？会怎样？”突然，刑决好奇地问道。

　　“天机营的考核是根据你的实力来决定的，通过不了天机营的考核的话，你会有两个下场。”

　　“一，就是像我一样成为王朝的一介平民。”

　　“二，就是成为王朝最低微的存在，奴隶，没日没夜的为王朝效力，却永无出头之日。”

　　见刑决问起，庞叔凝重地说道，因为他也在间接的提醒刑决，如果无法通过天机营的考核，下场是多么的悲惨。

　　“哎，问这个干嘛，我觉得你小子进入天机营肯定没问题，还是快点进去吧，我还亲自下厨给你做几道好菜。”

　　不过随后庞叔却是突然露出了自信满满的笑容，随后便是带着刑决朝着那四合院走去，因为一路走来，他与刑决聊了不少，越是深聊他越发现刑决的不简单，如今的他对刑决已是彻底的改变观念，他已是将刑决当成他发家致富摇钱树，改变人生轨迹的明灯。

　　这个四合院其实还算宽敞，只不过这个房子的确太过的破旧，但就是这样的地方还是庞叔为了接待刑决特意花钱租的，可想而知庞叔他自己所居住的房子也许更为的破旧。

　　并且此刻在这院子中居然聚集着六个人正在闲聊，其中三名中年男子的穿着打扮和庞叔相差不多，而另外三位男子的打扮则是非常的奢华。

　　并且这三位穿着颇为讲究的男子，实力居然与刑决相同，都是初阶战圣的层次。所以刑决可以确定这三名男子应该也是来自凡界的凡人。而那另外三位肯定就是他们的接引人。

　　“快看，这不是庞三么？怎么接到你的凡人了？”

　　“诶哟哟，快看快看，这小子怎么穿得这么寒酸，居然比庞三还要寒酸哪，哈哈哈哈……”

　　“我说庞三，你接的这小子是哪个大陆的啊？”

　　“就是，就是，快说啊，让我们也知道知道，是哪个大陆这么穷，出来了这么个寒酸的小子。”

　　当刑决与庞叔刚刚走进院内后，便是迎来了一阵冷嘲热讽，而这一刻庞叔则是面带尴尬的微笑，却并没有回答。

　　见庞叔这般模样，刑决可以猜想到，就算在这星陨王朝的平民中，庞叔似乎也是一个经常受人欺负的窝囊废。

　　“天武大陆”望着那三名生存在王朝底层，却嘲笑着他人的三名男子，刑决不卑不亢高昂地说道。

　　“天武大陆？”见刑决如此自豪的喊出天武大陆的名字，那三名男子则是一惊，随后赶忙翻出一个和庞叔相差不多的小本子，翻阅起来。

　　而在这期间那三名来自凡界的凡人也是凑过去一同观望，同为凡界之人，他们似乎很在意刑决出自那座大陆，因为每座大陆都是一个凡人的标签，他象征着凡人的身份，和他所拥有的潜质。

　　“找到了，找到了。”

　　“噗～～，天武大陆！哈哈，居然是最后大陆新星天赋排行榜的最后一个，整整一万年的时间内居然只出过3个凡人，哈哈哈……庞三，你小子真是好运气啊，哈哈哈……”

　　“哈哈哈，居然还有这么弱的大陆，也难怪会穿的如此寒酸，哈哈哈……”

　　而当仔细翻阅一阵后，那三名接引人以及三名凡人，同时一大口口水喷洒而出，随后捧腹大笑起来，在他们的笑容之中充满了嘲讽的意味。

　　“刑决，走”

　　面对那六人的嘲笑声，刑决没有任何感觉，但庞叔的脸色却是变得微红起来，随后便是一把抓住刑决的手腕，带着刑决朝着他所租下的房子走去，而这一刻刑决可以感受到，庞叔的手居然在颤抖，这并非完全的恐惧，而更像是掺杂了愤怒。

　　“哼，一个凡界，末端大陆出来的人，一个垫底的家伙还敢如此嚣张，真是不知天高地厚”

　　“就是，不过是一只井底之蛙而已，来到这里就是做奴隶的命。”

　　“说的没错，哈哈哈哈……”

　　可就在刑决二人刚要走进房屋之时，在刑决的身后便是突然穿来一阵不屑的嘲笑声，而发出声音之人，正是那三位同样来自凡界的三位凡人。

　　“喔？要比试一下么？”听到三人的讽刺，刑决猛然止住前行的脚步，将那微眯的目光投向三人。

　　“你说什么？你再说一次？”

　　刑决的这句话仿若一道惊雷，使得在场的几人皆是大惊，那三名凡人更是不敢相信自己的耳朵，对着刑决大声的问道，并且此刻那三名接引人也是将那一副看好戏的目光投向了刑决。

　　“我说，到底谁才是垫底的，比试一下便见分晓，怎么？不敢么？”刑决再次笑道。

　　“刑决，在天机营的测试考核之前，凡人之间是不可以交手的。”见状，庞叔则是赶忙上前劝道。

　　“哎，庞三，简单的切磋一下有什么的，何况这里就你我几人，只要你我不说又有谁知道？”

　　“就是，天机营的测试可不是我们可以看到的，能够在这里看到凡人交手可不是一件容易的事。”

　　“对啊庞三，你不会要破坏我们的雅兴吧。”可就在庞叔开口之后，那三名接引人却是向庞叔投来了威胁的目光。

　　而显然庞叔也很恐惧这三人，所以此刻的他也不再说话，反而是默默的松开了抓住刑决的手，退到了一边。

　　“哼，既然这小子找不自在，就让我来教训他一下好了。”见状，那三名凡人则是相视一眼，随后一名年纪在三十岁左右的壮汉，便是走到了院落的中间。

　　“我想你误会我的意思了，我并不是要和你比试，我是要和你们三个一起比试。”可是面对那已然走出的壮汉，刑决却是微微一笑，随后将目光投向了他身后的两名凡人。


第461章 自讨苦吃

　　刑决的话语使得众人脸色大变，一个个都向刑决投来了质疑的目光，因为刑决的话是赤裸裸的轻蔑，他们不敢相信一个天武大陆出来的凡人，会嚣张到这种程度。

　　“小子，你是想死么？”

　　而那位已经站出来的大汉更是大怒，他虽然并不是出自那个所谓排行榜考前的大陆，但也并非垫底的大陆，所以刑决对他说这样的话，在他看来简直就是耻辱。

　　“怎么？不敢吗？”不过令众人惊讶的是，刑决居然无视那名大汉的话语，而是直接将目光投向了大汉身后的另外两名凡人。

　　“不敢？笑话！”

　　“赵兄，既然这小子如此皮痒，那咱们干脆就成全了他，也让他知道何为天高地厚。”

　　刑决的话语，显然是彻底的将那另外两名凡人激怒，说话之间二人已是来到那名大汉的身旁，随后别具以为的相视了一眼。

　　看这般模样三人似乎之前便认识，应该是来自同一座大陆，而眼前三人的架势，似乎他们并不只打算教训一下刑决那么简单。

　　“刑决，……”

　　这一刻的庞叔的脸色可谓难看到了极点，因为再傻的人也可以看出事情的不妙，此刻他很想开口阻拦刑决，但碍于那三名接引人的威胁他又不知该如何是好，只能向刑决投来那哀求的目光，示意刑决不要和他们三个比试。

　　“庞叔，现在我就让你亲眼看一下，天武大陆出来的凡人到底在什么层次。”

　　对望庞叔的目光，刑决微笑着拍了拍他的肩膀，随后便是在庞叔那担忧且不安的视线中朝着院子的中心走去。

　　“砰”

　　刑决刚刚走到院子的中心，只听“砰”的一声闷响，那名已是忍耐许久的大汉已是大步一踏，率先的朝着刑决暴掠而去，别看这名大汉身形略显沉重，但其速度可绝不含糊，如同一只奔走在丛林的猎豹，奔跑之际带起阵阵风声。

　　“小子，受死吧你！”

　　伴随着大汉的一声怒吼，他已是来到刑决的身前，只见其双臂摆动，无数道拳影带着那阵阵狂风声，对着刑决铺天盖地的砸来。

　　“好强！”

　　大汉的攻击虽然看似简单，但无论是速度还是力量都非同小可，就连已经达到了中阶战圣的庞叔以及那三位接引人也是为之大惊。

　　别看庞叔他们的实力足足比刑决他们高出一个层次，但是要抡起战斗技巧和实战的实力，他们却远不及刑决等凡人。

　　而这位大汉的攻击就连他们也是感到了一定的威胁力，这一刻那本就为刑决担心的庞叔，脸色已经是彻底的变成了苍白之色。

　　“嘿……”

　　不过相比于庞叔的担忧，那另外是那名接引人，以及那两位尚未出手的则是布满了幸灾乐祸模样，他们恨不得大汉一拳将刑决打废，让其无法参加天机营的测试考核。

　　“嘁，舍不得动用战之气么？”

　　面对大汉正面的身体攻击，刑决却是无趣的摇了摇头，因为大汉的攻击虽然看似密不透风，但在刑决眼中却是漏洞百出不堪一击。

　　如果这位大汉出手便是杀招，刑决还会感觉有趣一些，但想不到他居然连武技都舍不得用，直接以肉体和刑决对抗。

　　而刑决也能够猜想到这名大汉不肯动用武技的原因，那就是在这修罗大陆之中根本就没有战之气可供他们吸收，而武技又是靠着战之气来驱动，所以为了保留实力他才选择最直接的身体攻击，但这也是成了他惨败的原因。

　　“给我破”

　　突然，刑决单掌握拳，猛然击出，速度之快如同一道划破长空的闪电，带着恐怖的力量对着那大汉的全赢直攻而去。

　　“轰”

　　刑决速度太快，众人几乎没有看清刑决的出手，当他们反应过来之时只见那名先前还气势如虹的大汉，已是倒飞而出。

　　“砰”

　　“啊，我的手”

　　刑决这一拳的力量非同小可，被正面击中大汉飞出数丈之远后才狠狠地落在地上，开始来回翻滚痛苦的哀嚎起来，因为此刻他的双拳已经是皮开肉绽，露出了白色的手骨。

　　“小子，你好狠的手段。”

　　见大汉如此悲惨的模样，那另外两名男子更是大怒，说话之间身体表面已是开始散发出浓郁的暗红色战之气，看来他们是要懂真格的了。

　　“嗖”

　　“现在才要出绝招么，晚了。”

　　但令他们万万也想不到的是，就在他们准备发动武技之时，只见眼前一阵模糊，一道熟悉的身影居然出现在了他们的眼前，而这位正是他们想要对付的刑决。

　　“给我躺下吧。”

　　刑决将噬魂诀运转开来，速度，力量，远非常人可比，双臂摆动，两道蕴含了强劲力量的拳头已经是同时击出，只见两道白光闪光，那两名男子的胸口便已遭受到重创。

　　“噗嗤，噗嗤”

　　只见，两道鲜红色的血液在半空倾洒之间，那两名男子的身体已是倒射而出，当庞叔等人反应过来之际，二人已是狼狈的倒在了那名大汉的身旁。

　　“这……”

　　眼前的一幕发生的实在太快，使得庞叔，以及那三名接引人为之大惊，那三名凡人，一位双掌破裂已经是露出惨白的手骨，另外两个嘴角挂着鲜血，脸色苍白如纸显然受了不轻的内伤，此时此刻三人已是失去了继续战斗的能力。

　　而刑决以同层次的实力，在如此速度下击败三人，这等手段简直是庞叔等人见所未见的，此刻皆是目瞪口呆的望着眼前的一切，有些不知所措。

　　“庞叔，会过你的老朋友了，我们走吧。”就在这时，刑决轻轻的拍了拍手掌，随后便是转过身朝着四合院外走去。

　　“刑决，你……”听到刑决的话后，庞叔却是一愣，而当其反应过来时刑决已是走到门外，所以他也是来不及多问便是直接朝着刑决追了过去。

　　“庞三，你怂恿凡人，重伤我等接引的凡人，现在居然想一走了之？”而见刑决与庞叔居然要走，那三名接引人则是愤怒的大喊道。

　　他们如同庞叔一样，都是这星陨王朝的平民百姓，为了某得这接引人的差事他们也是下了血本，这三位被刑决重伤的凡人可是他们发家致富的希望，如今被刑决打成如此模样，他们可是心疼得很，自然不会让庞叔和刑决这么简单的离去。

　　不过王朝有规定，对凡人出手那是杀头的大罪，所以他们也只好把怒气朝着庞叔撒来。

　　“这……”

　　而面对三人的质问，庞叔的身体不由剧烈一颤，豆粒大的汗珠不住的自其额头落下，此刻的他可谓是彻底的被三人恐吓住了。

　　“你们三个接引的凡人，联手都不是我的对手，你们若是觉得这是一件光荣的事情，大可以拿出去宣扬，我们是不会阻拦的。”

　　就在这时，刑决却是侧过头淡淡地说道，随后也不看那三人是何脸色，带着庞叔便朝着县城的中心走去。

　　而这一次，那三名接引人却并没有再次开口阻拦，而是双拳紧握，咬牙切齿的望着刑决和庞叔渐行渐远的身影，而那抽绪的脸庞则是显现出了此刻的他们有多么不甘。

　　但他们却不敢再阻拦刑决二人，因为刑决的话说得很对，如果他们将这件事宣扬出去，最吃亏的是他们。

　　因为如果真的被天机营知道他们三个接引的凡人如此弱小，恐怕连申请测试考核的资格都申请不到，那个时候才叫得不偿失，所以此刻的他们也只好忍气吞声的吃掉这个哑巴亏。

　　“哎～”

　　转过头看一眼那倒在地上气息低迷的三名凡人，这三位接引人不由长叹一声，此刻的他们简直后悔到了极点，本来是想借着手下这几个出身不凡的凡人，教训一下刑决，谁曾想刑决居然这么强，把他们的摇钱树打成这般模样，这一刻他们才知道什么叫做自讨苦吃。

　　星陨王朝除了皇室所居住的皇城，以及天机营的总部外。都是相差不多的县城，虽然说是县城但这些县城的规模绝不比天武大陆云宗城小，各种商铺，琳琅满目可谓应有尽有。

　　而刑决他们所在的这座县城便是如此，车水马龙的大街上，人潮涌动，虽然已是夕阳渐落，但城内徘徊的人仍不在少数。

　　“哎～”

　　望着大街上那密密麻麻的人群，刑决不由长叹一声，虽然大街上的人大多没有强者的气质，但他们却的确是如假包换的战圣，并且很多都是比刑决要强的中阶战圣，就连在大街上嬉闹玩耍的小孩子都是战圣，这实在让苦修数年的刑决有些郁闷。

　　“庞叔，莫非你出生下来就是战圣？”刑决有些无奈地问道。

　　“当然，如果不是战圣早就背他们送到废弃大陆了。”见刑决问起，庞叔挺直腰板颇为得意地说道。

　　“废弃大陆，那是什么？”刑决好奇的追问道。

　　“在修罗大陆出生的婴儿只有两种，一种就是天生便拥有战圣体制的婴儿，这样的婴儿可以留在修罗大陆长大。”

　　“而另外一种便是没有达到战圣层次，体制较弱的婴儿，在修罗大陆上如果没有战圣的实力根本无法抵挡修罗之力的侵蚀，所以王朝会把这样婴儿送到没有修罗之力的废弃大陆。”

　　“在那里的孩子同样会得到照顾，不过在他们成长到一定年龄后会被抹除记忆和力量，然后发配到凡界，只有修炼到战圣才可以重返修罗大陆。”见刑决问起，庞叔详细的讲述道。


第462章 典当行

　　“原来如此，看来我噬魂族的祖先，应该也是这样到达天武大陆的吧。”而听到这里刑决已是大概知晓天武大陆的人是怎么出现的。

　　“我说刑决，比起这些，你倒是先告诉我，你是这是准备去哪？”突然庞叔关切地问道。

　　“当然是找地方投宿。”刑决微笑着回道。

　　“投宿？这里的客栈可是很贵的，我……我住不起啊。”

　　而听到刑决的话后，庞叔的嘴巴不由大张，露出了惊讶的表情。因为此刻的他们可是身在县城的中心，这里的客栈足可以用天价来形容，绝不是他们这种平民可以住的起的。

　　“谁说我们住不起，喏，在这等我。”见庞叔那满脸的难看之色，刑决嘿嘿一笑，随后身形一转便是朝着街旁的一家商铺走去。

　　而顺着刑决走去的方向望去，庞叔更是不由一愣，因为那居然是一家典当行，典当行顾名思义就是兑换货币的地方，而这里的典当行与天武大陆的典当行可完全不同，并不是用金银首饰就可以换到东西的。

　　在修罗大陆上，如果想在典当行里换到货币，除了宝丹之外就需要宝器，甚至灵器，并且这里的货币也并非是银两，而是圣石珠。

　　这圣石珠，乃是圣石的分离体，也就是被特殊处理过的圣石，圣石珠体积不大，每颗大概只有珍珠大小，而圣石珠在修罗大陆除了作为货币流通外，还有一个很重要的作用，那就是补充战之气。

　　修罗大陆之的空气中并战之气，因为在修罗之力的强大力量下，战之气已经全部被修罗之力所吞噬，所以就算掌握修炼功法，也无法在这里获得战之气的补充。

　　所以这圣石珠便是修罗大陆的百姓们，补充战之气的唯一原料，并且圣石珠可以起到的作用也只有补充战之气，想要靠它来修炼提升实力的话，可是一件很难的事。

　　因为圣石珠并非纯正的圣石，所以它可以起到的修炼效果可谓是微乎其微，这也是为何庞叔他们活了这么多年，才只有中阶战圣实力的原因。

　　并且靠着圣石珠来补充战之气的话，他们大多数也只能停留在这个层次，甚至许多人服用了一辈子的圣石珠，连中阶战圣都达不到。

　　在修罗大陆想要提升修为的话，圣石才是最佳的选择，而圣石在星陨王朝是不允许流通的，因为所有的圣石全部被皇室和天机营掌管，只有天机营和皇室的人才能获得这一修炼资源，所以若想在修罗大陆有出路，那么唯一的办法就是进入天机营。

　　关于圣石和圣石珠的事情，庞叔早已对刑决讲过，并且就连庞叔没有讲过的修罗之力刑决也已是了解一些。

　　因为在刑决的噬魂令中可就有着一个真正的修罗之力，虽然不知道为何他在天武大陆所得的修罗之力会是实体，但刑决可以确定，那一定是真正的修罗之力。

　　“哼，居然让本小姐住那种肮脏的地方，没钱你早说嘛，本小姐可是有的是宝器，宝丹，可以换大把大把的圣石珠，在如此县城之中，什么样的高档客栈我住不起？”

　　“是是是，是我不好，是我不好，是我安排不周，还望小姐莫怪。”

　　“哼，算啦，算啦，我知道你在这修罗大陆就是一个穷鬼，为了生计也不容易，不过没关系，本小姐我向来心地善良，等我进入了天机营后绝不会亏待你的。”

　　“谢谢小姐，谢谢小姐。”

　　这个典当行店面颇大，所以里面兑换货币的人也不在少数，而刑决刚刚走到门口便听见里面传来了一阵令他作呕的声音，定眼望去原来是一名年轻女子，和一位大叔。

　　看这样子这名女子应该如同刑决一样，是刚刚来到修罗大陆的凡人，而这位大叔应该就是她的接引人，本来听到这位女子的声音，刑决只是作呕，但是看到她的样子后刑决就真想吐了。

　　刑决在天武大陆闯荡数年，阅人无数，见过的美女数不胜数，但丑女更是无法计算，但像眼前这位这么丑的女子，刑决还真是少见，但如此丑还如此做作的，可就是第一次见了。

　　“哟呵，怎么了这是？乞丐居然要饭要到这里来了么，我说你们典当行的治安也太差了吧？”

　　“小乞丐，你看什么看？本小姐虽然不差钱，但是也不会随意施舍给你的，你看你如此年纪便做了乞丐，有手有脚不知努力进取，反而到处乞讨，你这种人根本不值得本小姐同情。”

　　而令刑决极度意外的是，他的进入典当行的同时居然也是引起了那位丑女的注意，并且还再狠狠的白了他一眼后冷嘲热讽起来，口口声声说他是乞丐。

　　而看一看她摆放在柜台上的几件中品宝器，刑决根本鄙视她的时间都不想浪费，而是径直的朝着柜台前走去。

　　“喂，要饭出去要，这里可不是你说来就来的，赶紧滚出去……”

　　俗话说得好，狗眼看人低，看人先看衣，这个典当行的伙计同样如此，还不待刑决来到柜台前，他二话不说，直接就挥手，要轰刑决走人。

　　“你是在说我么？”面对这名年轻伙计的驱赶，刑决却是东张西望的看了一圈，随后摊开双手故作不解地问道。

　　“废话，你看看这个屋子除了你还有谁像乞丐？”见状，那名伙计不耐烦地吼道。

　　“哈哈哈哈，真是白痴，看来是穷傻啦。”而那名伙计的话语，更是惹得周围众人的哄堂大笑起来。

　　“呵……”

　　“嗡”

　　面对众人的嘲笑，刑决却是微微一笑，随后只见其袖袍一挥，伴随着一道耀眼的金光闪过，刑决身上那本破烂不堪的衣袍，已经是换成了一件金光闪闪的宝甲。

　　威武的龙身盘于两肩，霸气的龙头张于胸前，金光四射的龙鳞布满全身，刑决此刻穿着的正是一件下品灵器，龙鳞宝甲。

　　噬魂古墓中灵器数百件，宝器宝丹更是数以万计，而刑决此刻穿的这件龙鳞宝甲乃是古墓之中最为极品的一件下品灵器。

　　“灵器，没错是灵器，他居然有灵器。”

　　“这……这简直太不可思议了！”

　　刑决这龙鳞宝甲一出，顿时使得那些先前还张着大嘴嘲笑刑决的众人，瞪直了双眼，而那仍张着的嘴巴中更是开始渗透出滴滴口水。

　　灵器，在由数千大陆组成的凡界之中纵然不算什么，但也不是所有大陆都拥有灵器，而此刻身处典当行的凡人们，从他们那挂了满身的宝器就可以看出，他们都不是拥有灵器的人。

　　而如今他们见到如此华丽的灵器，就像是乡巴佬进城，已是彻底的傻眼，就连那些见过无数灵器的典当行的伙计也是投来了惊叹的目光，因为专业的眼光告诉他们，刑决的这件龙鳞宝甲虽然是下品灵器，但绝对是极品中的极品。

　　“如果说我像乞丐，那么你们又算什么？”在瞬间换过行头之后，刑决淡漠的扫视一眼那满脸呆滞的众人后，微微笑道。

　　而刑决如此针对性的讽刺，却没有一个人敢开口反驳，反而是灰溜溜的低下了头不敢再正视刑决一眼。

　　因为直觉告诉他们刑决很可能来自非常厉害的大陆，而那些排行靠前的大陆，在星陨王朝有许多人已是坐上了高官，所以对于这种凡人，就连天机营的人也是不敢轻易得罪，更何况是他们。

　　“额，这位客官，是小的有眼不识泰山，还望您大人有大量。”

　　“请问客官您来小店是要兑换圣石珠么？”就在这时，那位先前辱骂刑决的伙计也是开始向其道歉，态度瞬间来了个一百八十度大转弯，不但满脸笑容且毕恭毕敬充满了愧疚之意。

　　“来这里，当然是兑换圣石珠。”刑决走到柜台前，淡淡地说道，对于这种势利眼的狗，刑决根本没必要给他好脸色。

　　“回客官，兑换圣石珠的清单在那里，不知客官想要兑换多少？”见状，那名伙计指了指挂在身后墙壁上的纸张后，殷勤地说道。

　　在那个纸张上写满了关于兑换圣石珠价格的清单，比如下品宝器可以兑换多少圣石珠，中品宝器可以兑换多少，包括宝丹还有灵器兑换圣石珠的价格都写的极为清楚，当然极品的宝器和灵器价格也是有所不同。

　　“你帮我看看，我这些宝器可以兑换多少圣石珠？”

　　淡淡的看了一眼那个所谓的清单，刑决袖袍一挥，伴随着那各异耀眼的光芒闪起，那庞大的柜台之上居然已是被无数个宝器所摆满。

　　这一刻莫说那些前来兑换圣石珠的凡人和接引人，就连见多识广的典当行伙计也是彻底的傻眼了，望着柜台上那各式各样琳琅满目的宝器，他们的心中只有两个字可以形容，那边是震撼！

　　“这位客官您等稍等片刻，我去去就来。”

　　刑决所取出的宝器足有数千件，并且全部都是上品宝器，连一件中品都是没有，而面对如此数量的宝器，那名伙计已是不敢擅自做主，而是身形一转，便是进入了典当行的内屋。


第463章 状元客栈

　　在那名伙计进入片刻之后，自其中走出一名身材短粗，满脸精明相的老头。而相比于那些凡人和年轻的伙计，这位老者看到那满柜台的宝器后却显得颇为淡定，不过在其闪烁的目光中刑决仍可以看出他的一丝窃喜。

　　“嘿嘿，这位客官，这些宝器您都打算兑换圣石珠？”走到柜台前，这个老头笑着问道。

　　“恩，我还有事情，麻烦快一点。”刑决淡淡地说道。

　　“好嘞，您稍等片刻马上就好。”

　　“去，把后面的人全给我交出来，给这位客官清算。”见刑决真的是要全部兑换，这个老头顿时大喜，随后便是扯开嗓门对后面吆喝道。

　　而后在后屋之中便急匆匆的跑出好几位伙计，开始为刑决清算起柜台上的宝器来，而望着眼前的一幕，刑决身后的众人更是瞪直了双眼。

　　尤其是那位丑女，先前还一脸叫嚣看不起刑决的她，此刻居然不断的对刑决投来暧昧的笑意，不过对于这位丑女的笑容刑决实在不敢直视，所以只好将目光投向外面。

　　至于宝器的数量，在取出之时刑决早已知晓，所以刑决根本不担心典当行的人使诈。

　　典当行内，刑决引起了不小的轰动，而典当行外庞叔可就等的有点急不可耐了，他焦急的来回走动着，时不时的停下脚步看一眼典当行，而在长叹一声后便再次开始了循环的走动。

　　身为这个县城居住的百姓，庞叔可知道常在典当行出入的人，虽然不是什么达官贵族，但也都是颇有势力之人，所以他真怕刑决惹出什么祸端，可是以他这样的身份，他又不敢进里面寻找刑决，所以只好焦急地等待。

　　“刑公子，下次要典当什么东西，一定要光临小店我会给您优惠的。”

　　“好说，好说”

　　可就在这时，庞叔却发现在典当行的门口突然走出一行人来，定眼望去那为首的正是刑决，而再看刑决身旁的几位，庞叔则是不由一惊，因为那居然是典当行的老板。

　　这位向来霸道无比作威作福的老头，此刻居然正在向刑决点头哈腰满脸的殷勤笑容，而那些狗仗人势的伙计们，一个个更像龟孙子一样对刑决傻笑着。

　　最令庞叔不敢置信的是，对于他们的殷勤笑容，刑决似乎并不买账只是淡淡一笑，便是朝着庞叔的方向走来。

　　“庞叔，我们去这县城最好的客栈。”走到庞叔身前后，刑决拍了拍庞叔的肩膀。

　　“好”见状，庞叔则是赶忙转过身，以极快的步伐带着刑决朝着县城中心走去，而他之所以如此急切地想要离开这里，并不是急着投宿，而是害怕被那位典当行的老板认出，因为对于这种有势的人，庞叔与生俱来的便会感到恐惧。

　　“诶，老板，那个好像是上次来兑换灵器的瘪三？”

　　不过尽管庞叔转身速度极快，大步流星的朝着远处走去，但仍然没有逃脱典当行伙计的目光。

　　而这位伙计之所以会记得他，那是因为庞叔前不久在这个典当行，用它的全部家当兑换走了一件灵器，不过那件灵器却是一件次货，所以伙计才会对他记忆犹新。

　　“还真是这个瘪三，妈的，他还真是走了狗屎运，接引到这样一个有钱的凡人。”见状，那位典当行老板则是露出了不爽的神情，也可以说是嫉妒的神情。

　　“状元客栈？这就是县城最好的客栈么？不错，果然有点气势。”

　　在庞叔那疾行的带路下，刑决他们很快便是来到了一处豪华的客栈前，这与其说是一个客栈，倒不如说是一座庞大的宫殿。

　　那形态迥异的雕梁画栋，大气十足的红墙碧瓦格，与周围座座矮小简易的阁楼，倒是形成了一个鲜明的对比。

　　“额……不对，不对，刑决我们走错了。”

　　此刻的庞叔本还沉浸在对那典当行老板的恐惧当中，而刑决的话则是将他惊醒过来，当其望着眼前这座富丽堂皇的客栈后，则是瞬间傻眼了。

　　因为这并不是他想带刑决来的地方，换句话说是他们不该来的地方，可是先前刑决叫他到最好的客栈，他下意识的便带刑决走到了这里，此刻才回过神来。

　　“走错了？难道这不是客栈么？”见庞叔居然拉着他要走，刑决不解地问道。

　　“这里的确是客栈，但这里不是我们可以来的客栈。”庞叔慌乱地回道。

　　“什么叫做不是我们可以来的客栈？”而听到庞叔这么一说，刑决就更好奇了。

　　“刑决，这状元客栈可不同平常的客栈，因为……因为这里太贵了，不是我们可以住的起的。”见刑决执意要问，庞叔牵强的解释道。

　　“贵？呵……”听到庞叔的话后，刑决却是不禁一笑，而他的笑容却是让庞叔那般的不解。

　　“砰”

　　突然，只见刑决噬魂令精光一闪，一包蓝色的麻袋便是落在了地上，而那重重的落地声，则明确的说明了这宝袋子是多么的沉重。

　　“这是什么？”带着不解的好奇心，庞叔将手伸向了那没有封口的袋子，而当他打开袋子，看到其中物品的一刹那，那疑惑的脸庞却是瞬间凝固了。

　　“圣石珠，如此多的圣石珠，天哪，你……你……你……”

　　望着袋子中，那无数颗珍珠大小，闪耀着淡淡光芒的深蓝色圣石珠，庞叔被彻底的惊呆了，他的脸上写满了震撼，如此多的圣石珠简直是他长这么大第一次见到，这简直够他无忧无虑生活一辈子的了。

　　“够了吧？我进入天机营前的所有费用在这里拿，剩下的归你。”见庞叔如此模样，刑决对其微微一笑，随后便是朝着状元客栈走去。

　　刑决用数千件上品宝器典当，足足兑换了两袋子的圣石珠，此刻他给了庞叔一袋，他自己还有一袋。

　　而他也知道那一袋的圣石珠，供他进入天机营前的开销足以，并且还会剩下很多。而他之所以将那一整袋都给了庞叔，为的就是想帮庞叔改善一下生活环境。

　　“够，够，太够了，太够了。”听到刑决的话后，庞叔更是大喜，简直激动的连心脏都会跳出来了，如此多的圣石珠，恐怕刑决成功进入天机营，天机营给予的奖励都远不如此。

　　在激动片刻后，庞叔赶忙将圣石珠收入他那破旧的储物手镯中，随后便是屁颠屁颠的跟上了刑决。

　　而因为太过兴奋，庞叔则是忘记告诉刑决，这状元客栈之所以不该来的另一个原因，那就是这里出过很多强大的凡人，所以才会有这样一个名称。

　　而如今，这状元客栈更是大陆新星排行榜中，排名最靠前的大陆凡人，所居住的地方。

　　其实，位于星陨王朝的接引台，可以接引到哪些大陆的凡人都已是定型的，正因如此哪些接引台可以接引到强势的大陆凡人，王朝早已知晓。

　　只不过在这些接引台来接引凡人，价位会非常的高，根本不是庞叔这种人可以租起的，而能够租的那等接引台的人，自然是有钱有势之人，所以说先不说在这里居住的凡人有多强势，单单是他们的接引人就非常的强势。

　　进入状元客栈的时候，正是用餐的时候，因为所有客人都待在自己的房间用餐，客栈那庞大的大厅显得颇为宁静，而在租到两间上好的房间后，刑决便是直接进入了客房，倒卧在了床上。

　　此刻，刑决躺在那硕大且舒适的床上，终于彰显出了疲态，自天武大陆来到这修罗大陆到底过了多久经历了什么，他自己都不知道，不过那件破碎不堪的衣服，可以告知刑决这场旅途似乎并没那么简单，所以此刻的他才会如此疲惫。

　　但尽管如今已经是疲惫不堪，但却并没有直接入睡，反而是拿出了两块奇特的令牌，这两块令牌，一块是御风阁的御风令，另一块则是修罗殿的修罗令，两块令牌都有一个特殊的功能，就是传递信息。

　　虽然不知道在这里能够成功地将信息传出，但刑决还是要向李小涵，南宫水月他们报个平安，在将这里的概况简单的传递出后，刑决终于闭上了沉重的双眼，带着那满身的疲惫进入了香甜的梦乡当中。

　　“喔～喔～喔～”

　　“哈哈哈，再来，再来～”

　　可就在刑决进入梦乡不久之时，在门外居然传来了阵阵嘈杂的呼喊声，这声音之吵闹，硬是将刑决从梦乡中给召唤回来。

　　“我擦，这都他妈黑天了，还不睡觉，干叼呢？”

　　被吵醒的刑决本就极为不爽，而透过窗子看看外面那繁星点缀的夜空，就更是愤怒到了极点。

　　“砰”

　　带着心中的愤怒，刑决从床上跳下，猛的一脚便将自己的房门踢开走到客房外，想要看看到底是谁打扰了他的美梦。

　　而这一看不要紧，刑决惊愕的发现，在那他们来时还空荡荡的大厅中，此刻居然已是聚集了足足几十人。

　　因为刑决是在二楼的阁楼上，所以可以清晰地看清下面这群人的打扮，他们居然全部身着灵器，但却是清一色的初阶战圣实力，可见他们应该全部是刚到修罗大陆不久的凡人，并且的确是不凡之人。


第464章 铁血大陆，铁凡

　　客厅的众位凡人围成一圈，正兴致勃勃的围观着圈内之事，而在那圈内则是站着两名分别穿着黑色长袍和白银铠甲的男子，男子年纪皆是三十出头，身穿灵器，笔直而立之间，浑身上下都散发着不凡的气息。

　　两人的中间，有一轮直径约一米的奇异的圆盘，圆盘漂浮在半空之中，忽上忽下间缓缓浮动。

　　圆盘呈青铜之色，在那上面雕刻着太极八卦的图形，并且一股奇异的气息在其中徐徐流转，可见这个圆盘绝非普通之物，但既非宝器亦非灵器，到底为何物就连刑决也是捉摸不透。

　　“嗡”

　　突然，那位于圈内的两名男子双眉紧锁，随后两道无形的气息便自二人身体爆涌而出，如同出海的猛龙，带着那磅礴的气势朝着那奇异的圆盘灌输而去。

　　“灵魂力量？”

　　而就在这一刻，刑决却是不由眼前一亮，因为他可以感觉到两人融入圆盘的无形气体，乃是二人的灵魂力量。

　　“呜呜呜呜呜～”

　　当两股灵魂力量融入之后，那圆盘突然开始发出阵阵奇异的声响，犹如狂风潜入山洞，发出如同鬼哭狼嚎般的声音，而正是这种本该让人不寒而栗的声音，此刻却是使得周围的众人露出了兴奋的表情。

　　在这之后，奇异圆盘中心的阴阳鱼，居然开始缓缓游走起来，且游走的速度越来越快，阴阳相交最后更是如同一道黑白旋风，在那圆盘中心极速旋转，而此刻那呜呜的诡异风声也是越发的响亮。

　　“喂！他们这是在干嘛？”

　　带着好奇的心里，刑决走下阁楼，挤入人群后对身旁的一名八字眉男子问道。

　　“你他妈……”

　　“袄，他们在灵魂竞技”

　　八字眉看的正兴起，突然被人打搅了兴致露出了不耐烦的神情，可是当其侧过头，看到刑决那金光闪闪的龙鳞宝甲后，却是突然微眯起双眼，对刑决笑着讲述道。

　　“灵魂竞技？怎么个竞技法？”刑决极感兴趣的追问道。

　　“很简单，就是将自己的灵魂力量灌输到阴阳罗盘之中，一道灵魂力量罗盘不会发生变化，而当融入了两道灵魂力量的时候，阴阳罗盘便会驱动，使得两股灵魂力量进行比较……”

　　“砰”

　　就在八字眉专心的向刑决讲述这阴阳罗盘玩法的时候，那极速旋转的阴阳罗盘却是突然发出一声刺耳的闷响，与此同时那本旋转的速度也是开始减缓，到的最后更是停留在了半空之中。

　　“嗡”

　　而就在这时，诡异的一幕突然发生了，在那阴阳罗盘停止的瞬间，自阴阳鱼的中间居然付出一道灵魂体，没错，至少是一个样貌极似灵魂体的老者。

　　这道灵魂体，只浮出了上半身，而在浮出后他没有开口说话，反而是伸出右臂指向了那名身穿黑色长袍的男子，在这之后，这名老者便是身形一晃回到了那阴阳罗盘之中。

　　与此同时，在周围的人群中则是传来阵阵欢呼声，眼前的一切已经明确的告知刑决，看来这场所谓的灵魂竞技，是那黑衣男子赢了。

　　“哈哈，欧阳兄，真是不好意思，你这件千锤百炼锁，要归我了。”

　　面对众人的欢呼声，那黑衣男子更显得意，说话之间手呈爪状对着上空一抓，伴随着狂暴吸力的掀起，自大殿的上方居然落下两件灵器，一件是银白色的锁链，一件是幽绿色的短剑。

　　而在灵器入手之后，那名男子则是手腕一转，伴随着一道精光的射出，直接将两件灵器收入了储物手镯之中，看这模样，这两件灵器似乎在比试之前就已经放在上面了。

　　“哼”

　　眼见自己的灵器，被收入了他人的储物手镯之中，那名落败的男子则是冷哼一声，带着满脸的不悦情绪走入了人群之中。

　　“我靠，这帮家伙居然在用这阴阳罗盘赌博？”

　　“而且赌的还是灵器。”

　　“看来都是有钱人啊。”

　　望着眼前的一幕，刑决瞬间大悟，终于明白了他们在干嘛，这帮货居然在用灵器来赌博，而这一刻刑决更是不由的兴奋起来。

　　要知道灵魂力量可是刑决的强项，而想到随便注入点灵魂力量，便可以获得一件灵器，这简直是天上掉馅饼的好事，一时间刑决也是跃跃欲试起来。

　　“哟，今天各位这么早开始了，怎么也不说等等我啊？”

　　可就在这时，自阁楼的上方突然传来一声响亮的淡笑之音，顺生望去只见一名眉清目秀的男子正顺着阁楼走下。

　　而在他的身后居然还跟着两名女子，看这般模样应该都是凡人，只不过那两名长相还颇为不错的女子，却是如同下人一般，毕恭毕敬的紧随男子身后，并且当这名男子出现后，在场的大部分脸色都是不由变得难看起来。

　　“这家伙是谁？”带着不解的心情，刑决再次向身旁的八字眉请教道。

　　“连他都不知道？看来你真是新来的。”见刑决居然问起那名男子的身份，那个八字眉不由嘴巴一张，露出了惊讶的神情。

　　“他叫铁凡，乃是来自大陆新星排行榜第一位，铁血大陆的凡人。”

　　“他身后的那两位，同样是来自铁血大陆的凡人，不过却是他的奴婢，这铁凡被誉为是近一个月来，最有希望夺得这次天机营测试考核状元之人。”不过随后那位八字眉却是控制不住他三八的情绪，凑到刑决耳前悄悄的道。

　　“喔？居然这么厉害。”

　　听到那位八字眉的话后，刑决则是不由眉头轻挑，露出了极感兴趣的神色。随后便再次将目光投向了那位铁凡的身上。

　　因为，那所谓状元的头衔刑决可是知道，天机营的测试考核每一个月进行一次，并且会根据考核的排名选出一位状元，这位状元可以直接晋升为天机营的护卫队长，享受最为优越的待遇，可谓一步登天。

　　而当刑决再次将目光扫向那铁凡之后，才发现那铁凡身上看似平常的淡蓝色丝质长袍，其实乃是一件下品灵器，论起品质居然不比他的龙鳞宝甲差，并且这铁凡散发出的气息，丝丝不乱，平稳有序，控制的相当到位，可见绝对是一个高手。

　　“还有啊，这铁凡不光实力超强，就连灵魂力量也是强的可怕，在他来到这状元客栈的近半个月时间来，玩阴阳罗盘，几乎没有人可以斗的过他。”见刑决颇感惊叹，八字眉再次补充道。

　　“喔？那这样看来，还真不是简单的货色。”听到这里刑决也是不由一惊，因为灵魂力量的强弱也是判断一个人实力的标杆，尤其是在同一层次的人中，灵魂的强弱便证明了实力的不同。

　　“嘿嘿，大家这是怎么了？不欢迎我么？”铁凡靠近后，哈哈大笑起来，不过在其扫向众人那凌厉的双眸之中，却是射出了一缕威慑之意。

　　“不是，不是，我们怎么会不欢迎铁公子呢。”

　　“当然了，我们一直在等铁公子呢。”

　　“铁公子，您今天怎么来这么晚啊？”见状，众人赶忙笑着迎合道，其中两名女子更是上前套起了近乎，可见对于这铁凡他们的确很是惧怕。

　　“孟兄，看来实力不错嘛，前几日怎么不见你出手呢？看来是深藏不漏啊”

　　“不如咱俩比试一下如何？”

　　见众人那般恐惧的模样，铁凡满意的点了点头，随后便是径直的走到了阴阳罗盘之前，对那位先前赢得灵器的黑衣男子说道。

　　“额，铁公子实力非同小可，小弟我哪是您的对手。”

　　见铁凡居然将目光投向了自己，那位男子顿时方寸大乱，一边拱手对铁凡作揖，一边狼狈的退入了人群当中。

　　“哎，真是无趣，难道就没有人敢和我铁凡比试一下了么？”

　　望着那狼狈走入人群的男子，铁凡更是叫嚣起来，可是奈何对于他的叫嚣众人却是没有一人敢反驳，只是默默的低下头不敢言语，甚至离开的勇气都是没有。

　　“这样吧，我铁凡把这些天赢到的灵器全部拿出作为赌注。”

　　“而你们只要拿出一件灵器便可以与我比试，你们看如何？”

　　叫嚣半天无人登场，铁凡突然扬起手臂，一道精光便是自其储物手镯之中照射而出，而当那精光结束后众人惊愕的发现，在大殿上方居然出现了足足近百件下品灵器。

　　如此多的灵器带着那隐隐光芒漂浮在上方，就算在场之人皆非穷鬼，但也没有一人不为之心动，不过就算如此，仍然没有人敢上前与那铁凡比试，因为他们知道以他们的实力绝对无法赢得这铁凡，明知必败，当然无心敢战。

　　“哎，难道这偌大的凡界，我铁血大陆真的就这么强吗？”淡淡地扫视了一眼众人，铁凡故作无奈地叹息道。

　　“铁公子是吧？在下刑决，愿与你比上一局。”可就在这时，那早已跃跃欲试的刑决终于踏出一步，来到了阴阳罗盘之前。

　　“呼～～～”

　　而刑决的这一举动，更是引起了众人的骚动，刑决乃是今日刚到这状元客栈，根本没有人见过刑决。

　　这一刻，有人佩服刑决的勇气，也有人觉得刑决是傻B，因为他们知道刑决是必败无疑。


第465章 自取其辱

　　见居然真的有人敢来应战，那铁凡似乎有些不敢相信有人敢不惧他的实力前来迎战，而是呆呆地望着刑决，惊讶片刻后才拱起双手，故作客气地问道：“刑决兄弟好胆量，不知刑决兄弟来自哪座大陆？”

　　“天武大陆。”见状，刑决也是微微一笑，拱起双手回敬道。

　　“什么？天武大陆？”

　　而刑决此话一出，更是在众人之中掀起一阵轩然大波，天武大陆那是大陆新星天赋排行榜最垫底的存在，这是所有看过排行榜的人都知道的事情。

　　这样一个垫底的存在居然敢挑战出自大陆排名第一的铁凡，他们自然惊讶不已，甚至他们都怀疑刑决这样的人，是怎么混进如此奢华的状元客栈的。

　　“不知刑决兄弟拿什么做赌注？”

　　而此刻那铁凡如同众人一样，同样向刑决投来了怀疑的目光，只不过他的目光之中更多的是不屑。

　　“就是我身上这件龙鳞宝甲。”

　　刑决指了指身上的保甲后笑着回道，说话的同时刑决更是以意念向宝甲的器灵下达命令，将宝甲的光芒变得更为耀眼，气息变得更为明显。

　　“这……居然是极品灵器，这小子居然穿着极品灵器？”

　　“天武大陆居然会有极品灵器？这简直太不可思议了。”

　　“没什么不可思议的，那个大陆几千年没有出过一个战圣，只要有一个人达到了战圣就可以掠夺整座大陆的宝物，几千年的积蓄有件极品灵器也不足为奇。”

　　望着刑决的龙鳞宝甲，众人的目光开始变得复杂起来，且各种讨论之声也是不断响起，毕竟刑决的这件龙鳞宝甲可是极品灵器，就连出自不凡大陆的他们也不曾拥有这等灵器。

　　“好，真是人不可貌相，刑决兄弟，请吧”

　　龙鳞宝甲展现出的威势非同小可，就连那铁凡也是极为心动，所以此刻他也不犹豫，意念一动，便是将自己的灵魂力量灌入了那阴阳罗盘之中。

　　因为在他心里有着十足的把握可以击败刑决，所以他急切的出手，因为他迫不及待的想讲刑决的龙鳞宝甲占为己有。

　　“嗡”

　　见状，刑决也是微微一笑，意念微动，那暗黑色的灵魂力量便是如同火焰一般自刑决体内现出，徐徐升腾着。

　　在这里，刑决根本不怕有人知道他是噬魂族人，所以也不掩掩藏藏，而是将自己的灵魂力量本体模样施展而出。

　　因为刑决要的不止是战胜这铁凡，还要让他输的极为难看，因为刑决要改变所有人对天武大陆的看法，他要让他们知道，天武大陆并不是什么垫底的存在，而是凡界最强的大陆。

　　“这……这是什么？”

　　“是灵魂力量么，怎么会这样，这……好强的感觉。”

　　“怎么可能？他的灵魂力量居然并非无形，而是暗黑之色。”

　　“还有，这股气息，怎么会这么强？这真的是人类的灵魂么？”

　　“莫非。莫非他炼化过精魂？不可能，精魂那般狂暴，根本没有人可以炼化的了。”

　　果然，刑决的灵魂力量浮出后，便在众人之中引起了轩然大波，众人瞪圆了双眼集中在刑决体表那灵魂力量之上。

　　他们根本无法相信。居然还有人的灵魂可以如此之强，强到他们感到恐惧。因为就在刑决的灵魂力量出现后，他们惊愕的发现体内的灵魂力量居然在颤抖，就仿佛一介平民见到了君临天下的王者，本能的所展现出了恐惧。

　　“不可能，这一定是障眼法。”

　　“区区天武大陆之人，怎么可能拥有比我还要强的灵魂力量。”

　　“没错，一定是障眼法。”

　　“哼，小聪明。”

　　“这阴阳罗盘只可以融入灵魂力量，等你融入其中之后，便会原形毕露。”

　　相比于众人的震惊，那铁凡则是显得更为难以置信，他这一刻根本就不相信，不相信刑决的灵魂力量会比他强，而且会强上这么多，他坚信，坚信着刑决是用了特殊的手段，制造出很强的假象，让他们误以为那是灵魂力量。

　　“呵……”

　　打量了一眼众人那充满惊愕的双眸，布满震撼的脸孔。刑决的嘴角不由微微翘起，露出了满意的笑容，因为这就是他想要的效果。

　　“吼”

　　突然，刑决意念一动，那盘旋身体表面的灵魂力量便是呆着磅礴的气息，冲天而起，与此同时那刺耳的吼叫声，也是传遍整个大殿，而这一刻刑决的灵魂力量居然凝聚成了一条黑龙的形态。

　　“嗡嗡嗡嗡”

　　这一刻，就连那阴阳罗盘都开始发出阵阵的颤动，那般颤抖更像是颤抖，似乎是恐惧了刑决如此强悍的灵魂力量，又像是引起了特殊的共鸣。

　　“嗡”

　　可就在那盘踞在大殿上方的灵魂黑龙，准备朝着那下方的阴阳罗盘掠去之时，只见那罗盘之中一道光芒闪出，先前的那名老者居然再次浮现而出。

　　“不用比了，你赢啦！”

　　老者出现后，便是将直接将目光投向了刑决，他居然说话了，并且他说的话令所有人都大为吃惊。

　　“你说什么？还没有比，你就敢判我输？”面对老者的宣判，铁凡先前还淡定的面容瞬间变得狰狞异常。

　　“不用比，差距太大，你的灵魂力量还没有到达将级，但他的灵魂力量已是达到了王级，如果继续，你只是自取其辱。”见铁凡不服，那名老者微微侧过头不卑不亢的解释道。

　　“将级？王级那是什么？”

　　“不知道，不过似乎两者之间差很多的样子。”

　　“想不到铁凡的灵魂力量居然和这个天武大陆的差这么多，那我等的灵魂力量又是什么级别？”

　　“话说，这阴阳罗盘的器灵平时连话都不肯说，今天怎么说了这么多？难道那天武大陆小子的灵魂力量，真的这么强？”

　　那阴阳罗盘器灵的话，简直如同暴风雨前的一道惊雷，映入众人耳帘后引起了阵阵狂风暴雨，各种惊叹的声音络绎不绝的响起，各种赞叹的议论想扯不断，就连刑决也是为这器灵的话而感到惊叹。

　　“你……你放屁！”

　　而这一刻，那铁凡可谓是愤怒到了极点，因为对他而言这阴阳罗盘的器灵简直就是在对他进行羞辱，并且这种羞辱已是被周围的众人所认同，这叫他如何能够接受。

　　“老夫从不说假话，只以实力说话。”面对铁凡的辱骂，老者淡淡地回道。

　　“一只器灵也敢如此大言不惭，留着也只是祸害。”

　　“嗖”

　　老者的话无疑是彻底的将铁凡激怒，只见那铁凡脚步先前一踏，伴随着一声闷响。他整个人已是腾空而起，那紧握的有拳如同从天而降的陨石，以恐怖的速度向前掠去，而他的目标正是那阴阳罗盘的器灵，那位如同灵魂体般的老者。

　　铁凡的实力非同小可，当众人反应过来之时他已是掠至那阴阳罗盘之前，而那蕴含了恐怖力道的拳头，正已那恐怖的速度对着器灵的头部攻去。

　　望着眼前的一幕，众人皆是大惊，但他们又无能为力，因为他们根本不敢和铁凡作对，但是眼见着如同人类一般的器灵，就这样要被击杀。

　　就连见过无数血腥场面的他们也是有些于心不忍，不过世道就是如此，强者为尊，弱肉强食，有实力便是王，没实力便是蚁，在强者面前，人都可以随便杀，又何况是一只已被炼化过的器灵。

　　“嗖”

　　可就在众人以为那阴阳罗盘的器灵死定了之时，一道金色光芒如同划破天际的闪电，出现在了那阴阳罗盘的上方。

　　“轰”

　　随后，只听一声刺耳的声音传来，只见一阵空气涟漪自半空扩散，那铁凡居然身形暴退，在空中极速翻转两圈之后，才略显狼狈的落在了地上。

　　突如其来的变故，使得众人大惊，而当他们再次将目光投向那阴阳罗盘之时，却是彻底的惊呆了，因为他们发现在那阴阳罗盘的边上，居然站着一人，这位正是刑决。

　　天武大陆的出来的凡人，居然将铁血大陆的第一人击退了，这简直让他们彻底的傻眼了，如果说刑决单单是灵魂力量，强于铁凡他们还尚可接受，但如果连本身的实力也强于铁凡的话，他们却是难以置信。

　　“刑决，你是想和我交手么？”

　　被刑决一拳击退，那的铁凡本就难看的脸色，变得越加的狰狞起来，此刻的他似乎已经是有些失去理智，对着刑决大声地吼道。

　　“乐意奉陪！”而对于铁凡的挑衅，刑决更是不惧，因为当他选择出手的这一刻，就没想过会和平收场。

　　“铁凡，难道你忘记了星陨王朝的规矩么？”

　　“在测试考核之前凡人私自交手，后果是什么你应该很清楚吧？”

　　可就在这时，一道强而有力的声音突然响起，顺声望去只见在大殿的阁楼之上，一名男子正俯卧在阁楼的栏杆上，微眯着双眼俯视着众人。

　　男子年在中年，但那黑白交加的发丝却是让他显得更为沧桑，不过在那双凌厉有神的双眸之中却是散发出了一种令人瑟瑟发寒的气息。可见这位的实力非同小可，并且并非像庞叔那等未见过的世面的平民，而更像是一位历经百战的强者。


第466章 拉拢

　　“钱掌柜！”

　　当看到这位之后，众人皆是一愣，随后齐声的叫道，因为这位正是这状元客栈的掌柜，钱不仁。

　　要说起这钱不仁可并不简单，他曾经可是星陨王朝，天机营的总队长，虽说后来在一次战役中身受重创，导致实力大减，但如今却仍有着高阶战圣的实力。

　　并且就算如今，他在天机营中仍拥有不小的名望，尽管已经退役，但在星陨王朝之中也算是一号人物，所以对于这位钱掌柜，可没有一人敢不尊敬。

　　“哼”

　　“刑决，我们走着瞧”

　　见钱掌柜出面阻止，那铁凡则是在对刑决留下一句狠话后，身形一纵，跃上阁楼后，朝着自己的房间走去。

　　“哎，散了，散了，散了……”

　　而后，那些围观的众位凡人也不停留，在恭敬的对这位钱掌柜打了一声招呼后，便在各种嘘唏中，缓缓朝着自己的客房走去，但不管怎样，今日之事，不论是天武大陆还是刑决都在他们心中留下了极为深刻的印象。

　　众人已经离去，但刑决却是望着身后的阴阳罗盘发呆，这阴阳罗盘的器灵已是消失不见，但刑决还在为他的那句将级灵魂，和王级灵魂而感到惊讶着，因为修炼灵魂如此之久，刑决还从未听过灵魂力量有等级之分。

　　“怎么？爱上我这阴阳罗盘了？”见刑决目光之中有所不舍，那位钱掌柜，缓缓自阁楼上走下来到了刑决的身前。

　　“钱掌柜，这阴阳罗盘是你之物？”虽然不知这钱掌柜特殊的身份，但刑决却也可以看出他的不凡之处，所以在这位钱掌柜走来后恭敬地问道。

　　“当然，除了我谁还敢这么肆无忌惮的将这种宝贝放在这里不管？”见刑决问起，钱掌柜得意地说道。

　　“钱掌柜，晚辈有一事想请教一番。”

　　“什么事？”

　　“关于灵魂的等级问题，晚辈从未听说过，不知钱掌柜可否告知一下，也让晚辈增长一下见识。”

　　“袄，哈哈……你是说先前这阴阳罗盘说的吧？刑公子实不相瞒，就连我也是第一次听说灵魂力量居然有等级之分，而且也是刚刚听到的。这阴阳罗盘入我手中已有些年头，但他至少三年未曾开口说话了。”

　　得知这阴阳罗盘乃是这钱掌柜的物品后，刑决便是迫不及待的询问起关于灵魂等级的问题，可是谁曾想就连这钱掌柜也不曾知晓，而这一刻，那所谓的灵魂等级在刑决的心中则是显得越加神秘起来。

　　“不知钱掌柜可否将这阴阳罗盘便卖于我？”沉默片刻后，刑决突然客气地请示道。

　　“你想买我的阴阳罗盘？不知你用什么买？”见状，钱掌柜也是颇感兴趣地问道。

　　“若钱掌柜肯的话，这里的灵器皆归你所有。”

　　见钱掌柜似乎有意，刑决将手指向了大殿的上方，因为此刻在那里漂浮着近百件下品灵器，这些都是先前那铁凡作为赌注输给刑决的。

　　虽然如此数量的灵器是个不小的数目，但是对刑决来说除了可以多换一些圣石珠以外，并没有太大的作用，毕竟抡起灵器他可是有着黑咒长剑，这件中品灵器。

　　而这阴阳罗盘就不一样了，这阴阳罗盘刑决虽然感觉不出他到底是宝器还是灵器，但可以肯定的是他的器灵对灵力量似乎很有研究。

　　这对于主修灵魂的刑决来说，有着极大的作用，也许会起到意想不到的帮助，所以刑决才想要换的这阴阳罗盘。

　　并且刑决可以看出这位钱掌柜并非不识货之人，想必他也应该知道这阴阳罗盘的价值，所以刑决干脆将刚刚获得的战利品，全部作为了兑换的筹码。

　　“刑公子，不得不说你很识货啊，比起那帮小鬼你的眼力很不错。”

　　“说实话，来过我这客栈的客人，有不少想要买我这阴阳罗盘的，他们的目的很简单，就是想拿着我的阴阳罗盘去赚钱。”

　　“不过我看刑公子似乎和他们不同，你应该是看中了我这阴阳罗盘特殊的价值吧？”钱掌柜面带微笑地说道，而在那微眯的目光之中更充斥着一股强有力的渗透力，似乎可以穿透刑决胸膛，看到他的内心。

　　“额……”而这一刻，刑决则是有些哑口无言，因为他的确是另有用意，但却又不知该如何说好。

　　“哈哈，刑公子，不是我钱某人不讲情面，只是我这阴阳罗盘的价值可并非你这些下品灵器可以比得了的，这可是我状元客栈吸引客人的法宝啊”

　　“莫说是几十件下品灵器，就算中品灵器我也绝不会卖的。”钱掌柜突然笑着说道。

　　“钱掌柜……”

　　“好啦，刑公子，时间不早了早些休息吧。”

　　见这钱掌柜居然无心便卖，刑决显得颇为急切，但却被钱掌柜那摆动的手掌给止住了后面的话语。

　　随后钱掌柜便是悠哉的走回了自己的房间，而此刻这大殿之中除了几名客栈的伙计外，便只剩下刑决一人。

　　“前辈，晚辈对那灵魂的等级颇感兴趣，不知前辈可否明示？”

　　在钱掌柜走后，刑决双手拱起，对着这阴阳罗盘施礼道，因为他真的不甘心就这样失去一个更为了解灵魂力量的机会。

　　可是奈何，尽管刑决再如何恭敬的询问，这阴阳罗盘中的老者却不曾再次出现，最后，刑决也只好暂时放弃了询问的念头，回到了自己的房间之中。

　　这一夜，刑决久久不能入睡，他辗转反侧之间，一直在思考着关于那灵魂等级的问题，刑决自然知道他的灵魂力量远强于他人，却根本没曾想过灵魂力量还有等级之分。

　　不过此刻的刑决却是有些小兴奋，因为他发现修罗大陆太过的神秘，这里充满了太多的未知，而这些未知，更激起了刑决想要变得更强的决心。

　　次日清晨，当那温热的阳光倾洒在这座县城之际，刑决却是刚刚入眠，此刻的他抱着软软的金丝被，口中留着滴滴口水，坚毅的脸上布满了幸福的荣光，因为此刻的他正沉浸在香甜的梦中，在梦中，他正拥抱着挚爱的人，李小涵。

　　“咚咚咚，咚咚咚。”

　　可就在刑决睡得正香之时，在刑决的房门外却是突然传来阵阵敲门声，并且还有阵阵窃窃私语的交谈声音。

　　“我靠，这又谁啊”

　　如此吵闹的声音，就算刑决睡得再死也是被其吵醒，而当自梦境归来，望着眼前的一切后刑决则是显得极为不悦，这种不悦并不是因为有人打扰了他的休息，而是因为让那本在她怀中的李小涵消失了。

　　“砰”带着心中的不悦，刑决猛的一脚便是将房门踹开。

　　“额……”

　　而当房门打开的那一刻，刑决却是不由一愣，本来他以为这敲门之人，要么是庞叔，要么是客栈送餐的伙计，因为他也想不到会有什么人来敲他的房门。

　　但此刻在门外的却是两个陌生面孔，是两名年轻的男女，男子面容俊朗，女子容貌清秀，虽然两位皆是一身普通的装扮，但他们身上透出的气息却不容小窥，至少比起昨天那个铁凡，也是只强不弱。

　　“两位是？”刑决眨巴着眼睛，一边打量着二人一边好奇的询问道。

　　“袄，刑公子，在下雷霆大陆，韩旭。”

　　“飘渺大陆，李美萱”

　　见刑决问起，这两位皆是自报起门户来，而这两位所说的大陆，居然都是在大陆新星排行榜中，仅次于铁血大陆的存在。

　　虽然不认识两位，但刑决可以看出他们似乎有事找自己，于是便是将两位请进了自己的客房之中。

　　“刑公子，实力非凡，昨日力挫铁凡，真是大快人心啊。”

　　“不过，刑公子似乎刚到修罗大陆不久，还不了解这里的事情，所以我二人今日前来就是想向刑公子提个醒。”落座之后，那位名为韩旭的男子也不客套，直入主题。

　　“韩兄有话请讲。”见状，刑决淡淡笑道。

　　“刑公子，应该知道星陨王朝所掌握的凡界大陆数千座之多，不过来到这星陨大陆的凡人，却要数铁血大陆最多。”

　　“长年下来，铁血大陆的人在这星陨王朝可是有着不小的势力，不单是天机营，就连那皇城之中也有着铁血大陆的强者某位。”

　　“而刑公子昨日得罪了铁凡，恐怕日后的道路并不好走，虽说星陨大陆的律法，明令禁止王朝官员打压未参加测试的凡人。”

　　“但以铁血大陆如今在王朝的势力，如果他们真的想为难一个凡人的话，就算皇室也只会睁一只眼闭一只眼。”韩旭面带微笑却别具寓意地讲述着。

　　“那依韩兄所说，我且不是要死定了？”刑决眉毛轻佻，淡淡地笑道。

　　“如果真是这样，那我二人今日就不会来到这里了。”

　　“因为只要有了它，就算是铁血王朝的人，也不敢将刑公子如何。”

　　见刑决问起，那韩旭却是与一旁的李美萱相视一笑，随后手腕一转，一封特殊的信函便是出现在茶几之上。

　　这封信函镶着金边，刻着龙凤，不仅外貌华丽，更是由特殊材质所作，其坚韧程度就连灵符都不能比拟，而在这上面更是写着三个大字，邀请函！


第467章 天机营邀请函

　　房间内，刑决独自一人坐着那靠在窗口的茶几前，一边品尝着可口的点心，一边望着窗外那些为生活忙碌奔波，大声吆喝的王朝百姓们，只要一想到这些看似平常的百姓其实都是战圣强者，刑决的嘴角便不由掀起一抹同情的苦笑。

　　“如果我将修罗大陆的事情传达到天武大陆，不知道他们会是何等心情。”

　　“也许，许多人都会放弃来到这修罗大陆的想法吧。”将一块点心整个塞入口中后，刑决淡淡地说道，随后便是将目光投向了茶几上的邀请函。

　　如同那韩旭所说，在这星陨王朝之中，铁血大陆的确拥有着很强的势力，这种势力可以保证铁血大陆出来的凡人能够得到更好的发展，至少不会有人沦为平民，更不有人沦为那永不见天日的奴隶。

　　但同样的，韩旭所在的雷霆大陆，李美萱所在的飘渺大陆，在这星陨王朝之中同样有着极重权力。

　　只是奈何铁血大陆人才济济，在星陨王朝之中越来越受皇室青睐，而在这种形势下，铁血大陆更是有意要打击雷霆大陆和飘渺大陆，想要成为除皇室外，星陨王朝最位高权重的势力。

　　面对如此情况，为了不被吃掉，雷霆大陆只好和飘渺大陆悄悄联合，并且开始向各大陆拉拢人才，以增大自己的实力，而刑决便是他们看中的人才之一。

　　“砰”

　　突然，刑决那紧闭的房门被猛的打开，随后一道身影便是急匆匆的走入了刑决的房间之中，一屁股做到刑决旁边的座位上，气喘吁吁起来，而这位正是庞叔。

　　“哎，真他娘的倒霉，太他娘的倒霉了，就差一天，就他妈差一点，这让我损失多少啊？”庞叔落座后，一边擦拭着脸上的汗水，一边骂骂咧咧地说道。

　　“怎么了？”见状，刑决递过去一杯茶水，笑着问道。

　　“王朝有规定，天机营的测试考核一个月举行一次，这个月的测试考核在明天举行，而凡人参加测试的报名刚好在今天结束，看来要足足等上一个月了。”

　　庞叔满脸晦气地说道，原来他一大早，趁天没亮就跑出去，就是为了替刑决申请参加测试考和资格，可是第一次做接引人的他也并没有经验，结果白跑了一趟。

　　但最让他郁闷的是，错过这次，就要足足等上一个月，一个月的时间，如果刑决这一个月都在这天价的状元客栈休息的话，那么就算刑决给他的圣石珠足够用，但一个月后也是所剩无几了，这叫庞叔如何能够接受的了。

　　“呵，原来你出去一天，为的就是这事，不用担心，参加测试考核的资格我已经拿到了。”刑决笑着说道。

　　“什么？开什么玩笑？你这足不出户的，怎么可能拿到测试考核的资格？难道有人给你送来不成？”听到刑决的话后，庞叔却是根本不信，反而是狠狠的白了刑决一眼。

　　“诶，这是什么？”可就是这样一扫，他的目光却是无意间发现了茶几上的邀请函，并且被牢牢的吸引。

　　如此华丽的邀请函自然让庞叔极为好奇，二话不说打开邀请函便是阅读起其中的内容来，而这一阅读不要紧，他本写着好奇的脸上，则是瞬间转换为了震惊的情绪，且从震惊转震撼，到最后更是彻底的呆滞了。

　　“我的天哪，我的地呀，你小子到底真的是天武大陆来的么？”

　　足足呆滞片刻之后，庞叔才算缓过神来，而此刻他看向刑决的目光已不再是看待一个人，仿佛再看待一个妖孽。因为在这邀请函可并非来自他处，而是来自天机营。

　　星陨王朝的接引台足有近千个，也就是说平均每天都会接引到近千名凡间的凡人，而一个月下来就是近三万人。

　　三万人同时参加天机营的测试考核，但可以留下的却只有不足一千人，其余的人不是被降为平民过着为生活而奔波的平庸生活，便是被贬为努力从此过着永无天日的黑暗生活。

　　所以说，这所谓的测试考核其实是很残酷的事情，而接引人想要从中遇到一个可以通过考核的凡人，也就等于是一次赌博，成功便后半生衣食无忧，失败便等于倾家荡产。

　　但，只要刑决有了这张邀请函。便可以避免那复杂的考核筛选，而直接可以进入最后一千人的争夺。

　　这一千人无论失败与否，都已拥有进入天机营的资格，而他们为的只是最后的一个头衔，也就是那个状元头衔。

　　而这种邀请函，也只有天机营中，兵卫队长级别的人才拥有，并且据说每个队长也只有十个名额，但是这些名额，无一不是被大陆排行榜前三座的大陆之人所获得。

　　并且还是前三大陆之中。最为优秀的凡人才有资格，因为这十张邀请函，那在天机营位高权重的队长，肯定会挑选极有天赋之人，来做自己的心腹。

　　而如今刑决一个来自天武大陆的凡人。居然获得了这样的资格，这简直是庞叔想象不通的，不过此刻的庞叔却是非常的高兴，简直兴奋到难以表达他此刻的激动心情。

　　因为如今刑决居然收到了一个这样的邀请函，也就等于刑决根本无需参加所谓的测试考核便可以成为一名天机营的兵卫，而庞叔这个接引人已是可以获得属于他的奖励。

　　“呵，这就惊讶了么？”见庞叔如此惊讶的模样，刑决的嘴角却是微微上翘，浮起了一抹别具意味的笑容。

　　而对于刑决这个笑容，庞叔却是极为的不解，直到十日之后，这场天机营的资格考核进入到尾声之时，庞叔才终于知道刑决为何会这样的笑。

　　十日时间，天机营的资格考核已是进入尾声，近三万名来自凡界数千座大陆的凡人，只有一千人获得了加入天机营的资格，至于那些失败的人已是被王朝掌控，准备根据测试考核的成绩贬为平民还是奴隶发落到边疆做苦工。

　　无数场考核下来，就连这聚集了近百人的状元客栈之中，也只有十人获得了加入天机营的资格，而这十人之中还包括拥有邀请函的刑决，韩旭，李美萱，还有那铁凡。

　　十日时间，虽然走了一批凡人，但是来自凡界来到星陨大陆的凡人却是每日都有。所以如今的状元客栈仍然聚集了一批资质不错的凡人。

　　而此刻，这些凡人以及他们的接引人。皆是聚集在状元客栈的门外，有些兴奋又有些恐惧的望着眼前的一切。

　　因为此刻状元客栈门前那宽阔的道路上，停放着一辆极为庞大的马车，这两马车宽达五米，长近十米，整个车身散发着耀眼的银光，那般坚硬的程度简直可以和灵器相媲美。

　　而在马车的前方有着五匹龙马，这龙马乃是马之形态，却身长鳞甲，那鳞甲坚硬无比，如同龙鳞，再加上这马不仅速度极快，更是力大无比，故称龙马，而这龙马乃是天机营所特有的坐骑，在民间根本难以见到。

　　龙马车两侧各站二十名头戴银盔，身穿银甲，手拿银色长枪整齐站立的兵卫，这些兵卫每个人都拥有者中阶战圣的实力，并且它们身上那银盔，银甲，银枪皆乃灵器，并且是可以将力量融会贯通的组合灵器，而这些人正是天机营的兵卫。

　　虽然同在中阶战圣的层次，但天机营的兵卫对战庞叔那样的平民，就算以一敌百也绝不在话下，这也正是天机营选拔兵卫如此严格的原因，因为作为王朝的守护者，天机营的兵卫必须拥有常人所没有的战斗力。

　　天机营的兵卫，一般只驻守在王朝边疆，和天机营中，很少出现在县城。所以自然是引来了不少百姓和准备加入天机营的凡人们的围观，只不过此刻他们的目光却皆是击中在那些兵卫前面的男子身上。

　　此男子年龄偏大已近半百，但那坚毅的轮廓，却让他看起来更像一个年轻力壮的中年人，而这位男子的装扮与那些兵卫倒也相差不多。

　　只不过在它盔甲的后方却有着一条红色的斗篷，斗篷的上面更是用黑色字体刻着“队长”两个大字，而这位正是天机营中拥有千名兵权的兵卫队长。

　　“刑公子，这位就是我雷霆大陆出来的杨斌前辈，杨斌前辈早我三年进入修罗大陆，但如今已经是成为了天机营的队长。”

　　在众人紧锁的目光下，那位韩旭将刑决引见到这位名为杨斌的身前，笑着介绍道。

　　“晚辈刑决，拜见杨斌前辈。”见状，刑决也是怠慢，而是极为客气的拜会道。

　　“恩，不错，不错，果然是一表人才。”

　　“但是，你可别学韩旭叫什么前辈，从今以后你们就叫我队长，反正你们日后都会被分配到我的队中。”

　　“不过，如果你们三个有人可以获得这次的状元，便可以成为掌管千人的兵卫队长，到时候就可以与我平起平坐，说不定日后我还要仰仗你们的照顾呢，哈哈哈……”

　　在见到刑决后，这杨斌也是颇为满意，可能是因为发现刑决是个人才，随后更是爽快的大笑起来，而对于他的话刑决等人也只是笑而不语。


第468章 考核开始

　　在简单的客套几句后，刑决他们便是跟随杨斌进入了这辆奢华的龙马车中。至于庞叔这样的接引人，根本没有这个资格乘坐龙马车。

　　因为此刻的他已是凭借着那张邀请函，领取到了属于他的接引人奖励，而此刻的他也只是站在远处，默默的望着刑决几人进入了龙马车，随后在天机营兵卫的护送下。扬长而去，渐渐消失在了这宽阔的道路上。

　　“刑决这小子真不简单。”

　　“说不定多年之后他真的可以成为天机营的将军，嘿，要是有那一天的话，我庞三也有吹牛的资本了。”

　　“毕竟将军，那可是这星陨王朝连皇室都不敢轻易招惹的存在。”

　　望着那龙马车消失的方向，庞叔兴奋的挠了挠头，随后又看了一眼手中那个低档次的储物手镯，那满怀沧桑的脸上露出了一抹欣喜的笑容。

　　因为如今在这个看似不起眼的储物手镯之中，可是储存着足够他与家人安度后半生的资源，而这些，却都是刑决带给他的。

　　天机营，乃是星陨王朝的最强战力，天机营有着数百万大军，如此庞大的军队自然需要有人管理，所以在天机营中也是有着级别之分。

　　兵卫，天机营中最卑微的存在，也是天机营庞大人群的主力。

　　队长，每名队长手下都握着千名兵卫的兵权，当然根据个人的能力不同，在天机营中也不乏有着掌握数千兵卫的队长级人才。

　　总队长，手下兵卫数万，乃是天机营分部的统领者，每位总队长不但拥有超强的实力，还要必备统领数万兵卫的才能。

　　而在总队长之后，还有将军等头衔，但最强的却是整个天机营的主宰者，元帅，天机营的元帅手握百万大军的兵权，更是星陨王朝的最强者，被誉为神一般的男人。

　　正是这样特殊的身份，天机营的元帅在庞大的星陨王朝之中，乃是除了皇城至高无上的皇上外，最位高权重的存在，同样的除了皇上，没有人可以命令到这位元帅，换句话说，就算是皇上的话，这位元帅也未必非听不可。

　　当然了，莫说这位传说中的天机营总统领，元帅。就连将军级别的官员在天机营中也是很难见到，因为他们都身居在星陨王朝的首脑，皇城之中。

　　皇城，对于星陨王朝的平民百姓来说，那简直就是一座仙城，整日歌舞升平，欢歌笑语，乃是美女如云，美事遍地的奇特之地，那里的人过着凡人所无法想象的生活，而所有位居皇城之人，自然都是如同仙人般的存在，乃是星陨王朝真正的人上人。

　　因为将军以上级别的官员都深居皇城，所以除天机营的总部外，分部之中最高级别的官员就是总队长，通常来说每个分部只有一名总队长镇守其中。

　　但在星陨大陆这近百座天机营分部当中，有一座分部却是个例外，因为一些特殊的原因，这座分布成为了来自凡界之人测试考核的专用场所，这样一座特殊的分部，当然不止一位总队长，而是三位。

　　“这便是天机营么？果然很有气势。”

　　自龙马车内走下，望着眼前那高耸的城池，以及城池上上下下身着统一灵器，个个散发着不凡气息的兵卫们，就连刑决也是不由感叹起来，要形容这天机营的兵卫的话，就只有四个字，那就是训练有素。

　　“刑决，韩旭，美萱，虽然状元之位只有一个，但在这里越是站到最后越能证明你们的价值，虽然当初的我也只是止步十名之前，但我相信你们可以做的更好。”龙马车前，杨斌笑着对刑决三人说道。

　　“杨斌队长放心，我三人定会尽全力而为。”刑决三人齐声应道。

　　“恩，我相信你们，我还有事情需要处理一下，不过等考核开始后，我会在台下为你们加油的。”

　　杨斌见刑决三人气势不俗，也是欣慰的点了点头随后便是踏上龙马车，奔驰进了天机营中。

　　见状，刑决三人则是相视一笑，随后便是朝着天机营的分部走入，在这天机营的门口有着足足近百名兵卫看守在那里，见刑决三人非天机营兵卫的打扮便是将他们阻拦而下。

　　“喏，这是我们的邀请函。”刑决三人分别亮出了自己的邀请函。

　　“进去吧。”

　　但令刑决三人颇感意外的是，当那兵卫看过三人的邀请函后尽管脸上有些变化，但却并没有表现出特殊的奉承。

　　要知道能够收到邀请函的人，虽然还只是凡人但都可是队长们看中的心腹，就算日后只是兵卫的身份，但也远非他们这种把门的兵卫可比。

　　本以为这兵卫得知他们的身份后会笑脸相迎，阿谀奉承，但想不到他居然没有任何的奉承举动，反而如同对待平常的凡人一般，可见这天机营还真是一处不简单的地方。

　　但这却使得刑决对星陨王朝的天机营增添了不少好感，可见这天机营的风气还是很不错的，而这样的地方也是值得刑决在这里奋斗，带着一丝兴奋，刑决三人跟随着人流涌入了这天机营的分部。

　　天机营的分部，简直就是一座庞大的城池，这里不但是数万兵卫驻扎之地，痛呀也是数万兵卫的训练场所，除了座座排列有序的阁楼外，在这分部之中还有只有一处极为辽阔的场地。

　　只不过这个平日兵卫们训练的地方，却是成为了刑决等人考核的地方，在那辽阔的场地上坐落着百座高达十米丈，方圆百米的圆形擂台，而刑决等人的考核很简单，就是在那上面对战比试，能够站到最后者便是这考核的状元。

　　但在这百座擂台的中间还有这一座高达数丈的巨型的高台，高台的下方站着数百名兵卫，而高台之上摆放着数张华丽的桌子，桌子上面摆放着琳琅满目的点心和水果，桌前坐着数十名身穿灵器铠甲的男子，而那位杨斌也在其中。

　　不过此刻在这群人中，最引人注目的却要数位于中间的三名男子，这是三名白发苍苍的老者，不过三名老者的眉宇之间却散发着连年轻人也稍有的英气。

　　而这三位正是这座分部的主宰者，三位总队长，并且他们还有着特殊的身份，那就是分别来自铁血大陆，雷霆大陆，以及飘渺大陆的凡人。

　　除了这些位高权重，握有兵权的队长级官员外，许多没有岗位的天机营兵卫也是来到这里观看测试考核，毕竟这剩下的1000人可都是从上万人中筛选而出，每位都非等闲之辈，等考核结束，可以获得圣石开始修炼之后，就算从这1000人中走出一位超级强者也未必是不可能的事。

　　当然了除了天机营的兵卫外，许多县城的官员也会来此观看，而他们大多只是为了消遣，至于皇城的人么，他们可没有闲心来看这种比试，只要他们想，就算让队长级别的人在他们面前进行切磋也是很简单的事。

　　而队长级别的强者最弱也是中阶战圣，许多更是达到了高阶战圣的层次，那样的战斗比起凡人的比试，自然要精彩的多。

　　“喔～～～～”

　　在阵阵雀跃的欢呼声中，这一千人测试考核终于开始，百座擂台之上分别站着两人，他们皆是来自凡界的凡人，但是他们却有一个共同的特征，那就是皆是天资不凡之人。

　　“刑公子，注意那个身穿黑色铠甲的男子”

　　“他叫昊焱，这昊焱来自铁血大陆，但却拒绝了邀请函，反而是靠着自己的实力一路走到这里。”

　　“而这一路走来，凡是和他交过手的凡人，非伤即惨，出招凶狠却实力也超强，这次考核，他恐怕会是你我三人最大的敌人，若是在擂台上遇到他，一定要小心行事，不可大意。”当第一批凡人上台后，那位来自飘渺大陆的李美萱指着一座擂台上的男子，对刑决说道。

　　这是一名身穿黑色铠甲，目光如同野兽，浑身散发着煞气的男子，若是不注意还好，只要是将目光投向他，他便会与周围的凡人形成鲜明的对比。

　　因为只看一眼，便可以看出他与常人的区别，因为比起他人，他更像是一个嗜血的猛兽，而此刻那位与他同台比试的凡人，早已是口喷鲜血，倒地不起。

　　“恩，多谢提醒，不过你以后也不要叫我刑公子刑公子的了，我刑决从来就没做过什么公子，还是叫我刑决吧。”

　　对于李美萱的提醒，刑决颇为感激，他可以看出那昊炎的确很强，至少比起同样出自铁血大陆的铁凡要强的多，然而也只有这样的强者，才配做刑决的对手。

　　“铁血大陆，铁凡。天武大陆，刑决。3号台进行比试！”

　　而就在这时，一道强而有力响彻全场的声音突然响起，这是在召唤静候考核的人上场比试，但令刑决想不到的是，他的第一个对手居然就是有着不小过节的铁凡，而那3号台正是那位昊炎所站立的擂台。


第469章 状元之争

　　“铁血大陆，铁凡。天武大陆，刑决。3号台进行比试！”

　　天机营裁判员的呼喊声，响彻全场，虽然此刻同时比赛的人数众多，但铁血大陆出来的人同样还是引来了一部分人的注意，毕竟那可是在凡界最有名气的大陆，只要提到铁血大陆四个字，便会引起人们的注意。

　　“刑决，不要给我面子，打垮他。”韩旭，伸出拳头，示意刑决不要留手。

　　虽然韩旭真正的实力要在铁凡之上，但在状元客栈的灵魂竞技中他却是吃了大亏，这一只让他很是不爽，暗下决心遇在到铁凡一定让他好看，但此刻铁凡要与刑决走上了统一擂台，他知道，他可能无法与铁凡交手了，所以只好将复仇的希望寄托给刑决。

　　“放心，就算给你面子，也一定打垮他。”见状，刑决也是伸出右手，与韩旭两拳相对后便是朝着3号台走去。

　　“昊炎，决赛台等着我，在铁血大陆不是你的对手，但在这里你却未必是我的对手。”而此刻在3号台上，铁凡已经站在其中，正面带仇意的望着那朝着台下走去的昊炎。

　　“要是你这种货色都能走上决赛台，那这场比赛实在是太无聊了。”然而对于铁凡的挑衅，昊炎的嘴角掀起一抹僵硬的笑容，而在那僵硬的笑容之中却是充满了不屑。

　　“你……你给我走着瞧”

　　望着朝台下走去的昊炎，铁凡的脸上布满了狰狞之色，在其双目之中更是蕴含着无尽的恨意，铁血大陆出身不凡的他，本该是一位天之骄子，但奈何就是因为昊炎这个来历莫名的家伙，使得他只能在这代强者中，位居铁血大陆第二天才的位置。

　　就在昊炎朝着台下走去的同时，刑决刚好来到台前，而越是与这昊炎接近刑决越是能够感受到他身上那股浓郁的煞气。

　　这种煞气，绝非经过无数次恶战便能产生的，而是证明一个人的血液有多冰冷，内心有多无情，这样的人刑决只遇到过一个，那就是修炼了魔功走火入魔的白云飞，当然，如果拿白云飞与眼前这位昊炎相比，这位显然要更加的恐怖。

　　这昊炎双眸之中充斥着血丝，径直的望着前方，根本连看都没看刑决一眼，就如同看待无物一般自刑决身边走过。

　　“呵……有趣。”

　　对于这昊炎这种无视的举动，刑决却是颇感有趣的笑起，这一刻他几乎确定，在决赛台等着他的既不是强于铁凡的韩旭，也不是李美萱，而就是那位与他擦肩而过的昊炎。

　　“刑决，想不到这么快就会和你交手。”

　　“不过我可要提前告诉你，这次可不会有钱掌柜来救你，你最好小心点，因为我一不小心可能就会打死你。”刑决刚刚走上台，便听到了铁凡的叫嚣声。

　　“最好你可以打死我，不然，我一定会打残你。”

　　刑决来到台前，微眯着双眼打量着眼前的铁凡，那般笑容根本不像是在看一个敌人，但正是这样的笑容说明了刑决根本没将这铁凡放在眼中。

　　“大言不惭！”

　　“嗖”

　　果然，刑决的话彻底将铁凡彻底激怒，待裁判做出可以交战的手势后，只见其脚步向前一踏，整个人已是如同离弦之箭，以那闪电般的速度对着刑决直射而来，没用任何武技，没用任何灵器，居然只是自身的力量。

　　并不是铁凡大意，只是他觉得只有用这种方式将刑决击败，才能消除当日在状元客栈，刑决带给他的耻辱。

　　“嘁，既然你这么急着死，不成全你，反倒是我的不对了。”

　　面对铁凡的进攻，刑决双臂环胸踏在原地没有任何的举动，反而是有些心不在焉的自言自语着，这铁凡实力其实不弱，但怪只怪他遇到的对手是刑决，并且他还有所留手。

　　“唰唰唰～”

　　就在铁凡那凌厉的掌风即将触碰到刑决身体之时，只见刑决抬右脚向侧面一跨，身形一转，只见一阵疾风自刑决脚下升起，刑决已是饶到了刑决的身后。

　　而刑决只可以有如此快的速度，那正是御风术的功劳，御风术修至大成本可御空而行，虽然在这里受到了极大的限制，但仍然是一种高潮的身法武技，尤其配上刑决的噬魂诀运转，其速度便只能用恐怖来形容。

　　“啪”

　　当转到铁凡身后的同时，刑决的掌风已是轻飘飘的拍在了铁凡的后背之上，虽然这一掌本身并没有任何的力量，可是那凝聚在掌风之中的能量可就凶狠的多。

　　“噬风掌”

　　“噗嗤”

　　伴随着刑决的一声轻喝，只见一道摧残的光芒掌印自铁凡的胸口直射而出，而这一刻铁凡更是一口心血喷洒而出，随后无力的趴在了地上。

　　因为刑决的瞄准的方位正是铁凡的气海所在之处，虽然到了铁凡这种层次，只要不破坏灵魂本源便不会废掉修为，但至少此刻的铁凡已是无法再战，彻底的失去了与刑决战斗的资格。

　　“呼～～～～”

　　眨眼只见将对手击倒在地，这般速度，惹得场外瞬间掀起阵阵喧哗，众人皆是为眼前的一幕所震撼到了。

　　因为刑决出手的速度实在太快，甚至比起先前昊炎击败对手还要快，此时此刻就连那站在台下的天机营裁判也是有些愕然的站在那里，许久之后才回过神来。

　　“天武大陆，刑决胜”裁判跃上高台后，对着场外高声宣布道。

　　“什么？天武大陆的胜了？”

　　“不会吧？难道这小子不是铁血大陆的那个？铁血大陆的居然败了？”

　　“这……这简直太不可思议了！”

　　裁判这一宣布不要紧，却是在场外引起了轩然大波，天武大陆，在这里的人只要知道铁血大陆就几乎知道天武大陆，因为天武大陆乃是大陆新星排行榜中第一的存在，只不过此第一非彼第一，乃是倒数第一。

　　天武大陆的凡人能够走到这个擂台，众人已是感觉不可思议，而眼下天武大陆的凡人居然将铁血大陆的凡人击败了，这种事情简直颠覆了众人的认知，他们甚至觉得，这一刻，传说中的奇迹发生了。

　　“刑决么？”

　　就在场上场下的众人为刑决将铁凡击败感到震惊不已之时，那位铁血大陆的昊炎也终于将目光凝聚到了刑决的身上，他终于也对这个看似不起眼，却拥有惊人战力的刑决而感兴趣起来。

　　“天武大陆？那个垫底的地方，怎么会出现这样厉害的小鬼，这个叫刑决的小鬼不会是作弊吧？”

　　台下引起轩然大波，但位于台上那些出自铁血大陆的队长们脸上却是有些挂不住了，尤其是那位出自铁血大陆的总队长，此刻在那布满了皱纹的双眼之中，更是露出了怀疑的目光。

　　“作弊？要是你这么说，作弊最多的应该是你铁血大陆的人吧？”

　　“恩，是喔，似乎每年进入天机营的凡人，铁血大陆都占了近半之多，这种数据可的确有些可疑。”

　　可是他此话一出，便是引来了旁边两位总队长的反驳，铁血大陆，与雷霆大陆和飘渺大陆已是势成水火，这两个在天机营甚至整个王朝有着不凡地位的势力，早就想将对方铲除。

　　“喔，我说怎么之前没见过这个叫刑决的小子，原来是你们向他发出了邀请函？”

　　“哎，看来雷霆大陆和飘渺大陆真是没什么人才了，居然穷困潦倒到要向垫底大陆求助的地步。”

　　“不过就算如此又能怎样呢？这场考核获得状元的，照样是我铁血大陆的人。”对于另外两位的讽刺，那位铁血大陆的总队长倒是并不在乎，反而是面带微笑的反讽起来。

　　“哼，走着瞧”见状，另外两位则是冷哼一声，随后便是将目光再次投向了周围的擂台之上。

　　1000人同时参加比赛，这种数量虽然有些吓人，但是在100座擂台上一同进行比试，这种晋级赛很快便是完成。

　　只是半日不到的时间，那百座擂台的辽阔广场之上，如今就唯有一座擂台吸引着全场数万人的目光，而在那座擂台之上站着两道年轻男子的身影，一位是铁血大陆的昊炎，另一位一位便是天武大陆的刑决。

　　“刑决，一定要替我报仇”

　　此刻在擂台下方，一名躺在担架的男子用暗淡的目光望着台上模糊的身影，淡淡地说道。

　　而这位正是雷霆大陆的韩旭，而将他击成重伤的并非他人，正是那位昊炎，同样的李美萱也是败在了昊炎的手中，只不过奇怪的是，对于女子昊炎似乎还知道怜香惜玉，并没有将其打得像韩旭这般悲惨。

　　“杨斌啊，这刑决是你看中的吧？不错，眼光不错。”

　　“天机营需要的就是你这样的伯乐，能够挖掘到刑决这样的优秀人才，只有多几个这样的人才，才能让我星陨大陆的天机营越来越强大。”中间的高台之上，雷霆大陆的总队长对着将那位将刑决邀请来的杨斌夸赞道。

　　“是啊杨斌，你这是在为我天机营做贡献，等下考核结束，我会奖赏你的。”同样的，那位本不属于杨斌直系首领的，飘渺大陆总队长，居然也是在一旁赞赏起来。

　　“哼，小人得志，看看谁能笑道最后。”

　　而他们三人的一唱一和，则是将那位铁血大陆的总队长气的不凡，天机营对凡人的考核每年会举办12次。

　　这12次考核会产生12名状元，而这12个名额几乎全被铁血大陆，雷霆大陆以及飘渺大陆所占，并且铁血大陆几乎独占了大半的名额。

　　如果说铁血大陆偶尔输给雷霆大陆和飘渺大陆他还尚可接受，毕竟这两座大陆也是公认的天才摇篮，但若是今日输给这垫底的天武大陆，他铁血大陆的脸上可就彻底无光了。

　　“喔～～～～”

　　而就在这时，场下却是突然传来一阵响亮悦耳的欢呼声，因为这争夺状元之位的总决战，终于要开始了。


第470章 刑决败？

　　“喔～～～～”

　　伴随着擂台下方裁判那叠加的双臂展开，震耳欲聋的欢呼声开自擂台的周围传来，响彻了整座天机营，就连天机营外的众人也是可以清晰的听见。

　　这一刻，一些进入天机营有些年头的老兵，不由自主的朝着考核场的方向看了一眼，因为他们已是知道，那最受人瞩目的状元之争开始了，因为只有最后的决战，才能引起这般轰动。

　　“不知道，这次会是哪座大陆的凡人，可以夺得状元之位。”一名在城墙上巡逻的老兵，对身旁的兵卫说道。

　　“还用猜么，肯定又是铁血大陆的。”那名兵卫不假思索却，却极为肯定地说道。

　　“哎，这样下去，天机营就快成为铁血势力的了。”

　　“早知这里是这般模样，还不如待在我的大陆称王称霸。”

　　听到那名兵卫的话后，先前提问的老兵也是赞同地点了点头，不过随后却是哀怨的叹息起来，在其已显沧桑的脸上刻满了无奈。

　　“是啊，在这种强者如云，高手如雨的地方，我们当初那自以为豪的天赋，却是这般的脆弱不堪。”见那位老兵叹息，那么稍显年轻些的兵卫也是极为感慨的长叹起来。

　　他们这些在天机营受人差遣如同孙子一般的普通兵卫，当年在凡界哪一个都是叱咤风云的人物，当初刚刚来到修罗大陆的他们极为相同，心怀大志，以为从此要闯出一番天地，可谁曾想过，等待他们的结局，居然是这么平庸的度过此生。

　　“喔～～～”

　　“嗷～～～”

　　考核场外，许多老兵心怀感叹，但考核场内却是欢呼雀跃，气氛如虹，因为最精彩的状元之争正在上演。

　　“嗖”

　　几乎就在那位裁判宣布开始的同时，只见那昊炎身形一晃，伴随着一阵轻风的掀起，他居然已是消失不见。

　　“好快”

　　面对那突然消失的昊炎，刑决不敢怠慢，脚下升起御风术的同时，身形猛然转动，并且开始向侧面移动，因为他已是感觉到那昊炎此刻就在他的身后。

　　“嗡”

　　果然，当刑决转身之时，那昊炎正在挥舞右臂朝着刑决袭来，并且此刻在他的右掌之中居然我这一把巨斧。

　　“滋滋滋”

　　那巨斧上面布满了道道深蓝色的雷蛇，雷蛇涌动之间发出刺耳的低鸣声，就连周围的空气也是发生了微微的变化，这居然是一件灵器，并且是一件极品的下品灵器，这昊炎居然在向刑决发出如此攻击的时候，取出了一件灵器。

　　“嗡，嗡～”

　　昊炎的速度虽然快若闪电，但刑决的速度却也堪比奔雷，尽管昊炎攻势紧凑，但刑决却并不紧张，只见其闪躲的同时双手紧握，两把升龙斩魄剑便是凝聚而出，随后只见其双臂挥动之间，两道华丽的升龙展魄剑，便是带着两道绚丽的光芒对着那昊炎手中的巨斧挥砍而去。

　　“砰”

　　三刃相交，瞬间爆发起如同雷鸣般的声音响起，这一刻，深蓝色的雷蛇四处涌动，而刑决更是被强大的力量真的倒飞而出，落地之后足足倒退了十几步才算稳住身形。

　　“果然有两下子。”

　　望着自己那空荡荡的双手，刑决的嘴角却是不由掀起一抹兴奋的笑容，升龙斩魄剑乃是刑决根据无上剑诀自创的一种武技，堪比地阶高级武技。

　　但就是这样强力的武技，却一击被昊炎击退，甚至刑决的双掌也是出现道道雷蛇的烧伤，并且这还是刑决有龙鳞宝甲的庇护下受到的伤害。

　　虽然，以刑决如今的力量，在这修罗大陆根本无法将灵器发挥到极致，但是灵器所起到的作用却仍是非同小可。

　　先前，若不是龙鳞宝甲在那雷蛇靠近之时发出金光守护了刑决，此刻刑决的双掌恐怕已是变成了烧焦的黑色，从此可以看出这昊炎的实力的确不容小窥。

　　“若是再留手，便让你没有出手的机会”

　　就在这时，只见一道寒光闪过，那盘踞在擂台之上的雷蛇便是凝聚成一条曲线、涌入了那把巨斧之中，而这一刻的昊炎，正用那布满了血丝的目光注视着刑决。

　　“呵，既然如此，就让你见识一下我的灵器。”见状，刑决却是嘿嘿一笑，随后只见一道暗黑色的光芒自其右掌爆射而出。

　　“砰”随后只见刑决手腕一转，一把巨大的修罗之刃便是插入了那坚硬的擂台之上。

　　“你这算什么？莫非你要用这个不伦不类的东西和我的狂雷斧硬拼？”

　　扫了一眼刑决手中的修罗之刃，那昊炎眉头微皱露出了不悦的神情，因为他发现刑决手中的修罗之刃居然没有一丝灵气，莫说是藏有器灵的灵器，简直连宝器都算不上。

　　“呵，你这是看不起我的修罗之刃么？”

　　“那就让你见识一下，我这修罗之刃，到底是不是一个不伦不类的东西。”

　　“嗖”

　　对于昊炎的质疑刑决却是诡异一笑，随后只见其脚步猛然向前一踏，整个人已是爆射而出。

　　“呼呼呼～”

　　而其手中的修罗之人更是化成了一道暗黑色的圆轮，极速转动之间，掀起阵阵狂风，涌动之间更是气势逼人，那般气场其实居然丝毫不输给灵器。

　　“果然诡异，但……还是太弱”

　　面对刑决的正面攻击，那昊炎冷哼一声，手臂挥动之间，无数道深蓝色的雷蛇自其斧中爆涌而出，朝着刑决铺天盖地的掠去。

　　这一击他没有任何的留手，乃是将自己手中的灵器发挥到了极致，这等攻击，就算是中阶战圣也不敢有任何的大意，而对刑决使出，他有把握将刑决一举击败。

　　“破斩”

　　“砰”

　　可就在他以为这场战斗结束之时，只听刑决一声，那磅礴的雷蛇居然瞬间爆炸开来，狂暴的能量涟漪席卷了大半个擂台，遮挡住了昊炎的视线。

　　“这是？”

　　而当那深蓝色与暗红色相互交加的能量涟漪散去之时，他却惊愕的发现刑决手中先前还平平无奇的修罗之刃，此刻居然缠绕着一层暗红色的气体。

　　那暗红色的气体，如同火焰一般围绕着暗黑色的修罗之刃徐徐升腾，虽然与战之气极像，但却有着他说不清的差别，而这一刻修罗之刃散发的力量，居然丝毫不弱于他的这件极品灵器。

　　修罗之刃，是一件奇特的宝剑，乃是刑决根据无上剑诀所炼制，修罗之刃本就是一把坚固的钝器，但只要融入凝聚系武技（升龙斩魄刃）便会变得异常强大。

　　而这种强大还会根据刑决的实力增长而增长，如今的刑决更是发现，当他将灵魂力量以及战之气融合在一起灌输到修罗之刃后，修罗之刃的力量已经可以堪比极品灵器。

　　“这回，换我了”

　　“唰唰唰刷唰”

　　突然，刑决右臂猛然挥动，只见数道暗红色的半月光刃自那修罗之刃中爆涌而出，如同遮天蔽日的暴雨一般，密不透风的对着昊炎攻去，而这暗红色光刃之中所蕴含的力量皆是恐怖的很，恐怖到昊炎不敢有任何的大意，这自然是刑决自创的破斩。

　　“狂雷斧”

　　果然，面对刑决如此攻势，显示着狂傲气息的昊炎终于认真起来，只见其双手紧握狂雷斧，体内强大的战之气便开始对着斧内极速灌输而去，而这一刻狂雷斧上的雷蛇更是增加了数倍。

　　“吼”

　　当那深蓝色的雷蛇凝聚到一定的程度后，居然发出了一阵如同魔兽般的嘶吼声，而那正是狂雷斧器灵所发出的声音。

　　因为修罗大陆之中含有修罗之力的原因，隐藏在灵器之中的器灵也是受到了极大的限制，已经是无法自灵器之中浮出，但它们的力量在得到主人的灌输后，却可以得到最大的发挥。

　　“吼～”

　　深蓝色的雷蛇自狂雷斧中爆涌而出，居然凝聚成了一条接近蛇形的雷电巨蛇，雷电巨蛇张着那闪耀雷光的血盆大口对着刑决发出的数道破斩暴掠而去。

　　“砰砰砰砰砰”

　　两股强力的攻击相交，刹那间，雷光四起，涟漪横生，震耳欲聋的轰鸣声更是响彻不断，那长达百米的擂台已是彻底被浓郁的涟漪还有滚滚烟尘所遮盖。

　　而这一刻，场外的众人更是兴奋到了极点，他们目不转睛的盯着那座擂台，甚至连眼睛都不敢眨动一下，深怕错过了最精彩的画面。

　　这一刻，先前还热血沸腾的考核场，却是异常的寂静，没有喧闹，没有欢呼，甚至安静的只可以听到众人的呼吸声。

　　“呼呼呼”

　　终于，在能量涟漪消退后，伴随着一阵轻风的吹过，那密布高台的烟雾开始缓缓散去，而这时两道身影也是隐隐约约的浮现在了众人的眼中。

　　虽然还无法看清他们的容貌和特征，但众人却看可以音乐看到，此刻只有一道身影站立在高台之上，而在那道身影的下方则是趴着一道身影。

　　“看来胜负已分”

　　而望着高台上的一幕，那位铁血大陆的总队长，却是露出了得意的笑容，因为他可以确定那胜利的一定是他铁血大陆的昊炎。

　　“哼”

　　侧目扫视一眼那名老者自信满满的苍老脸孔，来自雷霆大陆以及飘渺大陆的两名老者却是露出了不悦的神情，因为他们对刑决并不了解，但对身旁这位老者却很了解，既然他如此自信，那说明，这次的确是那昊炎赢了。


第471章 战神

　　尽管战局已经明了，但此刻的众人仍然屏住呼吸，拭目以待地注视着那座擂台，以等待着最后结果的揭晓。

　　“呼～～～”

　　就在这时，一阵稀薄的微风再次吹过，但就是这样的轻轻微风，却足以将那层仅能遮挡住容颜的灰尘彻底吹散，而这一刻，这场状元之争，胜败的谜底终于浮现在了众人的视线之中。

　　可是当众人看清那站在擂台之上，以及倒卧在其脚下的两人面孔后，却是一片寂静，众人已是瞬间呆滞了，这一刻他们的确是呆住了。

　　因为眼前的事实这和他们想象中的结局完全相反，那此刻那站在擂台之上，面带洒脱笑容的俯视众人的男子，并非来自铁血大陆的昊炎，而是来自天武大陆的，刑决！

　　“嗷～～～～～～～～～～～”

　　沉寂片刻之后，突然，一阵如同雷鸣般的欢呼声瞬间响起，在这辽阔的考核场中不断回荡着，且直冲云霄，此刻的欢呼声比起以往状元之争结束时还要强烈数倍，因为人们的心情比以往还要激动。

　　连他们自己的都想不到，当一个不被看好的人，将一个极被看好的人击败时，他们会如此的兴奋，如此的激动，如此的血脉喷张！

　　尤其是在那些普通的天机营兵卫们，他们这些身处天机营最底层的人，庞大天机营的组成者，当他们看到刑决战胜了向来所向披靡的铁血大陆人时，他们似乎看到了未来的希望，可以改变命运的希望。

　　“黑马，这货绝对是黑马，太他妈黑了！”

　　此时此刻，望着那手握修罗之刃，笔直踏在擂台之上，在阳光的照射下，身上的保甲散发出刺眼的金光。且笑看四方的刑决，一位年近半百的兵卫居然已是老泪纵横起来，他一边擦着鼻涕摸着泪，一边称赞着刑决，而想他这样的人，此刻在这考核场中绝不占少数。

　　因为刑决颠覆了他们的认知，让他们这些已经习惯了顺从的弱者，再次看到了希望，让他们再次相信原来这个世界，还有奇迹！！！

　　“不可能，就凭他怎么可能击败昊炎。”

　　但是相比与场内的欢呼雀跃之音，那位来自铁血大陆总队长的脸色却是冰冷至极，先前还一副自信满满模样的他，此刻却已被愤怒所替代，其苍老的脸庞不断的抽动，桌上的右手更是握的吱吱作响，甚至那厚重的石桌也再颤动。

　　不过最为奇怪的却是，他此刻的目光凝视着的并非获胜的刑决，居然是那昏倒在地，嘴角挂着血迹的昊炎，而与其愤怒的脸庞极为不符的是，在其目光之中居然充斥着心疼之色。

　　“昊真，自己的孙子被击败，感到不服气了么？”

　　而就在这时，那在一旁的雷霆大陆老者却是面带微笑，极为讽刺地说道，而他口中的昊真便是那位铁血大陆老者的名字。

　　“你……”

　　而听到那位雷霆大陆老者的讽刺后，昊真本就略显苍白的脸上则色彻底的变为纸色，而在其看向雷霆大陆老者的目光之中，更是充满了怨毒的神色。

　　因为那昊炎的确是他的孙子，只不过这件事除了他之外，就连昊炎都并不知道，而这位雷霆大陆的老者居然知道了这种秘密，可见在背地里他早就被人盯上了。

　　“哼，那刑决是不是作弊，让老夫验下便知。”

　　“砰”

　　终于，那昊真望着昏倒在地的昊炎，无法控制此刻愤怒的情绪，身形一纵便是冲天而起，而强大的力量更是将其身前的石桌震的粉碎。

　　“这股气息”

　　此刻的刑决正笑望着下方那朝着自己欢呼的观众，并且等待着裁判的宣布。可就在这时，他却突然感觉到一股非常危险的气息，正在以恐怖的速度向他靠近，而这个速度之恐怖，更是到达了他无法闪避的地步。

　　“灵魂爆发”

　　在这种危急时刻，刑决根本来不及多想，甚至连回头看看是谁向他出手的时间都没有，而是意念一动，将灵魂爆发施展而出。

　　“唰”

　　就在刑决刚刚将灵魂爆发施展而出之时，一张干枯的手掌却已是悄然无息的出现在他的身后。

　　“砰”

　　而当那张看似柔弱无力的手掌接触到刑决的刹那，却是爆发出极为强横的力量，伴随着一道如同雷鸣般的轰鸣声，磅礴的暗红色涟漪扩散之际，刑决的身体已是如同离弦之箭，爆射而出。

　　“次次次～～～～～～～～”

　　强大的力量，使得刑决飞出足足数百米，并且此刻的刑决已是彻底的失去了平衡，面对如此局势作战经验丰富的刑决身体弯曲，成半月状在空中旋转两圈之后，便是找回平衡感，但就算如此，在落地之后刑决还是倒退了足足十几米后才算彻底的稳住身形。

　　而这一刻，刑决也终于看见了那位向他出手之人，那自然是这天机营的总队长昊真，刑决本来完全想不通这位总队长为何要向他出手。

　　可是当他看到那位天机营总队长昊真，居然弯下身向昊炎口中塞入宝丹后，却是彻底领悟了，那就是他们两个的关系绝对不简单。

　　“哼，受我一掌居然没事，果然有问题。”

　　“我倒是要看看，你能否接下我第二掌”

　　“嗡”

　　将宝丹塞入昊炎口中后，昊真便再次跃空而起，而这一次他手中所凝聚的战之气居然比先前还要强大数倍。

　　虽然并非武技，只是单纯使用战之气所凝聚的力量，但那般连周边口气都为之颤抖，散发出圈圈波动的能量，完全不是刑决可以抵挡的，而这就是高阶战圣与初阶战圣无法弥补的巨大差距。

　　“糟糕”

　　如此强大的力量正面逼近，让刑决感受到了致命的危险，刑决已是将灵魂爆发的力量收入体内，并且悄然探出手掌。

　　因为面对这般强者刑决根本容不得一丝留手，唯有全力以赴才能寻得一丝生机，而他也是在等待一个时机，就是在那昊真接近之极，瞬间使出天阶武技时光空间，再以全部力量催动中品灵器黑咒长剑向他发出最强一击。

　　“呵，看来不必拼命了！”

　　可当刑决制定好反击计划之时，其眼前却是不由一亮，因为凭借着敏锐的灵魂力量刑决已经感受到，两股丝毫不弱于昊真的气息已是自他的背后出现，并且他们的目标并不是自己，而是那昊真。

　　“刷，刷”

　　果然，就当刑决感受到那两股气息的同时，两道身影极速的闪现到刑决的身前，而这两位正是坐在高台之上的另外两名老者，来自雷霆大陆的，雷行，和来自飘渺大陆的，李宗。

　　“砰”

　　两人出现后，合力击出一掌，两道磅礴的战之气爆涌而出，瞬间便是轰击在了那昊真的身体之上，而伴随着一声刺耳的轰鸣声，那昊真已是被炸出数十米之远。

　　“雷行，李宗你们居然敢对老夫出手！！！”

　　虽然这一击非同小可，但雷行和李宗却并没有下杀手，所以此刻的昊真只是受了一些皮外伤，但是在自己的手下面前出现如此狼狈模样，自然是叫他勃然大怒。

　　“昊真，你因一己私情居然想要本届状元不利，扼杀我天机营的优秀人才，我们且会纵容于你？”

　　“劝你最好速速收手，如若不然，可别怪我们两个不留往日情面，将你捉拿交给将军处置！”

　　对于昊真的愤怒，李宗和雷行却是丝毫不惧，反而还有着一丝窃喜，身为敌对的他们早最希望看到的就是昊真出糗的模样。

　　而眼前的变故，则是使得考核场内的人为之大惊，他们本来到现在还没搞清楚这三位总队长为何要出手，但他们唯一清楚的是，他们三人交手的原因很可能是因为那刑决。

　　状元，星陨王朝每年要产生12个，说到底在这庞大的天机营中并不算什么，但刑决居然让三位总队长为他交手，这一刻，刑决在众人心中的位置更是瞬间再提一个档次，至少与以往的状元已是截然不同。

　　“雷行，李宗，你们好大的口气啊！”

　　可就在这时，一道浑厚的声音突然在考核场外响起，这道声音虽然并不是有意的喝出，但其浑厚的力量却足以穿透在场每个人的耳膜，甚至震得双耳嗡嗡作响。

　　“好强！”

　　当这道声音响起之后，众人的目光便是齐刷刷的头像了那声音的源头，而望着远处那名中年男子，刑决的脸色也是不由变起。

　　那是一名身高两米有余，身材健硕的男子，浓眉大眼，长鼻宽嘴，脸颊四周布满浓密的胡须，那黑色的胡须根根而立，犹如扎在肉中的黑针，整齐排起。

　　虽然男子样貌丑陋至极，但他的气息却是浑厚无比，那种感觉就犹如刑决当年第一次噬魂妖女一般，两者之间有着天地之别，总之刑决可以确定一点，这位的实力已然超出战圣层次。

　　“战神！”

　　望着那名龙行虎步之间，都可以引起周遭空气的变化，掀起阵阵狂风，且身后跟随者数百兵卫，正朝着考核场内走来的中年男子，刑决这一刻几乎可以确定，这位一定是一位战神强者。

　　战神，这是刑决到达修罗大陆后，才知道的新词汇，对于战神刑决尚还陌生，但他知道战神是完全在战圣之上的层次，那是也一个很难突破，却非常强大的层次，就算在这辽阔的修罗大陆之上，也是凤毛麟角般的存在。


第472章 张洪将军

　　“属下，拜见张洪将军。”

　　就在那名中年男子即将走到刑决等人身前时，那站在刑决身前的雷行和李宗，包括那位昊真三位总队长，居然突然半跪在地，对着那名比他们要小上许多的男子，抱拳叩拜。

　　“将军？”

　　三名总队长的声音，响亮无比，映入了在场每个人的耳帘之中，这一刻先前那些不知所措的人，终于知道这位的身份，这居然是天机营的将军。

　　将军，那在天机营中可是有着至高无上权力之人，不仅手握数十万大军的兵权，更是执掌天机营的生杀大权，也就是说，只要他想杀你，就算这星陨王朝国法严明，但也无法阻止他杀你的脚步。

　　不过最主要的是，这些天机营的将军，可都是拥有战神的实力，如果说战圣在修罗大陆还只是垫底的存在，那么战神就是真正的强者，杀战圣犹如捏死蚂蚁般的恐怖存在。

　　“不知张洪将军驾到，属下有失远迎还望将军莫怪！”

　　这一刻，那位张洪将军已是走到了刑决等人身前，那跪倒在地的雷行和李宗两位大队长，更是毕恭毕敬地说道。

　　而侧目偷观一眼此刻的二人，刑决惊愕的发现这两位的脸颊之上居然已是布满了滴滴汗水，显示出了无比的恐惧之色，而再观那位铁血大陆的昊真，则是喜出望外，如同抱到了救命稻草般的模样。

　　“不好！”

　　观察着三人的反应后，刑决心中暗叫不好，如今的天机营中大多都是来自凡界之人，而凡界能够成功进入天机营的，又以铁血大陆，雷霆大陆，飘渺大陆的人居多，所以刑决可以确定，这位张洪将军很可能是铁血大陆之人。

　　“雷行，李宗，你们的胆子真是越来越大了。”张洪将军淡漠的扫视了一眼，跪倒在其身前连头都不敢抬的雷行和李宗。

　　“属下不知哪里做的不对，还望将军明示。”而听到张洪的话后，那两位趴在地上的老者身体更是不由一颤，随后用那卑微至极的声音说道。

　　“哼，你们还有脸问我？”

　　“看看昊真前辈脸上的伤，难道是我造成的么？”

　　可是谁曾想到，就是恶人如此恭敬地请示，那张洪居然大怒，猛然探出双掌，如同老鹰抓小鸡一般，将雷行和李宗两位年纪过半百的老者硬生生的提了起来。

　　“回……回将军，并不是我们要对昊真出手，实在是因为……”

　　雷行和李宗虽然拥有总队长的官衔，但毕竟已是两名年过半百的老者，再加上这张洪身材高大，实力高强，在他的面前，雷行二人简直犹如两个弱不禁风的老头，就连说话已是有些颤抖。

　　“噗通，噗通”

　　“哼，连话都说不清楚，亏你们还是总队长，真是浪费王朝的军饷”张洪双臂轻轻挥动，居然将雷行与李宗二人丢到了一旁，这般手段可谓是丝毫不留情面，不过这也难怪，铁血大陆与雷霆，飘渺，本来就是势如水火，会留情面才是怪事。

　　“昊真前辈，你说，到底是怎么回事？”

　　在将雷行二人丢到一旁后，张洪便是将柔和的目光投向了那不远处的昊真，这般举动简直与对雷行二人的行为，形成了巨大的反差。这一刻只要是一个人都能看出张洪与昊真不浅的关系。

　　“回将军，昊炎的实力您是知道的，可这名叫刑决的小子，居然击败了昊炎。”

　　“我怀疑他作弊，所以想查探下他的底细，而这刑决刚好是雷行和李宗邀请之人，所以他二人便合力对我出手，且将老夫打伤，如果不是将军你及时赶到，今日老夫恐怕就要……”昊真来到张洪身前，故作委屈地说道，那般模样令人作呕且愤怒。

　　“什么？你说他打败了昊炎？”而这一刻，那张洪终于将那其凌厉的目光，投向了站在一旁的刑决，且目光之中充满了怀疑的神情。

　　“是的，他不但打败了昊炎，更是可以接老夫一掌毫发无损，将军，他区区一名初阶战圣，怎么可能拥有这般实力？”见状，那昊真再次补充道。

　　“禀告将军，这刑决乃是凭自身本领与昊炎交手，绝无作弊。”就在这时，那雷行也不知哪来的勇气，突然站起身来对刑决袒护道。

　　“闭嘴”

　　不过那和昊真一个鼻孔出气的张洪，怎么可能听雷行的辩解，双眼一瞪，便是将雷行好不容易找到的勇气给瞬间浇灭，龟缩在一旁不敢再说半句话。

　　“小子，你是来自哪个大陆的？”在将雷行喝退后，那张洪对刑决问道。

　　“回将军，我来自天武大陆。”

　　虽然对着张洪极为不爽，恨不得将他一掌劈死，但眼前的形势却已经非常明了，就连唯一可以袒护他的，雷行和李宗都对这张洪毕恭毕敬，他一个区区凡人若是敢有半点不敬，恐怕马上就人头落地，所以这种时刻刑决也不得不委曲求全。

　　“天武大陆？哈哈哈哈哈……”

　　“我没听错吧？那个草包大陆，一万年才出过三个战圣，你说你可以击败我铁血大陆的昊炎？”

　　“我只问你一句，你有没有用不争端的手段？你有没有作弊？”

　　听过刑决的话后，那张洪突然大笑起来，其笑声如同雷鸣，犹如海啸，不止响彻全场更可渗透心灵，而那笑声之中的嘲讽之意，更是想告知全世界他对天武大陆的看不起。

　　“吱吱吱吱”

　　此刻的刑决低头不语，但紧握的双拳却早已是吱吱作响，心中的愤怒不言而喻，刑决并非鲁莽之辈，不会自大到对在他之上的强者大言不惭，给予不敬。但刑决更非软弱之徒，如果对方的无理要求超过刑决的底线，侵犯到了他的尊严，刑决也绝不会为其低头。

　　显然，此刻那张洪的文化就已经触碰到了刑决的底线，他的意思很清楚，就是让刑决亲自承让他是使用了不正当的手段才击败了昊炎，其实他刑决是一个真正的弱者，天武大陆还是那个众人看不起的草包大陆，垫底的存在。

　　“我，刑，决，并，没，有，作，弊，而是靠我自己真正的实力！！！！！！”

　　突然，刑决猛然抬起头，满脸坚毅的对着眼前这位战神强者，天机营的将军级人物，张洪，大声的咆哮起来。而刑决那捍卫尊严的声音，虽然没有张洪的声音那般响亮那般霸道，但却更深入人心。

　　“呼～”

　　刑决此话一出，瞬间在人群之中引起轩然大波，这一刻众人开始议论纷纷，有人说刑决死定了，有人说他很有勇气，但更多的人则是目不转睛的盯着刑决，他们的目光之中充满了敬佩。

　　“好，很好，好你个嘴硬的小子。”

　　“那就让本将军来看看你到底有没有作弊！！！”

　　“刷”刑决的话语，显然激怒了张洪，只见其手掌呈鹰爪之势猛然击出，当刑决反应过来之时其手掌已是贴附在了他的龙鳞宝甲之上。

　　“砰”

　　张洪的手掌犹如无坚不摧的利刃，居然可以无视龙鳞宝甲这件灵器，硬生生的将其抓碎，紧紧地贴附了刑决的胸膛之上。

　　“啊～～～～～～～”

　　而这一刻，刑决更是痛苦的哀嚎起来，因为此刻他只感觉一股无比炙热疼痛感充斥了他整个胸膛，那般痛感让他无法忍受，让他失去了理智，他唯一能做的只有大声的咆哮，以宣泄他此刻的痛苦。

　　“张洪将军，你这样对一位优秀的凡人出手，难道想无视元帅大人所立的军法？皇上陛下所立的王法么？”

　　看着那满脸布满了痛苦之色，已是浅浅失去意识的刑决，那雷行和李宗相视一眼。终于同时来到张洪身前，想要阻止张洪的恶性。

　　尽管张洪的官衔远在二人之上，但是他们雷霆大陆和飘渺大陆在天机营，甚至皇城之中同样有着许多强者，虽说远水救不了近火，但刑决不止是和他们有着关系之人，更是他们极为看好之人，所以此刻他们就算冒着生命危险也不想刑决就这样死去。

　　“雷行，李宗你们这是要造反么？”对于雷行李宗的怒斥，那张洪也是极为的意外，随后将那充斥着威慑力的目光投向了二人。

　　“张洪，你虽然贵为将军，我等本该对你加以尊重，但若是你处事不对我们同样有权进行制止。”

　　虽然张洪的目光仍是使得二人身体一颤，但此时的他们却并没有选择妥协，而是继续铿锵有力的指责道。

　　“哈哈哈哈，好啊，你们真是好大的胆子，是谁给了你们依仗？是位于皇城的那些老混蛋么？”

　　“雷行，李宗，今天我就不妨告诉你们。”

　　“你们大陆的那些老混蛋，因为干扰政事，影响皇上的正确判断，已被皇上陛下打入天牢。”

　　“而我铁血大陆的王强大人，已经是坐上了那空缺已久的丞相之位，成为了一人之下，万人之上的存在。”

　　“若是你们还想继续在星陨王朝舒服的活下去的话，以后最好听我铁血大陆的安排。”见雷行二人大改先前模样，那张洪则是突然大笑起来，而他的话语之中更是充满了警告意味。

　　“什么？皇城的大人们被打入了天牢？”

　　而这一刻，当雷行，李宗听到张洪的话后，更是脸色大变，就连身体已是开始剧烈的颤抖起来，随后更是双腿一软，无力的瘫坐在了地上，此时此刻已是面如死灰。


第473章 下定决心

　　修罗大陆，星陨王朝，最强大最重要的两个机构便是皇城，与天机营。

　　有百万大军的天机营，乃是星陨王朝的主要战力，但是就是这样一个重要的机构，却是由凡界来的凡人所组成，至少大部分的兵卫全部是来自凡界之人。

　　而皇城，除了至高无上的皇室之人外，也皆是由星陨王朝本土的强者所构成，皇城之中的官员比较复杂，有擅长武力的锦衣卫，也有擅长谋略的文臣，而王朝的丞相更是众位文臣之首。

　　星陨王朝，天机营的精锐兵卫已有数百万之多，但星陨王朝的百姓却达数十亿之多，如此多的百姓，将他们完全掌控在王朝的律法以及皇权之下，谋臣的作用显得更为主要。

　　所以说，星陨王朝之中，天机营乃是守卫疆土的将士，而文臣便是安家治国的谋士，相对来说较为聪慧的文臣们，其实很看不起天机营的人，当然，这也不排除更多的原因是。因为天机营的人自凡界的凡人。

　　不过，一切的一切，却在几年前发生了巨大的改变，就在几年前皇城文臣之首，丞相大人突然重病，这位堪称王朝大脑的重要人物重病，可是急坏了星陨王朝的皇上陛下。

　　他之所以着急，并不止是与丞相的感情深厚，更多的因为在皇城的文臣当中，没有一个人可以取代丞相的位置。

　　而深懂皇上心思的丞相，其实早就发现这一点，所以在他病重之前就已经在天机营中挑选了几名，极为聪慧拥有安家治国才能的将军，作为他丞相大位的候选人。

　　从此以后，天机营的将军们便是踏入了皇城之中，并且依靠他们的智慧，已是渐渐取代了皇朝原本的文臣，成为了皇上的心腹，并且因为他们的存在，越来越多的天机营将军进入皇城，掌握着皇城的大权，只不过那文臣之首的丞相大位却始终无人坐上。

　　但了解情况的人都知道，丞相之位已是凡界之人的囊中之物，只不过花落谁家却是个未知数，毕竟那些来自凡界的达人之中，都是分别来自不同的大陆，若是其中一位坐上了丞相的位置，那么他所在的大陆凡人，肯定会得到更好的待遇。

　　“怎么可能？王强居然坐上了丞相之位，大人们被关入了天牢这到底是怎么回事？”

　　此刻，雷行李宗二人瘫坐在地上，那已是发青的嘴唇颤抖之间，传来他们不可思议的喃喃自语声，因为他们知道，这场铁血大陆与雷霆大陆，飘渺大陆的内部斗争，他们输了。

　　“哼”

　　“噗通”

　　淡漠的扫视一眼面如死灰的雷行以及李宗，张洪的脸上露出得意的笑容，随后右臂轻轻一挥，便是将刑决丢出了足足数十米后，狠狠地摔在了地上。

　　此刻的刑决已是昏死过去，而他的那件龙鳞宝甲的胸口处则是被一个掌印所洞穿，可以清晰地看见刑决的胸膛。

　　只不过奇怪的是，使得刑决那般痛苦的攻击，却没有使得刑决受伤，除了了胸膛的表皮发红外，居然连一滴血都没看见，不过唯一诡异的是，在那红红的表皮之上居然出现了一轮圈特的符印。

　　那复印的形状更像是一个阵型图，只不过这并非像是印在刑决肌肤上，而更像是从刑决的体内所渗透出的形态。

　　“将军，不将这小子杀掉么？”见刑决还有气息，那位昊真来到张洪身前不解地问道。

　　“杀了他？那且不是太便宜他了，将他丢到奴隶营，让他做一辈子奴隶。”张洪淡淡地说道。

　　“还是将军高见！”听到张洪的话后，那昊真也是一愣，不过当其认出刑决胸口那个印记后，却是露出了诡异的笑容。

　　因为那是一种极为诡异的封印术，这个封印术会伴随刑决一生，封印刑决的所有天赋，也就是说此生此世刑决的修为都不会进步一毫，哪怕是有无尽的圣石供应于他，也没有任何作用。

　　“将军，那他们呢？”在得知刑决的下场后，昊真扫视一眼那呆坐在地，目光已是发直的两位。

　　“哼，如今王强大人不仅坐上了丞相大位，更是皇上身边的大红人，有王强大人在这星陨王朝早晚是我铁血大陆的天下。”

　　“至于他们，就让他们一辈子做我们的奴才，做我们的狗。”见昊真问起，张洪走到昊真身前以传音手段对其悄悄说道。

　　“对，对，哈哈哈哈……”

　　而这一刻，那昊真更是得意的大笑起来，那笑容不仅充斥着得意，嘲讽，更蕴含冰冷，这种笑声听得众人感到阵阵发寒，瑟瑟发抖。

　　虽然今日发生之事已是清晰的映入了众人的眼帘，明眼之人皆可以看出张洪的卑鄙手段，但是除了当日在场之人，却没有其他人知道发生了什么事。

　　因为他们不敢将此事宣扬出去，先不说宣扬出去又没有人信，但只要被查出是谁宣扬的，那结果就有一个，死！而至于那届考核的状元之位，自然落在了昊炎的头上。

　　距离那场考核，过去了近半个月的时间，在星陨王朝西部的荒凉沙漠上，数量龙马车整齐而行，龙马车的周围皆是骑着龙马的天机营兵卫。

　　而在龙马车内并非天机营的队长，更非将军，而是一群身穿白色布衣，手脚挂有锁链的人们，而他们正是来自凡界却被贬为奴隶的人。

　　“呜～咳咳咳”

　　一辆龙马车内，突然传来一阵喘咳声，随后一名昏睡了足足半个月的男子，终于缓缓睁开了双眼，而这位正是刑决。

　　“这是哪？”

　　刑决睁开双眼后，望着摇摇晃晃的车厢，打量着周围那大眼瞪小眼盯着自己的众人，用那憔悴不堪的声音问道。

　　“年轻人，你可算醒了，我们还以为你醒不过来了，快，喝口水吧”

　　见刑决醒后，一名头发花白的老者，便是将一个打开的水壶，和几个用纸包着的干巴馒头递给了刑决。

　　“谢谢。”

　　足足半个月未喝半口水，未食一粒米，此刻的刑决早已是虚弱到了极致，所以赶忙接过那水壶和馒头开始狼吞虎咽的吃起来。

　　“年轻人，你是接受不了这个打击才昏过去的吧？”

　　“哎，年轻人就是年轻人，虽然在凡界都是叱咤风云的人物，但是却也经受不了这样的打击，这一路走来像你这样的年轻人倒也不少，有很多半路就死去了，想不到你居然还能醒过来，这可真是个奇迹！”

　　“不过，你既然醒过来了，我还是要劝你一句，人啊，命是最珍贵的，俗话说的好，好死不如赖活着，既然还活着就要好好地活着，说不定将来还会出现什么转机，就像当初你在凡界想象不到来到这里会落得如此狼狈是一样一样的，还是珍惜生命吧，年轻人，好好活着，珍惜每一天，开心过也是一天，……苦中作乐也不错……其实这都是学问啊……”

　　这名热心肠的老者，看似沉默寡言，但其实是一个名副其实的话唠，他那堆说不尽的大道理在刑决的耳边连绵不休。

　　而此刻的刑决看一看自己以及众人的打扮，在听听他这充满了安慰的话语，已是知道如今的他身在何处，显然他们已是沦为奴隶，正在被发往将让他们终生难忘之地。

　　“哈哈，好，太好了，哈哈哈哈……”当想通一切后，刑决突然站起身，仰天大笑起来。

　　而刑决这突如其来的举动，将那位坐在他身旁唠叨的老者吓得浑身一颤，差点没一屁股坐到地下。

　　而那些面容憔悴的众人，也是向刑决投来了各异的目光，这一刻很多人都认为，刑决是受不了刺激，脑袋有病，已经疯了。

　　但他们却不知道，刑决是太过兴奋才会如此，本来刑决以为他死定了，那张洪一定会杀了他，可刑决万万也想不到他居然还活着，而只要活着，对刑决来说就是最大的好消息，以为只要活着，刑决就可以去做他未完成的事。

　　“吵什么？再吵就赏你两鞭子。”

　　而就在这时，在龙马车外突然传来一声兵卫的暴喝，透过窗子，果然可以看到一名手拿皮鞭的兵卫，正在看向他们的车厢。

　　“张洪是么？等着瞧，你带给我的苦，我刑决会变本加厉的还回去！”

　　见有人看管，刑决是收声，来到龙马车的窗口开始观望外面的世界，望着那一望无际的沙漠，刑决目光变得异常凌厉起来，而在他的心中已是下定决心，那就是一定要让那张洪为他的所作所为付出惨痛的代价。

　　在刑决醒来后，又过去了几日时间，他们这行人终于到达了此行的目的地，而当众人走下龙马车，望着眼前的场景时，就连见多识广的刑决也是瞬间惊呆了！


第474章 奴隶生活

　　茫茫沙漠之上，居然出现了一大片浓密的森林，这片森林树干树叶皆呈深蓝色之色，并且由内至外居然萦绕着隐隐光芒，如此华丽的树种，倒是让刑决联想起了幻月谷中的奇异植物。

　　不过单单是这庞大的森林，当然不足以令刑决如此的惊讶，因为在森林的深处居然有着一座高达数万丈的奇异高山。

　　那座高山呈深蓝色，并且散发着耀眼的蓝色光芒，那般模样，居然与圣石一模一样，直觉告诉刑决，那……就是圣石，而如此面积的圣石简直让人为之疯狂。

　　“走了，走了”

　　“别看啦，从今以后你们就要和它朝夕相处了，够你们看的，哈哈哈哈……”

　　就在刑决等人为如此巨大的圣石而感到惊叹之时，耳边突然传来兵卫们的催促声，而那声音之中更是蕴含了一番意味。

　　天机营的测试考核，只有1000人可以成功通过，而从凡界进入星陨王朝的凡人，每个月就有3万人，测试考核结束之后，没有通过考核的凡人将被贬为平民或奴隶。

　　只不过这剩余的29000人当中，至少有20000人要被贬为奴隶，他们都会被发往各处，进行不人道的苦力劳动，而刑决他们此行的奴隶便近1000人。

　　1000名奴隶，只有百名天机营的兵卫护送，但这却足以，毕竟天机营的兵卫都是精锐，而奴隶不过是被遗弃的弱者，再加上那奇特的锁链牢牢的扣住了双手双脚，他们根本难以脱逃。

　　不过当然了，在这群奴隶当中刑决除外，但是此刻的刑决可没有一点的逃跑之心，因为他很期待，很期待快点加入那劳动的人群当中，因为他们来到这里的工作刑决已经猜到，那就是开采圣石。

　　圣石，乃是战圣修炼的必备品，但在星陨王朝圣石乃是由皇城和天机营所掌控，平民根本连看都看不到，就更别说用其修炼。

　　可是在这里，却有着无尽的圣石，虽然不知道在里面到底是什么样的情景，但没有不透风的墙，刑决有着绝对的把握，可以搞到圣石。

　　因为一路走来，刑决早已发现，他们这些沦为奴隶之人，身上的灵器早已被人扒走，就连储物手镯也全扒拔走，他们如今是彻底的穷光蛋。

　　但是刑决却是个例外，刑决的噬魂令如今乃是一个看似不起眼的普通戒指，根本没有人稀罕，但他们却不知道这噬魂令可是可以自称空间的宝贝。

　　就算整个的将这块巨型圣石收走也不成问题，当然了，以刑决如今的灵魂力量，还做不到将那么庞大的圣石收走，但是一点点的积攒，还是很简单的。

　　走了足足半天的时间，刑决他们总算来到那圣石跟前，可是望着眼前的一幕，刑决却是有点无语了。

　　“咚，咚，咚，咚，咚，咚。”

　　“快点，快点，你他妈快点走”

　　“啪～啪～啪～啪～”

　　阵阵开凿圣石的刺耳声音响彻不断，数以万计的奴隶正在那如同巨山一般的圣石面前辛苦的劳动着，他们有的正用特殊的灵器进行开采，有的推着那沉重的装载车咬牙切齿的走动着。

　　最令刑决无语的是，在他们辛苦劳动的时候，时不时的会有一位手持皮鞭的兵卫在他们身上抽两下，那皮鞭乃是灵器，就算不发挥真正的力量只是随意抽两下，也绝不好受，而在如此虐待下的奴隶们，早已是体无完肤，狼狈不堪。

　　“妈的，这简直是非人的虐待，让老子做这种事，不如杀了我。”刑决身旁一位中年奴隶气愤地说道。

　　“杀了你？杀了你太简单，据说这里的王朝的奴隶每个月都要累死几百人，其中一半都是这里的兵卫看着不爽，给杀掉吃肉了！”见状，中年奴隶旁边的男子提醒道。

　　“我擦，不会吧？这么残忍！”而那名男子的话更是引起周围人的大惊，满脸的恐惧。

　　“我想，我终于知道那所谓不见天日的含义了。”而这一刻，刑决也终于知道为何之前当人们提到奴隶，便会如此恐惧。

　　“别愣着，快走”就在这时，在刑决等人的周围却再次传来了兵卫的催促声。

　　在兵卫的催促下，刑决等人来到了一处小型的平原，平原之上是一座座破烂不堪的草房，那般模样应该是奴隶们的住处，不过在那群草房的对面则是有着数座颇为豪华的宫殿。

　　这些宫殿面积不小，只不过与那些破烂不堪的草房摆放在一处，简直形成了鲜明的对比，而明眼之人也都可以看出，那应该是兵卫们的住处。

　　看这般模样，这里的兵卫似乎比天机营的兵卫还要舒服，不过此刻刑决的目光却并没有在那些建筑上停留，而是被平原中心一座奇特的物体所吸引。

　　那由数根高达百米的奇异局势所组成的大阵，没错是大阵，并且是一座极为玄妙的大阵，而至于这大阵到底有何用处，刑决却是不知。

　　“恩？又送来一千个？不知道这回的能熬多久。”

　　“无所谓啦，反正每个月都会补上一批，王朝别的没有，奴隶却是无穷无尽啊，哈哈哈……”

　　就在这时，自不远处一座颇为豪华的宫殿中，走出两名肥头男子，男子的灵器铠甲上带着红色的斗篷，看来是队长级别的兵卫，而这般模样他们应该就是这里的头头，不然不会个个骨瘦如柴，他们却是如此的营养充足。

　　但值得一提的是，在他们身后还跟着几十名兵卫，而那些兵卫两人一组抬着似乎很是沉重的东西。

　　“快，排成两排，整齐站好。”来到刑决等人身前后，那些手拿皮鞭的兵卫再次吆喝道。

　　而当刑决等千名奴隶站好之后，他们居然开始将刑决手脚上的锁链摘取，并且自那沉重的箱子中取出很是奇异的手镯，最后分别戴在了奴隶的手腕和脚腕之上。

　　“嗡”

　　那手镯非常奇异，当它们戴在刑决手腕之后，居然闪烁其淡淡的光滑，而这一刻那手镯居然开始收缩，当其牢牢的扣在刑决手腕之后，只觉得一股奇异能量拥入刑决身体，并且极速扩散，遍布身体各处，似乎要吞噬他的一切，但是除了这种特殊的感觉外，却也没有其他的不适症状。

　　“告诉你们，这叫束缚锁环，这手环的特殊之处很简单，就是可以轻而易举的置于你们死地。”

　　“不过，只要你们乖乖的，不要想着逃跑，就不会有事。”

　　“好啦，该说的就这些，你们可以去享受这里的生活啦。”

　　在为刑决等人带完这所谓的束缚锁环后，其中一位胖子兵卫队长高声地说道，随后便是对周围的兵卫施以一记眼色。

　　而后刑决等人便是开始在兵卫的带领下，领取开采圣石的工具，朝着那如同巨山一般的圣石返去，准备开始他们奴隶的生活。

　　“妈的，这个兵卫队长实在太卑鄙了。”在朝着圣石走去之时，一名奴隶愤愤不平地说道。

　　“喔？不知此话怎讲？”见状，刑决好奇地问道。

　　“这束缚锁环，可是一种极为阴毒的东西。”

　　“看到那大阵了吧？那大阵便是这束缚锁环的阵眼，若是我们离开大阵的限定距离，这束缚锁环便会发挥它的作用。”

　　“而那个时候，便会受尽折磨，最后化为血水而死。”见刑决问起，那名奴隶凑到刑决耳边，小声说道。

　　“原来如此，好狠的手段。”

　　而这一刻，刑决也终于明白了这名奴隶的话，那名兵卫队长之所以不明确的告知奴隶这束缚锁环的作用，就是想让有些奴隶掉以轻心，趁人不备逃之夭夭，但凡是那样做的奴隶，下场就只有一个，惨死！可见这里的兵卫，根本就没有拿奴隶当人看。

　　“啪，啪，啪。”

　　“妈的，老不死的快点推”

　　说话之间，刑决等人已是来回到了众位奴隶工作的地方，而在刑决等人不远处，一名骨瘦如柴白发苍苍的老者，正卖力的推着一辆比他大上百倍的装载车，只不过此刻乃是一段上坡路，那名老者显然无法推上去，所以此刻在他的身后，一名兵卫正在朝他挥舞着长鞭。

　　但尽管，那长鞭不断在老者的后背挥舞，已是将他打的皮开肉绽，但老者却连一声痛都不敢喊，而是继续咬着牙，忍受着后背的痛感，卖力的推着那辆装载车。

　　不过，最令刑决等人意外的是，在那名老者的旁边明明有着很多年轻力壮的奴隶，但他们只是淡漠的看一眼老者后，便忙着手中的工作，居然没有一个人上前帮忙。

　　“大爷，我来”

　　这种事情，旁人可以视如未见，坐视不管，但刑决却无法当做没有看见，他赶忙放下手中的工具，来到老者身旁，想要帮着老者将装载车推上这个高岗。

　　“啪，啪，啪”

　　可就在刑决刚刚将手放在那装载车时，便感觉后背传来阵阵火热的痛感，转身望去，果然，是那名兵卫向正挥舞着长鞭，面带怒色地注视着自己。

　　“小子，要做好人是吧？”

　　“好，成全你，从今以后你就给我推这装载车，你要是推不动，老子就活活抽死你”见刑决回头，那名兵卫便恶狠狠的对其喝道。

　　“哎，又来个死的快的，傻子。”见状，周围的奴隶在扫视刑决一眼后，低声说道，随后便继续忙着自己手中的工作，似乎这般场面，他们已是见过很多。

　　“呵～”

　　而对于周围那些充斥着嘲讽意味的话语，刑决却是微微一笑不予理会，这装载车分量虽然不轻，但刑决可是有着十足的把握可以轻易地将它推走，并且这装载车里装的可全都是圣石，若是以后可以天天推着这装载车，这对于刑决来说可是偷取圣石的大好机会。


第475章 差点被吃掉

　　“这是……怎么会这样”

　　可是当刑决紧握装载车的把手，准备用力之时，他却惊愕的发现此刻他身体的战之气已被尽数封锁，根本无法发挥出他战圣的力量，而无法使用战之气，如此庞大的装载车，以他本身的力量根本无法推动。

　　“废物，连个老东西都不如，你这种废物留着何用”

　　“啪，啪，啪，啪”

　　而就在这时，那名死死盯着刑决的兵卫，已是看出了刑决根本无法推动这辆装载车，随后挥舞起手中的长鞭，毫不留情的向刑决抽来。

　　“呜哇～”

　　这一次，兵卫可不是随意的挥动起长鞭那么简单，而是发挥出了灵器的力量，只见道道紫色光芒自刑决身体不断闪过，只是几下刑决便无力的趴在了地上，而再观刑决的那血淋淋的后背，不只皮开肉绽，更是露出了白骨。

　　“啪，啪，啪，啪”

　　尽管刑决已是无力的栽倒在了地上，但那名兵卫手中的长鞭却并没有停止，而是不断的朝着刑决打来，面对兵卫如此暴行，却没有一个人上前制止，兵卫们在旁看热闹，奴隶们则是连看都不敢看，深怕将祸端牵连到自己身上。

　　“哎，别打了，别打了，再打就打死了，这个年轻人能活着不容易啊。”

　　可就在这时，终于从那千名奴隶中跑出一位瘦弱的老者，而这位正是与刑决同辆龙马车，劝了刑决一道的话唠老头。

　　“老东西，你是找死么？”见居然有人上前阻止，那名打的正起兴的兵卫，说话之间便扬起长鞭，准备将其朝着那名老者甩去。

　　“好啦，好啦，差不多可以了，新奴隶刚到你就要弄死两个不成？”见那名兵卫还要出手，终于有名兵卫看不过去，上前阻止道。

　　“哼，老东西，算你走运”

　　见有人阻拦，那名出手的兵卫狠狠的喝了一句老者后，一把抓起已经体无完肤的刑决丢上了那辆装载车，对身旁一位年轻力壮的奴隶道：“你，把他给我送厨房去”

　　“是”

　　见状，那名年轻力壮的奴隶不敢怠慢，赶忙推起那辆装载车朝着厨房推去，不过他可没有将刑决真的送入厨房，而是将刑决送到了厨房旁边的一个笼子里。

　　这个笼子乃是由特殊物体所制，并且被加以了结界，而在笼子之内居然关着一群，面容姣好的年轻女子，只不过在她们的身上却也是伤痕累累，可见受不过不轻的折磨。

　　“哎，真是可怜啊，想当初都是凡界响当当的人物，到了这里居然要沦为他人的盘中餐”那名奴隶一边自结界入口将刑决丢入其中，一边扫视一眼牢笼中那些年轻女子无奈地叹道。

　　到了这里的奴隶，面容较好的年轻女子，往往不用如同男奴隶一般辛苦的工作，但是他们的下场往往更惨，因为他们将沦为那群兵卫的侍女，经过无尽折磨，被兵卫玩耍够了之后，就要被关到这里，而他们的命运只有一个，那就是被吃掉。

　　“诶？这个人是不是死了？”

　　“好可怜，居然被打成这样，我想连他爹妈都不认得了。”

　　“算了吧，你还有心情同情别人？再不想办法离开这该死的地方，我们就死定了。”

　　“可是，这个结界只能入，不能出，这笼子又是坚硬无比，根本没有办法出去啊。”见突然丢进来一个血肉模糊的男子，那群女奴隶开始议论纷纷起来。

　　“到底是怎么回事？力量居然被封印了？”

　　“果然如此，张洪，你好狠的手段。”

　　可就在那名男奴隶刚走不久之后，刑决却是突然坐起身来，扯开衣服，看到自己胸口那封印的符咒后，气的咬牙切齿。

　　“啊～，诈尸！”

　　已是血肉模糊的刑决突然坐了起来，可将那群女奴隶吓得够呛，赶忙蜷缩到了笼子的角落处，甚至不敢再看刑决一眼。

　　“诈个头，我就没死过。”

　　“哎哟，好痛”

　　“可恶啊，力量被封，就连噬魂诀也无法运用了。”

　　见那帮女奴隶如同看鬼一般的看待自己，刑决刚要解释，可却被后背那撕心裂肺的同感所麻痹了。

　　如今刑决的力量已是完全被那张洪封锁，就连噬魂诀这天阶功法也是无法运转，所以刑决才会被打的这般惨，因为无法使用灵魂防御和灵魂治疗的刑决，就如同普通人一样脆弱。

　　“阿木”

　　感受着那撕心裂肺的痛感，刑决赶忙转过身，背对着那群女奴隶，手掌张开，一颗天阶疗伤宝丹便是浮现在手掌之中，随后赶忙丢到了嘴里。

　　虽然，刑决如今的伤势极为严重，但说到底也只是皮外伤，天阶的疗伤宝丹可以很快的帮他恢复身体，并且起到止痛的效果。

　　“喂，我们被关在这里，是不是要成为那群畜生的下酒菜了。”

　　刑决伤势有所好转后，打量一下身后那群女奴隶，在看看旁边那炊烟升起的厨房，已是猜到，这里兵卫吃人的传说，看来是真的。

　　“是啊，你有没有办法，可以逃出去？不然我们就死定了。”

　　“呜，我不想被吃掉～”见刑决问起，一名女奴隶祈求的问道，而另外几名比刑决还要大上些许的女子，更是痛苦起来。

　　“我要是有那本事，还能被打成这样？”

　　“这是什么世道，若是让我出去，我定要改改这星陨王朝的风气”望着那些痛苦的女子，刑决心中一阵酸楚，随后更是握紧双拳，在心中念道。

　　“哎，可是如果出不去，我刑决且不是要被这群废物给吃掉？”

　　再次运转了一下噬魂诀，感受着体内被封的严严实实的战之气，刑决无奈地叹息起来，本来以为来到这奴隶营能够让他的命运有所转折，却万万想不到，张洪给他来了这么一手。

　　“喂！你们有会炼器的没？”可就在这时，那位肥硕的兵卫队长居然在远处朝着他们喊道，看那般模样，似乎很急的样子。

　　“炼器？他们找炼器的干嘛？”见状，刑决转过头对身后的女奴隶们问道。

　　“想必是这里的炼器师又被累死了，他们找个替补吧？”身后一名女奴隶半知半解地说道。

　　“炼器师？难道这里还有炼器师？”

　　“真是苍天有眼，我刑决的机会来啦”

　　而听到女奴隶的话后，刑决却是犹如见到了希望一般，因为他可以从那位兵卫队长的模样中看出，似乎很需要一名炼器师的模样。

　　而刚好，刑决对炼器也是有所精通之人，毕竟他可是炼妖族中的炼器大师指点过的人，就连之前的紫金战甲灵器，也是自己封印的。

　　“我会，我会炼器”随后，刑决也不顾及后背的疼痛，赶忙站起身来，一边挥手，一边大声的吆喝道。

　　“真？你真的会炼器？”

　　而听到刑决的呼喊后，那名慢吞吞的兵卫队长更是大喜，甩动着那肥硕的身体，如同气球一般跑到了牢笼之前。

　　“是的，我会炼器，就算灵器都没问题。”见果然有戏，刑决极为确定地说道。

　　“好，好，好”

　　“来人，快把他放出来”

　　看刑决似乎像是个炼器师的模样，随后便是赶忙命人打开牢笼，将刑决给放了出来，并且见刑决忧伤，还喂了刑决一颗宝丹。

　　“小子，你要是敢骗我，老子就把你的肉一片片的切下来喂狗”刑决服下宝丹后，那名兵卫队长再次打量了一下刑决，警告地说道。

　　随后，刑决便是被他们带到了一处远离喧嚣的宫殿之中，没错，这是一个独立的宫殿，宫殿建于丛林之中，并且乃是特殊材质所作。

　　在宫殿之外摆放着如同小山一般的圣石，只不过这些圣石都是开采下来的，并非整体，而是堆积而成。

　　“小子，你的工作很简单，把精华圣石提炼出来，把残渣部分做成圣石珠，如果你真的会炼器，我想对你来说这并不难。”

　　进入宫殿后，那名兵卫队长左手拿着刚开采下的圣石，右手拿着一颗圣石珠对刑决说道。

　　“大人放心，交给小人便可。”

　　来到这大殿后，刑决发现在这宽敞的大殿中，已经是布置好两座精妙的炼器大阵，一座是用来提起圣石精华的大阵，令一座便是将残渣凝聚成圣石珠的大阵。

　　这两座大阵可用圣石做原料，只要稍微有点炼器常识的人便可以使用，不过刑决可以看出，这些狗头兵卫显然连这点常识都没有，所以才会急的要死。

　　随后，刑决便是在那名兵卫队长的监视下，将一块刚刚开采的圣石炼化成了完成的圣石，并且将残渣部分凝聚成了数颗圣石珠。

　　“恩，不错，小子。”

　　“好好干，老子不会亏待你的。”见刑决炼制的圣石和圣石珠品质优良，完全超过了合格线，那名兵卫队长兴奋的点了点头。

　　因为任务繁重的原因，上面派来的四名炼器师，已是被活活累死了三个，就是剩下的最后一个也是在刚才累死掉了，而如果无法按时交上上面要求的圣石和圣石珠的数量，那他可就有大麻烦了，所以在得到刑决这样一个炼器师后才会如此兴奋。


第476章 转机

　　“大人，小人还有一个小小的要求。”刑决是多么的聪明，已是看出此刻他对这座奴隶营的重要性，所以干脆趁这个肥头大耳的兵卫队长高兴，提出一点小小的要求。

　　“什么事？说来看看。”果然，正在兴头的兵卫队长毫不忌讳，反而是笑着问道，这般模样，简直就像是不管刑决说什么，他都会有求必应一样。

　　“大人，数万人开采圣石，只有我一人炼制，肯定会影响我们奴隶营的产量，这样也会影响大人的功绩。”

　　“所以我希望大人能够给我找些人手，我可以指点他们，帮助我炼化圣石。”刑决恭敬地请示道。

　　“恩，倒是个不错的主意，不过你能教会他们么？”已是活活累死四名炼器师的兵卫队长，也是极为赞同刑决的意见，不过他却有些不信刑决可以这么快培养出炼器师来。

　　“没问题”刑决自信满满的确定道。

　　“那好，我这就去挑选几十名年轻力壮的奴隶给你做下手。”见刑决如此自信的模样，兵卫队长毫不犹豫地回道。

　　“大人，年轻力壮之人，其实并不适合炼器，反而是老弱病残最有天赋。”见果然有门，刑决也不拐弯抹角，直接笑道。

　　“这……”

　　听到刑决的话后，兵卫队长先是一愣似乎有些为难，毕竟眼下老弱病残都被他们打死了，反而是年轻力壮的奴隶比较多。

　　“喔？那刚才和你关在一处的娘们成不？”不过随后他却是想起了那群，即将变成他们下酒菜的女奴隶们，随后赶忙问道。

　　“当然可以，不过还是太少，所以日后若有这样的人，希望大人都将他们送到我这里。”见其已是上套，刑决略显兴奋地说道。

　　“好，依你，反正这群娘们已是将死的废物，弄到你这废物再利用也不错，等着，我这就去把他们给你送来！”见刑决点头，那名兵卫队长居然大喜，随后便是急匆匆的走出宫殿，朝着先前来的地方走去。

　　“哎，救你们一命，也是我现在可以做的极限了。”在那兵卫队长走后，刑决有些疲惫的坐在宫殿的座椅上，淡淡地笑道。

　　其实，如果找帮手，自然是年轻力壮的人最好，不过刑决却不希望那些女奴隶真的被人吃掉，或是再有无力继续工作的奴隶，简单的被夺走性命。

　　“张洪，你可要好好地活着，等我刑决，取你狗命！！”在对这星陨王朝奴隶营黑暗的制度略作感叹之后，刑决便是将目光投向地上的圣石，而在其那明亮的眼眸之中已是充满了杀气。

　　不得不说，那兵卫队长办事很有效率，只是片刻的功夫他就将那十几名，被关在牢笼的女奴隶给刑决送了过来。

　　并且此刻的她们还换了一身干净的衣服，脸上以及身上的伤痕已是淡了不少，正在痊愈中，可见她们也是服用了宝丹。

　　“多谢公子相救，我等愿为奴为婢侍奉公子。”

　　在那个肥胖的队长走后，整齐站在刑决很浅的女奴隶们相视一眼，随后居然齐刷刷的跪倒在了刑决的面前，满怀感激的对刑决谢道，这般模样就像要以身相许一般。

　　“算了，算了，我叫你们来，可不是让你们做我的奴婢伺候我，而是干活的。”

　　见状，向来对女性很是尊敬的刑决不由脸红肉跳，赶忙将她们搀扶而起。

　　还别说，脸上的伤痕渐渐痊愈后，这些女奴隶的小模样还真不错，只不过和刑决的李小涵相比，却又差了十万百千里，所以刑决对她们真是提不起半点兴趣。

　　在让她们稍微休息片刻，刑决也是换了一件干净的衣服后，便是开始了繁忙的提炼，外面堆积的圣石已经是如同这座庞大的宫殿差不多，若是只靠这两座大阵，猴年马月也提炼不完。

　　所以，刑决又在宫殿外布置了足足十座大阵，虽然如今刑决无法使用力量，但是这些女奴隶可也皆是战圣的实力，有她们的帮助十座大阵很快便是完成。

　　而短短一日的时间，她们便是将那庞大的圣石炼化了将近十分之一，如此提炼速度，更是使得那位肥胖的兵卫队长大喜，晚间居然命人向刑决等人送来了水果，点心，上好的酒菜，犒劳刑决等人。

　　平常吃糠咽菜的刑决等人见到了如此美食，自然是狼吞虎咽，只不过那桌子上的肉食，却是没有一人敢吃，因为他们真怕那是人肉所制。

　　“如此庞大的奴隶营，难道连肉都吃不起么？居然要残忍到吃人肉？”望着桌子上那未动一口的肉食，刑决有些不解地问道。

　　“公子，你刚来不久不了解这里的事情，这里乃是星陨王朝偏远之地，虽然王朝每个月都会送来食物，但是根本就不够吃的。”

　　见刑决不解，一名女奴隶解释道，曾经的她们都深得兵卫们的宠爱，虽然她们也是心不甘情不愿，但至少那个时候可以享受到上好的待遇，所以对这里的事情也是颇为了解。

　　“这么大的森林，野兽，魔兽总是有的吧，难道连打猎都懒得打么？”

　　刑决觉得这并不是吃人肉的理由，因为来的时候，刑决曾在森林中听到诡异的鸣叫声，虽然距离很远，但是刑决可以确定那绝对不是人的声音，应该是魔兽。

　　“公子你有所不知，在这里的确有一种怪兽，但是既不是野兽也不是魔兽，说起这怪物来你肯定也知道，是圣魔。”那名奴隶再次解释道。

　　“圣魔？你说这森林之中有圣魔？”刑决露出了差异的表情。

　　“是的，圣魔因圣石而生，并且实力很强悍，虽然只是中阶战圣的实力，但也不乏有更强的存在，并且就算只是中阶战圣的圣魔，也不是这些兵卫可以对付得了的。”

　　“如若不是王朝的顶尖强者，在奴隶营的周围布置了阻挡圣魔的结界，就连我们也无法安全的在这里开采圣石。”见刑决似乎很感兴趣，那名女子详细地说道。

　　“原来是这样，呵，我吃完了，你们慢慢用，吃完早点休息，明天还要早起开工呢。”听到她的话后，刑决也算是了解了这里的情况，而此刻的刑决则是显得更加兴奋起来。

　　离开饭桌，刑决并没有回房睡觉，而是走出了宫殿，朝着丛林之中走去，如今圣石的炼制由刑决掌控，他想用多少就用多少，只不过如今他的力量被封印，想要用圣石来修炼就必须解开封印。

　　虽说宫殿距离那群兵卫的住所较远，但是解封印的话，刑决也不知道会弄出什么动静，而这森林的深处乃是兵卫不敢去的禁地，自然成为刑决解开封印的好去处。

　　至于那束缚锁环，只要不离开阵眼的规定距离便不会启动，而这种距离刑决心里记得很是清楚，因为害怕刑决出现意外，那个兵卫已经对刑拘说过这束缚锁环的事情。

　　夜晚中的丛林颇为恐怖，虽有月光照射，但因那高大的树木遮掩着，可以度并不高，黑漆漆的以刑决的视力能够看见的距离也并不大。

　　“哎，苦苦修炼这么久，以为已是长生不死统治世界的神人，却不知，仍是一个凡人。”望着眼前黑漆漆的丛林，刑决不由感叹起来。

　　想当初在天武大陆，莫说这样的丛林，就算再地底之中，刑决也可以清晰地看清眼前的一切，举手投足之间可呼风唤雨，毁天灭地的存在，但到了这里简直比凡人还凡人，差点忘记，在这里，刑决他们就是凡人。

　　“算了，先用噬魂令，看看可否解开这可恶的封印”

　　感叹一番后，刑决调整情绪，盘膝而坐，将自己的灵魂力量灌入噬魂令后，便是将其贴附到了自己的胸口处，可是令刑决无奈的是，根本没有任何变化。

　　之后，刑决也想用着自己的灵魂力量冲击封印，可是奈何，就算灵魂力量极为强大的刑决，也是无法依靠灵魂力量与那封印抗衡。

　　因为就算灵魂武技，也需要与少量的战之气融合，才可以发挥作用，而灵魂武技与武技的区别是，灵魂武技的强弱更多的是靠灵魂力量。

　　武技，则是刚好相反，靠的是战之气，但是无论是灵魂武技还是武技，战之气和灵魂力量都是缺一不可。

　　“扑通”

　　“难道我刑决就要败在一个封印之上？”

　　折腾了足足一个时辰，却一无所获的刑决，终于失去耐心，将噬魂令重新套回食指后，有些疲惫的摊躺在了地上。

　　这一刻，刑决可以透过树叶的空隙，看到天空上那缓缓流转的星河，而望着那与天武大陆没有差别的星河，刑决却是感慨良多。

　　“小涵，娘亲，你们还好吗？”

　　“父亲，你应该在天机营中吧？以你的实力一定已是获得了状元之称，当上了天机营的队长，只不过，这偌大的星陨王朝，无数座天机营分布，你又被分到了哪里呢？”

　　“哎，我真是没用，居然被贬为了奴隶！”

　　望着那星光闪烁的夜空，刑决的眼角不知不觉间略显湿润，就算他再坚强，但是那内心的酸楚却也有些超出他的承受范围，这一刻，向来信心坚定的他也是有所害怕，害怕真的解不开这封印，一直沦为奴隶。

　　“这个味道是？”突然，刑决猛然坐起身来，并且不停的抽动鼻子吸取周围的空气，凌厉的目光也是开始扫向四周，因为这可，刑决居然闻到了一股美妙的气息。


第477章 封印天王

　　“鱼，是鱼，烤鱼，居然有人在烤鱼？”

　　经过一番仔细的辨别，刑决终于确认那是鱼的味道，并且是非常香的鱼，因为这个香气飘了很远才飘到刑决这里，若是在近处的话，刑决的灵魂力量早就测探到啦。

　　“居然烤的这么香，到底是谁？”

　　带着心中的好奇，刑决一边不停的嗅着鱼香之气，一边顺着那股气息朝着源头寻找而去，他不止好奇这鱼的香气，他更好奇是什么人敢来到这里。

　　穿过层层茂密黑暗的树林，刑决突然感觉眼前一亮，在他的不远处居然已不再是排排浓密的树木，而是一座小型的湖泊。湖中之水，清澈无比，可以清晰的倒影出天上那银白色的圆月，以及缓缓流转的星河。

　　湖泊虽美，但此刻却根本无法牵引住刑决的目光，因为刑决的目光已是被湖边一道身影所彻底吸引。

　　这是一名老者，老者身前是一堆正在熊熊燃烧的火堆，火堆上面夹着一根草鱼，老者在翻动着草鱼的同时，口中还在咀嚼着另一只手上那烤熟的草鱼，那美妙的表情，以及咀嚼的声音，便以说明这鱼的确非常可口。

　　而那焰光四射的火堆，可以清晰的照射出老者的模样，这是一名骨瘦如柴的小老头，老头一头凌乱的花白长发散落在肩，暗黄的脸上布满了皱纹，花白的胡须则是如其头发一般凌乱不堪，乍一看去，简直就是一个老乞丐，而这个小老头刑决居然认识，他就是那名与他一同来到这座奴隶营的话唠老者。

　　“前辈，怎么是你？”见这名老者大半夜的不在奴隶营，居然跑到了这里刑决也是略感惊讶。

　　“诶哟，年轻人是你啊，吓死我了。”

　　“诶？你没死啊？太好了，快来吃一口，尝尝我老人家的手艺。”

　　见有人说话，那名老者先是吓了一跳，站起身便要逃跑，不过当其看到来者是刑决后，不但恐惧全消，反而是露出了惊喜的神色。

　　“死？我刑决可没那么容易死。”见老者居然邀请自己，刑决也不客气坐到老头旁边，一边吃着老头递给他的烤鱼，一边讲述起他被丢入牢笼，又成了这奴隶营炼器师的经过。

　　“哈哈，你这个年轻人还真是好运气啊，不像我老人家一把岁数还要像年轻人一样，做如此辛苦的体力劳动。”听过刑决的话后，这位老者一脸羡慕的模样。

　　“这个简单，明日我和那个胖子说一声，叫他把前辈调到我这里来就好，前辈您不用做什么，只要看着我们做就可以了。”见老者那般可怜的模样，刑决嘿嘿一笑，爽快地说道。

　　这一路走来，老者可没少在刑决耳边絮叨，但是刑决闲他太烦根本没理过他，不过现在刑决对这老者的看法可全变了，虽然唠叨是唠叨了一点，但这个老者可的确是一个好人。

　　先不说，刑决昏迷十几日，是这个老者自己留下粮食给刑决吃，今日挨鞭子的时候，没有一个人敢上前帮着刑决说话，但这个看似弱不禁风的老者却是有这个勇气，可见这老头是个非常不错的人。

　　并且看他在那危机重重的奴隶营工作了一天，身上居然一个皮鞭印也没留下，并且大晚上的居然可以溜出奴隶休息的地方，跑到这里烤鱼吃，可见这个老者并不简单，一定有着过人之处。

　　“哈哈，那敢情好了，那我老人家可就谢谢你这年轻人了。”

　　“来，我再给你烤两条鱼作为答谢，对了，我这鱼味道怎么样？”听到刑决的话后，老者大喜，随后用树枝再次插上两条鱼，替刑决烤了起来。

　　“香，前辈您这鱼烤的实在是太香了。”刑决一边赞不绝口，一边继续大口大口的啃着手中的鱼，看他这般狼狈的吃香，就知道此刻的他绝对没有说谎。

　　“哎，可惜啊，有鱼无酒，人生一大憾事。如若不然，就算一辈子留在这里，老人家我也心甘情愿啊。”老者有些遗憾的叹息道。

　　“酒？我这里有”听到老者的话后，刑决却是嘿嘿一笑，随后将自己的右手插入了怀中。

　　“你看，这可是上好的美酒”而当刑决将手再次拿出之时，手中已是多了一小壶精装的美酒。

　　其实刑决的怀中空空荡荡的什么都没有，他不过是借着衣服掩饰自己的噬魂令，好趁机从噬魂令中取出这酒。

　　这酒还是当初刑决闭关修炼之时，储存在储物手镯之中的食物，事隔多年，食物虽然早已腐烂，但这上好的美酒可是越来越醇。

　　“我的乖乖，你居然还有这好东西，哈哈……”

　　“哇，好酒啊，这可真是上等的好酒。”见到刑决手中的美酒，老头瞬间两眼放光，接过酒壶便是痛饮了一大口，从他那已是笑开花的脸上，就可以看出他对这酒是多么的满意。

　　“晚辈刑决，敬前辈一口”见老头喝得如此起兴，刑决看出他是一个嗜酒如命之人，随后又在怀中取出一壶酒，与其对饮起来。

　　二人对饮之中，畅聊了许多，而越是与这位老者聊下去，刑决越是感觉特亲切，就像是一个他久违的亲人一般，特别舒畅，在这黑暗的奴隶营，能够遇到如此老者，也使得刑决沉重的心情缓和了不少。

　　“刑决啊，时间不早了，老人家我也该回去了，不然要是被把门的兵卫发现，我偷偷溜出来，可就要挨鞭子啦。”

　　二人足足畅聊一个时辰后，老者有些不舍的将最后一口喝光，随后对刑决说道，而经过一个小时的畅聊，老者已是知道刑决的名字，而刑决也是知道这名老者的名字，这名老者原来叫做叫做步辰。

　　“恩，明日一早我就找那胖子，将步辰前辈调到我这里来。以后咱们二人，每日对饮。”见状，刑决也是站起身来，笑着说道。

　　“嘿嘿，好，真是个乖孩子，不过临走之前还是有一件重要的事情要做。”起身后，步辰突然笑着说道。

　　“额，前辈还有什么事？”而听到步辰的话后，刑决却是一愣，不知所云。

　　“当然是解开你的封印”见刑决那满脸不解的模样，步辰的嘴角掀起一抹诡异的笑容。

　　“什么？您……”而这一刻，刑决更是大惊，他万万也想不到这个老头居然能够看出他的力量被封印了，并且还说要帮着刑决解开封印！

　　“刑决，看你不像弱者，今日却连那区区装载车都推不动，可见你根本无法使出真正的力量，而这种情况只有两种可能，一种是你故意隐藏实力，另一种便是被人封印了实力，而看你的情况百分之百是被人封印了力量。”

　　“别看老夫战力不行，但老夫可是来自封印大陆，封印大陆擅长各种封印之术，而在封印大陆之中，老夫对封印术的研究算是最为透彻。”

　　“来，让老夫看看，你这是什么样的封印。”见刑决那惊讶的模样，步辰也不再拐弯抹角，一边露胳膊挽袖子，一边对刑决道。

　　“恩”

　　听到这里，刑决已是恍然大悟，他先前的确听这步辰说过他乃是来自封印大陆，不过刑决却并没有在意。

　　而此刻听过步辰的话后，刑决可是不敢再有半点怀疑，赶忙将自己的上衣解开，露出了他那道封印。

　　“恩？看来这个将施展封印术的家伙不简单啊。”

　　“这个封印术有点意思，封印的脉络非常复杂，除非他亲自解封，如若不然他人强力破解的话，很容易将你的修为尽数瓦解。”打量了一下刑决的封印后，步辰不禁点起头来。

　　“前辈，有解么？”见步辰此般模样，刑决不由心惊肉跳，紧张地问道。

　　“不过，可惜啊，可惜他遇到了我老人家，对于我这个封印天王来说，解这般封印，太过简单。”

　　说话之间，步辰右掌摊开，左手食指探出，开始在右掌之上绘制各种奇异的符咒，步辰手法非常之快，眨眼只见已是绘画完毕。

　　“噗嗤”

　　“呼呼呼～”

　　随后，只见其将战之气凝聚自其右掌之上，那右掌居然瞬间生气一道蓝色的火焰，而在那火焰之中可以清晰地看到，他绘画的符咒图案，诡异至极。

　　“刑决，老人家我要替你解封了。”

　　突然，步辰手掌猛然下落，速度之快，当刑决反应过来之时，其手掌已是牢牢的扣在了胸口之上。

　　“啊～～～～～～～～”

　　刹那间，刑决那痛苦欲绝的呼喊声响彻而起，在这湖边徐徐回荡着，而如此撕心裂肺的呼喊声，便证明了此刻的刑决在承受着怎样的痛苦。

　　“呼呼呼～～”

　　片刻之后，刑决口中喘着大口的粗气，大片的汗水不断自其脸颊流下，而当其目光看到那已是空荡荡的胸口时，在其苍白如纸的脸上，却是瞬间涌现出无比激动的兴奋之色。

　　“刑决，拜谢前辈相助之恩！”

　　突然，刑决猛然跪倒在地，对着眼前这名来自封印大陆的老者，步辰施以大礼，能够解开这难缠的封印，刑决的内心的激动之情已是无法用言语来表达，而帮其解开封印的步辰，刑决更是感激不尽。


第478章 一日千里

　　在步辰帮助刑决解开封印之后，时间已是不早，考虑到明日还有大量的圣石需要炼化，刑决也不做停留，而是与步辰一同回到了奴隶营。

　　因为担心步辰出现意外，所以刑决还是偷偷跟到奴隶居住的地方，想在步辰被发现的时候上前帮帮忙，毕竟以他如今的身份，普通兵卫都是要敬重他三分。

　　可是当看到步辰躲过兵卫的侦查，无声无息的潜入奴隶的住所后，刑决才发现他的这一举动是多么多余，这步辰，果然是一条非常狡猾的老狐狸。

　　次日清晨，刑决早早的便向胖子提出了将步辰前辈调到他这里的事情，由于刑决炼化圣石的速度实在够快，且品质兼优，胖子兵卫队长如今对刑决可谓非常器重，重视有加，而刑决这样一个小小的要求，他自然马上答应。

　　对于胖子如此痛快的办事效率，刑决可没有丝毫的感激，他和这胖子兵卫队长如今的关系，完全是建立在彼此的利用价值之上，若是有一日刑决失去了利用的价值，那么刑决的下场只有一个，就是死。

　　只不过，怕是等不到刑决失去利用价值，胖子就已经死在了刑决手中，对于这群无恶不作的天机营败类，刑决可绝对不会心慈手软，待到刑决出头日，便是他们死绝时。

　　“哎呀呀，小姑娘，你看你细皮嫩肉的，怎么能干这种粗活呢，还是我来吧，别看老人家我瘦，我可有的是力气，想当初在我们封印大陆，老人家我……”

　　步辰被调来后，可没有安生的在这宫殿里面坐享清福，反而是围绕着那群面容较好的女子们团团转。

　　看他那般模样第一感觉，就是一个纯种的老色鬼，不过稍微了解一点步辰的刑决却可以看出，步辰可不是想占尽女色，而纯粹是他待不住，刚好这些女奴隶可以帮他解闷。

　　不过令刑决颇感意外的是，这步辰不但精通封印之术，对炼器阵法也是相当的精通，按他说的是，阵法本出一家，对封印术研究透彻的他，对阵法同样知晓。

　　所以当步辰来到后，知道奴隶驱动大阵炼化圣石之事，全都落到了他的身上，轻松自在的人反而成了刑决。

　　不过这对于刚刚解开封印，迫不及待想要炼化圣石的刑决来说，这可是一件大好事。

　　由于白天，刑决不敢离开这座宫殿附近，所以炼化圣石提升修为这种事，他也只好在宫殿之中进行。

　　不过好在的是，这座宫殿非常的大，除了炼化圣石的大厅，房间无数，去掉这些女奴隶以及步辰前辈的住处还空出了好多间，而刑决则是挑选了一件无人居住，并且偏为隐秘的房间修炼起来。

　　“嗡，嗡，嗡”

　　刑决此刻盘膝在地，双手叠加，打出一道奇异的手印，那紧闭的双眸偶尔颤动之间，身体之上已是被道道深蓝色的光芒所环绕，这些光芒全部来自刑决身前的一块圣石。

　　当初突破到战圣之际，刑决已是炼化过这圣石，熟练掌握噬魂诀的刑决炼化这圣石的速度堪称妖孽，而如今已是战圣之身的刑决，再来炼化这些圣石可就唯有恐怖二字，方可形容。

　　短短一个时辰，刑决已是足足炼化掉了数百颗圣石，若是常人来修炼的话，一个时辰，能够炼化十颗，便已堪称绝顶天才者，当然这所谓的绝顶天才也是少数，至少在那偌大的天机营中，也不超过百人。

　　“呼～，若是这样修炼下去，不过十日，我刑决便可突破到中阶战圣的层次。”

　　将数百颗圣石炼化掉后，刑决站起身来，长长的舒了一口气，感受着体内那充足且提升了近半的力量，刑决露出了兴奋的笑容。

　　修炼之途，漫漫无期，除了突破某种层次之时需要闭关修炼，若是平日积累修为，长日修炼反而适得其反，因为身体总有极限，超过这个极限，便无法吸收那股能量。

　　而每个人能够吸收多少能量，便是每个人的极限，常人若是炼化圣石，每日十颗已是极限，但刑决炼化圣石，每日数百颗却只是刚刚好。

　　并且刑决通过噬魂诀的转化，刑决可以将从圣石中所提起的能量。最极限化的融入体内，所以刑决的修炼速度可谓是一日千里，远非常人可比。

　　这也正是噬魂诀的强大之处，当然也是刑决的强大之处，毕竟噬魂族人，修得噬魂诀的不在少数，但能够达到刑决这般效果的却只有一人，就连那魂鸣，以及刑决的父亲，也只是可以接近刑决的速度而已。

　　“步辰前辈，各位姐姐，今天咱们加菜如何？”

　　偷偷炼化掉了数百颗圣石，实力得到了极大进步的刑决，此刻荣光满面，激情盎然，心中那个兴奋劲，只叫一个美啊。他刚刚走出阁楼，看到那和步辰已是打成一片，笑的跟花儿一样的女奴隶们，刑决便是开心的吆喝起来。

　　“加菜？加什么菜？”

　　听到刑决的话后，众位女奴隶眨动着水蒙蒙的大眼睛，一脸不解的模样。

　　“我的姐姐们如此美丽，天天吃素菜可不行，所以准备加道肉菜。”刑决嘿嘿笑道。

　　“肉菜！！！！”

　　“不要了公子，我们还是喜欢吃素菜。”

　　“是啊公子，我们已经吃习惯素菜了，不要再让他们给咱们送肉菜了。”而听到刑决的话后，众位美女居然大惊，一个个的花容失色，甚至有人出现了作呕的反应。

　　“嘿，放心吧姐姐们，我刑决可不会给你们吃人肉。”

　　“步辰前辈，这里就交给你了，若是胖子问我去哪，你就说我后林大解去了。”

　　见众美女那般惊恐模样，刑决忍不住嘿嘿一笑，随后向步辰施了一记眼色后，身形一纵居然径直的从阁楼跃下，随后便是朝着宫殿的后门奔去。

　　“刑决，多来点小的，小的嫩”见状，步辰前辈也是开心的大喊道，随后露出了兴奋的笑容，因为刑决所说的肉，只有他二人知道。

　　“步辰前辈，刑决公子说的到底是什么肉啊？”

　　见步辰似乎知晓，一名身姿诱惑的女子，走到步辰身前弯下那修长的小蛮腰，对那蹲在地上驱动炼化大阵的步辰问道。

　　“这个……天机不可泄露”见众人如此好奇，步辰摇晃着脑袋，故作神秘的笑道，可是当其将目光扫到那名女子的胸前后，却是瞬间呆滞了。

　　“噗嗤～～～”

　　“我说小姑娘，都说过多少次了，拜托你们以后不要俯视我好不好，老人家我受不了的。”突然，步辰一边捂住自己的鼻子，一边慌慌张张地说道，而这一刻一缕鼻血已是自其手中流下。

　　“哎呀～”

　　本来听到步辰的话，那名女子还有些不解，但是看到步辰那流出的鼻血却是恍然大悟，赶忙拉紧衣服，诱惑的脸上已是布满粉红之色。

　　因为这里的兵卫只给了他们宽松的奴隶服，内部没有安全措施，所以每当俯下身时都会露出半个波涛汹涌，摇摇欲坠。

　　“刷刷刷刷刷”

　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤，噗嗤”

　　昨日，刑决与步辰所在的湖泊之中，一道身影站在湖波中心的巨石之上，双臂舞动之间，无数根尖锐的树枝，如同强力的箭矢，射入水中。

　　树枝不仅速度极快，且力量强劲，在如此力道下，树枝入水只会掀起一圈清晰的涟漪，却根本连水花都未溅起，而每当树枝漂回水面之际，在其上面已是插着一条仍活蹦乱跳的青鱼。

　　“嘿，这些应该够姐姐们吃了。”

　　“嗖”

　　见水面已是飘出近三十几条鱼，刑决噬魂令精光一闪，便是将他们尽数收入其中，随后脚尖轻点巨石，人已是如同腾空蛟龙，跃出湖泊中心如同一阵疾风般闪入了丛林之中。

　　将御风术发挥到极致，刑决的速度快若奔雷，在丛林之中快速穿梭，连猎豹猿猴也是远不及之，只是短暂的片刻功夫刑决便已将回到了宫殿之前。

　　“对了，演戏要演足。”

　　可是当到达宫殿不远处时，刑决却并没有进入其中，反而是手腕一转拿出一条皮质麻袋，随后将噬魂令对着里面光芒绽放，数十条青鱼便是落入了其中，在完成这些后刑决才扛着这皮质麻袋朝着宫殿走去。

　　“哈，我回来啦！步辰前辈，这些可就交给您啦。”进入大殿后，刑决便是将那一麻袋的青鱼丢到了步辰的旁边。

　　“好嘞，就交给老人家我吧，让你们尝尝失传已久的叫花鱼！”见状，步辰也不怠慢，一把抓起麻袋，便是开心的朝着宫殿外走去，准备将这些青鱼烤掉。

　　“我的乖乖，这小子居然抓了这么多？”

　　当来到宫殿外，架好烤鱼的火堆，当打开那皮质麻袋后，步辰却是大惊，因为他万万也想不到刑决居然能够抓到这么多鱼，最关键的是在如此短的时间内，要知道自刑决离去，再到回来，不过短短几盏茶的时间而已。

　　“看来老夫我，真是没有看错人。”

　　在惊讶片刻后，步辰那苍老的脸上却突然掀起一抹满意的笑容，随后将那深邃的目光投向了身后的大殿之中。


第479章 历练对象

　　时光如梭，转眼即逝，刑决以圣石修炼至今，已足足过去了九日时间。

　　晴朗的夜空，在繁星的点缀下，格外绚丽。朵朵白云自天空浮动，半遮半掩间。圆月渗透出恋人的思念。

　　那清澈湖泊的中心巨石上，刑决仰面朝天，但在对家人，恋人，朋友，思念的同时，刑决的嘴角却挂着一抹难以掩饰的喜悦之色。

　　因为经过九日的修炼，刑决发现他已是隐约触碰到了中阶战圣的界限，明日之后，定可一举突破。

　　从初阶战圣修炼到中阶战圣只用了短短十日，就算中阶战圣到达高阶战胜颇为艰难，但以刑决的天赋，一个月之内也是不是不可能的事情。

　　而若是照着这种速度修炼下去，一年之内达到那战神的层次，也绝非难事，甚至几年之后，刑决就可以达到战神的巅峰层次，那可是这修罗大陆的最高层次，据说除了天机营的元帅之外，还无人达到过高阶战神。

　　那个时候，刑决就可以将这奴隶营的败类兵卫尽数斩杀，解放星陨王朝各处的奴隶，然后再杀入皇宫，将那张洪，包括铁血大陆那个狗屁丞相一起斩杀，并且还要斩杀掉那个将星陨王朝治理的一塌糊涂的皇上。

　　最后还要斩杀掉噬魂族的罪人魂斩，然后再与其父亲独孤长逸回到天武大陆，与李小涵他们团聚，幸福的享受余生，差点忘记，只要回到天武大陆刑决他们就可以长生不老，是享受不尽的美好生活。

　　至于回去的方法，他们既然可以将天赋弱的人发往凡界，刑决他们自然也可以回到天武大陆，毕竟颖仙子，已经做到了。

　　“嘿嘿……”

　　刑决越想越兴奋，兴奋到忍不住笑出生来，如果这个时候有人看到刑决这般模样，一定以为他做了什么美梦。

　　“砰，砰，砰，砰”

　　“是谁？”

　　可就在这时，一窜沉重的脚步声却是突然传入刑决的耳中，使得刑决瞬间坐起身来将凌厉的目光扫向了湖泊尽头的森林深处。

　　“吼”

　　而就在刑决坐起身时，在那森林深处居然传来了一阵恐怖的巨吼声音，那般声音刑决听得极为耳熟，那居然是圣魔。

　　“圣魔？为何圣魔会出现在这里？”

　　当确定那的确是圣魔的声音时，刑决也是可以隐约看见一双血红的双眼，在那黑暗的丛林深处浮动着。

　　而这一刻，刑决更是不由一惊，因为他知道圣魔不但拥有中阶战圣的实力，更是拥有着特殊的能力，如果这个时候圣魔向他发动进攻，刑决根本没有把握可以战胜于它。

　　“嘶嘶嘶嘶”

　　那只圣魔之前的咆哮显然是对着刑决，但是奇怪但是，在那双深红的眼睛徘徊在丛林片刻之后，不但没有朝着刑决袭来，反而是隐约的消失在了丛林之中。

　　“奇怪，它怎么走了？”

　　望着那已经恢复宁静的丛林，刑决紧张的心情也是放松下来，因为他可以确定那只圣魔的确是离开了，但令他不解的是，按理来说这圣魔，本应该是极为狂暴的家伙，他既然发现刑决应该毫不犹豫的袭击刑决，但它却偏偏没有这么做。

　　“我知道了，莫非是这只圣魔触碰到了王朝强者所布置的结界？”

　　想到此处，刑决也不犹豫，身形一纵便是跃出了湖泊，他将灵魂力量扩展到极限，小心翼翼的朝着圣魔先前出现的地方走去，果然，当踏进那片丛林不久之后，刑决发现在这里的确布置着一道奇异的无形结界。

　　这结界非常玄妙，对人类没有任何的抵触作用，若不是刑决知道这里可能隐藏着结界，如此小心翼翼的查探，恐怕就连他也是无法发觉道这座结界。

　　“恩，一定是那只圣魔触碰到了这个结界，受到结界力量的攻击所以才会发出那声嘶吼，那并不是对我的挑衅，而是他的哀嚎。”当发现眼前的一切后，刑决理性的分析着。

　　“嘿，听说这圣魔力量非同小可，当初在天武大陆无法与它正面交手，等我到达中阶战圣，便会会这些圣魔，用他们作为我历练的对手应该不错。”当想通一切后，刑决的嘴角突然掀起一抹期待的笑容。

　　次日清晨，刑决早早的便起来，准备炼化圣石，一举突破到中阶战圣的层次。经过一夜的休息，身体各机能已是恢复到最佳状态，所以炼化其圣石来，能量吸收的非常顺畅。

　　此刻刑决，双目紧闭，盘膝而坐，数道深蓝色的光芒在刑决身体周围萦绕，并且开始缓缓融入刑决的体内，而地上的圣石正在极速的缩小，他正是被刑决炼化的迹象。

　　“嗡”

　　突然，刑决那紧闭的双眼猛然睁开，一道精芒自其双目爆射而出，一股磅礴的战之气更是自其体内涌出，环绕在整个房间。

　　“轰隆隆”

　　如此波动，更是使得刑决所在的房间微微颤动了一下，而当那环绕的战之气涌入刑决体内之时，刑决整体的气息已是发生质的改变，此时此刻，刑决已是成功突破到了中阶战帝的层次。

　　“嘿，终于成功了。”

　　刑决缓缓站起身来，再次将心神沉入身体，感受着此刻身体的变化，露出了一抹兴奋的笑容，尽管他的修炼速度与预期的一模一样，但是等到成功突破之时，还是会感到异常的兴奋。

　　“咚咚咚，咚咚咚，刑决公子，刑决公子”

　　而就在刑决刚刚突破之际，他的房门却是被人敲响，与此同时房门外更是传来一阵悦耳的声音。

　　“姐姐，怎么了？”

　　打开房门后，刑决发现一名女子正站在刑决的身前，脸上还充斥着一丝担心之色，这名女子乃是女奴隶之一，不过因为她们的年龄都要长于刑决，所以刑决更喜欢称呼她们为姐姐。

　　“刑决公子，刚才整个宫殿有所颤动，我……”

　　“嘻，你没事就好。”

　　见刑决安然无恙，且精神十足的模样，那名女子双眼微眯展现出迷人的笑容，而先前的一丝担心也是彻底消失不见。

　　“恩，我也感受到了，应该是轻微的地震吧。”看女子这般模样，刑决就知道她是担心自己才来这里的。

　　“哎哟，刑决，刚才好像地震了，哎呀我的乖乖，吓死我老人家了。”

　　正在刑决与那名女子交谈之际，一个老者的声音突然自不远处响起，而还没有见到这个人是谁，单单是听其声音，刑决就已经知道来者是谁，那自然是步辰前辈。

　　“哎呀，前辈，你怎么不穿衣服？”站在门外的女子，听到步辰的声音后最先转过头，可是当期看到此刻朝着她走来的步辰后却是小脸微红，随即便是害羞的朝着自己的房间跑去。

　　“额……”

　　“我老人家不是担心你们有事么，所以，急了点”

　　见那名女子如此夸张的反应，步辰才反应过来，此刻的他的确是一丝未挂，而骨瘦如柴的他，这般身材还真是让人心生畏惧。

　　“诶，刑决，今天好像精神了不少嘛。”

　　不过已经放纵习惯了的步辰，倒也没有急着回到房间穿上自己的衣服，反而是将目光投向了刑决。

　　“呵，步辰前辈，我突然又想吃鱼了，等下我去多捉点回来，这里就交给你了。”对于步辰的话刑决并没有回答，反而是笑着说道。

　　“恩，好好好，记住多抓点小鱼，小鱼嫩。”见状，步辰也是嘿嘿笑道。

　　其实朝夕相处十日之久，刑决修炼之事，步辰早已有所发觉，而除了刑决之外，步辰，还有那些女子们也都有偷偷修炼，这是大家猜都猜到的事情，只是不点破而已。

　　至于这个奴隶营的兵卫队长，自然也能够猜想到刑决他们会用圣石偷偷修炼，因为这是有脑袋的人便能够想的到的事情，这么大堆的圣石摆放在这里，不修炼的才是傻子。

　　只不过，他知道能够送到这里的都是天赋极弱之辈，就算再修炼能够达到中阶战圣已是顶峰，再者他对那束缚锁环极有信心，所以根本不害怕刑决他们逃走，之所以他不说破，那是因为刑决他们如今对他非常重要。

　　在对步辰交待一声后，刑决便是安心的离开了宫殿，朝着那圣魔所在的丛林深处赶去，步辰是一个非常了不起的家伙，随机应变能力非常之强，有他在，就算兵卫队长来了，他也可以轻松的应付得来。

　　尽管不知道那圣魔到底有多强，但刑决至少可以安心的与其交手，不必担心时间的问题。

　　刑决的速度本就极快，而在突破到中阶战圣之后，更是增加了数倍不止，只是片刻功夫就已来到了那湖泊之中，只不过刑决却并没有像往常一样停步于此，而是径直的朝着丛林深处掠去，因为刑决的目标就在那其中。

　　“嗖”

　　此刻的刑决将灵魂力量扩展到了极限，并且突破之后，灵魂力量也是增加了些许，而当感受到越过了那道无形结界后，刑决也是变得越加的小心起来，因为如今的他已是深处圣魔的范围之内。

　　“找到了”

　　而刚刚进入这片丛林，刑决便是发现了地下有一串串长达一米的巨型脚印，可见这应该就是那圣魔留下的，而跟随着这些脚印，刑决很快的便是发现了一处空地。

　　此刻在那空地之中，一只类似魔兽的家伙正倒卧在草丛之中呼呼大睡，而那般模样正是当初在天武大陆见到的圣魔，只不过他的体积却要缩小了数倍。


第480章 丛林中的求救声

　　丛林深处，一只身体呈深蓝之色，体表布满鳞片的怪物倒卧在其中，呼呼沉睡，而这正是当初袭击天武大陆的圣魔。

　　只不过可能受到那所谓修罗之气的压制，这圣魔的体积只有数丈，别看体积缩小许多，但是实力可要远强于当初天武大陆的圣魔，换句话说，这才是真正的圣魔。

　　“好狡诈的家伙，居然布置了隐形结界。”

　　此刻的刑决躲在草丛之中，并没有直接发动攻击，因为他发现这圣魔居然能够布置结界，虽然面积不大，但只要刑决触碰到那结界，便会惊动那只圣魔，那个时候它一定会马上醒来，而那个时候刑决想偷袭的话，是完全不可能了。

　　“不过也好，偷袭你的话，反倒不是我刑决的性格。”不过随后刑决却又露出了一抹淡定的诡异的坏笑，因为这一刻，刑决做出了一个决定。

　　“嗖”

　　突然，刑决猛然自草丛之中窜出，如同一条飞跃在半空的蛟龙，手持金光闪耀的升龙斩魄刃，带着那耀眼的光芒，对着那正沉睡的圣魔猛刺而下，速度之快，力量之强，使空气产生共鸣，掀起层层涟漪。

　　“吼”

　　可就在刑决的攻击即将刺到那圣魔之际，圣魔紧闭的双眼却是猛然睁开，露出它那血红色的双目，与此同时自其身体居然散发出道道深蓝色的能量体，如同一只巨网朝着刑决掠去。

　　“荡剑成盾”

　　面对圣魔突然的反击，刑决似乎早有预料，身形一转，那金色的升龙斩魄刃，便是化为无数把，形成了一道金黄色的剑盾。

　　“砰砰砰砰”

　　剑盾与那能量体相互交加，瞬间掀起无数道能量涟漪，刹那间金光四射，蓝光交加，这般场面，绚丽无比。

　　可是刑决还是低估了圣魔的力量，因圣石而生的圣魔，体内显然有着极为充足的圣石力量，而他的攻击更可谓连绵不绝，不断的朝着刑决的剑盾攻去。

　　“嗖”面对如此攻势，刑决只好咬了咬牙，身形一纵居然朝着丛林深处逃窜而去。

　　“吼！！！”

　　见刑决不敌，居然想走，那圣魔便是发出一声嘶哑且愤怒的声音，只见弥漫空中的数道蓝色光芒回到身体，而这一刻他的身体居然已是蓝光闪耀，散发出强大的气息，这股气息之强远非普通的中阶战圣可比。

　　“砰”

　　“唰”

　　随后，只见那身形庞大的圣魔脚步向前一踏，居然化作一道磅礴的蓝色光影朝着刑决逃去的方向紧追而去，而他的速度居然比刑决还要快上几分。

　　“嘿～～”

　　眼看圣魔越追越近，那如同利刃一般的巨爪不断的朝着刑决逼来，但刑决不但丝毫不畏惧，在其嘴角之上反而掀起一抹淡淡的微笑，那般笑容就像自己的阴谋得逞了一般。

　　“吼！”

　　就在这时，那圣魔已是掠至刑决身后，伴随着一声刺耳的咆哮之音，其凝聚着强大能量的巨爪已是朝着刑决的身体狠狠刺去，此击若是击中，刑决定当化为两段。

　　“砰！”

　　但就在圣魔的攻击即将成功之时，刑决的身体居然突然爆炸开来，化为了一缕暗黑色的气体飘散在半空之中。

　　“嘿，不好意思，你的命我收了！”

　　突如其来的变故使得那圣魔大惊，但是当它发觉不对之时，刑决的身影已是如同鬼魅般的出现在其身后，并且手中的升龙斩魄刃正在对着圣魔的致命部位猛刺而下。

　　“噗嗤”

　　“嗷”

　　伴随着圣魔那撕心裂肺的哀嚎响起，刑决的升龙斩魄刃已是狠狠的刺入了他的身体，并且随着刑决右臂的挥动，圣魔那庞大的身体居然硬生生的被刑决斩成了两截。

　　“呼，想不到这圣魔居然这么好对付，看来并不是这圣魔太强，而是那群兵卫太弱。”

　　刑决轻飘飘地落地之后，扫视了一眼那圣魔的尸体，有些无趣地说道，因为他发现这圣魔实在太弱了，他完全高估了圣魔的实力。

　　先前刑决只不过施展了一记灵魂分身，在将圣魔引出那个感应结界范围后，再用噬魂令隐藏气息的同时，以御风术偷偷靠近，没有灵器，没有最强武技，就这么轻而易举的将其斩杀，并且刑决要是认真的话，恐怕只是一击，便可以将其击杀。

　　当然了，刑决可是天机营测试考核状元级的人物，他的实力自然远非普通兵卫可比，所以只能说刑决太强，而不是那些兵卫太弱。

　　“哎，这种货色，根本不配称为我历练的对象。”

　　“对了，听说这丛林深处还有更为强大的圣魔，不知道那又是什么样的？”

　　虽然这只圣魔令刑决颇感失望，不过左思右想刑决，还是决定再向深处探探路，毕竟在这里修炼没有一个合适的家伙最对手可不行，不然，久而久之对作战的反应力可是会下降，那时候就算刑决的力量再强，但遇到同等阶的对手，也会显得麻木。

　　“嗖”

　　想到此处，刑决也不犹豫，脚尖点地，已是腾空而起，他并没有在丛林下方奔跑，反而是踩着高达的树干来回穿越，如同一只灵猴一般，不过比起灵猴刑决显得更为灵敏和快速，而这也是刑决一种历练的方式。

　　刑决的速度非常之快，已是将御风术发挥到了极致，因为噬魂令中储存了大量的圣石和圣石珠的缘故刑决根本不怕浪费体力，但是在如此速度的奔跑下，刑决虽然看见了几只圣魔，但却根本没有见到那传说中更强的圣魔。

　　“哎，那恐怖的圣魔若是存在的话，一定隐藏在丛林的最深处，看来我是没办法碰到它了。”突然，刑决止住了前进的身形，望着前方的那越显阴暗的丛林深处，无奈地叹息起来。

　　因为刑决的身上还有着束缚锁环，束缚锁环若是超出阵眼限定的距离，便会启动，据说会死的很惨。

　　而刑决此刻奔波的距离，已是接近那阵眼的范围，为了确保自己的生命安全，刑决也只能放弃继续探索。

　　“救命，救命～～”可就在刑决刚要离开之际，在丛林深处隐隐约约的居然传来了一个女子的声音。

　　“救命，救命，救救我～”

　　果然，当刑决侧耳认真听取之后，真的听到了一个女子的求救声，并且那个声音还非常的甜美悦耳，看来呼救之人年龄不大。

　　“嗖”

　　当确定有人遇到危险后，刑决也是顾及不了太多，身形一纵便是继续朝着那丛林深处掠去，因为他从那声音听出，那个呼救者的确遇到了致命的危险。

　　“吼，吼”

　　“救命，救命～～”

　　在丛林深处，一名身穿粉红色长裙的少女，正在丛林中极速的奔跑，而在她的身后则是跟着足足三只圣魔。

　　少女大约16岁的模样，娃娃脸，大眼睛，白皙的肌肤晶莹透彻，一个绝对的小美人痞子，只不过此刻比起她那靓丽的容颜，她脚下的速度则是更令人称奇。

　　因为她只有初阶战圣的实力，但她的速度却连那三只中阶圣魔都追赶不上，可见她的不凡，当然也不能排除，她身上那闪闪发光的金色长裙，还有脚下那金色短靴所起到的特殊作用，因为那怎么看怎么像是灵器，并且品阶，绝对不低。

　　只不过此刻的少女，显然是体力消耗过大，已是气喘吁吁，若是继续这样下去，被圣魔追到是迟早的事，并且她的下场只有一个，那就是死，因为这圣魔可不像是一个拥有智慧的家伙，它可不懂得什么怜香惜玉。

　　“可恶啊，你们这帮该死的混蛋，都跑哪里去了，是真的想死吗？”

　　见呼喊半天，却无人一人营救，少女那被泪水沾湿的粉嫩脸颊，却是突然涌现出了怒色，并且开始大声的咒骂起来。

　　“喂，小丫头，这样骂人可不好喔。”

　　可就在少女一边咒骂没人来救自己，一边卖力的向前奔跑之际，在其前方突然传来一道声音。

　　定眼望去，她发现在不远处的一颗大树上，一名肩抗暗黑色长剑，面容年轻俊朗的男子，正面带阳光到可以融化一切的笑容，注视着自己。

　　“嗖”

　　看到这样一名男子，少女顿时一愣居然停止了向前的脚步，而就在这时，那站在树上的男子身形一纵，已是化作一道光线掠到了少女的身后。

　　“唰唰唰”

　　“扑通，扑通，扑通”

　　男子速度实在太快，当少女反应过来转过身时，她发现那追赶她了他许久的三只魔兽，此刻居然全部瘫倒在地上断了生机。

　　而那名男子则是站立在三只魔兽的中央，扛着手中的黑咒长剑，微笑着注视着自己，而这位自然是听到呼救声，极速赶来的刑决。

　　“小丫头，你叫什么？怎么跑到这么危险的地方来了？你家人呢？”

　　望着眼前这名面容可爱的少女，刑决打趣的问道，虽说刑决如今的年纪比起少女也大不了多少，但是这个少女是一个典型的娃娃脸，再配上她那娇小的身材，刑决的第一感觉就是个小妹妹。

　　“糟糕，这股气息”

　　可就在这时，刑决突然脸色大变，随即赶忙将凌厉的目光投向了后方的丛林之中，因为刑决惊愕的发现在那丛林深处几股强大的气息正在靠近，而其中一股更是强大到让刑决为之恐惧，因为那种感觉，居然是战神！


第481章 绝对是贵人

　　“刷刷刷刷刷刷”

　　那几道气息速度非常之快，当刑决感应到他们之时，只见五道金色光线自丛林之中窜出，五名体型健硕的男子已是站在刑决身前。

　　其中四名男子，身穿刻龙画凤的金色长袍，腰别金光闪闪的金色长刀，而无论是那金色长袍，还是那把金刀都是下品的极品灵器，并且值得一提的是，这四位居然全部是高阶战圣的实力。

　　但此刻吸引刑决目光的却并非这四名男子，而是那站在四名男子身后的中年男子，男子脸有刀疤，目光如鹰，此刻正紧紧地注视着刑决，并且在其目光之中更是充斥着无尽的杀意。而他正是刑决所感受到的那股战神气息的拥有者。

　　“大胆奴隶，居然敢对公主不利，给我拿下！！！！”突然，那名战神强者，指着刑决爆声喝道。

　　“遵命”见状，那四名高阶战圣更是不敢怠慢，在恭敬的对其抱拳施礼之后，便是准备对着刑决掠来。

　　“嗖嗖嗖嗖”

　　面对如此强者刑决不敢大意，可就在刑决准备施展最强攻击，然而趁机逃跑之时，四道破风之音突然自刑决的耳边掠过，定眼望去刑决惊愕的发现那居然是四块小石头，而那石头所瞄准的方位居然是那四名战圣强者。

　　“啪啪啪啪”

　　伴随着四道清脆声音的响起，那四块小石头居然无一落空，准确的打在了那四名男子的脸上，而这一刻，那四名男子也是止住了前进的身形，而是满脸呆滞的望着刑决。

　　“这……”

　　不过相比他们，最为呆滞和不解的却莫过于刑决，因为刑决可以看出那四块小石头不仅无力，速度更是慢的可怜，以那四名高阶战圣的实力，想要避开这四块石头简直是轻而易举。

　　但是他们偏偏没有避开，反而被打后，连坑都不敢坑一声，而这已经说明了一切，并不是他们避不开，而是他们根本就不敢避。

　　“难道……”想到此处，刑决赶忙转过头将目光投向了先前女孩所在的方位。

　　“拿下个屁，刚才本公主被圣魔追杀的时候你们跑哪去了？”

　　当刑决将目光转来之际，正好看见那名小姑娘单手掐腰，另一只手指着刑决身后的几名神秘强者，张着那樱桃小嘴，破口大骂中。

　　“公主？”

　　面对眼前的一切，刑决更是为之大惊，因为他明明听到这个小丫头自称为本公主，而回头再看看那几名面色难看至极，却不敢反抗半句，反而挂满了恐惧神情的几名神秘强者，刑决几乎可以确定，这个小丫头的身份非常不简单。

　　“恩公，请受欣欣一拜。”

　　可就在望着那满脸难看之色的五名神秘强者发呆之时，在其而后居然突然传来那个小丫头的声音，并且这个声音之中居然充满了感恩。

　　但是当刑决再次转过头，却惊愕的发现这个小丫头居然正跪在他的面前，那灵动的双眸正注视着自己。

　　“快快起来！”

　　刑决本就尊重女性，而眼前如此可爱的小丫头居然跪在了他的面前，他就更是不知所措了，下意识的便弯下腰来，将这位娇小的可爱丫头，搀扶而起。

　　“大胆奴隶，居然敢对公主无礼？”而见到刑决如此举动，那名战神强者更像是谁抢了她媳妇似的，对着刑决大喊起来。

　　“你给我闭嘴，这是我恩公，且是你可以随意斥责的？”不过还不带刑决反应过来，那个小丫头已对着那名战神强者大骂起来。

　　“属下不敢。”对于少女的斥责，那名战神强者居然吓得一哆嗦，随即居然道歉来。

　　“你们几个，都给本公主跪下，没我的命令不许起来。”对那名战神斥责后，少女显然没有解气，随后居然指着那五人，以命令的口气喝道。

　　“噗通，噗通，噗通，噗通，噗通”

　　而在少女的声音落下之后，那五位强者居然没有半点的犹豫，齐刷刷的跪倒在地，连半点声音都不敢坑一下。

　　“我的老天爷啊，我刑决这是走大运啦。”

　　望着眼前的一幕幕，就算刑决再傻也可以搞清楚状况，眼前这个小丫头绝对是个人物，之前因为太过急促刑决并没有仔细地打量这个丫头，而此刻再一看，哇塞，不得了啦。

　　这小丫头全身上下，居然就有着五件灵器，并且是三件中品灵器，就连她手腕上的储物手镯也是上品货色，甚至比刑决当初的储物手镯还要好。

　　在加上这几名强者对她如此惧怕，以及她一口一个本公主，刑决几乎可以确定，她就是一名公主。

　　“小姑娘，你是哪的公主？”带着好奇的心里，刑决微眯起双眼对着这个小丫头问道。

　　“什么哪个公主？星陨王朝，当今皇城，就只有这么一个公主，欣欣公主！”

　　也不知刑决的问题太二，还是那位战神太欠，本已规矩的跪在地上的他，居然再次抬起头来对刑决喝道。

　　“闭嘴！”

　　可是，当其话音刚落，那正对着刑决还微眯双眼，扮呆卖萌，面带甜美笑容的小丫头，居然瞬间变成了一个满脸怒色的小罗刹，指着那个战神大声喝道。

　　不过尽管她的声音再大，样子再愤怒，但配上她那可爱的脸蛋以及甜美的声音，还是显得非常的可爱。

　　“恩公，因为我叫欣欣，所以他们都叫我欣欣公主。”

　　“恩公，你怎么穿着奴隶的衣服？你是不是受了什么委屈？”

　　“有什么委屈你就跟我说，不管是谁陷害你，我保证诛他满门。”

　　这个欣欣公主，打量了一下刑决这奴隶的服饰，还不待刑决说什么，她居然已经确定刑决是被冤枉的，并且听她那口气，那个冤枉刑决的人就一定是一个，罪不可恕的大恶人。

　　而望着眼前这个，如此单纯，单纯到与其年龄不符的小丫头，刑决也很是喜欢，因为这样单纯的丫头实在是少见了，尤其在这个腐败且黑暗的星陨王朝。

　　“回欣欣公主，小人本是天机营测试考核的状元，却无奈受奸人所害被贬为奴隶，今日幸遇公主，还望公主为小人做主。”既然这位欣欣公主都主动问起了，刑决自然也不藏着掖着，而是全盘托出地说道。

　　“恩公，千万别这么叫，叫我欣欣就可以了。”

　　“对了恩公，是哪个奸人这么可恶，居然这么害你。”

　　“告诉我，看我不诛他满门！”

　　听过刑决的话后，欣欣公主极为的气愤，看她那般模样，若是让她知道了那个人是谁，还真的会诛他满门。

　　“欣欣，他是天机营的将军，叫做张洪。”见欣欣公主这般模样，刑决也不再客套，而是干脆称呼她为亲亲，并将那张洪的名字以及职位告知了这位欣欣公主。

　　“张洪？喂！龙武，你知道他是谁么？”

　　听过刑决的话后，欣欣宫主先是一愣，显然他不知道刑决所说之人是谁，随即指着那跪在地上连头都不敢抬的战神强者大声喝道。

　　而这一刻，刑决也是知道，原来这个战神强者，叫做龙武，这个名字虽然霸气，倒还真是有点土，不过看他那般模样，倒也算般配。

　　“回公主，张洪的确是天机营的将军，本在皇城之中，可是自王强丞相上位后便被分配回了天机营总部。”见状，那龙武赶忙说道。

　　“很好，区区一个将军，居然敢对我恩公如此大不敬，看本公主不叫他求生不得求死不能！”

　　而听到那位名叫龙武的话后，欣欣公主那双灵动的大眼睛中，居然闪过了一丝杀机，并且听的语气，一个将军在她眼中似乎什么都不是。

　　“嘿……”

　　而望着眼前的一切，刑决更是大喜，兴奋的不由在心里偷笑起来。本来还想着自己苦修实力然后再报大仇。

　　不过他万万也想不到会在这里遇到星陨王朝的公主，并且他还成为了这公主的救命恩人，这下一来，接下来的事情可就会变得有趣多了。

　　之后，这欣欣公主又向刑决了解了一些事情，而刑决也是向她说出了这奴隶营的黑暗制度，当听过刑决的话后，这位欣欣公主可谓大怒，于是便径直的朝着奴隶营杀去，说要代替他父皇正法这些王朝败类。

　　并且刑决也是知道，原来那个龙武以及四名高阶战圣，就是皇城中的锦衣卫，是专门保护皇族的护卫，而那位龙武乃是锦衣卫队长。

　　一路走来，那位谨慎的龙武也曾侧面问过，刑决是如何拥有中阶战圣的实力，毕竟奴隶应该只有初阶战圣的实力才是。

　　不过他刚刚开口，还不待刑决回答，就被欣欣公主恶狠狠的给骂了回去，在骂完龙武后，欣欣宫主还温柔的对刑决说“不要理他们。”

　　而欣欣公主对刑决，与对他们这两种极端的态度，可谓是让他们嫉妒到了极点，随后便是偷偷的碎碎念起来。

　　他们碎碎念的声音虽然很小，但是灵魂敏锐的刑决，却可以是可以窃听到他们的对话，原来他们只是路过这里，可是奈何这个公主听说这里有奴隶营后，非要来看看，并且趁着龙武等人不备偷偷的跑了进来，随后遭遇圣魔，便发生了先前的一幕。


第482章 罪不可恕

　　得知欣欣公主来到这里的经过后，刑决也是为这几个锦衣卫叫苦，不过摊上这么一个性格极端的小公主，也只能怪这几个锦衣卫倒霉。

　　既然他们对刑决如此鄙视，刑决也觉得没必要帮他们说好话，反而是看着他们被欣欣公主训斥比较爽，因为刑决就是鄙夷这种狗眼看人低的东西。

　　而就在闲聊之间，刑决与欣欣公主一行人已是来到了奴隶营，还未真的靠近，便可听见刺耳的开采圣石声，兵卫的辱骂音，以及那鞭子抽打在奴隶身上的响声。

　　“你们这群人渣，给我把这里的主事叫出来。”

　　望着眼前的一幕，还不待欣欣公主发火，那身为锦衣卫队长的龙武已是大怒，看得出来，他也是一个很有人情味的家伙，忍受不了兵卫对奴隶此般虐待。

　　本来之前，他还对刑决所说的话颇感怀疑，但是此刻他却是彻底的相信了，也正是因为觉得不可能的事情不得不相信，才会让他如此的愤怒。

　　“快，快去通知两位队长。”

　　龙武可是战神的实力，而他所发出的威势更是非同小可，他这一声暴喝，如同一声响彻天地的雷鸣，几乎可以传遍这偌大奴隶营的各个角落，刺入众人耳中。

　　一些看到龙武等人那特殊穿着的兵卫，便知大事不好，如此整齐的服饰，如此强大的实力，只有一种可能，那就是皇城之人，带着那满面苍白及惊恐之色，一些兵卫已是跌跌撞撞的朝着兵卫队长所在的宫殿跑去。

　　龙武他们并没有主动去找那兵卫队长，而是站在原地等待，因为他们根本不怕那个兵卫队长逃走。

　　“龙武，你准备怎么处置他们？”欣欣公主侧过头，对龙武问道。

　　虽然欣欣公主虽然向来任性霸道，但她也不是不明事理的丫头，龙武乃是她的贴身护卫，也是帮她处理事情之人。

　　很多时候遇到她无法解决的事情，都是龙武帮她拿主意，并且她的父皇，也就是当今的皇上也交代过欣欣公主，遇到与王朝有关的事，全权交给龙武，不可任性。

　　所以尽管此刻的她恨不得将这里的兵卫全部杀掉，但是她却也强行压制内心的怒火，向旁边这位了解王朝形势的龙武请教起来。

　　“公主，这里兵卫做的事情虽然罪不可恕，但这里毕竟是王朝的奴隶营，将他们全部杀掉，会导致这里的奴隶营停产，奴隶没人约束，所以只能杀一儆百。”龙武缓缓地回道。

　　“好吧，依你，不过欺压我恩公之人，必须处斩。”听过龙武的话后，欣欣公主也是点头应允。

　　而对于龙武与欣欣公主的商讨，刑决却没有什么意见，因为他知道，王朝的奴隶营肯定不止这里这般黑暗，应该是所有的奴隶营都相差不多。

　　就算可以通过欣欣公主，将这里的奴隶全部解放，但却无法将整个王朝的奴隶解放，因为那样会影响整个王朝，就算欣欣宫主再深的皇上宠爱，也是绝对不可能的事情。

　　所以，想要彻底改变这一切，就一定要自己执掌大权，不过那是以后的事，现在刑决只要能够让自己，以及身边的人离开这个地方就可以了。

　　“不知大人来到此地，小人有失远迎还望大人们莫怪！！！”

　　而在那个报信的兵卫离开不久后，自远处两个肥硕的身体犹如两个气球般的滚了过来，一边奔跑，一边充满惭愧地呼喊着，这两个在奴隶营犹如阎罗王般的家伙，在龙武他们面前却成了正牌的龟孙子。

　　“刑决，大胆，你个无知的奴隶，是不是做了什么蠢事，得罪了大人？”

　　“大人，这个奴隶是我奴隶营的人，就交给小人处置，小人保证给大人一个满意的结果。”

　　可当那两名兵卫队长来到刑决等人身前后，那位安排刑决做炼器师的胖子队长脸色大变，这一刻他几乎可以确定，是刑决惹怒了龙武等人，所以龙武等人此刻才满脸的怒色，说话之间他便是抽出长鞭，准备向刑决打来。

　　“龙武，杀了他。”可就在那胖子兵卫即将动手之际，欣欣公主那淡淡的声音却是突然响起。

　　“噗嗤”

　　而还不待那个胖子队长反应过来，之间一道金光闪过，伴随着大片鲜血在空中倾洒而下，那个胖子队长居然已是脑袋搬家，尸首异处。

　　而最令刑决惊愕的是，龙武明明是斩掉了他的头部，但却连其灵魂本源也是粉碎，已是彻底的失去了生机，可见龙武的灵器蕴含了特殊的力量，可以不击要害，便将其彻底击杀。

　　“大人饶命，大人饶命”

　　见自己兄弟已是瞬间化为死尸，那名还没搞清状况的队长，赶忙跪倒在地不停的朝着龙武磕起头来。

　　而这一刻，那在周围看热闹的兵卫更是吓得浑身得瑟，但此刻的他们却根本不敢离开，只能那样静静地看着眼前的事。

　　“去，把所有兵卫都给我叫过来。”在将那名胖子杀掉后，龙武并没有再次出杀手，而是以命令的口吻大声喝道。

　　见状，这奴隶营的兵卫们不敢有半点的犹豫，赶忙将那些监督奴隶工作的兵卫，全部叫来，集合在了刑决等人的面前。

　　“你们在这奴隶营所做的恶行，欣欣公主已是知晓，你们所犯之罪，理当全部处斩，不过欣欣公主向来仁慈宽厚，念在你们也为王朝做了很多贡献，所以暂且饶你们一条狗命。”

　　“但是死罪可免，活罪难逃，从今日起你们要善待奴隶，若是再敢为恶，定将你们凌迟处死。”龙武用那蕴含威压的声音高声喝道，犹如可以洞穿苍穹的雷鸣，穿透众人双耳，刺入众人心灵。

　　“小人再也不敢，小人再也不敢了。”

　　“多谢公主饶命，多谢公主饶命！！！”

　　听到龙武的话后，众多兵卫齐刷刷的跪倒在地，不停的朝着龙武等人磕头作揖，凌迟处死那可是一种非常痛苦的死法，至于痛苦到什么程度，单单是让他们想象便会头皮发麻。

　　“你，快将我恩公的束缚锁环打开。”见龙武训斥完毕后，欣欣公主指着那名肥硕的兵卫队长说道。

　　“恩公？！”

　　欣欣公主此话不出还好，此话一出可是使得在场的兵卫大惊，恩公？谁是恩公，看看那站在龙武等人之中，面带淡淡微笑注视着他们的刑决，他们甚至不敢相信眼前的事实。

　　“愣什么呢？再不快去，我就斩断你脑袋。”见肥硕队长居然原地发呆，置其命令而不顾，欣欣公主再次喝道。

　　“是，是，是……”这一刻，众人几乎确定欣欣公主所说的恩公，就是刑决。那名肥硕队长虽然为刑决如今的身份大为吃惊，甚至恐惧，但他却不敢犹豫，而是赶忙拿出一个奇异的钥匙，来到刑决身前帮助刑决解开束缚锁环。

　　“死定了，死定了。”

　　就在那名兵卫队长为刑决解开束缚锁环之际，一名兵卫却是连头都不敢抬起，死死的扣在地上，此时此刻他恨不得将头埋到地底之中，因为他就是当初差点将刑决抽死的兵卫，他知道，如果这个时候被刑决发现他，那么他肯定死定了。

　　这一刻，他简直后悔万分，后悔当初那么难为刑决，使得如今面临如此祸端，但是天下间什么都有，唯独没有后悔药，所以此刻尽管他肠子都悔青了，但却无事于补。

　　“踏”

　　真是想什么，怕什么，就在这名兵卫担心之际，只听一阵脚步声正在朝他靠近，并且距离他的身前停了下来。

　　“你，起来！”随后一道淡淡的声音，更是在其耳边响起。

　　“大人饶命，大人饶命”

　　本来死也不想抬头的兵卫，见那位已是开口只好勉强的抬起头，可是当其看到那微眯双眼看着自己的刑决后，便是开始不停的对着刑决扣起响头，求饶起来。

　　而望着眼前这个，当初恨不得将自己抽死，此刻却向孙子一样对着自己叩头，叩头叩到头破血流，甚至裤裆下放已是湿了一片的兵卫，刑决却是感到非常可笑。

　　“你，去将炼器师们叫到这里来。”不过对于这种小角色，刑决根本不会跟他斤斤计较，所以并没有想置他于死地，只不过是想随便找个人，叫他去将步辰等人叫来而已。

　　“是，小人遵命”

　　听到刑决的话后，那名本以为死定了的兵卫，瞬间大喜，猛然站起身来，健步如飞的便是朝着刑决他们所居住的宫殿跑去。

　　“欣欣，罪者有可饶，但大罪者不可恕”

　　“这奴隶营的兵卫之所以如此，全是这兵卫队长之过，若他处事严明，身为属下的兵卫又怎敢如此为恶。”

　　“所以，我觉得，众人皆可留，唯独他必死。”在命那兵卫去叫步辰等人后，刑决又来到欣欣公主身前，指着那刚刚为刑决解开束缚锁环，站在一旁面如纸色的兵卫队长说道。

　　“恩公所言及时，龙武杀了他。”听到刑决的话后，欣欣公主没有一丝的犹豫，连连点头，随后对着身旁的龙武说道。

　　“公主，若是将唯一的兵卫队长杀死，恐怕……”

　　“你还要我说第二遍么？”

　　而听到欣欣宫主的命令，龙武却是显得有些犹豫，但还不待他讲话说完，欣欣公主的脸色已经是彻底转寒。


第483章 隐世高人

　　“你还要我说第二遍么？”

　　欣欣公主的声音突然转冷，那本水嫩的双眸之中居然透着一丝阴寒，这已不再是请教，而是命令，绝对的命令。

　　“大人，饶命，大人饶命啊。”

　　“小人以后定当改过自新，善待奴隶，绝不敢再犯！”

　　眼见大事不好，那兵卫队长噗通一声跪倒在地，爬到龙武身前抱住他的大腿，满面流涕的哀求起来。

　　“属下遵命”

　　虽然此刻龙武非常不想斩杀这兵卫队长，但是欣欣公主的命令他却是不敢不从，只见手中的宝刀再次闪过，伴随这一道鲜血的掀起，这个兵卫队长已是如同他的兄弟一样，身首异处，失去生机。

　　望着眼前的一幕，那整齐站在刑决等人身前的兵卫们更是布满了惊恐之色，他们万万也想不到几日前还是任他们宰割的奴隶，刑决。如今居然成为了看可以左右欣欣公主的危险人物，只要他一句话，简直没有任何人可以保住性命。

　　此时此刻他们看待刑决的目光已经完全变了，从先前的不解，猜疑，变成了彻底的恐惧，就犹如在看待一只嗜血的魔鬼，主宰他们性命的阎罗。

　　“刑决，斩杀掉这个兵卫队长倒还好说，可是这偌大的奴隶营要谁来控制？”

　　在将兵卫队长斩杀后，龙武将其略显幽怨的目光投向了刑决，显然他为刑决怂恿欣欣公主斩杀掉那个队长很是不满。

　　“这个简单，如此多的兵卫选出一个兵卫队长还不简单？”

　　“我觉得眼下的问题，不是让谁来统领这奴隶营，而是如何约束这些兵卫不再就范，如若不然在欣欣公主走后，他们若是变本加厉的虐待奴隶，也无从得知，那个时候倒霉的反而是奴隶们”

　　“所以，我想最好的办法是，在奴隶中挑选几个代表，发给他们通信符，由他们来监视兵卫们的一举一动，若是兵卫再敢就范，奴隶们就可以用通信符报信。”

　　“到时候也好派人回来，处置这群兵卫。”对于龙武的质问，刑决根本不以为然，从容不迫的讲述起自己的观点。

　　“胡言乱语，自古至今，向来是兵卫监督奴隶，哪有让奴隶监督兵卫之说？”听到刑决的话后，龙武却是陡然大怒，极力的反对道。

　　“我觉得恩公说得很对，就应该让奴隶监视兵卫，就这么办了。”

　　“恩公，你去挑选值得信任的奴隶吧，若是有人敢不服你，我就将他立地处斩。”

　　可是奈何龙武的话刚刚落下，一旁的欣欣宫主却是极力的支持起刑决来，并且还拿出了几道奇异的令牌递给刑决，这可不是通信符可是通信令，可以直接传达信息的物品，是比御风阁的御风令，修罗殿的修罗令还要高级的东西。

　　而这一刻，龙武自然也不好多说什么，只能不断地向刑决投去那复杂的目光，既是幽怨，又似嫉妒，恨不得活活将刑决咬死。

　　“遵命”

　　见状，刑决也不犹豫，装模作样的对着欣欣宫主施以一礼，便是到奴隶之中挑选了几名年迈的老者，并且给了他们通信令。

　　此时此刻那些奴隶营的兵卫虽然对刑决恨之入骨，但他们却不敢言语半句，毕竟此刻能够保住性命已是万幸之事。

　　谁让这刑决居然拉来了欣欣公主这等恐怖的人物，欣欣公主那是谁，可是当今皇上的掌上明珠，只要她一句话，莫说他们，就算是将军级的人物，恐怕都会人头不保。

　　“刑公子！！！！”

　　而就在刑决挑选完奴隶，安排好一切后，那些与他共同炼化圣石的女奴隶们，则是在那名兵卫的带领下朝着刑决走了过来。

　　“姐姐们，步辰前辈呢？”可是望着那群女子，刑决却是不由一愣，赶忙迎上了上去。

　　“刑公子，步辰前辈已经走了，这是他留给你的信。”见刑决问起，一名女子递给刑决一张皱皱巴巴的纸条。

　　“刑决小友，老人家我喜欢周游各地，不喜独居一处。来此做上几日奴隶，不过是老人家我人生的一段体验。此番体验，幸遇刑决小友，老人家我颇感愉快，若是有缘，来日再见！”

　　“步辰前辈，你到底是何方神圣？”

　　纸条之上留下排排工整的字体，显然是那步辰所留，而当看过上面的字迹之后，刑决更是不由一惊，因为这一刻刑决才知道，什么封印大陆，什么考核落选，那都是步辰编制的谎言，搞了半天这个老头混上龙马车跑来这里，居然是一段人生体验？

　　而再想起步辰前辈的种种，刑决越发越觉得他深不可测，可见他一定是一位世外高人，如若不然不可能独自解开束缚锁环，说来便来，说走便走，并且轻易的解开他的封印。

　　“恩公！！！安排好了么？我们可以走了不？”

　　而就在刑决为遇到这样一个隐士高人而感叹之时，在其身后却是突然传来了欣欣公主那甜美的呼唤声。

　　转身望去，这个可爱的小妮子正朝着自己挥手，看来此刻的他已是在这里待够，迫不及待的想要走人了。

　　随后，刑决便是将这群女奴隶的束缚锁环全部解开，毕竟他与刑决也算有些交情，既然刑决已是得以自由，自然不会让他们继续坐在这里做奴隶。

　　而单纯可爱的欣欣公主，听过这些女奴隶的事情后，更是深表同情，居然决定带她们回皇城做她们的婢女。

　　而这可是惹得这帮女子大喜，要知道皇宫那可是星陨王朝最为繁华之地，能在皇宫做婢女，简直比做平民要好的多。

　　茫茫沙漠之上，五只形似蜥蜴，却长达数十米的巨型魔兽，正在向前极速移动，它们每迈出一步都会前行数十米，大地都会为之震动一下，随后留下一道深大半米，长达数米的巨型脚印。

　　这五只魔兽的实力都在高阶战圣的层次，但是就是如此强悍的魔兽，却似乎受到了束缚，如同乖巧的小狗，整齐的并肩而行，而在他们的身上则是绑着数根粗如碗口，闪耀着荧荧光芒的白银锁链。

　　而那锁链的牵引处，居然是一座奢华的宫殿，只不过在这座宫殿却是在距离地面两米的地方浮空而起，且宫殿的之上，还有着数名实力在高阶战圣层次的锦衣卫，谨慎地注视着周围，而这正是欣欣公主的移动宫殿。

　　“恩公，你也与我一同回皇城吧！”此刻在这座奢华的移动宫殿内，欣欣公主坐在刑决身旁，一边扯着她的胳膊，一边哀求地说道。

　　“欣欣，你还是不要叫我恩公了，你看我都叫你欣欣了，你还是叫我刑决吧。”刑决笑着说道。

　　“刑决？那显得多外道，要不我叫你刑决哥哥吧，嘻～”欣欣公主微眯起那水汪汪的大眼睛，甜美地笑道。

　　“恩，也好”

　　望着如此可爱的欣欣宫主，刑决笑着点头应允道，毕竟叫刑决哥哥的也不再少数，因为最先叫刑决为刑决哥哥的是李小涵，所以刑决倒是满喜欢有人这么叫他的，因为这会让他有种莫名的亲切感。

　　“嘿，刑决哥哥，那你是不是答应和我一通回皇城了？”见刑决应允，欣欣公主再次绽放起她那甜美的笑容。

　　“恩，当然。”刑决笑着应道，心想：“不和你回皇城才是傻子吧，好不容易抱到你这么个单纯的大靠山，自然要抓住机会。”

　　“太好了，你和我回皇城，我叫父皇封你个大将军做，到时候你就可以亲自杀掉那什么张洪了。”欣欣公主眯起双眼，开始畅想起来，似乎只要有着刑决陪在她身边，她就不会那般无聊了。

　　“公主，大将军可不是那么好做的，天机营可是由元帅大人说的算。”而就在这时，那在一旁羡慕刑决羡慕到恨的龙武，终于忍不住插嘴道。

　　“哼，你别忘记，天机营的元帅可是我的外公，外公最疼我了，只要我开口她一定同意。”欣欣公主胸脯一挺，得意洋洋地说道。

　　“噗～”

　　听到这里，刑决差点没将刚刚咽到肚子里的水喷出来，她父亲是星陨王朝皇上，她外公是天机营元帅，两位都是星陨王朝最至高无上的人物，都是她最亲密之人。

　　这一刻刑决终于明白，为何他们都如此惧怕这欣欣公主，因为这真的是一个得罪不起的主啊。

　　不过此时此刻，刑决却是更为的窃喜起来，因为欣欣公主的后台越强大，对刑决越有利，至少杀掉张洪那狗杂碎是轻而易举的事情。

　　“公主，元帅大人已经闭关许久，一直未曾出关，你到哪里去找他。”龙武撇了撇嘴说道。

　　“额……对啊……差点忘记，自从母后病逝后，外公就一直闭关不见任何人，如今，就连我都3年没见过外公了。”听到龙武的话后，欣欣公主那本笑容洋溢的小脸，则是突然变得忧伤起来。

　　“欣欣，没关系的，你刑决哥哥我可是这次测试考核的状元，只要帮助我洗掉冤情，我有把握可以自己坐上将军。”

　　见欣欣公主如此模样，刑决可以看出一定是龙武的话，勾起了她的伤心往事，随后赶忙笑嘻嘻地说道，想要岔开话题。

　　“不啊，那样的话刑决哥哥，就不能一直陪着我了。”

　　“这样吧，我跟父皇说，让你做我的贴身护卫，再封你做锦衣卫队长。”欣欣公主突然抬起头，满脸认真的道。

　　“噗嗤”

　　可是欣欣公主此话刚出，那龙武便是一口茶水喷洒而出，此时此刻在其本就不俊朗的脸上，已是布满了难看之色。


第484章 真龙天子

　　欣欣公主的移动宫殿速度很快，短短几日时间便已回到了皇城之中。

　　皇城，星陨王朝最为繁华之地，座座宫殿富丽堂皇，就连马路也是异常的宽阔，并且皇城的道路全部由黄金打造，可谓奢华无比。

　　但要说起奢华，最为奢华的却是皇室所居住的皇宫，皇宫占地百万平米，简直就是一座大型的独立城池，而在皇宫之内是座座金碧辉煌的宫殿，皇宫之外是高达数十丈的坚固城墙。

　　皇宫之中到处是身穿金袍的锦衣卫，守卫之森严，常人根本无法进入，但就是这样的地方，刑决却是进入了，而他之所以能够进入皇宫，当然是靠着欣欣公主的特殊身份。

　　当进入皇宫后，已是深夜，刑决等人被欣欣宫主直接带到了他所居住的寝宫，而在一切安排好后，欣欣公主居然迫不及待的跑到他父皇那里，前去告张洪的状。

　　而欣欣公主的这一举动，更是使得刑决颇为的感动，说到底他和欣欣公主不过是萍水相逢，只是救了她一命，但欣欣公主居然对她的事情如此上心，这是个人都会感动！

　　“哼，这个死丫头又回来了，早不回来，晚不回来，居然在皇上就寝的时候回来，真晦气！”

　　皇上就寝的宫殿之中，几名身材妖娆的衣着华丽的女子，满脸气愤且委屈的走了出来。

　　她们本是今夜要陪皇上过夜的妃子，可是奈何欣欣公主突然杀到，并且说有要是要和皇上说，所以她们这些好不容易有机会陪皇上一次的妃子，便被残忍的驱赶了出来。

　　“嘘，别乱说，要是被皇上听见你就惨了”一名妃子，赶忙遮住那位辱骂欣欣公主的妃子之口，仿佛要惹出大事一般。

　　“哼，怎么了？一个丫头而已，居然这么受皇上的宠幸。”

　　“明日我也给皇上生一个丫头，看她还得意”另一位妃子，很是不以为然地说道。

　　这些妃子许多都怀有皇上的龙种，并且生的皆是皇子，欣欣公主是唯一，一位公主，所以有些妃子觉得正是因为这样，皇上才最疼欣欣公主。

　　“别傻了，就算你生十个丫头，也没用，皇上可不是因为那丫头是唯一的女儿才这般疼爱，最重要的是她那个娘。”一名妃子提醒道。

　　“都死了三年了居然还念念不忘，她到底有什么好？活着的时候占尽了风头，享尽了宠爱，死后居然还以女儿霸占着皇上。”当提起欣欣公主的娘亲后，一名年龄坡长的妃子满脸的恨意。

　　“今日起，你等离开皇宫，若再被我看到，定让你们人头落地！”

　　可就在这几名妃子针对欣欣宫主议论纷纷之际，一道充满了威压的声音却突然传入他们的耳中，而这一刻他们皆是脸色大变，本白皙的脸庞居然瞬间变为了铁青之色，并且就连身体也是剧烈的颤抖起来。

　　“父皇，你想什么呢？”

　　皇宫之外那几名妃子被吓得如同丢了魂魄，皇宫之内，欣欣公主正坐在一名中年男子的身旁，眨巴着眼睛盯着男子。

　　这名男子刚毅的脸庞，散发出摄人心魄的威严，浑身上下都透露着一股王者之气，只不过就是这样一名男子，居然是一头白发，而就在三年前他还是满头的黑发，只因自己挚爱之人死去，从而一夜白头。

　　而这位正用那凌厉且充斥着愤怒目光，注视着宫殿之外的男子，正是星陨王朝当今的皇上，欣欣公主的父亲。

　　“袄，没什么，欣欣，你刚才说什么？”

　　这位皇上，正是先前对那几名妃子传音之人，心中本是极为愤怒的他，却只因欣欣公主的一句话，脸上瞬间洋溢起父爱所独有的笑容。

　　“嘁，父皇，你又不专心听人家说话。”见自己刚才说了一大堆，其父皇居然一句没听进去，欣欣宫主顿时撅起了小嘴，露出了不悦的神色。

　　“哎呀，我的乖女儿，父皇实在太累了，你就理解下父皇吧！！！”

　　“说吧，你又想做什么？不管是什么事，父皇一定答应你，还不行么？”见自己最疼爱的女儿不开心，这个身为九五之尊，星陨王朝最至高无上的男子，则是瞬间变得紧张起来。

　　“嘻，你说的？不管什么事都答应？”听到皇上这样的话语，欣欣公主鬼脑筋一转，笑嘻嘻的确认道。

　　“当然，父皇对你一向说话算话的嘛。”皇上突然挺直腰板，一脸认真的道。

　　“嘿，没什么大事，就是下令把天机营的张洪将军杀掉就好啦。”欣欣公主微眯起双眼，好像在说一件微不足道的小事一般。

　　“什么？那张洪欺负你了？”

　　而听到欣欣公主的话后，皇上的脸色则是瞬间变得凌厉起来，那般模样，如同只要欣欣公主点一点头，他马上就会将那张洪碎尸万段一般。

　　“不是啦，是这样的……”

　　向来单纯的欣欣公主，并没有因为他父皇的反应就点头，反而是将如何遇到刑决，以及刑决的遭遇，详细的对其父皇讲了一遍。

　　“呵，我的乖女儿，你就那么确定那个叫刑决的没有骗你？”听过欣欣公主的话后，皇上却是突然笑起，因为他怀疑自己这个单纯的女儿被人骗了。

　　“确定！”欣欣公主猛的点头，且在那双灵动的双眸之中布满了坚定之色。

　　“那好，欣欣，我只问你一句，你觉得对我星陨王朝来说，一名初阶战神重要，还是一名中阶战圣重要？”皇上再次问道。

　　“父皇，我觉得对我星陨王朝来说，王朝的律法最为重要，不管是谁都要遵守律法，不得违之。”欣欣公主满脸认真地说道。

　　“哈哈哈，好，好，好，看来我的乖女儿真是长大了！！！”

　　“今日很晚了，你就在父皇的寝宫就寝吧，明日父皇便下令处斩掉那张洪。”皇上突然大笑，那爽朗的笑声，已明确的说明他此刻是多么的开心。

　　与此同时，在欣欣公主的寝宫之中，刑决正趴在高高的阁楼之上，仰望着天空的星辰，他在想欣欣公主是否可以成功，毕竟那张洪可是一名战神，天机营的将军！

　　时间一点一点过去，刑决也是越来越紧张，他开始来回的走动，深怕公主没有成功反而受到当今皇上的责罚。

　　“刑决，刑决，谁叫刑决？”就在这时，一名身材魁梧的锦衣卫，突然急匆匆的从楼梯上跑了上来，并且边跑边呼喊着刑决的名字。

　　“我就是刑决，你是？”望着眼前这名壮硕的中年男子，刑决心中充满了疑惑，因为他根本就不认识眼前的锦衣卫，更不知道他找自己有什么事。

　　“太好了，终于找到你了，这是公主叫我交给你的，快跟我走”

　　在刑决确认自己的身份后，这名男子赶忙从怀中掏出一张纸条递给了刑决，而在刑决接过纸条之后，更是一把拽住刑决的胳膊，带着刑决朝着楼下跑去。

　　男子的力气很大，刑决居然无法反抗，可见他的实力非同一般，应该是一名远在刑决之上的战神强者，但是此刻刑决根本顾不了那么多，而是将目光投向了那张欣欣公主留给他的纸条之上，而当刑决看到纸条上的字后更是大惊。

　　因为那上面写着：“哥哥快走，丞相得之张洪之事，欲要造反，你快逃！”并且在这张纸条之上，还占有一片血迹，那居然是欣欣公主的气息。

　　“公主在哪，带我去见她”当阅读完这张纸条后，刑决用尽全身的力气猛然甩开了那名男子的手臂，大声地问道。

　　“快跟我走吧，我是奉命来救你的，再不走就来不及了。”见刑决有如此反应，那名男子先是一愣，随后急切的催促道。

　　“不行，此事因我而起，我怎能一走了之。”

　　“快让带我去见公主，我不能让他因为我而丢了性命。”刑决一把揪住男子的衣领，此刻在其紧张的脸上已是开始出现愤怒之色。

　　“就算你去，也是没用的。”对于刑决的愤怒，男子却是丝毫不惧，反而是淡淡地说道。

　　“没用我也要去，哪怕是陪公主一起死！至少，我心里会舒服一些！”刑决坚毅地说道，似乎这一刻已是做好了必死的决心。

　　“哈哈哈哈哈……”可是就在刑决话音刚刚落下之后，那名男子却是突然仰天大笑起来，那笑容似是开心，似是兴奋，但却让刑决感到头皮发麻，内心不解。

　　“很好，小子，你合格了！”随后，那名男子微笑着对刑决说道，且在其目光之中充满着欣赏。

　　“什么？”而对于男子的话刑决更是有些茫然，不知道他到底在说什么。

　　“嗡”

　　见刑决那般茫然的模样，男子微微一笑，只见其袖袍一挥，伴随着一道金光闪过，其锦衣卫特殊的金色长袍已是不见。

　　在他的身上居然多了一件耀眼的盘丝金甲，这金甲乃是一件极品灵器，至于是和品阶，刑决此刻根本无心查探，因为他已是牢牢的被那金甲胸前的四个大字所吸引“真龙天子。”


第485章 张洪之死

　　“真龙天子。”那是一个特有的标志，整个星陨王朝只有一个人可以使用这四个字，那就是星陨王朝的当今皇上。

　　“噗通”

　　“草民刑决，拜见皇上”

　　对于真龙天子乃是皇上特殊标志的事情，刑决已是有所耳闻，而如此聪明的刑决此刻已是明白眼前的一切。

　　这位一定就是欣欣公主的父皇，当今的皇上陛下。而他之所以伪装成一个锦衣卫，自导自演出先前的一出戏，就是为了试探刑决，试探刑决是否是一个可以值得欣欣公主信赖，这样帮他说话的人。

　　“呵呵，不错，我这个傻女儿这次倒是没有看错人。”

　　“快起来吧。”见状，皇上面带微笑的将刑决搀扶起来。

　　“多谢皇上”对于这位星陨王朝的第一人，刑决不敢有丝毫的失礼。

　　“刑决，我只问你一个问题，你想留在皇城，还是想回到天机营？”将刑决搀扶起后，皇上笑着问道。

　　“回皇上，如果可以，我更愿意回到天机营”刑决恭敬地回道。

　　“好，在哪里跌倒就在哪里爬起来，你小子很有骨气。”

　　“这样吧，我即日任命你为天机营的总队长，等你实力达到战神之时，我再命你为天机营的将军。”皇上拍着刑决的肩膀，笑着说道，显然对刑决非常的满意。

　　“多谢皇上！”

　　而这一刻，刑决的脸上更是洋溢起兴奋的笑容，皇上既然肯来这里，并且破格任命他为天机营的总队长，这一切简直比刑决想象的还要顺利的多。

　　天机营总部，乃是幸运王朝并列的两大机构，只不过相比与皇城的奢华，天机营的建筑只有一种感觉，坚固！

　　清晨，当那缕光束穿过云霄，刚刚倾洒在大地之时，天机营的总部之中已是传来阵阵兵卫的呼喊声，他们正在进行有序的训练。

　　天机营的兵卫，乃是真正的军队，他们不追求个人的素质，而是追求整体的战力，所以除了正常的个人修炼之外，更多的是整体的训练。

　　他们排兵布阵，是战场上的厮杀利器，奴隶营那些只知道虐待奴隶的兵卫，与这里的兵卫相比，简直就是天地之差，不可比拟。

　　天机营的总部，有着一座庞大的宫殿，宫殿两旁摆满了披盔戴甲，英姿飒爽，气势非凡的黄金雕像，这些都是为天机营立下过汗马功劳的将士们，只不过如今的他们早已告别人世。

　　而在大殿的正中央则是挂着一个宽大三米，长达十米的金子牌匾，牌匾之上刻着四个大字“精忠报朝”！！！！

　　此刻，在那牌匾的下方坐坐着十几名将军，这些将军每个人身上都散发着不凡的气势，因为他们全部都是战神强者，并且那位将刑决力量封印的张洪，也在这其中。

　　其实，天机营的将军，远不止如此，但是许多都驻扎在重要的边关之中，更多的则是在皇城之中，而这里的只不过是主持天机营大局之人，在和平时代，这些将军镇守天机营已是足以。

　　而在这大殿的首座之上，则是坐着一名白发苍苍，却散发着强大气息的老者，这名老者目如苍鹰，但却只有一只眼。而这位则是天机营的大将军，一名中阶战神。

　　这位天机营的大将军，也是来自凡界最强的铁血大陆，但与张洪之流不同的是，这位大将军乃是一位公正无私之人，谨遵军法，从不偏袒任何人。

　　所以天机营的将士们对他既是尊敬又是惧怕，就连背后有王强丞相撑腰的张洪也不例外，因为这位大将军，对王强丞相根本就不买账。

　　此刻这名大将军，正眉头紧皱地扫视着手中的一道令牌，而在其下方的张洪等人之是凝重地注视着他的一举一动，却不敢多说半句话，只是纷纷猜想，到底发生了什么事情。

　　“张洪，最近你闯下什么祸端没有？”突然，这位大将军缓缓抬起头，将其凌厉的目光投向了那坐在下方的张洪。

　　“回将军，末将一直规矩的待在总部，不曾离开，何来闯祸之说？”

　　正心有所思的张洪，听大将军这么一问，不由心中一跳，因为他知道肯定是那军令上面写了什么关于他的事情，所以大将军才会如此问道，但他又想不到他到底犯下了什么错事，毕竟类似刑决那种事，他做的太多了！

　　“上届月的测试考核，你有去观赏吧？”

　　“是不是有一个叫做刑决的小鬼，获得了测试状元，却被你封印了力量贬为了奴隶？”大将军突然微眯起眼睛，用那诡异的笑容再次问道。

　　“没有的事，上届的测试状元是我铁血大陆的昊炎，将军，这你是知道的！！！”

　　这一刻，张洪脸色大变，本极为不安的内心，更是极速的跳动起来，因为他已是知道大将军所指的闯祸是说什么，想不到居然是刑决的事情。

　　但是此刻容不得他去想这件事是如何败露的，因为他必须尽量澄清，如若不然以这位大将军的手段，惩罚他是不可避免之事。

　　“呵，张洪啊张洪，你要我说你什么好？”

　　“我早就劝过你，离王强远一点，此人心机不正，会影响我星陨王朝的未来，而你偏偏不听我劝，与那王强狼狈为奸，打压凡界之人。”

　　“今日，我也让你死个明白，你自己看吧”说话之间，大将军袖袍一挥，其手中的令牌便是爆射出一道精光，那光芒呈扇形倒射而起，并且在那光芒之上居然浮现着排排大字。

　　“这……”

　　当张洪看到那浮在半空的字体后，更是大惊，因为他发现在那上面居然写着他陷害刑决的经过，并且下令让大将军将他即刻处斩，而那位下次令之人，乃是当今的皇上！！！

　　此时此刻，张洪的双手已是开始剧烈的颤抖起来，那颤抖不断延伸，很快便是延伸到了他的全身，这一刻，他已是彻底的麻木了，因为他根本不敢相信眼前的事实。

　　他想不通，刑决那样一个普通的凡人，是怎样将消息传达给当今皇上，他更想不通，皇上为何要为一个普通凡人，对他下达处斩的命令，要知道怎么说他也是一名战神，天机营的将军，比起刑决，简直是天与地的差别，没有任何可比性。

　　“张洪，你还有什么要说的么？”而就在这时，那位大将军冰冷的声音却是突然响起，仿佛死亡前的宣判，使得张洪慌乱无比。

　　“将军，你要相信我，这件事绝对是有人冤枉于我。”

　　“你一定要相信我啊，不信，不信你问丞相，对，我要将此事告诉丞相，他一定会为我证明的。”

　　当大将军那冰冷的声音引入张洪的耳膜后，他已知道大事不好，他赶忙拿出自己的通信令，说话之间，他便是开始通过通信令，将此刻的情况发给那位丞相大人，想要这位当今星陨王朝一人之下万人之上的人物，替他开脱求情。

　　对于张洪此刻的举动，那位大将军并没有阻止，尽管知道张洪做事很是极端，但是毕竟同为铁血大陆之人，他也不希望张洪就这样死在自己手上，只不过是否还有机会，也只能靠张洪他自己来争取。

　　在向丞相传达完此刻的情况后，张洪便用那颤抖的双手紧紧地握着手中的令牌，等待着丞相的回应，而这一刻，对于张洪来说，时间是如此的漫长，只是短暂的片刻，他却犹如煎熬了数年之久。

　　“哎～～～”而就在这时，那位于首座的大将军，却是突然叹息起来。而他这一声叹息，则是将在场众人的所有目光再次凝聚在了他的身上。

　　“张洪，你自己看吧”

　　突然，大将军再次浮动手中的通信令，伴随着一道光芒的映射而出，又是几个大字浮现在了众人的视线当中。

　　而这一刻，当在场的众人看到这几个大字后，皆是大惊，那张洪更是瞪圆了双眼，满脸的呆滞之色，不敢相信眼前的事实。

　　因为在那大字之上，写的是“杀掉张洪”而这道命令的发起人，居然是张洪想要求救的当朝丞相，王强！

　　“嗖”突然，张洪身形猛然转动，化作一道流管朝着殿外爆射而去，他居然想要逃跑！

　　“噗嗤”

　　可就在这时，只见大将军袖袍猛然挥动，一道暗红色的气体便是爆涌而出，这道气体犹如刀刃，快速奔雷，转眼之间已是自张洪的颈部横穿而过。

　　没有鲜血横飞，没有尸首异处，有的只是一道红红的刀印，以及张洪那茫然失措，不敢置信的表情，但此刻的他却是已经断掉所有生机，彻底死去。

　　只是直到死去，他也没有搞清这到底是怎么回事，为何只是惹到了一个在他眼里非常不起眼的凡人，刑决，自己便会落得杀身之祸！


第486章 圣旨驾到

　　距离张洪死去，已有几日时间，只是张洪死去的消息，除了当日身在天机营总部那几位将军之外，便只有刑决，皇上，欣欣公主，以及那位接到张洪求救，向皇上求情却遭到皇上严厉批评的王强丞相知道，天机营之中根本无人知晓。

　　此刻，在当初刑决参加测试考核的天机营天字分部之中。一名老者正望着漂浮在半空中的字体眉头紧皱着，而这位正是这座天机营分部的总队长之一，铁血大陆的昊真。

　　“砰”

　　“真是混账，身为皇上不好好管理皇城，居然把手伸到天机营来了！”

　　突然，昊真猛然站起身来，与此同时其手掌猛然下落，强劲的力量更是将身旁的石桌震成了一阵粉末，在其脸上已是布满了愤怒之色。

　　而此刻在其下方的队长们，只是面带恐惧的低着头，不敢多说半句。因为那浮在半空上的字体，乃是天机营大将军传达的命令。

　　命令的内容，是皇上钦点了一名总队长，并调遣到这座天机营分部之中，早在几日之前便已赶往这里，大概今日就会到达。

　　本来，自从那日张洪来到这里后，对雷霆大陆的雷行，以及飘渺大陆的李宗二人，已经是被他彻底的打压。

　　虽然如今的二人还挂着总队长的头衔，但是在这座天机营的分部之中。已是彻底的失去了说话的资格，只能任由昊真呼来换去，随意摆布，犹如奴才一般，受尽了侮辱。

　　而得知身在皇城之中的雷霆大陆和飘渺大陆强者，尽数被皇上关进天牢，铁血大陆的王强坐上了丞相之位后，他们二人更是不敢反抗。

　　并且如今来自凡界的其他队长以及兵卫，也是不敢再反抗铁血大陆的人，因为他们知道，至少在天机营中，铁血大陆已成主宰，只要还想保命之人，只能任铁血大陆之人宰割。

　　所以说，如今在这座天机营的分部当中，昊真已是成为了真正的老大，但是他这个老大还没坐上几天，眼下上面居然又调遣来一名总队长。并且还是皇上钦点，可见这位总队长的后台是多么的强大。

　　毕竟就算昊真的身后有张洪，张洪的身后有王强，就算那王强丞相官位再大，那也大不过皇上，而这样一来他的老大位置肯定要受到动摇，所以他自然才会如此的不悦。

　　“雷行，李宗，你们两个低头干嘛？是在看我的笑话么？”突然，昊真将那充满了愤怒的目光投向了下方的雷行和李宗。

　　“昊真，这是大将军的命令和我们二人有什么关系？就算你心中不爽，也应该是找大将军和皇上理论，又想拿我二人撒气么？”见昊真居然将针锋对象了自己，脾气向来暴躁，并且忍受了昊真已久的雷行，突然站起身来，极为不悦地说道。

　　“哟呵，皇上刚派来一个人，你就有底气了是不？敢和我作对了是不？”

　　“我告诉你，就算他有皇上撑腰，这里还是我说的算，你最好给我摆清自己的位置，别忘记张洪将军当初说的话，只要我一句话，随时可以把你贬为奴隶，让你雷霆大陆的人都给我变成奴隶。”见雷行居然一反往日之态对其顶嘴，本想拿他撒气的昊真更是大怒。

　　“你……”

　　而听到昊真的话后，雷行却是脸色大变，当初张洪离开之时的确说过这种话，若是不是害怕自己走后，雷霆大陆的兵卫会被欺压的更惨，雷行早就离开这里了，但是如今的他却只能忍辱负重。

　　“雷行，你刚才当着这么多人的面顶撞我，让我有失颜面。”

　　“我也不为难你，自己掌自己十个耳光刚刚的事情我就当没发生过，若是不然，三日之内雷霆大陆的所有兵卫，都不允许使用圣石修炼，更不允许吃饭。”见自己的话，将雷行喝住，昊真便是冷冷地道。

　　“昊真，你不要太过分。”可还不待雷行说话，一名队长突然站起身来指着昊真大喝道，而这位正是当初向刑决发出邀请函的，杨斌队长。也是雷霆大陆之人。

　　“嗖”

　　可是杨斌此话刚出，只见昊真身形晃动之间，已经是消失不见，而当其再次出现之时其手掌已是如同有力的鹰爪，牢牢的扣在了杨斌的脖子之上。

　　“呜呜呜～”

　　昊真乃是高阶战圣，而杨斌只不过是中阶战圣而已，对于昊真的攻击他根本没有反抗的力量，此刻已是被昊真彻底压制，其脸色憋得通红已是无法呼吸，这样下去，很快就会灵魂出窍，丧失肉身。

　　“昊真，不要难为杨斌，我掌自己耳光便是”望着那满脸通红，不断发出呜呜声音的杨斌，向来倔强的雷行再次妥协了。

　　“雷行前辈……不……不”见雷行居然因为自己而妥协，那杨斌更是内疚万分，可是此刻的他却是根本连话都说不清晰，只能眼睁睁的望着雷行，双眼之中布满了愧疚和悔恨。

　　此时此刻，在场的众人除了那昊真，以及铁血大陆的人脸上挂着各种得意的笑容外，其他人皆是低着头，不忍心看着雷行这样的老者自己掌自己耳光。

　　其实，他们早就受够了昊真的暴行，但是碍于他的上面有张洪将军，张洪将军上面有王强丞相，他们这样一个小小的队长根本不敢反抗。

　　“哟，这是在干嘛？好热闹啊”

　　可就在雷行缓缓抬起手掌，准备朝着自己的脸上打去之时，一道响亮有力的声音突然在大殿之外响起，顺眼望去只见一名年轻的男子正缓缓地走入大殿之中。

　　男子面容俊朗又不失清秀，瘦高的身材，浑身上下都散发着阳光般的气息，此刻正面带淡淡的微笑，一边扫视这众人一边悠哉的走进了大殿之中。

　　“呼～～”

　　而当众人看到这位之后更是大惊，因为这居然是前些时日，在测试考核中出尽风头，却被张洪封印力量贬为奴隶的刑决。

　　“刑决？你小子居然没死？”

　　望着眼前的神采飞逸，精神盎然的刑决，昊真甚至不敢相信自己的眼睛，按理来说刑决被封印力量，丢到那黑暗的奴隶营中，肯定受尽折磨，就算不死也是残废。

　　而如今居然以如此姿态出现在他的面前，他且能不震惊，不止是他，几乎在场的各位都曾见过刑决，也都见证了当日之事，所以此刻在他们的脸上也都写满了惊讶和迷茫。

　　“你都还没有死，我怎么会死？”刑决微微一笑，向昊真投来了鄙夷的目光。

　　“好，既然你回来找死，那我就成全于你。”

　　“嗖”

　　望着刑决那鄙夷的目光，本就对刑决恨之入骨的昊真更是大怒，只见其脚步向前一踏，伴随着其如同风一般的速度，那蕴含了强劲力量的掌风已是对着刑决猛拍而去。

　　“哼”

　　不过对于这昊真的攻击，刑决却是冷笑一声，丝毫不惧。只见其双脚分开，以马步姿势稳扎地面，意念微动之间，其体内那磅礴的暗黑色灵魂力量，已是爆涌而出，如同一道暗黑色的龙卷风已刑决为中心席卷开来！

　　“轰！！！”

　　灵魂爆发，瞬间爆发出的力量可让刑决产生霸体的效果，再加上刑决稳如泰山的他在原地，昊真这一掌不但未能伤到刑决半豪，反而硬生生的被刑决震飞开来，最后狼狈的装载了大殿那坚固的墙角之上，强劲的力量更是将那加以了结界的墙撞出道道深邃的裂痕。

　　“中阶战圣？怎么可能？”

　　此刻的昊真狼狈的倒卧在墙角之下，却被刑决所散发出的气息所震惊到，因为他可以清晰的感觉到，刑决先前所散发出的气息居然是一名中阶战圣。

　　要知道就在前段时间刑决还是初阶战圣的实力，而在短短一个月不到的时间居然提升到了中阶战圣，如此快速的修炼速度，简直令人不可思议。

　　不止是他，此时此刻在场的众人皆是发现了刑决真正的实力，虽然只是中阶战圣，但他们也都为之震惊了，他们震惊的不是刑决的实力，而是如同昊真一样，不敢相信刑决会有如此快的修炼速度。

　　要知道当初被刑决击败的昊炎，如今要大量的优质圣石供其修炼，现在也只不过是刚刚触碰到了中阶战圣的边缘，想要突破起码还要一个月的时间。

　　而刑决居然可以如此速度，简直让他无法相信，且不敢相信。当然，如果他们知道刑决从初阶战圣突破到高阶战圣，只不过是短短十日时间的话，那修炼数十载才达到今日地步的他们，简直会无地自容，恨不得将脑袋插到土里。

　　“昊真，毫无理由的对皇上陛下，钦点的天机营总队长出手，你可知罪？”

　　可就在众人为刑决的修炼速度感到震惊之时，刑决却是突然拿出一个金黄色的卷轴。

　　而当众人看到这个卷轴之后更是大惊，因为这样的卷轴，整个星陨王朝只有一人可以颁发，那就是当今的皇上，而这个卷轴被称为圣旨。

　　“自己看吧”

　　对于众人那惊呆的表情，刑决却是微微一笑，随即袖袍一挥，这个雕龙画凤的圣旨卷轴便是在半空中缓缓打开，而自此那一排排皇上亲自拟笔的内容，也是清晰的浮现在了众人的眼前。

　　“奉天承运，皇上召曰：自今日起，刑决被任命为天机营总队长，并调往天机营天字分部，即日起天机营天字分部由刑决全权管理，胆敢有人违抗刑决之令者，以军法处置！”


第487章 上方宝令

　　皇上亲笔圣旨摆放在眼前，这一刻，大殿之中的众人双目直视圣旨，只感觉内心在震撼，灵魂在颤抖，圣旨，并且是皇上亲笔所写，而这个圣旨居然是为刑决所写。

　　众人都不知道刑决到底经历了什么，他们都在猜测着，猜测在刑决的身上到底又发生了什么，但无论怎么猜测，他们此刻都清楚的知道一个不争的事实，那就是如今的刑决与当今皇上染上了关系，并且是不浅的关系。

　　“昊真，你先前对我出手，我可以既往不咎，但是你无缘无故对杨斌出手，并且威胁雷行前辈自掌耳光，你这种行为已是触犯了我天机营的军法，我现在便免除你总队长的职务，贬为兵卫，你可有所不服？”刑决望着那满脸震撼的昊真，淡淡地说道。

　　“哼，就算你有执掌这里的权力又如何，老夫的上司乃是张洪将军，除非他免除我的职务，如若不然，老夫谁也不从”见刑决一开口就要免除他的职位，昊真满脸不服的大声喊道。

　　“哈哈哈哈，张洪？”

　　“忘记告诉你，就在几日前，张洪就已经被皇上下令处斩掉了。

　　“至于处斩掉的原因，你们也都知道，不尊王朝律法，有意打压考核状元，并将其贬为奴隶，这便足够他死伤百回，千回，不过可惜他只有一条命！”

　　对于昊真的不服刑决早有预料，随即哈哈大笑道，而在其笑容之中充满了狂傲之色，其狂傲的资本便来自皇上对他的信任。

　　“什么？张洪被斩了？”

　　而刑决此话一出，更是在众人之中引起一场轩然大波，张洪那可是天机营的将军，其职位已是不低，最主要的是他的背后还有当朝红人王强丞相，而就是这样的人物居然被皇上说斩杀就斩杀了，并且显然，还是因为刑决的事情，这叫他们如何能不惊讶，如何能不震惊。

　　“我不信，我不信，刑决，你少危言耸听，信口开河。”

　　“张洪乃是天机营的将军，乃是战神强者，且是你一面之词皇上就会斩杀的？和张洪将军比，你算个什么东西？”不过相比于他人的震惊，昊真更是大声的咆哮起来，显然对于刑决的话，他根本就不相信。

　　“若是不信，你可以向天机营的总部询问一下，不过像你这样的货色，人家会不会告诉你我就不知道了，毕竟这可是军事机密。”

　　“不过，有一件事我却必须告诉你一下，皇上早就知道肯定有人会不听从我的命令，所以特赐我这道上方宝令，上方宝令在手，不服我刑决者，便是不服皇上者，依律当斩”

　　对于昊真的质问，刑决双手一摊，微微一笑，随后手腕一转，一道金色的令牌便是出现在了手中。

　　这道令牌虽为金色，但却并非黄金所造，乃是玄天金铁所制，要论起来这道令牌可是一件灵器，但他最主要的功能并不是本身蕴含的力量，而是那种威严，以及可以直接与皇上联系的能力。

　　因为这是只有当朝的功臣才会拥有的，上方宝令！而拥有上方宝令之人，无一不是位高权重，实力出众者。

　　“我等拜见刑决大人！！！”

　　突然，以雷行李宗为首，大殿中的众人皆是跪倒在地对刑决施以大礼，就连铁血大陆的人也不例外，因为刑决手中握有上方宝令，也就等于他握有生杀大权，他们不敢不服。

　　最重要的是，皇上居然将如此贵重的上方宝令赐给刑决，那就说明他对皇上来说是多么的重要，而这样看来，皇上因为刑决斩杀掉张洪，那简直就是理所应当的事情。

　　“雷行前辈，李宗前辈，你们先出去一下，我还有集聚话要跟着昊真说。”见众人这般模样，刑决笑着走到雷行和李宗身前，搀扶起二人。

　　雷行和李宗当人曾为刑决出过头，虽然最后没有成功，但是刑决却仍将二人的恩惠记在心头，所以尽管此刻他的官衔要比二人大，但刑决还是对他们恭敬有加。

　　“遵命”

　　雷行李宗，恭敬的对刑决抱了抱拳，在对大殿中的众人施以一记颜色后，便是带着众人走出了大殿，而此刻在这大殿之中便只剩下昊真与刑决二人。

　　此刻的昊真已是脸色苍白，两眼发至，就连身体也在不住的颤抖，似乎无法经受眼前的一切，受了刺激，又似乎是被刑决如今的身份所惊吓到，已是完全失去了先前的锐气。

　　面对此刻的昊真，刑决没有丝毫的戒备之心，和恐惧之意。因为就算昊真要对他不利，以刑决的实力也可以安然脱身。

　　而只要刑决脱身，守在外面的雷行，李宗，甚至铁血大陆的队长和兵卫们都会听他号令，到时候想让昊真怎么死，他就怎么死！

　　“昊真啊，其实如果我想让你死，马上就可以杀掉你，你知道我为什么要留着你么？”刑决走到昊真身前，蹲下身来淡淡的笑说道。

　　“……”

　　昊真缓缓抬起头，用那既幽怨又恐惧的目光看着刑决，嘴唇不住颤抖，最终却并没有说话。

　　“因为，我想让你看着，看我刑决是怎么将你铁血大陆的人，一个一个的踩在脚下，直到彻底臣服于我刑决。”

　　“我要让你看看，你们眼中那垫底的天武大陆，到底是怎样一个大陆，我刑决，到底是怎样的一个人。”

　　“而你，便是被我踩在脚下的第一个，但绝不是最后一个。”刑决将嘴巴凑到昊真的耳边，用一个只有昊真可以听见的声调缓缓地说道。

　　将一切说完之后，刑决也不看昊真是何等表情，便是面带淡淡微笑，迈着得意的步伐，朝着大殿之外走去，而此刻在大殿之外，雷行等人正恭候着刑决，并且好像在商量着什么。

　　“刑决大人，我等已为您安排了一桌接风盛宴，不如我们现在过去吧。”见刑决出来后，刑决满脸笑容的上前说道。

　　虽然与刑决只见过一面，但是当初他对刑决便非常的欣赏，而如今刑决所做之事，更是让他格外的兴奋，他可以看出，刑决针对的便是铁血大陆，而这对于今日来被昊真羞辱到了极点的雷行来说，简直是天大的好事。

　　不止是雷行，李宗，杨斌，以及在场所有被铁血大陆打压之人，都是绽放着相同笑容，而那般笑容之灿烂，简直如同花儿一样，真是笑开花了。

　　“有劳雷行前辈了，对了前辈，韩旭和李美萱呢？也叫他们一起来吧！”

　　虽然韩旭和李美萱与刑决只是相处了短短几日的时间，但刑决对二人的感觉却是颇为不错，如今他得意翻身，自然不会忘记昔日好友。

　　“额……”

　　“好，我这就安排人去通知他们。”

　　见刑决居然还惦念着韩旭和李美萱二人，雷行不由一愣，随后在其脸上洋溢起颇为感动的笑容，随后便是准备安排周围的兵卫，去通知他们。

　　“雷行前辈，不必麻烦了，他们在哪里？还是我亲自去叫他们吧。”

　　见刑决雷行此般模样，刑决似乎感觉有些不对劲，而仔细想想，就连雷行和李宗这等人物都这般受欺压，如今的韩旭和李美萱想必也好不到那里去，所以刑决干脆决定亲自去迎接二人。

　　天机营之中，除了兵卫所居住的大本营外，便是座座奢华的宫殿，而这些宫殿之上皆是挂着一个牌子，以各种府邸相称，乃是队长级别的兵卫所居住的地方。

　　而在天机营中有着一座新建不久的宫殿，这座宫殿名为昊府，而这昊府便是上届考核状元，昊炎的府邸。

　　昊府之中，昊炎似乎刚刚做完修炼，正一边擦拭着额头的汗水，一边走到大厅之中，而此刻在他的身后还跟着一男一女两名仆人，这两位居然正是当初与刑决一同参加考核的韩旭和李美萱。

　　“你，去给我打盆洗脚水来，你给我揉揉肩膀。”昊炎坐下之后，先是指了指韩旭，随后又指了指李美萱大声地喝道。

　　而当初本傲气十足，意气风发的韩旭和李美萱，此刻却真是如同两名逆来顺受的仆人一般，按照昊炎的要求做了起来。

　　昊炎，闭着双眼，一边享受着李美萱那柔软手掌的肩部按摩，一边哼着难听的家乡小调，那叫一个享受，那叫一个美。

　　而在片刻之后，韩旭也是打着一盆冒着热气的洗脚水，来到了昊炎的身前，见昊炎闭着双眼，他只好小心翼翼的将昊炎的鞋和袜脱掉，随后将其放进了自己刚打来的热水之中。

　　“哇啊”

　　“你找死啊你？”

　　可是当昊炎的双脚刚刚触碰到水后，却是猛然一脚揣起，将韩旭狠狠的传出了十几面远后狼狈的倒在了地上。

　　“哟，这不是考核状元么，真是好大的火气啊！”

　　可就在这时，一道三人极为熟悉的声音，突然在大殿之外响起，而当三人将目光投向大殿之外后，皆是大惊！


第488章 喝掉洗脚水

　　大殿之外数十人正在朝着他们走来，而这其中十几位都是队长级的人物，甚至两名总队长雷行和李宗也在其中，但最令他们为之惊愕的却是那名为首的年轻男子。

　　因为这名男子无论是昊炎，韩旭，还是李美萱，他们三人皆是认识，并且都有所交集。因为这位正是刑决。

　　但是之所以让他们震惊的是，刑决此刻居然身着天机营特有的铠甲，并且在他的身后居然有着一道红色的披风，那披风随风起舞之间，他们可以隐约看到三个黑色大字，总队长。

　　如今的刑决本该是身在奴隶营的奴隶，但此刻居然出现在这里，并且还成了总队长，而看雷行等人那般模样似乎对他还极为的尊重，这简直是昊炎等人所无法想象的事情。

　　但相比于韩旭和李美萱二人单纯的震惊，此刻的昊炎可不止是如此，而是产生了一股莫名的恐惧和不安。

　　如今的他已是知道他与昊真的爷孙关系，并且亲眼见证了当初刑决被封印力量，贬为奴隶的过程，而他更是取代了刑决的状元之位，坐上了队长的位置。

　　而再看看那眼前正朝着他这大殿走来的大队人马，他最依仗的爷爷昊真居然不在，而那些铁血大陆的队长们，居然各个面如土色，好像受到了沉重打击一般。

　　再观雷行，李宗以及其他大陆那些被他们踩在脚下的家伙们，此刻反而各个是神采飞逸，满面荣光，这种种的种种都告诉他，很可能发生了什么大事。

　　“大胆昊炎”

　　“来人，给我抓起来。”

　　就在昊炎分析着眼前的情况之时，雷行却是突然指着昊炎大吼起来，那声音之响亮，吓得昊炎不由身体一颤，与此同时身后的十几名队长更是如同离弦之箭，居然一拥而上，朝着昊炎极速掠来，并且在这其中，有好几位还是铁血大陆的人。

　　昊炎虽然实力不凡，但是毕竟还只是初阶战圣，面对十几名中阶战圣的围攻可谓毫无还手之力，还没当他反应过来，就已被众人牢牢的擒拿住。

　　“放开我，你们这是要造反么？”虽然已是感觉到事情不对，但已是享受惯了欺压他人的昊炎，仍然是露出了狰狞的凶相，如同一只被束缚的猛虎，张着他那满口的獠牙四处狂咬。

　　“昊炎，你与昊真，张洪，欺压刑决大人之事已经败露，当今皇上已是知道一切，张洪已是被处斩。”

　　“你与你爷爷都是罪无可恕之人，本该处斩。但是刑决大人宽宏大量，饶你二人不死，但你二人如今仍是待罪之身，你最好给我老实点，不然有你苦头吃。”雷行再次暴喝道，说话之间更是将事情的大概经过传达给了昊炎，韩旭，李美萱三人。

　　“什么？张洪将军被杀了？”

　　听到这一切后，再看着眼前的形势，尽管昊炎有所怀疑但却有不得不信，这一刻他犹如一个泄了气的皮球，彻底的撵了下来，满脸的失落和沮丧，不再言语半声。

　　见到这样的昊炎，铁血大陆的人不由更加心酸起来，而雷霆大陆，飘渺大陆，以及凡界其他大陆之人，则是爽快的恨，他们积压在内心的愤怒，这一刻终于得以宣泄，说话之间，那几名将昊炎牢牢抓住的队长，便要将昊炎带到天机营的牢房关押起来。

　　“等等！”可就在这时，刑决却是突然摆手制止道。

　　而刑决突如其来的话语，更是使得众人一愣，随后齐刷刷的将目光投向了刑决，等待刑决的发落。

　　“昊炎，麻烦你把地上那盆洗脚水给我喝掉。”刑决面带淡淡的微笑，指着昊炎刚刚泡过脚的一盆洗脚水淡淡地说道。

　　“刑决，你不要太过分，让我喝掉这东西，不如杀掉我。”而听到刑决的话后，昊炎更是大怒，一边不停的嘶吼一边疯狂的挣扎，那般模样恨不得将刑决活活咬死。

　　“呵，你不喝不要紧，你死也很简单。但如果你想你那已经年迈的爷爷，昊真。受尽折磨却连死都不能的话，就选择不喝，或选择死掉。”对于昊炎的嘶吼刑决根本不在意，而是继续用那不轻不重的话音说道。

　　“你……你好卑鄙”

　　而听到刑决的话后，昊炎却是一愣，先前还暴跳如雷的他此刻居然突然萎靡了下来，紧咬牙关之后，用极为凌厉的语调对刑决辱骂道。

　　“哈哈哈，卑鄙？”

　　“我刑决再卑鄙，有你们卑鄙么？我刑决再过分，又且能有你们过分？”

　　“昊炎，今天我就告诉你，我刑决从来没说过我是什么正义凛然，大公无私，以拯救苍生为己任的大英雄。”

　　“我刑决就是一个自私自利的自私鬼，我所做的，我想做的，很简单。”

　　“我只是用我自己的力量来保护我的亲人，我的爱人，我的朋友，不让我身边的每个人受到伤害，而凡是有人敢对我身边的人出手，我定要他以双倍的代价奉还。”

　　“今天这洗脚水你喝也得喝，不喝也得喝，你若是现在点头，我只让你一个人喝掉它。”

　　“你若是非要逼我灌你喝的话，以后每日三餐，我都用着洗脚水来伺候你，还有你那个卑鄙无耻，阴狠狡诈的爷爷，昊真，每日三餐都和你享受同样的待遇”

　　刑决突然如同变了一个人，一边用手指着昊炎，一边大声地喝道，话语之凌厉，气势之逼人，就连雷行，李宗二人也是为之折服。

　　而其他的人更是瞪圆了双眼，完全不敢相信，前些时日还是一个来天机营，参加测试考核的凡人，就算如今也只有中阶战圣的刑决，居然能够散发出如此威势来，此刻的他们已是彻底被刑决的话语所惊呆了。

　　“放开我，我喝！”

　　此刻昊炎双拳紧握，咬牙切齿，脸上布满了不甘和愤怒。虽然他人品有点差，但还算有些骨气，并且对昊真这个爷爷还是非常爱戴的，虽然只相认短短一个月不到的时间，但从小到大被视为孤儿的他，却很喜欢他这个爷爷，很享受这种亲情的滋润。

　　“放开他”见昊炎如此模样，刑决对那几名牢牢将昊炎擒拿住的队长说道。见状，那几名队长也是赶忙松开了昊炎。

　　“踏踏踏踏”昊炎缓缓地朝着自己先前所坐的地方走去，每一步似乎都很重，至少对他来说很是沉重。

　　“咕咚咕咚咕咚咕咚”

　　昊炎将那个他刚刚泡过脚的洗脚水端起，便是开始大口大口的喝了起来，这一刻，已是对昊真和昊炎恨之入骨的众人脸上那叫开心，心里那叫舒畅，他们此时此刻用一个字便可形容，那就是爽。

　　“好了。”

　　可就在那些憎恨昊真和昊炎之人看的正过瘾的时候，刑决却是突然再次摆起手来，大声地喝止道。

　　“又怎么了？莫非一盆不够？”

　　“那就再来一盆！”听到刑决的话后，昊炎大声地喝道。

　　“没怎么，只是你可以不喝了。”对于昊炎的怒斥，刑决却是丝毫不怒，反而是微眯起双眼淡淡地笑道。

　　“韩旭，李美萱，走，我们去吃饭。这么长时间不见，我还真是想你们啊”随后刑决对着韩旭和李美萱招了招手，便是转身朝着宫外走去。

　　“刑决大人，那这昊炎如何处置？”见刑决说走就走，雷行等人却是上前问道，并且此刻的众人皆是将目光投向了刑决，等待着刑决的宣判。

　　“说到底这件事和昊炎没有多大关系，他也不过是受人指使的傀儡而已，至于他对韩旭和美萱所作的过分行为，刚刚也算是做个了断。”

　　“今日起收回这昊府，将昊炎贬为兵卫便可，对于昊炎和昊真不必再为难。”

　　刑决转过头，淡淡地说道，但就是这样淡淡的一句话却是一道铁打不变的命令。

　　随后便是拉着韩旭和李美萱，说说笑笑的朝着昊府之外走去，而众人在相视一眼后，也是紧随刑决等人的步伐走了过去，只留下那呆呆望着刑决背影，有些不知所措的昊炎。

　　若是昊炎不肯喝那盆洗脚水，刑决定会说到做到，让他每日三餐都喝洗脚水。但他既然喝了，并且还是为他的爷爷昊真所喝，刑决便决定放过他一次，因为刑决喜欢有骨气的人，至少能够为亲人放弃尊严做这种事的人，还没有坏到骨子里，有救！

　　离开昊府之后，刑决便是和韩旭，李美萱，雷行，李宗，还有天机营的队长们大吃了一顿，这里也包括铁血大陆出身的队长们。

　　虽然对昊真等人心怀恨意，但是毕竟不该将事情牵连到无辜的人身上，只要他们没有犯过大错，刑决便会对他们一视同仁。

　　而面对如此豁达的刑决，那些铁血大陆出身的队长们，也是开始感觉内疚自责起来，突然感觉以前对其他大陆的压迫和看不起，似乎是一种可耻的行为。

　　这顿饭吃的很开心，这顿酒喝的很尽兴，在场的人，除了铁血大陆的队长们心中有点堵外，刑决等人就只有两个字，痛快。

　　因为他们所吃的亏，他们所受过的欺压，今日已经全部的还了回去，而这一切的改变只因一个人，那便是刑决。


第489章 老朋友

　　经过一场隆重的盛宴之后，天色已黑，而刑决等人更是喝的大醉，所以便是各回各的住处休息，而刑决则是暂时住在了昊炎的昊府，当然了此刻昊府的牌匾已是换成了刑府。

　　不过这只是刑决暂时的住所，很快的，他们便会在这天机营天字分部之中为刑决修建一座前无仅有的豪华宫殿，作为刑决的府邸。虽然也只是总队长的官衔而已，毕竟刑决可是皇上钦点的总队长。

　　而次日清晨，雷行，李宗等人早早的便是将这座天机营分部的所有兵卫召集到了一起，向他们介绍了刑决这位新总队长，也是这座分布的新统领。

　　对于刑决成为总队长，并且成为这座分部统领的事情。可是在兵卫之中引起了不小的风波，其实对于刑决这个名字，在这里早就是无人不知无效人不晓的存在。

　　当日刑决击败昊炎的时候，很多兵卫都是亲眼看到的，同样的他们也亲眼见到刑决被张洪封印力量，贬为奴隶，就算一些没有见到的，也从其他兵卫耳中听到了，只不过这件事情也止步在这座分部的兵卫耳中而已。

　　如今刑决居然可以一雪前耻，并且当上总队长，据说和皇上还有着极为亲近的关系，这对于身为普通兵卫的他们来说，简直是堪称神话一般的事情，而刑决自然已是成了他们心中一个神话般的人物。

　　此刻在刑府的大厅之中，李美萱，韩旭，李宗，雷行等人皆是在此，因为刑决今日清晨便委托了雷行一件事，那便是让他查一下魂斩和独孤长逸这两个人。

　　“刑决大人，已经调查过了，在咱们这里并没有魂斩和独孤长逸这两个人，并且也没见他们来参见过测试考核。”雷行来到刑决身旁汇报到。

　　“喔，居然没有么？”

　　“雷行前辈，那再麻烦下你，帮我查一下3个月内进入我星陨王朝的凡人之中，有没有这两个人吧。”听过雷行的话后，刑决不由眉头微皱起来，随后又对其说道。

　　“遵命”雷行恭敬地回道。

　　“韩旭，美萱，你们俩陪我出去一下。”在向雷行交代完后，刑决笑着对韩旭和李美萱说道，随后三人便是乘坐天机营的龙马车驶出这座天机营天字分部。

　　龙马车速度很快，尤其刑决所乘坐这辆比起普通的龙马车，不但更加宽敞更加奢华，就连速度也是快了许多，而这便是总队长的特殊待遇。

　　“刑决，我们这是要去哪啊？”透过窗外，看着颇为熟悉的路况，李美萱好奇地问道。

　　“去会一会咱们的老朋友。”刑决微微一笑，却又故作神秘地回道。

　　而对于刑决这半遮半掩的回答，韩旭和李美萱则是相视一眼后不再追问，直到这辆龙马车停下之后，他二人才明白所谓的老朋友是谁，因为此刻他们所停的地方，乃是当初他们所居住的状元客栈的门前。

　　刑决当日在这里遇到了那奇异的灵魂罗盘，那灵魂罗盘的器灵更是说出了一番令刑决现在还朝思暮想念念不忘的话，那便是灵魂的等级，所以刑决今日才重返这里，看看能不能劝动那位钱掌柜，将灵魂罗盘转让给他，如果得不到灵魂罗盘，刑决恐怕今生都会以此为憾。

　　“美萱，麻烦你在城里帮我找一下当初接引我的接引人，庞叔。”在走下龙马车后，刑决并没有急着走入状元客栈，而是对一旁的李美萱交待道。

　　“是要将他带到这里么？”李美萱好奇地问道。

　　“不用，若是找到他将这个转交给他便可。”

　　刑决食指上的噬魂令精光一闪，足足五个沉重的麻袋掉落在地，而这里全部都是圣石珠。庞叔乃是刑决来到这修罗大陆遇到的第一个人，也是告知了他许多东西的人。

　　虽然二人之间有着特殊的关系，庞叔告诉他这一切本是应当，但刑决却始终觉得庞叔这个人不错，而他如今已是有所成就，便不希望庞叔生活过的如同像过去一样紧张，至少在自己有能力帮助他的时候，尽量的帮助一下他。

　　“恩。”见状，李美萱已是明白刑决的意思，点头之后，便是将这五大麻袋的圣石珠收入储物手镯之中，随后朝着这座县城的县衙走去。

　　身为天机营兵卫的她，就连这县衙的县老爷也要惧怕三分，所以，以李美萱的身份在这座县城查一个人还是很简单的。

　　“我们走吧”在向李美萱交待完后，刑决便是拍了拍韩旭的肩膀，随后满怀期待笑容的，朝着状元客栈走去。

　　状元客栈一如既往的火爆，客栈之中住满了各大陆较有天赋的凡人，此刻的他们正集聚在大殿之中进行着刑决他们当初玩过的灵魂竞技，而那所用之物，自然便是刑决做梦也想弄到手的“灵魂罗盘。”

　　“快看，是天机营的兵卫。”

　　“这位，这位居然，居然是总队长，总队长来这里干什么？这可是天机营的大人物！”

　　“应该是来看望钱老板的吧？”

　　“哇，想不到总队长居然可以这么年轻，这么英俊，喔不，我爱上他了。”

　　可是当刑决二人刚刚走入大殿之后，便是将那些凡人的目光齐刷刷的吸引了过来，此时此刻他们皆是目不转睛的盯着刑决二人，在他们的目光之中，有羡慕，有向往，有恐惧，大部分的女子更是向刑决投来了爱慕的眼神。

　　她们那笑的如同花一样的脸上，已是让人知道她们在想些什么，只不过对于这些比刑决要大上许多的女子们，刑决连正眼都不看上一眼，而是径直的朝着那灵魂罗盘走去，对于刑决来说，这东西的诱惑力可是要比她们大的多。

　　“刑决公子真是了不起，居然在短短一个月不到的时间修炼到了中阶战圣的层次，并且坐上了天机营总队长的位置，你可真是我状元客栈建造以来，最为杰出的客人啊。”

　　而就在刑决与韩旭刚刚走到那灵魂罗盘前时，一道中年男子的声音突然自二楼的阁楼上响起，顺眼望去那位状元客栈的钱掌柜，正自阁楼的楼梯上缓缓地向下走来。

　　“钱掌柜，别来无恙”刑决面带微笑，犹如看到了老朋友一样。

　　“呵，刑决公子，看来是对我这灵魂罗盘不死心啊。”说话之间钱掌柜已是走到了刑决的身前，并且此刻的他已是猜到了刑决的来意。

　　“哈哈，真是知我刑决者，钱掌柜也！”见状，刑决哈哈一笑，不可置否地回道。

　　“刑决公子，不是我钱某人搏你的面子，只是这灵魂罗盘真的不能卖给你。”

　　“因为这灵魂罗盘并不是我买来的，而是它选择了我。”钱掌柜笑着说道。

　　“喔？居然有这种事，不知这灵魂罗盘是怎样选择钱掌柜的？”听到这里，刑决好奇地问道。

　　“既然刑决公子想听，我也不再隐瞒，当初这灵魂罗盘也是我自一位老者手中得到，当时我如同刑决公子一样，想要用珍贵的物品向老者换取，可是老者却是如同我一样根本没有转让的心思。”

　　“不过最后老者却是做出了一个决定，那就是让我二人分别将灵魂力量灌输到灵魂罗盘之中，然后让灵魂罗盘自己选择，罗盘指向谁，灵魂罗盘便归谁。”见刑决问起，钱掌柜缓缓的讲述道。

　　“喔？那不就是一场灵魂竞技么？”刑决说道。

　　“没错，就是灵魂竞技，如果刑决公子真的对我这灵魂罗盘如此感兴趣的话，我倒是愿意学当初的老者一样，与刑决公子比试一番，若是刑决公子可以赢我的话，我便将这灵魂罗盘赠送给你。”钱掌柜笑着说道。

　　“钱掌柜，你可别忘记，灵魂罗盘可是亲自说过，我刑决的灵魂力量可是王阶。”刑决自信满满地说道。

　　“呵，我会尊重这灵魂罗盘的选择。”

　　“刑决公子，请把”

　　说话之间，钱掌柜双眉紧锁，一股磅礴的灵魂气息便是爆涌而出，而这股气息居然比当初的铁凡要强大的多，可见这钱掌柜的确有着不凡的实力。

　　“喝！！！”

　　见钱掌柜将灵魂力量融入灵魂罗盘之后，刑决也不犹豫意念移动，其体内那暗黑色的灵魂力量便是爆涌而出，如同出海的蛟龙一般拥入了那灵魂罗盘之中。

　　“嗡嗡嗡嗡嗡”

　　刹那间，灵魂罗盘中心的阴阳鱼开始继续的旋转起来，而在旋转片刻之后便是爆发出一声刺耳的声响，这道声音之响亮使得在场的众位凡人为之一惊，因为他们进行比试的时候，可从没有发出过如此刺耳的声音。

　　“嗡”

　　而在那道声响结束之后，那位半透明的老者便是再次从灵魂罗盘之中浮出，而当其举起右臂的时候所有人都为之紧张起来，只不过他的右臂最终却是指向了自信满满的刑决。

　　“哈哈哈，钱掌柜，多谢了。”

　　在宣布完竞技结果后，那位老者也不看刑决和钱掌柜一眼，便是回到了轮回罗盘之中，但此刻的刑决却是大喜。

　　因为不管怎么说灵魂罗盘已是归他所有，就算这位器灵再古怪，只要罗盘在他身上，总有一天他会开口。


第490章 天武大陆

　　在得到轮回罗盘之后，刑决本是想给予钱掌柜一些灵器最为补偿，但是钱掌柜却是死活不要，所以在短暂的客套几句之后，刑决便是带着那喜悦无比的心情，和韩旭离开了状元客栈。

　　“多谢恩公”

　　可就在刑决与韩旭刚刚走出状元客栈之际，三道声音却是传入刑决的耳朵之中，并且其中有一道还非常的熟悉，定目望去，刑决惊愕的发现在其不远处居然跪着三人，一男一女一小孩，而那名中年男子居然就是当初接引刑决的接引人，庞叔。

　　“庞叔，你这是干嘛，快快起来”见状，刑决赶忙上前将和一家三口搀扶而起。

　　“刑决，我……我庞三这辈子，最大的狗运就是遇到了你，你对我……实在……我”当刑决搀扶起庞叔的那一刻他已是老泪纵横，鼻涕和眼泪搅到一起，就连说话都说不清晰，而搀扶着他的刑决，能够清晰地感受到他那颤抖的身体。

　　但是对于庞叔想表达的东西，刑决却是完全接收到了，那是感激，无以言表的感谢。

　　说到底刑决与庞叔不过是接引人与凡人的契约关系，很多接引人与凡人根本没有什么感情，就例如李美萱和韩旭，就不曾如刑决这样帮助过接引他们的接引人，而刑决却这样一而再再而三的帮助庞叔，这叫庞叔如何能不感动。

　　在庞叔一家三口，在状元客栈之外感谢刑决对他们帮助的大恩之时，那位钱掌柜却是走回了自己的房间之中，而此刻在他的房间之中居然站着一名瘦小的老者，老者透过窗户正在注视着外面发生的一切，而这位居然是那位与刑决在奴隶营相识的步辰前辈。

　　“嘿嘿，怎么了这是？舍不得啦？”步辰望着钱掌柜那满脸的不满情绪，嘿嘿笑道。

　　“当然舍不得，要不是您老人家开口，我怎么会把这样一个宝贝转给别人。”见步辰问起，钱掌柜的脸上显现出不甘的模样。

　　“哈哈，你既然肯将这宝贝放到客栈之中，为的不就是让它遇到一个更合适的人么？”步辰双眼微眯，露出了老奸巨猾般的笑容。

　　“哎，真是什么都瞒不过您，这灵魂罗盘在我手中也有些年头，但那器灵却从不肯和我交谈一句，那日他既然肯对刑决那小子说出那样一番话，可见他对刑决这小子似乎很是中意。”

　　“并且您也说过，这乃是一件至宝，就连我星陨王朝的上品灵器，金龙之刃也远不可比，只是我们根本不了解它的力量而已。”

　　“而如此宝贝若是无法得意应用，倒是我星陨王朝的损失，不过正因这是一件难得的宝贝，才会舍不得转让他人把。”见自己的想法已被步辰看穿，钱掌柜无奈地叹息起来。

　　“放心吧，刑决这小鬼既然可以对萍水相逢的接引人，都如此善待，日后对我星陨王朝肯定会做出巨大的贡献，你这灵魂罗盘绝不会托错人的。”步辰前辈再次扫视一眼下方的刑决，满脸欣慰地说道。

　　“其实我一直很好奇，就算这刑决天赋不错可如今也只是一名战圣，但何以让您老人家如此重视，甚至扮成奴隶，去奴隶营保护他。”钱掌柜突然疑惑的道。

　　“小子，难道你现在还看不出刑决的潜质么？”步辰微眯起双眼不答反问道。

　　“当然，要不是觉得这小子有些特殊，就算您老人家开口，我也不愿意将这灵魂罗盘转送给他。”说到这里，钱掌柜的脸上再次涌现起一抹不情愿。

　　“小子，我知道你对这灵魂罗盘的感情，当初的你本是整个天机营最有天赋之人，若是继续修炼早晚可以突破到高阶武神，元帅之位也迟早是你的。”

　　“正是因为争夺这灵魂罗盘害你受到重创，不但实力退步到了高阶战圣的层次，并且此生修为无法再进半步，这灵魂罗盘是你支撑到今日的力量源泉。”

　　“我也知道让你将他转交给刑决有些残忍，但是为了我星陨王朝的未来，我却不得不这样做啊”步辰走到钱掌柜身旁，拍着他的肩膀苍老的脸上居然浮现起一抹愧疚之色。

　　“呵，我就知道您老人家，是对我心怀愧疚所以才辞去元帅之位，当初去争夺这灵魂罗盘乃是我自愿的，您又何必如此呢？

　　“如果今日这天机营仍是您老人家主持大局的话，天机营又怎会腐败到今日的地步？”钱掌柜略显伤感地说道。

　　“萧鼎乃是我的弟子，他的为人我最了解，虽然他做事有时太过固执，但却并非不分青红皂白之人，并且他对王朝还是很忠心耿耿，最主要的是，如今偌大的星陨王朝，也只有他有坐上元帅的实力。”

　　“而我也老了，也早该退位了，最主要的是，如若不再潜心修炼，我这把老骨头还能活多久呢？”步辰淡淡笑起，而在其笑容之中居然还掺杂着一抹无奈，和无力。

　　“难道，难道您老人家到现在还没有触碰到那一界限？”而看到步辰那略显无奈的表情后，钱掌柜却是不由一惊，颇为紧张的上前问道。

　　“呵，那一界限哪里是那么好突破的，我步入高阶战神已有六十年之久，但这六十年来尽管我从不曾停止修炼。”

　　“并且使用过各种方法，甚至不惜离开天机营，调整心境，但却始终无法触碰到那一界限。”

　　“不过这也没什么想不开的，毕竟修罗大陆有史以来也只出现过三位那等强者而已。”见钱掌柜那般紧张的模样，步辰却是突然笑起。

　　不过对于步辰的话语，钱掌柜却是沉默不语，与步辰有过极深交集的他又如何不了解，步辰是多么想要突破到那一界限，毕竟如今这名老者已是年已过百，到达了寿命的边缘，如果再触碰不到那一界限的话，很快便会告别人世。

　　“对了小子，你刚刚不是问我，为什么这般看中刑决么？今日老人家我开心，我不妨就告诉你吧，其实刑决的潜质绝非偶然。”看着钱掌柜那般低落且忧伤的模样，步辰突然笑道。

　　“为什么？”而步辰的话语显然勾起了钱掌柜的兴趣，抬起低沉的脑袋，满脸好奇的追问道。

　　“要说起我对刑决的看中，还有从他所来自之地天武大陆说起，这可是一段不为人知的历史，今日老人家我就让你小子长长见识”步辰故作神秘地说道，而钱掌柜更是成功地被他吊起了胃口。

　　“天武大陆万年之间，算上刑决也只出了四名凡人，所以王朝之中许多无知的人，才认为天武大陆是凡界最垫底的存在。”

　　“但他们却不知道，天武大陆出现的前三名凡人，无一不是我星陨王朝的大功臣，甚至是整座修罗大陆的骄傲，因为他们都是突破那一界限，可以掌握修罗之力者。”步辰满脸凝重且充满尊敬地说道。

　　“什么？那不是说，修罗大陆有史以来出现过的三名强者，全部都是来自天武大陆？”而听到步辰的话后，钱掌柜更是大惊，在其脸上布满了惊骇之色。

　　“是的，尤其那位名为魂鸣的前辈，更是修罗大陆第一位突破到那一层次之人，正因为他，修罗大陆才会得以命名，并且，就连如今我星陨王朝，这由凡界之人组建的天机营，也是由他所创建！”步辰再次笑道。

　　“天哪，那且不是说天武大陆所出来的凡人，皆是我星陨王朝的骄傲？”

　　“这样说来，那如今自天武大陆出来的刑决，不是该成为我星陨王朝重点培养的对象么？”钱掌柜满脸的震惊。

　　“按理来说本该如此，可是修罗大陆，三大王朝为了争夺资源，战争不断，在那残酷的战火摧残下，历史已经渐渐成为过去，被人彻底遗忘。”

　　“如今在修罗大陆之中，只知道修罗大陆曾出现过三名那等强者，但却没人知道他们来自哪个大陆，他们的名字叫做什么。”

　　“最可笑的是，无相王朝，和风离王朝居然厚颜无耻的说，那三名强者是出自他们王朝。”

　　“而三名强者的出产地，星陨王朝居然相信了他们的说法，自认为星陨王朝是修罗大陆三座王朝之中最弱的王朝。而如今这个歪曲的历史已是成为定局，可不是我老人家几句话就能改变的。”

　　“而眼下，无相王朝对我星陨王朝蠢蠢欲动，以我星陨王朝如今的战力想要与他抗衡实在是难，毕竟那无相王朝如今已经是出了三名高阶战神。”

　　“再看咱们星陨王朝，就算加上我这把老骨头，也不过两名高阶战神，并且总体战力也是与无相王朝有着不小的差距。”

　　“所以我们必须在战争开始之前，将刑决培养成高阶战神，让他来拯救我们这危在旦夕的星陨王朝。”步辰满脸凝重地说道。

　　“原来是这样，那您老人家干嘛不将一切告知刑决，由您老人家来亲自培养他不是更好？”

　　听到这里钱掌柜已经是明白了步辰的良苦用心，但却不解步辰为何要选择暗中保护刑决，却不肯直接培养刑决。

　　“培养？修炼一途全在个人，我能培养什么？况且这小子所掌握的武技就连老人家我也是不会，我根本没有可以培养他的资本。”

　　“而将那神秘莫测的灵魂罗盘赠送与他，也是咱们可以做到最大的帮助了，毕竟那可是来自魂源世界的宝物，至于接下来能够成长到哪一步，也只有靠他自己。”说话之间，步辰不由再次打开窗帘，望了一眼那早已空荡的客栈门口，苍老的脸上掀起一抹期待的笑容。


第491章 魂尊者

　　在离开状元客栈后，刑决等人便直接赶回了天机营，而在回到天机营后，刑决更是回到自己的幸福，关闭房门取出那灵魂罗盘，迫不及待的想要打听关于那所谓灵魂等级的事情。

　　可是令刑决无奈的是，他是各种好话说尽，各种方法用绝，这灵魂罗盘里的器灵老头却始终不肯现身，甚至一点反应都没有，这可是愁怀了刑决。

　　“咚咚咚，刑决大人”

　　可就在刑决为，如何能让这灵魂罗盘开口而烦恼不已之时，其房门却是突然被人敲响。

　　“雷行前辈！”而当刑决打开房门后，才发现原来这来者是雷行总队长。

　　“是我要找的人，没有找到么？”望着雷行那颇为那看的脸庞，刑决不由眉头紧皱地问道。

　　“恩，我已经仔细的查找过了，星陨王朝根本没有您要找的这两个人。”雷行有些抱歉地说道。

　　“难道说，被接引到了其他王朝么？”而自己的猜测得到证实，刑决的脸色还是不由得有些难看起来，因为如果他的父亲独孤长逸和那魂斩真的被接引到了其他王朝，那要找起来可就麻烦了。

　　“不会的，如果他们和您来自同一个大陆，那就只会到达星陨王朝，因为每座王朝所掌控的接引台都是固定的，而那些接引台所接引的凡人也是固定的。”见状，雷行解释道。

　　“我知道了，麻烦你了雷行前辈”听到雷行的话后，刑决脸色瞬间变得苍白起来，不过还是强挤出一抹笑容对雷行说道。

　　“刑决大人，要不我再去查一遍吧。”看刑决此般模样，雷行已是意识到这两个人对刑决来说有多重要。

　　“呵，不用了。”刑决笑着摆了摆手，而雷行也只好在叹息一声后，也是悄然离开。

　　“难道，难道他们在接引的时候出了什么差错不成？”

　　在雷行走后，刑决便是无力的瘫坐在了座椅之上，而此刻他的脸色更是苍白到了极点，因为他很是担心，担心他的父亲独孤长逸出现什么意外，要知道刑决之所以来到这里，更多的就是想要找他的父亲。

　　刑决越想越是害怕，而其脸色也越来越难看，情绪甚至开始变得烦躁不安，若是他的父亲真的出现什么意外，那是刑决无法想象的事情，但是此刻的他却根本无法做什么，也不知道该怎么做。

　　“小鬼，接引台是不会出现差错的，如果说你想找的人没有来到这里，那可能就是被逆接引，接引到了魂源世界去了。”

　　可就在这时，一道老者的声音突然响起，顺声望去，刑决惊愕的发现此刻在他的房间中居然站着一名老者。

　　这名老者身体呈半透明的虚幻形态，这般模样像极了灵魂体，不过最令刑决感到惊愕的是那本在房间之中的灵魂罗盘居然已经消失不见，而这位老者，正是那灵魂罗盘的器灵。

　　“前辈，那魂源世界是什么地方？逆接引又是什么？”

　　望着眼前这名老者，刑决瞬间大喜，先不说这位老者终于现身，最主要的是他居然一开口，就说出了两个刑决完全不了解的词汇，并且似乎还和他父亲以及魂斩的去向有关，因为此事关系到其父亲的安慰，所以刑决也顾不得什么礼数，急切的追问道。

　　“魂源世界是什么地方？哈哈，小子说出来怕吓到你，就是这修罗大陆，也不过是魂源世界所遗忘的一个小到不能再小的角落而已。”

　　“至于那逆接引，便是魂源世界之中所特有的一种手段，那就是可以从凡界直接将凡人接引到魂源世界之中，而避过这些接引大陆。”

　　“不过当然了，逆接引与修罗大陆，这些接引大陆的接引台，所发出的接引光束，可是有着很大区别的。”见刑决满脸的惊讶之色，那名老者笑着说道。

　　“对，那接引光束的确不同，他们所开启的接引光束是金黄色的，而我开启的接引光束却是深蓝色的。”听到老者的话后，刑决才是恍然大悟，突然想起当初魂斩所开启的圣域天门与他所开启的有着巨大的差距。

　　“恩，那就是逆接引，肯定错不了啦。”

　　“不过看来你所在的大陆不简单嘛，居然有人可以开启逆接引，也就是在凡界之中居然有人和魂源世界的人有所联系。”

　　“不过到也不奇怪，就算有法则限制，但总有些人喜欢做些违规的举动。”老者抚摸着长长的胡须淡淡的笑道，就仿若看破了尘世一般。

　　“前辈，那怎么才能到达魂源世界，怎么才能找到他们？”刑决急切的追问道。

　　“逆接引，魂源大陆很多强者都可以开启，而魂源大陆那么大，想要找到他们可谓大海捞针。”

　　“除非，除非你可以在魂源大陆成为至尊级的强者，不过那又谈何容易，在这之前你还是先修炼到那一境界再说吧，不然根本连离开这小小的修罗大陆都做不到。”老者淡淡地笑道。

　　“那一境界？前辈，你所说的是什么境界？”听到老者的话后刑决不由大惊，但还是忍不住追问道。

　　“那是一种可以掌握修罗之力的境界，是你无法想象的境界，哎，现在对你说那些还为时过早，如果你想知道的话，等你修炼到高阶战神之后再来文我，若是本尊心情好，说不定会告诉你。”老者继续笑道，而在其笑容之中居然夹带着一丝小小的阴谋之意。

　　“前辈，您，您怎么会知道这么多？”

　　“莫非，莫非您就来自那魂源世界？”

　　“还有那，那灵魂罗盘到哪里去了？”

　　“难道，难道前辈您是上品灵器么？”

　　老者对刑决所说越多，刑决越是感觉老者深不可测，这一刻刑决唯一可以想到的便是，这位老者，这位灵魂罗盘的器灵很可能就是来自魂源世界的灵器，但最主要的是，刑决这次发大了。

　　“呸呸呸！！！”

　　“什么狗屁灵魂罗盘，本尊的名字叫做魂尊者。”

　　“另外本尊可不是什么灵器，本尊乃是尊器！”听到刑决的话后，自称魂尊者的老者，却是勃然在狠狠的白了刑决一眼后，大声的更正道。

　　“尊器？那是什么”刑决一脸的惊讶，因为他根本没有听过尊器这一名称。

　　“哼，来自凡界的小鬼真是什么都不懂，不过也不能怪你，在凡界小小灵器就已是稀有之物，你们且会听过尊器？”

　　“今日本尊高兴，就让你小子开开眼界，长长见识，器，以力量从低至高分为，宝器，灵器，尊器。”

　　“宝器，不过是凝聚特殊之力所形成的强大力量而已，说到底这不过是一种变相的武技而已，威力大小因人而异，但却也有着极限。”

　　“灵器，已是拥有自己的灵性，不过灵器的器灵也只是初备灵力，说到底灵器的与器灵根本没有做到真正的融为一体，灵器灭，器灵可存，器灵灭，灵器可存，所以说灵器根本就是尊器的半成品，其威力只是比宝器也只是强上一线而已。”

　　“至于尊器，才是真正的器，尊器的器灵已与尊器彻底的融为一体，器既是灵，灵既是器，器灵合一，可为尊也，而本尊便是一件尊器。”魂尊者用那高深莫测的语调对刑决讲述道。

　　“晚辈有眼不识泰山，还望前辈见谅。”

　　对于这魂尊者所讲刑决其实只明白个大概，但他却可以听出，尊器是完全在灵器之上的宝贝，并且可以器灵合一，而先前那灵魂罗盘消失不见，很可能就是因为它已变化为眼前的魂尊者的缘故，而眼前出现如此强者，刑决自然不会错失机会，所以赶忙上前拜会道。

　　“算了算了，你个凡界的小鬼，本尊也懒得和你计较。”

　　“不过眼下的我根本不是一个完整的尊器，如今本尊的实力也不过是中阶战神的层次而已，如若不然我怎会留在这种鬼地方？所以你根本不用对我献殷勤，因为没用，我什么都帮不了你。”老者对着刑决摆了摆手，似乎让刑决打消利用他的念头。

　　“额，前辈，那不知您是如何来到这里的，晚辈能否帮到前辈什么忙？”看魂尊者那般模样，刑决已经是知道，这位肯定是受到了什么重创导致实力大减，但既然他并没有死，说不定还有可以恢复的机会。

　　若是自己可以帮助他恢复实力，那么也就等于他欠下自己一个人情，到时候刑决若是要他帮忙，他也肯定不会拒绝，虽然不知道这尊器到底有着怎样的威力，但是在受伤的情况下还拥有中阶战神的实力，若是恢复力量，那会强道什么程度，简直难以想象。

　　“帮忙？就你这样的小鬼拿什么帮我？”

　　“算了，今天本尊累了，要休息了。”

　　“小鬼记住，每天向你这戒指之中灌输灵魂力量供本尊吸收，若是本尊开心的话，日后会多告诉你一些你不了解的事物，例如灵魂的等级，还有那可以掌控修罗之力的境界。”

　　不过刑决的殷勤话语，却使得这魂尊者狠狠的白了刑决一眼，随后身形一晃居然变化为，那道灵魂罗盘漂浮在房间中。


第492章 元帅，萧鼎

　　“晚辈遵命！”

　　见状，刑决赶忙恭敬的施以一礼，虽然不知道这魂尊者为何要自己灌输灵魂力量于他，但是对于这样一个身份特殊的强者，刑决可是不敢有丝毫的怠慢，因为刑决的确有求于他。

　　随后刑决便是将这魂尊者所变化的灵魂罗盘，收入了噬魂令中。并且开始向内灌输大量的灵魂力量，而这一灌输不要紧，刑决惊愕的发现足足灌输掉了自己大半的灵魂力量后，这魂尊者才满意，而此刻的刑决已是因为灵魂消耗过度，身上汗如雨下，脸色苍白如纸。

　　“我的乖乖，好在灵魂力量可以很快恢复，要不然，还真供应不起啊”

　　刑决一边喘着粗气，一边擦拭额头上的汗水，不过在其脸上却挂着欣喜的笑容，因为刑决此刻至少知道他父亲还活着，并且知道了大概的去处。

　　而最主要的是这灵魂罗盘果然是一件宝贝，并且还是远在灵器之上的尊器，虽然这件尊器刑决根本无法收取，反而要听从他的安排。

　　但是有这样一个尊器在身，就算日后遇到什么危险，刑决相信这魂尊者应该不会坐视不管，毕竟他需要刑决的灵魂力量供养，虽然不知道这具体能起到什么效果，但刑决相信这一定有着一定的原因，或许这就是他选择刑决的原因。

　　虽然，这位神秘莫测的魂尊者实力大减，但至少还拥有中阶战神的实力，只要想想有一个中阶战神当保镖，刑决便会安全感十足。

　　最主要的是，这魂尊者知道很多刑决不知道的事情，这对于刑决日后的帮助，简直是不可想象的，所以刑决已是下定决心，不管这魂尊者提出什么要求，都要尽量满足于它。

　　“魂源世界，那又会是怎样一番天地？”在下定决心之后，刑决将目光投向窗外，望着那广阔无际的天空，脸上充满了期待和向往之色。

　　自此之后，刑决便没有再离开天机营，除了日常的修炼外，便是每日都向噬魂令中灌输大量的灵魂力量，只不过令刑决无语的是，那魂尊者虽然每天享受着刑决的灵魂供养，但却不肯再开口说上一句话，他的这般举动可谓让刑决无奈至极。

　　不过好在，经过足足一个月的修炼之后，刑决居然惊喜的发现，他已经触碰到了高阶战圣的界限，不出几日便可突破。

　　可就在这一日，刑决的那道上方宝令却是突然传来了一道消息，而当刑决看到这个消息之后，却是不由眉头紧皱起来，因为当今皇上居然要亲临刑决所在的天机营。

　　并且除了皇上还有一位很重要的人物，那便是天机营的最高首领元帅，萧鼎，这位闭关数年的天机营元帅，居然出关了！

　　得之这一消息后，刑决便是赶忙吩咐下去，进行隆重的布置以迎接，尊贵之上的皇上以及元帅大人，而就在刑决收到消息的次日，星陨王朝最至高无上的男子皇上陛下，以及那位号称星陨王朝第一强者的元帅大人萧鼎，便是驾临到这座天机营分部，随行的还有皇城的锦衣卫首领级人物，以及天机营的将军级人物，都是战神强者。

　　此刻在天机营的大殿之中，数位战神级的强者齐聚一堂，气氛只要两字方可形容，压抑！此时此刻这大殿之中宁静无声，唯一可以感受到的只有这些星陨王朝顶尖强者们的强大气息。

　　他们都在等待着，等待着那位于首座的两位男子开口，因为在这里，只有他们两个有这个资格。

　　“哪个是刑决？”终于，那坐在皇上身旁，身材健硕，面带煞气的白眉老者，用那响亮如雷的声音说道。

　　“小人刑决，拜见元帅大人！”见状，刑决不敢犹豫，赶忙走上前去恭敬的拜跪到。

　　“哼，居然是一名中阶战圣。”

　　“你到底是怎么回事？将手伸到我天机营来也就不说什么了，居然破格将一位中阶战圣提升为总队长，你这样做事，让我何以服众？”

　　但令众人想不到的是，刑决的话音刚刚结束，那位元帅大人居然没有对刑决说什么，反而是将那充满了愤怒的目光投向了身旁的皇上陛下严厉的训斥起来。

　　这般场面几乎在场的人都是为之大吃一惊，但却没有一人敢多说什么，毕竟这位元帅大人还有另外一个特殊的身份，那就是皇上的岳父。但就算如此，眼见这星陨王朝最至高无上的男子被人训斥，他们都表示难以接受。

　　“岳父大人，这刑决虽然眼下实力只是初阶战圣，但他的天赋却非常凛异，若是得以培养日后成就不可限量，所以我才破格将他命为天机营的总队长，只是想更好的培养人才而已。”

　　不过最令众人意外的是，对于元帅如此不留情面的训斥，皇上居然脸上没有一丝变化，反而是面带一丝歉意地说道，那般模样就犹如在对自己亲生父亲讲话一般。

　　“天赋凛异又如何？再凛异也要以规矩办事。只要他达到我天机营的标准，我自然会提拔于他，又且用你插手？”

　　“并且你不要忘记天机营之中的统领，并不能只看个人实力，更多的是要看做事能力，你让这样一个娃娃统领这最为重要的天字分部，这何以服众？”元帅怒色不改继续大声的斥责道。

　　“呵，岳父大人，能力可不是由年龄来衡量的，您怎么就知道刑决没有统领这天字分部的能力？”

　　“我看这座天字分部，如今被刑决统领的很好么，似乎也没有人不信服刑决，相反的就连本身实力比刑决要高出一个层次的总队长们，都如此信服于刑决，我觉得这足以证明刑决的过人之处，要抡起能力，刑决的能力显然更为过人。”

　　皇上始终保持那抹淡淡的微笑，不温不热地说道，但在其话语之中却是充斥着极为凌厉的反驳之意。

　　“好个过人之处，既然你这么看好这刑决，那我就给他一个证明能力的机会。”

　　“赵将军，将星陨王朝近期来，发生的最为难破的案子交由刑决处理，若是他可以在一个月内捉拿到凶手，我便认同他的能力，并且破格将他提升为将军。”

　　“只是刑决，你敢接么？”元帅突然将那凌厉，且充满了威压的目光投向了刑决。

　　这一刻，刑决只感觉一股磅礴的无形气息将自己笼罩在其中，这股气息压的刑决喘不过气，就连身体也是受到了极大的限制。

　　“刑决愿斗胆一试”可就是面临如此威压，刑决却是没有一点的犹豫，而是抱起双拳果断应下。

　　当刑决应下之后，几乎在场的众人皆是大吃一惊，就连那袒护着刑决的皇上也是满脸的震惊之恩。

　　星陨王朝最难的案子，那可是很多天机营将军都无法解决的案子，刑决居然敢应下，那后果可想而知。

　　“好，果然有些胆气。”

　　“既然如此，我也不为难你，这位赵将军，以及这天字分部的人马任你调动，限期一个月，若是你可以破解掉我给你的案子的话，我就立马封你为天机营的将军，但若是你做不到的话，军法处置”

　　但令众位有些不可思议的是，在刑决应下之后，那本针对刑决的元帅大人却是突然展现出了赞赏之意，不过同样的，他那句军法处置，也是告知众人若是刑决失败的话，将面临怎样的处境。

　　之后，这位元帅居然亲自翻阅星陨王朝近期发生的案件档案，为刑决挑选最有难度的案子，而当众人听到他所挑选的案子之后，就连那位天机营除了元帅大人之外，最强的大将军，以及掌管案件档案的赵将军，都是不由感到头皮发麻。

　　因为那居然是一件灭门惨案，最主要的是那被灭门之人，乃是皇城之中一个位高权重的大臣，这位大臣的家族之中，战圣强者数百名，而这位大臣本身居然是一名战神强者。

　　但就是这样一个强大的家族，却是尽数被屠杀，全族上上下下，一千三百零八人无一生还，可见那凶手手段之残忍，实力之强悍，此案的难度可谓极高。

　　“刑决，真是抱歉，这次实乃是我连累了你啊”

　　刑府之内，刑决的寝宫之中，当今皇上陛下负手而立，面带惭愧的对身后的刑决叹息道。

　　“皇上，不知此话怎讲？”而皇上突如其来的话语则是使得刑决大惊，满脸的不解。

　　“因为一些原因，我这位岳父大人，对我心怀恨意，极为不满。他今日特地来到此处冲的并不是你，而是我。”

　　“而如今他给你选择了一个如此难破的案子，却的确是在为难与你。”

　　“你若是可以破得此案倒还好说，你若是无法破的此案，只怕会影响到你日后的前程，毕竟我已将你安插到他的手下，就算我想要把你调回去，已是为时已晚。”皇上满脸愁色的叹息道，似乎已经预知了刑决的下场是如何的悲惨。


第493章 再次突破

　　“皇上放心，刑决一定会尽全力破掉此案，绝不辜负皇上对我的期望！”听过皇上的话后，刑决却是抱其双拳施以大礼，信誓旦旦地回道。

　　虽然这件案子的确很是棘手，但刑决却必须要破掉此案，因为这不单单是他一个人的能力问题，更关系到当今皇上的面子问题，毕竟如今天机营上上下下，几乎都已知道他是皇上钦点的总队长，他是当今皇上的人。

　　次日清晨，当皇上与元帅分别返回皇城和天机营总部后，刑决便是带领着雷行，以及天字分部的精锐部队前往了那件灭绝人寰的血案发生地，当然了在这次的队伍之中还有着那位天机营总部的赵将军。

　　这位赵将军乃是一位战神强者，并且是天机营有名的追捕高手，在他的手中破过许多大案，可谓经验十足，号称星陨王朝罪恶的终结者，恶人的克星。

　　所以，虽说那位元帅看似刁难刑决，但只见其居然将天机营中最擅长破案的赵将军借给刑决调遣，这便说明，他其实也是颇为欣赏刑决的，至少他希望刑决可以成功。

　　星陨王朝土地面积虽然很广，但是用来居住的土地却是较为集中，而发生那宗血案的地方距离刑决那里也不过是几日的路程。

　　“嗡”

　　而因为这次任务比较特殊，刑决他们这次所乘坐的并非龙马车，而是速度比龙马车要快上2倍的行宫，也就是由魔兽牵引的小型宫殿。

　　虽然这座宫殿远没有欣欣公主的那么奢侈豪华，但是也相当不错。毕竟，这可是这次皇上和元帅，以及众位将军们带来的。

　　正是因为这次任务特殊，且较为紧急，所以才腾出一座行宫给他们，毕竟要破案的话，就必须最快到达案发现场。

　　因为这行座宫乃是一座完整的宫殿，先不说内部有多奢华，单单是可以使其悬浮的结界，就可以摆脱龙马车的那种颠簸，所以众人不但可以安稳的在行宫内饮食起居，更可以在这行宫之中进行修炼。

　　正因如此，所以如今的刑决并没有与赵将军商讨有关血案的事情，反而是躲在自己的房间之中进行修炼。

　　毕竟这次他们要解决的案件很是棘手，就连号称罪恶克星的赵将军都感觉难办，刑决就算再笨也能想到这其中的危险性和复杂性。

　　所以为了可以刚好的处理好这件事情，刑决便决定在到达那案发地之前突破到高阶战圣的层次，也为自己增添一份底气。

　　“嗡嗡嗡～”

　　此刻在刑决所居住的房间之中，刑决盘膝而坐，身边蓝光萦绕，表面看似平静，有序不紊的吸收着圣石的力量，但实则体内正在进行着翻天覆地的变化。

　　正常修炼，刑决想要突破到高阶战圣，还需要至少几日时间，而现在刑决要将这几日浓缩为两日，这众修炼有违常理，所以存在一定的危险性，若想成功，除了自身对战之气的掌握外，运气也是必不可少的重要元素。

　　这样的修炼，刑决已是足足进行了两日，两日时间，无一刻停歇，一直在不停的炼化圣石，而刑决所炼化圣石的能量，皆是没有融入他的体内，而是在他的身体积蓄着。

　　刑决在等待着一个时机，一个可以一举突破到高阶战圣的时机，这个时机很重要，因为刑决只许成功不许失败。

　　“嗡，嗡，嗡”

　　大量的战之气在刑决体内不断积蓄，却不为之吸收，这其实是一种很危险的行为，是对身体有伤害的手段，而在这样的积蓄下，刑决早已是汗如雨下，就连身体的颜色也是变得异常苍白，身体已是开始透支。

　　“破”

　　突然，刑决那紧闭的双眼猛然睁开，犹如沉睡数千年的苍龙在此刻觉醒一般，那股气势让人畏惧且震撼，因为刑决正在进行最后的冲刺。

　　而与以往突破不同的是，这次并非体内的力量涌出，而是那缠绕在体表的圣石能量瞬间拥入刑决的体内，伴随着那奇异能量的拥入，刑决的身体居然瞬间涨红起来，甚至开始冒出森森白气，那般模样简直像要熟透了一般。

　　“砰”

　　伴随着一声刺耳的闷响声，自刑决为中心，突然爆发出一道深蓝色与暗红色交加的能量涟漪，这股能量涟漪冲击到周围的墙壁，使得这本平稳无波的行宫居然剧烈的颤动了一下。

　　“怎么回事？”

　　“似乎是刑决大人的房间？”

　　如此变故，将行宫内的所有人都惊动了出来，就连行宫外的大量兵卫也是自外面冲入了大殿之中，而这一刻众人更是将那凌厉的目光投向了刑决所居住的房间。

　　“吱～～”

　　可就在众人正准备破门而入之际，刑决的房间居然缓缓打开，而当房门打开之后，那满面红光的刑决也是自其中踏出，面带微笑的扫视了一下众人。

　　“不好意思了各位，今日清晨突然感觉触碰到了高阶战圣的界限，所以便冲击了一下，想不到冲击高阶战圣会产生如此大的动静，惊动了各位，实在抱歉。”望着那满脸诧异，带着各种目光凝视着自己的众人，刑决面带一丝歉意淡淡地笑道。

　　“刑决大人，您成功突破到了高阶战圣？”听到刑决的话后，雷行却是不由眼前一亮，有些难以置信的追问道。

　　不止是雷行，几乎此刻大殿的所有人，都向刑决投来了那不可置信的目光。就连那位身为初阶战神的赵将军，也同样向刑决投来了诧异的目光。

　　要知道，刑决在一个月前自凡界来到这里，那个时候他不过是一名初阶战圣，而一个月多，两个月不到的时间内，连突破两个层次，那简直是让人不敢想象的事情，至少在星陨大陆似乎好没有人可以做到这样的事情。

　　而最令赵将军感到诧异的是，以他的实力居然看不透刑决如今的实力到底在什么层次，可见刑决应该有着特殊的东西可以遮盖住他的气息。

　　其实拥有遮盖气息的宝器，灵器并非稀奇之物。在星陨王朝绝不在少数，许多人在凡界便已拥有。

　　但是当达到了战神的层次，往往遮盖气息的器对其已经失去了作用，而能够对赵将军这样一位战神强者隐藏实力的器，都绝对是绝品中的绝品。

　　“呵，侥幸而已。”

　　对于雷行的话，刑决并没有正面回答，但是他那般得意的笑容，已是侧面的告知众人答案，那就是，他已经成功突破到了高阶战圣的层次。

　　“呼～～～”

　　刑决此话一出，顿时在众人之中引起一场轩然大波，此刻众人的脸上布满了各色各样的情绪，那望着刑决的目光已不再是看待人的眼神，而更像是在看到一个怪物。

　　这一刻，众人才知道为何当今皇上会如此看重刑决，因为刑决的天赋简直堪称妖孽，这般修炼速度，若是继续下去，那且不是几年之内便可突破到战神。

　　几年内突破到战神，这简直是他们无法想象的事情，要知道在这些兵卫当中，哪一个曾经不是凡界叱咤风云的人物，可是到了这里，有的已是修炼数十载，但仍然止步于高阶战圣之前未能成功。

　　就连这偌大的天机营中，凡是能够成为将军者五一不是年在中年，可是看看刑决如今的模样，怎么看也就是二十出头，等他到达战神之时恐怕还没到三十岁，这种修炼速度实在让人无地自容为之汗颜。

　　“刑决大人，果然天赋凛异，赵某人佩服！”

　　就在这时，那本站在人群中的赵将军却是走到了刑决的身前，面带敬佩之意的对刑决抱了抱拳。

　　而他这样的举动更是使得在场的众人大惊，就连刑决也不例外，要知道这位赵将军无论实力还是官衔全在刑决之上，如今他居然做出这番举动，众人自然不解。

　　“呵，刑决大人，虽然如今我的官衔在您之上，但是这次我却只是您的助手，至少这次的任务重，我要听您指挥，所以我理应称呼您为大人。”见刑决满脸的诧异和不解，赵将军笑着解释道。

　　这位赵将军就是再笨，此刻已是看出刑决的过人之处。再加上他对天机营元帅的了解，知道元帅可并非放着人才不管的主。

　　所以他知道，这次其实不是元帅有意刁难刑决，而是对刑决的一个考验，若是刑决可以通过，那么以他的天赋日后的前途将不可限量。

　　甚至，甚至在多年以后，成为元帅的继承人也未必是不可能的事情，而这样一个人物此刻在他面前，他自然不会放过这个机会，好好的套套近乎。

　　“赵将军，还是叫我刑决吧，大人之称在您面前，刑决可不敢当啊”

　　听过赵将军的解释后，刑决已是知道他为何要这样做的理由，无非就是看出了刑决的潜质，想趁刑决还在他下面的时候，与刑决拉近关系。

　　不过即便已经看穿，但刑决仍然是表现的极为客气，因为这次要想成功的破的这个血案，的确还需要这位赵将军的帮助。


第494章 最后的线索

　　在刑决突破到高阶战圣的第二日，他们终于来到了一座名为沙城的县城，只不过如今在这座往日最为辉煌的府邸，如今却已成了一座死宅，府内充斥着令人作呕的血腥味道，府外被大量的县城衙役所封锁着。

　　衙役，乃是县城官府的护卫，维护县城和平的战力，只不过他们大多只是由平民百姓组成，虽然实力与兵卫相差不多，但要是抡起实战能力可就相差甚远了。

　　“小人沙城县官，拜见各位大人”

　　在刑决等人刚刚走下行宫之后，大片的衙役便是围了上来，而为首一名身穿华丽长袍，体态饱满，肥头大耳的老头，更是带领众人上前行礼，而他便是这座县城的父母官。

　　“起来吧，告诉我，什么时候发现李大人的府邸被屠杀的？”

　　已经习惯了这种场面的赵将军对其挥了挥手后，将目光投向了那阴气沉沉的府邸，而他口中的李大人便是这位府邸的主人。

　　“回大人，是5日前的清晨，负责巡逻这里的衙役发现的。”见状，那名县官不敢怠慢赶忙回答起来。

　　就在赵将军对县官打探这件血案的发生时间时，刑决却是带领雷行等人走入了这座宅院之中，当进入宅院之后，就连见过不少血腥场面的刑决等人。也是不由心中一颤，一股寒意徐徐散开。

　　因为这座宅院真叫一个惨，墙上地上，到处都是大片的血迹，尽管事隔多日血液早已干枯，但其中所散发出的浓浓腥味还是让人感到作呕，可以让人想象的到案发之时那惨绝人寰的模样。

　　并且刑决也发现，这李大人的府邸还真不是一般的大，一眼望去简直就是小半个县城，而再看看周围那完好无损的建筑，刑决便可以猜到，这李府之人绝非一击全部斩杀，而是被一个个的斩杀掉的。

　　这样的作案手段，却可以让李府上上下下数千人无一人逃脱，可见这凶手应该不止一个人，更像是很多人。

　　只不过，如今除了到处布满的血迹外，已是看不到半个人影，因为尸体已经被县衙们搬到了他处，但尽管如此，刑决等人还是围绕着这座庞大的宅院仔细的搜寻了一遍，在搜索宅院的时候那位赵将军，以及这沙城的县老爷也是跟了进来。

　　“按你所说，这李府的屠门惨案是发生在夜晚，而如此大的动静，莫非你们就没有察觉？”

　　越往深处走，刑决便发现这李府之中所遭受到的破坏便越大，相比与外围的完整建筑，这内围可就是破烂不堪，尤其是在李府最深处的后花园中，这里几乎被夷为了平地。

　　也就是说，这里曾发生过激烈的战斗，而这样的战斗在夜晚发生的话，说不上是惊天地泣鬼神，但也肯定会引起全城的轰动，但这县官却说在第二天清晨发现的这一切，未免太过牵强。

　　“这……”而听到刑决这样一问，那名县官瞬间脸色变得苍白，就连身体也是开始不住的颤抖，可见他的确在心虚。

　　“为何撒谎？说！”见状，刑决在用那凌厉的目光盯着他的同时，大声地喝道。

　　“噗通”

　　而刑决那充满了高阶战圣威压的暴喝声，更是将那位实力在中阶战圣的县老爷身体一颤，随后噗通一声的跪倒在了刑决的身前。

　　“大人，是小人的错，是小人的错，小人不该撒谎。”

　　“只是大人，您应该也是看到了，小人们的实力实在太弱，就连强者如云的李府都无法抵挡那位凶手的话，就算我等进去也只是自寻死路。”

　　“所以，尽管当晚李府惨叫连连，火光冲天，但全程百姓却无一人敢靠近，相反，在当晚许多百姓更是卷起包袱连夜逃出城去，为的就是不被牵连其中。”

　　刑拘的一声暴喝，显然将这位县老爷吓得不轻，他一把鼻涕一把泪的哭诉着，而看此刻的模样，刑决可以看出，他并没有再撒谎。

　　“赵将军，这件事依你怎么看？”听过县官的话后，刑决便是将目光投向了一旁的赵将军，对于这种事情刑决的确不在行，所以这个时候他也只向这位擅长破案的赵将军求助。

　　“刑决大人，李大人本身乃是初阶战神的实力，能够将他击败之人，实力起码也要在初阶战神的层次。”

　　“而在我星陨王朝之中，所有实力达到高阶战圣者便已被纳为王朝栋梁，战神强者更是身居要职，所以当我知道这件案子的时候，就已经开始命人查探王朝官员的形成。”

　　原来赵将军早已经着手此案，只不过令刑决颇感意外的是，他居然直接将星陨王朝的官员作为了追查的对象。

　　“赵将军，难道不会是其他王朝的人所为么？”刑决不解地问道。

　　“不排除这个可能，但是除了皇上以及当今几位屈指可数的大臣之外，就只有我天机营的将军们与外朝的官员有所交集，而李大人刚好不在这个行列。”

　　“所以这也就大大减少了，李大人与外朝之人有摩擦的可能性，自然的，被外朝之人暗害的可能性也就很低。”

　　“所以我觉得，凶手是本朝的可能性最大。”见刑决问起，赵将军有理有根据地讲述着个人的观点。

　　“原来是这样，看来眼下也只能等查询的结果了。”听过赵将军的解释，刑决不由点了点头，因为他觉得赵将军所说的非常有道理。

　　“刑决大人，你也不必着急，王朝对官员的调动都有记载，查询起来也并不困难，按理来说今日应该就可以得到答案。”见状，赵将军再次说道。

　　“恩”

　　见状，刑决也是点头应道，不过之后刑决还是在这李大人的府邸仔细的搜索了几遍，因为刑决知道，这个案子绝对没这么简单，要是单纯的查一下王朝官员的调动和行程，就可以将这位罪大恶极的凶手查出来的话，那么破案简直就太简单了。

　　但令刑拘无奈的是，经过了半天的仔细搜索却仍未找到一丝线索，而就在这时赵将军终于接到了一条消息，那便是近期来王朝官员的行程。

　　但令刑决等人无奈的是，刚巧，除了休假在家的李大人外，王朝实力在战神层次的官员居然无一人离开各自岗位，也就是说，王朝内部官员是凶手的可能已是几乎为零。

　　“看来，只能去看看李府族人的遗体了。”

　　在得知这一情况后，刑决无奈地叹息一声，脸上布满了失望之色，随后便是在那位县官的带路下前往了这沙城的县衙，因为如今李府上前条遗体全部都在县衙之中寄存。

　　而之所以要来查看遗体，那是因为刑决他们想要在这里找上一些线索，因为不管是灵器还是武技都会有着特殊的效果，而在尸体上也会造成特殊的痕迹，而这往往是寻找凶手的最好方法。

　　可是当看过这些尸体后，刑决他们更是感觉毛发悚立，因为他们惊愕的发现这李府上上下下上千口族人遗体，都有一个相同的特征！

　　那就是血脉枯竭后灵魂本源才被扼杀，也就是说他们死之前，血液被人活活的抽光，在抽光他们的血液之后才扼杀掉他们的灵魂本源。

　　“好残忍的手段，这个凶手一定要将他抓住。”

　　自那存放李府族人尸骸的地下通道走出后，刑决的脸上充满了愤怒之色，生前被抽光血液，可以想象李府的族人在死之前承受了多么巨大的痛苦，而李府之人有强有弱，有老有少，居然全部都是这种死法，可见这些凶手是多么的残忍。

　　“赵将军，依你看，眼下该怎么办？”

　　突然，刑决将求助的目光投向了身旁的赵将军，因为事到如今，他们居然没有查到任何的线索，所以此刻刑决也只能向这位擅长破案的高手求助。

　　“不瞒大人，如此凶残的作案手段，却又不留任何痕迹，这真是我此生见过做残忍也是最难断的案子，我，也是没有任何的办法。”

　　可是另刑决颇感意外的是，此刻，居然连这位星陨王朝，最擅长破案的赵将军，都是无能为力，不知该如何是好。

　　“可恶，难道真的就让这丧尽天良的凶手逍遥法外？”

　　见状，刑决的双拳不由紧握起来，在其脸上充满了不甘，此刻，莫说无法破的此案他会遭受到元帅的处罚，会让皇上的颜面扫地，最重要的是遇到此般凶残的事情，就算这件事与自己毫不相关，刑决也不会坐视不管。

　　“大人，其实要说线索还是有的，只是不知道能否对这件案子起到帮助。”可就在这时，那位久久未语的沙城县老爷却是突然开口说道。

　　“什么线索？快说！”而听到他的话后，刑决与赵将军几乎同时对其问道。

　　“在搬运李府尸体的时候，我们在李府的后花园中找到了一名少女。”

　　“那名少女当时昏睡在已是狼藉一片的后花园中，但身上却是没有任何的伤痕，最主要的是这名少女并不在李府的名单之中。”见刑决问起，这位县老爷用那低微的口气缓缓讲述道。


第495章 血瞳少女

　　听到县老爷的话后，刑决急切的催促道，而见刑决与赵将军如此急切的模样，这位县老爷更是不敢有半点的迟疑，赶忙带着刑决前往了这县衙的牢房。

　　县衙的牢房，与天机营的牢房相比可谓简单的狠，简单的墙壁，简单的结界，防守也是松散的的很，当然了，相对于这里所关押的囚犯来说，或许这已足够。

　　县衙的牢房很小，当刑决等人进入其中后，很快便是走到了牢房的最深处，而眼前这座布置这简单结界的铁门内，便是这座牢房最为严密的房间。

　　因为这座牢房内除了这间牢房是不透风的结界铁门外，其他的房间都是铁栏杆而已，而这样的牢房，更方便衙役给犯人送食物以及观察他们，当然了这样的房门，防御型可是最差的。

　　而当这座牢房那唯一的结界铁门打开之后，刑决却是被眼前的一幕惊呆了，因为他惊愕的发现在这座牢房之中，居然用粗壮的铁链绑着一名妙龄少女。

　　此刻少女垂落而下的长发，已是遮盖住了他的容颜，而他那柔弱的身体上却是数道血淋淋的伤痕，在看看在这牢房中摆放的长鞭，便知道这些伤痕全部是这里的衙役所为。

　　“啪”

　　突然，刑决手臂猛然挥动，那强而有力的手掌便是狠狠地打在了那位县老爷肉呼呼的脸上，一巴掌下去，那位县老爷在原地转了三圈之后，才迷迷糊糊的坐在地上，而此刻在他的眼前已是一片金星，甚至忘却了脸上的疼痛。

　　“这样一个少女，亏你们下的去手，马上给我放下来”

　　在给了那位县老爷一记响亮的耳光后，刑决对牢房内的衙役的大声地喝道，这道充斥了整座牢房的声音不仅响亮，更是充满了刑决的愤怒，使得众位衙役为之颤抖。

　　“是，是，是”

　　见状，几名已是吓得口齿模糊的衙役，不敢有半点的迟疑，赶忙用那颤抖的双手，开始手忙脚乱的为这名少女解开锁链。

　　“额啊～”而就在这时，可能因为那些衙役触碰到了她的伤口，那位少女突然发出了虚弱的声音。

　　“滚开！”见状，刑决一把将那几名笨手笨脚的衙役拽到了一旁，自己亲自来帮这位少女解开这些锁链。

　　在将少女松开锁链后，刑决便是将他抱到了一旁，衙役们休息的床上，并且取出一颗天阶的下品宝丹想要为少女疗伤。

　　而当众人看到刑决手中那颗天阶的下品宝丹后，就连赵将军都是不由倒吸了一口凉气，这等宝丹就算在天机营也是极为珍贵之物，刑决居然毫不犹豫的就给一位毫不相识的人服用，这简直是有点大方过头了，至少换作他们绝不会这样做。

　　“这！！！”

　　可就在刑决刚刚拨开少女那遮盖住脸庞的长发之际，刑决的脸色却是瞬间呆滞了，因为他惊愕的发现少女的脸上居然布满了各种伤痕。

　　有烫伤，有鞭伤，有刺伤，这些伤痕层层叠加，已是将少女的容颜毁的一塌糊涂，面目全非，甚至根本看不清她的五官。

　　不过这些伤痕却并非衙役们所为，因为这乃是长年所积累下的伤痕。而这样一仔细看，刑决发现不止是脸上，在其身上也遍布着无数伤痕，只是在那血淋淋的鞭痕下，这些陈旧的伤痕已是被遮盖而已。

　　“这个少女，到底经历过什么？”

　　刑决此刻已是深深的被少女脸上的伤疤所震撼到，他无法想象这样一个年龄与欣欣公主相仿的少女是如何承受这些痛苦的，最主要的是，她只有初阶战圣的实力而已。

　　“嗡”

　　突然，刑决居然将已是拿在手中的天阶宝丹，收回了噬魂令中，而伴随着噬魂令一道微弱光芒的闪起，一颗天阶上品宝丹居然出现在了刑决的手中。

　　随着人实力的增强，宝丹所起到的效果却是越来越弱，当初刑决在武神层次的时候，一颗地阶宝丹都可以起到起死回生的效果。

　　但是如今一颗天阶宝丹，也只能是更快的帮助这名少女恢复身体，但想要取出他那积累下的疤痕却很难，不过刑决手中这颗上品的天阶宝丹却是可以。

　　不知为何，当刑决第一眼看到这名少女之时，便可以确定她并不是一个坏人，虽然这种天阶上品宝丹，刑决也只有十几颗而已，但刑决却愿意为这个少女失去一颗，因为这……就是刑决！

　　刑决换取宝丹的速度很快，快到连那位赵将军也没有发觉他的举动，当然了此刻的赵将军也为少女那满脸的伤痕所深深的触动着，使其根本没有太过注意刑决手上的小动作。

　　“嗡”

　　当宝丹被刑决以柔和的气息融入少女体内，并帮她炼化掉后，在少女的身上便闪烁其耀眼的紫色光芒，这紫色光芒开始充斥着整间牢房，甚至刺的众人睁不开双眼。

　　“嗡～”

　　可是很快的，那紫色的光芒又开始凝聚，最后居然凝结成如同水晶般的光芒体覆盖在少女的身体表面，而当那水晶般的光芒体消失之后，众人却是为眼前的一切所彻底的惊呆了。

　　因为他们惊愕的发现，先前身体之上还遍布伤疤的少女，此刻不但看不到一丝疤痕，而她的肌肤居然如玉一般透彻，如雪一般洁白。

　　最主要的是她玲珑的脸庞，虽然称不上什么国色天香，但却给人一种极为舒适的感觉，如果非要用一种词汇来形容她的脸庞的话，那便是纯真，无邪，干净的如同一张白纸。

　　“天哪，这宝丹未免也太神奇了，居然对战圣也可以起到如此神奇的效果？”

　　望着眼前的少女，就连那位见多识广的赵将军也是不由大吃一惊，他此刻已是怀疑自己先前走眼，认错了刑决手中的宝丹，因为直觉告诉他就算是天阶宝丹，但若只是下品也肯定不会产生如此神奇的效果，当然了，其实并非他走眼，而是刑决趁他不备偷偷掉了包。

　　“额”

　　就在这时，少女的那纤长的睫毛居然微微地颤动了一下，随后更是在众人那紧锁的目光中缓缓睁开，露出了她那对玲珑的眸子。

　　可是当众人看见她那双眼眸后，包括刑决在内皆是一脸的惊愕，因为他们发现这位少女的眼眸居然是血红之色。

　　“啊～～～～～～～～”

　　“不要打我，不要打我，求你，求你，不要打我，我什么都不知道，我什么都不知道”

　　但就在众人为少女的那双血瞳感到惊愕，吃惊之时，少女却是猛然蜷缩起身子，一边用双手抱着自己的头，一边不住的颤抖着，恨不得整个人躲到床下面去。

　　“看你们做的好事！”看到少女这般恐惧的模样，刑决转过身对身后的衙役，以及那名刚好转一些的县老爷大声呵斥道。

　　“大人，大人，这真不是我们的错。”

　　“我们刚见到她的时候她就已经这样了，并不是我们打的，她那个时候就一直喊着求你，不要打我，求你不要打我”见刑决再次发怒，那位县老爷以及那几名衙役更是扑通一声跪倒在地，满脸委屈的哭诉起来。

　　而听到衙役们的话后，刑决不由脸色微变，随后将那同情的目光投向了身后蜷缩着的少女，因为她可以想象，在被抓到这里之前，少女的遭遇也许更为悲惨，更为让她痛不欲生。

　　“滚出去吧！”

　　不过随后刑决仍然是对着那几名大声的呵斥道，因为明知道少女的经历已经极为悲惨，但他们还是对其下次毒手，可见他们的良心都被狗吃了，若不是看在他们是王朝官员的份上，刑决早就打得他们半身残废。

　　“刑决大人，这丫头应该是受到过极大的刺激，精神已经不正常了吧？”见状，始终在旁观看的雷行猜测着说道。

　　“不会，服用了我的宝丹，就算他的精神受到过创伤也是可以恢复的，如今他只是需要摆脱心理上的障碍，需要心理上的治疗！”

　　“你们出去吧，让我一个人来陪陪她”刑决对着雷行等人摆了摆手，示意让他们先行离开。

　　“刑决大人，这位姑娘这双血瞳很是诡异，您一个人留下，恐怕……”见刑决让他们离开，赵将军却是有些担心起来。不管少女的脸庞再如何天真无邪，但是她那双血瞳却是太过诡异，让人感觉不安。

　　“放心吧赵将军，如果她真有那么可怕的话，也不会被弄的此般模样了。”对于赵将军的担心，刑决却是淡淡一笑，示意他不必担心。

　　“那好吧。”

　　见刑决执意要一人留下，赵将军也不再多言，而是再次看了一眼那浑身颤抖，蜷缩在床头的少女后，转身离去。

　　“等等”可就在雷行等人已是走出牢房，刚要关闭那结界铁门之际，刑决却是突然开口说道。

　　“你们等下让那狗头县令多做些好吃的送过来，对了，多做些甜点！”

　　但就在众人以为刑决有什么重要的事情之时，刑决却是面带淡淡微笑地对众人说道，随后便是转过身。将那柔和的目光投向了那位血瞳少女。


第496章 惊人的变化

　　望着眼前这位蜷缩在床头不住颤抖的少女，刑决心中有着充满了酸楚感，因为到现在为止刑决已经使用了各种办法，想和少女进行沟通，因为刑决知道少女的精神一定是正常的，只是打不开心结，对刑决有恐惧感和警惕心。

　　但是令刑决无奈的是，别说和他进行沟通，这位少女从始至终都未看过刑决一眼，而是不停地说着不要打我不要打我，我什么都不知道。

　　“如果说，来到这里他们是逼问你关于李府的事情，那么之前又有什么人逼问你什么事呢？”刑决的心中充满了疑惑，他很想知道少女以前到底经历过什么。

　　“刑决大人”

　　就在刑决思索着少女的过去之际，那紧闭的结界铁门突然被打开，随后雷行居然亲自端着一盘可口的饭菜，和一盘精致的点心摆放到了刑决的身前。

　　“谢谢您了雷行前辈。”

　　“时间不早了，你们都去休息吧”

　　望着眼前的雷行，以及那结界铁门外的兵卫们，刑决知道，其实雷行他们根本就未曾离开过半步，只是一直在门外守候而已。

　　“刑决大人，难道您今晚要在这里睡么？”雷行有些诧异地问道。

　　“这丫头，现在的状态根本不允许人碰她，所以我只好留下来陪她了。”

　　“反正在哪里都是一样睡，以前修炼的时候，丛林，山洞又不是没睡过。”刑决笑着说道。

　　“那我等闲告退了。”

　　见状，雷行等人也只好离开，不过刑决知道他们并不会真的离开，但也知道就算再怎么劝他们，他们也不会离开，所以刑决也干脆不再劝他们。

　　“你不饿么？”

　　“要不要吃上一点，这个可是很好吃的喔？”刑决拿起一块漂亮且美味的甜点对着少女挥动了几下。

　　而令刑决颇感欣喜的是，这次虽然少女仍然没有过来，但是她这一次却是将目光投向了刑决下方的甜点上，在偷偷看了一眼后便是赶忙移回了视线，这说明少女对这甜点的确很感兴趣。

　　“好吧，你什么时候感觉饿了就自己吃”

　　见状，刑决便将那盘甜点放到了少女的床前，而自己在将那盘香喷喷的饭菜吃掉以后，倒卧在了牢房的角落中假装睡觉去了。

　　因为刑决知道，少女应该很想吃那些甜点，只不过他是惧怕刑决，所以不敢吃而已，而这个时候装睡便是最好的办法，是让少女消除警惕心理的最好办法。

　　“呼呼～～～”

　　刑决装睡的功夫很是一流，可谓出神入化难辨真假，不过别看他双眼紧闭，犹如真的睡着了一般，可是他的灵魂力量扩是充斥着整间牢房，可以洞察这间牢房的一切。

　　果然，就在刑决的呼噜响起片刻之后，那名少女的身体开始不再那么颤抖，她在确认刑决真的睡着后，居然蹑手蹑脚拿起一块甜点，一面双眸紧盯着刑决，一面小心翼翼的咀嚼起来。

　　她吃的很小心，但也很能吃，一整盘点心居然全部被她吃光，而在吃光点心后，可能见刑决真的睡着了，并且没有伤害她的意思，少女的警戒心里也是放松了不少，她居然睡着了。

　　次日清晨，当少女再次睁开双眼之际，却惊愕的发现在她的身上居然盖着一条厚厚的毛毯。

　　并且在床前那个本该是空的盘子上，居然再次摆满了各式各样的点心，最主要的是，本该死气沉沉牢房中，居然摆放着许多漂亮的花花草草，花香弥漫整间牢房使得本胆小至极的少女心情放松了很多。

　　他再次看一眼，那倒在角落背对着自己呼呼大睡的刑决，这一刻在其血红色的双眸之中居然浮现起一抹柔和，在其嘴角居然掀起了一抹迷人的微笑。

　　她走下了床，这次没有再蹑手蹑脚，虽然仍显谨慎。但这一次她却大方了许多。

　　她将那娇小的小鼻子凑到绚丽的花朵前，近距离的吸允那股芳香，而且她脸上的笑容变越加灿烂，可见少女爱花还真是天生之事。

　　可就在少女围着那摆在地上的花朵，逐个欣赏的时候，她突然发现在两盆花的中间居然摆放着一面镜子。

　　“啊～～”

　　看到镜子后的第一反应，少女便本能的想要闪开，并且在脸上充满了恐惧，可是当少女刚要将视线从镜子上移开之际，她却瞬间惊呆了，因为这一刻她在镜子中看到了一个非常美丽的女孩，至少在她的眼里是。

　　“这，这是我么？”

　　少女有些不敢置信，她不断的对着镜子揉搓着自己的脸，渐渐的她发现镜子中的女孩就是自己，当确定这一切后，少女脸上的惊讶渐渐转变为欣喜直到狂喜，从试探性的揉搓着自己的脸颊，开是在镜子前旋转起舞，她实在太开心了，开心的笑出声音，那悦耳的笑声仿若清风吹过的风铃，那般好听。

　　面对这样的少女，精心布置了这一切的刑决，却只好继续装睡，因为他不忍心破坏少女此刻的美好心情，不过此刻他的心里可是美滋滋的，至少他觉得少女的心结已经被他打开了不少。

　　可就在这时，刑决突然发现少女正在朝她靠近，少女显得很是小心，但的确越走越近，而就在刑决猜测少女想做什么的时候，他感觉到在他的身体上居然盖上了一件厚重的毛毯，睁开双眼，居然是他为少女所盖着的那件。

　　“你醒了。”

　　不过最令刑决惊愕的是，当他再次看到眼前这位少女的时候，少女那血色的双眸之中尽管还透着一丝恐惧，但是这一次少女不但直视着她，居然，对她开口说话了。

　　“你饿么，这些点心你吃吧。”

　　见刑决只是面带淡淡微笑呆呆地望着自己，少女似乎感觉有些尴尬，她赶忙转过身去将床上的那盘点心端了过来，放到了刑决的身前。

　　并且说话之间她居然拿起一块点心想要递到刑决的口中，只不过刚刚做出这般举动她居然又赶忙将手中的点心放到了盘子中，犹如被吓到了一般。

　　“对不起，对不起，我……”随后少女居然赶忙站到了离刑决一丈的距离之外，道歉起来。而望着她那粉红的脸庞，刑决知道少女这次不是恐惧，而是害羞。

　　“奇怪，这丫头的性格好怪。”

　　“不过能够这么快放下对我的戒备，倒是出乎我的意料呢。”见少女此般模样，刑决虽然也觉得有些怪异，但仍是非常的开心。

　　“你叫什么名字？”刑决微眯起双眼，用那柔和的语调笑着问道。

　　“我，我没有名字”少女有些胆怯的转过头，而当她望着刑决那阳光般的笑容后，她的胆怯居然消散了许多。

　　“没有名字？那你的家人呢？”听到少女的话后，刑决先是一愣随后再次问道。

　　“我也没有家人。”少女回答的很是干脆，不过在其闪烁的双眸之中，刑决还是可以看出少女心中的悲伤。

　　这一刻，刑决居然沉默了，他不知道该再说些什么，他很怕自己的一句话再勾起少女不开心的往事。

　　“你可以做我的家人么？”

　　但令刑决意外的是，少女居然主动开口和他说话，并且还要他做她的家人。

　　“你可以做我的家人么？”望着刑决那呆滞的表情，少女双手紧紧地抓着自己那破烂不堪的衣衫，似乎下了很大的决心，再次用那有些颤抖的声音说道。

　　“当然可以，我可以做你的哥哥。”这一刻，刑决终于相信了自己的耳朵。

　　“真的么？”见刑决居然答应了自己，少女似乎有点不敢置信，再次追问道。

　　“当然是真的，我对天发誓”刑决举起右手，信誓旦旦的保证道。

　　“那，那你可以为我起一个名字么？”见刑决此般模样少女显得余家喜悦，而在其眼眸之中充满了渴望的神色。

　　“好，那你有什么最喜欢的东西没有？”刑决突然站起身来，他走到少女身前笑着问道。

　　“我喜欢血！”见刑决问起，少女居然极为反常的扬起小脸，直视刑决，而在其那挂着无邪笑容的脸上，居然洋溢着一种本不该属于她的东西，那居然是自信。

　　“血？”

　　当听到少女的回答后，刑决大吃一惊，心中犹如掀起层层巨浪，连绵不休的激荡着，他不明白，这样一个少女为什么会喜欢血？喜欢血，那又说明什么？

　　这一刻，刑决居然想起了嗜杀成性的女魔头，更是想起了李府上上下下数千位族人那被抽干血液的死法，甚至将李府人的死于眼前这位无邪少女联系到了一起。

　　“怎么了？”见刑决有些走神，少女居然眨动起那双血色的大眼睛，一副无邪的模样，似乎不明白刑决为何会如此吃惊。

　　“呵，没什么，你看啊，我做你哥哥，你就是我妹妹，既然你喜欢血的话，干脆就叫你血妹吧”尽管心中极为震惊，但刑决仍然装作满不在乎的模样。

　　“血妹，恩，血妹喜欢这个名字。”而听到刑决为她起的名字后，少女居然再次露出了喜悦的笑容，似乎很是满意刑决的这一名字。

　　望着眼前的少女，就连刑决的心中也是充满了惊讶和疑惑，因为他发现少女的改变速度似乎有些太快，快到出乎他的意料之中。

　　如果说她是打开了心结，倒不如说她是变了另外一个人，可就在下一刻，当少女说出下一句话的时候，刑决却是彻底的惊呆了。

　　“哥哥，你很想知道李府的事情吧，血妹我可是全部都知道喔！”


第497章 天道伏击阵

　　“哥哥，你很想知道李府的事情吧，血妹我可是全部都知道喔！”

　　血妹那轻柔的声音突然响起，但却仿若一道惊雷一般在刑决的耳边炸响，传遍全身各处，颤抖着他的心灵，震撼着他的灵魂。

　　这一刻，刑决目光变得凝重起来，一种本不该有的警惕居然凝聚在他的心头，他望着眼前这位依然拥有着无邪脸庞的血妹，但带给她的感觉却完全不一样了。

　　因为在血妹的双眸之中，没有恐惧，没有警惕，没有不信任，反而在其嘴角那抹淡淡的笑容之中，布满了自信，与先前的她简直是判若两人，这种改变来的太快，快的让刑决不敢置信。

　　这一刻，刑决突然想起血妹可是在李府被灭门之后，昏睡在战斗最激烈的后花园中被发现。

　　而此刻她居然亲口说知道关于李府的事情，再加上李府全族被凶残的屠杀手段，以及血妹说她喜欢血的种种，这就叫刑决不得不将他，和李府的灭门惨案联系到一起。

　　“血妹，你到底是什么人？”

　　刑决语气凝重的问道，因为她觉得眼前的血妹，似乎并不是先前那个胆小懦弱小心翼翼的血妹，而更像是另一个人，一个带给他说不清感觉的人，虽然外表还是那般无邪，但感觉已经完全变了，变得让刑决感觉危机四伏，为之不安。

　　“哥哥，我是什么人并不重要，重要的是我知道李府的真相，只不过我现在不能告诉你，你若是想知道的话，今夜我们李府后花园见，我会讲一切告知于你！”对于刑决的话语，血妹并没有回答，反而在其嘴角突然掀起了一抹诡异的笑容。

　　“砰”

　　在对刑决说完之后，只见血妹单掌猛然击出，那布置了结界的墙壁便是被她一掌洞穿，随后只见其娇躯一纵已是化作一道光线掠出牢房，消失在了刑决的视线之中。

　　“刑决大人，你没事吧？”

　　血妹所造成的声响，引起了外面赵将军，雷行等人的注意，而当他们进入牢房后，望着牢房破碎的墙壁，以及已经消失不见的血妹皆是大惊。

　　“刑决大人，这，发生什么事了？那个姑娘呢？”

　　望着眼前的一切，众人吃惊之余有些不知所措，因为当他们进来的时候，血妹早已消失不见，除了眼前这略显混乱的牢房，他们根本不知道发生了什么。

　　“赵将军，我想我已经知道凶手是谁了。”对于他们的问题刑决并没有回答，而是侧过头淡淡地说道。

　　“刑决大人，到底是谁？”见刑决居然说他知道那凶手是谁，在场的众人皆是大惊，那位赵将军更是急切的追问道。

　　“就是那个姑娘。”

　　刑决面带淡淡笑意，但那笑意之中却已确定了血妹的身份，因为就在先前血妹击破牢房墙壁那一刻，刑决可以清晰地感受到血妹那强大的力量，那至少是战神的层次。

　　“居然是她？”

　　听到刑决的话后，赵将军也是一愣，因为之前他也曾用其灵魂仔细的观察过血妹，发现她的确只有初阶战圣的实力，而以初阶战圣的实力屠杀掉李府上上下下千口族人几乎是不可能的事情。

　　不过当其将目光扫视一眼，那被击穿的墙壁，在想一下他听到声响便进入牢房，但却没有看到那血妹的身影，以及血妹那诡异的血色双眸，他也不得不相信刑决的话。

　　“我这就将消息传回天机营总部，发布全朝通缉令”

　　当确认血妹便是凶手后，赵将军便是赶忙拿出天机营的令牌想要发布对血妹的通缉令，因为这样凶残且危险的人物，是绝不可以任她在星陨王朝游走的。

　　“不用了，今夜她会在李府的后花园现身。”刑决摆了摆手，示意让赵将军无需传达消息。

　　“刑决大人，您怎么知道她会在李府后花园现身？”赵将军不解地问道。

　　“是她说的，我相信她一定会去。”

　　“赵将军，调集最好的兵卫，在李府后花园布置天道伏击阵。”刑决再次说道。

　　“天道伏击阵？”

　　“刑决大人，若是那妖女真的会去后花园，我一人便可以将她擒拿。”听到刑决居然要用天机营的天道伏击阵对付血妹，赵将军满脸的惊讶。

　　天道伏击阵乃是天机营最强的大阵之一，其主要特点并非对战千军万马，而是进行埋伏。这天道伏击阵布置起来虽然并不难，但是需要大量的兵卫镇守阵眼，一旦开启大阵，会消耗许多兵卫的力量，将力量全部集中在大阵之中。

　　虽然这天道伏击阵威力非常之大，以刑决他们这次前来的阵容，若是对付一位初阶战神，那简直如同捏死一只蚂蚁那般容易。

　　但是此阵开启之后，他们这些人也会消耗掉大半的力量，至少需要修养数日方可恢复，所以赵将军觉得完全没有必要运用此阵。

　　“赵将军，她的实力非同小可，为了以防万一还是布阵吧。”刑决笑着说道，在其语气中已是告知了赵将军他的决心，刑决倒不是看不起赵将军的实力，只是先前血妹展现出的实力，的确远强于赵将军。

　　“可是，刑决大人，天道伏击阵需要大量的圣石为原料，我们此次前来根本没有带那么多。”

　　见刑决执意要布阵，赵将军说出了真正的难出，那便是天道伏击阵的主要原料之一圣石，他们并没有那么多。

　　“圣石不要担心，我这里储存的圣石足够布置大阵的了，你现在着手让人布阵便可。”

　　当初在奴隶营，刑决负责圣石的炼化，那个时候刑决可没少藏秘圣石，而刑决所藏秘的圣石之多，就算用来布置这天道伏击阵，也足可以布置十几座。

　　“那好吧”

　　听到刑决的话后，在场众人皆是一惊，身为老兵的他们深深知道布置天道伏击阵所需要的圣石是多么的庞大，普通的储物手镯都装不满，而刑决居然说他待了足够布置伏击阵的圣石，要他们如何能不惊讶。

　　但不管怎么说，刑决如今的确是这里最高的首领，刑决执意要布阵，就连这位找将军也不敢有所违背，只好带着众位天机营精良的兵卫，到李府的后花园中进行布阵。

　　天道伏击阵，既然是伏击阵最重要的便是隐蔽的特性，所以当大阵布置完毕之后，通过圣石的强大力量，可以将藏秘在大阵中的众人以及大阵的真实模样尽数隐蔽，也就是所谓的隐形状态。

　　所以此刻，在这后花园之中，虽然看着只有刑决一人，但其实在刑决的周围可是藏秘着数百人，其中更是有赵将军这样的战神强者，只不过此刻的他们已是全部变为了隐身状态，肉眼无法看见。

　　若不是刑决亲眼看着大阵启动后，众人在自己的眼前渐渐消失，刑决都不敢相信这大阵会有如此神奇的效果，因为他也只是听过，却没有真正的布置过此阵。

　　最主要的是，明明在他的身边就藏着许多人，但是以他的灵魂力量居然无法感应到他们，可见这天道伏击阵的确名不虚传。

　　当然了这样的大阵也是有时间限制的，最多三个时辰便会消散，而这三个时辰却是用了大量圣石作为原料，所换来的时间。

　　当大阵开启后已是过去了一个时辰，此刻已是圆月高挂，星斗漫天，在这血腥味弥漫的李府之中，到处都渗透着令人毛发悚立的气息，只有两个字方可形容，恐怖！

　　只不过这样的气息，对于刑决来说却是起不到任何惧怕的效果，刑决什么场面没见过，当初在天武大陆的时候，东大陆的幽冥殿布置了那血魂大阵，使得整座幽冥帝国的百姓都沦为了活死人，那才叫一个惨。

　　所以尽管此刻孤身一人身在这死了数千人的死宅之中，刑决也是丝毫不惧，就算要说恐惧，他恐惧的也是那个他们等待的人，血妹，因为刑决总感觉那个血妹实在太过的诡异，就算有着天道伏击阵，他仍然感觉有些不安。

　　“嗖”

　　突然，一阵疾风猛然自刑决的身边掠过，速度之快，让刑决根本没有感觉到他的接近，而当刑决顺着那疾风掠去的方向望去之时，惊愕的发现一名年轻的少女居然出现在了不远处。

　　此刻少女坐在已为两段的大树上，一边摆动着撩人的双腿，一边抚摸着自己那柔顺的长发，尽管其脸庞是那么的清纯无邪，但她那双血红色的双瞳在这夜圆之夜，仍显得鬼魅十足，而她自然就是那位血妹。

　　“哥哥，不好意思，让你久等了。”

　　血妹此刻正一边用纤细的双手抚摸着自己柔顺的长发，一边用那血红色的双瞳盯着刑决，而最令刑决感到惊讶的是她嘴角的那抹笑容，居然透露着一丝妩媚。

　　此刻的血妹比起清晨在牢房之中的血妹又发生了巨大变化，简直完全不是一个人，虽然样貌一样，但在她的身上完全找不到先前那个血妹的感觉。


第498章 谁是凶手

　　“血妹，我如约而来，你可以告知我这李府的真相了么？”尽管内心为之震撼，但刑决还是面带柔和的笑意问道。

　　虽然基本确定了血妹的就是这李府的凶手，但是刑决还是想听听她口中的真相，因为血妹身上之前的伤痕告诉刑决，她经历了非常痛苦的事情，若是对他出手之人是李府之人的话，那么刑决倒也颇感同情这血妹，虽然他的手段非常凶残，但是这也是被人所逼。

　　此刻不止是刑决这么想，几乎隐藏在这周围的天机营兵卫们都这么想，他们也都想要听一听血妹所谓的真相，因为这真相很可能就是血妹曾经的遭遇。

　　“当然，我叫哥哥来此，就是为了告诉哥哥这件事的。”

　　“不过在这之前，哥哥，你先告诉我，你现在有没有怀疑，那凶手就是我呢？”对于刑决的问题血妹并没有直接回答，而是将那双血眸投向了刑决。

　　而望着这双血眸刑决内心不由一颤，因为他惊愕的发现在这一刻，他居然在血妹的双眸之中感受到了一丝杀气，虽然只是一瞬间，但刑决还是明确地感受到了那是真正的杀气，想置人于死地的杀气。

　　这一刻在刑决的手掌之中正夹着一道通信符，只要他将这道通信符捏碎，那么这座将天道伏击阵便会启动，不过刑决并不会因为这一点危机便通知赵将军启动大阵，除非血妹真的向他出手。

　　“嘻，我是开玩笑的，哥哥是我的家人，又怎么会怀疑我呢？”

　　“并且，就算我做了什么事情，我知道，哥哥一定会原谅我的。”可是还不待刑决回答，那血妹居然自说自话的掩口轻笑起来，就仿佛畅想到了什么美好的事物一般，而她这一口一个哥哥，叫的如此亲热，似乎真的将刑决当成了他的亲人一般。

　　“哥哥，也许我说出这个真相你都不会相信，但是我还是要告诉哥哥。”

　　“这李府数千名族人可并非妹妹我做的，妹妹我一个小丫头，怎么可能做出如此残忍的事情。”血妹撇着小嘴，一脸委屈的模样。

　　“那到底是谁？”刑决急切的追问道。

　　“其实那个人就是李府的主人，李老爷！！！！”血妹的目光突然变得凝重起来，认真地说道。

　　而听到她的话后刑决更是不由一惊，因为刑决无法想象，李大人为何要将自己的族人屠杀，这完全是没有根据的事情。不过惊讶归惊讶，刑决却并没有打断血妹的话，因为他很想听听后面的事情。

　　“哥哥，要说起这件事，就不得告诉哥哥令一件事，那就是妹妹我的身份。”

　　“其实妹妹我也是李府之人，只不过除了李府的少数几个人外，根本没有人知道我的存在，所以我根本没有在李府的名单之中。”

　　“哥哥，你知道为什么没人知道我的存在么？因为自从我记事的那天起，我便被这李府的主人囚禁在了下面的密室之中。”说到这里，血妹的眼眸之中闪过一丝神伤，似乎是想起了什么不愉快的经历。

　　“血妹，李大人想在你口中得到什么？”

　　听到这里，刑决已经可以猜到，若是这血妹此刻所言属实的话，那么她身上的伤痕肯定是李大人所为，而之所以这样做，一定是想要在血妹的口中得到什么东西。

　　“哥哥，我不得不说你真的是好聪明啊，说来也很奇怪，妹妹我从小记忆中便记着一些奇怪的东西，那……是一个宝藏。”见刑决问起，血妹居然也不隐瞒直言不讳地说道。

　　“宝藏？”

　　听到这里几乎在场的所有人都是为之一惊，虽然凡界也是有着许多先辈留下的宝藏，但那不过是凡界之物，而这里的宝藏一般都是非常了得的东西，并且非常稀少。

　　“血妹就算你说的是真的，但是我很好奇，既然这李府的族人是李老爷自己屠杀，那他又是谁杀的呢？”

　　“如果说，你在密室中躲过一劫，那么你为什么会昏睡在这后花园中？”刑决露出了质疑的目光。

　　“哥哥，其实这很简单啊，我只是说李老爷杀了自己的族人，可没说我没杀过人啊。”

　　“事实呢……就是，李老爷将自己的族人全部杀掉，而我，将李老爷杀掉了。”血妹云淡风轻，仿佛在讲述一个微不足道的小事一般。

　　“就算如此，那你总要给我一个李老爷丧心病狂，嗜杀全族的理由吧？”刑决再次问道。

　　“说起这个，就不得不说起我与生俱来的记忆了，我的记忆中记载着一部很厉害的功法，而李老爷很想得到，不过我告诉他的功法是错的，所以当他修炼到一定的程度后边走火入魔了。”

　　“走火入魔的他丧心病狂的，以修炼功法的手段将自己的族人全部杀掉了，而至于我杀掉他的理由，不用问了吧？他把我折磨的那么惨？我有什么理由不杀掉他呢？”血妹继续说道。

　　而听到这里，刑决倒也举得血妹所说的有些道理，这件事情虽然看似不可思议，但其实也是顺理成章，修炼功法走火入魔之人，的确会做出许多匪夷所思，惨无人道的事情来。

　　“血妹，那么你脑海中的宝藏到底又是什么？藏在哪里？”刑决再次问道，他很是好奇这血妹传承记忆中所记载的宝藏到底是什么。

　　要知道，传承记忆这种事刑决虽然听过，但是还从未在人类的身上听说过，不过血妹这般与众不同的模样，如果说她身上发生这种事刑决也不是不可以接受。

　　“哥哥，你不会想要打妹妹宝藏的主意吧？”

　　“嘿，其实不瞒哥哥，那宝藏除了妹妹之外，对于他人完全没有用的喔。”见刑决问起，血妹突然笑起，不过似乎她并不打算说出那宝藏的位置。

　　“血妹，我并不是想要打你宝藏的主意，只是哥哥身为调查这李府血案之人，就有权将凶手捉拿归案，如果事情真的如你所说，那么妹妹你的罪名倒也不是很重。”

　　“只是这件事单单我相信不行，还必须让当今皇上，元帅大人以及所有人信服，而让他们相信就需要足够的证据，妹妹所说的宝藏便是最好的证据，因为它可以证明，妹妹的确有传承记忆”

　　刑决耐心说着，这一刻，刑决居然有些相信血妹所说是真的，并且她很想帮血妹开脱罪名，因为如果她说的真的是真的，说到底罪名并不大，毕竟是身为朝廷命官的李大人先做出了有违人道的事情，而以他的身份做出这种事，若是让皇上知道，也一定会判他死刑。

　　“哥哥，他们相不相信我，我根本不在乎，只要你相信我就够了。”

　　“我今日叫哥哥来这里，只是想让哥哥知道真相，因为我知道哥哥对这件事情很好奇。”血妹突然笑道，一副无所谓的模样。

　　“哥哥，谢谢你，谢谢你愿意做我的家人，谢谢你愿意做我的哥哥，谢谢你给我取了血妹这个名字，说实话喔，妹妹我很喜欢呢。”突然，血妹从那刻大树上跳下，居然有模有样的在原地，对刑决鞠了一躬。

　　而她这样的举动更是使得刑决一愣，本来当发现血妹发生改变之后，刑决对她充满了警惕性，但这一刻，刑决却惊愕的发现，她此刻道谢的话语居然真情流露，充满了真诚之意。

　　“哥哥，妹妹我走了，只要你不离开这星陨王朝，日后妹妹会回来找你的。”

　　而就在刑决还没有为血妹突如其来的举动醒过神时，血妹居然说她要走，并且说话之间已是做出了起身的动作。

　　“天道伏击阵”

　　“嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡”

　　就在这时，伴随着赵将军的一声暴喝，在这已为废区的花园地表之上，居然浮现出一道奇异的大阵图案，那大阵为金黄之色，散发着耀眼的光芒，仿若一轮明日出现在了黑夜的大地之上。

　　“滋啦啦啦啦啦”

　　并且在那其中缠绕着无数道金色的闪电，金色闪电极速窜动，发出刺耳的声音。而这正是刑决他们先前布置好的天道伏击阵。

　　在大阵开启的同时，赵将军以及那数百名排列开来的兵卫也皆是现身，只不过此刻在他们的身上同样萦绕着那金色的光芒，犹如防御罩般的将他们笼罩在了其中。

　　“锁”

　　当大阵开启之后，赵将军对着那神情慌张，不知所措的血妹一指，那弥漫在大阵中的金色雷蛇，居然极速涌动，连接到了一起，如同数道雷蛇长鞭一般，以四面八方的对着那位于大阵中心的血妹爆涌而去。

　　“滋啦啦啦啦啦”

　　“啊～～～～”

　　突如其来的变故，显然使得血妹有些不知所措，而当她反应过来之时为时已晚，那数道金色的雷蛇长鞭全部缠绕在了她的身上，牢牢将她困住。

　　而在那金色的雷蛇之中皆是蕴含着强悍的能量，被如此多的雷蛇长鞭缠绕，血妹也是无法忍受那雷蛇长鞭的能量，痛苦的哀嚎起来。

　　“你居然设圈套抓我，我要杀了你！”

　　在痛苦的长鸣一声之后，血妹便是将那双血瞳投向了刑决，而此刻在她那血红色的双眸之中，更是恨意滔天，杀气横生。


第499章 恶灵之体

　　“赵将军你……”见自己没有下令，赵将军居然主动开启大阵，刑决顿时变得愤怒起来。

　　“刑决大人，不可听信这妖女的一面之词。”

　　“她实力如此之强，且性格变化莫测，若是放任她在王朝之中不管，只怕日后如李府的惨事仍会发生。”赵将军解释道。

　　“攻”随后也不待刑决回话，赵将军便是指着血妹再次暴喝道。

　　“滋啦啦啦啦啦”

　　而伴随着他一声令下，在那围绕着金色的雷蛇变得越发闪耀起来，而这个时候刑决可以感受到一层层强悍无比的能量正朝着血妹爆涌而去，这股能量之强悍就连初阶战神也是无法承受。

　　“你们，必须死！”

　　可就在那强横的能量即将击中血妹之际，她却是疯狂的咆哮起来，刹那间，一股磅礴的气息以血妹为中心极速扩散，如同狂暴的飓风吹向众人。

　　这股气息之强悍，当其接触到刑决的那一刻，刑决便被吹飞开来，直到飞出数十丈后才狼狈的跌落在地上，而当刑决将目光再次投向大阵之际却是不由脸色大变。

　　“啊～～～～～～～～～～”

　　此刻的血妹仰天咆哮，黑色的长发为之狂舞，且在其双瞳之中居然散发出两道血红色的光束，直射青天。

　　层层如同飓风般的气息以她为中心不断扩散，在这圆月的照射下，仿佛一位嗜血成性的妖女，让人感到危机四伏，不寒而栗。

　　不过最让刑决感到惊愕的是，此刻血妹所散发出的气息，可并非初阶战神，乃是中阶战神，在她那磅礴的威压下，天道伏击阵中的众人已是显得摇摇欲坠，若不是有大阵所构成的防御罩进行庇护，恐怕他们早就如同刑决一样被吹飞开来。

　　“攻”

　　眼见事情不好，赵将军指着那暴走的血妹再次喝道，而在听到他的命令后，已是面容失色的兵卫们，也是赶忙调转力量，再次向血妹发动了进攻。

　　“滋啦啦啦啦啦”

　　这一次，整个大阵金光闪耀，到处都是涌动的雷蛇，那股气势似乎可以达到中阶战神的层次，可见这天道伏击阵的名不虚传，可是尽管如此，那在一旁观战的刑决却仍满脸的担忧之色，因为他可不觉得这大阵，真的能够击败血妹。

　　“嗡～～～～～～”

　　果然，如同刑决所想一般，但那遍布大阵的雷蛇刚要向血妹发动进攻之际，血妹猛然将那双血瞳扫向了周围。

　　“砰砰砰……”

　　血妹双瞳说散发出的光束非常可怕，只见其对着那将其紧紧缠绕的雷蛇锁链一扫，那些锁链居然被硬生生的切断，而当其将那道光束投向周围的兵卫之后，本有着大阵庇护的兵卫，居然伴随着一声惨叫，被活生生的切割为两截。

　　“啊～～～～”

　　刹那间，这后花园中惨叫连连，血光四溅，只是片刻便有近百名兵卫丧生于血妹那双血瞳之中，这一刻，那本连战神都可以击杀的天道伏击阵已是被击溃。

　　“刑决大人快逃！”

　　就在这时，赵将军的声音突然传入了刑决的耳帘之中，定眼望去刑决惊愕的发现赵将军正朝着他的方向极奔来。

　　而令刑决惊愕的是，此刻赵将军脸色苍白如纸，左臂居然已经消失不见，断臂处的鲜血已是染湿他的铠甲，这般模样悲惨至极。

　　“可恶”

　　望着不远处那不断在自己眼底下丧生的兵卫们，刑决的脸上布满了不甘之色，要知道这些人可都是他的手下，是因为他才来到这里，而此刻刑决居然眼睁睁的件他们送命，他自然非常的痛恨自己，可是以他的力量就算此刻冲上去，也只是找死而已。

　　“对了，魂尊者”

　　可就在关键之际，刑决突然眼前一亮，因为他突然响起在他的噬魂令中还有着一个强大的存在，自称尊器的魂尊者。

　　“嗖”

　　“赵将军，你等速速撤退，这里交给我便可。”想到此处，刑决也不犹豫，身形一纵便是对着血妹爆掠而去。

　　“刑决大人万万不可”见刑决不但不跑，反而朝着血妹掠去，那刚刚逃脱出来的赵将军顿时脸色大变。

　　对于赵将军的阻拦，刑决根本不予理会，右拳紧握之间，一道耀眼的光芒便是自其噬魂令中爆射而出，而当那道光芒结束之际一道老者的身影也是浮现而出。

　　魂尊者漂浮在半空之中，那半透明的身体在夜晚看来显得更加明亮，一眼望去犹如一位从天而降的老仙人，身上散发着令人敬畏的气息，而这位正是魂尊者。

　　“小鬼，居然不经过本尊允许便召唤本尊，你很没礼貌啊？”

　　当魂尊者出现后，便是将那不爽的目光投向了刑决，看它这般模样显然正在噬魂令的噬魂古墓之中舒服的大水，却不料突然被刑决召唤而出。

　　“去死吧！！”

　　“嗖”

　　“这是？”

　　可就在这时，魂尊者惊愕的发现一道强悍的攻击正在极速靠近，转身望去只见两道血红色的光束正从侧面横扫而来，速度之快，快若闪电，能量之强就连魂尊者也是不由脸色大变，因为如此强横的能量，击中他倒还少说，若是刑决被击中瞬间便会被斩为两段。

　　“嗡”

　　面对如此强悍且快速的攻击，魂尊者不敢怠慢，袖袍猛然挥动，一道半透明的能量罩便是浮现而出，将刑决与自己包裹在了其中。

　　“砰”

　　就在这道能量罩成形之际，血妹的攻击已是轰然而至，两者相撞瞬间爆发出刺耳的轰鸣声，但是当轰鸣声结束后，众人惊愕的发现刑决与魂尊者居然安然无恙，而此刻血妹双瞳所发出的血红色光束居然消失不见。

　　“好强，那是灵魂体么？难道是上品灵器？”

　　望着此刻刑决身旁，将血妹那恐怖攻击抵挡而下的魂尊者，赵将军脸色大变，此时此刻在啊的内心是说不出的震撼，因为他终于明白为何敢说让他们先走，这里交给他的话语了，因为他能够感受到魂尊者那强悍的气息。

　　“大家快撤。”

　　但是此刻也容不得他继续猜想，当发现原来刑决有着如此王牌之后，赵将军也不再犹豫，一边拿出天机营的令牌请求支援，一边极速的朝着李府之外逃窜而去，因为他知道以他的实力就算留下来也帮不到任何的忙，反而是刑决的累赘。

　　“呼～～～～”

　　伴随着兵卫们惊慌失措的逃亡声渐渐消退，这片刚刚发生一场杀戮的后花园变得异常宁静，此刻刑决与魂尊者凝视着不远处那杀气腾腾的血妹。

　　而血妹似乎也为魂尊者能够抵挡她的攻击而感到惊愕，尽管在她的双眸之中仍然散发着浓郁的杀气，但此刻她却并没有再随意出手，而是凝视着那如同灵魂体一般的魂尊者，似乎在观察他的实力。

　　“居然是传说中的恶灵之体！！！”就在这时，那打量了血妹已久的魂尊者突然眉头紧皱起来。

　　“恶灵之体？那是什么？”听到魂尊者的话后刑决好奇地问道。

　　“小子，今天你我算是遇到一个大难题了。”

　　“恶灵之体乃是一个传说，若不是今日见到，就连本尊也不曾相信这种东西真的存在。”

　　“恶灵之体乃是一种极为诡异的存在，传说她以饮血为生，以强者之血进行修炼，从而激发潜能得以蜕变。”

　　“恶灵之体天性凶残，据传说，万年前在魂源世界便曾出现过一个恶灵之体，那恶灵之体寄居于山林以魔兽之血为食，以魔兽之血修炼，只是短短百年时间便已修炼到了极高的境界。”

　　“为了可以变得更强，他走出山林，不惜屠城灭寨，到处猎杀世界的顶尖强者，在此之间无数势力在他的手中沦为血海。”

　　“可是又因为他的实力太强，纵使整个世界的强者联手也是无法与其对抗，若不是后来惊动了魂源世界深处的超级强者现身，将他镇压，恐怕整个世界都将被他摧毁。”

　　“正因为恶灵之体太过诡异，手段太过残暴，所以世界之中一直流传着一句话。若恶灵之体现世，世界之人皆有权诛之！”见刑决问起，魂尊者满脸凝重地说道，可以看出就连这位传说中的尊器，也对眼前的血妹感到棘手。

　　而听到魂尊者的话后，刑决更是大惊，他万万也想不到血妹居然会是这样一个危险的存在，而魂尊者口中的修罗界，以及所谓的超级强者，更是刑决无法想象的。

　　但此刻刑决可以确定一件事，这个世界很大，大的远远超出了他的想象，他终于知道什么叫做天外有天，人外有人，而他在这个世界不过是一个卑微到不能再卑微的小人物，真正强者眼中的蝼蚁。

　　“哈哈哈哈，好一个若恶灵之体现世，世界之人皆有权诛之！”

　　“我自出生起，除了我这双血瞳外，与常人没有任何区别，本不曾伤害一人。”

　　“但却只因我天生血瞳，被认为是你们口中的恶灵之体，使得我整个家族被摧毁，无数族人丧生。”

　　“但就算如此，我父母仍在我脑海中传承记忆，让我无论日后经历什么都不可仇视世人。”

　　“可是，我不仇视世人，世人为何要仇视于我？这李府姥爷本是寻常百姓，受我父母所托照顾于我，得我父母恩惠，才得以有今日成就。”

　　“可在我父母死后，他不但不知恩图报善待于我，更是贪恋于我记忆中的宝藏，对我严刑拷打，百般折磨。”

　　“他修炼走火入魔，问我求解之法，我只说以他族人血，可医他病。他便真的丧心病狂，将自己族人全部杀掉。但就是这样一个丧尽天良之人，死后居然还有人为他的死，寻找真相。”

　　“我明明只是杀了一个大恶之人，你们却要追杀于我？我到底做错过什么？我有做错过什么？为什么从我出生之日便被视为不祥？难道我真的就不该降生在这个世界？”

　　魂尊者的话语似乎触动了血妹，她疯狂的咆哮着，咆哮着她的过去，咆哮着她的经历，在她的话语中充满了憎恨，但在她的血瞳之中却已彻底湿润。


第500章 尊器契约

　　“血妹，若是你相信哥哥，从今以后由哥哥来守护你！”

　　听过血妹的遭遇后，刑决深表同情，尽管就在先前血妹在他的眼前扼杀掉了天机营的近百条生命，但只要她很悔改，刑决还是愿意给她一个机会。

　　“你少给我假惺惺的，你这种表面善意，内心阴狠之人，简直就是衣冠禽兽，看我今天不挖掉你的心，吸干你的血。”

　　可是刑决话语刚出，血妹却是变得异常愤怒起来，这一刻她身上所散发的杀气已经从无形化为了淡淡血红色，那血红色的杀气弥漫在其周身，再配上她那双血红色的双瞳，狰狞至极。

　　“喝”

　　突然，伴随着血妹的一声暴喝，自其身体之中便是涌现出大量的战之气，那暗红色的战之气与血红色的杀气相互交织，形成了一道狂暴的飓风围绕着血妹极速旋转。

　　“嗷，啊，呜～”

　　这一刻，在那战之气与杀气凝聚成的飓风之中，刑决似乎可以听见，有如狼哭，有如鬼嚎，悲惨至极，凄厉入骨的声音，这股声音之恐怖，就连刑决也是听阵阵发寒。

　　“小鬼后退，最好找个地方躲起来。”

　　“恶灵之体的攻击方式很特殊，据说普通攻击堪比天阶武技。”就在这时，魂尊者突然走到刑决身前侧过头，凝重的对其说道。

　　“普通攻击，堪比天阶武技？”

　　听到魂尊者的话后，刑决更是大惊，天阶武技的厉害之处刑决身为了解，有些时候，出其不意的施展天阶武技，就算比自己强上一个层次的人也是可以对战甚至击杀。

　　而血妹的普通攻击居然堪比天阶武技？一位中阶战神施展天阶武技，这只要想想刑决便知道那将是多么强力的攻击，想到此处刑决也不犹豫，赶忙拔起双腿朝着远处跑去。

　　“哪里走！”

　　“呼呼呼～”

　　见刑决想走，血妹双眸一闪，身体虽然没有任何的动作，但那围绕着她的血红色飓风却是爆涌而出，朝着刑决极速掠来。

　　“呜～～”

　　血红色的飓风，如同一条血红色的妖龙，不但散发出逼人的气势，更是散发着那鬼哭狼嚎的声音，所过之处，所遇之物尽数消失，如同被吞噬了一般，这般攻击的确恐怖至极。

　　“丫头，休要小看本尊。”

　　可就在那参杂着鬼哭狼嚎声音的血红色飓风，刚刚击出之时，只见魂尊者袖袍一挥，一股磅礴的气体便是自其身体爆涌而出，如同一道无形的结界阻挡在了那血红色的飓风之前。

　　“灵魂力量？”

　　而当刑决感受到魂尊者所散发出的气体之后，刑决却是为之一惊，双眸之中流露出惊讶之色，因为他惊愕的发现那无形的气体居然是灵魂力量，而最令刑决吃惊的是，那灵魂力量居然参杂着极为强悍的能量，居然丝毫不弱于血妹的血色飓风。

　　“砰～～”

　　两者相撞，刹那间掀起一道极为狂暴的能量涟漪，那能量涟漪之快速，只是瞬间便将魂尊者以及血妹尽数席卷在其中，且不断扩散，那能量涟漪如同吞噬一切的恶魔，将整个后花园的残砖废瓦尽数吞噬。

　　当这道恐怖的能量涟漪消散之际，刑决惊愕的发现，先前还狼藉不堪的后花园倒是干净的一塌糊涂，就连地表也变得光滑了许多。

　　而此刻那呈圆形的光滑地表之上，只有两人，一位是漂浮在半空的魂尊者，一位是浑身缠绕着血红色飓风的血妹。

　　“老东西，你这是找死！”

　　见自己的攻击居然被魂尊者抵挡，本就愤怒至极的血妹更是增添了几分怒意，意念一动，自其身体之中便是爆射出无数道飓风，铺天盖地的对着魂尊者爆射而去，这等气势比先前恐怖了数倍。

　　“哼”

　　不过就是如此强横的攻击，魂尊者却是冷哼一声，双臂猛然端平猛然摊开，一层半透明的防御罩便再次将其笼罩在其中，只不过这一次的防御罩，比先前那道强悍了数倍。

　　“砰砰砰砰砰砰”

　　血红色的飓风连绵不断的轰击在魂尊者的防御罩上，伴随着那刺耳的轰鸣声，血红色的飓风弥漫了整个后花园，已是无法看见血妹和魂尊者的身影。

　　这一刻，刑决双拳紧握，额头之上更是开始渗透出大片的冷汗，他实在是担心的很，尽管此刻他无法看清眼前的形势，他凭借着敏锐的灵魂力量，刑决可以隐约地感受到，血妹的力量越来越强，而魂尊者却是越来越弱，这样下去恐怕魂尊者必败。

　　“砰”

　　真是担心什么来什么，就在刑决为魂尊者担心之际，又是一声刺耳的轰鸣声响起，而这一刻一道身影更是自那磅礴的能量涟漪之中爆射而出，定眼望去刑决大惊，那居然是魂尊者。

　　“魂尊者，你没事吧？”

　　在魂尊者落地之后，刑决赶忙奔跑过去，因为他惊愕的发现魂尊者的身体居然比先前还要虚幻的多，这说明他已经遭受到了重创。

　　“可恶，这样的身体完全不是这丫头的对手。”

　　“刑决，眼下之际只有一个办法可以对付她。来，与我签订契约吧！”

　　见刑决赶来，再望一眼远处那藏秘在血红色飓风中的血妹，魂尊凝重的对刑决说道。

　　“什么？签订契约？”而魂尊者的话则是使得刑决一愣，因为他有些不敢相信，一位传说中的尊器居然要与刑决签订契约，这简直是难以想象的事情。一时间，他居然无法接受。

　　“发什么呆，真是便宜你小子了。”

　　“啪”见刑决那般惊讶的模样，魂尊者狠狠白起一眼后，也不待其回答一把便抓住了刑决的手掌。

　　“嗡”

　　而这一刻，刑决更是可以感受到一股奇异的能量拥入了刑决的身体，进入他的脑海，那正是魂尊者要与他签订的契约，只不过魂尊者的能量似乎更过于霸道，似乎不容刑决拒绝，居然在强行于刑决签订契约，最主要的是刑决居然没有反抗的能力。

　　“呜啊！”

　　突然，刑决感觉大脑一种钻心的刺痛，而这种刺痛只是一瞬间，当那种刺痛消失的之时，刑决惊愕的发现在其脑海之中已与魂尊者签订了契约。

　　“刑决，将你的灵魂力量灌输于我。”

　　“嗖”

　　在完成这一切后，魂尊者急切的对刑决催促道，而对刑决说完之后，只见其身形一纵居然已经朝着血妹暴掠而去。

　　“好”

　　见状，刑决不敢怠慢，赶忙将自己的灵魂力量朝着与魂尊者的契约灌输而去，因为刑决惊愕的发现，这道契约居然与宝器和灵器的完全不同，只是通过契约无需身体碰撞，便可以完成传递力量。

　　“呼呼呼”

　　随着刑拘力量的灌输，在魂尊者的身体之中居然越发的实体，并且在他的身体开始散发出暗黑色的气体，如同火焰一般在其身体升腾，而那正是刑决的灵魂力量，这一刻魂尊者的力量居然比先前增强了许多。

　　“小丫头，就让你见识一下本尊的实力。”

　　“刷刷刷刷刷刷刷刷”

　　突然，魂尊者的身体居然破碎开来，变化为无数道暗黑色气体，而那些气体最后居然凝聚成了实质性的罗盘，每道罗盘之中都蕴含着极为恐怖的能量。

　　“这便是尊器么？手持尊器，可以与中阶战神对抗，若是完整的尊器会多么强悍？”

　　魂尊者的攻击非同小可，虽然看似并没有血妹的攻击那般震撼，但实际上已是引起了周围空间的波动，这一刻大地都在为之颤动，而语魂尊者心灵相惜的刑决，更是可以体验到这是多么强大的力量。

　　“哼，糟老头子，终于使出全力了么？那我也让你见识一下我的真正力量吧”

　　面的此般攻势，那神态自若的血妹脸上，也是浮现起一抹狠色，随后只见其脚步微微移开，双拳猛然紧握，一股磅礴的血红色气体，如同火山爆发所喷射出的岩浆，自其身体爆涌而出。

　　“嗷～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”

　　那磅礴的气息冲天而起，如同一条巨大的蛟龙，盘旋在天际，散发出逼人的气势。而最令刑决惊讶的是，他感觉不到那是战之气，还是杀气，但可以确定的是那其中蕴含的力量，足以令刑决为之颤抖。

　　“轰隆隆隆隆隆”

　　两道强横的能量相互碰撞，掀起磅礴能量涟漪的同时，刑决惊愕的发现此刻下方的大地在剧烈的颤动，阵阵刺耳的声响居然自其下方传出，并且无数道裂痕正在极速蔓延，这般感觉，大地居然在塌陷。

　　“糟糕”

　　可当刑决发现这一变故时，为时已晚，他只感觉身体一飘，整个人便是失去了重心向下坠去，此时此刻刑决慌张及了，因为在他身边漆黑一片，唯一可以看见和感觉到的只有那极速下落的巨大土块。

　　“血妹与魂尊者的攻击居然使得大地崩塌？这是何等的力量？”

　　此刻刑决的心中相比于恐惧，更多的居然是震惊，他震惊血妹与魂尊者所造成的破坏，要知道使得大地崩塌，在天武大陆那可至少是战帝强者才能做到，而在这里，战神强者显然远远不具备这般实力。

　　“不对，不是大地崩塌，而是李府后花园的地下是空的！！！”

　　可就在这时，刑决却是突然脸色大变，因为他惊愕的发现在其下方居然出现了光芒，而那光芒居然是一道结界，一道巨大的结界入口！！！


第501章 善良的极端

　　“嗡”

　　“噗通”

　　“呜哇～”

　　刑决掉落的速度很快，当他掉落到那巨大的结界入口之时，居然直接穿透而过，而当刑决掉落在地面之后，更是感觉脑袋发蒙，眼冒金星，若不是那结界入口减缓了不少惯力，如此高度，刑决定会直接摔死。

　　“呜啊，好痛”

　　恢复清醒后，刑决一边揉着那晕乎乎的脑袋，一边自噬魂令中取出一颗上品宝丹，将其塞入口中，虽然此刻刑决的伤势并不严重，但是这种伤势服用宝丹的话，可以更快的让刑决恢复活力。

　　“嗡”

　　果然，当宝丹入口之后，刑决便可以感受到温和的气息灌输着身体各处，摔落而得到的伤痛也正在极速减缓，而当他的视力恢复之时，眼前的一切已是清晰的映入了刑决的眼帘。

　　这是一座呈圆形的大殿，大殿很是辽阔，辽阔到如同一座广场，而大殿的装饰却是颇为朴素，谈不上高贵更谈不上奢华，甚至可以说是粗糙，可见，这座大殿建造之时应该颇为的急促。

　　不过值得一提的是，大殿的周围有着道结界大门，大殿的上面则是一座仿若一座倒影的湖泊，而那只是形似可并非真的湖泊，因为那是刑决先前掉落的地方，也就是那道庞大的结界。

　　“嗡，嗡”

　　就在刑决观察着上方的结界之时，在那庞大的结界之中突然泛起两道波动，随后便是出现了两道熟悉的身影，一位是血妹，令一位则是魂尊者，此刻的二人正在从上方向下掉落。

　　“前辈！”

　　只不过当刑决看到此刻的魂尊者后，却是脸色大变，因为他惊愕的发现魂尊者的身体已是接近透明，只可以大概的看清五官，并且他的气息低迷到了刑决为之震惊的地步。

　　“嗡”

　　似乎听到了刑决的呼喊声，魂尊者微微侧过头在其脸上露出了淡淡的微笑，随后居然化作一缕惨白色的光芒，在围绕着刑决盘旋几圈后，融入了刑决的身体之中。

　　而这一刻，刑决更是惊愕的发现，当魂尊者拥入身体之后，那刚刚与其签订的契约居然消失不见，没有留下一丝痕迹。

　　“前辈……”

　　当发现这一变故后，刑决不由双腿一软再次瘫坐到了地上，因为此刻他已是完全感受不到魂尊者的气息，而这很可能说明，魂尊者这位传说中的尊器，已经死去了。

　　此刻刑决的双眼已是有些微红，而其内心更是痛苦的很，他并不是因为魂尊者的死，使其丢失了一件传说中的尊器，他痛心是因为，魂尊者是因为他而死。

　　“可恶啊”

　　而就在这时，在刑决的不远处突然传来了血妹的声音，定眼望去刑决发现，血妹正坐在位于他的不远处，一边揉搓着脑袋，一边用那双血瞳盯着自己。

　　“糟糕”

　　想到魂尊者已经不在，而此刻他独自面对连魂尊者都击杀的血妹，刑决便是不由感到头皮阵阵发麻，内心阵阵发寒，额头之上豆大的汗珠已是不住的落下。

　　“这股气息……”

　　可就在这时，刑决却是惊愕的发现，眼前的血妹气息居然弱了很多，弱到了只有高阶战圣的层次，居然与自己相当。

　　“哼，那老家伙死了，现在轮到你了。”见刑决将目光投来后，血妹的嘴角更是掀起一抹阴冷的笑容，说话之间便站起身来，与此同时一股浓郁的杀气自其身体散发而出，她居然要对刑决出手。

　　“呜哇！”

　　可就在其刚刚起身之际，却又突然跪倒在地，并且用双手抱着头，开始痛苦的哀嚎起来。

　　“啊～～～～～可恶，让我杀了他，让我杀了他！！！！”

　　血妹双手抱头，在地上不停地翻滚着，咆哮着，犹如承受着巨大的痛苦，不止是身体，更像是内心，直到片刻之后才算安宁。

　　“这丫头在搞什么鬼”

　　而这一刻的刑决，已是将如今他最强的灵器，黑咒长剑取出，躲在大殿的角落紧张地注视着血妹，不敢有丝毫的大意。

　　“哥哥！”突然，血妹居然坐起身来，并且先前还杀意十足的血瞳，此刻居然变得温柔似水。

　　“哥哥？你，你叫我哥哥？”望着眼前这位先前还要杀掉自己，现在却是突然如此亲昵的称呼自己的血妹，刑决瞳孔猛然放大，惊讶的脸上布满了不知所措。

　　“哥哥，很抱歉，是妹妹不好，不能控制自己的意识，犯下如此杀孽，先前还……差一点将哥哥给，我……呜～～～～～～～～”

　　不过最令刑决感到意外的是，这血妹居然哭了起来，而望着那自其血瞳之中不断滑落的泪珠，刑决的心中居然产生了不明的酸楚感。

　　“妹妹，这，到底是怎么回事？”

　　望着此刻的血妹，刑决咬了咬牙走到了她的身前，因为刑决发现眼前的血妹已不再是先前那个冰冷的血妹，而更是在牢房那个胆小懦弱的血妹。

　　“哥哥，妹妹我是乃恶灵之体，恶灵之体随着年龄的增长会越发的无情和残暴，尤其是在得到了力量以后。”

　　“当初我被李老爷关押在密室之中，受尽了他的折磨，我曾多次想一死了之，可是奈何他连死的机会都不给我。”

　　“并且他用各种方法欺凌于我，本来说好我只饮动物之血用来续命，可是谁知道他居然给我饮用人血，并且在我饮用数年之后才告知于我。”

　　“那一刻，我的心中突然冒出了一个想法，那就是我要杀了他，我要杀掉眼前这个人，于是我开始在借助他喂我血的时候，偷偷修炼记忆中的功法。”

　　“可是越是修炼，我越发的觉得我不对劲，我的脑海中经常会冒出非常残忍的想法，残忍到我无法忍受，但我又无法改变，就好像身体里不止我一个灵魂，还有另外一个我。”

　　“并且这种想法越来越多，改变了我之前的所有认知和观念，渐渐的我意识到不能再继续修炼那一功法，可是却为时已晚，我已经控制不了自己。”

　　“我体内的另一个我她已经可以控制我的身体，并且尝试着吞噬掉我，彻底的霸占我的肉体。”

　　说到这里，血妹的泪水早已是泪如雨下，清纯无邪的脸上布满了痛苦和悔恨的神情，似乎很痛恨自己的头脑中有那些凶残的想法一般。

　　而望着眼前的血妹，刑决的心中是说不出的滋味，因为他知道并不是血妹的身体里又多出了一个他，只是他修炼的功法已经开始改变他的性格，只是因为她之前太过善良，善良到懦弱。

　　当她极端的善良，遇到极端的凶恶之时，便会让她产生这种错觉，体内有两个人的错觉。只不过在李老爷继续那惨无人道的摧残下，她萌发的更多的却是凶恶的想法，渐渐的善良的本性已是越发的淡薄。

　　刑决之所以会产生复杂的情绪，痛心的滋味。那是因为血妹本是一个极为善良的女孩，是那个丧尽天良的李大人硬生生的改变了她，将她变得如此模样。

　　“妹妹，为什么你的实力会？”

　　尽管已经知道血妹为何会有极端的两种状态，但刑决却并不知道她为何会突然力量大减，而这种事情，刑决必须趁着血妹善良的时候得意了解。

　　“我的身体很是特殊，有着顽强的生命力，哪怕是灵魂本源受到致命的伤害我也不会轻易的死，我只会降低力量，不过只要我可以得到强者的血液，不但可以恢复以前的实力，更可以变得更强。”

　　“当初我与李老爷战斗的时候，也只是初阶战神的巅峰而已，后来将他击杀之后，我也受到了重创导致实力大减，不过，我却吸收了李老爷的血液。”

　　“李老爷虽然也只有初阶战神的层次，但他却同样达到了巅峰，再加上那晚他足足炼化了数千人的血液，所以当我用几日时间，将他的血液彻底炼化之后，便是一举突破到了中阶战神的层次。”见刑决问起，血妹满脸凝重地说道。

　　“好诡异的身体，难怪这恶灵之体如此被人仇视，这真是太可怕了。”

　　而听过血妹的话后，刑决的内心更是被深深的颤动了，因为他真心觉得血妹的能力实在太过可怕，若是她能保持一颗善心还好，若是拥有一颗憎恶天下的心，那么注定会掀起一场血雨腥风，成为世界的大劫。

　　“那么，血妹，你知道这是哪里么？”

　　刑决再次好奇的问道，虽然血妹被关押了很久，但她毕竟是李府之人，所以也许知道这里是哪，最主要的是知觉告诉刑决，这里很可能与血妹有所关联，因为他并不觉得以李府的实力可以建造出如此规模的密室。

　　“哥哥，这里便是李老爷一直想知道的地方，乃是我父母留给我的宝藏。”血妹擦拭了一下脸上的泪水，淡淡地说道。


第502章 危险的宝藏

　　“宝藏？”

　　当听到这一词汇后，刑决的心中与面部瞬间同步，皆是大喜。血妹的父母可以建造出如此庞大的地下宫殿，足以说明二者不凡的实力。

　　并且据刑决猜想，血妹的父母应该来自魂尊者口中的魂源世界，虽然不知道那所谓掌握修罗之力的强者到底有多强，但刑决可以确定的是，一定很强，远非这修罗大陆之人可比。

　　而那样的强者所留下的宝藏，不用多想，便可以猜到肯定不菲，虽然知道这是属于血妹的宝藏，和他没有半毛钱关系，但刑决只要想到有宝藏近在眼前，还是会极为的心动和兴奋。

　　“哥哥，这里的宝藏只能为我所用，但若是时间未到，就算我来到此地，也只会成为我的坟墓，真抱歉，将刑决哥哥牵连了进来。”

　　可是刑决刚刚为身在宝藏之中感到兴奋不已之际，却突然被血妹的话语给打击了一下，此刻的刑决已是彻底乱了方寸，因为他不知道血妹的话到底是什么意思。

　　“血妹，什么时间？为什么说时间未到，这里便是坟墓？”刑决带着心中的种种不解，凝重地问道。

　　“刑决哥哥，这大殿周围共有一百一十三道门，而在这一百一十三道门中，一百一十二道门是死门，只要进入其中，就算高阶战神也休想活着出来。”血妹凝重地回道。

　　“那最后一道呢？”听到这里刑决不由心头一紧，幸亏刚刚没有因为血妹的出现躲进那些结界大门之中，要不然此刻的他恐怕早已魂归西天了。

　　“最后一道门中，便是父母留给我的宝藏，只不过若是我的实力达到高阶战神的话，那的确是宝藏，但我若是达不到高阶战神，就算我进入其中也是凶多吉少。”

　　血妹那无邪的小脸之上布满了凝重之色，甚至当她提起那最后一道门中的宝藏之后，居然浮现出一丝恐惧之色。

　　这一刻，刑决的心中更是充满了各种惊讶和各种不解，如果说这里真的是血妹父母留给她的宝藏，一百一十三道门中，只有一条是正确的，倒还情有可原，毕竟这可以理解为是血妹父母，防止有他人来夺取血妹的宝藏设下的陷阱。

　　可是如果说最后一道门，也就是血妹父母留给她的宝藏，也有如此危险的话，那刑决可真就不解了，她实在想不通那会是什么样的宝藏。

　　“呜啊～～～～～”

　　就在刑决久思却不得其解之际，血妹却是突然痛苦的大叫起来，这一刻他双手紧抓着自己的长发，恨不得将其扯下，而在其脸上布满了狰狞的神色，那是痛苦到了极限才会浮现的面容。

　　她不停地翻滚着，疯狂的哀嚎着，她那痛苦的声音响彻大殿不断回荡，那般模样凄惨至极，让人不由心生怜悯之意。

　　可是面对此刻的血妹，刑决却是不敢上前帮忙，是不能上前帮忙，他只有站起身来紧握手中的黑咒长剑缓缓向后退去，因为她知道血妹在做最后的挣扎。

　　而当她的挣扎停止之时，很可能已不再是这个天真无邪善良温柔的血妹，而将变回那个杀气冲天的，目光之中没有一丝情感杀人如麻的血妹。

　　时间一分一秒流逝，在刑决的眼中却仿佛过上了数载光阴，因为他真的不忍心这样眼睁睁的看着血妹，看着她承受着那撕心裂肺的痛苦，这一刻，血妹的精神和身体在承受着巨大的摧残，刑决的内心又何尝不是如此。

　　“血妹”

　　终于，刑决无法承受内心的煎熬，良心的折磨，他自噬魂令中取出一颗上品宝丹，想要帮助血妹减清此刻的痛苦，尽管刑决知道不可能，但他真的希望血妹可以一直如同先前一样，那般温柔，那般善良。

　　“受死吧”

　　可就在刑决刚要走到血妹身前之际，血妹那狰狞的声音突然响起，与此同时其手掌也是对着刑决猛然击出，手掌端平，夹带厉风，虽为肉身，但却尖如利刃，若是此掌击中刑决，就算刑决身上的灵器也将被洞穿。

　　“嗖”

　　尽管刑决先前决定要帮助血妹，但他可没有放下对血妹的戒备，尽管血妹这一击，出其不备，但在刑决灵魂力量的极限蔓延下，仍然没有起到偷袭的作用。

　　只见刑决身形一转，便是将血妹的这掌躲开，与此同时手掌猛然探出，如同一道坚不可摧的铁锁，将血妹的手腕牢牢扣住。

　　“次啦～～”

　　刑决本是想趁机将血妹制服，毕竟血妹如今的实力与他同一层次，可是当刑决手掌紧紧握到血妹的手腕之后，只见一缕青烟自其手掌渗透而出，与此同时一股炙热的燃烧感更是自刑决的手腕传来。

　　“嗖”

　　“好诡异的力量。”

　　见状，刑决赶忙放开血妹的手腕，与此同时脚尖点地，身形猛然向后纵去已脱离血妹的攻击范围。

　　可这一刻刑决却惊愕的发现，他的手掌居然已经出现一道深邃的红印，犹如被烫伤一般，但是此刻自其手掌传来的痛感可远非烫伤可以比拟。

　　而再望向此刻血妹的身体，他惊愕的发现血妹的身体已是再次升起那血红色的气体，那气体之中散发着浓郁的杀气，之前刑决以为那是血妹的杀气太过浓郁所形成的颜色，但这一刻刑决发现他错了，那应该就是恶灵之体的特殊力量。

　　“吼～～～”

　　刑决刚刚落地之际，只见血妹站在在原地，手呈爪状猛然抓出，其身体中的血红色气体居然滚滚蠕动，随后爆涌而起，最后更是凝聚成了足有丈大的血红色手掌，夹带着那逼人的气势，如同狂暴的血色蛟龙，对着刑决暴掠而来。

　　“黑咒长剑！！！！”

　　血妹的攻击非同小可，甚至堪比天阶武技，面对同层次的敌人，刑决还是第一次感受到如此强烈的威胁感，所以他不敢有丝毫的大意，紧握手中的黑咒长剑开始华丽的舞动起来。

　　“唰唰唰～”

　　那血红色气体所凝聚的巨手，更像是一件坚不可摧气势逼人的灵器，其速快若闪电，其力强如奔雷，在血妹巧妙的掌控下如同狂暴的蛟龙，将刑决为的水泄不通。

　　不过刑决手中的黑咒长剑毕竟是中品灵器，黑咒长剑和噬魂之刃，都是噬魂族祖先所打造，在噬魂族人手中可以发挥出极为强力的力量，而在刑决的说中，这把黑咒长剑，更是绽放出耀眼的光芒。

　　最诡异的是这耀眼的光芒居然是黑色，在刑决的掌控下，剑影纷飞，如同一道密不透风的堡垒，将刑决笼罩在其中，任凭血妹的攻击再快速，再强横，但也无法伤到刑决半毫。

　　“我看你能坚持多久”

　　见自己的攻击居然奈何不了刑决，血妹的脸上突然浮现一抹狠色，在右手对刑决发动强劲攻击的同时，左手居然也是击出，并且凝聚出一道丝毫不如于右手的攻击，对着刑决暴掠而去。

　　“血妹的力量源源不断，这样下去对我不利，必须速战速决。”

　　刑决战斗经验非常丰富，虽然他此刻可以从容的抵挡血妹的攻击，但他却发现血妹的力量非常雄厚，甚至比他的灵魂力量还要雄厚，这样下去，就算他的耐力再强，但也终将败阵下来。

　　“黑咒长剑，荡剑成盾”

　　想到此处，刑决紧握黑咒长剑的手腕猛然转动，只见那诡异的黑色光梦瞬间绽放，无数道剑影密布开来，犹如一道暗黑色的明日，落在了这座大殿之中，且在其周围掀起以前狂暴的疾风。

　　“砰”

　　荡剑成盾，乃是无上剑诀的最高奥义，以刑决如今的实力，再配上黑咒长剑的强大力量，完全可以将此技发挥到极致，而当这荡剑成盾极速旋转之际，就连那强悍无比的两只血红色巨手，居然也被刑决瞬间弹开。

　　“砰”

　　“灵魂分身”

　　当将血妹攻击摊开的一刹那，刑决身体微晃之间，居然幻化出两道身影，朝着两边极速掠去。

　　“哪里逃”

　　在黑咒长剑刺眼光芒的闪烁下，血妹根本无法看清刑决的动作，她见有两道身影朝着两边掠去，也不顾哪真哪假，双臂摆动，便是驱使那两只巨大的血红色手掌。朝着那两道身影暴掠而去。

　　“御风术”

　　可就在这时，只听一声暴喝从正面传来，血妹脸色顿时大变，因为他惊愕的发现刑决正手持手中的黑咒长剑，自其正面极速掠来。

　　并且此刻在刑决的灵器铠甲之上，居然覆盖着一层黑色的奇异纹路，那纹路仿若铠甲一般，紧缚在刑决的灵器铠甲之上，可是又显然并非那灵器铠甲所释放而出。

　　不过此刻可以确定的只有一件事，那就是当这奇异的黑色纹路覆盖刑决身体之时，刑决的速度，力量，防御居然比先前还要增强了许多，因为这正是刑决所掌握的另一种灵魂武技，灵魂铠甲。


第503章 已无退路

　　“砰”

　　刑决的速度本就极快，再加上先前用灵魂分身吸引了血妹的注意力，当血妹反应过来之际，刑决已是掠至她的身前，而刑决手中的黑咒长剑，更是在半空划过一道黑色月牙后，狠狠地落在了血妹的身上。

　　“噗嗤！”

　　一击即中，血妹那娇柔的身体瞬间爆射而出，与此同时，一口鲜血更是自其口中喷洒而出，倾洒在半空之中，刑决的力量非同小可，再加上黑咒长剑中品灵器的威力，血妹足足飞出数十丈后才狼狈的落到了地上。

　　而这，还是刑决手下留情的结果。因为先前黑咒长剑乃是刑决以剑背击中的血妹，若是用剑刃的话，恐怕此刻的血妹已是被斩为两段。

　　“不可能，以你的力量怎么可能击败于我”

　　此刻血妹瘫坐在地上，一边擦拭嘴边的血迹，一边用那散发着浓郁杀气的血瞳盯着刑决，而在其血瞳之中更是渗透着不可置信的目光，因为她不相信，她居然会败在刑决的手中，居然败得如此彻底。

　　“我说妹妹，打架可不能光靠力量，还要靠智慧。”

　　“不过你要是想学，哥哥我可以交你喔”

　　对于血妹那布满杀气的目光，刑决此刻却是丝毫不惧，一边用手指了指自己的脑袋，一边满脸笑意的对血妹调侃道。

　　因为经过初步的交手刑决已经发现，血妹的力量的确很强，甚至可以说强的恐怖，但是她的战斗经验却远不及刑决，以刑决的实力应付血妹已是足以，毕竟现在的刑决还有时光空间和灵魂爆发这两大杀手锏没有使用。

　　“有种，你就在这里等着我”

　　见刑决那般已是完全不将自己放在眼里的模样，血妹咬了咬嘴唇，身形一纵，居然掠入了一道结界大门之中，其速度之快，当刑决过来之时，他已是跃入其中，只能看到那微微蠕动的结界大门。

　　“糟糕”

　　见此状况，刑决不由脸色大变，因为他可是知道这里只有一座结界大门是正确的，而那里面可藏有血妹父母留给她的宝藏，虽然不知道那具有危险性的宝藏到底是什么，但刑决却可以猜想到一定是对刑决有利的东西。

　　血妹的力量是因为与魂尊者战斗的时候遭受重创，所以才变为如今的高阶战圣层次，但这可不是她真正的实力，她真正的实力可是中阶战神。

　　而她此刻毫不犹豫的进入其中，还放下狠话让刑决再次等她，那说明那里面肯定有着可以帮助她恢复实力的东西。

　　“要怎么样才可以上去？”

　　在此般情形下，刑决抬头仰望起那高不可攀的结界入口，因为此刻刑决唯一想做的，就是从这里爬上去，因为这也是刑决此刻唯一的活路。

　　“嗡”

　　可就在这时，刑决的瞳孔却是猛然放大，因为他惊愕的发现，大殿上方那宛如一座湖泊般大的巨型结界入口，居然开始剧烈的蠕动起来，而在其蠕动的同时，本深蓝色的结界居然开始变得越发的昏暗，并且那种昏暗感越来越浓。

　　“不好”

　　当发现这一变故后，刑决的脸色开始越发的难看起来，因为他发现结界居然在消散，而那浮现而出的是泥土，这说明结界入口关闭了，他被关在这里啦。

　　果然，如刑决猜想一般，很快的那深蓝色的结界便彻底消散，取而代之的居然是黑色的泥土，那泥土遮盖住了整座大殿，密不透风，刑决已是彻底的被封在了这座大殿之中。

　　刑决无奈的拿出天机营的令牌，这令牌有着如同御风令一样的效果，传达消息，看了一眼那空荡荡的令牌，刑决知道，这里有一定可以隔绝一切信号的传递，这也就是说，刑决求救已是完全行不通的。

　　“我终于知道，为什么血妹先前会说，时间未到，这里便是坟墓了。”

　　这一刻，刑决的嘴角之上居然突然掀起了一抹淡淡的笑容，那是无可奈何的笑容，因为他发现此刻在他的面前便只有一条路可走，那便是血妹先前进入的那座结界大门。

　　因为之前的血妹已经明确告知过刑决，这里只有一座大门可以进入，而至于是哪一座，先前的血妹已经明确的告诉了刑决。

　　“哎～”

　　无奈地叹息一声后，刑决再次提起散发着耀眼光芒的黑咒长剑，迈开潇洒的步伐，开始朝着血妹先前走入的结界大门走入。

　　这一刻，刑决的脸上居然没有一丝的畏惧，显得那般坦然，因为当一个人陷入绝地之时，已经没有什么东西，可以让他再为之畏惧。

　　“嗡”

　　结界大门，刑决入宫殿，闯遗迹，不知道穿越过多少个，而这一个的感觉和其他的结界大门也没有任何的区别。

　　当踏入的那一刻，便感觉一股磅礴的力量将自己包围，将自己向结界深处吸去，而当那股束缚之力消失之时，便说明已经穿越结界，进入了结界后面的世界。

　　“这种感觉……”

　　可是当刑决穿越结界，望着眼前的一切之时，本淡定的脸色不由再次变化，因为此刻的他居然深处一座血红色的岩洞之中，这岩洞并非天然红色，更像是由鲜血染成。

　　最有力的证据是，这里到处都充斥着刺鼻的血腥味道，幸亏刑决见惯了血腥场面，这若是换成星陨王朝的普通百姓，此刻早已是呕吐不止，恶心的半昏半死。

　　岩洞四周很是辽阔，且在岩洞的四周每个一段距离都会镶嵌一颗荧光石，这种荧光石可以将这血红色的岩洞照的灯火通明，如临白日，所以尽管这座岩洞再深，刑决也是可以一眼忘穿岩洞，直至前方的拐角处。

　　这一刻，刑决并没有看到血妹的身影，除了那刺鼻的血腥气味，刑决也没有感受到什么危险的气息，但尽管如此，刑决还是警惕四周，小心翼翼地向前走去，因为他不敢大意，因为他必须活下去。

　　“啊～～～～～～～～～”

　　“可恶，可恶～～～～”

　　“唧唧唧唧唧唧”

　　可就在刑决深入不久之后，在岩洞的深处突然传来了血妹的声音，并且除了血妹的声音之外，还有阵阵刺耳的叫声，刑决说不清那是什么，似蝙蝠，似鸟叫，总之非常的恐怖，单单是听到这股声音，便让人感到不寒而栗。

　　“嗖”

　　当发现这一变故后，刑决不敢怠慢，提着手中的黑咒长剑便朝着岩洞深处极速掠去，此刻刑决的心情非常复杂，尽管他很害怕血妹恢复实力危害于他，但他也不希望血妹受到什么伤害，因为他总觉得，血妹，还有救。

　　“唧唧唧唧唧唧”

　　伴随着刑决的深入，那刺耳的鸣叫声越来越强，但血妹的呼喊声却越来越小，这使得刑决越发的急切，因为经验告诉她，血妹很可能快坚持不住了。

　　“唧唧唧唧唧唧”

　　在这种急切的心情下，刑决将御风术发挥到了极致，与此同时更是不惜施展了灵魂爆发，之后更是覆盖上灵魂铠甲，而在如此速度下，足足拐过了三个拐弯处后，刑决终于发现了血妹，而望着眼前的一幕刑决的脸色不由大变。

　　此刻血妹龟缩在岩洞的角落，双手舞动，其身体的血红色气体将其包裹在其中，不过却已是淡薄不堪，而在脸上居然布满了恐惧之色，这一刻的她已完全不像是之前那个杀人如麻，冰冷至极的血妹，而更像是那个懦弱善良的血妹。

　　不过最令刑决惊愕的是，此刻在血妹的周围围绕着无数道奇异的物体，那物体貌似蝌蚪，体积却有半米之长，身体呈半透明的血红色，类似灵魂体，但却散发着与血妹极为相近的气息。

　　这神秘的物体，并没有嘴，但却不断发出那刺耳的声音，这一刻刑决才发现，原来那声音是自它们的身体发出。

　　虽然这些物体没有嘴巴，但却拥有一双惨白色的双瞳，双瞳之中没有充满了冰冷，如同来自地狱的恶魔，没有一丝感情，最主要的是它们每个都拥有者高阶战圣的力量，而此刻在这里居然有着数十条。

　　而此刻这些怪物居然想要钻入血妹的身体，在她们的进攻下，血妹那血红色气体所构成的防御已是越来越薄弱，并且她的脸色越来越苍白，显然已是坚持不了多久。

　　“时光空间”

　　见状，刑决脚步向前一踏，挥舞手中的黑咒长剑，便是跃入了其中，与此同时更是施展出了自己的最强武技，天阶武技，时光空间。

　　“嗡”

　　当初在凡界，刑决施展这时光空间可是可以覆盖一座庞大的城池，并且成为一座独立的空间，可是如今在这里，当刑决施展出这时光空间后，居然只是形成了一道半透明的深蓝色光罩，将刑决以及血妹还有那些神秘的物体包裹在其中。

　　不过尽管这时光空间的气势弱了数倍，但时光空间毕竟是天阶武技，这一刻，刑决顿时感觉力量又增强了许多，甚至他已经可以触碰到一丝战神的界限，而那些奇异物体的力量也是被刑决压制了许多。


第504章 怨念血魂

　　“唧唧唧唧唧”

　　当刑决出现后，那些怪物居然全部调转身形朝着刑决掠来，他们的速度很快，且力量强横的很，还未攻至，刑决便可以清晰地感受到他们所散发的威压。

　　这一刻刑决才终于知道，为何连血妹都无法抵挡这些怪物的攻击，因为就算施展出全力的他，抵挡起来居然也是极为的费力。

　　“刷～～”

　　“唧唧唧唧唧”

　　刑决手中的黑咒长剑，极速废物，半圆形的黑血月牙，以刑决为半轴不断飞舞，每飞舞一下，便会响起一道怪物的惨叫声。

　　“这是什么东西，好诡异”

　　但令刑决感到惊愕的是，当他以黑咒长剑劈开那怪物后，怪物不但未死，居然分化为两道，虽然体积缩小了一倍，但却依然顽强的朝着刑决掠来。

　　“唰唰唰”

　　随着那怪物越来越多，刑决手中的黑咒长剑也是越来越快，而在如此数量的怪物围攻下，刑决的情况也是越来越危险。

　　“你，你为什么要救我？”

　　就在刑决为怎么对付这些难缠的怪物之际，在他的身后突然传来了血妹的声音，转身望去，只见血妹正平座在地上，傻傻的看着自己，似乎有些难以置信眼前的一切。

　　“笨蛋，我是你哥哥，你是我妹妹，我救你何须理由？”望着此刻的血妹，刑决嘴角微微上翘，露出了柔和的微笑。

　　虽然表面平和，但刑决的内心却是大喜，因为他发现血妹的气息居然有所改变，最主要的是这个血妹可并非那个本性善良懦弱的血妹。

　　也就是说尽管血妹的意识已经完全被凶恶的思想所占据，但是还是有可以改变的余地，至少眼前，刑决发现了她的改变。

　　“噗嗤”

　　“呜哇～”

　　可就在这时，刑决却突然感觉背后一阵刺痛，与此同时更是感觉胸口一股滚烫的液体正在涌动，那滚烫的感觉破口而出之时，刑决才发现那居然是鲜血。

　　在刑决一不留神之际，居然被一只怪物趁虚而入，击碎了刑决的灵器铠甲，并且此刻的它黏在刑决的后背之上，一股股奇异的力量正在不断冲击着刑决，它居然要钻入刑决的身体。

　　“可恶”

　　面对这般情况，刑决强忍剧痛，便是挥动手中的黑咒长剑想要将这只，打算侵占他肉身的怪物斩成两段。

　　“住手，没用的”

　　可就在这时，血妹的声音却是突然响起，而几乎在其声音响起的同时，刑决惊愕的发现血妹已是掠至她的身前，并且那凝聚着血红色气体的手掌，已经朝着她背后的怪物猛抓而下。

　　“唧～”

　　“噗嗤～”

　　而当血妹手掌解除到那怪物的瞬间，刑决惊愕的发现，那怪物居然伴随着一声闷响，化为了一道血红色的气体，并且围绕着血妹的手掌，钻入了她的身体之中，这般模样，倒像是那只怪物被血妹炼化掉了。

　　“唧”

　　“噗嗤”

　　在将这只怪物炼化掉后，血妹的手掌便是再次抓向另一只朝着刑决袭来的怪物，而这一只如同先前那只一样，在发出一声凄厉的惨叫，以及闷响声后，便化为一缕血红色的气体，融入了血妹的身体之中。

　　“唧唧唧唧唧”

　　就在这时，那些怪物似乎发现形势不对，居然调转身形朝着四面八方逃窜而去，不过血妹可并没有打算放过他们，双臂挥动之间，两只长达数米的血红色巨手便是爆涌而出，一把便是抓住三只怪物，而同样的，那怪物在接触到血妹手掌的瞬间便被炼化掉。

　　“唧唧唧唧”

　　血妹的速度很快，并且力量越来越强，身体之上的气体也是越来越浓郁，在这些怪物慌张逃窜之际，倒是为血妹缔造了极好的机会，只是片刻功夫那些已达数百只的怪物，居然全部被血妹炼化掉。

　　“妹妹，这是什么东西？”

　　当最后五只怪物被血妹一手抓住被其炼化之后，刑决不由倒吸了一口凉气，因为他发现只是短短片刻，血妹的气息居然提升了不少。

　　“额……”

　　可是当刑决此话刚刚出口后，他便后悔了，因为当血妹转过头，将那双血瞳投向自己时，刑决惊愕的发现，此刻血妹的双瞳之中布满了杀气。

　　“呼～～”

　　“它们叫做怨念血魂”

　　但最令刑决惊愕的是，血妹在看到自己后居然突然闭上双眼，在深深的吸了口气后，再次睁开双眼之时，眼中的杀气居然已是消失不见，可见她先前散发出的杀气并不是针对刑决，而更像是杀那些怪物时所产生的。

　　“嘿，妹妹，那怨念血魂又是什么？”见血妹居然没有仇视自己，刑决更是大喜。

　　“你不要一口一个妹妹，再叫我妹妹小心我杀了你。”可刑决话音刚落，血妹便是狠狠的警告道，并且做出了一副要对刑决动手的模样。

　　不过尽管如此，这一次在她的血瞳之中，可没有再遗漏出杀气，而只是狠狠的白了刑决一眼，而他这样的举动倒是使得刑决更为窃喜，因为她知道先前的英雄救美起到了不少作用，至少改变了血妹对自己的看法。

　　“妹妹，我知道你记恨哥哥，不过哥哥我也是身不由己，哥哥在天机营不过是个总队长，那赵将军比我大的多，他的命令我不敢违抗啊”

　　刑决做出一副无辜的模样，就像不知那天道伏击阵，是他被威逼的一般。因为他知道，其实在血妹向他讲述李府真相之时，他就已经不再是哪个懦弱善良的血妹。

　　只不过哪个时候的她可能因为刑决帮助她恢复了容颜，而感激这刑决，但后来又因为赵将军启动天道伏击阵，使得血妹觉得刑决欺骗了她，所以才会那般的暴怒。

　　“少假惺惺的，我明明听见那个将军叫你大人，你这种人我不会再轻易的相信。”

　　对于刑决略显无赖的举动，血妹再次白了刑决一眼后，便不再理会刑决居然朝着岩洞深处走去。

　　“妹妹，妹妹，你还没告诉我那怨念血魂到底是什么呢”

　　见状，刑决嘿嘿一笑，便厚颜无耻的朝着血妹追了过去，这一刻他似乎已经忘却了后背的伤痛，因为他为血妹的改变而兴奋着，要知道在这样一个地方，若是可以和血妹联手，才最有希望活着出去。

　　“这怨念血魂，便是我父母留给我的宝藏。”见刑决问起，血妹淡淡地回道。

　　“这便是你父母留给你的宝藏？”刑决脸上闪过一抹诧异。

　　“怨念血魂是通过禁术，以人冤死之人的遗体所炼化而成。”

　　“怨念血魂充满了怨恨，乃是仇恨的化身，若是融入人的身体将会改变人的性格，思想，使其变得残暴不仁，直到演变为冷血的杀戮工具。”血妹淡淡地说道。

　　而听到这里刑决不由心中一颤，头皮发麻，阵阵后怕传入身体各处，因为他突然想起先前那怨念血魂想要钻入他身体之际，他的心中的确产生了很多不该的怨念。

　　“不过这怨念血魂对我可是有着很大的好处，因为这些血滴子全部是我族人的遗体所炼化，与我本有血缘关系，所以当我炼化掉这怨念血魂后，不但不会性格变得残暴，相反还会是我残暴的天性得到抑制。”

　　血妹一边向前走去一边对刑决讲述道，虽然她这般模样看似不爱理会刑决，但却将这血滴子的事情详细的告知了刑决。

　　“原来是这样，呼～”

　　此刻刑决恍然大悟，但却不得不佩服血妹父母的良苦用心，先不说在自己重伤之际，以残命为血妹早间一座这样庞大的古墓，单说自己亲手将族人炼化为这种东西，那是多么大的决心？

　　之后，刑决也曾继续询问血妹其他事情，可是血妹却不曾再开口，直到这座岩洞走到尽头，在二人面前再次浮现出一道巨大的结界大门。

　　“怨念血魂根据生前的实力，力量也会有所不同，而根据怨念血魂的力量不同，我的父母将它们以结界隔绝开来。”

　　“而这道结界大门后面的怨念血魂，无论是实力还是怨念都比你先前所见，要强大一倍。”血妹止步于结界大门前，凝重地说道。

　　“你有几成把握可以将它们炼化掉？”刑决问道。

　　“没有把握。”血妹淡淡地回道。

　　“难道没有其他的出路了么？”刑决再次问道。

　　“没有，这里的出路只有一条，便在这古墓的尽头处，你若害怕，可跟在我的身后，我会保护你，就当还你先前的一个人情。”血妹突然侧过头，将那双血瞳投向了刑决。

　　“嘁，等下你只管安心炼化掉他们便好，多余的家伙，我会帮你挡住。”

　　不过对于血妹的话，刑决却是微微一笑，展现出其倔强的一面，随后便是扛起手中的黑咒长剑，率先的踏入了那道结界大门。

　　“白痴！”而见到刑决此般鲁莽的举动，血妹却是眉头紧皱，在其脸上居然闪现起一抹紧张之色，随后身形一纵，赶忙跟了过去。


第505章 暗黑灵魂

　　“哇，这里可比先前的岩洞气派多了。”

　　“咦～，下面那是岩浆么？”

　　当穿越结界大门之后，展现在刑决与血妹眼前的是一座圆形的岩洞，岩洞很是辽阔，不过中心地带却似一个小型山谷，山谷的下方是滚滚翻腾的红色液体，感觉不到特殊的气息，只是外貌很像地底深处的岩浆。

　　而在岩洞的周围则是有着无数个直径约两米的洞口，如同蚁穴一般，密密麻麻的遍布在这岩洞的四周，尽管知道在那其中可能隐藏着致命的危险家伙，但因为与血妹相处还算融洽，所以刑决的心情格外的舒畅。

　　“那不是岩浆，而是我族人之血液！”血妹将目光投向山谷中那滚滚翻腾的红色液体，眼眸之中流露出一丝感伤。

　　“血液？这血液有何作用？”刑决诧异地问道。

　　“为这里的怨念血魂提供饲料，供其成长！！！”

　　“看这血液饲料居然减少了这么多，它们的成长速度可见很快，应该成长到了进化的形态。”

　　“这样看的话，它们的力量可不止是比先前的血魂强上一倍，很可能是数倍！！！”血妹突然将目光扫向了岩壁周围的洞口，眼神之中充满了警觉。

　　“咕噜”

　　听到这里，刑决居然忍不住吞咽了一下口水，额头之上已是开始浮现出片片冷汗，比先前的血魂强大数倍？再看看此刻岩壁上的那些洞穴，起码有数千只，如此数量如此强大的血魂，只要想想刑决便感觉无力。

　　“这，这结界是怎么回事？”

　　面对此般情景，刑决赶忙将目光投向了刚刚穿越的结界，可是他惊愕的发现先前还存在的结界已经消失，在他身后的居然是厚实的岩壁。

　　“不用看了，这里只许进不许出，除了向前已是别无退路！”见刑决那满脸的难看之色，血妹淡淡的瞟了他一眼。

　　“你确定你父母留给你的是宝藏？”听到血妹的话后，刑决本只有些苍白的脸上，瞬间变为了紫色，因为他觉得这根本不像是父母留给子女的宝藏，这简直就是要置人于死地的坟墓。

　　“害怕，就站在我身后。”血妹狠狠的白了一眼刑决，露出了不屑的神情。

　　“轰隆隆隆隆隆”

　　而就在这时，阵阵震耳欲聋的轰鸣声，突然自四面八方响起，连绵不绝的传入二人耳中。这一刻，刑决可以清晰的感觉到他脚下的大地在颤动，四面的岩壁在抖动，就连山谷下方的血池也是开始剧烈的翻滚，似乎想要涌到岸上。

　　“妹妹，站在我身后！”

　　“我来抵挡他们，你找机会炼化！”

　　见状，刑决也是意识到将要发生什么。赶忙将那扛在肩上的黑咒长剑取下，并且将灵魂力量灌入其中，做出一副严阵以待的模样，因为此刻他也是感受到了无数道强大到令他畏惧的气息，正在四面八方极速靠近。

　　“唧唧唧唧唧唧”

　　刹那间，无数道诡异的鸣叫声，在座庞大的岩洞之中环绕，那声音之刺耳，传入耳帘映入心底，不止内心甚至连灵魂都受气感染，在为之颤抖，而与此时，大量的身影开始自岩洞周围的洞口之中飞出，浮现在刑决二人的视线之中。

　　这一刻，刑决已经完全后悔进入这里，这一刻，他的脸色已是苍白如纸，瞳孔之中布满了惊恐，因为呈现在他眼前的已不再是先前那只有半米大小，呈蝌蚪状的怨念血魂。

　　这是身长足有一米之多接近人体的怨念血魂，并且它们除了那双散发着怨念的白色双瞳外，还有着两只长长的手臂，那手臂之上是一双尖利的巨爪，最主要的是它们身上所散发的气息，比先前的那些怨念血魂，可是强了数倍之多。

　　“唧唧唧唧”

　　当那些怨念血魂自洞穴飞出，看到刑决二人后，没有一刻的停留，挥舞着那尖锐的巨爪，带着那刺耳的低鸣，对着刑决与血妹猛压而下，那般模样就像是一群饥饿的秃鹰，终于寻找到了新鲜的食物，恨不得自己独食，不与任何同伴分享。

　　“退到我后面，老实待着别动！”

　　就在刑决望着那正面袭来，却没有把握应对的怨念血魂而发呆之际，血妹的芊芊玉手却是猛然探出，一把抓住刑决的肩膀，将刑决一把摔到了身后。

　　“你……”

　　见血妹居然挡在了他的身前，刑决更是大惊，刚想反抗，却是惊愕的发现此刻血妹的气息居然比先前强悍了数倍，她，居然已经恢复了中阶战神的实力。

　　“呜嗷～”

　　在将刑决拽回之后，血妹身体微微一颤，一股磅礴的血红色气体便是自其瘦小的身躯爆涌而出，如同泄闸的洪水，觉醒的蛟龙，那股气势之磅礴，就连刑决也是为之撼动。

　　这一刻，刑决惊愕的发现，血妹身体散发出的气体已不仅仅是气体，更是带有血液的粘稠感，那气体弥漫开来，更像是一片浓郁的血雾，最主要的是她的力量居然比之前强大许多。

　　这一刻，刑决才终于知道，为何血妹明知这里面的危险，却还要进入其中，原来她的力量在刚刚就已经恢复，原来她有着足够的把握可以对付这些狰狞的血魂。

　　“呜嗷～～”

　　“唧唧唧唧～”

　　血妹说散发的血红色气体，如同嗜血如命的无形魔鬼，带着那既如鬼哭，又如狼嚎的恐怖声音极速扩散，只是瞬间便将那十几只怨念血魂吞没，那些血魂甚至还来不及发出一声惨叫，便已化为一缕血红色的气体，被血妹炼化掉。

　　“好可怕的身体”

　　望着眼前的一幕，刑决不由倒吸了一口凉气，如此短时间内便恢复实力，并且更上一层楼，刑决无法想象，若是血妹将这里的血魂全部炼化，会不会直接突破到高阶战神？

　　如此恐怖的修炼速度，只要想想便觉得恐怖，虽然依靠着噬魂诀刑决的修炼速度已堪称妖孽，但若是与血妹相比，简直是小巫见大巫，不可相提并论。

　　“呜嗷～～”

　　“唧唧唧唧”

　　在刑决为血妹的恶灵之体而惊叹之际，血妹已是与那些狰狞的血魂彻底的战成了一团，血妹散发出的血雾，已是凝聚成两只长达数丈的巨手，那巨手在空中搅动，没挥舞一下便有数只血魂落入其中，被其炼化。

　　可是奈何就是血妹如此强悍，甚至堪称恐怖的攻击，却无法占据上风，因为这里的怨念血魂，数量非常之多，尽管此刻已经出现了数百只，但是在周围的岩洞之中仍有着密密麻麻的血魂极速涌出，犹如无穷无尽一般。

　　它们看似没有智慧，更如同丧失了理智，似乎根本不畏惧血妹的血红色气体，不要命的朝着刑决他们袭击而来。

　　而在如此强烈的攻击下，血妹的力量也是受到了极大的限制，渐渐的她已是不能随心所欲的炼化那些血魂，只能一面卖力的阻挡它们的进攻，一面寻找机会逐个的炼化掉这些怨念血魂。

　　“呜嗷～～”

　　“唧唧唧唧～”

　　此时此刻，在刑决的耳边到处是令人不安的鸣叫声嘶吼声，就犹如两只凶残的魔鬼在进行搏斗厮杀，尽管血妹的力量已经恢复，尽管它的力量非常强悍，但是在如此数量的怨念血魂攻击下，血妹的力量再雄厚也是有些显得有些不足。

　　“好狡猾的家伙”

　　望着眼前的一幕，刑决不由眉头紧皱起来，因为他已是发现。并不是这些怨念血魂没有智慧，而刚好是恰恰相反，因为若是它们像外面那些怨念血魂一样四处逃窜，反而会为血妹创造机会，使得它们更快的死去。

　　相反的，如同它们此刻这样全力的与血妹对抗，反倒有着极大的胜算可取，可以说，若是如果这样僵持下去，它们的胜算将是百分之百。

　　“看来，不能再袖手旁观了。”

　　眼见血妹渐显败迹，刑决再也无法按捺住自己，虽然面对如此数量的血魂，论起力量他显得那么微不足道，并且它的攻击完全无效。

　　但刑决却是突然想到了一个方法，一个近乎疯狂的想法，但在如此局势下，刑决还是宁愿孤注一掷，斗胆一试。

　　“杂碎们，让你们见识一下我噬魂族的暗黑灵魂！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“砰”

　　突然，刑决一声巨吼，其身体之中便爆发出一声如同雷鸣般的声响，与此同时那寄居在身体深处的暗黑色灵魂，更是如同出海的蛟龙，下山的猛虎，自其身体爆涌而出，那股气势居然丝毫不弱于血妹的血雾，甚至还要更胜一筹。

　　“吼！！！！！！！！！”

　　当刑决的灵魂力量涌出之后，居然凝聚成一条长达数十米的暗黑色巨龙，暗黑色的巨龙盘旋在天际，用那如同灯笼般大的白色双瞳俯视着不断掠来的血魂，如同一位君临天下的王者，在俯视一群脆弱不堪的虾兵蟹将。


第506章 灵魂之王

　　“吼”

　　刑决以灵魂力量凝聚成的暗黑色巨龙，盘旋在上空，虽然是灵魂气体凝聚而成，但却活灵活现，栩栩如生，更是时不时的发出如同神兽一般的嘶吼之音，散发出逼人的气息。

　　那般模样，就犹如一条真正的巨龙盘旋在这里一般，只不过在这条黑龙的尾处连接的却是那目光凌厉，扫视着怨念血魂的刑决。

　　“吼！”

　　突然，刑决双眸之中闪现出一缕杀机，而与此同时那盘旋在其上空的暗黑巨龙，便是在发出一声巨吼之后，摆动龙躯，以闪电般的速度，猛龙出海的气势，对着那些疯狂的怨念血魂爆涌而去。

　　“唧唧唧”

　　黑龙的速度很快，快到那些怨念血魂来不及避闪，而在其血盆大口闭合之间，一只长达一米有余的怨念血魂，居然被其吞入口中，一时间惨叫连连，尽管那只血魂卖力挣扎，想要逃脱，可再黑龙那强大的力量面前，却无济于事。

　　“这是什么？”

　　而望着那突然进入视线的黑色巨龙，正在卖力抵挡怨念血魂的血妹却是为之大惊，清纯无邪的小脸之上布满了惊讶之色。

　　因为她惊愕的发现，这黑龙之中居然是灵魂力量凝聚而成，灵魂力量所凝聚成的巨龙，居然可以将实力在高阶战圣层次的怨念血魂吞食，并且彻底的压制，这简直是不可想象，堪称逆天的事情，可就在下一刻，她却是彻底的惊呆了。

　　“噗嗤”

　　黑龙自尾处传来一阵奇异的波动，而当那股波动到达其口之时，那只被其含在口中的怨念血魂居然伴随着一声闷响，化为一缕血色气息，顺着黑龙的体内向下流去，最后居然拥入了刑决的身体被其吸收，那本只有血妹可以炼化的怨念血魂，居然被刑决炼化了。

　　“你到底是什么人？”

　　望着眼前的一幕，血妹的脸庞已是彻底的呆滞，她似乎不敢相信自己的眼睛，不过碍于此刻怨念血魂的攻势实在太猛，她也没有时间去问刑决，是怎么做到这一切的，只是在心中淡淡的问句之后，便再次将全部精力投放在了眼前那密密麻麻，张牙舞爪，不断袭来的怨念血魂。

　　“果然行得通！”

　　不过相比于血妹的震惊，刑决的脸上却是浮起一抹惊喜之色，这怨念血魂本不是完整体，可以说是变异的灵魂体，而刑决的噬魂诀刚好是灵魂体的克星。

　　灵魂体，兽魂，包括精魂，刑决只要驱动噬魂诀都可以炼化，虽然那条巨龙看似只是灵魂力量所凝聚而成，根本没有任何的什么杀伤力，但是在以噬魂诀驱动之后，他便是扼杀灵魂体的恶魔。

　　“吼！”

　　随后，伴随着一声龙吼再次响起，那暗黑色的巨龙便开始毫无忌惮的，大肆吞噬起来，眨眼间数十只怨念血魂被刑决吞噬，其速度居然丝毫不弱于血妹那恶灵之体所散发出的血雾，使得那些血魂措手不及，还没弄清是怎么回事，便葬生在了龙口之下。

　　而在刑决的出手之后，血妹的压力就瞬间减少了一半，这也使得血妹拥有了反击的能力，一时间，只因为刑决的出手，这战局就发生了惊天的逆转。

　　“唧唧唧唧”

　　片刻之后，已有数百只怨念血魂被刑决和血妹吞噬，虽然四周的山洞之中已经没有血魂继续用处，但此刻在这岩洞之中仍有着近千只血魂。不过如果继续这样下去，不超过半个时辰，它们便将全军覆灭，尽数被刑决与血妹炼化。

　　“唧唧唧唧”

　　这些具有灵智的怨念血魂们，似乎也发现了情况的不对，这一刻它们居然停止了近乎疯狂的进攻，反而向后退去，并且不断发出那刺耳的声音。

　　而此刻再听起来，那声音居然有所变化，而这种变化更像是一种语言，如同这群血魂，它们在沟通一般。

　　“呼呼呼呼～～～～～～～～～～～～”

　　“唧唧唧唧～～～～～～～～～～～～”

　　突然，那些怨念血魂，居然极速的旋转起来，刹那间在这半空之中居然掀起一道血红色的飓风，飓风之中发出震耳欲聋的狂风呼啸之音，更不断传出刺耳的血魂鸣叫，这种气势咄咄逼人，这种场面更是令刑决与血妹感到不安。

　　“不好，它们要合体”

　　凭借着敏锐的灵魂力量，刑决可以感受到许多怨念血魂居然在不断的消失，可是相反的在那飓风的中心，有一股强大的力量正在极速凝聚，并且速度极快，单是此刻看来就已经达到了战神的层次，并且仍然在极速的攀涨。

　　“找死！！！！！”

　　听到刑决的话后，血妹也是恍然大悟，在其血色的双眸之中突然爆发出一道耀眼的血光，随后两道血红色的光束便是爆射而出，对着那怨念血魂所凝聚成的飓风爆射而去。

　　“砰”

　　“唧唧唧唧”

　　血妹的攻击非同小可，当其触碰到血色飓风之后，瞬间爆发出一道强横的能量涟漪，这一刻那血红色的飓风已是崩溃，与此同时无数道怨念血魂的鸣叫声也是自其传出，而那是受伤的低鸣，说明它们已是被血妹的这一击所击伤。

　　能量涟漪缓缓扩散，但刑决的双眼之中却是布满了凝重，因为他发现血妹的攻击虽然阻止了它们的凝聚，但是在那能量涟漪之中，已是出现了一个可怕的存在。

　　“呜嗷！！！！！！！！！！！！！！”

　　突然，一道足以刺破苍穹，蕴含了强大威压的声音，突然自那能量涟漪传来。与此同时一股强劲的风暴更是席卷开来，只是瞬息便是将那能量涟漪吹散开来，而这一刻那个可怕的存在也终于是出现在了刑决与血妹的面前。

　　那是一个身长近三米，人型体态，却比人类粗壮数倍的怪物，怪物的身体仍是半透明之色，像是一个灵魂体，并且在他的后方还有一条粗壮的尾巴来回摆动。

　　怪物除了那双白瞳之外，还多了一张如同蛤蟆一般的血盆大嘴，而那双似乎凝聚了更多智慧的白瞳，正在谨慎地扫视着刑决与血妹。

　　“唧唧唧唧”

　　在这怪物周围，仍近百只怨念血魂围绕在其身边不断蠕动，就如同在朝拜着这位它们的统领一般，而它们那高阶战圣的实力，比起这位已是拥有中阶战神的怪物，也的确只能沦为俯首称臣的兵役。

　　“不是我等要加害于你，其实我等是在助你”

　　而就在刑决与血妹，紧张凝视这只怪物，提防着它出手之际，它居然开口说话了，其声音之诡异犹如数百人在说着一句话一般，且数百人的声音都充满着无尽的怨恨与恶毒，而当他们的声音凝聚在一起而发出后，只有两字可以形容，那便是恐怖！

　　“你等明明想攻占我的身体，掌控我的一切，何来助我之说？”血妹淡漠的回道，尽管知道这是自己的族人前辈们在对自己说话，但在其脸上却没有丝毫的情绪波动。

　　“你乃恶灵之体，以我等的力量怎么可能占据的了你的身体？就算我们进入你的身体也不过是增强你的仇恨，将你的潜力最大的发挥而已。”

　　“不要听信你父母之话，你若是将我等炼化，只会使你真正的力量受到抑制，这样只会害了你自己。”

　　“你不要忘记，我等可都是为了守护你而死，难道你不想为我等报仇？你不想为你父母报仇吗？”

　　“世人如此对待我等，你又何必善待于他们？你本是可以成为主宰这世界的王，为何要隐忍于世界，甘愿受那些弱者的欺凌与侮辱？”那恐怖的声音再次响起，如同数百只魔鬼在咆哮。

　　“我的命，乃我父母受之！”

　　“我的路，便由父母定之！”

　　“你等无需多言，今日我必将炼化你等！”血妹的话语铿锵有力，表达了此刻她的决定，那边是没有一丝妥协的余地。

　　“好，既然你不念同族之情，我等之恩。那我等也无需与你废话，就由我等来帮你完成宏图大业吧！”

　　“呜嗷！”

　　见血妹不肯妥协，那怪物的脸上变得异常狰狞起来，终于展现出它真正的一面，那便是想要占据血妹。

　　说话之间便是化为一道光线，带着那震耳欲聋的恐怖咆哮，强劲逼人的强大气势，对着血妹和刑决极速掠来。

　　“好强！！！”

　　如此气势，以刑决如今的力量根本无法抵挡，他连连后退，最后瘫坐在墙壁之下，双臂遮头抵挡着这强大的威压。

　　就算刑决的灵魂力量可以炼化灵魂体，但这只怪物显然不在他的炼化范围之内，如此强悍的怪物根本不是它可以收取的。

　　“那我也你等见识一下，恶灵之体，真正的力量”

　　“呜嗷！”

　　突然，血妹双腿分开，双拳紧握，其黑色的长发居然倒立而起，乱舞纷飞。与此同时一股磅礴的气息更是自其身体爆涌而出。

　　刹那间，那黏稠如血液的血雾，遮盖住了刑决的双眼，而那强大的气息更是震慑着刑决的心灵，这一刻她惊愕的发现，血妹的力量居然已经快要超越中阶战神的界限，那种感觉，似乎是高阶战神。


第507章 恶灵本体

　　“呜嗷！！！”

　　血妹所散发出的血雾，在半空形成了一张足有数十丈的头颅，那巨大的头颅没有双眸，没有双耳，没有鼻子，没有发丝，看不出它是人是兽，但却有一张令人感到无比恐惧的血盆大口。

　　最令刑决感到震惊的是，在此头颅出现后，他居然感觉呼吸困难，身体不住的颤抖，就连灵魂本源也是开始错乱不堪，这一刻刑决深深怀疑，这头颅的力量是否还在战神的层次，因为刑决还是第一次感受到如此强烈的威胁感。

　　此刻那张血口已是张开，露出了那森白的牙齿，散发出更强的逼人气势，在发出令人胆寒的嘶吼声时，已是朝着正面袭来的怨念血魂们吞噬而去。

　　那般模样，就犹如一只万年恶魔，想要吞噬一群得道小妖，而在那群怨念血魂的白瞳中，包括那只怪物的脸上，则是布满了恐惧。

　　这一刻它们在剧烈的颤抖，已经放弃了抵抗之意，因为面对此般对手，它们已是没有再战的余地，最后只能眼睁睁的靠着那巨口靠近，将自己吞噬。

　　“唧唧唧唧唧”

　　“你大逆不道，定遭天谴！”

　　一时间，怨念血魂被炼化的惨叫声响成一片，最好笑的是那只先前还气势逼人的怪物，居然说血妹大逆不道定遭天谴，似乎已经忘记先前它还要强行霸占血妹的身体之事。

　　“嗡”

　　在将这岩洞的所有怨念血魂炼化之后，那巨大的头颅便是瞬间消散，再次化为大片的血雾，而后那血雾便缓缓的回到了血妹的身体之中。

　　“噗嗤”

　　可就在这时，只见血妹突然用手捂住胸口，随后更是大口的鲜血喷洒而出，居然无力的瘫坐在了地上，并且就连气息也是开始极速的萎靡。

　　“妹妹，你怎么了？”

　　望着眼前的一幕，刑决大惊，赶忙上前搀扶住血妹，这一刻他也是惊愕的发现，血妹那清纯无邪的小脸，居然已经是苍白如纸，娇小的红唇化为了青紫之色，并且身体也是在不住的颤抖，虚弱到了极点。

　　见状，刑决赶忙取出一颗天阶上品宝丹塞入了血妹的口中，虽然这种宝丹对于刑决来说也是极为珍贵，就连自己都舍不得用，但是此刻看着血妹身体的状况，刑决已是顾不得太多。

　　“嗡”

　　天阶上品宝丹入口之后，便是在血妹的身体周围散发出柔和的光芒，而在这光芒的映照下，血妹的脸色也是极速好转。

　　这种宝丹对于战神来说，只要灵魂未灭，简直可以做到起死回生的功效，所以尽管血妹的伤势颇为严重，但在此宝丹的治疗下，清纯的脸颊上也是很快的恢复了红润的光泽，并且颤抖的身体也是变得有力起来。

　　“谢谢你！”

　　身体好转的血妹，等抬起头看到那满脸焦急的刑决后，那血红色的双眸之中居然闪烁其晶莹的光华，而其颤抖的嘴唇则是发出了一声淡淡的声音。

　　因为就算她在笨，也能猜想到刑决那宝丹的价值不菲，而刑决居然给她服用了两颗，这叫她如何能不感动。

　　“傻丫头，和哥哥说什么谢谢。”

　　看着眼前煞气全无，已是变回了娇小可人的血妹，刑决的心中大喜，脸上更是笑开了花，心中暗道：“看来这怨念血魂，对血妹的确有着很好的克制作用。”

　　“对了血妹，你先前是怎么了？怎么突然就变得这般虚弱了？”刑决好奇的追问道，对他来说最为重要的是还是血妹的身体。

　　“先前你所见到的，乃是我的本体。”见刑决问起，血妹缓缓低下头用那有些不情愿的与其说道。就如同不想将这件事告知刑决一般，但，她还是说了。

　　“本体？难道？那就是恶灵之体？”

　　刑决大惊，这一刻似乎明白，为何那只拥有一张嘴巴的头颅，会有那么强大的力量和那么恐怖的威压。

　　“恩，不过以我如今的力量，只能将它凝聚到这种程度，并且很伤身体。”血妹回道。

　　“也就是说先前血妹只是凝聚出了一只，残缺到只剩一张嘴的恶灵之体？那么它的完整体又会是何等恐怖？”

　　听到这里，刑决不由暗暗吞咽了一口口水，倒吸了一口凉气。因为他再次了解到这恶灵之体的恐怖之处。

　　这简直就是说，在血妹的体内寄居着一个非常可怕的怪物，一个充满了凶残狂暴的怪物，一只蕴含着远古气息的恶魔。

　　一想到这里，刑决不由得为血妹担心起来，因为他总觉得这恶灵之体另有玄机，很可能血妹只是那怪物的一个寄宿之躯而已，他很担心，血妹总有一日会被那怪物霸占，成为一个嗜杀的怪物。

　　“小鬼，有心情担心别人，还是担心下自己吧！”

　　可就在这时，一个充满了古老苍劲，蕴含着无尽威压的声音，突然在刑决的心中响起。

　　而当听到这个声音之后，刑决身体不由剧烈一颤，因为那正是寄居在他体内的神秘存在所发出的声音。

　　“差点忘记，我体内还寄居着一个更可怕的怪物！”当这个声音响起之后，刑决的脸色变得异常难看起来，因为他差点就把这个神秘的存在忘记了。

　　“放屁，本神要是怪物，早就将你吃了。”不过令刑决想不到的是，他心中所想居然完全瞒不过那神秘的存在，全部被它听到了。

　　“嘿……前辈，前辈，我不是那个意思，我只是说您很强大，比那恶灵之体要强大的多。”刑决突然用极为殷勤的口气说道，对于这个它不了解底细，只知道非常强大的存在，他可不敢有半点的怠慢和得罪。

　　“废话，区区恶灵之体，怎能与本神相提并论？”

　　“不过你这小鬼别想拍本神的马屁，若是你达不到本神的要求，就算你被人杀死，本神也绝不会出手相救”那古老的声音再次响起，话语之中充满了不屑的警告。

　　“前辈，什么要求？您要我达到什么样的要求？”

　　听到这里刑决大喜，这说明这个神秘的强大存在，寄居在自己的体内的确是有目的的，而如此强大的存在若是他肯帮助自己，那刑决简直就是走大运了。

　　“这个你无需多问，时间成熟本神自然会告知于你。”

　　“而本神今日现身是想提醒一下你，这恶灵之体并非善类，日后定当成为世界大敌，到时候你与他注定是对立之势，所以我劝你最好现在就将它扼杀掉，斩草除根，勿留后患！”那神秘的存在，用极为凝重的口气提醒道。

　　“前辈，除了这样，还有其他的办法阻止他么？血妹已经炼化了怨念血魂，她的残暴天性已经得到了抑制，并且她的本性并不坏！”

　　听到这里刑决却是大惊，无形间他已对血妹已经产生了亲人的情感，要知道刑决苦苦修炼，为的就是守护自己身边的人，若是要他亲手杀掉血妹，那几乎是不可能的事情，除非血妹真的做了他无法忍受的事情。

　　“优柔寡断，难成大事，你好自为之吧！”

　　“前辈？前辈？前辈？”

　　见刑决的反应后，那自称为神的神秘的存在似乎有些气愤，尽管刑决再如何召唤也不曾回话，并且刑决发现他的灵魂本源再度被封了。

　　也就是说，除了还可以自由使用自己的灵魂力量外，刑决已经无法将意识投射道自己的灵魂本源，自己的灵魂本源居然被那神秘的存在霸占了！！！

　　“哥哥，你怎么了？”

　　而就在这时，血妹那柔和的声音却是突然响起，而这一刻刑决才是瞬间回过神来，惊愕的发现血妹正用那闪烁的血眸看着自己，在其脸上布满了紧张的神色。

　　要知道，刑决先前已经将意识全部集中在与那神秘存在的对话上，根本没有注意血妹，而同样的刑决与那神秘存在的交谈，血妹也根本听不到。在她的眼中只是发现刑决突然呆滞不动，就如同丢了魂魄，所以血妹才会如此紧张。

　　“啊～～～没事，没事”

　　“哥哥？你先前叫我哥哥？哈哈，你终于认我这个哥哥了，妹妹！”

　　见血妹那紧张的模样，再加上血妹先前叫自己哥哥，刑决可是大喜，说话之间更是伸出自己的右手，去揉搓起血妹那柔顺的黑发，这般模样，倒真像是一个哥哥在疼爱自己的妹妹。

　　“去，谁叫你哥哥了？”对于刑决这好不见外的举动，血妹却是小脸微红，赶忙拨开了刑决的手掌。

　　“嘿，我刚才明明听见了，你别想抵赖”刑决微眯其双眼，丝毫不为血妹的反应而有所抵触。

　　“我问你，你的灵魂是怎么回事？为何可以炼化掉怨念血魂？”对于刑决这如同无赖般的行为，血妹狠狠的白了他一眼后，认真地问道。

　　“额，嘿嘿，妹妹，忘记告诉你了，其实咱们是同类，哥哥我是噬魂之体。”

　　“我这噬魂之体说起来，要比你恶灵之体还厉害，我不但可以炼化掉怨念血魂，更是可以炼化掉其他灵魂体，包括精魂，精魂你知道么？那是天地间所凝聚的灵魂力量。”

　　刑决有鼻子有眼的对血妹说道，当然他那所谓的噬魂之体完全是自己胡编的，不过说起来二者倒的确有雷同之处，血妹的血雾很特殊，但刑决的灵魂也很特殊，血妹的体内寄居着恶灵，但刑决的体内可是寄居着一个自称神的家伙。


第508章 哥哥，谢谢你

　　“噬魂之体？”听过刑决的话后，血妹却是投来了疑惑的目光，显然她对刑决的话可没有全信。

　　“恩”刑决猛的点头，就仿若先前所说的话全是事实一般。

　　“随你好了，我只是想提醒下你，这怨念血魂就算被炼化掉，仍可以攻击人的心智，影响人的性格，使其怨念增生”

　　“因为我这些怨念血魂是我族人炼制，与我可以形成以毒攻毒的作用，所以只要我将其炼化便无害处，而你可就刚好相反。”

　　对于刑决那般模样，血妹颇显无奈，在凝重的对刑决讲述了怨念血魂的特性后，也不在意刑决是何种表情，站起身来，便是朝着岩洞深处走去，因为在那里通往下一座岩洞的结界大门已是打开。

　　“这些家伙，果然诡异！”

　　听过血妹的话后，刑决便是将意识沉入身体之中，这才发现那些被其炼化掉的怨念血魂，居然还凝聚在它的身体之中，尽管他一直在用灵魂炼化这些家伙，可是似乎并没有这么简单。

　　这些血魂居然已经凝聚在了一起，并且的确还拥有灵智，若不是刑决的灵魂力量牢牢的将它们困在其中，使其无法自由活动，恐怕，此刻的它们早已肆无忌惮的攻击刑决的身体了。

　　“喂！你进不进？”

　　就在这时，血妹的声音再次响起，定眼望去刑决发现此刻的血妹已是到达那座结界大门，正单臂掐着小蛮腰，有些不耐烦的盯着刑决。

　　“进，进，进”

　　刑决毫不犹豫的回道，一边呼喊一边朝着血妹的方位奔跑而去，要知道这结界大门在进入之后，很快就会关闭，刑决要是不跟着进去，万一这结界大门关闭掉，刑决可就要被关在这里一辈子。

　　“噗”

　　见刑决以那慌张的模样奔跑而来，血妹一个没忍住笑了起来，不过似乎保持习惯了冷漠的状态，她这样一笑自己反倒不习惯了，可能怕刑决看到自己的失态，身形一转便是跃入了结界大门之中。

　　“喂！等等我”

　　见血妹居然进入其中，刑决便更加急迫了，脚下生风，已是将御风术施展而出，而在这样的极速奔驰下，刑决只感觉眼前一花，已是进入了结界大门，待得视线恢复之时他已是进入了另一座岩洞，不过当刑决望着眼前的一幕时，却是不由一愣，因为这座岩洞比起之前的岩洞可是有所不同，虽然仍是血红色的岩壁略显诡异，但位于岩洞中心的那座水潭却是改变了一切。

　　水潭不大，直径约二十米左右，碧水悠悠，微波荡漾，在岩壁那荧光石的照射下，这碧绿色的水潭犹如一轮明月，倒挂在地表之上，在这样的环境下，看到这样的水潭，让人不由放下紧张之心，显得舒畅淋漓。

　　“你先到那边去等我，我要沐浴”就在刑决望着那水潭之际，血妹的声音却是突然响起。

　　“沐浴？”刑决一脸的诧异，想不通在这样危险的地方，血妹为何有此闲情雅致？

　　“这座岩洞并没有怨念血魂，所以你无需紧张，而下座岩洞也就是这里的终点，在那里我可以看到我的父母！”

　　“所以，我需要在这里好好装扮一下，不管他们变成什么模样，我都要让他们看到我最好的一面。”

　　此刻的血妹已是来到水潭边，正用那白皙的小手波动着清澈的潭水，而在其那清纯的脸颊之上，则是浮现起一抹无从言表的忧伤之色。

　　望着此刻的血妹，刑决心中一阵酸楚，他已是从血妹的话语中听出寓意，也就是说他们最后要挑战的便是他的父母。

　　而明明已经重伤的血妹父母，显然如今已经并非完整之躯，很可能在临死之前将自己也炼化成了怨念血魂。

　　而以其父母的血缘关系，若是血妹将它们炼化掉，想必可以真正的压制他体内的恶灵。只不过，叫血妹亲手杀掉自己的父母并炼化掉，这的确是一件残忍到不能再残忍的事情。

　　“好吧，洗好叫我。”

　　“对了，我这里刚好有一件裙子，你等下沐浴之后换上吧”刑决一边将一件粉红色的长裙放在地上，一边笑着对血妹说道。

　　这件长裙乃是一件灵器，不过只是一件普通的下品灵器，但是不得不说这件裙子很是漂亮，粉红色的长裙布满了如花瓣一般布片，给人一种阳光明媚，朝气蓬勃的感觉，正适合血妹这般妙龄少女。

　　“谢谢你”望着刑决放在地上的长裙，血妹的眼中闪烁出一丝感动。

　　要知道此刻血妹身上所穿的衣服，仍然是那件破破烂烂破布衣，经过几番大战早已经是零碎不砍，只是刚好可以遮挡住身体的重点部位而已，而拿她身上这件破烂的布衣和刑决的那件粉红色长裙相比，简直就是天地的差别。

　　“又和我客气，你的父母也就等于是我的父母，你去见我的父母，当然要穿得体面一点。”刑决一边摆着手，一边朝着岩洞深处走去，一脸的轻松自在。

　　在刑决走后，血妹便是进入了那清澈的潭水之中，这期间刑决除了可以听见血妹那聊起潭水的声音外，甚至可以闻到血妹身上的芳香气息，而那是少女的清新体香。

　　与这岩洞的血腥之位相比，血妹身上的体香，简直堪称极品，嗅的刑决神往不已，不过这一刻的刑决可没有产生邪恶思想，只不过突然想起了自己深爱的女人，李小涵。

　　“小涵，你现在过的好么？”

　　“你一定没有收到我传递的信息吧？”

　　“不然为何，迟迟没有回信呢？”

　　刑决瘫坐在地上，望着那血红色的岩壁居然可以想象出一张绝美的容颜，而那自然是天武大陆第一美人，李小涵的模样。

　　“喂！我洗好了”

　　就在刑决沉浸在对李小涵的思念之际，血妹的声音便再次响起，见状，刑决也是赶忙站起身来朝着水潭的方向走去。

　　“额……”

　　而当刑决走过转弯处，重新回到水池这边后，却不由眼前一亮，在其脸上显现出一抹惊讶之色，因为此刻在他面前的血妹，简直堪称人间精灵。

　　血妹的容颜虽然不及李小涵那般倾国倾城，但却有着一种别外的清纯脱俗之感，那般清纯的脸颊配上粉红色的长裙，虽然显得不搭，但却彰显出了另一种美，让人看着格外舒心。

　　此刻的血妹站立在水潭边上，正欣赏着水潭映射出的自己，而在其嘴角那抹淡淡的笑容中可以看出，此刻的她也为自己这娇柔的模样，极为满意。

　　“……”

　　而就在这时，血妹那双血瞳却是突然放大。因为她发现一只手掌突然进入了水潭的倒影之中，而那只手掌的食指之间则是拿捏着一根发簪，发簪为绿色，但簪尾却挂着一只栩栩如生的粉红色蝴蝶，那蝴蝶只美，佩戴在其发丝之上，更将她的独特气质点缀而出。

　　“恩，这样就完美了。”

　　在将发簪戴在血妹的头上后，刑决的背起双手满意的笑道，虽然这根发簪连灵器都不是，不过是一件宝器，但是这根发簪与血妹的这件粉红色长裙可谓极为配套。

　　“我好了，你也洗洗吧。”

　　对于刑决的举动，这次血妹并没有道谢，而是低下了头。让刑决无法看清她的表情，并且在说话之间已经朝着岩洞的深处走去。

　　“我也要洗？”刑决满脸诧异，极为不解地问道。

　　“这是对父母的尊重，你不是说，我的父母也是你的父母么？”血妹并没有停止身形，但她的话语，却是让刑决不得不按其所说来做。

　　“噗通”

　　刑决三下五除二的，将自己身上的衣服脱得干干净净后，便是身形一纵，伴随着一片水花的溅起落入了这深不见底的水潭之中。

　　“哇，爽啊”

　　许久之后，刑决才自水潭表面浮现而出，而在其脸上布满了舒畅的模样，因为刑决发现这水潭之水清凉无比，并且可能因为刚刚血妹再次沐浴过的原因，居然还有着淡淡芳香，令其神清气爽。

　　“哥哥。”

　　可就在这时，血妹的声音却是突然自不远处响起，定眼望去刑决发现血妹正站在岩壁前望着自己，而在其双眸之中居然还闪烁着晶莹的光华，那是泪光。

　　“血妹，你要干什么？”

　　看到此刻的血妹，刑决顿时大惊，因为他惊愕的发现此刻血妹的右手，正触摸着岩壁一块突起的石头，而直觉告诉刑决，那石头应该是某种机关的开关。

　　“谢谢你”

　　对于刑决的话，血妹并没有回答，而是突然微眯其双眼。绽放出那足以融化一切的清纯笑容，笑容之中充满了纯真感，以及发自内心的感谢之意。

　　“咔嚓”

　　只不过，与此同时，血妹的手掌已是将那块把握的岩石按压而下，而这一刻刑决更是可以清晰的听到一声咔嚓的开启之音。

　　“呼呼呼～～～”

　　见状，刑决第一时间便向跃出水潭，可是此刻的他只感觉一股磅礴的吸力将其牢牢吸在水中，使其无法动弹。

　　而这一刻本平静无波的水潭，居然形成了一道磅礴的漩涡，那漩涡极速流转，而在这股漩涡的力量下，刑决的身体开始极速下沉，如此快速的旋转下，刑决甚至来不及再看血妹一眼，便已被那强大的水流带走。


第509章 裸男大哥

　　直径二十米左右的水潭，出现一道狂暴的漩涡，此刻，水池内池水舞动，水池外更是水花四溅，在这岩洞中下起了小范围的暴雨。

　　血妹，站立在水池的不远处，她的手掌还紧握着那块被她推入的石头上，眼神极为不舍的望着那搅动着水池，直到水池渐渐恢复了先前的平静后，仍不舍将目光移开。

　　“血妹我在人世，本已早无亲人”

　　“是哥哥让我感受到了亲人的呵护”

　　“虽然很是短暂，但血妹却铭记在心。”

　　“父母大人实力强横，乃我族之长，今日一战，不知吉凶。”

　　“故此才让哥哥先走一步，若是有缘，希望来日还能与哥哥相见！”

　　血妹望着那水平如镜的水潭，喃喃自语道，除她之外没有第二人可以听见，而在其那血红色的双眸之中，早已是泪如雨下，晶莹的泪花染湿了那清纯的脸颊，楚楚动人，令人心生怜惜。

　　“呜哇！可恶！”

　　水潭深处，乃强劲的暗流，这暗流周遭的土地似乎被施加了结界，增强了这暗流的力量，刑决此刻在暗流之中顺流而下，任其再卖力的挣扎但却无济于事，只能随波逐流的与血妹距离越来越远。

　　地底深处，暗流之中，本无空气，以刑决如今的实力，若是在天武大陆就算不吃不喝仍可不死，但是在这里，单单是没了空气便可让他很快窒息，若长久下去，就算可以继续存活，但肉身却将与灵魂分离，化为灵魂体。

　　在长时间没有空气用来呼吸的情况下，刑决渐渐感觉头脑发胀，两眼发黑，就连那在耳边咆哮不断的奔流声也是渐渐的消失，他已是陷入了缺氧的昏迷状态。

　　“哗哗哗哗哗”

　　星陨王朝领土之中，沙城三百里外，有着一片茫茫山脉，山脉之中有着一条湍急的河流，而在这河流之中，一名赤裸男子正漂浮在水面之上，脸色苍白，但却尚存一息，而这正是刑决。

　　此刻的刑决肚皮鼓胀，显然灌了不少的河水，双眼紧闭，在浪花在身边涌动之间，居然可以听见他鼻中发出的阵阵呼噜声，他，居然睡着了！

　　虽然喝了不少河水，虽然严重缺氧，但刑决的确还活着，并且此刻的他还在呼呼大睡，至于睡得香不香，看看他那苍白脸上，居然挂着一抹笑容便知道，他是多么的悠哉。

　　“噗通”

　　“呜哇”

　　可就在时，刑决前方突然出现一块巨大的石头，石头庞大到。如同一座小山坐落在了河水中央，再加上河水颇为湍急，当刑决与其碰撞的一刹那，一股刺痛感瞬间将刑决唤醒。

　　好在以刑决如今的实力，这种坚硬的石头虽说可以让他感受到痛感，但却无法造成身体上的伤害。

　　“咳咳咳”

　　醒来之后，刑决便感觉一股强光直射双目，刺得他睁不开双眼，直到片刻之后才算好转，而当其刚刚可以看清眼前的状况之际，却觉得一股庞大的能量子其腹部向上涌现，直到破口而出后，刑决才发现，他到底喝了多少河水，而看着那些吐出来的河水，刑决也是想起了他之前的经历。

　　“这是哪？”恢复意识后，刑决身形一纵，便是跃到了那块将他惊醒的巨石之上，打量起了眼前的一切。

　　这才发现，此刻的刑决一侧是直通青天的连绵高山，高山翠绿一片，鸟语花香，古树横生，除了可以听见悦耳的鸟叫外，还可以听见野兽的嘶吼之音。

　　再看另一侧乃是一片茫茫树林，森林如同高山一样，翠绿一片，时不时的传来鸟儿的歌声，以及野兽的嚎叫，不用多想刑决便知道，此刻的他是身处空气新鲜的大自然，早已离开那血腥浓郁的岩洞之中。

　　“砰”

　　“血妹这丫头，到底打的什么算盘？”

　　当想起自己被血妹骗入水潭，然后被水流冲到这里后，刑决便一拳狠狠的轰在了身下的巨石之上，坚硬无比的巨石被其硬生生的轰出一座巨坑，无数道裂痕正在极速蔓延，遍布巨石，而这有力的一拳，可以看出刑决是多么的愤怒。

　　他的愤怒并不止是血妹欺骗了他，更多的是他猜想那岩洞之中一定有着什么未知的危险，正因为这危险血妹才让他先行一步，可是刑决又且是因为危险而丢掉朋友之人？所以他才如此的愤怒。

　　“救命啊，救命啊！救救我！呜！！！！！！！！！！！！！！！”

　　可就在这时，在不远处的森林之中突然传出一个清脆的呼喊声，声音既悦耳又响亮，显然是一名男孩子的声音。

　　“吼，嗷”

　　定眼望去，刑决发现，此刻一名年龄大约10岁的小男孩，正慌慌张张的的朝着河水这边奔跑而来，而在他的身后则跟着一只比他大上十倍的白色巨熊。

　　那只巨熊身呈白色，却长着一双长耳朵，如同兔子的耳朵一般，乍一看去颇为漂亮。

　　不过与他那对超萌的耳朵相比，口中的几颗獠牙可就恐怖的多，而这可不是普通的野兽，而是一种名为兔耳熊的魔兽。

　　“废物，明明拥有相同的实力，居然被追的如此狼狈，真是够废物！！！”

　　当发现那追赶男孩的兔耳熊，居然只是有着与男孩同样的初阶战圣实力后，刑决有些无奈的笑骂起来。

　　因为刑决像男孩这么大的时候，已是一名高阶武者，虽然只有十岁，但是在同等阶的人物中，几乎没有人是刑决的对手。

　　就算比刑决高上近两米，体型强壮数倍的大汉，只要实力不在刑决之上，刑决就完全不放在眼中，可以凭借敏捷的身手，轻易的击溃，而再看看远处那个小孩，简直就是巨大的差距，这一刻刑决终于知道，为何天机营喜欢收取凡界之人。

　　虽然，嘴上骂着男孩没用，但刑决的脚下却早已纵起，如同一只矫健的猿猴，在空中翻出一个漂亮的跟斗之后，便化为一只迅速的猎豹，朝着男孩的方向极速掠去，只不过他的速度，可远非猎豹可以匹敌。

　　“哇！”

　　此刻的男孩正卖力的朝着河中奔跑，因为他知道这兔耳熊不擅水性，到了水中他便可得救，可就在这时，他发现自那河流之中居然突然出现一个赤裸的男子，男子速度之快，达到了他无法看亲的地步，简直如同一道疾风，正在向他极速靠近。

　　“熊妖，受死。”

　　刑决双脚生风，已是将御风术施展而出，只在一瞬间便已来到男孩身前，随后只见其单掌摊开，猛然击出，一股强劲的掌风便轰击爆涌而出，没有动用战之气，完全是这一掌的力度，而掀起的风力。

　　“砰！”

　　“嗷！”

　　但就是这样的掌风，轰击在那兔耳熊的身上，却如同受到了万斤之力，这一刻兔耳熊只觉得一阵剧痛极速传来，在其扩散之际，所过之处，筋骨尽断，经脉尽裂，而当那股同感扩散至全身之后，它已是气绝身亡，沉重的身体倒落在了草坪之上。

　　“不错，还挺肥，应该够我吃的了。”

　　在一掌将熊拍死之后，刑决满意的笑道，经过在岩洞的搏杀，再加上不知过了多久的河水冲刷，刑决早已是饿的浑身无力，肚子抗议。

　　“哇！！！！！！！！！！！！！！”

　　“裸男大哥，你好帅！你太厉害了！你简直，你简直比我们村的村长还要强啊！”

　　可就在刑决思考着怎么吃这只熊的时候，在其身后却是突然响起了男孩那兴高采烈，激动万分的声音。

　　转身望去，只见男孩那双本就不小的眼睛，已瞪的如同牛一般大小，张着个大嘴，居然还在流口水，如同色狼看到了美女，酒鬼看到了美味一般。

　　“去去去，小屁孩，哪来的回哪去，这里很危险，不是适合你玩躲猫猫！”

　　对于男孩的举动，刑决狠狠的鄙视了一眼，随后也不再理会他而是手掌摊开，便准备将这只兔耳熊大卸八块，要知道以刑决如今的实力，掌锋如刃，堪比宝器，就连民间的什么宝刀宝剑，都远不能比。

　　“小明，小明，你在哪啊？”

　　可就在刑决刚要对这只兔耳熊开膛破肚，下手之际。在远处的森林之中又响起阵阵呼喊声。只不过这次的声音与男孩相比完全相反，虽然同样响亮，但却苍老无力，明显是个老头的声音。

　　“爷爷，我在这！”

　　“诶呀，小明，你怎么跑这来了，可急死爷爷了。”

　　果然，当那声音靠近之后，一个小老头的身影也是浮现而出，而见到这个老头之后，那缠在刑决身旁的小男孩更是大喜，眼泪汪汪的便跌入了老头的怀抱之中，爷孙二人已是苦作一团。

　　“爷爷，刚才我遇见兔耳熊了，差点没被吃掉，是这位大哥哥救了我！”突然，小明将手指向了不远处坐在兔耳熊身上的刑决。

　　而刚好，此刻的刑决也正在盯着他们，刑决之所以没有继续对着兔耳熊下手，那是因为他正在盯着老头手中的东西流口水，那居然是一只烤熟了的兔子。

　　“哎呀呀，真是谢谢这位少侠了，如此庞大的兔耳熊少侠都能击杀，少侠真是好身手啊。”听过小明的话后，老头满脸感激的朝着刑决走了过来。

　　“少侠就算了，不过老人家，介不介意把你那兔子给我咬两口？”对于老者的感谢之话，刑决却根本不在意，而是指着老者手中那热气升腾的兔子，笑嘻嘻地问道。


第510章 顺风马车

　　“少侠，我这里有件衣服，乃是带给小明父亲的，如果少侠不介意，就先穿上吧！”

　　在刑决狼吞虎咽的吃着那只烤全兔的时候，老者自其残破的储物手镯之中，取出一套粗制布衣摆放到了刑决的身前。

　　“嘿，谢谢您了！”

　　见状，刑决却是嘿嘿一笑，若不是老者的提醒他差点忘记，他的衣服在当初下入水潭之时已经全部脱掉，收入了噬魂令中，现在的他可是一个不折不扣的裸男。

　　不过经过一番闲聊，刑决已是知道这名老者和那叫小明的男孩，乃是星陨王朝一座村庄的百姓，他们此次正是要前往沙城之中，看望在小明的父亲，而对于这样的老者，刑决也不愿显露自己的身份。

　　因为如老者这样一个，星陨王朝平凡到不能再平凡的寻常老百姓，如果知道刑决其实是天机营的总队长，恐怕真的会吓到他，吓到和刑决说话的勇气都没有。

　　而刑决还打算和他们一起乘车前往沙城，听说那车里的人还不少，若是让他们知道了刑决的身份，一路上连话都不敢和刑决说，那样刑决这一路可就真是无聊透了。

　　“老人家，谢谢你的衣服和烤全兔，时间差不多了，别让大伙久等，我们还是回去吧”吃饱喝足之后，刑决将老者给他准备的布衣换上，满意的拍打一下肚子后笑着说道。

　　他知道小明是趁车里的人休息的时候跑出来的，而往往这种休息时间都是有限的，老者是怕影响刑决进食才不好意思催促刑决，但刑决可以看出，其实此刻的老者简直快急疯了，这说明那休息时间可能快到了。

　　“好好好，小明，快给少侠带路！”果然，见刑决要起身，老者如释重负，顿时大喜。

　　“嘿，老人家，不要少侠少侠的叫，我也不过是一名寻常百姓而已，叫我刑决吧。”刑决嘿嘿笑道。

　　反正都已经打算隐瞒身份，干脆演戏演全套，刑决连自己的实力也隐瞒到了中阶战圣的层次，果然，在得知刑决普通的身份后，老者和那小明虽然对刑决仍心怀感激，但却没有任何负担，一路走来，和刑决聊得不亦乐乎。

　　丛林深处，有着一条石板铺成的宽阔道路，道路之上停着一辆如同龙马车一般大的马车，虽然大小相同，但质量可就完全不同，这是纯木头制造的车。

　　而拉车的也不是龙马，只是一种变异的马类魔兽，这种马，形态上与普通的马没有太大区别、不过速度和力量上却强的多，当然，若是要他与天机营的龙马相比，同样是相差甚多，而这样的马车，在民间一种极为方便的交通工具，一辆这样的马车，可以乘坐20人。

　　“那老头搞什么？居然这么慢，我看我们还是先走吧！”

　　马车旁边的树荫下，十几名乘客正在休息，一名面容较好，但浑身上下都充斥着刁钻气息的年轻少女，极为不耐烦地说道。

　　“我看还是在等等吧，一个老人家领着一个小孩子不容易，若是把他们留在这里，遇到了魔兽可就危险了！”一名与老者相识的大汉，笑着说道。

　　“等等等，再等下天都黑了，沙城好不容易来了天机营的将军，若是耽误了我表哥考取天机营，你负的了这个责任么？”

　　可大汉话音刚落，那名少女却是大声的暴喝起来，而面对少女的斥责，大汉却不敢再说半句话而是低下了头，不再言语，至于周围的人，也只是敢怒不敢言。

　　这里的乘客大部分都来自同一座村庄都与老者和小明相识，唯独少女来自县城，少女名为刘乐乐乃是县城的县老爷，在当地极具权势，并且这刘乐乐虽然只有19岁，但已是一名中阶战圣，说起来，也算是一位修炼天赋不错之辈，所以对于这刘乐乐，根本没有人敢去招惹。

　　“再等等吧，半个时辰之内若是还不回来，我们便走，我保证不会耽误你们进城。”就在这时，一名身穿布衣，头戴斗笠的老者突然开口了，这位老者乃是这辆马车的马夫，且是沙城之人，所以对于刘乐乐特殊的身份他并不惧，也是这里唯一可以这般说话的人。

　　“表妹，既然马夫大爷都开口了，那就再等半时辰吧，不过我丑话说在前头，若是耽误了我报考天机营，可别怪我不客气！”

　　在马夫开口后，那坐在少女一旁的男子却是淡淡地说道，不过口气虽淡，但他那扫向众人的目光却是布满了凌厉之色，吓得众位百姓不由发抖，内心发寒。

　　而这名男子名叫马强，乃是少女口中的表哥，这马强年仅20，本身世平庸，但修炼一途却颇具天赋，所以从小便被少女的父亲收养在家中，乃是看着少女长大，倒也算青梅竹马。而如今，这名男子也是修炼到了中阶战圣的层次，只不过他与刘乐乐交手，刘乐乐却连在他手上走十回合的能力都是没有，可以说马强的实力远非王朝普通百姓可比。

　　而在王朝之中也是有着规矩，达高阶战圣者便可为王朝重用，实力在中阶战圣，若拥有不凡潜质也同样可以进入天机营，而他这位表哥正是得知最近沙城之中来了大量的天机营兵卫，并且还来了一位将军级的人物，所以才想借着这个机会，展示一下自己，进入天机营。

　　对于男子这极具威胁性的话语，马夫却没有理会，而是靠着身后的大树，双眼落下，闭目养神去了，对于一个常年赶车的马夫来说，对于时间的掌控力非常的强，他有着足够的把握在天黑之前，将众人送到沙城之中。

　　“哎呀，不好意思，不好意思，我们回来晚了。”

　　而就在这时，在不远处突然响起了一阵老者的歉意十足的声音，侧目望去，正是小明，与其爷爷，当然，还有想要搭顺风车的刑决。

　　“死老头子，终于回来了，怎么回事？怎么还带了一个人？”

　　见老者出现后，少女不耐烦地说道，那般态度就像是在吆喝自家的吓人，不过当其看到老者身旁那迈着悠哉步伐，不急不忙的朝着他们走来的刑决，本怒色十足的小脸却不由一变。

　　这辆马车除了车夫可以乘坐20人，而算上老者和小明刚好20人，若是再加一个刑决那就是21人，这样一来这辆空间本就不大的马车，可就显得拥挤起来。

　　“额，老伙计，你看，这位小兄弟刚好也要前往沙城，能不能行个方便让他与我们一同前去？”果然，当老者走近后，便直接走向了那名马夫笑着说道，老者经常到沙城看望自己的儿子，每次都是乘坐这辆马车，所以与这位马夫还算有些交情。

　　“什么？再加一个人？那怎么行？马车只能坐20人，再加一个人就是超载！！！”

　　“是啊，是啊，王大爷，这样不行啊，这马车里已经够拥挤的了，再坐一个人不是更挤？”

　　可老者此话一出，还不待那名马夫开口，那名大小姐便极为反对的吼起，并且这一次那些与老者同一村庄的百姓们也是赞同起来，毕竟花了该花的钱，谁都不想遭不该遭的罪！

　　“老人家，我看算了，你和小明先走吧，此处距离县城也不是很远，就算步行我天黑之前也能到达。”见状，刑决也是不想让老人为难，笑着说道。

　　“不行，这荒郊野岭的，先不说你遇到魔兽，万一遇到强盗可怎么办？”老者极力反对道。

　　“老伙计，你和这位年轻人是怎么认识的？”而就在这时，那位马夫突然开口问道，并且说话之间，已是将其老辣的目光扫向了刑决，仔细地打量起来。

　　对于这位马夫来说，多拉一个人倒没什么，这种事情他也做过不少，他倒不是贪财，主要为人心地善良，爱做好事。而这里荒郊野地的，不止魔兽众多，的确常有强盗出没，一个人，确实很是危险。

　　“哎，老伙计，实不相瞒，先前小明趁我烤兔子的时候，溜进了森林深处，差点被一只兔耳熊吃掉，多亏这位小兄弟救了小明啊。”

　　“对了，这位小兄弟实力不凡，乃是中阶战圣，并且可以轻易杀死兔耳熊，若是让他们与我们同路而行，也是多了不少保障，你不也说，最近强盗很是猖獗么？”见马夫问起，老者如实说道。

　　“什么？既然击败了兔耳熊？那可是一种很凶猛的魔兽！！！”

　　而听到老者的话后，许多人则是向刑决投来了诧异的目光，有的人更是满脸的不相信，因为在他们眼中那兔耳熊可是很恐怖的存在，虽然兔耳熊只有初阶战圣的实力，但是许多中阶战圣都不是它的对手！

　　“切，一只兔耳熊而已，就算成年的也不过初阶战圣的实力而已，若是让本小姐碰到，不出十个回合就让他趴下，要是被我表哥碰到，只要一招它便死翘翘！”

　　但相比于众人的惊讶，那刘乐乐却是极为不屑地说道，而他身旁的表哥，马强，更是从始至终都没正眼看过一眼刑决，因为对于他来说，这里的不过都是王朝的垃圾，不配他正式对待，因为他可是要成为天机营兵卫的男人，天机营的兵卫，就连县城大老爷都不敢怠慢的存在。


第511章 下车，打劫！

　　“我这辆马车其实可以坐二十二个人，只让二十人上车，是因为不想你们太拥挤。”

　　“既然这位小兄弟如此仗义，我也做次好人，免费将你载到沙城！”可就在这时，那位马夫老头突然对众人说道，随后便将颇为欣赏的目光，投向了刑决。

　　“多谢，老人家！”见状，刑决则是对着马夫老者拱了拱手，以表谢意！

　　其实，他有点佩服这位马夫，虽然实力只是中阶战圣，并且气息也不强，典型普通的百姓，但为人却颇为机智。

　　从他先对这些乘客说，他的马车可以乘坐22人，然后再邀请刑决上车便可以看出，他的人生阅历很是丰富。

　　因为如果他说，这马车只可以乘坐20人，他却还让刑决上车，那定会引起乘客不满。

　　但如果可以乘坐22人，那就完全不同，虽然乘客仍然会不满，但这种不瞒却只能忍着。

　　果然，听过马夫老者的话后，没有一人反驳，刑决成功的上了这辆马车，而上车后刑决发现，这马车虽然不是很大，但也没他们所说的那么拥挤。

　　马车内有三排座椅，位于前段的一小排座椅，被那刘乐乐和马强二人独占，他们俩可看不出一点拥挤，至于剩下19人来分担的两排竖向长排座椅，坐着19人也还算凑合。

　　“老人家，你们先前说的强盗是怎么回事？莫非有人敢在这里打劫不成？”上车后，刑决好奇地问道。

　　“是啊，强盗一直都有，说起来那些强盗也都是王朝的百姓。”

　　“只因生活太为穷困潦倒，所以当上了强盗，他们一般躲在县城之间的荒僻森林之中，打劫单独行走的路人，像咱们这样大伙一同乘坐的马车很少被打劫。”

　　“不过最近却是出现一伙非常厉害的强盗，这货强盗由几十人组成，并且许多都是中阶战圣，尤其那位强盗头头，手持灵器，可谓强悍无比，据说很多马车都被遭到了他们的打劫！”见刑决问起，老者详细的讲述道。

　　“居然还有这种事？为何不将此事告知天机营？或周围的县衙？”刑决不解的追问道。

　　“哎，天机营哪里会管这种小事，除非是皇城的大人们出了事情他们会管，不然天机营是不会轻易出手的，毕竟那可是王朝最为精锐的部队。”

　　“至于县衙，哎，不是不管，是根本不敢管。”

　　“以前的小伙强盗他们还可以应付，可是类似这货实力异常强悍的强盗，他们根本不是人家的对手啊”老者颇为无奈地叹息道。

　　“哎，老头，你这话什么意思？”可就在这时，那刘乐乐却极为不满的对老者吼道。身为县衙的大小姐，身为县老爷的闺女，他自然不愿听到老者这样的话。

　　而听到刘乐乐的话后，老者也是大惊，他差点忘记这个刘乐乐的特殊身份，顿时豆大的汗珠渗透全身，甚至连起身体也是开始不住的颤抖起来，他似乎想要解释些什么，但却又不知该从何说起。

　　“我和老人家说话，你插什么嘴？”

　　见老者被吓成这般模样，刑决脸色微变，侧过头对着刘乐乐说道。要知道，刑决向来护短，虽然与老者和小明刚认识不久，但同样不会允许外人欺负他们。

　　而刑决那凌厉的目光，更是吓得刘乐乐浑身一哆嗦，随后居然没有敢再说话，因为她居然在刑决那凌厉的目光中，感到了致命的危险气息。

　　“喂，你知道我表妹是什么人么？”见状，那马强突然大声的对刑决喝道。

　　“我管你表妹什么人？我和老人家说话的时候，你们把嘴给我闭好咯！”

　　刑决的语调并不严重，但却充斥着令在场所有人都感到不安的气息，甚至比大声的嘶吼还要恐怖。

　　在刑决如此气场之下，那先前还想要为刘乐乐出头的马强，居然也是身形一颤，他居然恐惧了，而恐惧的原因与刘乐乐完全相同，虽然这种恐惧很是莫名，但却使得他不敢再与刑决对抗。

　　“刑决大哥，她，她是我们县城的大小姐。”

　　“她父亲是县官大人，县老爷，掌管着周围十几座村子，所以千万不要得罪他。”

　　而就在这时，坐在刑决身旁的小明，却是用那小手扯了扯刑决的衣角，小声的提醒道。

　　望着小明那明亮的双眸之中，蕴含着一丝祈求，刑决则是瞬间明白了他话中的意思。

　　这些人都来自一个地方，而小明和他爷爷连县城的人都不是，不过是县城之外一个小村庄的人，对于他们这种人来说，当然不敢得罪刘乐乐。

　　“不好意思两位，先前是我刑决语气过重，还望两位多包涵！”突然，刑决拱了拱手淡淡地笑道。

　　所谓强龙压不过地头蛇，就算刑决现在可以保住小明和他的爷爷，但却不能保护他们一辈子，若是日后刘乐乐真的难为小明爷孙俩，他也无从得知，那个时候可就是害了小明他们。

　　“哼，若不是县衙的车出了故障，我岂会和你们这群无知村民，挤在这个肮脏的地方？”

　　“不过我提醒你们，你们可别忘了你们的身份？除非你们日后不想在村子里待了！”

　　见刑决居然妥协，刘乐乐瞬间来了底气，居然站起身来指着众人大声的警告起来。

　　“算了表妹，和这种人生气何必呢？”

　　“我看他不过是听到强盗的名头害怕了而已，而看表妹一介弱女子好欺负，才和你吼叫，拿你壮胆的”

　　“如今，知道了表妹你的身份，怎么样？蔫了吧？怂了吧？不还是道歉了？所以对于这种人，无需动气，不值得。”

　　本来见刘乐乐如此嚣张的警告众人，刑决极为愤怒，刚想撕破脸皮，教训一下这个不知天高地厚的丫头，可谁曾想刘乐乐身旁的马强突然对刑决讽刺起来。

　　而这一刻，刑决居然怒气全消，反而在心里笑了，他笑刘乐乐和马强的无知，此时此刻，在刑决心中突然升起了一个想法。

　　那就是任由刘乐乐和马强嚣张跋扈下去，然后到了沙城，让他们知道什么叫做人外有人，天外有天，刑决要看看那个时候，他们的脸上是否能如此刻一般，得意！

　　要知道，刑决什么都可以忍受，就是忍不了欺负，受不了气，本来想退一步海阔天空，毕竟他回到沙城还有要紧事，并不想和这里的人有太多纠缠。

　　但刘乐乐和马强如此嚣张跋扈，欺软怕硬的行为，却是改变了刑决的想法，刑决要让他们长个记性，而这个记性就是让他们永生难忘，因为这将是他们一生的痛苦。

　　“哎，果然是一只假老虎。”

　　“看来，他击杀兔耳熊的事情应该也是假的。”

　　“我看也是！”

　　“欺软怕硬的主！”

　　可最意想不到的是，见先前还趾高气扬的刑决，此刻在得知刘乐乐特殊身份后，面对马强如此奚落居然隐忍不发，车内的众人便是开始议论纷纷起来，都觉得刑决是一只假老虎，在弱者面前装横，在强者面前变为脓包的主。

　　“你们……”

　　而听到众人的议论后，那被刑决救下的小明则是不干了，可是他刚想站起身来和众人理论，便被刑决堵住了嘴，并且示意让他不要说话。

　　望着刑决那微眯的双眼，和挡在口前的食指，以及那无所谓的笑容。聪明的小明也是明白了刑决的意思，随后只是气嘟嘟的抿着小嘴，但却不再说话，只是任由那些人继续胡言乱语。

　　而在这之后，那刘乐乐和马强，更是得意起来，对刑决百般奚落，各种嘲讽。但在刑决看来，就犹如两只小丑在自己面前杂耍，好笑的很。

　　“轰”

　　可就在这两马车即将走出这片茫茫森林之际，突然一阵巨响自下方传来，随后，众人只觉得一股强大的力量自身后用来，将他们向车内猛然推去。

　　“哇～～～～～～～～～～～”

　　“啊～～～～～～～～～～～”

　　刹那间，十几名村民如离弦之箭一般，射向了那位于车前头的刘乐乐和马强，而强大的力量更是把他们撞的不轻，唯独小明和他爷爷被刑决紧紧拽住，没有受这股惯力所控，毫发未伤。

　　“怎么回事？马夫老头，你怎么掌的舵？”

　　“你们赶紧给我滚开，离本小姐远点！！！！！”

　　突然，那被十几名村民紧紧压在身下的刘乐乐，愤怒无比的声音响彻起来，因为此刻的众人已经意识到，马车在毫无预兆的情况下突然停了。

　　“哟呵，老大，居然还有小妞，看来我们这次真是走运啦！”

　　“就是不知道什么货色，要是好货色，兄弟们都有份！”

　　“哈哈哈，老大对我们真是太好了。”

　　“少拍马屁，快把它们给我叫出来，白天打劫，必须速战速决！”

　　可就在刘乐乐那句愤怒之吼，刚吼出后他便后悔了。因为在马车外面居然传来阵阵陌生男子的声音，那般模样……

　　“车里的人给我听好了，整齐排队依次下车，若有胆敢反抗者，老子叫你脑袋搬家！”

　　正当众人纷纷猜测之际，一道充满了雄性渴望的暴喝之音，突然在车外响起，这一刻众人已无需猜测，而是满脸惊恐，因为他们的猜测已经全部被验证，他们遇到强盗了！


第512章 放开那女孩

　　“刑决大哥？怎么办？”

　　就在这时，小明那颤抖的小手，已是紧紧地抓住了刑决衣衫，并且向刑决投来了闪烁的目光，身为一个涉世未深的孩子，遇到这种事自然极为害怕，而他则是将全部希望寄托在了刑决的身上。

　　“小明别怕，强盗都是受王朝压迫的百姓，百姓是不会为难百姓的，按他们说的做便是”

　　面对小明那恐惧的目光，刑决本是想直接将这群强盗打趴下，教训一下他们便完了。但是再看看那小脸都被吓成了绿色的刘乐乐，刑决的嘴角不由掀起一抹邪恶的坏笑，突然改变了想法。

　　随后，刑决便是带着小明爷孙俩率先的走出了马车，下车后刑决发现，在马车外站着近五十名大汉。

　　这些大汉体型壮硕，但却穿什么的都有，五花八门，极为不搭。甚至有的大汉居然戴着女人的手镯和戒指，虽然那是宝器，但显然根本不适合他们。

　　不过最吸引刑决目光的却是为首的浓眉大汉，这名大汉身材同样魁梧，但却身穿铠甲，手拿长枪，他的这身行头，居然是一身天机营兵卫的标准装扮。

　　虽然与周围的大汉一样，同为中阶战圣，但他的气息显然要比那些大汉强的多，并且有着天机营独有的气质，只有经历过天机营训练的兵卫才独有的气质，可见他居然是一位天机营兵卫。

　　“你们，把储物手镯都给我摘下来”

　　在刑决三人下车后，几名强盗便是迅速的围了上来，伸手便摘取小明爷爷手上那破旧不堪的储物手镯。

　　而小明还小，根本没有储物手镯，至于刑决，本身就没有储物手镯，因为他的宝贝都在噬魂令中，而噬魂令乃是破旧不堪的戒指，就连那土里土气的强盗都没看上刑决的戒指，所以刑决便就此躲过一劫。

　　当然了，若是他们真敢对刑决这噬魂令的念头，那定然会影响刑决的贪玩之心，到时候他们可是要倒大霉的，所以也可以说，是这群强盗躲过一劫。

　　在刑决三人之后，车里的其他村民们也是陆续走下车来，面对如此众多的强盗，没有一人敢反抗，只好乖乖地把储物手镯交到强盗们的手中。

　　“不对啊老大，刚才明明听见小妞的声音了，怎么这里没有小妞？”

　　当马车之外，已经出现19人整齐的蹲在地上后，算上马车的马夫老头已是20人，但是一名强盗却是发现事情的不对，因为没有发现他期待的小妞。

　　“笨蛋，当然还躲在车里，去，把她给老子抓下来”身穿天机营兵卫服饰的强盗头头对其说道。

　　“好嘞！～”

　　而在那位强盗老大的提醒下，那位强盗则是恍然大悟，带着那满脸的邪笑，兴奋的荣光，身形一纵便是跃入了马车。

　　“哎哟我的娘诶～”

　　可就在其刚进入马车之际，便是发出一道惨烈的叫声，与此同时那名大汉的身影也是爆射而出，掉落在森林的草地上，在了众人的视线之中昏死过去！

　　“大胆强盗，今天就让我马强来替天行道，为黎民百姓除害！”

　　正当那些强盗不知所措，满脸惊恐至极之时，马强的声音却是突然响起，与此同时他的身影也是如同一只猿猴一般，自马车之中爆射而出。

　　“唰唰唰”

　　马强身手还算灵活，在空中翻了足足3个空翻之后，才稳稳地落在地上将其自以为很帅气的目光扫向了众人，虽然马强也只有中阶战圣的实力，但他可以说的上一位真正的中阶战圣。

　　他与王朝百姓完全不在一个层次之上，他是拥有真正战斗力的战圣，而他先前所展露出的气势，依刑决看，进入天机营倒也勉强够格，但也只是勉强！

　　“老大，这……”

　　突然杀出一个马强来，使得那些强盗顿时阵脚大乱，纷纷将目光投向了为首的老大，要说起来这伙强盗之中，唯一算得上有些分量的还是那位天机营兵卫出身的壮汉，也就是这伙强盗的老大。

　　“把小妞交出来，我只卸你一条腿，要是让我自己把她抓出来，我便卸你两条腿！”

　　果然，那天机营兵卫出身的强盗头头，根本没将马强所散发出的气势放在眼里，而是目露凶光，用那不轻不重的语气警告道。

　　“哼，你们这群该死的强盗，算你们今日倒霉遇到我表哥。”

　　“居然还想占本小姐的便宜？我看你们今日都要吃不了兜着走”

　　而就在这时，伴随着一阵连绵不绝，凌厉悦耳的骂声响起，刘乐乐也是自马车之中跃下，走到了马强的身旁，可能因为马强先前轻易击败了一名强盗，此刻的刘乐乐高挺胸脯，双手掐腰，底气十足。

　　“哈哈哈，老天对我等不薄，居然还能遇到这种极品货色。”

　　当强盗看到刘乐乐之后，更是两眼冒光，直勾勾的盯着刘乐乐傲人的胸部，高跷的后臀，口中已是不由自主的淌出口水，似乎完全忘记了马强的存在。

　　虽然刘乐乐在刑决眼中就是一个普通的女子，与他结实的那些美女相比完全不入流，但在这些强盗的眼中的确是一个，难得一见的美女，他们眼中的极品。

　　“兄弟们，有福同享有难同当，今日上天给咱送来这么一个极品，定然不能浪费，老大开包，小的们轮后”

　　就在这时，那强盗头头似乎已经无法忍受内心的欲望，说话之间那堪比熊掌的大手，已是朝着刘乐乐那弱小的身体猛抓而去。

　　“想动我表妹，先过我这关”

　　见强盗头头，居然完全不将他放在眼中，无视他的存在，那想做护花使者的马强则是大怒，说时迟那时快，手腕的储物手镯微光一闪，一把黑铁宝刀便出现在手中。

　　“唰唰唰”

　　这把黑铁宝刀乃是一件下品灵器，当其灌输战之气后，强光闪烁，挥舞之间更是发乎咆哮之音，已是带着那令众人眼花缭乱的刀光，对着强盗头头爆砍而去。

　　“滚开！”

　　面对马强的攻击，强盗头头也是勃然大怒，刹那间身上的保甲精光闪耀，手中的长枪更是化为一条长龙，在其右臂挥动之间，一股磅礴的气体便是爆涌而出。

　　“吼”

　　这道气体，气势如龙，其中能量不容小窥，乃是由其身上的保甲，以及手中的长枪力量交汇所发而出、乃是天机营兵卫特有的组合灵器，所以其力量远非普通灵器可以比拟，再加上强盗偷偷力量本在马强之上。

　　“砰”

　　“呜哇！”

　　只听一声闷响，不止马强的攻击被彻底击溃，就连他的身体也是倒射而出，狼狈的跌落在树林之中。

　　“表哥”

　　见自己所仰仗的表哥，居然被人一击击飞，先前还底气十足的刘乐乐，顿时脸色大变，慌张到了极点，说话之间便准备朝着马强的方向奔跑而去。

　　“啪！”

　　“表哥？你的表哥在这呢。”

　　“来，表妹，让表哥我好好疼疼你！”

　　可还不待刘乐乐脚步踏出，一只如熊掌般庞大的巨手已是拍在她的肩膀之上，与此同时一股强大的气息拥入她的身体，刘乐乐的力量已是被完全压制。

　　“刺啦”

　　刘乐乐身上穿着的长裙，乃是一件宝器，但在接着灵器力量的强盗头头面前，却是犹如无物，只见其令一手掌抓住刘乐乐的长裙，用力猛然一拽，那长裙便被其撕下一大块，露出刘乐乐那诱人的雪白肌肤。

　　“啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”

　　“表哥救我”

　　刘乐乐虽然为人刁钻，但还算守身如玉，至今仍是处女之身，未受人侵犯，就算他表哥多次要求，也是未能修成正果。如今居然将要遭受这样一伙丑陋的大汉非礼，顿时吓得魂飞魄散，眼眸之中已是泪花飞洒。

　　“表妹”

　　见状，马强也是大怒，提起手中的长刀便准备再次冲上来，要知道，在他的心中刘乐乐可是他的准娘子！准娘子被人非礼，他且能不怒？

　　“小子，你若敢破坏老子的好事，我就把你下面的割下来喂狗！”

　　可就在马强刚要冲上来之际，那已将刘乐乐揽入怀中的强盗头头，便是将那布满了杀气的目光投射而来。

　　“额……”

　　而面对强盗如此凶光，马强更是一愣，脸色大变，随后居然停止了向前的脚步，他恐惧了，恐惧的内心在颤抖，因为他完全相信，若是破坏了那强盗的好事，下体真的会被割掉！

　　娘子没了还可以找，但下体没了，再多娘子也没有意义，他心里在极速盘算着，盘算着刘乐乐以及自己的价值，结果，他完胜刘乐乐，所以他决定自保！

　　“表哥救我！救我！表哥，你快来救我！！！”

　　见唯一的希望，居然被人恐吓住，刘乐乐更是疯狂的对着那站在不远处，呆滞的望着自己的马强，声嘶力竭的呼喊起来，此刻的她已是泪如雨下，嗓音已是有些发哑，身体不住颤抖着。

　　“哈哈，别怕，别怕，表哥在这呢！”

　　“老大，你快点啊，我们忍不住啦！”

　　刘乐乐的哭声，求救声，不但起不到丝毫的作用，完全无法唤醒他那表哥马强的良知，反而使得那些强盗越来越兴奋。

　　望着刘乐乐那不断被剥落的衣服，不断浮出的雪白肌肤，那伙强盗简直如同发狂的野兽，眼毛青光，手舞足蹈，已经没有人可以阻止他们内心的欲望。

　　而这一刻，那些被强盗制服的村民们，则是低着头连看一眼刘乐乐都不敢，虽然刘乐乐为人刁钻，但若是这样被强盗糟蹋掉，他们也是于心不忍，但是他们却没有阻止这一切的能力，只能选择沉默。

　　“我数三下，你若不放开她，我便把你的下体切下来，让你吃掉！！！”

　　但就在刘乐乐已经绝望，强盗们已经疯狂的时候，一道淡淡的声音突然自那群村民之中传来，虽然声音不轻不重，但却仿若一道闷雷，在众强盗以及在场所有人的耳边炸响，传入他们的心扉！


第513章 三个数

　　“小子，你先前说什么？再给老子说一遍！！！”

　　如此叫嚣的话语，使得强盗头头大怒，而当他将目光投向村民之际，发现一道身影已是凛然站起，正用那不急不缓的步伐朝着他走来，而这位面相清秀俊朗，嘴带淡淡微笑的男子，正是刑决。

　　这一刻，所有人都惊讶了，众位村民用那不敢置信的目光看着刑决，而那脸颊已是被泪水打湿的刘乐乐，更是睁大了布满泪花的双眸，用那不知所措的目光紧紧地盯着刑决。

　　因为他们都想不到，在刘乐乐的表哥都不敢出头的时候，会有一个人不顾自己的生死，来为刘乐乐出头，而最令他们想不到的是，这位出头之人，居然是刘乐乐百般奚落和嘲讽的刑决！

　　“一”

　　对于强盗头头的话，刑决完全不予理会，唇齿闭合之间，自其口中传出一道极淡，却极为清晰的声音，这一刻，众人根本不相信他们的耳朵。

　　“妈的，真有不怕死的”

　　“居然敢破坏我们老大的好事，来，大伙一起把他宰咯！”

　　对于刑决的举动，那已无法忍受内心欲望，如同发疯野兽般的强盗们自然不能容忍，挥舞着手中的利器，便张扬舞爪的一拥而上，对着刑决猛攻而来，看他们这般模样，似乎要将刑决活生生的撕掉一般。

　　“不要管我了，你快逃吧！！！！！！！！！！！！！！”

　　望着眼前的一幕，在场的所有村民都是心中一紧，而那刘乐乐更是用那声嘶力竭的声音，对着刑决大声吼道，因为他们简直不敢想象，这样下去，刑决会死的有多惨。

　　只要想到刑决那悲惨的模样，就连生性刁蛮的刘乐乐也是不忍见到，毕竟刑决是为他出头才站出来的，所以她良心发现了，她宁愿丢掉自己的贞节，也不愿刑决为他而死。

　　“二”

　　“吼～～～～～～～～～～～～～”

　　可就在众人以为刑决死定了的时候，刑决的声音却再次响起，只不过这一次，刑决的声音已不再是那般平淡，而是磅礴的令众人无法承受。

　　那声音，如同龙吼，如同虎啸，响彻天地，震颤双耳，如同利器刺入众人的耳帘，震得他们，双耳嗡嗡作响，阵阵刺痛传全身。

　　“呜哇～～～～～～～～～”

　　“啊啊啊～～～～～～～～～”

　　而伴随着那声音响起的同时，一股磅礴的气息，更是以刑决为中心，如同一道无形的飓风，以那闪电般的速席卷开来，将那些已经临近的强盗纷纷轰退，吹飞开来。

　　而当他们倒地之时皆已重伤，有的大口的鲜血不断自口中爆涌而出，有的居然已经直接昏死而去，凄惨不堪。

　　没有任何的出手，没有任何的动作，只是一个字，只是身上散发出的气息，却有着灵器都无法比拟的力量，刹那间几十名强盗倒卧在草地之间。

　　这一刻，那些村民再望向刑决的目光，已经完全改变，那种目光，充满了惊讶，震撼，不敢置信，那种目光已经不再像是看一个人，更像是在看一个神。

　　这一刻，除了不断呕吐着鲜血，和昏死过去的强盗们，所有人都沉浸在震惊之中。在他们的脸上刻满了震惊，这股震惊不止震撼着他们的身体，更震撼着他们的心灵。

　　这一刻，仿佛所有的声音都消失了，甚至连众人的呼吸都停止了，周围之宁静，只可以听到潇潇而过的风吹之声，以及刑决那踩踏草地的脚步之音。

　　但是相比与那些满脸惊慌失措，恐怖至极的强盗。相比于那些满脸震惊，不敢置信的村民。脸上最为精彩的却是那位刘乐乐和马强。

　　这对先前还对刑决百般奚落，各种嘲讽的表兄妹，此刻那呆滞的脸上写满了各种情绪，却没人可以解读出其中的含义，而明白他们此刻心情的，想必也只有他们二人自己。

　　那种心情，也许是无尽的自嘲，或是无比的震惊，但可以确定的有一点，他们被刑决的真正实力，所震慑到了。

　　“高阶战圣，你是高阶战圣？”

　　“怎么可能？高阶战圣，怎么可能会在这里？”

　　“像你这样的强者不是应该被王朝重用的么？怎么可能还是平民百姓？”

　　强盗头头，扫视一眼那横七竖八倒卧在远处的强盗们，先前还杀气十足的双目之中，已是布满了无尽的恐惧。

　　先前刑决所散发出的威势，已经明确的告诉了他，刑决是一位怎样的强者，那是高阶战圣，远在他之上的高阶战圣强者。

　　面对这种强者，就算他有天机营的组合灵器，但他仍然没有把握，可以与刑决对抗，换句话说，他已经知道他输了，他知道他讲必败无疑，等待他的只有刑决的宣判！

　　“三”

　　此刻，刑决已是走到强盗头头和刘乐乐的身前，望着那怀中仍然抱着刘乐乐，两个手掌仍然紧抓着刘乐乐衣裙，却满脸呆滞浑身僵硬的强盗头头，说出了最后一个字。

　　“噗通”

　　“少侠，我错了，你饶过我吧，你饶过我吧，我求你了，我求你了”

　　“我们都是被逼无奈的，我们都是王朝的百姓，看在都是穷苦出身的份上，你饶了我们吧！”

　　当听到刑决口中传出的第三个字后，那强盗头头的脸色瞬间从苍白变为了绿色，因为这对他来说，就像是死亡宣判最后的警告，此刻的早已是放开怀中的刘乐乐，双膝跪地，不断的对着刑决刻着响头。

　　“砰砰砰砰砰”

　　那声音之响亮，犹如利器在相互敲打，可见他这头磕的是多么的用力，可见此刻的他是多么的恐惧。

　　“踏！踏！踏！”

　　对于这强盗头头的举动，刑决完全无视，而是自其他身边走过之后，停留在了刘乐乐的身前，但他的脚步之音，却是令得那强盗头头，如临末日一般，身体不停的颤抖。

　　“唰”

　　在来到刘乐乐身前后，刑决淡漠的看了一眼那抱成一团，用双手遮掩着身体的刘乐乐后，袖袍一挥，一件长裙便是浮现而出，飘落在了刘乐乐的身上，将他那雪白的肌肤完全遮掩。

　　“那，那居然是上品宝器！”

　　而望着刑决丢给刘乐乐的长裙，那些目光紧紧盯着刑决的百姓却是眼前一亮，因为他们可以从哪精光闪闪的长裙中看出，那是一件上品宝器。

　　对于他们这样的穷苦村名来说，灵器是不敢想象的事情，有些人甚至一辈子的积蓄，都无法购得一件灵器，而上品宝器更是他们眼中的宝贝，刑决如此所以的丢给刘乐乐一件宝器，让他们如何能不激动。

　　但他们却不知道，这件长裙，乃是刑决噬魂令中，最下品的，因为除了上品宝器之外，在刑决的噬魂令中可全部都是灵器。

　　“你，起来”

　　在递给刘乐乐遮掩身体之长裙后，刑决将淡漠的目光扫向了在其身后不住颤抖的强盗头头。

　　“少侠，我，我，我……”

　　刑决叫他起来，他不敢有半点的犹豫，只不过在他起身的时候，却连头都不敢抬一下，因为此刻的他根本不敢与刑决正视。

　　“啪”

　　突然，刑决手臂猛然挥动，其手掌便是狠狠的贴在了强盗头头的脸上，其速度之快，众人根本无法看清他的动作，只见一道白色疾风闪过，强盗头头便已向远处飞出。

　　“呜哇！！！！！！”

　　落地之后，强盗头头，便一口鲜血自其口中喷洒而出，而那血液还带着十颗白惨惨的牙齿，刑决一巴掌居然掌掉了他半口的牙齿！

　　当然，再看看他那肿起老高的侧脸，那仿若印入其中的紫色掌印，便知道掉了半口的牙齿，都是算轻的。

　　“说，身为天机营兵卫，为何要落草为寇？”在狠狠的给了他一记耳光之后，刑决用严厉的语气问道。

　　“大，大，大大人，我，我乃是天机营之中小的不能再小的兵卫，再加上来自凡界低微的大陆，饱受欺压”

　　“是我受不了天机营其他兵卫的欺压，所以才趁着执行任务之际，逃到这里。”

　　见刑决居然能识破他的身份，那强盗头头更是大惊，他已经隐约感觉到刑决身份的不简单，所以不敢隐瞒如实说道。

　　“今日，我放你们离开，但你们的宝器却要全部交给于我。”

　　“日后，若是让我知道你们还敢为恶，我定取下你们的项上人头”

　　望着那一把鼻涕一把泪的强盗头头，刑决突然心生怜悯，天机营兵卫的生活待遇远非平民百姓可比，可谓非常的优越。但这位强盗头头，却是宁愿离开天机营倒这里落草为寇。

　　刑决可以想象的到，他在天机营经历了如何非人的欺压，自尊的侮辱，至于那种欺压，刑决也是有所了解，所以他也没有为难这群强盗，而是收取了他们依仗的宝器和灵器之后，放任他们离开。


第514章 怨毒小人

　　“哎呀，刑决少侠，您可真是一个大好人啊。”

　　“是啊，少侠，我要是有您着本事，定当不会饶过那群强盗”

　　“你懂什么？少侠这是为人心慈仁厚，心胸宽广，给他们一次重新做人的机会。”

　　“那是那是，少侠您的实力这么强悍，这次到沙城是要做天机营兵卫的吧？”

　　在将强盗的宝器收取之后，刑决他们便是再次走上马车，继续了前往沙城的旅程，而至于那些宝器和灵器，刑决全部没有要，而是给了小明爷孙俩。

　　当然了，那天机营兵卫特有的组合灵器，刑决则是收到了噬魂令中，因为这乃是王朝之物，就算给了小明爷孙他们也不敢便卖。

　　而那些村民望着数十个，不知道储存了多少宝器的储物手镯，全部塞入了小明爷爷的储物手镯之中，可谓是分外眼红，羡慕的直流口水，在马车继续行驶后便开始不断的和刑决套近乎，不停的夸赞着刑决，但是对于他们的马屁，刑决根本不予理会，完全无视。

　　此时此刻，这些村民简直后悔的肠子都青了，他们后悔先前只因为刑决不和马强，刘乐乐二人计较，便轻视刑决，看不起刑决。他们痛恨自己，如此的有眼不识泰山，如此的狗眼看人低。

　　但是在这个世界，什么都有，唯一没有的便是后悔药，他们除了后悔，除了痛恨，剩下的便只有羡慕，羡慕小明爷孙俩只因对刑决的相信，便获得如此好处。

　　那些宝物，足以让小明爷孙摆脱穷困潦倒的日子，在王朝之中过上衣食无忧的生活，因为他们知道，那群强盗这段期间抢夺了不少宝贝。

　　“表妹，你，你没事吧？”

　　“滚开！你离我远点！”

　　但就在这时，坐在马车最前方的马强，刚想靠近刘乐乐，便被刘乐乐那充满怨恨的声音给斥责开。

　　此刻的刘乐乐身上仍然披着刑决递给他的长裙，在其苍白的脸上还挂着未干的泪花，那般模样楚楚动人，招人怜惜。

　　而其双眸之中，则是布满了感激之色，目光紧紧地注视着刑决，尽管刑决根本不正看她一眼，但她却仍不愿将目光从刑决身上移走，仿佛只是这样静静地注视着刑决，她便心满意足。

　　“可恶”

　　见刘乐乐居然对他这般态度，再看着刘乐乐那望向刑决的复杂眼神，马强双拳紧握，握得吱吱作响，而在他的心中更是充满了无尽的恨意。

　　他知道，这位从小对他极为崇拜的表妹，就在先前，居然被他人俘走芳心，而那罪魁祸首正是坐在不远处，和小明爷孙俩谈笑风生，连看都不看他们一眼的刑决。

　　对于马强心中所升起的恨意，没有人知道，在众百姓那对刑决的夸赞声中，马车持续前行。很快便走出了森林，最终来到了目的地，沙城之前。

　　但因为强盗的出现，耽搁了不少的时间，所以当马车来到沙城之时，天色已黑，沙城的城门也早已关闭，他们被关在了城门之外。

　　“哎，都怪那些强盗，这下进不了城，我们且不是要在城外过夜？”

　　“算了，算了，大难不死必有后福，我们能够安全到达这里就已经是万幸，还有什么好抱怨的”

　　沙城之外，众位百姓已是走下马车，望着沙城那紧闭的城门，众人之中有的开始埋怨，有的则是颇为想得开。

　　“刑决哥哥，怎么办？”而在这种时候，已经习惯于依赖刑决的小明，则是再次向刑决投来了求助的目光。

　　“小明放心，今晚刑决哥哥保证让你进入这沙城，和你父亲团聚。”刑决轻轻抚摸了一下小明的脑袋，微笑着说道。

　　一路走来，众人都是说了无数次，关于沙城有天机营兵卫驻扎的事情。虽然刑决不知道他在暗流之中到底冲刷了几日，但他推算，赵将军，雷行他们一定还驻留在这里，并且应该为了寻找他而苦恼着。

　　而只要赵将军和雷行他们在这沙城之中，刑决想要进城简直就太过容易，他只要通过令牌，向赵将军传递一下此刻他在城门外的信息，相信很快的，这城门就会打开，并且还有大队人马前来迎接。

　　“哼，说大话不怕闪了舌头，就凭你能够让沙城开门不成？你未免也太高估自己了吧？”

　　但就在这时，在刑决的身后却是突然传来了一阵，尖酸刻薄的声音，而那声音正是马强传来。

　　不止是马强，此刻的众人同样向刑决投来了怀疑的目光，虽然已是得知刑决拥有高阶战神的实力，以他这样的实力进入天机营乃是轻松一举的事情。

　　但关键的是，刑决现在还没有进入天机营，如若不然他也不可能是这身打扮，并且沙城与其他县城有所不同，这里可是有着皇城的重要大臣居住，所以守卫也是比其他城池森严。

　　沙城城门关闭之后，一般就不会开启，除非是皇城的大人物，或者是天机营的大人物，不然就算普通的兵卫根本叫不开这沙城城门。

　　对于周围那些人疑惑的目光，刑决早就习以为常，这种人自己能力不行，就怀疑他人的能力不足，所以刑决向来是无视这些人的存在。

　　“呵～”

　　突然，刑决手掌中那小巧的令牌闪耀其微弱的光芒，而看到那令牌上的晶莹的字体之后，刑决则是忍不住嘴角微微上翘，因为那上面写着几个大字：“刑决大人，请在城外稍等片刻，属下马上到！”

　　而那人，正是与刑决一同前来的赵将军，单单从他所传递来的字体中，刑决便可以感受到他是多么的兴奋和激动，但令刑决无奈的是，他堂堂一个将军，居然已经在刑决面前自称属下。

　　望着那紧闭的城门，许多村民在叹息一声之后，便是转过身准备朝着马车中走去，准备在那里过夜，因为他们可不觉得刑决真的能叫开这沙城的城门。

　　至于，马强，则是始终站在刑决身后，不肯离去，因为他想看着刑决出糗，以解他心中的怒气。

　　而除了马强之外，还有她的那位表妹刘乐乐，此刻刘乐乐仍紧紧地注视着刑决，她的手紧紧地抓着刑决给她的长裙，上齿紧咬下唇，似乎有什么难言之隐。

　　其实，此刻的她只是十分的愧疚，她愧疚之前那样对刑决，那样看不起刑决，她现在很想对刑决说句谢谢你，但她却开不了这个口，她也许觉得，她不配说这样的话。

　　“吱吱吱～～～～～”

　　但就在大部分村民带着唏嘘声，准备进入马车之际，一阵刺耳的声音突然自沙城防线传来，侧目望去众人大喜，因为他们惊愕的发现，那庞大的城门正在开启。

　　“城门开了，城门开了，城门真的开了！”

　　突然，有人兴奋的大吼起来，而这一刻，大部分人则是向刑决投来了不可思议的目光，那简直不再像是看待一个人，而是在看待一个无所不能的神。

　　“怎么可能？这怎么可能？”

　　但相比于众百姓的震惊，那马强则是满脸的尴尬，他不敢相信刑决居然真的叫开了沙城的城门。

　　“快看，那些人，是，是，是天机营的部队，没错是部队。”

　　“好多兵卫，那是什么人？为首的似乎是将军，快看是天机营的将军！”

　　“那可是幸运王朝的大人物，战神强者，想不到在这里可以看到如此人物，天哪，这不是做梦吧？”

　　而当沙城的城门打开之后，众人又惊愕的发现，自城门之中居然走出大量的天机营兵卫，这些天机营兵卫整齐的队列，逼人的气势，深深的震撼到了他们的心灵。

　　至于那位为首的男子，更是震撼的他们心灵颤抖，身体不住的发抖，因为他们发现在男子那霸气十足的盔甲背后，居然写着将军儿子。

　　而这些人，自然是刑决此次调查案件，所带来的天机营兵卫部队，至于那为首的正是赵将军，不止是他，在赵将军身后还有雷行等总队长。

　　此刻的赵将军等人已是看到了刑决，所以此刻的他们可谓兴奋到了极点，一个个喜笑颜开，灿烂的如同开了花。

　　要知道，当日在刑决以一己之力对抗血妹，使得他们逃脱后，赵将军便将这里的事情告知了总部，请求总部派遣强者支援。

　　而自天机营总部来此处，也是需要不少时间，最快也要两日，碍于，血妹那强大的实力，赵将军他们也只好在城中等待，等待天机营总部派来的强者。

　　但他们万万也想不到的是，在与血妹大战的第二日的晚上，刑决居然主动的联系到了他们，本来他们还担心可能有什么变故。

　　但是此刻看到那安然无恙的刑决后，他们的心却是彻底放下了，所以此刻的他们别提有多美了。

　　“哼，我说么，原来是天机营的部队要临时出来，根本不是这家伙叫开的城门。”

　　“不过这对我来说倒是一个好机会，想不到居然能够在这里见到天机营至高无上的将军。”

　　“我倒要看看，你是怎么死的”

　　望着那面对他们径直走来的天机营的部队，马强却是大喜，并且在其看向刑决的目光之中，居然浮现起一抹阴狠。

　　“大人，大人，草民有要事禀告，还望大人为草民做主啊”

　　突然间，马强居然径直的朝着那满面笑容的赵将军跑去，并且边跑边大喊冤屈，而他突如其来的举动，则是引起了在场所有人的不解。


第515章 总部生变

　　“大人，草民来沙城途中，遇到强盗，那强盗的头目乃是天机营的逃兵。”

　　“本来，我等已经将那伙强盗制服，本该交由大人处置，可是奈何我等之中有一位强盗同伙，他仗着实力在我等之上，居然强行放走了强盗。”

　　“而此刻，他就在这人群之中，还望大人为我等做主，为黎明百姓除害！！”

　　不得不说马强很是机智，他知道天机营将军至高无上的尊贵身份，所以并没有靠近赵将军，在距离其大约十米之外，便是噗通一声跪倒在地，满脸委屈的向赵将军诉起冤来。

　　“喔，居然有这种事？那人姓谁名谁？告诉本将军！”听到马强的话后，赵将军不由双眉轻挑，凝重的质问道。

　　身为天机营的将军，最恨的就是逃兵，所以当他听到马强的话后，倒是颇感气愤，再加上见刑决安然无事，他心情大好，所以他今天也打算管一管这民间的闲事！

　　“大人，就是他，他叫刑决！”

　　听到找将军的话后，马强更是大喜，转过身后，便将手指，指向了不远处，马车前，人群中，那负手而立，面带微笑的刑决。

　　但马强却不懂，为何此刻刑决明明已经要大祸临头，但在刑决看向自己的目光之中，居然浮现着怜悯的味道，不过这种不解，在下一刻，他却是彻底明白了。

　　“大胆刁民，居然敢诬陷刑决大人？”

　　“来人啊，把这个刁民给我抓起来，送到奴隶营，一世为奴！”

　　听到马强的话后，赵将军顿时大怒，他万万也想不到，这个刁民居然在自己面前状告刑决，要知道，刑决可是脸连他都忌惮三分之人，因为刑决的背后可是有着星陨王朝最至高无上的皇上陛下。

　　所以，二话不说，袖袍一挥，便命人将马强抓起，而他身后的兵卫也不犹豫，走上前去。便用特殊的锁链将马强死死的捆绑而起。

　　“啊～～～～”

　　这些兵卫下手非常狠，那锁链困的叫个紧，简直快嘞入马强的肉皮之中，疼的他子哇乱叫，因为此刻捆绑马强的兵卫们，如同赵将军一样愤怒，恨不得直接将他重刑处死。

　　因为昨日，若不是刑决阻止血妹，让他们得以逃脱，恐怕此刻的他们早已命丧黄泉。而这马强居然这样冤枉刑决，他们怎能惯着他的毛病？

　　“这，这，这，怎么回事？”

　　“我没听错吧？刚刚好像听到那位将军说刑决大人？”

　　望着眼前戏剧性的一幕，那些村民一个个瞪圆了双眼，张大了嘴巴，似乎根本不敢相信眼前的一切，和自己的耳朵。

　　“属下拜见，刑决大人！！！”

　　但正当那些村民不知所措，充满疑惑之际，甚至怀疑自己听错了的时候，赵将军已是带着大队的天机营兵卫，走到了刑决的身前，并且在他的带领下，齐刷刷的跪倒在了刑决的身前。

　　这一刻，那些村民彻底的呆滞了，就连小明和他的爷爷，还有那对刑决心怀感激的刘乐乐，全部呆滞了。

　　天机营的将军向其下跪，并且口尊大人，虽然无法想象刑决到底是怎样的身份，但他们知道，刑决的身份一定是比天机营的将军还要高。

　　天机营的将军就已经至高无上，在他们眼中如同神一般的人物，而比将军的身份还要高，他们简直连想都不敢继续想。

　　而那位马强，更是彻底的傻眼了，他本来想借着刑决放走强盗的事情，来坑一下刑决，以报刑决俘获他表妹的芳心之仇，但是他万万也想不到，刑决的身份居然如此之高。

　　“呵呵呵呵～～～”

　　这一刻，马强已是心如死灰，突然间，他居然傻笑起来，那笑声很是诡异。他，已经不正常了。他居然疯了。当然，本来是准备进入天机营的，但只因为想对刑决不利，从而将面临奴隶生活，换做是正常人，都无法接受这一切。

　　对于众人的各种目光，刑决根本不予理会，因为他早就猜测到，当他的身份公布之后，这些没有见过大世面的村民便注定会如此。

　　而后，刑决在对小明爷孙俩简短的告别之后，便是在众位村民那后悔万分的目光中，在赵将军的护送下，走入了沙城之中。

　　“哎，想不到就在先前，我的身边居然坐着这样一位大人物。”

　　“与如此人物的相处机会，我居然没有珍惜，现在想想，我终于体会了，什么叫做后悔莫及。”

　　在刑决等人进入沙城之后，村民们也是再次上了马车，趁着沙城大门没关之际进入其中，而此刻在马车之中，许多村民开始叹息起来，更有甚者居然流下了悔恨的泪水，那般模样，如同一座金山，眼睁睁的在眼前飞走了一般。

　　不过在这马车之中，只有一人没有言语，她只是紧紧地抓着那披在身上的长裙，轻轻的嗅着长裙上的味道，在其还算不错的脸蛋上，充满了感激。

　　对于马车之中，村民因为没能和他拉上关系而忏悔的事情，刑决自然不知，不过一路走来他也是知道后来发生的事情。

　　只是令刑决颇感意外的是，原来距离与血妹进入那地底宫殿，只是过了一日的时间，原来那不过是昨晚发生的事情而已。并且刑决知道，在赵将军他们逃离李府之后，便再也没有返回过。

　　所以，在进入沙城之后，刑决并没有回到沙城的县衙进行休息，而是带着大队人马前往了那座李府，因为他很想看看，还能不能进入那座地下宫殿，因为他很是担心血妹的安慰。

　　可是，令刑决无奈的是，在本该化为一座深渊的李府后花园，居然恢复成了之前的一片狼藉，本塌陷的大地居然被填凭了，完全看不出这里曾经塌陷过。

　　不过刑决也只是无奈，却并不震惊，因为对于这一变化刑决早有预料，血妹父母生前实力不容小窥，乃是来自那传说一般的魂源世界，那等强者布置的遗迹肯定另有玄机。

　　“大人，您是怎么跑到城外的？”

　　“那个妖女，她现在如何？”

　　就在刑决望着夜幕下的废区而无奈叹息之际，那站在一旁的赵将军终于忍不住开口问道，因为他一直好奇刑决是怎么跑到沙城之外，又如何与那些人村民混到一起的，最主要的是，他很想知道那血妹的去向。

　　“赵将军，实不相瞒，这花园地下，令有玄机，有着一座地下宫殿。”

　　“那乃是血妹父母留给他的宫殿，昨日我与血妹大战，血妹的力量无意间触发了地下宫殿的机关，所以我二人皆是落入其中。”

　　“不过好在，在那地下宫殿之中我发现一条暗流，而我便是自那暗流之中逃出来的。”

　　“因为顺着暗流冲出了很远，所以才和那些村民结伴而行。”见赵将军问起，刑决也不隐瞒，如实说道。

　　“居然还有这种事，那大人，我们是不是应该，马上就发布对血妹的追杀令！”

　　听到刑决的话后，赵将军的脸上露出了惊讶之色，虽然未能亲眼所见，但单单是听到刑决的叙述，他也可以想象那所谓的宫殿是多么的了不起。

　　毕竟赵将军也是来自凡界，也是见过大世面的人，所以他知道，在实力相差悬殊的情况下，最好不要去触碰超级强者留下的遗迹，所以他也没有打那地下宫殿的主意。

　　“不必了，那地下宫殿并非什么宝藏，乃是血妹父母怕她为祸人间所设立的圈套，她进入便被困住，不会再出来了！”

　　刑决微笑着说道，他可不想血妹真的被通缉，因为他知道天机营的通缉令威力很强，遍布王朝，如果血妹没有死，却被通缉，那么血妹以后的日子肯定会很难走。

　　最主要的是，他见识过血妹那强大的力量，他害怕血妹被逼迫的太死，激发她已被抑制的残暴本性，造成不该有的杀戮。

　　“哎，真是可怜天下父母心啊，如此大义凛然的父母，还真是少见！”

　　而对于刑决的话语，赵将军也是深信不疑，所以之后他也不再对此事进行多问，而是和刑决探讨起这次回到天机营，刑决会受到怎样的奖赏。

　　并且向刑决透露了，当初元帅曾对他说过的话，那就是只要刑决可以破掉此案，那么元帅大人，就将破格的提携刑决为天机营的将军。

　　而知道这件事的刑决也是颇感兴奋，毕竟成为将军就意味着可以得到更高的权力，在这样一个王朝之中，权力代表这一切，刑决虽然早晚要离开这里，但在这之前，他也需要足够的权力，来保证自己的利益。

　　这一夜，刑决睡的很好，可能是犹豫之前太过疲惫的原因，刑决居然一觉睡到了天亮，没有梦到什么，只是感觉身体享受到了很好的休息。

　　但次日清晨，当刑决睁开双眼，准备开始美好的一天之时，却听到了一个极为不好的消息，那就是星陨王朝天机营的最高统帅，天机营元帅，萧鼎。居然突然身患诡异重病，已是命在旦夕。


第516章 王强的召见

　　天机营元帅，那可是天机营的最高统帅，在星陨王朝之中，实力最强者，就连在身份上，几乎也可以与皇上平起平坐。

　　并且，在某些特殊的时期，比如与其他王朝发生大战的时候，就连皇上对元帅都要忌惮三分，毕竟元帅才是星陨王朝真正战力的掌控者。

　　而萧鼎元帅，突然身患重病，这可是一件足以震惊朝野的大事情，只不过除了王朝高层之外，根本无人知道此事。

　　所以在得知这一消息后，刑决他们便立刻启程，马不停蹄的开始朝着天机营的总部赶去，因为他们还知道了一个更坏的消息。

　　那就是天机营的元帅之位，居然已经被当朝丞相，王强代理。虽然只是代理之位，但可执掌天机营的大权。

　　那王强乃是铁血大陆之人，为人奸诈，且野心勃勃，坐上皇城那一人之下万人之上的丞相之位，便已极为危险，如今居然坐上了代理元帅，这叫刑决他们如何能够安心。

　　而至于，那些天机营总部派来支援刑决他们的强者，在昨晚赵将军便将刑决安然无事，以及血妹死亡的消息告诉了他们，所以此刻的他们也早已半路返回。

　　“刑决大人，那王强，乃是如今皇上陛下身边的大红人，皇上对他可谓是言听必从。”

　　“可是那王强却并非什么安分之人，此人心胸狭隘，阴险狡诈，在其坐上丞相大位那天，便以通敌的罪名，将那些曾与他争夺丞相大位的大人们关押起来。”

　　“要知道，那些大人在去皇城之前，都是天机营的将军，不但智谋过人，更是王朝难得的战力。”

　　“但只因王强的几句语言煽动，加上那些不确凿的证据，便被皇上陛下打入了天牢，不为重用，下场实在悲惨。”

　　“并且那王强早已对刑决大人记恨在心，如今，他居然成为了天机营的代理元帅，恐怕会对大人不利！”

　　行宫之中，赵将军极为担心的对刑决提醒道，这赵将军虽然也是来自凡界，但却并非铁血大陆之人，所以对于王强他也是极为的反感。

　　可以说，在天机营中，除了铁血大陆之人外，几乎没有人对那王强丞相，拥有什么好感。

　　“那王强就算再野心勃勃，他也只是一名大臣，就算元帅之位，也只是代理，不还是要听皇上的么？难道他还敢造反不成？”刑决不以为然的道。

　　“话是这样说，不过这王强在进入皇城之前，便是天机营一位很厉害的将军，据说当初还与元帅大人争夺过元帅之位。”

　　“总之这王强实力不容小窥，步入中阶战神已有数载，听说早有步入高阶战神的趋向。”

　　“若是元帅大人真的一病不起，这王强再突破到高阶战神，那这天机营的元帅之位，就定属于他。”

　　“那时候，在星陨王朝之中，便没有人是他的对手。”

　　“而以他的野心，说不定真的会造反！！！”赵将军极为担忧地说道。

　　而听过找将军的话后，先前还不以为然的刑决，也是不由得眉头紧皱起来，他进入星陨王朝没多久，对王朝之事还不是很熟悉。

　　而如今深部的了解那王强之后，刑决也是觉得那王强很不简单，说不定真的如赵将军所说，日后大权到手，会起兵造反，夺取王朝大权！

　　刑决甚至怀疑，元帅大人突如其来的重病，也许与这王强有关，要知道几日前元帅大人才刚刚出关，且身体硬朗的很，以他那高阶战神实力，什么样的重病，能够将他逼到如此地步？

　　带着种种猜疑，刑决等人在几日之后，终于赶到了天机营的总部，可是在刑决等人刚刚进入天机营总部之中，便是被那位王强丞相，如今的天机营代理元帅，叫到了天机营总部的军事大殿之中。

　　军事大殿，天机营最高殿堂，此刻在这大殿两侧，站着数十名天机营的将军，这些人都乃是战神强者，但除了这些他们还有一个共同点，那就是，全部都是铁血大陆的将军。

　　除了他们之外，在大殿中间则是站着两人，一位是刑决，另一位便是赵将军。

　　此刻的刑决二人都在注视着大殿的首位，因为此刻在那高高在上，气场十足的元帅宝椅上，坐着一名，满头白发的老者。

　　别看这名老者，已是白发苍苍，但他的浑身上下都透露着不凡的气息，而那种气息很似冰冷，让人感到阵阵胆寒，尤其是他那双眼之中透露的目光，更是令人不安，而他便是王强！

　　“赵将军，你先退下吧！”突然，那位于首位的王强，对着赵将军，挥了挥手示意让其退下。

　　“属下遵命！”

　　见状，赵将军先是一愣，但尽管极为不情愿，但他却不敢不听从王强的安排，只好在意味深长的看了一眼刑决后，退出了大殿之中。

　　“砰”

　　“大胆刑决，你可知罪？”

　　在赵将军刚刚退出大殿之后，王强突然指着刑决爆声喝道，那般模样就如同刑决犯了滔天大罪一般。

　　“属下不知，此话何意？”

　　对于王强突然间的指责，刑决似乎丝毫不感到意外，不但不恐惧，反而做出一副不知所云的无辜模样。

　　“好你个刑决，你身为区区总队长，胆敢擅闯天机营总部，这乃是对天机营列为英雄的大不敬。

　　“但念在你加入天机营不久，本元帅可以不同你计较。

　　“可我想不到的是，你居然诬蔑皇城大臣李大人，说他将自己族人全部屠杀。”

　　“这简直就是对皇城的亵渎，单单这一点我就可以将你处于死刑！你可还有什么要解释的？”见刑决那副模样，王强显得更为愤怒，指着刑决咆哮着。

　　就在先前，王强已经向刑决和赵将军询问起，关于这次他们前往沙城，调查皇城重臣，李大人全族被屠的事情，而刑决与赵将军倒也没有隐瞒，而是如实的对其讲述了一切。

　　“大人，这件事又不是属下我一人所说，先前赵将军不也说了么？”

　　“你现在这样单独质问于我，似乎有些不妥吧？”刑决一脸从容地说道。

　　“放肆，你的意思是说，本元帅在针对你么？”王强愤怒的大吼道。

　　“元帅大人，这刑决冥顽不灵，我看无需与他多言，干脆拖出去斩掉吧！”

　　“是啊，元帅大人，这刑决显然是不将您和王朝的朝纲放在眼中，这等人当以处斩！”

　　而就在这时，这大殿之中的将军们也是开始上前说道，他们都是王强的心腹，如同王强一样将刑决视为肉中刺眼中钉。

　　至于仇视刑决的原因，正是当初刑决在皇上那里举报张洪，导致张洪被处斩。而今日他们在这里的目的很是明确，就是为了找一个借口，将刑决处斩掉。

　　不过对于这些人的举动，刑决却是丝毫不惧，而是面带淡淡微笑地注视着眼前的一切，仿佛在看待一群小丑在杂耍一般。

　　“刑决，你笑什么？”终于，一名将军无法忍受刑决那淡定的笑容，指着刑决愤怒的质问道。

　　“我笑什么？我笑你们无知！！！！！！！！”

　　“我刑决的确只是区区总队长，但却是皇上陛下亲自封赏！”

　　“另外，这次我与赵将军前往沙城调查李府之案，乃是受萧鼎元帅，与皇上陛下的调遣！”

　　“如今调查结果已出，信或不信，乃是皇上陛下的事情，与你等又有何干？”

　　“今日，我将李府的案子告知你等，是给你们个面子。”

　　“但我劝你们，不该问的最好别问，不该管的最好别管，不然皇上怪罪下来，你们可担当不起！！！！”

　　突然，刑决先前的笑脸，瞬间变得阴沉起来，目光如炬，语言严厉，他居然对着王强等人大声的斥责起来，并且没有丝毫的留情，就犹如一位高高在上的王者，在训斥不成器的下属一般。

　　而这一刻，那些堂堂将军，堂堂战神强者们，却是被刑决所散发出的气势所震慑到，他们差点忘记，刑决的背后可是还有这一位皇上陛下，这一刻，他们居然恐惧了。

　　“好小子，居然将皇上抬出来！”

　　“不妨告诉你，今日，就算你将天王老子抬出来，也是难逃一死。”

　　“来人，把刑决给我推出去斩咯！”

　　面对刑决如此呵责，那王强的脸色可谓难看至极，他已是彻底的愤怒了。身为当今王朝的丞相，被这样一位区区总队长斥责，简直堪称奇耻大辱，这一刻王强已是下定决心，不管怎样，都要将刑决处斩。

　　就算日后皇上怪罪下来，他今日也一定要将刑决杀掉，并且还是通过正规的手段杀掉，因为他要做的不止是为张洪报仇，还有立威，让天机营那些不服他的人知道，他王强在星陨王朝所拥有的权势！

　　并且，他有着足够的自信，皇上陛下，绝对不会因为刑决这样一个低微的存在，将他如何，顶多也就是斥责他几句，但绝对不会受到刑法！

　　“遵命！”

　　这一刻，那些本已经被刑决先前的话所吓到的将军们，在听到王强的话后，则是瞬间恢复了先前的气势，要知道，说起与皇上陛下的关系，这位王强，可是如今王朝之中与皇上最为亲近之人。

　　虽然上次，皇上帮着刑决斩杀掉了铁血大陆的张洪将军，但那也的确是因为张洪犯下了不该犯下的罪责，所以尽管王强曾开口求情但也没有起到作用。

　　但在他们心中却坚信，在皇上眼中，王强大人才是真正的亲信之人，皇上身边的大红人，所以在王强的提醒下，他们也不犹豫，大步向前一跨，那初阶战神的威势便爆发而出，准备将刑决带出大殿，进行处斩！

　　“皇上驾到～～～～～～～～～！”

　　可就在他们刚刚走到刑决身前之际，在大殿之外突然响起一道响亮的声音，而当这道声音传入众人耳中之后，除刑决之外，几乎所有人的脸上都不满了惊慌之色，目光之中居然浮现出一丝莫名的恐惧！


第517章 皇上驾到

　　“皇上驾到～～～～～～～～～～～～～！”

　　当这道声音响起之后，在场的所有人都震惊了，那些准备将刑决捉拿的几位将军更是瞬间僵化，此刻，众人都将那不安的视线投向了紧闭的大门之上，脸上布满了震惊和迷茫之色。

　　因为他们想象不通，为何皇上会在这个时候来到这里，要知道，皇上这个时候，本该在天机营总部的宫殿之中守候着萧鼎元帅才是。

　　而萧鼎元帅所在的宫殿，距离这里可是有着很远的距离，并且他们也封锁了刑决和赵将军回来的消息，按理来说皇上不应该知道刑决他们回来才是。

　　然而，扫视一眼，众人那惊讶且不解的表情，刑决的嘴角之上却是浮现出一抹淡淡的微笑。

　　刑决早知道这王强叫他来此不会有什么好事，所以在未进入大殿之前，刑决便已通过上方宝令联系了皇上。

　　当然了，关于刑决拥有可以直接联系皇上陛下，上方宝令的事情，王强他们根本不知道的。

　　虽然天机营天字分部的昊真知道，但他可没有将这件事汇报给这里的将军们，所以此刻大殿中的这些人，才会如此惊讶皇上为何会到这里。

　　“吱～～～～”

　　伴随着一声刺耳的声音响起，那沉重大门已是缓缓开启，而伴随着大门的打开，大殿外的一切也是浮现在了众人的眼帘之中。

　　“微臣拜见皇上陛下，拜见欣欣公主！”

　　而当大门打开之后，大殿中的众位将军，包括那先前还高高在上的王强，皆是齐刷刷的跪倒在了地，行起标准的臣民大礼！

　　因为此刻在大门之外，星陨王朝那至高无上的皇上，正带着大队的锦衣卫走入大殿之中。

　　并且，在皇上陛下身后还跟着一位面容极为甜美的少女，而这位正是欣欣公主。

　　在星陨王朝之中，只要与皇上有血缘关系之人，都是至高无上的存在，哪怕是王强这样的大臣，遇到欣欣公主也必须行以大礼，这是不可更改的规矩。

　　“刑决哥哥，你没事真是太好了！”

　　“呜～～～～～～～，欣欣，还以为再也见不到你了！”

　　可就众人纷纷屈膝在地，恭迎皇上之际，那欣欣公主却是突然自皇上的身后蹦出来，居然钻入了刑决的怀中，紧紧地抱住了刑决的脖颈，并且一把鼻涕一把泪的在刑决怀中痛哭起来。

　　“这……”

　　而眼前的一幕，则是使得在场的众人大为吃惊，在他们的脸上写满了不可思议，不知所措的表情，他们已是彻底的被眼前的一幕所震慑到了。

　　这欣欣公主是什么人？在这里的没有一个人不知道。欣欣公主，可是皇上最为溺爱的孩子，是星陨王朝之中没人敢得罪的人物，同时也是众所周知，极难伺候的刁蛮公主。

　　但就是这样一个，在众人眼中如同小恶魔一般的欣欣公主，此刻居然钻入了刑决的怀中。

　　而看她那般模样，简直如同一个乖巧的小猫，在自己主人的怀中撒娇一样，这简直是众人无法接受的。

　　“这，这不是真的吧？”

　　面对此般情景，一位曾伺候过欣欣公主的皇城的锦衣卫，几乎不敢相信自己的眼睛，他用力的揉擦着自己的双眼，甚至用力的掐了下自己的脸，告诉这自己是一个梦境。

　　但当他再次睁开双眼，感受到脸上传来的痛感后，却发现欣欣公主仍在刑决的怀中，那般亲昵的在其怀中撒娇，这一刻，他崩溃了，他简直觉得这个世界上最不可思议的事情发生了。

　　这个最难伺候的欣欣公主，居然还有对人如此温柔，如此乖巧的一面，而且这位享受到如此优待的人，居然只是一个区区高阶战圣，只是天机营的一位区区总队长。

　　不过如同这位皇城锦衣卫一样的人，此刻大有人在，他们都被眼前的一幕所震慑到了，怀疑这可能是一个梦境，尤其是那些先前还想置刑决于死地的，铁血大陆将军们，一个个的脸色如同紫茄子一样，那叫一个难看。

　　这一刻，他们似乎已经意识到了，为何皇上对刑决如此器重，不说别的，单单是欣欣公主此刻的举动，众人便可以猜想刑决与欣欣公主不寻常的关系。

　　而刑决能与欣欣公主有如此关系，那简直比受到皇上的青睐还要难得，而他们得罪了刑决，就等于得罪了欣欣公主，得罪了欣欣公主就等于得罪了皇上。

　　但偏偏就在先前，他们刚刚得罪了刑决，而偏偏就在此刻，欣欣公主和皇上都在大殿之中，这让他们如何能不恐惧。

　　这一刻，就连那位皇城丞相，如今天机营的代理元帅，王强，都是不由感到心中一紧，片片冷汗不由自主的自其额头落下，这一刻他突然有点后悔了。

　　“……”

　　对于欣欣公主突如其来的海抱，面对众人那各异的目光，其实刑决也是有些尴尬，虽然刑决早就将她当成了妹妹，但是在这样的场合刑决可不敢抱着这位王朝的公主。

　　因为公主的身份是至高无上的，而他还只是一位天机营的小小总队长，所以他只是呆滞的蹲在地上，任由欣欣公主在他怀里哭天抹泪擦鼻涕，却不敢有任何举动，甚至不敢说话。

　　“好了欣欣，王朝大臣都在这里，你这成何体统？”就在这时，知道实情，了解二人关系的欣欣父亲，当今的皇上陛下终于开口了。

　　“嘻～父皇，人家看见刑决哥哥没事，人家开心嘛”

　　但令众人想不到的是，当欣欣公主听到皇上的话后，不但没有松开紧紧相拥的刑决，反而是转过头对着皇上伸了伸小舌头，撒起娇来，但却根本没有听皇上的话！

　　“哎～～～”

　　然而望着欣欣公主此般模样，莫说在场的众位大臣一脸的震惊，就连皇上也是无奈了，其实对于这个女儿，他向来没有办法。

　　“欣欣，我这不是好好的么？别闹了，先松开我好么？”

　　“这里还有王朝的大臣，你身为公主会被人家笑话的，等一下离开这里，哥哥让你抱个够，你看成不？”

　　眼见皇上的脸上都浮现出了尴尬的神情，刑决便赶忙偷偷传音给欣欣公主，让她松开自己。

　　至于为何传音？因为这样的话他不能让这些大臣听到，不然很容易让人想歪，毕竟这种话听起来太过的暧昧，所以他只能传音。

　　“恩，你说的喔，不许耍赖！”

　　但，令刑决想不到的是，他是传音了，但欣欣公主根本不对他传音，而是当着所有人的面用那悦耳且响亮的语调大声地说道。

　　这一刻，所有人的目光再次齐刷刷的投向了刑决，那般模样简直像是刑决拐走了他们媳妇一般，因为他们都知道，刑决刚刚肯定是偷偷的对着欣欣公主说了什么。

　　但他们最好奇的是，刑决到底说了什么，能够让这连皇上话都不听的欣欣公主，如此乖乖的便从他的怀中脱出来。

　　“众位爱卿，平身吧！”就在这时，一脸尴尬的皇上却是挥了挥手，示意让众人站起身来，其实他也是想借此来打破这一尴尬的局面。

　　“谢皇上”

　　而听到皇上的话后，众位也不客气，恭敬的谢道后边纷纷站起身来，毕竟谁也不愿意没事在地上跪着。

　　“喂！老头，你刚才是说要将我刑决哥哥处斩么？”

　　可就在众人刚刚站起身后，那站在刑决身旁的欣欣公主，却是指着大殿深处的王强大声地喝道。

　　而这一刻，情绪刚有所缓和的众人，再次被惊呆了，就连那王强的身体都是不由一颤，脸上布满了难看之色，额头之上再次渗透出片片冷汗。

　　因为他知道，最不希望发生，最怕发生的事情终于发生了。

　　其实王强如今在星陨王朝可谓天不怕地不怕，但有三个人却是他不得不怕的。

　　一位是当今皇上，星陨王朝最至高无上的男人。另一位是萧鼎，星陨王朝实力最强的男人。

　　而这第三位便是欣欣公主，虽然欣欣公主身份不如皇上高，实力不如萧鼎强，但却是王强最怕的一位，因为欣欣公主的背后，有着身份最高，和实力最强的两名男人的溺爱。

　　所以星陨王朝，他最不想招惹的人便是欣欣公主，这也是为何在王强看到欣欣公主对刑决如此亲昵之后，他如此害怕的原因。

　　“我……我……我……”

　　面对欣欣公主，大庭广众，甚至毫不留情面的质问，这位向来霸道的丞相大人，居然磕巴了，因为他恐惧了。

　　而王强的这一举动，则是使得众人再次大吃一惊，尤其是那些依仗着王强为后盾的铁血大陆将军们，一个个更是慌张到了极点，就连他们依仗之人都恐惧了，那他们又会是怎样的心情？

　　要知道，他们之所以敢不顾及刑决有皇上做后盾的背景，就是因为王强的存在，但是如今连王强都恐惧这欣欣公主，而欣欣公主又与刑决关系那般特殊，那么他们这些将军之流，可就真是要大祸临头了。


第518章 重点培养

　　“王爱卿，我想你是因为关于李府的事情吧？”

　　“这件事情，我已经听赵将军讲过了。”

　　“我知道你与李爱卿关系不错，但刑决乃是我和萧鼎元帅，指派去调查此案之人。”

　　“他乃是我信任之人，他说的话，我很是相信。”

　　“况且，不管李爱卿到底做过什么，至少他为王朝做过不少贡献。”

　　“而如今他已经死去，是对是错，也无需追究！所以这件事就告一段落，以后也不要再提了！”就在这时，皇上突然笑着说道。

　　“微臣糊涂，还望皇上见谅！”

　　见状，王强赶忙跪倒在地对皇上施以大礼，其实他此时很感谢皇上，尽管皇上帮着刑决开脱了罪名，但皇上也帮着他从尴尬局面中走了出来。

　　“好了，王爱卿，起来吧。”

　　“其实我今日前来，是有一件事要向大家宣布一下。”见状，皇上微微笑道。

　　而听到皇上的话后，所有人的目光都变得好奇起来，就连刑决也不例外的投向了皇上，想知道他到底要宣布什么。

　　“萧鼎元帅如今突患大病，我既然任命王爱卿为天机营代理元帅。”

　　“天机营的事情，本就该有王爱卿全权负责，就算是我也不该过多的插手。”

　　“但在萧鼎元帅病前便说过，若是刑决可以破掉关于李府一案，他便破格提拔刑决为天机营将军。”

　　“这件事乃是萧鼎元帅的决定，而如今刑决又成功破掉李府一案，所以我宣布，刑决即日起为天机营将军。”皇上高昂的宣布道，如同一道不可更改的决定。

　　当听到皇上的话后，众人皆是大惊，尤其是那王强脸色更是难看至极，因为他万万也想不到皇上会如此器重于这刑决，要知道，刑决只有高阶战圣的实力，虽然他天赋凛异，堪称王朝百年难得一见的天才，但这样提拔也是不合常理的。

　　但身为至高无上的皇上陛下，该以及为榜样的皇上居然这么做了，那唯一可以说明的只有一点，那便是皇上对刑决很是看重！

　　不过尽管心中颇为不满，但却没有一人敢提出异议，毕竟提拔刑决的乃是当今的皇上，而王强也只是代理元帅，他可完全没有萧鼎那种敢与刑决对抗的气魄，因为他还没那个实力。

　　在宣布刑决晋升为天机营将军后，皇上还亲自赏赐了刑决一件宝甲，而当众人看到那件宝甲之后皆是大惊，脸上布满了羡慕之色，因为这件宝甲乃是一件中品灵器，并且还是一件极品的中品灵器，据说是天机营一位英雄所穿过的战袍。

　　之后，刑决便随同皇上以及欣欣公主一同离开了这里，前往了天机营深处，因为刑决想要前去看看那位刁难过他的萧鼎元帅。

　　而当他们离开之后，王强以及铁血大陆的众位将军们的脸上，则是布满了忧愁之色，本来他们之前只是觉得刑决只是个小角色。

　　但是今日，当皇上和欣欣公主出现后，却彻底改变了他们的想法，先不说刑决与欣欣公主那亲密的关系，单单是皇上对刑决的重视就是常人所不及，皇上对刑决的重视，甚至让这位皇上身边的第一红人，王强。感受到了前所未有的威胁感。

　　天机营深处，有着一座极为恢宏的宫殿，而在宫殿深处，则是有着一座宽敞的大殿，在这大殿之中居然有着一座玄妙的大阵。

　　“嗡～嗡～嗡～”

　　大阵建于宫殿之内，流动的荧光，闪烁的符咒，将大殿照的格外华丽，但相比于这华丽的大殿和玄妙的大阵，最吸引眼前的却是那一丝不挂，漂浮在大阵阵眼之中，那位体型健硕的老者，而这位正是天机营的元帅，萧鼎。

　　此刻萧鼎双眼紧闭，印堂发黑，嘴唇发紫，气息微弱的很，早已失去一位高阶战神所拥有的气势，简直如同一个危在旦夕的老人，告别人世似乎只是时间的问题。

　　“皇上，元帅大人，这般模样明明不是患病，这是身中剧毒！”大阵之外，刑决看到萧鼎此刻的模样后，颇为激动的对身旁的皇上说道。

　　此刻在这大殿之中，除了那昏睡着的萧鼎外，只有皇上也刑决二人，不知为何，在与皇上单独相处的时候，刑决也是少了不少的拘束，所以说起话来居然也是底气十足。

　　“刑决啊，难道我看不出岳父大人是身中剧毒么？只是这种事情不能让外人知道啊！”对于刑决的质问，皇上流露出无奈的神色来。

　　“皇上，难道就无解了么？”

　　“对了，我这里有天阶上品宝丹，本有起死回生之效，不如让元帅大人服用一颗，也许有效。”刑决取出一颗上品宝丹道。

　　“没用的，我堂堂星陨王朝，天阶上品宝丹且会没有？”

　　“只是这毒很是诡异，若是没有解药，恐怕天下间，无人可以救治我的岳父大人！”皇上再次无奈地叹息道。

　　而望着皇上这般模样，刑决也是沉默了，他可以看出，其实皇上很是在乎元帅的安慰，尽管元帅大人对皇上似乎并不是很好，但皇上的确很是重视元帅。

　　“皇上，有件事我不知道该说不该说。”不过沉默片刻之后，刑决却是突然抬起头，有些犹豫地说道。

　　“刑决，你是我极为信任之人，所以你我二人独处之时，无需礼节，有什么话直说便是。”

　　“不管是什么话，我都不会怪罪于你！”皇上笑着说道，而那柔和的笑容中展露出对刑决的信赖。

　　“皇上，王强丞相，我总感觉这个人心机不正，若让他管理天机营的话，恐怕……”见皇上那信任的目光，刑决也不再犹豫，而是话有所指地说道。

　　“呵……呵……哈……哈……哈……哈……哈……”

　　不过，令刑决意外的是，他的话说出后皇上并没有直接回答，反而是突然大笑起来，而那般笑容看起来颇为诡异，看的刑决极为不解，甚至有些茫然失措。

　　“刑决，我只问你一句，你看我，像是一个昏君么？”在大笑过后，刑决突然将那微眯的目光投向了刑决。

　　“额，在我看来，皇上绝对是难得一见的明君！”见状，刑决极为确定地说道，而他的话倒非奉承，乃是他自己的判断。

　　“那就好，我只能告诉你，星陨王朝太大，而王朝的黎明百姓太多。”

　　“尽管我是一朝之君，但很多事情，却不是我一个人可以掌控的。”

　　“所以，这偌大的星陨王朝，需要很多人来共同维持，才能安宁！”皇上突然极为凝重地说道。

　　而这一刻，刑决则是沉默了，虽然对于恍然的话半知半解，但他却可以感受到皇上心中的无奈。

　　可以感受到，皇上其实很希望王朝的百姓，都过上好日子的想法，可是现实，却永远都没想象的那么简单。

　　这一刻，刑决似乎可以体会到一个皇上的难处，身为一朝之君，与一座庞大势力的首领虽有共同之处，但却又有不同之处。

　　势力首领，可以根据自己的实力称霸一切，至于势力内部仍是弱肉强食，王者为尊，他只需要挖掘人才，培养心腹便可，势力的争斗，谁胜谁败，只要不触犯到他的规矩都可以不管。

　　但作为一朝之君，他不但要挖掘人才，培养心腹，更要想着如何管理好这个王朝，他要做的不单单是让王朝更强大，而是让更多的百姓过上衣食无忧的日子。

　　所以相对来说，作为一朝之君，要难的多，也要累的多。

　　“好了，时间不早了，你这一路劳顿应该很累了。”

　　“早点回去休息吧，明日清晨到我这里来，我还有要是，要和你说。”突然，皇上笑着说道。

　　“那刑决告退了！”见状，刑决则是一愣，随后恭敬施礼后便离开了这座宫殿，前往了皇上为他准备的宫殿休息。

　　“嗡”

　　在刑决走后，皇上袖袍挥动，这大殿中的大阵居然开始隐隐变化，最后居然出现一座直达大阵阵眼的通道，而当这通道出现后，皇上更是踏入其中，来到了阵眼之中，萧鼎元帅的身旁。

　　“岳父大人，您看这刑决怎样？”望着那漂浮在眼前，紧闭双目的萧鼎元帅，皇上微眯双眼淡淡地笑道。

　　不过对于皇上的话，这已经昏睡过去的萧鼎元帅显然听不到，所以根本没有一丝回应，而是随着阵眼的气流继续忽上忽下的漂浮着。

　　“哎，欣欣这丫头越来越大了，已经不再是小孩子，而成为大姑娘了。”

　　“这丫头，越长大越不听话，现在就连我都管不了她啦。”

　　“不过奇怪的是，她对刑决却言听计从，百依百顺，在刑决跟前的时候简直就像换了一个人。”见萧鼎元帅没反应，皇上则是自言自语地说着。

　　“什么？居然有这种事？？？”

　　可就在这时，那本紧闭双目的萧鼎元帅，居然突然坐起身来，且在其脸庞之上布满了兴奋之色，那般模样，完全不像是一个病危之人。

　　“是真的，我怀疑欣欣这丫头可能已经情窦初开，爱上刑决那小子了。”不过对于萧鼎的诈尸行为，皇上却是丝毫不觉得意外和吃惊，而是极为淡定地笑道。

　　“那这样说来，刑决这小子还真不错，必须重点培养！！！”

　　而听过皇上的话后，萧鼎元帅的目光则是变得神采飞逸起来，就仿佛预想到了什么很兴奋的事情一般，让他只是想想，便感觉兴奋。


第519章 欣欣哭了

　　刑决在离开这座大阵宫殿之后，便是径直的赶往了皇上为他安排的住所，此刻的他位于自己的房间之中，并没有休息，而是坐在床头，若有所思的思考着。

　　他在想着皇上对他说的明日之事，到底是什么？

　　“呜哇～～～”

　　可突然间，刑决的脸色瞬息大变，一股极为痛苦的表情涌上了他的脸颊，随后更是用双手用力地抓住胸口，在地上翻滚起来，刹那间脸色已是变为铁青之色。

　　“可恶～～～”

　　此刻的刑决正在承受着巨大的痛苦，而带给他这般痛苦的正是那残余在其体内的怨念血魂，因为一路劳顿的关系，刑决已经将体内还有怨念血魂的事情忘记了。

　　而令刑决想不到的是，那些怨念血魂居然在无形间，突破了他用来封锁它们的灵魂，此刻正在攻击刑决的心脏，并且已是占据了刑决的部分肉体，正在极速的扩展。

　　“想要和我斗，我就让你们尝尝我的厉害！”

　　感受到这一变化，刑决强忍剧痛，居然盘膝而坐，随后只见其双手叠加，闭上二目，已是将意念集中在体内，开始召唤他灵魂本源中那强大的灵魂力量与怨念血魂，进行最后的决战。

　　“吼！！”

　　刑决的灵魂力量，自其灵魂本源爆涌而出，如同强势的大军，瞬间便将怨念血魂包围，并且展开了疯狂的攻势。

　　“唧唧唧唧”

　　但令刑决想不到的是，这怨念血魂异常的顽抗，非常难以对付，别看将它们炼化吸收到体内简单，但是要将它们彻底炼化却是难上加难。

　　并且它们拥有灵智，因为此刻已是攻占了部分刑决的肉体，所以在被刑决灵魂力量包围的情况下，便开始在肉体之中制造痛苦，以降低刑决的精神力量，让其无法凝聚精神，与他们进行对抗。

　　“我就不信，我刑决会败在你们这群杂碎手中。”

　　面对怨念血魂的反抗，刑决却是越加的顽强起来，他紧咬双齿，开始将噬魂诀的力量施展到极限，并且选择了逐一攻破的方法。

　　在刑决体内的怨念血魂足有近百只，此刻他们分散在刑决肉身的各处，但已被刑决的灵魂力量包围，限制了他们继续扩展的机会。

　　虽然不将他们彻底炼化，它们可以在肉体之中制造痛苦，影响刑决精神的集中，但刑决知道想一口气将这些家伙全部炼化，几乎是不可能的事情，所以他选择了忍着痛楚，集齐全力，针对一只血魂进行炼化。

　　“吼～”

　　刑决的灵魂力量本就非同小可，据魂尊者说已是达到王阶，虽不知那王阶到底是什么层次，但可想而知应该很强。

　　再加上噬魂诀的运转，将噬魂诀的力量击中在灵魂力量的一点，那种力量就只有恐怖二字方可形容，此刻这股恐怖的力量，正在针对一只占据刑决肉体的血魂进行猛烈的攻击。

　　“唧唧唧唧”

　　似乎感受到了刑决灵魂的强大气势，那只怨念血魂开始发出求饶的低鸣声，但刑决根本不会因为它的求饶而放过它，所以它只能在灵魂的强大攻势下瑟瑟发抖。

　　渐渐的，它的身体居然开始分裂，而被分裂的部分很快便被刑决的灵魂力量吞噬，这种吞噬是彻底的，这说明那只血魂的部分身体已经被刑决所炼化。

　　虽然它身体分裂的速度并不快，但在刑决的攻势下，分裂始终持续，并且每当分裂出一部分身体，它分裂的速度就会提升一些，所以在过了将近半个时辰之后，这只血魂总算彻底的被刑决炼化。

　　“哼，小杂碎们，让你们嚣张！”

　　虽然足足经过半个时辰，但此刻刑决的脸上还是布满了兴奋之色，至少他已经知道，这些可怕的血魂，其实是可以炼化掉的。

　　虽然残留在刑决体内的，还有着足足几十只，但只要可以将这诡异的家伙彻底炼化，刑决才会彻底的安心。

　　在这之后，刑决开始全身心的投入到这炼化之中，而值得一提的是，在炼化了第一只怨念血魂之后，刑决已是掌握了炼化技巧，在炼化后面的血魂之时速度提升了许多，并且这种速度仍在不断的提升。

　　从下午到晚上，从晚上到清晨，经过足足一夜时间的炼化，刑决终于彻底的将体内那些诡异的血魂全部炼化。

　　“噗通～～”

　　“呼～～”

　　当刑决那紧闭的双眼睁开之后，他便如释重负般的瘫倒在了地上，此刻的刑决疲惫极了，身上布满了豆大的汗珠，口中不断吐纳着粗壮的气息，但在他那苍白脸上，却布满着兴奋之色。

　　“总算将这些家伙炼化掉了。”

　　对于刑决来说，这怨念血魂的确是一种危险的存在，尤其是发现明明被他炼化吸收到了体内，却还以微小的生命体存活后，刑决便越发的感觉它们危险，而如今将这种危险彻底解除，自然感觉兴奋。

　　“这是”

　　可就在这时，刑决的瞳孔却是猛然放大，长大了嘴巴，在其脸庞之上布满了惊讶之色，因为他惊愕的发现，体内出现了一股极为奇异的能量。

　　“刷刷刷刷刷”

　　此时此刻，一股股奇异的能量正在自刑决的灵魂本源爆涌而出，朝着刑决的身体各处极速掠去，它们的速度很快，当刑决发现这股力量之时，已有近半的能量融入它的身体，与它合二为一。

　　但最令刑决感到惊愕的是，在这股力量的融合下，它的力量居然在极速攀升，如同泄闸的洪水奔流猛进，想阻止都阻止不了，很快的居然突破到了初阶战神的界限，并且还在以那种速度极速的前进。

　　“嗡～”

　　突然，刑决感觉阵阵刺耳的巨响自身体各处传来，这一刻他只觉得自己的身体如同爆炸了一般，但这股声音却只有他自己可以听见，只在他自己的耳边和感觉中徘徊。

　　这种感觉只持续了片刻的时间，而当它彻底消失之际，刑决的身体也是恢复了先前的宁静，而那股气息的能量已经消失，只不过此刻的刑决已是疲态全无，反而是满面红光，气力十足，体内的气息比先前强大了数百倍。

　　“居然突破了？是炼化掉血魂带来的力量？”

　　这一刻，刑决的露出了难以形容的兴奋之色，因为他惊愕的发现此刻在它身体中流动着极为雄厚的力量，那是远非战圣可以比拟的力量，他居然已经突破到了战神。

　　此时此刻，刑决真的是激动极了，因为他万万也想不到，在将那血魂彻底炼化后会带来如此磅礴的力量，居然直接让他从高阶战圣步入了初阶战神。

　　要知道，刑决步入高阶战圣只是几日前的事情，还远不超过十日，而在几日内居然直接从高阶战圣突破到战神。

　　如果这样的事情传出去，那些苦苦修炼数载才突破到战神的人会怎么想？而那些苦修数载却仍未突破战神的人又会怎么想？

　　不管他们怎么想，可以确定的只有一件事，如果这件事情传出去，无疑将是一条爆炸性的消息，足以轰动整个星陨王朝，而刑决更将成为星陨王朝前无古人后无来者的超级天才！

　　“刑决哥哥，刑决哥哥……”

　　就当刑决沉浸在意外突破的喜悦中时，在刑决的门外突然响起了一阵悦耳的声音，而当这道声音响起之后，刑决本已极为兴奋的脸上更是大喜，因为那正是欣欣公主的声音。

　　“欣欣，你怎么来了？”

　　当听出欣欣公主的声音后，刑决便是赶忙纵身而起，一边说着一边朝着房门走去，昨日欣欣公主可是帮她赚了很大的面子，刑决正想感谢一下这妮子呢。

　　“吱～”

　　“欣欣，你这是怎么了？”

　　可是当刑决打开房门，看到此刻的欣欣公主后，却是不由心头一紧，脸色大变。

　　因为她惊愕的发现，此刻的欣欣公主居然抿着小嘴，本粉嫩的脸颊之上布满了不悦之色，且那双明亮的双眸之中居然已是闪烁出晶莹的泪光。

　　“呜～～”

　　突然，欣欣公主毫无预兆的扑入了刑决的怀中，在紧紧地抱着刑决的同时，居然大声的痛哭起来，犹如受了很大的委屈一般。

　　“欣欣，发生什么了？告诉刑决哥哥，哥哥为你做主！”见状，刑决则是赶忙安抚起来，因为他可以看出欣欣公主一定是受了什么委屈。

　　但是令刑决颇感无奈的是，尽管他再怎么安抚，但欣欣却始终连一句话都不说，而是不停地哭泣着，而她这般模样则是使得刑决更为的着急起来。

　　“刑决哥哥，欣欣以后可能再也不能陪着你了。”哭泣足足片刻之后，欣欣公主才扬起那已被泪水打湿的小脸，满脸委屈地说道。

　　“欣欣，到底发生什么了？”

　　见欣欣公主终于说话，刑决则是牵着欣欣的小手，将她带入了房间之中并且在房间之中，并且布置了一道隔音结界，因为他猜想能让欣欣受委屈的事情，肯定不简单。


第520章 封印盆地

　　“居然还有这种事？”

　　“皇上陛下是怎么了？他不是最疼你的么？他怎么可能会让你去……”

　　“这……”

　　而当刑决听过欣欣公主的讲述后，则是大为吃惊的吼起，因为他简直不敢相信欣欣公主所说的是真的。

　　原来就在今日清晨，皇上向欣欣公主说了一件很重要的事情，那就是让欣欣公主与无相王朝的皇子和风离王朝的皇子一同游猎。

　　说是一同游猎，但无相王朝的皇上，却指名道姓的让欣欣公主前去，所以说这根本不是一场简单的游猎，而更像是一次皇室的相亲。

　　并且据欣欣公主说，他曾见过无相王朝的那位皇子，欣欣对那皇子可谓反感的很，但那位皇子对欣欣却是极为的喜欢，并且多次骚扰欣欣公主，而也正是那次见面，那位皇子便一直惦记着欣欣公主。

　　如今无相王朝势力越来越强，隐隐间已经成为了三大王朝最强者，而如今星陨王朝的元帅又大病，所以暂时来说，对于无相王朝星陨王朝只能屈服。

　　“刑决哥哥，你不要埋怨我父皇，我父皇也实乃无奈之举。”

　　“父皇是这个世界上最疼爱我的人，想必此刻他的心里，应该比我还难过吧。”就在这时，欣欣公主却是用那娇柔的声音说道。

　　而看着欣欣公主此刻的模样，刑决的内心却是不由一颤，因为他还是第一次，看见欣欣公主如此懂事的模样。

　　这般模样，就仿佛在欣欣公主的心里，已经将自己的婚嫁，交由其父皇安排一般，尽管她再不情愿，但也不会反抗。

　　而只要想想，这个向来顽皮，甚至当着王朝大臣将军们的面前，都不给皇上留面子的丫头，居然会有如此懂事的一面，刑决便不由的感到心酸起来。

　　他突然发现，欣欣公主并不是真的不懂事，只是她分什么事，在关乎王朝安危的大事面前，这个十几岁的小丫头，居然宁愿牺牲自己的幸福，这简直是让人难以想象的事情。

　　“欣欣，不过是一场游猎，没你想得那么复杂，况且就算是相亲又不是现在就嫁过去。”

　　“你别多想了，等下我去皇上那里请示一下，这次你去游猎，刑决哥哥我陪你一同前去。”

　　“有刑决哥哥在，那个狗屁皇子休想占你一分便宜！”突然，刑决挺直了腰板，信誓旦旦地说道。

　　“真的么？”

　　果然，刑决的话语十分奏效，此刻欣欣公主满脸的兴奋，且在其水嫩的双眸之中充满了希望之色，仿佛身在黑暗中的她看到了希望一般。

　　“当然！”刑决信誓旦旦的保证道。

　　“可是听我父皇说，这次前去游猎的地方很是特殊，陪我前去的必须是战神强者，并且因与其他王朝的协定，此次只允许前往3人。”

　　“这3人之中，有1位是伺候我衣食住行的侍女，这些侍女都是宫中最强的侍女，乃是一位中阶战神强者。”

　　“另外一位，是宫中最强的锦衣卫总队长，他同样是一位中阶战神。”

　　“而天机营，据说只有一个名额，想必也只有战神强者才能被选中。”突然，欣欣公主的脸色变得忧郁起来。

　　“喔？欣欣，是什么样的游猎场，如此特殊？”刑决好奇地问道。

　　“说起来，那倒是一个欣欣一直很想去的地方，但正因为那里的特殊性，所以欣欣一直未能如愿。”

　　“那里叫做封印盆地！！！！”欣欣公主颇为向往的讲述道。

　　“封印盆地？那是什么地方？居然连你想去都不能如愿？”刑决更加好奇的追问道。

　　“刑决哥哥，要说起那封印盆地可是很了不起的地方。”

　　“单单是它的地理位置便很是特殊，它乃是位于三朝交界处，本是一处天然的国界线。”

　　“最主要的是，在二十几年前，那封印盆地还是一片连绵的高山，高山之陡峭，就连战神强者也无法轻易的翻越，所以被称为天然的国界线。”

　　“但就在二十几年前，一道诡异黑光突然从天而降，刚好落到了那座山脉之中。”

　　“那一刻，整个修罗大地都是为之颤动起来，仿佛末日降临一般，据说可怕极了！”

　　“但最为震撼的是，那座磅礴的山脉，居然在一夜之间消失不见，化为一处巨大的盆地。”欣欣公主满脸向往地讲述着，仿佛在讲述着一件传奇事件。

　　“好强的力量，按你所说，应该是那诡异的黑光所为吧？”听过欣欣公主的讲述后，刑决也是越加的好奇起来。

　　在凡界，能够拥有如此力量的，恐怕也只有达到战圣的人物才可以做到，而在这里，居然还有人可以做到此般破坏，刑决简直不敢想象，那人是多么的强悍。

　　“恩，当时三大王朝都猜想，一定是某种难得的宝物降临于世。”

　　“于世三大王朝，便纷纷派出最精锐的部队前往那里，想要争夺那个宝物，并且三大王朝发生了激烈的大战。”

　　“那场大战非常的惨烈，三大王朝皆损失惨重，最主要的是没有一个王朝发现那神秘的物体。”

　　“最后三大王朝考虑那个地域的特殊作用，所以在退兵后，联合三大王朝的部队将那里封印起来。”

　　“三大王朝各占一处，把守着封印盆地，从此，不许任何人进入其中，其实只是为了防止其他王朝，借着封印盆地的地势进行侵略而已。”欣欣公主详细的讲述道，可见对于封印盆地的事情，她的确很是了解。

　　“呵，欣欣，那样一个地方，你有什么好向往的？”

　　刑决好奇的问道，因为如果按欣欣公主所说，如今的封印盆地应该是一片极为荒凉之地，应该什么都没有。

　　“当然是去寻宝咯，我猜想那个将山脉化为盆地的宝贝一定还存在，只是他们没找到罢了。”欣欣公主向往地说道，再次展现出一位少女的天真模样。

　　“呵，那好，刑决哥哥就陪你一起去寻宝，你乖乖的在这里等着刑决哥哥的好消息！”

　　望着欣欣公主那甜美的模样，刑决忍不住揉了揉她那机灵的小脑袋，随后便让欣欣公主留在他的宫殿，而他则是径直的前往了皇上的寝宫。

　　因为皇上昨日便告知过刑决，今日清晨让他到其寝宫，说有要事要告知于他，而现在想想，刑决觉得那所谓的要事，很可能与欣欣公主此次前往那封印盆地有关。

　　“小子，封印盆地难得被开启一次，你小子千万不要错失这个机会，一定要跟着那小妮子进入其中。”

　　可就在刑决刚刚走出宫殿，乘坐着龙马车朝着皇上寝宫走去之际，一道老者的声音却是突然在刑决心中响起，而当刑决听到这个声音之后更是大喜。

　　“前辈？您老人家居然没死？”刑决兴奋的在内心呼喊道，因为他听出那声音正是魂尊者的声音。

　　“废话，我什么时候说我死了？”

　　“当日我不过是身受重伤，沉睡了一阵而已，不过在你小子的灵魂滋润下，伤势已经痊愈了。”

　　“话说回来，你小子还真是有两把刷子，居然这么快突破到战神，若不是你的突破使得灵魂有所增幅，身体发生变化，我也不会这么快苏醒过来。”魂尊者笑着说道，显然如今的他对刑决也是颇感满意。

　　“前辈，只要您老没事就好啊！”

　　刑决此刻兴奋极了，要知道魂尊者可是传说中的尊器，并且是与他签了契约的尊器，虽然不知道尊器到底拥有怎样的力量，但刑决却知道肯定很强，有这样一个宝贝在身上，早晚能起到意想不到的作用。

　　“别前辈前辈的，叫我魂尊者就可以，不然听着别扭！”魂尊者有些不悦地说道。

　　“魂尊者就魂尊者，只要您老满意，什么都可以。”

　　“对了，魂尊者，您知道关于封印盆地的事情？”刑决突然想起先前魂尊者所说的话，好奇地问道。

　　“知道？小子，将那山脉化为盆地的人就是我，你说我知不知道？”而听过刑决的话后，魂尊者却是传来一阵极为鄙夷的声音。

　　而听到魂尊者的话后，刑决则是大惊，心中更是如同千层巨浪在连绵翻滚，难以平息的震撼着。

　　因为他万万也想不到这件事情居然与魂尊者有关，将一片山脉化为平地，那需要多么强的力量？而这一刻，刑决似乎已经有所了解，尊器，到底拥有怎么样的力量了！

　　“小子，别惊讶，那封印盆地的确遗留一些我的碎片，但也只是能帮助我恢复部分力量而已。”

　　“不管怎么说，能够恢复力量就是好事。”

　　“当然了，我的力量变强，对你也是有着极大好处的。”

　　“所以，记住我说的话，一定要争取到进入封印盆地的资格。”魂尊者用凝重的口气提醒道。

　　“魂尊者放心吧，晚辈不会让你失望的。”刑决信誓旦旦的保证道。

　　虽然不知道魂尊者到底能够恢复到什么样的层次，但只要想到一个能够将山脉夷为平地的尊器可以恢复部分实力，刑决便兴奋不已。

　　所以他已是决定，不惜一切代价一定要去那封印盆地，让自己这魂尊者恢复所谓的部分实力，因为这也是对自己力量的提升，毕竟这件尊器如今可是与他签订了契约。


第521章 争夺名额

　　很快的，刑决便是来到了皇上所在的寝宫，可是当刑决进入寝宫之后，却惊愕的发现在皇上寝宫的大殿之中，并不止有皇上一人，还有站着一老一少两名男子。

　　其中那位老者刑决很是眼熟，因为这位正是昨日还想至自己于死地，结果却因为欣欣公主的出现，而吃了大亏的王强丞相，如今天机营的代理元帅。

　　而另外一位年轻的男子，刑决并未见过，不过值得一提的是这名男子，身穿天机营的铠甲，并且还挂着将军的头衔，最主要的是，这名男子居然拥有着中阶战神的实力。

　　并且此人气息非常厚重，可见步入中阶战神已是有些时日，而再看看他的年纪，倒也算得上是一位难得的天才级人物，只不过若是与刑决相比，那可就相差甚远！

　　当刑决进入大殿之后，这两位皆是向刑决投来了不善的目光，而在其脸庞上明确的写着意外二字，似乎刑决不该出现在这里一般。

　　而在那与王强相同的目光中，刑决也是可以猜测到，这位年轻的将军，一定也是铁血大陆之人。

　　“刑决，这位乃是天机营将军，庞志，庞将军”

　　“庞志，这位便是如今我天机营的新起之秀，进入我星陨王朝短短2月时间，便达到了高阶战圣的刑决，刑将军”见刑决与庞志四目相对，皇上倒是微微一笑，介绍起二人的身份来。

　　“刑决将军久仰大名，今日一见，果真是气宇不凡！”

　　碍于皇上的面子下，这位明明对刑决没有善意的庞志，居然面带微笑对刑决客套起来，而那句气宇不凡可真是虚伪至极。

　　“同仰，同仰”

　　而刑决倒也没有像庞志那样虚伪的客套，而是拱起双手简单的示意了一下，心中暗说，久仰个鸟，要不是皇上介绍，压根不知道你是谁。

　　“呵，刑决，庞志，还有王爱卿”

　　“我今日叫你三人来此，其实是有一件事要和你们说一下。”皇上突然笑着说道。

　　而听到皇上的话后，刑决三人皆是齐刷刷的将目光投向了刑决，不过此刻，刑决倒是能够猜想到刑决想说什么，只是他想不通这王强和庞志为何会在此，但是看看庞志的实力，隐隐间刑决也是可以感受到一些内容。

　　“是这样的，位于一个月前，我星陨王朝收到了无相王朝和风离王朝两位皇上的共同邀请”

　　“邀请我朝欣欣公主，与两朝皇子一同参加一场狩猎，而那狩猎的地点便是封锁已久的封印盆地”

　　“这是三朝自从上次在封印盆地的大战之后，第一次的和平往来，算是一次难得的外交机会，所以我也是答应了他们的邀请。”

　　“只不过，因为封印盆地特殊的环境缘故，三朝统一决定，除了皇子和公主外，每座外朝派往封印盆地的随从和护卫不得超过3人。”

　　“所以说，这3人，必须是我星陨王朝精锐中的精锐，因为他们不单单是保障着欣欣公主的安全，照顾公主的起居，更是代表着我整个星陨王朝。”

　　“这3人，我已经亲自在皇城选中2位，如今还有一个名额我留给了天机营，毕竟天机营是我星陨王朝的战力招牌，所以这个人选很是重要。”皇上面带微笑地对三人讲述道。

　　而看王强和庞志那频频点头的模样，显然他们早就知道了这件事情，而这也就更加证明，刑决的猜测可能是事实。

　　“皇上，陪同欣欣公主前往封印盆地的人选，微臣推荐庞志。”

　　“庞志乃是我星陨王朝天机营，年轻一辈中实力最强者，并且是智勇双全，由他陪同欣欣公主简直是再适合不过。”不过皇上的话还没有说完，那王强居然向前踏出一步，拱起双手，满脸凝重地说道。

　　而听到王强的话后，刑决不由脸色微变，因为，他猜想的事情果然发生了，这王强果然早就知道关于欣欣公主狩猎一事，并且早就盯上了这个位置。

　　“我不得不说，王爱卿做事真的是考虑周到，处处为王朝着想。”

　　“不过其实在我心中还有另外一个人选，那便是刑决！”

　　“欣欣公主的脾性你应该知道，若不是与她接触过的人，只怕会受到她的刁难。”

　　“而刑决与欣欣的关系则是颇为要好，所以我觉得刑决很是适合。”

　　对于王强的举动，皇上不怒不恼，反而是将那微眯的目光投向了站在下方的刑决。

　　而听到皇上的话后，王强与那庞志的脸色则是瞬间变得阴沉起来，布满了不悦之色，尤其是王强那看向刑决的眼神，充满了怨恨和仇视，恨不得现在就将刑决掐死。

　　“皇上陛下，刑决将军与欣欣公主的关系非常要好，这件事微臣也是知晓。”

　　“不过，您也说了，这次陪同欣欣公主前去狩猎之人，更是代表着我星陨王朝。”

　　“尤其是天机营这唯一一个名额，更是代表着天机营的实力，若是让一位战圣前去的话，恐怕……”王强满脸凝重地说道。

　　“额……”

　　而听到王强的话后，皇上也是一愣，他似乎也想不到向来对他言听计从的王强，今日会这般坚决，居然不惜与他辩论，讲起大道理来，但这样一来，则是让他有些为难了。

　　“王大人，你的意思是，若刑决实力在战神层次，便拥有陪同欣欣公主的资格么？”可就在这时，那站在一旁久久未语的刑决，却是笑着问道。

　　“这是当然，只不过可惜，你没有”王强白了刑决一眼后，用那嘲讽的语气说道。

　　“你怎么知道，我没有？”刑决微微一笑，反问道。

　　“难道你有？”

　　而听到刑决的话后，王强则是脸色不由一变，将那紧张的目光投向了刑决，不止是他，就连皇上和那位庞志皆是将那惊讶的目光投向了刑决。

　　要知道，刑决在几日前才突破高阶战圣，这是众所周知的事情，当时星陨王朝的高层之中，还皆是为刑决突刺神速的修炼速度震惊了一番。

　　而刑决此般的话语，似乎说，他居然突破到了战神的层次，如果是真的，那简直是不敢想象的事情，所以尽管心中知道不可能，但此刻的三人还是向刑决投来了那奇异的目光。

　　尤其是那坐在首座的皇上，在那的目光之中不止是震惊，还有期待，身为看好刑决之人，他似乎很希望这个奇迹真的能够发生在刑决的身上。

　　“嗡～～～”

　　面对，三人那复杂的目光，刑决并没有回答而是意念微动，一股磅礴的气息便是以其位中心扩散开来，而当大殿内的三人感受到这一气息后，皆是大惊！

　　“刑决，你真的突破了，你居然达到了战神的层次！！！！”

　　当感受到这一气息后，皇上猛然自首座站起，并快步的走到刑决身前，两只有力的手掌紧紧的把握住刑决的肩膀，而在其闪烁的目光之中，更是充斥着无法言语的兴奋之色。

　　而这一刻，那王强和庞志则是满脸的震惊，他们瞪圆了双眼，张大这嘴巴，已是被刑决所散发出的气息彻底震慑到了，倒不是其中的力量有多强，而是这股气息证实了刑决如今的实力。

　　几日前突破高阶战圣，短短几日步入初阶战神，这简直是让人无法想象的事情，这完全是不合常理的事情，这简直不是奇迹可以就描绘的事情。

　　如果，非要用一个词汇来形容刑决的话，那只有两个字妖孽，如果，非要用一个词汇来形容他的修炼速度的话，还是两个字，恐怖！

　　“好好好，看来我星陨王朝，这次真的是出现了一位，数万年难得一见的超级天才！”

　　“哈哈哈，太好了，太好了，刑决你真是太棒了，你果然没有让我失望。”

　　“按如此速度修炼下去，说不定，说不定你可以达到那一境界，到时候我星陨王朝便可以屹立在其他两大王朝之上，成为最强的存在。”

　　这一刻，皇上已经无法抑制住自己心中的喜悦，他兴奋极了，如同一个孩子得到了最心爱的玩具，手舞足蹈之间，他居然开始畅想美好的明天。

　　仿佛在刑决的身上看到了星陨王朝未来的辉煌时刻，这一刻，他已经完全放下了一位皇上该有的气度。

　　“刑决，你可否告诉我，你到底是怎样修炼的？”

　　而就在这时，那王强却是向刑决投来了质疑的目光，因为他真的不相信刑决真的达到了初阶战圣的实力，尽管先前已经明确地感受到了刑决所散发出的气息，但他还是不信。

　　“王爱卿，凡界大陆数千座，每座大陆，每个人都有专属他的修炼方法。”

　　“你也是凡界走来之人，我想你应该知道，修炼一途重要的并不紧紧是修炼方法。”

　　“更多的则是个人的天赋和领悟能力，而不管刑决是用什么样的修炼方法，但他已经表现出了他的凛然天赋。”

　　“身为我星陨王朝的大臣，我想你不应该纠结于刑决的修炼方法，而是该为我星陨王朝得如此人才而感到自豪和喜悦吧？”

　　可还不待刑决回话，皇上却突然侧过头对王强说道，虽然他说话之间仍带着淡淡的微笑，但那话语之中却透露出了凌厉之意。

　　“皇上，您误会微臣的意思了，刑决将军能有如此天赋，微臣自然极为高兴，只是……”

　　“没什么只是，你只要继续高兴便好，因为身为天机营代理元帅的你，刑决也是值得你骄傲的人！”

　　见皇上龙颜不悦，王强也是心中一紧刚想要解释，但却被皇上所打断，而皇上话中之意很是明显，那就是从今以后，不允许再难为刑决，反而要以其为傲！


第522章 公平比试

　　这一刻，王强的心中复杂万分，而在其看向刑决的目光之中更是充斥着无尽的怨毒之意，他本是皇上身边的第一红人，但是在刑决出现后，他的身份似乎已经被取代，这是他无法接受的事情。

　　“王爱卿，先前你说刑决实力弱，所以不能胜任陪同欣欣前行狩猎的名额，那么现在，他可以了么？”再次满脸兴奋的打量了一下刑决后，皇上又将目光投向了身后的王强。

　　“这……这……”

　　而见皇上问起，王强本就不好的脸色则是更加难看起来，他知道皇上话中的意思，但是他真的不想让刑决前去，如今的刑决已经够抢风头的了。

　　若是这个肥差还被他抢去，那简直是不可想象的事情，恐怕不久之后，他在星陨王朝的位置便全部将由刑决取代。

　　“皇上陛下，微臣觉得身为天机营将军，不仅要有实力，更重要的是能力。”

　　“陪同欣欣公主前往封印盆地，实力是展现我星陨王朝的力量，但能力更能代表我星陨王朝强盛”

　　“所以微臣想与刑决将军进行一下公平的比试。”

　　可就在王强不知如何答对之际，那庞志居然上前说道，他大老远的从皇城日夜兼程赶到这里，为的就是这个肥差，眼看即将到手的肥差即将被抢走，他自然不能答应，所以也是咬了咬牙，冒着冒犯皇上的危险请求道。

　　“比试？你想怎样比试？”皇上诧异地问道。

　　“我实力在刑决将近之上，若是进行武力比试，恐怕有失公平！”

　　“所以我希望，可以与刑决将军比试一下个人的能力，若是刑决将军可以在能力上胜于我，那么我甘愿让出这个名额。”庞志说道。

　　“这……”

　　而听过庞志的话后，皇上则是有些尴尬起来，其实当初让庞志陪同欣欣公主也是他默认的事情，但他也想不到刑决可以这么快赶回来，所以如今突然换人，他心中也是有些过意不去。

　　“刑决愿奉陪，只是不知庞志将军想怎么比试？”

　　可就在皇上为，如何打消庞志念头而苦恼之际，刑决却是面带从容微笑的应承了下来。

　　“先前我听元帅大人说，如今天机营的宝丹很是紧缺，而炼丹营的炼药师们似乎有所偷懒。”

　　“所以，我想和刑决将军比试一下治理天机营的炼药营，每人掌管一座炼药营，看谁能更有效的治理掉炼药师的懒散习性。”

　　“而距离欣欣公主前往封印盆地还有十日时间，你我就以十日为限，十日之内谁管理的炼药营丹药产量高，便胜”见刑决应下，那庞志也不犹豫，而是果断地说道，似乎早有准备一般。

　　“好，我刑决，接下了！”

　　不过当听到庞志的话后，皇上的脸色却是不由微微一变，刚想要说些什么，却已被刑决应承下来。

　　“两位将军果然好气魄，只是不知皇上意下如何？”见刑决应承之后，王强却是大喜，他满脸兴奋的向那一旁的皇上请示道。

　　“既然两位将军都没有异议，我自然赞成。”

　　皇上有些勉强的笑道，在刑决应承的情况下，就算他是皇上也不好多说什么，不然可就真有偏袒刑决的嫌疑。

　　之后，为保公平，皇上更是亲自挑选了两座炼药营分配给刑决和庞志，而在分配之后，庞志则是径直的前往了他所分配的炼药营，王强也是在告辞后离开，所以此刻只有皇上与刑决二人仍在寝宫之中。

　　“刑决啊，你为何要应下庞志的比试？”

　　“要知道这场比试可完全无公平性所言，天机营，炼药营的炼药师们根本不存在偷懒之说。”

　　“所以就算你再怎么管理，也无法胜过庞志的，因为庞志，他本身便是一位极为出色的炼药师。”皇上有些担忧地说道。

　　今日，他本已做好决定，要任命刑决为这次陪同欣欣公主之人，但他也想不到王强和庞志居然如此贪恋这一名额，可谓大出他的意料。

　　“皇上，刑决只是不想让您为难，也不想只是依靠着您的支持，获得这个名额。”

　　“我想依靠自己的力量击溃他们，这才能让他们输得心服口服。”

　　“而至于这次比试，既然刑决敢接，就有已做好心理准备。”

　　“总之皇上放心，刑决定然不会让你失望！”刑决的脸上露出了自信的笑容。

　　“哎，真是年轻啊，那我就期待你的不会让我失望吧！”

　　而望着刑决那般自信的模样，皇上也是颇感无奈，他倒不是对刑决没信心，而是对于那庞志的炼药术太过深知，那庞志，甚至已经达到了星陨王朝，最顶级炼药师的水平。

　　在与皇上短暂的交谈之后，刑决便是离开了这座寝宫，而是径直的前往了那座分配到的炼药营，因为从现在开始这场比试就已经生效，那庞志早已前往炼药营，所以刑决自然也不能耽搁太久。

　　天机营的炼药营，建在天机营的总部当中，尽管天机营的总部很大，但是乘坐龙马车的刑决，很快的便来到了刑决所分配的1号炼药营。

　　而当进入炼药营后，刑决则是被这炼药营的规模所震撼到了，炼药营之中是无数座小型宫殿，这些宫殿都是炼药师的住所。

　　他们虽然身为天机营的兵卫，但却无需参加兵卫们的训练，因为他们只有一个任务，便是每天不停的炼药，为王朝百万兵卫提供丹药，所以相对来说，这些炼药师的实力皆不高，一般都只是普通兵卫的实力，中阶战圣而已。

　　对于炼药师的炼药过程，刑决已经见识过，所以他们是怎样炼药的刑决倒并不好奇，而是在抵达炼药营后，将这炼药营最优秀的几名炼药师叫到了炼药营的大殿之中。

　　此刻在这炼药营最恢宏的大殿之中，站立着十名老者，这十名老者皆是三星炼药师，都是可以炼制天阶宝丹的人物。

　　只不过此刻十名老者的目光，却皆是投放在那大殿宝座的年轻人身上，因为这位年轻人，乃是皇上亲自派下负责管理他们的人，而这位自然是刑决。

　　此刻的刑决已是了解了这炼药营的炼丹需求，他们如今是大规模的炼丹，所炼丹药皆是用来治疗轻度伤害的疗伤宝丹，所以品阶要求不是很高，只是地阶的宝丹而已。

　　而在得知这一情况后，不精通炼药的刑决却是大喜，因为当初在天武大陆的时候，王嫣然可是给了刑决一本炼药秘籍，那秘籍记载着圣丹族炼药的精华。

　　圣丹族，可谓是依靠宝丹来增强实力的种族，他们族中的强者，在战斗的时候都是依赖天阶宝丹的力量来进行战斗，所以炼丹乃是他们最擅长的事情。

　　天阶宝丹的炼制方法颇为复杂，但是在圣丹族的眼中，炼制地阶宝丹简直是轻松至极的事情，并且有着一种可以大规模炼制地阶宝丹的方法。

　　而经过刑决先前的了解，他发现这里的炼药师水平虽然很高，但却根本没有掌握那种，大规模炼制地阶宝丹的方法，所以此刻的刑决正在通过凝集武技内容的符，将那炼制地阶宝丹的方法分成多份，然后靠着这一方法获取此次比试的胜利。

　　“他在干什么？”

　　“似乎在向武技符里凝聚什么内容。”

　　“难道是限制我等的规定？我等已经非常卖力的炼丹，莫非还要剥夺我等的休息时间不成？”

　　望着刑决的举动，十位炼药师以传音的方式，纷纷猜测着，因为在他们的眼中刑决虽然实力比他们强，官衔比他们大，但却是一个炼药的门外汉。

　　关于刑决和庞志比试的事情他们全然不知，在他们看来，刑决只是天机营为了督促他们派来的管理者，而刑决此刻所做的，一定是要如何管理他们。

　　“十位前辈，这是晚辈的一点心意，有此炼丹之法，相信能让各位前辈方便不少。”

　　片刻之后十道符已是凝聚完毕，刑决站起身后，便走到十名炼药师的身前，将手中十道闪烁着隐隐光芒的符递到了十名炼药师的手中。

　　“这……”

　　虽然还有些不明白刑决到底为何意，也不知晓刑决的炼丹之法到底是什么，但十名老者却是被刑决如此谦卑的态度而弄得有些晕头转向。

　　要知道，天机营之中，将军级的人物可是非常霸道的，并且在他们眼中炼药师不过是天机营的后勤部队，所以对他们很是看不起，而刑决如此谦卑的态度，则是令他们有些不知所措。

　　“天哪，好玄妙的炼丹之法，这，这简直是太不可思议了！”

　　可是当十名老者，将意念投射到那刑决递给他们的符咒之后，一个个的却是大惊，流露出了难以置信的震惊神色。

　　因为他们此刻已是了解了那符中的内容，并且彻底的被符咒中那玄妙的炼丹之法所折服，这简直是他们见过最为玄妙的炼丹之法，虽然只是地阶宝丹，但是可以如此大规模的炼制，简直是他们之前想都不敢想的事情。

　　“属下多谢将军恩赐如此秘籍！”

　　在惊讶片刻之后，十名老者相视一眼，便齐刷刷的跪倒在了刑决身前拜谢道，在他们那苍老的脸上刻满了感激之色。


第523章 炼制灵器

　　“前辈们快快请起。”见状，刑决赶忙面带笑容的将他们搀扶而起。

　　“晚辈知道各位前辈炼丹辛苦，不过有了此秘籍便可以大大的减少前辈的辛苦程度。”

　　“此秘籍，晚辈只交由各位前辈保管，定然不会再赠于他人，不过晚辈也有一事，需要各位前辈的帮忙。”在将这十几名炼药师搀扶其后，刑决笑着说道。

　　“将军，有什么事您尽管吩咐，就算是赴汤蹈火，我等也是在所不辞！”

　　听过刑决的话后，众人大喜信誓旦旦的应承道，因为他们可以从刑决的话中听出，赠予他们秘籍之事，刑决不会告知他人。

　　而有了如此秘籍，可以大大的提高他们的炼丹速度。也就是说日后，依靠这份炼丹秘籍，他们可以在保证正常的数量需求下，有着大量的休息时间，这简直是他们之前无法想象的事情，所以此刻的他们简直对刑决万分感激。

　　“其实，这件事对各位前辈来说并不算什么难事。”

　　“我只是希望各位前辈，可以在十日之内尽最大全力，炼制宝丹，宝丹的数量越多越好。”

　　“不过各位前辈放心，你们所炼制的宝丹数量，只是你知我知，保证不会让其他人知道你们可以做到此般炼丹速度。”见状，刑决也不客套而是直入主题地说道，并且也是给予了这些炼药师一道保证。

　　“将军放心，我等定然不会让将军失望！”而听过刑决的话后，十名老者还不犹豫的便应承下来。

　　拥有此般炼丹之法，再加上这十位顶级炼药师的能力，刑决有着足够的把握获得此次的胜利，因为这次比的是数量并不是质量。

　　并且，刑决也完全不怕那庞志耍什么手段，因为先前在大殿的时候，皇上就已经说过，他会在炼药营安插眼线，若是有人敢作弊，从他处调转宝丹，作为自己的筹码，若是被皇上知道，定当处斩。

　　其实，皇上放这样的话，就是害怕王强和庞志搞小手段，毕竟王强在天机营和皇城之中有着不少的人马，所以只好以这种手段威慑他们，来保证刑决的利益。

　　在交代完一切之后，刑决并没有离开这炼药营，而是暂时住在此处，因为刑决突然想要做一件事，一件他都感觉非常大胆的事，那便是炼制灵器。

　　因为刑决的身上，除了拥有炼丹秘籍外，还拥有一本炼器宝典，这可是妖炼族完整的炼器宝典，这宝典之中清楚的记载了炼制灵器的方法，以及凝聚器灵的方法，最令刑决不可思议的是，更是记载了炼制上品灵器的方法。

　　最主要的是，在刑决的噬魂令中，居然储存着炼制上品灵器的材料，而那些材料似乎就是为了将噬魂之刃，和黑咒长剑炼制为上品灵器所准备的。

　　上品灵器，那可是灵器中的顶级存在，至今为止刑决还没有见识过上品灵器是什么样，更不知道上品灵器所拥有的威力。

　　而如今自己居然有着炼制上品灵器的材料和方法，刑决自然忍不住想要尝试一番。

　　所以，在对自己所居住的宫殿进行封锁之后，刑决便开始在这大殿之中布置炼器大阵，按照炼器宝典的方法，开始了灵器的炼制。

　　虽然这大阵多力量的消耗很大，但是刑决可是拥有无数圣石，当将那能量所需转化为圣石提供后，刑决便完全无需担心大阵的力量不足。

　　而刑决这次要炼制的，便是黑咒长剑，毕竟黑咒长剑已是中品灵器，所以通过特殊的材料将他提升为上品灵器，相对来说要简单和容易得多。

　　并且，如今的刑决还有一个新奇的想法，那就是在完整的材料所需上增添两件物品，那便是毁坏的噬魂之刃，和自己炼制的修罗之刃。

　　修罗之刃坚固无比，甚至刑决觉得，就算将黑咒长剑成功炼制为上品灵器后，也许单论强悍程度也未必能够与修罗之刃相比。

　　而噬魂之刃本神与黑咒长剑就是一对灵器，所以刑决才觉得，若是将这三件器具组合到一起，说不定可以起到意想不到的效果。

　　最令刑决欣喜的是，由于炼制大阵能量充足的原因，炼器的速度可谓快速的很，短短九日的时间内，一把崭新的灵器便已炼制成功。

　　这剑灵器仍是一把剑型灵器，他的外形则是融合了黑咒长剑，修罗之刃，噬魂之刃的共同点，单论形态来说可谓是一件霸气十足的巨剑，比先前的噬魂之刃，黑咒长剑，和修罗之刃都要霸气。

　　但令刑决颇为无奈的是，明明已经成功地将所有材料融合到了一起，但是这把全新的灵器，却仍然停留在中品灵器的层次上，虽然可以撑得上是中品灵器中的极品，但却完全谈不上上品灵器，可以说，他这次炼器，失败了。

　　“奇怪，到底是哪里出错了？”

　　此刻刑决手握那霸气十足的黑色巨剑，脸上却是愁眉不展，自己辛苦足足九日时间，耗费了噬魂令中的宝贵材料，修罗之刃，噬魂之刃，却只是将黑咒长剑的外貌改了，能量也只是提升了一些，这是他无法接受的事情。

　　“小子，哪里都没错，你这件灵器已经达到了上品灵器的水准，只不过还差一样东西而已。”

　　可就在刑决愁眉不展之际，魂尊者的声音却是再次在其心中响起，这位沉默已足有九日的神秘尊器，居然开口了。

　　其实，这些九日时间内，刑决一直有向魂尊者提问题，毕竟这位神秘的存在所知道的知识，完全不是刑决所能想象的。

　　但令刑决无奈的是，如今的魂尊者藏秘于刑决体内，最主要的是当他隐藏的时候，刑决居然感受不到他的存在。

　　所以若是这位魂尊者不主动说话，刑决根本无法找到他，而此刻这神秘莫测的魂尊者在如此关键时刻开口，刑决自然是惊喜万分。

　　“魂尊者，到底缺少什么？快告诉我！”刑决激动且急切的追问道。

　　“缺少万灵精华。”魂尊者那淡淡的声音再次响起。

　　“万灵精华，那是什么？”刑决好奇的追问道。

　　“万灵精华都不知道？看来你那狗屁炼器宝典也不全面嘛”

　　“今天本尊者就再让你长长见识，万灵精华乃是炼制灵器的圣物，可以提升器灵的力量。”

　　“而你如今的这件灵器，已经达到了上品灵器的水准，只是这件灵器的器灵实力太弱而已，要知道灵器的力量与器灵的力量息息相关。”

　　“虽然，你炼制的时候已经抹除了那只器灵的记忆，与你重新签订契约，并且想借着你的力量提升它的力量，但这却根本无法让它达到上品灵器的器灵所该有的实力。”

　　“但是你做不到的事情，万灵精华却可以做到，万灵精华的话，只需要一点点，就可以将你那只器灵的力量提升到极致，而那个时候，你这件灵器自然可以蜕变为上品灵器。”魂尊者极为详细地讲述着，似乎对于炼器他也是非常在行。

　　“居然如此神奇，那万灵精华在哪里可以寻到？”刑决极为激动地问道。

　　“哪里寻到？万灵精华就算在魂源世界也是极为珍贵之物，在这样一个荒僻地带你想都别想。”魂尊者用讽刺的语气说道。

　　而听到魂尊者的话后，刑决则是瞬间失落起来，因为他丝毫不怀疑魂尊者话语的真实性。

　　而这样一来也就是说，如果找不到那万灵精华，刑决这耗费了大量宝贵材料的灵器，也只能停留在中品灵器的层次之上。

　　所以此刻的刑决才如此失落，要知道虽然只是炼制了短短8日的时间，但这8日时间刑决可是付出了很多。

　　他更是将黑咒长剑的器灵记忆抹除，与其重新签订契约，因为他想要将灵器炼成之日，为灵器重新命名，要让这件灵器拥有崭然一新的感觉，可是现在看来，一切都是白费了。

　　“哎，算了，不管怎么说，这也是一件极品的中品灵器。”

　　“还是取一个名字吧，叫什么好呢？哎～～～～～”

　　“浪费了我的修罗之刃和噬魂之刃，感觉有些对不起它们，为了纪念它们，干脆叫噬魂修罗吧”

　　失望片刻之后，刑决望着手中这件外形十分霸气的黑色巨剑，自言自语的安慰起来。

　　“嗡～～～～～～”

　　可就在这时，刑决突然感觉胸口一热，随后便是赶忙将揣在怀中的上方宝令取出，这才发现在那上面有着一条消息。

　　“刑决哥哥，欣欣知道你在为了陪我前去封印盆地，而努力着，欣欣本不该打扰你。”

　　“不过欣欣实在是太无聊了，好想刑决哥哥，刑决哥哥，你现在到底在做什么呢？”

　　望着上方宝令所传来的小心，刑决不禁微微一笑，因为那正是欣欣公主传达给他的消息，并且单单是几行字，刑决便可以感觉到此刻的欣欣公主是多么的无聊。

　　“这丫头，一定是怕我会失败。”

　　“反正炼器完毕，我就去看看她吧，免得她担心”

　　当想到那甜美可爱的欣欣公主后，刑决因为炼器没有成功的郁闷心情则是减缓了不少，随后在将大阵收起之后，便是离开了这座待了足足八日的宫殿，前去寻找欣欣公主。


第524章 皇室至宝

　　天机营总部很大很大，这里比起皇城的皇宫只大不小，并且乃是天机营最高层所待的地方。

　　所以在这里除了兵卫的训练场，除了各种后勤设施，和座座宫殿群外，还有着一座充满鸟语花香，且面积巨大的后花园，只不过对于天机营的人来说，这里不过是一个摆设，很少有人来这里。

　　但是此刻在这偌大的后花园中，却有着一位甜美的少女，少女坐在一座水池边，望着那不断喷出的泉水，可爱的脸颊之上却挂着一抹惆怅之色，而这正是欣欣公主。

　　“小丫头，可下找到你了！”

　　而就在这时，在欣欣公主的身后突然响起一道男子的声音，当欣欣公主听到这个声音后则是大喜，因为那传音之人，正是她朝思暮想的刑决哥哥。

　　“刑决哥哥！”

　　果然，当欣欣公主满脸兴奋的转过头后，刑决正面带微笑朝着欣欣公主走来。

　　为了给欣欣公主一个惊喜，刑决并没有用上方宝令回复欣欣公主，而是千辛万苦的打探到了欣欣公主的去向，一路寻找到了这里。

　　“刑决哥哥，你怎么出来了？”

　　“你不是要和那个庞志进行比试的么？你这样出来会不会影响你的成绩？”

　　欣欣公主满心欢喜的跑到刑决身前，可是突然又想起刑决还在为了陪他而与人进行比试，小脸瞬间变得有些难看起来。

　　“就算再忙也不能不陪我的欣欣妹妹啊，况且，你刑决哥哥我有着必胜的决心，此次封印盆地之行，我是陪定你了”见状，刑决嘴角微微上翘，露出了他那阳光般的自信笑容。

　　“哈，那真是太好了。”

　　而望着刑决那自信满满的笑容，本还有所担心的欣欣公主。也是露出了甜美的笑容，在其可爱的脸颊之上布满了兴奋之色。

　　随后，刑决便是随同这位可爱的小妹妹。在这有山有水有河流的后花园中，玩乐起来。

　　这一日，二人玩的很是开心，因为在这偌大的后花园中只有二人，所以刑决也根本不会顾及二人不同的身份，而是如同在陪自己的亲妹妹一般，陪着欣欣公主，而欣欣公主更是因为刑决的陪伴，而感到异常的愉悦。

　　二人如同两个贪玩的孩子，已经忘却了生活中的所有烦恼，从清晨一直玩到夕阳将落才感觉有些疲惫。

　　此刻的二人肩并肩的，倒卧在一座小山头上，欣赏着那绚丽的落日美景不过当一切安静之后，刑决心中的苦闷则是再次涌现而出。

　　说实话，对于噬魂之刃刑决还好，但是对于修罗之刃他的感情可是颇深，这件说不上宝器，说不上灵器的宝剑，只因为特殊的材料所炼制，却展现出了刑决无法预料的力量。

　　本来将他融合到黑咒长剑之中，是为了可以让它发挥真正的力量，但刑决万万也想不到的是只因为缺少那万灵精华，这次炼器却功亏一篑。

　　“哎～～～～～～～”

　　终于，刑决无法承受。此刻失去修罗之刃的痛苦，哀怨的叹息起来。

　　“恩？刑决哥哥怎么了？你有心事么？”而听到刑决的叹息后，欣欣公主则是嗖一下坐起身来，将那可爱的小脸凑到刑决的头顶之上，极为关心地问道。

　　“没事啦，乖妹妹，快看夕阳多美，最美不过夕阳红啊～～～～～”

　　望着欣欣公主那担忧的模样，刑决强挤出一抹笑容，指着那红灿灿的落日，嘻嘻哈哈的笑道，因为他可不想让这个小丫头，因为自己的事情而烦心。

　　因为刑决知道，欣欣公主因为与那无相王朝皇子相亲的事情，已是极为的惆怅！

　　“骗人，你一定有心事，你若是真拿我当妹妹就不要骗我，说出来，说不定我还可以帮你呢。”见刑决居然敷衍自己，欣欣公主嘟起小嘴，露出了不悦的神情。

　　“额，不是的，只是这件事你真帮不了我，哥哥我需要一样东西，不过这里根本没有”见欣欣公主如此逼问，刑决也不隐瞒。而是有些无奈地说道。

　　“什么东西是我没有的，只要你说出来，就算我没有，我也保证可以帮你找到！”刑决公主愤愤不平地说道，似乎对自己的能力充满了信心。

　　“万灵精华，你有么？”见欣欣公主如此模样，刑决嘿嘿笑道。因为他知道，就算说出来欣欣公主也不知道那是什么。

　　“万灵精华，那是什么？什么模样的？”果然，如同刑决所想一般，欣欣公主根本不知道那是什么。

　　“额，魂尊者，那万灵精华什么模样的？”

　　“喂！喂！喂！问你话呢，快说，那万灵精华到底什么样的？”

　　见欣欣公主如此认真的模样，不知道万灵精华什么模样的刑决，只好向那藏秘在自己身体之中，却没事就玩沉默，从不和他闲聊的魂尊者求起助来。

　　“你小子傻了吧？难道你真以为这小丫头能找到万灵精华，做梦吧你？”在刑决的不断呼唤下，魂尊者终于不耐烦的回了一句，可见他似乎一直在关注着刑决。

　　“我倒不是相信欣欣能够找到万灵精华，只是你看她那般认真的模样，我不忍心敷衍她罢了。”刑决无奈地说道。

　　“你不会爱上这妮子了吧？”魂尊者突然用坏坏的语气调侃道。

　　“我呸，你觉得可能么？只是单纯的当做妹妹而已。”刑决极力反驳道。

　　“这么可爱的丫头你居然不心动？真是没劲”

　　“算了，告诉你吧，不过能否听懂，就要看你自己了。”见刑决居然否认，魂尊者顿时感觉无趣起来。

　　“似石，非石状，绿光却如绵，乃万灵精华！”魂尊者的声音再次响起。

　　“额，好奇怪的形容方法。”而听到魂尊者的话后，刑决便先感到奇怪起来。

　　“刑决哥哥，你怎么不说话了？你是不是不相信欣欣？你快说话啊！！！！！！”

　　而就在这时，欣欣公主的声音却再次传入了刑决的耳帘之中，此刻的欣欣公主，正一边摇晃着刑决，一边催促着，一副急不可待的模样。

　　“好好好，告诉你，不过能否听懂，就要看你的理解能力了。”

　　“似石，非石状，绿光却如绵，乃万灵精华！”面对欣欣公主的逼问，刑决只好将魂尊者的话原封不动的般过来。

　　“似石，非石状，绿光却如绵？好奇怪啊！”

　　“似石，非石状，绿光却如绵？那是什么呢？”

　　“似石，非石状，绿光却如绵？……”

　　而听过刑决的话后，欣欣公主也是如同刑决刚听到这句话的时候一样，满脸的茫然，不过她却并没有放弃。而是一边念叨着，一边若有所思的思考起来。

　　“傻丫头，就算你想破头，也想不出到底是什么样，因为就连我都想不到。”

　　见欣欣公主那般执着的模样，刑决在心中暗说道，随后也不理会欣欣公主，而是自噬魂令中取出水壶，喝起水来，可能是玩了一天的原因，此刻的他还真觉得口渴的很。

　　“刑决哥哥，我知道了，你要的万灵精华，欣欣有！！！！！！！”可就在刑决刚将一大口谁灌入口中之际，欣欣公主却是满兴奋喜的趴到刑决身旁。

　　“噗嗤～～”而听到欣欣公主的话后，刑决更是将刚刚灌入口中的水给喷洒了出去，他真的是被吓到了。

　　“欣欣，你说什么？你说你有万灵精华？”在狼狈的擦拭了一下嘴角的水后，刑决凝重地问道。

　　“恩，当然了，似石，非石状，绿光却如绵，说的不就是它么？”

　　见刑决问起，欣欣公主也不含糊，说话只见便将其白皙的小手，插入了自己的胸口，而当其小手拔出，再次展开之际，一块奇异的能量体，便已浮现在刑决的面前，而当看到这能量体后，刑决更是瞬间陷入了呆滞的状态。

　　这是一个非常奇异的能量体，它闪烁着微微的绿光，像是一块石头，但却并非石头，软绵绵的模样，倒是如同蒲公英的种子一般。

　　但最令刑决震惊的是，那其中所散发出的能量，非常的奇异，若不是仔细感应，完全感应不到它的存在。

　　“天哪，真的是万灵精华，这小妮子，居然有如此宝贝？？？？？？！”

　　可就在刑决，望着欣欣公主手中的奇异能量体而发呆之际，魂尊者那兴奋无比的声音，却是突然在其心中咆哮起来。

　　“什么？魂尊者？你说这是万灵精华？这真的是万灵精华？”这一刻，刑决更是大惊，他甚至有些不敢相信眼前的一切，但他又确切的听到了魂尊者说这是万灵精华。

　　“错不了，正是万灵精华，快，快问问这妮子，在那里弄得此等宝贝。”魂尊者极为肯定的确认道。

　　“欣欣，这万灵精华，你是在哪得到的？”听过魂尊者的话后，刑决也不犹豫，带着那激动的情绪问道。

　　“这个啊，这个是我父皇给我的，刑决哥哥你需要的话就拿去吧。”见刑决问起，欣欣公主微笑着说道。

　　“欣欣，真的可以么？”虽然欣欣一脸的无所谓，但刑决还是有些不敢收取。

　　“当然可以了，反正当时我从父皇哪里要来，就是觉得它蛮好玩的，对我也没用。”欣欣笑着说道。

　　“欣欣你可真是帮了我一个大忙！”

　　听到这里，刑决更是大喜，因为他觉得在皇上眼中这万灵精华，肯定不是重要的东西，所以才会如此轻易的给欣欣公主。

　　而在将这万灵精华收取之后，兴奋无比的刑决，更是激动的一把将欣欣公主，这个娇小的小美人抱入怀中，满脸的喜悦之色。

　　“嘻，能够帮到刑决哥哥就好。”

　　而此刻的欣欣也是满脸的欣喜之色，似乎已经忘记她给刑决的这所谓万灵精华，乃是星陨王朝皇室，世世代代相传的皇室至宝。


第525章 噬魂修罗

　　得到万灵精华的刑决兴奋极了，心情美好的刑决与欣欣公主在那山头之上，足足待到夕阳将落，天已将黑之后，才将欣欣公主送回寝宫。

　　之后，刑决便是径直的赶回了1号炼药营，在得知炼药一切顺利之后，他才回到了自己的寝宫，随后迫不及待的取出万灵精华，和自己的新灵器，噬魂修罗！

　　“魂尊者，要怎么做？”

　　刑决左手握着暗黑色的噬魂修罗，右手端着晶莹如绵的万灵精华，兴奋的脸上已是笑开了花。

　　“亏你还是炼器师，这还用我教你？”魂尊者的声音突然响起，充斥着一丝讽刺。

　　“我算什么炼器师，这不过是我第三次炼器而已”刑决有些委屈地说道。严格的说，他真不算是炼器师。

　　“什么？只练过两次器，你小子就敢炼制上品灵器？”魂尊者那惊讶无比的声音响了起来。

　　“嘿嘿，准确的说，是这样的”刑决嘿嘿笑道，一副不可置否的模样。

　　“哈哈哈，好，你小子果然有点料，炼制上品灵器，就算经验丰富的炼器师也未必能成功。”

　　“你小子以初阶战神的实力，居然可以炼制成功上品灵器，不得不说你小子对灵魂力量的掌控很是不简单啊”

　　“若是日后继续成长下去，你的灵魂力量说不定可以与云鬼那老东西相比。不错，不错，很是不错！”

　　而令刑决颇感意外的是，在确定刑决在炼器方面只是初学者后，魂尊者居然赞赏起刑决来。

　　“云鬼，魂尊者那是谁？”

　　不过对于刑决此刻的注意力，却被魂尊者口中的云鬼所吸引而去，因为自魂尊者的话中刑决可以听出，那云鬼的灵魂力量似乎很强。

　　“云鬼，便是我的炼制者，是一个只知道修炼，却的确恐怖的如同怪物的老家伙。”

　　“他？他是一个修炼疯子，一个修炼狂人，但他却并不是一般的疯子，是一个独立独行，曾被魂源世界公认为最强者的疯子。”

　　“而他与你有一个共同点，之所以能够超人一等，依靠的便是他那特殊的灵魂力量。”

　　见刑决好奇，这次魂尊者这次倒也不做隐瞒，而是颇为凝重的对刑决讲述道，并且在其话语之中居然充斥着几分忌惮之色。

　　“依靠灵魂力量？公认世界最强？”

　　而听到这里，刑决的脸上更是布满了震撼，因为那世界最强距离他，实在太过遥远，遥远到不敢想象。

　　魂源世界，刑决曾听魂尊者提起过，虽然还并不了解，但刑决可以从魂尊者的话中听出，那魂源世界是一个强者如云非常恐怖的地方。

　　而魂尊者的主人，也就是那名为云鬼的人，居然可以站在世界顶端？那将是一种什么层次？刑决只要想想便感觉震撼不已，但他最为震撼的是，那云鬼依靠的居然是灵魂力量。

　　这一刻，刑决对魂尊者的身份有了重新的认识。毕竟能有那般强大主人的魂尊者，肯定也并非等闲之辈。

　　说不定，魂尊者也是魂源世界的顶尖强者，而只要想到这里刑决便会更加的兴奋起来，有这样一个强者相伴，那么刑决日后的道路显然要顺畅许多。

　　“小鬼不用惊讶，也不用震惊，你的灵魂力量也很特殊，这也是我选择你的原因，虽说现在的你还很弱小，但是从各方面来说，你都有出人头地的潜质！”

　　“而只要你肯帮助我恢复力量，听从我的安排，日后，我会将云鬼那老东西的宝藏交给你，让你得到他的传承。”

　　“那可是灵魂力量的极限运用，完全不是你可以想象的力量！”似乎感受到了刑决震惊的心情，魂尊者用诱惑的语气说道。

　　“灵魂力量的极限运用？想象不到的力量？”刑决再次露出了惊讶和震惊的神态。

　　“没错，小子，虽然你的灵魂力量很特殊，并且也是掌握着一些初级灵魂武技，但是若与云鬼那老东西比的话，你这简直就是皮毛，根本就是不入流。”

　　“不过你放心，只要你乖乖听我的话，日后我会让你得到云鬼遗留下的传承，那个时候你可以成为第二个云鬼，这个世界的最强者！”

　　“但是现在的你还太弱小，弱小到根本不配知道关于云鬼的过去，甚至我的过去，还有魂源世界的事情，因为这些，对于一个弱者来说，只会成为负担！”

　　“所以，现在的你，什么都不用想，也什么都不用问，你需要做的只有不停的修炼，等你达到高阶战神，站在这修罗大陆的巅峰的时候，我会将你想知道的一切，全部告知于你。”

　　“那可以掌控修罗之力的层次，灵魂的等级，真正的灵魂武技，我会全部告知于你你。”

　　“不过在这之前，你必须先老老实实的给我修炼到高阶战神的层次，而眼下，你需要将这件灵器，炼制成上品灵器！”魂尊者极为凝重地说道。

　　这一刻刑决的身体早已是血脉喷张，热血沸腾，魂尊者的每一句话每一个字都在震撼着刑决的心灵，刺激着他的神经。

　　如魂尊者所说，那可以掌控修罗之力的层次到底是什么层次，灵魂的等级到底有多少？包括他口中的真正的灵魂武技，都是刑决想知道的。

　　曾经刑决也无数次的询问过，但魂尊者都是保持着沉默，这一刻，刑决终于知道，魂尊者为何不肯告诉他了，原来不是不打算告诉他，而是时候未到而已。

　　不过相比于那些刑决之前所向往，想知晓的，魂尊者刚刚说可以让刑决，得到那位曾站在世界顶端的强者之传承，这更是对刑决充满了无尽的诱惑力。

　　“小子，进入你那个奇特的戒指当中，到那里去融合万灵精华。”

　　“不然，灵器成功之时所造成的动静，可不是这里可以承受的。”就在刑决为魂尊者的话激动的时候，魂尊者提醒的声音再次响起。

　　“遵命！”而这一刻，刑决更是不怠慢，意念一动之间，整个人已是化作一道光芒被吸入了自己的噬魂令中。

　　噬魂令内部，乃是自成空间的噬魂古墓，自从进入修罗大陆之后，刑决还是第一次进入这噬魂古墓，而令刑决想象不到的是，在这个由他住在的地方，他的力量居然同样受到了抑制。

　　若不是噬魂古墓的一切，都与他心灵相惜，可以尽在掌握，刑决真的怀疑，他还是不是这噬魂古墓的主人。

　　“看来那修罗之力真是无处不在，居然可以渗透到这里来。”

　　而感受着在此刻，与在外界完全相同的力量后，刑决已经猜出这里一定也是渗透进了修罗之力，而这样一来这如同另一个世界的噬魂古墓，对于刑决来说，可就真是太过庞大了。

　　一眼望去，脚下是茫茫无边的白云，自己的身体在跟随着云层的流动而起伏，在那白云之上则是一望无际的连绵高山，不得不说，噬魂古墓的景色真非壮观二字，方可形容殆尽的。

　　“小子，别发呆，快快布置融合大阵吧！”

　　而就在刑决望着此刻周围的景色，心怀感慨之际，魂尊者催促的声音却是突然响起。

　　这个神秘的尊器，曾进入过这噬魂古墓，不过换做是一般人，看到此般大气的储物手镯恐怕都会为之所动。

　　但这魂尊者却刚好相反，不但不闻，更是视如无物，而这更是彰显出了，魂尊者不凡的身份，因为这侧面说明，这在他的眼中，根本不算什么。

　　在魂尊者的提醒下，刑决也不犹豫，赶忙开始布置融合大阵，而在一切布置完毕之后，便是开始了噬魂修罗的最后炼制，与万灵精华的融合。

　　“嗡～～嗡～～嗡～～”

　　当大阵启动之后，万灵精华和噬魂修罗，都开始发出忽隐忽现的光芒，那般模样就如同二者产生了共鸣。

　　并且如同魂尊者所说一般，这万灵精华不愧是炼制灵器的极品之物，就如同它天生是为噬魂修罗准备的一般，融合的非常快速。

　　“成功了～！”

　　而当万灵精华彻底的融入噬魂修罗之后，刑决更是眼前一亮，脸庞之上布满了欣喜之色，因为此刻的噬魂修罗已是发生了翻天覆地的惊人变化。

　　“嗡嗡嗡嗡～～～～～～～～”

　　暗黑色的噬魂修罗，已是脱离了融合大阵的束缚，正在缓缓向上浮起，且在其周围围绕着数道绿色的光芒，仿佛它的守护者萦绕在它的周围，且极速的涌动着。

　　这一刻，作为一件灵器，似乎已经可以抗衡修罗之力的力量，它似乎已经恢复了灵器所该有的灵力，而望着那缓缓上升之间，已是漂浮到了半空的噬魂修罗，刑决的心中更是激动到了极点。

　　“唰唰唰”

　　“砰”

　　突然，那围绕着噬魂修罗的绿色光芒，齐刷刷的涌入噬魂修罗之中，而伴随着它们的涌入一道响彻天地的声音更是爆发而出，与此同时一股磅礴的气息也是自噬魂修罗散发而出，极速扩散这。

　　“轰隆隆隆隆”

　　这一刻，刑决脚下的大地都在颤抖，就连那一望无际的连绵群山都在为之震颤着，上品灵器的力量已是展露无遗，而这强大的力量更是深深的震慑着刑决的心灵。

　　“好强，这股气息，简直太强了！”

　　“上品灵器，这就是上品灵器！！！！”

　　望着此刻的噬魂修罗，感受着噬魂修罗所散发出的惊人力量，刑决的脸上更是兴奋到了极点。


第526章 胜负揭晓

　　“嗡”

　　可就在刑决为噬魂修罗所展现出的力量，激动不已之际，他却惊愕的发现，噬魂修罗的力量居然在极速的收缩，就仿佛一股无形的力量正在压制着它。

　　而这股无形的力量却是那般的强悍，仿佛噬魂修罗根本无法与其抗衡，只能无条件的屈服，直到所有力量全部回到噬魂修罗的本体之中。

　　“这是怎么回事？”望着眼前的一幕，感受着消噬魂修罗消失掉的力量，刑决满脸的诧异和不解。

　　“小子，上品灵器炼制成功，的确可以造成不小的动静，但是先前你感受到的力量完全就是错觉。”

　　“现在的才是你这把上品灵器真正的力量！”就在刑决惊讶不已之际，魂尊者的声音再次响起。

　　而听到魂尊者的话后，刑决也是发现，噬魂修罗的力量比起先前简直弱到了一个可怜的地步，但是那是与先前所散发出的强大气势相比。

　　若是将此刻的噬魂修罗，与那未融合万灵精华的噬魂修罗，和未炼制的黑咒长剑，包括他身上的这件中品灵器铠甲相比的话，简直强大了数倍不止。

　　“我懂了～”

　　这一刻，刑决突然领悟了，他知道魂尊者说的并不对，反而是恰恰相反，并不是此刻的噬魂修罗才是它真正的力量，而是先前它所展现出的气势，才是他真正的力量。

　　而他的力量之所以会变得这般弱小，完全就是因为那隐藏在这周围的无形力量，那压制着这里所有人的修罗之力，而刚刚也正是修罗之力。将噬魂修罗本该拥有的力量所压制，压制成了此刻的模样。

　　也就是说，如果此刻不是身在这修罗大陆，如果此刻是在凡界，是在天武大陆的话，那么先前是噬魂修罗所散发出的威势就会一直存在。

　　“嗡”

　　“恭喜主人将我炼制成功，日后我定会为主人赴汤蹈火。”

　　但就在这时，那漂浮在半空的噬魂修罗，突然涌现出一股暗黑色的气体，那暗黑色的气体更是以噬魂修罗为中心凝聚出一道模糊的人形。

　　“你是噬魂修罗的器灵？”

　　望着那漂浮在半空之中，只有一双白色瞳孔，其他都是模糊气体的人形气体，刑决已是猜出它的身份，那正是被他摸出了记忆的黑咒长剑的器灵。

　　只不过这只器灵此刻的力量已经提升了许多，从它可以抵抗修罗之力的力量，自噬魂修罗之中凝聚出此般形态便可看出。

　　“是的主人。”

　　“我的确是这噬魂修罗的器灵，只是主人，器与灵不可同名，还望主人赐名”那器灵毕恭毕敬的对刑决请求道，那般空气就像是一个身份低微的仆人，在恳求自己的主人。

　　“噬魂修罗乃三器凝聚而成，噬魂，修罗，皆以命名，你的名字我就用第三件灵器的名字来命，你就叫黑咒吧”刑决微笑着说道。

　　“黑咒遵命！”

　　听到刑决的话后，那器灵没有一丝不悦，但也没有太大的窃喜，其实对于他来说这只是一个名字，重要的是他必须完全服从于刑决，因为刑决是他的主人。

　　“嗡～”

　　随后，那黑咒身形一缩，便化为气体融入了噬魂修罗之中，并且控制着噬魂修罗这把暗黑色的霸气长剑，从半空中漂浮到了刑决的跟前。

　　“哎，同样是与我签订契约之器，这灵器与尊器之间的差距，未免也太大了吧？”

　　感受到了噬魂修罗之器灵，黑咒对自己的毕恭毕敬，再想想魂尊者这件同样与他签订了契约的尊器，刑决便感觉无奈，因为两者的差距简直太大了，黑咒对他毕恭毕敬，而他却对魂尊者毕恭毕敬，这突然让刑决极为的不平衡。

　　“小子，别不平衡，这小小灵器怎可与本尊这相提并论？”

　　“若不是本尊者实力大减，以你的力量，根本连与本尊着签订契约的资格都没有。”

　　而就在这时，魂尊者那不悦的声音突然响起。要知道刑决与魂尊者签订契约，二者心灵相通，刑决所想魂尊者皆可感应，但无奈的是魂尊者怎么想的，刑决是一点都感觉不到。

　　“没有，没有，魂尊者我是开玩笑的。”见状，刑决赶忙奉承起来，对于这个神秘的存在，刑决可不敢得罪。

　　“少装蒜，你小子怎么想的，还能逃过本尊者的法眼？”

　　“不用玩虚的，若想掌握本尊者也不是不可能的事情，但是需要你有那个实力和资格。”

　　“还是先看看你这件灵器吧，在本尊者恢复实力之前，它就是你最大的依仗”魂尊者严厉地说道。

　　“啪”

　　“嗡”

　　在魂尊者的提醒下，刑决便探出右手，将这噬魂修罗紧紧的我在手中，随后意念一动，自己体内的战之气和灵魂力量更是如同泄闸洪水涌入了这把噬魂修罗之中。

　　“呼呼呼～～～～～”

　　而随着刑拘力量的灌入，噬魂修罗瞬间升腾起暗黑色的火焰，并且这火焰更是自刑决与其接触的手掌蔓延开来，瞬间便覆盖在了刑决的周身，这一刻刑决与这噬魂修罗如同合为一体，气势逼人。

　　普通的灵器，只需灌输战之气便可进行最强力的催动，但噬魂之刃与黑咒长剑都是特殊的灵器，乃是为噬魂族人所打造，所以在灌输灵魂力量之后，远非其他灵器可比。

　　而如今刑决所重新炼制的噬魂修罗，更是集合了二者的特性，并且还拥有了修罗之刃那坚固无比，无坚不摧的特性，可谓是一件完美的灵器。

　　“怎么样小子，感觉不错吧？”藏秘在刑决体内的魂尊者，似乎可以看到此刻被暗黑火焰所包围的刑决一般，笑着问道。

　　“有此灵器在手，对付中阶战神，已不在话下！”

　　对于魂尊者的话，刑决并没有直接回答，而是嘴角微微上翘，展现出无与伦比的自信和气势！

　　次日清晨，刑决早早的便起床，因为今天是一个很重要的日子，正是与庞志的比试定胜负的日子。

　　此刻，在天机营的主殿，首位宝座无人，除元帅外，职位最高的大将军，站在宝座下方，用那凌厉的目光扫视着大殿，而在主殿之中天机营的将军们，在这位眼里的大将军监督下，皆是笔直的站立在两侧，气氛虽显庄严，但却死气沉沉。

　　“快看，刑决，刑决来了～”

　　“他真的达到了初阶战神，这，这简直太不可思议了～”而这种气氛却在一道身影的步入后所彻底的打破，那便是刑决。

　　十日时间，刑决已达到初阶战神的事情已经在天机营中传开，这十日，刑决始终未曾露面，而今日，那些怀疑这一事情真假的将军们，终于得以验证事实的真相。

　　这一刻，那些将军们的脸上刻写着各种复杂的情绪，铁血大陆的将军们，满脸的难看之色，与刑决势不两立的他们这一刻，已经感受到了刑决的恐怖。

　　而那些非铁血大陆的将军们，则是展现出了兴奋之色，尤其是与刑决有过往来的赵将军，更是满脸的激动，因为他猜测的没错，刑决果然是一条可以翱翔天际的神龙，并且刑决所成长的速度远在他预料之外。

　　而此时此刻，不管是为刑决达到初阶战神高兴的也好，或是苦恼的也好，他们都有着相同的情绪，那就是深深的为刑决所展现的天赋所震惊了，因为这根本不是他们认知当中的强，甚至已经无法用天才来进行形容。

　　“刑决将军，真是恭喜，如此短时间内达到初阶战神，你真可谓是我修罗大陆第一人”

　　“是啊刑决将军，按你此般速度修炼下去，恐怕这未来的元帅之位非你莫属了！”

　　“元帅？若是刑决将军可以按照此般速度继续成长，就算那可以掌控修罗之力的神秘层次，也是距之不远啊～”

　　当刑决进入大殿之后，那些将军们便是纷纷上前恭贺起来，一位潜力无限的新星，在已展现出他惊人的天赋后，没有任何人不想在和他未彻底成长起来的时候，和他讨好关系。

　　而望着那些和刑决客套的将军们，那些铁血大陆的将军们脸色可就难看的很，这个时候一些人似乎也是蠢蠢欲动，想要和刑决套近关系，但是碍于王强的吩咐，他们根本不敢。

　　“皇上驾到～～～～～～～～～～～～～～～”

　　就在这时，在大殿之外突然响起一道高昂的声音，而在这个声音响起之后，众位将刑决围城一团的将军们更是赶忙站到先前所在的位置，因为王朝最高权力者已经来到。

　　果然，在这个声音响起不久之后，皇上便从大殿之外踏进大殿之中，只不过除了他以外，还有那位王强丞相，还有庞志将军。

　　“众位爱卿，明日便是欣欣公主前往封印盆地与无相王朝，风离王朝的皇子们狩猎的日子。”

　　“而天机营作为我星陨王朝最强的战力，所以我决定选出一位代表，代表天机营陪同欣欣公主前往封印盆地。”

　　“只不过，天机营人才济济这位代表也是难以抉择，刑决将军和庞志将军都是我心中的最佳人选，但代表却只有一个。”

　　“所以通过一场比试来从二人之中选出其一，至于比试的内容，相信大家皆已知晓。”

　　“而如今在我手中已是拿到，两张奏折，这分别是1号炼药营，和2号炼药营10日内的炼丹数量的报表。”

　　皇上坐到哪奢华的宝座之后，也不兜圈子，而是袖袍挥动之间，自其手中出现两个雕龙画凤，闪耀着淡淡金光的本子，那便是奏折。

　　而这一刻，所有人的目光全部集聚在了皇上手中的奏折之上，因为他们知道，在那上面明确的书写着，这场比试的胜利者是谁。


第527章 武力切磋

　　众人的目光齐刷刷的盯在皇上的奏折之上，虽然他们心中已有定夺，但还是想听皇上亲自说出这个胜利者是谁。

　　但相比于众人，那庞志反而倒是一脸的轻松自在，那般自信满满的模样，似乎丝毫不担心自己会输。

　　不过仔细观察便会发现，其实此刻庞志的脸色略显苍白，可见这十日的时间，他可没闲着，而无需多想，就算闭着眼睛，刑决也可以猜想到他这十日都在做什么。

　　这十日内他一定没日没夜的身居炼药营，以他强硬的炼药手段，玩命的炼制宝丹，而他那自信的笑容，更能说明，他对自己的努力成果很是满足。

　　“相信大家都已知晓，刑决将军与庞志将军所进行的比试，所以我也就不卖关子了。”

　　“我宣布，此次前往封印盆地，天机营的代表者是，刑决将军～～～～～～”扫视一眼众人后，皇上以高昂的语调宣布道。

　　“呼～～～～～～～～～”

　　而皇上此话一出，在众人之中更是掀起轩然大波，尽管如今的刑决已是展现出过人的天赋，但是对于这场比试大部分的人皆不看好刑决，因为他们都知道这庞志的厉害之处。

　　庞志就算在整个天机营也是非常厉害的角色，也正因为如此，他才深的王强的器重，并且除了实力强劲之外，庞志的炼药术也是非常的高潮。

　　所以当他们知道刑决与庞志的比试后，他们都觉得这场比试一定是庞志胜，可是此刻的结果，却完全出乎了他们的意料，让他们如何能不震惊？

　　“不可能，皇上，您没看错吧？”

　　而相比与众人的震惊，那庞志的脸上更是刻写着不敢置信四个大字，他根本无法相信，以他的炼药术，没日没夜的进行炼制，居然还会败于刑决。

　　“放肆，庞志，你是说我欺骗你不成？”而听到庞志的话后，皇上则是龙颜大怒。

　　“末将不敢，末将不敢～”见状，那庞志也是脸色大变，赶忙跪倒在地不停的认起错来。

　　“皇上，庞志将军这十日内，不仅不停的督促炼药师们进行炼制，更是以身作则的参与了宝丹的炼制。”

　　“而如今庞志将军居然会输，会不会是这奏折有什么错误？”但就在这时，站在皇上身旁的王强将军却是面带微笑的质疑道。

　　“王爱卿，难道你是想说，我作假了不成？”皇上微微侧过头，露出不悦的目光。

　　“微臣不敢，只是……”见皇上此般模样，向来身受皇上其中的王强也是变得紧张起来。

　　“只是，王大人和庞志将军觉得我刑决实力太弱，就算能力在庞志将军之上，但还是不胜任这一职位吧？”而就在这时，那站在下方的刑决却是突然踏出一步，面带淡淡笑意地说道。

　　“你本来就不配！”

　　而刑决此话一出，那内心充满了愤怒却必须隐忍的庞志，更是瞬间爆发，他居然不顾及场合指着刑决大声喝道。

　　“庞志，放肆”见状，皇上大怒道。

　　“皇上，其实我觉得庞志将军所言即是。”

　　“相信在这里的，除了庞志将军外，很多人也都是这么想的，觉得我刑决还没有代表天机营的资格。”

　　“所以我想恳求皇上给我刑决一个机会，可以让大家知道，我刑决到底有没有这个资格。”可就在这时，刑决却是拱起双手向皇上请示道。

　　“刑决，你想要什么机会？”见状，皇上先是一愣，随后不解地问道。

　　“我想再与庞志将军比试一番，而这一次，不是能力比试，而是武力切磋！”刑决微微笑道。

　　“什么？你要与庞志进行武力切磋？”

　　听到刑决的话后，莫说是皇上，莫说是那些将军们，就连做梦都希望刑决死的王强和庞志，同样是满脸的惊讶之色，甚至不敢相信自己的耳朵。

　　“还望皇上成全！！！”刑决再次拱起双手，表明了他的决心。

　　“这……那好吧，你二人点到为止！”见刑决执意如此，尽管皇上极不情愿，但在众多将军面前也不好推辞，只能允许。

　　而后，大殿中的众人便是移步大殿外的广场之中，观看刑决与庞志的武力切磋。

　　“刑决，我不得不承认，现在我有点佩服你的勇气了。”

　　“不过在没有实力的情况下，你这点勇气只会使得你丢人献丑！”广场中心，庞志与刑决对立而站，庞志更是向刑决投来了藐视的目光。

　　“如果今日让你丢人献丑了，那我只能说句抱歉，不过我也想告诉你，这也是我今日来此的目的。”刑决面带微笑，那般模样完全没有将这位，比他整整高上一个层次的庞志放在眼中。

　　“很好，那就看看，今日到底是谁将要丢人献丑！”

　　“砰”

　　突然，庞志身体猛然向前倾斜，脚步向前一踏，伴随着地上一律狂风掀起，庞志已是如同一根离弦之箭对着刑决爆射而来。

　　“呼呼呼”

　　并且此刻，庞志双掌舞动，连续击出，每击出一掌，都会发出一道足有一米见方的火焰掌印，数掌击出之后，以是形成遮天蔽日之势，如同一道火焰巨浪，铺天盖地的对着刑决猛压而来。

　　“地阶高级武技！！！”

　　望着那攻击未至，气势便已逼迫而来的火焰巨浪，刑决已是判断出庞志这道武技的等阶，而庞志出手便是地阶高级武技，可见他丝毫不留情面，想要一击击败刑决。

　　“声势倒是不错，只是可惜，对我……无效！”

　　对于庞志的攻击，刑决不闪不躲，而是站在原地等待着那火焰巨浪席卷而来，直到那巨浪将至之际，刑决的瞳孔才猛然放大，一股暗黑色的气体自其身体爆涌而出。

　　“轰隆隆～～～～～”

　　火焰巨浪与刑决身体接触的一刹那，便是爆发出震耳欲聋的轰鸣声，且一股股热气升腾的火焰涟漪，也是滚滚扩散，这一刻在广场的中心已是出现一小片火海。

　　“刑决为何不躲？是来不及么？”望着那已被火焰吞噬的刑决，赵将军脸上浮现出担心和不解的神色。

　　“当然是来不及，庞志的实力可是中阶战神。”

　　“而刑决只是刚刚步入初阶战神，庞志的这一击强悍无比，且气势逼人，就算是你我，也未必躲得过去，何况是刑决？”赵将军身旁，一位在初阶战神层次的将军确定的道。

　　这一刻，不止是赵将军，在皇上的眼中也是布满了紧张的神色，作为看好刑决的他，可不希望刑决受到半点伤害。

　　但是相比于皇上等人，那王强的脸上则是一脸的幸灾乐祸，他恨不得刑决就死在这火焰之中。

　　“踏……踏……踏……”

　　可就在众人对于刑决的生死猜测之际，阵阵脚步声却是突然自那火焰之中响起，随后只见一道身体包裹着暗黑色火焰的身影，自那火焰之中走出，而这位正是刑决。

　　“这股气息，那，那，那是上品灵器？？？”

　　望着此刻的刑决，在场之人皆是大惊，因为他们惊愕的发现刑决的手中还握着一把暗黑色的巨剑，而那萦绕在刑决周身的黑色火焰正是自那巨剑之中散发而出。

　　最主要的是那巨剑所散发出的力量，就连那已达到中阶战神的皇上，王强，还有大将军皆是感受到了很强的压迫，至于那些停留在初阶战神的将军们，更是在这股压迫下感到呼吸困难，更有甚者已是时候身体颤抖。

　　上品灵器，在整个星陨王朝之中，只有两件，它们的拥有着分别是当今皇上和萧鼎元帅，从此可见上品灵器的贵重程度，而刑决此刻居然取出一件上品灵器，这让众人如何能不惊讶？

　　“上品灵器，你，你怎么会有这等灵器？”而这一刻，距离刑决最近的庞志，脸色已是苍白，浮现出恐惧神色。

　　“唰”

　　对于庞志的话，刑决没有回答，只见其脚步向前一踏，便以如同鬼魅般的消失不见，而当其再次出现之时，他已在庞志的身后。

　　“嗡”

　　而当庞志反应过来之际，刑决手中的噬魂修罗已是带着那强大的压迫力量，对着他的后背猛拍而下，其速度之快，庞志已是来不及闪躲。

　　“砰！！！”

　　刑决速度太快，当众人反应过来之际，只听一声闷响自庞志身后响起，而当众人定睛望去之时，惊愕的发现庞志已是被刑决踩在脚下，狼狈的趴在地上。

　　“呼～～～～～～～”

　　而望着眼前的一幕，众人更是不由倒吸一口凉气，在他们的脸上皆是布满了震惊之色。

　　“这怎么可能？就算有上品灵器在手，但也不至于将中阶战神击败，并且还是以如此绝对的优势击败，这简直……”望着眼前的一幕，那位站在赵将军身旁的将军，脸上浮现出不可思议的神情。

　　“单只是上品灵器的话，的确无法做这样的压迫性，但是灵器的主人可以决定灵器的力量。”赵将军目光凝视着此刻的刑决和庞志，在其脸上同样刻写着震惊二字，他震惊的是，刑决所具备的潜质，完全超越了他的想象，这简直就是恐怖。

　　“可恶，可恶～～～～～”

　　在众目睽睽之下，被刑决踩在脚底，庞志已是颜面丢尽，此刻的他愤怒着，不甘着，双手卖力的想要撑起自己的身体，但奈何在刑决的脚下，他却根本没有任何的反抗之力，这一刻胜负已定。


第528章 若忍无可忍

　　“庞志，别怪我不留情面，其实我只是想告诉你一件事情。”

　　“你和我的差距，不只是一星半点，而是天壤之别！”

　　“希望你这种自傲自大之人，能够多点自知之明，最好不要招惹我，不然下次，我可不单单是不留情面”

　　望着那被自己踩在脚下，苦苦支撑却只做无力之功的庞志，刑决缓缓俯下身来，用那淡到只能庞志听到的声音淡淡地说道。

　　而听到刑决的话后，庞志的身体更是不由剧烈一颤，这一刻，他似乎从刑决的话中感受到了致命的威胁，他恐惧了，他彻底的恐惧了，此时此刻，被这个他之前完全看不起的人踩在脚下，他似乎已经知道，为何皇上陛下，如此看重刑决。

　　不止是庞志，这一刻，除了皇上之外，几乎在场的所有人都感受到了一种莫名的恐惧，一个具备如此天赋的人，正在自己的身边以如此恐怖的速度成长，并且已经成长到这般程度，这对于和刑决有过节的人来说，无疑是一场恶梦。

　　这一战，刑决不止是战胜了庞志，更是征服了在场的所有人，从今以后，没有人敢再怀疑刑决的实力，甚至有人认为，如今在整个星陨王朝之中，除了重病的萧鼎元帅之外，刑决已是最强者，而刑决进入星陨王朝却只有短短两个月。

　　在战胜庞志离开主殿之后，赵将军等凡界各大陆的将军们，更是为刑决准备了一场风声的酒宴，而碍于赵将军的盛情刑决也没有拒绝。

　　虽说刑决如今已是成为天机营，甚至是星陨王朝最耀眼的新星，成为许多兵卫眼中神话般的人物，传说一样的男子，但在刑决眼中这小小的成绩，根本不算什么。

　　他的目标可不是久居于这修罗大陆，成为这里的霸主，而是那强者如云，神秘莫测，充满各种未知的魂源世界，而这里，不过是刑决积蓄实力的地方。

　　并且他所积蓄的实力，也只是一个，紧紧能让他抵达魂源大陆的实力而已，但就是这样的一个实力积蓄，如今的他还没有达到。

　　而在他还不具备可以依靠自己的力量，以一己之力便抗衡整座大陆的时候，他还需要他人的支撑。

　　而这些很想与刑决攀上关系的人，便将是刑决最好的支撑，所以，其实在他们想方设法。想与刑决关系拉近的同时，刑决也很想借着这个机会与他们拉近关系，其实，这完全是双赢互利的关系。

　　但就在刑决与赵将军等人，举杯共饮，好不尽兴之际，皇上的一道圣旨，却突然而降，将刑决召见到了皇上的寝宫之中。

　　“哎，刑决将军真是了不起，如今的他已是皇上身边的第一大红人”望着刑决所乘坐的龙马车渐渐远去，一名满脸羡慕之色的将军，感慨道。

　　“何止是了不起？刑决将军乃是神人也！”但就在这时，一位浑身酒气的将军，摇摇晃晃的走到了人群之中。

　　“此话怎么讲？”先前那位将军表示费解。

　　“自凡界进入修罗大陆短短两个月，从初阶战圣修炼到高阶战神，你能做到么？”

　　“做不到！”

　　“自凡界进入星陨王朝短短两个月，便成为了将军，你能做到么？”

　　“做不到！”

　　“自凡界进入星陨王朝短短两个月，便成为皇上眼前第一大红人，你能做到么？”

　　“做不到！”

　　“星陨王朝，最令人惧怕的欣欣公主，却能够对刑决服服帖帖，变成温顺的小绵羊，这你能做到么？”

　　“做不到！”

　　“不光你做不到，整个星陨王朝，整个修罗大陆没人能够做的到。”

　　“但，刑决将军他做到了！你说，他不是神人，又是什么？”

　　“按你这么说来，还真是这样！”

　　那位将军，脸红的如同猴屁股一般，已是烂醉如泥，连站都站不稳的将军，将刑决所做的壮举一一列举出来，而听过他的话后，周围的众位将军更是觉得非常在理。

　　这一刻，刑决在他们心中已不紧紧是一位，天赋过人，前途无量，皇上眼前的大红人，而更像是一位，无所不能的神人。

　　对于众将军对自己的看法刑决根本不知，因为此刻的他已是来到了皇上的寝宫之中，此刻的刑决正与皇上坐在皇上的房间之中饮茶，那般模样更像是一对老朋友，而不像是君臣的关系。

　　“刑决，果然如你所说，你没有让我失望！”

　　“想不到你小子居然拥有上品灵器。”

　　“那等灵器，在凡界之中还不曾出现过，但你却拥有。”

　　“我真是越来越对你所在的天武大陆感兴趣了。”

　　皇上面带微笑，一边饮茶一边笑着说道，因为他并不知道，刑决的噬魂修罗是来到这里自行炼制，而是觉得那应该是刑决自天武大陆带来的。

　　“皇上，其实有件事我一直想要请教您，我很想知道我天武大陆，在我之前所出现的前辈到底是谁”见皇上提起天武大陆，刑决笑着请示道。

　　其实，在刑决的心中，有两个人已经可以猜测到，那便是噬魂族的魂鸣，和御风阁的创建者宋御风，但这也只是猜测并不能确定，并且刑决很想知道，那第三位到底是谁。

　　“刑决，不瞒你说，这也是如今我对你天武大陆好奇的原因。”

　　“根据星陨王朝的史册记载，天武大陆在你之前，的确出现过三位凡人。”

　　“不过他们所出现的年代太过久远，却在这其中经历过无数大战，就连我星陨王朝的皇城都曾被攻陷过，所以关于千年之前的历史资料早已不见。”皇上略显无奈地说道，而在其无奈的脸上则是浮现着一抹好奇。

　　因为刑决的出现，已是颠覆了众人对天武大陆的认知，本来在星陨王朝，甚至在皇上的眼中，天武大陆的确是凡界的垫底存在，但是现在看看刑决的表现，却没有人会在这样想。

　　恰恰相反，天武大陆简直成为众人心中一个非常神奇的地方，而这就不得不让人深思，那在刑决之前所出现的三位，到底是否弱者，还是强者！

　　“星陨王朝的皇城居然被攻陷过？”但听到皇上的话后，刑决也是展露出震惊的神情。

　　要知道，皇城乃是星陨王朝的命脉所在，若是连皇城都曾被攻陷过的话，那可以想象当时星陨王朝的情况是多么的危机。

　　“呵，修罗大陆三大王朝，从未真正的和平共处过，不过随着年代的不同，兵力的不同，三大王朝各有兴衰而已。”

　　“就算我星陨王朝的皇城曾被攻陷，但我皇室如今尚存，天机营尚存，星陨王朝还是修罗大陆的三大王朝之一。”

　　“不过刑决，这也是我想提醒你的，这次前去封印盆地，算是修罗大陆三大王朝自上次大战之后的第一次外交。”

　　“而如今三大王朝之中，无相王朝风头正起，实力强劲。”

　　“所以若是此次前去，无相王朝有所刁难的话，能忍便忍！”皇上目光凝重地说道。

　　而望着皇上那般模样，刑决可以看出皇上他的苦衷，所以也没有多说什么，而是默默的点了点头。

　　进入天机营也是有些时日，就算从侧面刑决也可以听出，如今修罗大陆三大王朝，最强的乃是无相王朝，而最弱的却是星陨王朝。

　　无相王朝早已对星陨王朝虎视眈眈，此次无相王朝皇子约欣欣公主前去狩猎，其实目的很是明显，就是要与欣欣公主定下婚约，表面上结为联盟，实则，让星陨王朝成为无相王朝的附属而已。

　　“还有，那封印盆地，在几十年前本已变成一片废区，但是在几十年后，却早已变成了一片植被茂盛的盆地森林。”

　　“并且在那其中还有着神秘生物，而这一切都是不正常的现象，我怀疑这很可能是几十年前那神秘能量所作怪。”

　　“这也就是说，那神秘的能量体，的确没有王朝所得，仍在封印盆地。”

　　“不过那神秘的能量体，几十年前在那展露无遗的盆地之中都无人能够寻得，我也不期望你可以在如今这植被茂盛的盆地中找到。”

　　“我只是想提醒你，那神秘生物的实力皆是不弱，并且暂时发现的只是徘徊在盆地外围的而已，也许在深处还有更为强大的存在。”

　　“所以，此次前去，一定要保护好欣欣！！！若是势头不对，就速速退回，离开封印盆地！”皇上再次凝重的提醒道。

　　“皇上放心，刑决就算死，也不会让欣欣受到半点伤害！”刑决信誓旦旦的保证道。

　　“恩，有你在，我还是比较放心的！！！”见状，皇上也是露出欣慰的笑容。

　　而后。二人又深聊许久，直到夜已过半，皇上怕耽误刑决的休息，才以命令的口吻让刑决离开，毕竟明日便是前往那封印盆地的大日子。

　　“刑决，凡事都有例外，忍耐也是有极限的，忍无可忍。无须再忍，若是他们触碰到了你的极限，完全可以不留情面，只不过做事要有度，这个忍耐的度，由你自行把握！”

　　“就算如今的星陨王朝实力弱于无相王朝，但我星陨王朝也不会懦弱到以丢掉尊严来换取自保”就在刑决将要离开之际，皇上的声音却是突然自刑决身后响起。

　　“皇上放心，我刑决绝不会丢掉星陨王朝的尊严”而听到刑决的话后，刑决则是微微转过头，展现出他那自信的笑容。


第529章 王强的野心

　　次日清晨，在皇上的亲自送别下，刑决与欣欣公主等人，乘坐着那恢宏且奢华的行宫，前往了封印盆地。

　　虽然进入封印盆地的加上欣欣公主只有4人，但是此次前去还是派去了大量的兵卫，只不过他们，只可以在行宫之外把守，并且没有进入盆地的资格，而在行宫之内，只有四人。

　　刑决与欣欣公主在那宽敞的大殿之中有说有笑，那般亲昵模样，使得旁边站立的那名身穿金色长袍，腰跨中品灵器长刀的男子，眉头紧皱，叹息不断。

　　身为皇城锦衣卫的总队长，他还是第一次看见欣欣公主对人如此模样，若不是亲眼所见，他真的不会相信欣欣公主会有这样一面。

　　虽然对于刑决的事情他也有所听说，也很佩服刑决能够在如此短时间内达到初阶战神的实力，但他却很少不解，刑决到底是用了怎样的手段，能够将欣欣公主迷的如此温顺，能够得到皇上如此的青睐和信任。

　　其实，身为皇城锦衣卫的总队长，整座皇城最强者，他很是不服刑决，尽管刑决展现出了过人的天赋，尽管知道刑决很可能会超越他，但至少现在，他对刑决很是不服。

　　只不过，他的这种不服，在欣欣公主的面前只能收敛，不敢表现而出罢了。

　　而在这行宫之中，除了他们三人之外，还有一位面相朴素，端茶倒水的女子，而这位女子可是一位中阶战神，实力比刑决还要强上一个层次，是皇城之中的侍女总管。

　　她平常可不是一个做端茶倒水的人物，只不过如今在这里，她再次做回了老本行而已，不过她照顾人的能力，也是远非其他侍女可比，也正因如此，皇上才将她从皇城调到这里，来伺候欣欣公主。

　　但同样的，身为皇城的侍女总管，心中也是有着属于她的傲气，所以此刻要她伺候一个只有初阶战神的刑决，她同样极为的布满。

　　其实，对于二人此刻的想法，刑决闭着眼睛都能猜到，只不过此刻还不是刑决对他二人立威的时候，时机到了，刑决自然会让他们知道，此行四人，谁是真正的主宰。

　　就在刑决与欣欣公主，乘坐行宫，朝着那封印盆地赶去之时，在天机营总部的某座宫殿之中，却站着两人，而这两位便是来自铁血大陆的王强丞相，和那位被刑决击败的庞志将军。

　　“大人，都怪属下无能。”庞志站在王强身后，脸上浮现出自责之意。

　　“算了，这也怪不了你，是我们低估了那刑决。”王强背对着庞志，摆了摆手，示意其不必自责。

　　“只是这刑决如今深的皇上青睐，而这次前往封印盆地意义重大，等他再次回来之际，只怕皇上会以此为借口再将他破格提拔，那个时候，对我们可真就太不利了。”庞志满脸的担忧之色，因为如今的他已经明确地感受到了刑决的恐怖之处。

　　“这个你就不必担心了，因为那封印盆地，即将成为刑决的墓地，只要他敢踏入其中，定要他葬身那里”王强那淡淡地说道，而在其脸庞之上则是闪现出狰狞的阴狠之色。

　　“大人，你的意思是？”庞志脸色一变，似乎想到了什么。

　　“还记得之前你镇守鞭马关，和无相王朝发生冲突时，那位将你击败的女子么？”王强缓缓转过身，微笑着问道。

　　而听到王强的话后，庞志脸色不由大变，展露出了不甘和耻辱之色，随即再狠狠地咬了咬牙后道：“当然记得，那是属下此生最大的耻辱！”

　　“呵，耻辱？如果说她真的带给了你耻辱那还算好的，因为她带给刑决的即将是噩梦。”王强的嘴角突然扬起阴险的笑容，仿佛刑决的生死，已在他的预料之中。

　　“大人，难道，难道您答应了无相王朝？”而听到王强的话后，庞志脸上瞬间浮现出震惊之色，甚至双瞳之中渗透出一丝恐惧。

　　“无相王朝风头正起，但星陨王朝却衰败不堪逐渐落寞，我没理由不选择一个好的主子。”

　　“并且无相王朝的皇上已经答应我，只要我帮他推翻皇室，他便让我坐上星陨王朝的皇上大位。”

　　“到时候我们就可以不必再看他人脸色，成为真正的主宰。”

　　“那个时候大权握在我的手中，就算无相王朝也只能与我平起平坐。”王强突然疯狂的的大笑起来，而那笑容之中，更是遗漏出他磅礴的野心。

　　“但是大人，我总觉的这样有些不妥，毕竟皇上对我们还是……”庞志有些担忧地说道，并且在其脸上涌现出一抹愧疚之意。

　　“好啦，这件事你就不必多想了，我也是为咱们铁血大陆的人好，凡事我自有主张！”见庞志脸色有些难看，王强走到庞志身边微笑着拍了拍他的肩膀。

　　“但大人，就算是那付瑶出手，可刑决如今可是持有上品灵器，恐怕就算是她也未必能够将刑决击杀。”在王强的安抚下，庞志的震惊似乎有些缓和，取而代之的是担忧。

　　与刑决有过交手的他，已是深知刑决的不凡，那种气势并不完全是上品灵器所带来的，所以他并不觉得单凭那女子的实力，可以击败拥有上品灵器的刑决。

　　“放心，据我所知，她如今可是无相王朝皇上最器重之人，并且得到了皇上赏赐的上品灵器。”

　　“同样拥有上品灵器，再加上她的实力，击杀刑决完全不在话下！”王强自信满满地说道，没有丝毫的担心。

　　“原来大人，早已计划周详。”庞志颇感佩服地说道。

　　“那是当然，若是处事不周，我王强也不会拥有今天的位置。”

　　“今日皇上就会离开天机营返回皇城，而皇上走后这里便交由你负责。”王强突然凝重地说道。

　　“大人，那您呢？”庞志不解地问道。

　　“我？我早已触碰到高阶战神的界限，只是因为事情太多没有时间突破而已。”

　　“这一次，我会一举突破到高阶战神，到时候，我便是星陨王朝唯一的高阶战神，就可以名正言顺的坐上天机营元帅的位置。”

　　“而那个时候，也就是星陨王朝易主之时！”王强再次展现出他野心勃勃的笑容。

　　“大人，莫非萧鼎元帅他的病……”而见王强，似乎早已计划周全的模样，庞志突然想起了什么。

　　“哈哈哈，病？以他的实力怎会患病，他不过是中了我下的剧毒而已，没有我的解药，没有人可以医的好他。”

　　“庞志，男子汉大丈夫，做事就要不拘小节，记住，没人在乎你做过什么，他们在乎的是你拥有什么。”

　　“胜王败寇，强者为尊，这是这个世界历来的铁则，没人可以改变，也不需要改变，因为这是人的本性！”

　　“你是我最看好的人，等我坐上皇位之后，元帅的大位就是你的，你可千万不要让我失望！”见庞志脸色颇为难堪，王强再次笑着安抚道。

　　“多谢大人厚爱，属下定不会辜负大人厚望！”而听到王强的话后，庞志则是赶忙俯身在地，感激的施以大礼。

　　封印盆地，乃是三大王朝的边界处，距离天机营总部也是颇远，就算是乘坐速度极快的行宫，也足足用了十几日的时间才算赶到封印盆地，而当走下行宫，望着眼前的一切后，刑决却是为眼前的一切触目一动。

　　当走下行宫之后，映入刑决等人眼帘的是座巨大的深谷，深谷之中各种奇异的植物布满其中，一眼望去，如同一片绿色的海洋，看不见尽头。

　　“这便是封印盆地，魂尊者，看来当初的您造成的破坏不小嘛”望着眼前那震撼眼球的封印盆地，再想想这一切的破坏者就藏在自己的体内，刑决便觉得非常的有趣。

　　“哼，这不过是本尊者无意间造成的破坏，若是本尊者有意为之，就算这座修罗大陆都休想留下活口。”刑决体内，响起魂尊者不屑的声音。

　　“嘿，魂尊者，那这次若是能够找到你遗留下的残片，你的力量能否恢复到之前的十分之一呢？”

　　刑决嘿嘿笑道。如果真如魂尊者所说，他的力量那么强，那么无需全部恢复，只需十分之一便可以改变这修罗大陆。

　　“本尊的残片如同本尊一样，可以幻化为灵魂体，而他们所说的神秘生物，应该就是本尊的残片所幻化。”

　　“不过，因为本尊如今实力大减，想召唤它们归为本体是不可能了，只能通过强制手段进行回收，而能够回收到什么层次，就要看你小子的手段。”魂尊者突然坏坏的笑起。

　　而魂尊者的话，则是令刑决颇感无奈，他想不到这位神秘的尊器，居然将一切都推倒了自己的身上，这也就是说，万一魂尊者这次实力无法恢复到理想的效果，那么责任就全在他的身上了。

　　“有人来了，是天机营的人”

　　就在刑决他们欣赏着不远处的封印盆地之际，自不远处突然走来一大队人马，这是天机营的部队，为首的是一名实力在初阶战神的将军。看这般模样应该是负责驻扎在这封印盆地的部队，而他们应该是前来迎接欣欣公主的。


第530章 两位皇子

　　“属下成虎，拜见欣欣公主，刑决将军！”

　　果然如同刑决猜想一般，当那群人马靠近之后，为首的将军便是马上下马走到刑决等人恭敬的势力道，只不过令刑决颇为意外的是，居然连这里的人，都知道他的大名了。

　　“这位将军，无相王朝，和风离王朝的皇子可已到达？”刑决淡淡地问道。

　　封印盆地很大，若是三朝的两位皇子和一位公主，各自从各朝负责的范围进入盆地，然后在那奇异植被横生的封印盆地之中会和，那几乎是不可能的事情。

　　所以，三朝早已订好，为了方便欣欣公主，无相王朝和风离王朝的皇子，进入星陨王朝的国界进行会和，然后再一同进入这封印盆地，进行所谓的狩猎，至于那狩猎的目标，其实就是魂尊者所遗留下来的残片。

　　“两朝皇子皆已到达，在营地等候。”那名将军恭敬地回道。

　　“带路！”刑决袖袍一挥，便带着欣欣公主重新登上了行宫，而那名将军便是以他的部队为首，带着刑决等人前往他口中的营地。

　　而在那名驻守将军的带领下，一座庞大的城池，便出现在了刑决等人的视线之中，早这里城池之中，足足驻扎着天机营的十几万大军。

　　并且类似这样的驻守城池，在这庞大的封印盆地之中，还有数座，也就等于单单在这里，便驻扎了天机营的几十万大军，可见王朝对这封印盆地的重视。

　　不过此刻吸引刑决等人眼球的，却并非这天机营的驻守城池，而是那停在城池外的两座体形宏大的行宫。

　　这两座行宫，一座呈金黄之色，雕龙画凤，金光四射，威严十足，虽似黄金打造，但却是远非黄金可比的材料所铸，并且附加了特殊的结界，坚固无比。

　　另一座行宫则是截然相反，乃是通体碧绿之色，少了金碧辉煌的奢华感，但却增添了许多古雅之美感，同样的那如同玉质打造的行宫，也是极为特殊的材料。

　　而这两座行宫的外面，整齐地站立着一排排，穿着统一铠甲的兵卫，并且这些兵卫实力皆是不弱，居然全部在高阶战圣的层次，显然这就是无相王朝，和风离王朝两位皇子所乘坐的行宫。

　　“诶呀呀呀，我亲爱的欣欣公主，你可真是让本皇子好等啊”

　　就在刑决打量着两大王朝皇子所乘坐的行宫之际，在那行宫之中便突然传来一阵男子的猥琐声音，定眼望去，只见一名身穿金色长袍，满脸猥琐面容的男子，正在朝着刑决这边走来。

　　这名面相猥琐的男子，脸上布满了灿烂的笑容，并且边走边朝着刑决等人挥手，那个热情洋溢劲，就犹如见到了老朋友一般。

　　而在他的身后，还跟着三人，两名身穿黑袍，体型健硕的中年男子，浑身散发着冰冷气息，如同杀手给人冷漠的感觉，不过这两人却是拥有着中阶战神的气息。

　　但是相比于那两名冷漠的中年男子，和那位面相猥琐，热情洋溢的年轻男子，跟在其身后的另一道倩影，则是更为的吸引人眼球，那是一名体态端庄，面容较好年轻女子。

　　女子一席白裙，随风飞舞，肌肤若雪，气质脱俗，虽然五官谈不上多么的出彩，但却给人一种高雅的冷艳感觉。

　　尤其是那双明亮的眼眸，带给人一种如同冰霜般的寒意，这位是一名十足的冷傲美女，但最令刑决感到诧异的是，此女子居然也是中阶战神的实力，并且她所散发出的冰冷至极气息，比那两名黑衣男子还要冷上数倍，并且还要强上数倍。

　　而此般阵容，不用多想，为首那名热情洋溢的年轻男子，应该就是无相王朝的相绝皇子，至于那名冷傲女子，和两名冷漠男子，应该就是相绝皇子的三名陪同护卫。

　　除了这四位之外，与他们同行的还有四位，为首的是一名身穿绿色长袍手拿折扇的年轻男子，男子皮肤白皙，双眼微眯，嘴角之上始终挂着一抹淡淡的微笑，但他的笑容在刑决看来，却是那般的虚伪。

　　在这名男子身后同样跟着三名男子，这三名男子身穿同样的铠甲，并且皆是拥有中阶战神的实力，显然，他们应该就是风离王朝的李明皇子和随同护卫。

　　“李兄，快看，这就是欣欣公主，我未来的皇后，怎么样？你这弟妹不错吧？”

　　很快的那无相王朝的相绝皇子，和风离皇朝的李明皇子便是走到了刑决等人的身前，但令人颇为无奈的是，那相绝皇子居然厚颜无耻的，向李明皇子介绍起欣欣公主来，那般模样，就如同欣欣公主是他的娘子一般。

　　“闭上你的狗嘴，再胡言乱语，小心本公主杀了你～”但相绝皇子此话刚出，便被满脸怒色的欣欣公主，给狠狠的浇了一泼凉水。

　　“哈哈，相兄，看来我这位弟妹是个小辣椒，你以后可是要有苦头吃咯。”见状，那李明皇子则是哈哈大笑的调侃起来。

　　“这才有挑战性嘛，我就是喜欢挑战高难度啊，哈哈哈～～～”而对于李明皇子的调侃话语，那相绝皇子倒是丝毫不介意，居然也是哈哈大笑起来。

　　“可恶～”而看他们那般模样，欣欣公主更是气得小脸通红，小嘴撅得老高，可见她真是被气的够呛。

　　“公主，千万要忍耐。”

　　“是啊公主，这两位都是无相王朝和风离王朝的未来继承人，不可得罪啊。”见欣欣公主那般模样，那名锦衣卫总队长，和侍女总管赶忙上前劝道。

　　他们两个都是久居皇宫的重臣，对于朝政之事极为了解，对于如今三朝的形势也是极为了解，所以他们深知无相王朝和风离王朝的强大，并且知道此次狩猎背后的重大意义。

　　那就是，让欣欣公主与那相绝皇子牵成红线，来确保无相王朝不会难为星陨王朝，稳固三大王朝的地位。

　　而听到二人的劝告之后，欣欣公主居然强行的将自己的怒火压了下去，因为她就算不为自己考虑，也要为自己的父皇考虑，这一刻，这位向来不懂事的丫头，居然格外的懂事了。

　　“怎么？无相王朝的皇子，原来是一个这般厚颜无耻的货色么？”但就在这时，刑决却是走上前去，面带淡淡微笑，却极为大声地说道。

　　而刑决此话一出，更是仿若一道闷雷在众人耳边炸响，使得周围的众人为之大惊，一个个皆是将那不可思议的目光投向了刑决，尤其是那位总队长和总管的脸上，布满了震惊之色。

　　“放肆！！！你说什么？再说一遍！！”

　　而听到刑决的话后，那位相绝皇子更是大怒，指着刑决爆声喝道，那般模样恨不得现在就将刑决杀掉，一朝皇子，至高无上不可侵犯的高傲天性，展露无遗。

　　“我说，做人要有自知之明，在我家公主未承认和你有任何关系的时候，你最好控制一下你的臭嘴，别到处乱说。”

　　“不然只会让人觉得，你人格低贱，品德无耻，做事下流，明明人家和你什么关系都没有，你却非要套近乎，这是一种无能之人的表现。”对于相绝皇子的愤怒，刑决丝毫不惧，继续面带微笑却言辞凌厉地说道。

　　“妈的，你再说一遍，你信不信本皇子杀了你！”而在刑决如此大庭广众毫不留情面的训斥下，那相绝已是脸色大变，说话之间便要向刑决出手。

　　“哎，相兄，一个区区奴才，你何必与他动气，这样有失了你的身份。”

　　“并且你看星陨王朝，已经连初阶战神都拿出来了，可见如今它们还真是缺乏强者败落不堪，你若是将他给打死了，那恐怕欣欣公主这次狩猎，就少了一个狗腿子。”

　　不过就在其刚要出手之际，却是被一旁的李明皇子给笑着拦了下来，而在那李明的话语之中，则是充斥着对刑决的讽刺。

　　“你……”而听到李明的话后，欣欣公主的粉嫩小脸则是气的煞白，随后便是准备对着那两名皇子开口直骂，因为就算他们说自己她可以忍，当他们说刑决她就是忍不了。

　　“呜～～”不过欣欣公主刚刚开口，便被刑决用嘴将其小口给封住。

　　而见刑决这般举动，那两名皇子则是更加得意起来，因为他们觉得刑决是害怕了，不过当刑决说出下面之话的时候，他们却发现，他们彻底的错了。

　　“看来这位皇子很喜欢以表面实力来判断真实能力。”

　　“的确是刑决不才，只是初阶战神的层次而已。”

　　“不过，比起两位皇子的高阶战圣，刑决恐怕要好的多吧？”

　　“并且我看两位皇子的年龄也不小了，三十好几了吧？哎，突然发现，我好年轻啊！！！！”在拦下欣欣公主后，刑决面带微眯双眼，对两名皇子冷嘲热讽起来。


第531章 这厮，不简单

　　“你……”

　　“好，你有种，我们走着瞧！”

　　听过刑决的话后，那李明皇子也是被激起怒火，不过他倒没有如同相绝皇子那般冲动，而是在用那怨毒的目光看了一眼刑决后，拽着相绝公子朝着封印盆地走去。

　　在这期间，两名皇子身后的三名护卫，始终一言不发，但，若是两名皇子真的开口让他们出手。

　　刑决相信，他们一定会毫不留情的对着自己出手，当然，刑决也完全不惧怕他们，如若不然也不会如此不留情面的训斥他们的皇子。

　　来的时候，皇上便告知刑决，忍无可忍，无需再忍，而这个忍耐的度由刑决自己把握。

　　但是皇上却不知道，刑决可以忍耐的度便是从不容忍，尤其是在自己有实力对抗他们的情况下，根本不会选择忍辱负重，而是正面反击。

　　“刑决将军，难道你忘记皇上的嘱咐了么？难道你忘记此行的目的？”

　　“你这样得罪两名皇子，与他们结怨，等下进入封印盆地，若是他们对公主不利，你可能承担这一后果？”

　　而就在两名皇子刚刚离开之后，那名锦衣卫总队长，和侍女总管，却是满脸埋怨的对刑决怒斥起来。

　　“我想你们应该忘记，这是我星陨王朝的领土，如果在自己的领土之中，也要让他人爬在自己的头上，那么在他人的领土，你们是不是只有做人奴隶的份？”

　　不过对于那两位的斥责，刑决却是丝毫不以为然，反而是以极为凌厉的语气大声的反驳道。

　　“你……”而听到刑决的话后，那两位则是有些哑口无言，一时间居然不知该如何辩驳。

　　“另外，我想提醒一下你们，别忘记皇上派你们来的职责。”

　　“皇上是要你们保护欣欣公主，而不是让你们惧怕对手，你们若是害怕的话，我现在便可以禀告皇上，让他撤销你们这次的职务。”

　　“因为，就算没有你们，我刑决，一样可以保护好欣欣公主的安危。”

　　面对那面容尴尬的两位，刑决继续毫不留情面的斥责道，并且在其说话的同时，手腕一转，便是取出了那道皇上赐给他的上方宝令。

　　“别别别，刑决将军，我们也只是为欣欣公主考虑，不过我们觉得您说的也很有道理，在咱们的领土的确不能让他们猖狂，这样，从现在起我们二人听你吩咐，你看这样成么？”

　　而当那名锦衣卫总队长，和那名侍女总管看到刑决说中的上方宝令后，更是脸色大变，随后赶忙来了个一百八十度大转弯，笑着对刑决奉承道。

　　要知道，这上方宝令，就算他们二人都是没有，因为那上方宝令是可以直接与皇上进行交涉的令牌，在整座星陨王朝之中，持有上方宝令者，无一不是皇上的亲信。

　　而如今刑决居然拿出了上方宝令，他二人也是突然明白，刑决到底是如何的深受重用，最主要的是，如果刑决真的将此事禀告给皇上的话，恐怕他二人就将大祸临头。

　　这一刻，他们二人才突然意识到，这位他们一直没有看得起的家伙，居然是一个如此恐怖的存在，至少在身份和地位包括背景关系上，要远高于他们。

　　“这样最好，不过我希望你们可以弄清楚保护二字的含义，你们的任务并不只是保护公主的安全，还要保护他的人格不受到侮辱和伤害，总之就是不能让欣欣公主受到半点的委屈。”

　　对于二者一百八十度的态度大转变，刑决早有预料，没有丝毫波动，反而是继续严厉的警告道。随后也不看二人是什么表情，便是带着欣欣公主朝着封印盆地已开启的通道走去。

　　虽然刑决的训斥丝毫不留情面，但那锦衣卫总队长，和侍女总管却是不敢有一丝的不悦，而是紧随着刑决和欣欣公主的脚步追了过去。

　　“看来这刑决这厮，果然不简单，难怪皇上对他如此青睐，众将军也对他如此重视。”

　　“天机营能出现此人，是我星陨王朝之福啊”

　　而望着刑决的背影，那位负责驻守这里的天机营将军，则是展现出了钦佩的笑容，似乎是在刑决的身上看到了希望的曙光一般，随后也是带着身后的兵卫，追随刑决等人的步伐走了过去。

　　“刑决哥哥，你刚才怎么不让我好好骂骂他们？他们实在太过分了，居然那样说刑决哥哥”欣欣公主愤愤不平地问道。

　　“欣欣，咱们不是说好了么，有我在的时候你就保持沉默，什么事情由刑决哥哥替你顶着。”

　　“要知道，你可是公主，就算为你父皇考虑，也一定要注重仪表。”刑决笑着说道。

　　来的路上，刑决就再三叮咛欣欣公主，不管那相绝皇子他们说什么，欣欣公主都不可大怒，因为若是他们敢上前招惹，刑决自然会出面反击，让他们吃不了兜着走。

　　因为无论是身为欣欣公主的护卫，还是身为欣欣公主的哥哥，这都是刑决的指责和义务。

　　不过，欣欣公主身为星陨王朝的公主陛下，皇上陛下最疼爱的女儿，却应该注重仪容仪表，不能一直像个孩子一样随意妄为，要有一位公主该有的气质。

　　“恩，欣欣知道了，反正有刑决哥哥在，没人可以欺负得了欣欣，嘻～～～～～”而听到刑决的话后，欣欣公主则是嘟了嘟小嘴，随后露出甜美的笑容。

　　封印盆地乃是一座巨型深坑，虽然没有山谷那般陡峭，但是下入之路也是有些崎岖，不过好在众人实力皆不弱，在众人闲聊之间，很快便是走到了封印盆地之中，而此刻刑决等人已是可以清晰地看到封印盆地的一切。

　　这里的植物的确很是诡异，树木粗壮且高大，可遮蔽阳光，植物浓密且复杂，可遮盖视线，而最主要的是，这里在几十年前还是光秃秃的废区，几十年后便变成了这样的盆地森林，并且充斥着古老气息，这完全是不正常的现象。

　　“公主陛下，刑决将军，这封印盆地深不可测，其中蕴含着未知的危险，若是遇到什么危险，请速速通知属下，我会率领大军前去救援”那名驻守将军，凝重的对欣欣公主和刑决说道。

　　“既然选择在这里狩猎，要的就是这种危险的气氛，不然本皇子也不会只带这么几个人而来。”

　　“要是需要你们的大军开道，那还有什么意思？我大可以命我无相王朝的大军，将这封印盆地再次变为光秃秃的盆地，把里面的神秘生物都给我抓回来。”

　　“所以，你要明白我此次来此狩猎的意义，至于欣欣公主的安危，有我在，你就不必担心了。”

　　但那驻守将军的话音刚落，还不待刑决等人回答，那无相王朝的相绝皇子，却是投来了鄙夷的目光，且在其话语之中充满了嘲讽之意。

　　“将军放心，若有不对，我会通知你们。”对于相绝皇子的插话，刑决完全不予理会，而是微笑着对那驻守将军说过之后，便是带着欣欣公主率先的踏入了这封印盆地之中。

　　“哼，看你能得意多久”而在刑决等人进入其中后，那相绝皇子的脸上则是浮现出一抹阴狠之色，随后在与李明皇子相视一眼后，分别带着自己的三名护卫，走入了封印盆地之中。

　　“唧唧唧唧～”

　　“咕咕咕咕～”

　　封印盆地，非常特殊，比起普通的远古森林还要多少几分诡异，高大的树木笔直而立，浓密的树枝树叶遮盖着大片的阳光，尽管此时乃是白日，但在这盆地之中，却仍显昏暗，而在如此环境之下众人只好点亮光符，以用来探路。

　　随着众人的不断深入，盆地中的诡异气息也是越加的浓郁起来，此时此刻众人的目光之中充满着警惕，不停的张望四周，紧张的气息弥漫在众人的身边。

　　“刑决哥哥，我怕”

　　听着那诡异的鸟叫声，深处着紧张的氛围内，只有初阶战圣的欣欣公主，终于表露出她内心的恐惧，走到刑决身旁，一只收紧紧地抓住刑决的手掌，令一只胳膊则是挽起了刑决的臂弯，恨不得钻进刑决的怀中。

　　“别怕，有哥哥在呢。”

　　见欣欣公主此般模样，刑决则是面带微笑，轻轻的抚摸了一下欣欣公主的长发，笑着安抚道。

　　“恩”

　　而与刑决如此近距离的接触后，欣欣公主心中的恐惧也是消失了大半，露出了甜美且安心的笑容。

　　“喂喂喂，你小子干什么呢？”

　　“你居然敢碰我的欣欣公主，你还有没有点主仆观念，你还与欧美有点尊卑之分？”

　　但就在这时，那跟在刑决等人身后的相绝皇子，却是疯狂的咆哮起来，转身望去只见那相绝脸色煞白，手足舞蹈，在其面容之上刻满了羡慕和嫉妒以及无尽的愤怒。

　　那般模样，就仿佛刑决霸占了他的娘子一般，当然了，其实在他的心中欣欣公主已经是他的娘子，是他的皇后，如果不是刑决碍手碍脚，他恐怕早肆无忌惮的对甜美可人的欣欣公主出手了。


第532章 残渣碎片

　　“我喜欢刑决哥哥牵着我，你管得这么？”

　　然而面对那已经因为刑决与欣欣公主的近距离接触，而倍受打击的相绝皇子，欣欣公主却又给了沉重一击，居然更亲昵拦着刑决的胳膊，继续朝着丛林深处走去，此刻的她似乎一点也不恐惧，反而很是开心。

　　“这……这……这……”

　　而望着此般模样的欣欣公主，相绝皇子可谓是欲哭无泪，张大着嘴巴却不知该说些什么，气的他不停的挠着自己的脑袋。

　　“付瑶姐姐，你看我是多么的悲惨，给点安慰吧，让我牵牵你的玉手。”

　　但是令众人无语的是，看似饱受打击的相绝皇子，居然将目光投向了身旁那名冷傲的白衣女子身上，并且说话之间便将手朝着那名白衣女子的白皙玉手探去。

　　而对于相绝皇子的举动，刑决等人皆是表示无语，可见这个相绝皇子，果然是一位见一个爱一个的花心大萝卜。

　　“你若活腻了，就碰我一下试试！”

　　可最令众人意想不到的是，还不待那相绝皇子的手触碰到自己，那白衣女子便是将那冷傲的目光投向了相绝皇子，并且在她的目光之中居然充满了浓郁杀机。

　　“咕噜～”

　　“嘿，我开玩笑的～”

　　而望着付瑶那冰冷的目光，那相绝皇子更是吓得身体一颤，在深深的吞咽了口水后，便是赶忙颤抖的将自己探出去的双手退了回去，且在其脸上布满了恐惧之色。

　　而望着这突如其来的一幕，除了跟在二人身后的两名冷漠男子之外，几乎在场的所有人都是一脸的惊愕，就连刑决也是不意外，因为这一刻，他才终于知道，什么叫做真正的，没有主仆观念，不懂尊卑之分了。

　　身为护卫的白衣女子，居然敢这般对待自家的皇子，这简直是不敢想象的事情。

　　“呵，看来这付瑶？果然是名不虚传！”而就在这时，那位紧跟在刑决身后的锦衣卫总队长却是颇为赞赏地说道。

　　“付瑶？她叫付瑶么？”刑决好奇地问道。

　　“刑决将军，您刚进入王朝不久不知道她的威名，这付瑶莫说在无相王朝，就算在整个修罗大陆都是一个凶名恶煞的人物。”

　　“别看她一副柔女子的模样，实则是一个杀人不眨眼的女魔头，这些年，我星陨王朝也是和无相王朝发生过几次小的摩擦，随无太大伤亡，却都以失败告终。”

　　“其中武将之间的交手，多是败于这付瑶手下，据说就连天机营最强的庞志将军，在她的手上都没走过三个回合。”见刑决问起，那位锦衣卫总队长似乎很懂的，讲述起这付瑶的事迹。

　　当然了，由于他是从皇城临时调往的天机营总部，所以他根本不知道，那所谓天机营将军中最强的庞志将军，已是败在了刑决的手中。

　　“看来，是个角色”

　　而听过这位总队长的讲述后，刑决看待这付瑶的目光也是变得越加凝重且谨慎起来。因为能够将凶名传到其他王朝之中的人物，绝对是不容小窥的。

　　“不止如此，这付瑶效忠于无相王朝，但是除了无相王朝当今的皇上之外，她任何人的命令都不听。”

　　“本来我也只是觉得这是谣言，但是先前看她居然敢对无相王朝未来的接班人，相绝皇子此般态度，我已经相信这传言是真的。”那位总队长再次补充道。

　　“刑决哥哥，我欣赏这个姐姐。”而听过总队长的讲述后，那黏在刑决身旁的欣欣公主却是嘻嘻笑道。

　　“我的傻欣欣，你欣赏的这个姐姐，可是敌人喔！”见欣欣公主这般天真的模样，刑决满脸无奈，悄悄对她传音道。

　　“但是我觉得这个姐姐并不像敌人啊”尽管如此，但欣欣公主似乎还是颇为欣赏这付瑶的模样，这可是使得刑决彻底的无奈了。

　　刑决等人一路深入，却始终未曾遇见那神秘生物，直至夜色将黑，欣欣公主和那两位废柴皇子已是疲惫不堪，所以刑决他们便选择了一处还算宽敞的空地进行休息。

　　来到空地之后，那名侍女总管便是自其储物手镯之中取出一个，透明的水晶球，那水晶球没有流转光华，但却是散发着奇异的能量，而在那水晶球之中，居然有着一座房子，虽然不大，但却是极为精致。

　　“解！”

　　“轰！”

　　只见，那名侍女总管手指轻点水晶球，在灌入一道能量后，扬空轻抛，伴随着一道光芒闪过，一座小型宫殿居然凭空浮现，最后落到了平地之上。

　　这座宫殿虽小，但足够欣欣公主一人居住，乃是欣欣公主出行游玩随身携带的物品，这种物品名叫宫球，顾名思义，将一座小型宫殿融入了那个水晶球而已，乃是一种特殊的结界手法，虽然看似玄妙，但其实并不复杂，最多只是宝器的水平而已。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　在侍女总管通过宫球，召唤出宫殿之后，无相王朝和风离王朝的皇子护卫，也是分别召唤出两座宫殿。

　　“我的欣欣，你要是害怕就来我的宫殿休息，我可以保护你”

　　在召唤出宫殿后，两位皇子便是率先进入其中休息，不过那位厚颜无耻的相绝皇子，进入宫殿之前还不忘记挑逗一下欣欣公主，不过他可能知道此话一出定糟鄙视，所以刚刚说完，便嗖的一下钻入了自己的宫殿之中。

　　“可恶，这个混蛋”

　　“好好的不在无相王朝待着，居然跑到这种鬼地方狩猎，害得本公主和他遭殃”

　　而欣欣公主更是被那相绝气的小脸涨红，不断的跺着小脚，似乎已经忘记，来这里探险也是她一直想要做的事情。

　　在两名皇子进入宫殿后，他们的护卫便分别开始在这周围布置起结界来，而那名侍女总管和锦衣卫总队长，也同样的在欣欣公主所在的宫殿周围，布置起结界。

　　这里有神秘生物的事情已是事实，虽然还没有发现，但他们知道那是一种很强的怪物，而身为护卫的他们就是要负责主子的安全，所以他们这种时候，还算尽职尽责。

　　“刑决哥哥，你进来陪我吧，不然我自己害怕”就在刑决，准备帮忙布置结界之际，欣欣公主却是拉着刑决的胳膊不放，撒起娇来。

　　而面对这样的欣欣公主，刑决却是颇显无奈，若是此处别无他人，刑决倒会毫无顾忌的陪着欣欣公主，毕竟他不会对着个小丫头做什么，只是拿她当妹妹。

　　但是此刻这么多人，还有其他王朝的皇子，刑决估计欣欣公主的名声根本不可能进入这只能容纳一人的宫殿，陪着她。

　　“呲呲呲呲呲”

　　可就在刑决想着如何应对欣欣公主之际，阵阵奇异的声音却突然自四面八方传来，那股声音非常诡异，仿若魔鬼的低吟，恶鬼的咆哮，速度极快，此刻正在朝着他们极速靠近。

　　“刑决，我的残渣碎片来了，虽然能量微弱，但数量极多，小心应对！”就在这时，魂尊者提醒的声音也是在刑决的身体传来。

　　“啊～～～～～”

　　“那是什么？”

　　而这一刻，欣欣公主则是大惊，如此恐怖的声音自然让她极为的害怕。

　　“欣欣，别怕。”

　　“你，带欣欣公主到宫殿之中。”见状，刑决赶忙对着那名正在布置结界的侍女总管吩咐道。

　　此刻防御阵还没有布置完毕，继续布置已是来之不及，所以此刻那名侍女总管也是知道情况的危机，赶忙拉着欣欣公主进入了宫殿之中。

　　好在的是这座宫殿可以与那侍女总管的灵器共通，在她开启灵器之后，这座小型宫殿可以形成一道还算强悍的防御罩，将其笼罩其中，至少可以防止宫殿受到攻击。

　　其实，这个时候使得欣欣公主最为安全的办法，是将欣欣公主收入刑决的噬魂令中，只不过刑决还不希望自己噬魂令这个秘密让太多人知道，所以只能让那位侍女总管保护欣欣公主。

　　“哈哈哈，是不是我的猎物来了，快，快，快，狩猎比试现在开始，看看三大王朝的护卫谁猎杀的最多。”

　　而就在此刻，那刚刚进入宫殿的相绝皇子，和李明皇子则是被那奇异的声音吸引出来，他们居然兴奋的呼喊起来，仔细一看，那相绝皇子手中居然还端着一盘点心。

　　这一刻，刑决算是彻底明白他们所谓狩猎的含义了，搞了半天是让自己的护卫来狩猎，他们是看热闹的。

　　“来了～～～”

　　就在这时，刑决瞳孔猛然放大，目光开始凝重的看向左侧的丛林之中，虽然这里的护卫之中，刑决的层次最弱，但他的灵魂力量却是最强，所以他可以最先感受到那些神秘生物的靠近。

　　而这一刻，刑决更是惊愕的发现，这些神秘生物的实力，居然在初阶战神的层次，并且他们的数量非常之多，初步感应到的便已有十几只。

　　“呲呲呲呲呲”

　　果然，当刑决发觉不对之际，一道黑色的身影变率先的自丛林之中爆射而出，这只生物速度极快，身体呈暗黑之色，半透明状，体态接近人类，却又似猿猴，看不清嘴脸，只能看见一双血红色的双瞳，在夜晚显得格外恐怖。


第533章 遭遇袭击

　　“唰唰唰”

　　怪物四只修长，双爪如刃，挥舞之间可撕裂空气，发出光影，此时此刻已是毫不留情的对着刑决袭击而来，那般模样如同与刑决有着深仇大恨，恨不得将刑决撕碎开来。

　　而刑决这面的动静也是引起了在场众人的注意，当感受到了那怪物逼人的气息之后，那位相绝皇子则是显得越加兴奋起来，他恨不得这怪物就这么将刑决击杀，以解他心中怒气，而在场之人，如同那相绝皇子这么想的，并不只有一个。

　　“唰”

　　可就在那怪物接近刑决之际，只见刑决身形向旁侧微微一晃，便轻易地将怪物的攻击躲闪而过，与此同时，手掌端平，对着那怪物的胸口拔插而去，速度之快，胜过怪物数倍。

　　“噗嗤”

　　只听一声闷响，刑决的手掌已如利刃一般，自怪物的胸膛穿透而过，随后，那只怪物便化作一缕暗黑色气体扩散开来。

　　“灵魂力量！！！”

　　而那暗黑色的气体居然是灵魂力量，这股灵魂力量非常强悍，虽然与刑决的噬魂族灵魂仍有差距，但也不容小窥。

　　“嗡”

　　当那怪物化为灵魂气体之后，还不待其散去，一股磅礴的吸力便自刑决的身体涌现而出，随后那暗黑色的灵魂力量，更是以闪电般的速度融入刑决体内，速度之快，甚至避开了在场众人的双眼。

　　只不过这股灵魂气体，可并非被刑决以噬魂诀炼化，而是被那藏秘在刑决体内的魂尊者炼化掉了，所以尽管被刑决体内，但刑决却丝毫感受不到那灵魂体的去向。

　　“好强”

　　而在场那些以为刑决性命危矣之人，见刑决以雷霆般的手段将那怪物击杀，皆是露出了惊讶的神情，要知道那怪物的力量可是和刑决同一层次，而刑决却可以这么轻易的解决掉那怪物，可见他的实力是多么的强横。

　　“呲呲呲呲呲呲呲呲～～～～～～～～～～”

　　但此刻的状况根本容不得众人惊讶，因为当第一只怪物出现之后，足足数十只怪物便已自四周极速跳窜而出，张牙舞爪的对着在场的众人袭击而来。

　　“快，快，快来保护我”

　　而望着如此数量的怪物，那本兴致勃勃观看热闹的相绝皇子，瞬间大惊，这一刻的他已是恐惧到了极点，因为足足三只怪物正对着他暴掠而来，眨眼间已是掠至他的身前。

　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤”

　　但就在那相绝皇子以为自己死定了的时候，只见一道白光自其身前极速闪过，与此同时那三只怪物也是伴随着三声闷响，化为三道灵魂气体，飘散在空中。

　　而这位救了相绝皇子的并非他人，正是那位名为付瑶的冷傲女子。

　　“果然很强”

　　虽然此刻刑决，正在全力击杀那些不断袭来的灵魂怪物，但是这片空地皆是他灵魂的覆盖地，所以此刻的他可以清楚地感受到众人的真正实力。

　　这里的人，可谓没有一个是弱手，就算在中阶战神之中也皆是出类拔萃之人，但那位名为付瑶的女子的确很强，甚至可以说是这里最强的，但最主要的是，刑决可以感觉到，她根本没有施展全力。

　　“呲呲呲呲呲”

　　灵魂怪物，虽然看着完全不是众人的对手，但是数量却是异常的多，多到刑决等人大肆的屠杀也是杀之不尽，并且仍在不断地涌现而出，仿若无穷无尽一般，这一刻，单单是在这片平地之中，就已至少出现了数百只灵魂怪物，并且仍在增加。

　　“砰，砰，砰，砰”

　　“刑决哥哥～～～～～～～～～～～～～”

　　而在如此疯狂的攻击下，刑决惊愕的发现，那已被防御罩笼罩着的小型宫殿，居然已是被那灵魂怪物团团围住，并且在它们的攻击下，已是摇摇欲坠。

　　而此刻的欣欣公主，正趴在宫殿的窗口，紧张地注视着刑决，且在其粉嫩的脸颊之上布满了惊恐之色，欣欣公主的安危，已是遭受威胁。

　　“噬魂修罗～”

　　“嗷”

　　面对此般情况，刑决也是不敢再有留手，手腕一转，伴随着一道精光自其食指闪现而出，其手中已是多出一把闪耀着暗黑色光芒的巨剑，而这正是刑决的上品灵器，噬魂修罗。

　　“嗷～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”

　　噬魂修罗挥动之间，便是爆射出无数道暗黑色的气体，那气体带有白色双瞳，呈蝌蚪形态，与当初在地下宫殿遇到的怨念血魂极为相近。

　　不过自这暗黑色气体中所发出的声音，可并非那诡异的低鸣，而是如同龙吼一般，响彻这片空间，震慑着所有人的心灵。

　　“嗷～～～～～～～～～～～”

　　这些暗黑色气体，皆是噬魂修罗的力量，在涌现而出后，便是以闪电般的速度，张着血盆大口，对着刑决周围，以及那包围着小型宫殿的怪物暴掠而去。

　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤……”

　　刹那间，无数道灵魂怪物化为气体，而这片空间的怪物居然已被噬魂修罗杀戮大半。

　　“好强的力量，那是上品灵器？”

　　“他居然有上品灵器？”

　　噬魂修罗所发出的动静，所造成的破坏，非同小可。此刻几乎所有人的目光，都紧紧的凝聚在了刑决手中那，仍在不断散发着暗黑色气体的噬魂修罗之上，脸庞之上布满了震惊之色。

　　因为他们想象不到，刑决这样一位初阶战神，居然会拥有在整座修罗大陆都称得上至宝的上品灵器。

　　这一刻，在无相王朝和风离王朝的一些人眼中，居然涌现出贪婪之色，他们居然想要找机会夺取刑决手中的噬魂修罗。

　　“呲呲呲呲呲”

　　不过令众人最无法想象的是，当刑决通过噬魂修罗击杀掉，已经攻上来的大半灵魂怪物后，居然引来了更多的灵魂怪物，此刻众人已是陷入了危机。

　　“快来保护我，快来保护我，付瑶，你在做什么？快来保护本皇子！！！！！”

　　面对灵魂怪物如此疯狂的攻击，那相绝皇子和李明皇子脸都吓绿了，李明皇子还好些，三名护卫背对背将他守在中间，暂时还没有危险。

　　而相绝皇子只有那两名冷漠的黑衣男子守护，这两名黑衣男子虽然也很强，但他们二人构成的防线，显然不如李明皇子三名护卫构成的强悍。

　　所以急的那李明狼嚎鬼叫地呼唤着，在不远处与灵魂怪物厮杀成一片的付瑶。

　　“这个白痴！！！”

　　对于相绝皇子那无知的表现，刑决狠狠的咒骂道，因为他知道，此刻除了他以外，抵挡灵魂怪物的最强主力便是那付瑶。

　　若不是付瑶抵挡住了众多灵魂怪物，恐怕就算那五名护卫合力，也无法守护住两名皇子。

　　“雪漫天际！！！”

　　但就在这时，只见付瑶双手交加，随后猛然一声暴喝，一股无形的磅礴的气息，便以她为中心极速扩散，瞬息笼罩了这片空间。

　　“这股气息？”

　　而当感受到这股气息之后，刑决更是大惊，此时此刻，他只感觉一股极其冰冷的感觉弥漫在周身，并且无数道奇异的能量正在那气息之中凝结。

　　“唰唰唰唰唰唰”

　　就当刑决为此刻的一切感到惊讶之时，在这片空间之中居然无故的出现无数片雪花，那雪花遍布整片空间，如同利刃一般极速旋转，只是刹那间，这片空间的灵魂怪物，居然全部被击杀完毕。

　　“天阶武技？不会错，这股气息，一定是天阶武技，这付瑶，居然会天阶武技！！！！！！”

　　这一刻，当那强大的力量毫无保留的展现出后，刑决几乎可以确定，这一定是天阶武技，而且这天阶武技，似乎比刑决所掌握的时光空间还要强上一个层次，也就是说，这是天阶中级武技。

　　“唰唰唰刷唰”

　　如同刑决猜想一般，这的确是天阶中级武技，这等武技在付瑶的巧妙操作下，已经可以比拟上品灵器。

　　望着那漫天飞舞，彰显华丽，却暗藏致命杀机的雪花。以及进入这片空间便会化为灵魂气体的怪物，刑决的双眸之中布满了凝重之色。

　　因为，就算是天阶中级武技，能够运用的这般熟练和精妙，那足以说明付瑶的不简单，要知道天阶武技，对人的身体是很大的负担。

　　“噗嗤”

　　可就在众人以为，这场危机将因为付瑶的这招天阶中级武技，雪漫天际而得以化解的时候，付瑶突然脸色一边，身体一颤，一缕鲜血居然自其嘴角缓缓流出。

　　并且，这一刻，那漫天的雪花也开始逐渐的减少，并且力量也是削弱了很多。

　　“看来天阶中级武技虽强，但对身体的负担也是可怕的很啊。”

　　望着付瑶那越发苍白的脸色，以及自其嘴角缓缓流下的鲜血，刑决也算松了一口气，因为付瑶是无相王朝的人，也就等于是他的敌人。

　　而付瑶越强，对他的威胁越大，如今付瑶施展的雪满天际虽强，但却不可长时间施展，这也就是说，付瑶还没有强到，他无法对抗的地步，这对于刑决来说可着实是一件好事。

　　付瑶的雪漫天际虽然击杀了大片的灵魂怪物，但是这些灵魂怪物，却如同无穷无尽一样，不断的自四面八方的丛林之中掠出，如同饥饿的狼群，朝着他们疯狂袭来。

　　尤其在付瑶的雪漫天际开始瓦解之际，这些怪物的疯狂就显得越加清晰，若这样下去，众人即将危在旦夕，至少持续战，显然不适合他们。


第534章 见死不救

　　“灵魂分身！！！！！！！！！”

　　“嗖嗖嗖嗖！！！！！！！！！”

　　虽然为付瑶的受伤暗自庆幸，但这个时候可不是他们自相残杀的时候，所以刑决意念一动，便是分化出十几道灵魂分身。

　　这些灵魂分身，身穿与刑决相同的铠甲，手拿与刑决相同的武器，不过力量却是比刑决弱上许多。

　　之所以弱，那是因为他们拥有的是刑决本身的力量，但却根本没有拥有灵器的力量，但尽管如此，对付这些灵魂怪物还是绰绰有余。

　　“我来阻止这些怪物，你们把防御结界布置完毕。”

　　在将灵魂分身召唤而出后，刑决便开始驱使灵魂分身，朝着四面八方掠去，想要一己之力来讲这些灵魂怪物抵挡在外，好为众人争取将防御阵完成的时间。

　　虽然这些怪物很多，但其实力量并不是很强，若是防御结界布置完毕，在他们这些人力量的支持下，肯定可以的当这些怪物的进攻，只要有短暂歇息的时间，也许就可以找到它们的弱点，然后彻底将他们击溃。

　　“快，快，快，快布置结界”

　　此处之人，皆是各王朝的精锐，所以第一时间便明白了刑决的用意，所以也不怠慢，趁着刑决可以抵挡怪物的进攻时，便赶忙开始继续布置结界。

　　“呲呲呲呲呲”

　　刑决通过十道灵魂分身抵挡一面的灵魂怪物，然后以本体通过噬魂修罗抵挡另一面的怪物，虽然可以抵挡住它们的进攻，但是对力量的消耗也是极大，片刻之后，脸色已是开始变得苍白无力。

　　“刑决哥哥，结界布置完毕，快进来！！！！！”而就在这时，欣欣公主那焦急的呼喊声却是突然自结界之中响起。

　　在宫殿之中可以清楚的看到外面的一切和外面的声音，所以在刑决告诉众人布置结界的时候，那位在宫殿内保护欣欣公主的侍女总管也是自宫殿走出，帮忙布置结界。

　　因为担心刑决，所以欣欣公主也是自宫殿中跑了出来，尤其见结界快要布置完毕后，她更是急切的呼唤刑决退守到结界之内。

　　“呲呲呲呲”

　　可令众人想象不到的是，欣欣公主的声音，仿佛那些灵魂怪物也够听得懂，此刻的它们居然已不在死命的想要冲破刑决的防御，进攻那布置结界的人。

　　反而是饶过刑决的灵魂分身，齐刷刷的朝着刑决本体而来，将刑决团团围起，封住了刑决的退路。

　　“刑决哥哥！！！！！！！！！！！！！”

　　望着眼前的一幕，欣欣公主脸色大变，担忧刑决安慰的她，已是泪如雨下，开始歇斯底里的大喊起来。

　　“你们还愣着干什么，快出去帮忙”随后欣欣公主更是对身边的众人呼喊道。

　　“欣欣公主，不是我们见死不救，只是这般情况，若是我们出去，不但救不了刑决将军，就连我们也……”

　　眼见刑决被怪物包围，莫说无相王朝和风离王朝的人，就连星陨王朝的锦衣卫总队长，和那名侍女总管也是满脸的苦逼之色，不肯出手相救，因为他们不止怕死，还希望刑决死。

　　“好，你们两个给我记住了，等回到星陨王朝，看我不让父皇杀了你们。”

　　见连自己的两名护卫都不出手帮忙，欣欣公主则是气的小脸痛红，说话之间居然朝着刑决的方向奔跑而来。

　　“公主陛下，万万不可，万万不可啊”

　　不过还不待欣欣公主跑出两步，便被那名侍女总管，和锦衣卫总队长给拦住。

　　“这帮混蛋，看我不让你们好看。”

　　看到此刻的一幕，刑决更是大怒，他倒不是因为那些人的见死不救。而是因为他们不肯出手，而将欣欣公主惹得痛哭不已。

　　望着那只有初阶战圣实力的欣欣公主，居然不顾死活的想要冲出结界来救自己，刑决真是愤怒到了极点，这一刻刑决恨不得将那些混蛋全部杀掉，以泄心中怒火。

　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤，噗嗤，噗嗤，噗嗤，噗嗤，噗嗤，噗嗤，噗嗤，噗嗤，噗嗤，噗嗤，噗嗤，噗嗤。”

　　可就在刑决准备奋力一击，摆脱困境，好回到结界教训那群混蛋的时候，他惊愕的发现一道白色身影突然自其身边闪过，而当那白色身影出现之后，大片的灵魂怪物也是被瞬息击杀，定眼望去，这来者并非他人，居然是那位付瑶。

　　“呲呲呲呲呲”

　　付瑶的出现不仅令刑决感到意外，似乎那些灵魂怪物也很意外，这一刻，它们居然调转身形，朝着丛林深处掠去，并且它们的目的地似乎同一个地方。

　　“刑决，快，快去追它们，这些家伙不对劲，似乎是有人在操控它们，快，快看是什么人，居然可以操纵本尊者的残渣碎片。”

　　在灵魂怪物退去之后，刑决本想回到结界教训一下那龟缩在结界内的人，可就在这时，魂尊者的声音却是突然响起，并且那声音之中充满了震惊和焦急之意。

　　“欣欣别怕，哥哥有自保的能力，你在这里等哥哥，千万不要出来！”

　　“你们给我保护好欣欣公主，若是她出了什么意外，我拿你们试问”

　　刑决可以听出魂尊者话中的寓意，能够感受到事情的严重性，所以此刻也不犹豫，在转过身，悄悄对欣欣公主传音之后，又满脸凝重的对那名锦衣卫总队长和侍女总管暴喝道。

　　“嗖！”

　　在交待完一切之后，刑决身形一纵，便是化作一道流光，掠入丛林之中，朝着那些灵魂怪物掠去的地方紧追而去。

　　“这些家伙，随时还会回来，所以你们最好不要自相残杀。”

　　“如若不然，实力有所减损，恐怕你们会全军覆没。”但就在刑决刚刚离开之后，那付瑶居然也是微微转过头，用那冰冷却不失柔美的声音对众人说道。

　　“嗖”随后，也不待众人说什么，身形一纵，居然朝着刑决先前掠去的方向，对着刑决紧追而去。

　　“付瑶姐姐，你去哪里？难道你不管本皇子了吗？”

　　而见付瑶居然也是离开，那相绝皇子则是脸色大变，用那驴一般的嗓子大声的嚎叫起来，只不过，对于他的呼喊，付瑶似乎完全无视，没有一丝的回答。

　　“魂尊者，难道你是说，这里有着什么人在操控你的残片？”

　　刑决的速度很快，此刻已是追赶上那些灵魂怪物的步伐，只不过他并没有靠近，而是隐藏气息尾随在后，所以此刻的他有着足够的精力和体内的魂尊者进行沟通。

　　“没错，我早就发现不对劲。”

　　“按理来说我的残片如今已该变为个体，就算嗜杀人类以求自保，但不可能如此大规模的以群体对你们发动进攻，应该是个别的进攻才对”

　　“但此刻的状况和我预想的完全相反，无论是先前的集体攻击，还是此刻的聚集撤退，都说明有人在控制着它们。”魂尊者的声音布满了凝重，甚至还含有一丝担忧。

　　“居然可以控制您都无法控制的残片，那那个人的力量不是很强？”刑决的脸上也是浮现出惊讶之色。

　　“起码是高阶战神，不过就算如此，也无法做到这些，想必一定是借助着特殊的力量。”

　　“这人，不但发现了我残片的共同点，并且还可以控制它们，居心叵测，必须找到他，看看他到底想做什么。”魂尊者凝重的声音再次响起。

　　“恩”

　　而听到魂尊者的话后，刑决也是赞同地点了点头，因为他能从魂尊者的话中，听出事情的严重性，高阶战神，那就是在整座修罗大陆也没有几位。

　　并且从先前他驱使灵魂怪物，对它们进行攻击，刑决可以感觉到，这个人很可能不是三大王朝的人，而这样说来，这个人也就显得更加的神秘，且危险。

　　“呜嗷！！！！！！！！”

　　可就在这时，自丛林深处突然传来一声刺耳的巨吼，如同魔鬼的咆哮一般，令人感到不寒而栗，而当听到这股声音之后，刑决更是不由脸色大变。

　　“那是什么？这股气息，居然是中阶战神，并且是灵魂体！！！！！”

　　“是我的残片凝聚了，快，阻止它”正在刑决不解之际，魂尊者提醒的声音也是再次响起。

　　“灵魂爆发～～～～～～～”

　　而在魂尊者的提醒下，刑决也是恍然大悟，不敢有一丝的怠慢，刹那间将灵魂爆发，灵魂铠甲，御风术，全部施展而出，将自己的速度发挥到了极致，朝着丛林深处极速掠去。

　　灵魂融合有多强大，之前的怨念血魂就已经展示过，而如今这灵魂怪物显然比怨念血魂多的多，如果真的让它们成功凝聚，那后果真可的是不堪设想。

　　“呲呲呲呲呲”

　　刑决的速度很快，眨眼间便已进入了那灵魂怪物的范围之内，而在发现了刑决的行踪之后，那些在队伍后面的灵魂怪物，居然朝着刑决反扑而来。

　　“找死”

　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤，噗嗤……”

　　面对反扑而来的怪物，刑决可没有丝毫的客气，挥动手中的噬魂修罗，便如同斩切白菜一样，来者不拒尽数击杀，不但速度不减，反而是更加快速的朝着丛林深处掠去，而这才是刑决真正的力量。


第535章 刑决VS付瑶

　　“呜嗷”

　　穿过层层，灵魂怪物的防御网，刑决终于将那灵魂怪物，所凝聚的怪物的全貌映入眼帘。

　　那是一只体态如同猛虎，身体呈暗黑之色，长近二十米的灵魂怪物，这只灵魂怪物脚动地颤，尾动生风，双瞳如同两个巨大的血红色灯笼，而此刻这双充斥着无尽杀意的血瞳，正在注视着刑决。

　　“吼”

　　突然，怪物一声巨吼，自其口中居然爆射出无数道小型的灵魂怪物，这些灵魂怪物的外貌如同刑决先前所击杀的没有不同，但是它们的速度和力量，已经发生了质的变化，每一个都有着中阶战神的力量。

　　“时光空间～～～～～～～～～”

　　“噬魂修罗～～～～～～～～～”

　　面对数十只中阶战神的攻击，刑决不敢有一丝大意，赶忙将自己的天阶武技时光空间施展而出，与此同时也是将噬魂修罗的力量施展到了极限。

　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤，噗嗤……”

　　随着刑决踏入战神的层次，这时光空间的范围和力量也是增强了数倍，再加上噬魂修罗那强大的破坏力，只要是有灵魂怪物进入时光空间之内，便会瞬息被噬魂修罗释放出的力量包围，从而吞噬，被魂尊者吸收掉。

　　“吼，吼，吼”

　　见刑决居然可以抵挡自己的攻击，那只庞大的怪物，显得更加暴躁，它张着血盆大口，不停的对着刑决怒吼，而自其口中也是开始源源不断的射出那便以的灵魂怪物。

　　“可恶，这样下去不是办法！！！！”

　　望着眼前的一幕，刑决不由眉头紧皱起来，虽然他可以抵挡住那怪物的攻击，但刑决也是惊愕的发现，在怪物不断朝着自己攻击的同时，也是有着无数只灵魂怪物融入怪物的体内。

　　怪物不但没有因为向刑决发动攻击而身体缩小，能力减弱，反而在不断的膨胀着，变强着，这样下去刑决可就危险了。

　　“雪漫天际！”

　　就在刑决想着该如何应对之际，一道白色身影突然自其身边掠过，与此同时漫天的雪花也是随着她的出现而出现，这一刻，漫天的雪花已是笼罩此处。

　　“唰唰唰唰”

　　那漫天的雪花，乃是切割的利刃，在雪花的飞舞间，无数只小型的灵魂怪物已是被斩切开来，化为灵魂气体徐徐飘散。

　　当然，在一定的范围内，这些灵魂气体都可以被魂尊者吸收，所以从一开始，到这里，所有被击杀的灵魂怪物，其实已经全部被魂尊者所吸收。

　　“是什么时候追来的！”

　　望着不远处的女子，刑决的瞳孔更是猛然放大，脸庞之上浮现出惊讶之色，因为他已认出这位正是付瑶，不过令刑决想不通的是，他居然完全没有感应到付瑶是什么时候追来的。

　　而这已不是第一次，先前在空地的时候，付瑶帮助刑决解困之时，刑决也没有感受到她是什么时候过来的。

　　这种种的种种只能说明一个问题，那就是付瑶如同刑决一样，有着极为玄妙的宝贝，可以遮掩住她的气息，甚至避开刑决的灵魂感应。

　　“吼”

　　雪花漫天虽然强悍，但似乎无法击杀那位已达中阶战神层次的，巨型灵魂怪物，并且此刻那灵魂怪物，已是开始调转目标，对着付瑶发起疯狂的攻击。

　　“冰霜飞剑～～～”

　　然而面对那灵魂怪物的攻击，付瑶丝毫不惧，只见其突然停止雪漫天际的施展，只见其手腕上的储物手镯精光一闪，一道白光便自其手腕爆射而出，朝着那只庞大的怪物爆射而去。

　　“噗～～～～～”

　　那白光速度极快，如同一道划破天际的流星，顺现而逝的闪电，当刑决发现这道白光之时，那白光已是穿透了怪物的头颅。

　　“嗷～～～～”

　　“噗，噗，噗，噗～～～～～～～”

　　这怪物乃是灵魂怪物融合而成，头颅并非它的致命要害，所以此刻的它仍在疯狂的吼叫着，但是奈何那白光却并未停止攻击，开始自其身体之中极速穿梭。

　　刹那间，白色光芒，闪耀四射，而那庞大的怪物已是千疮百孔，渐渐的居然开始溃散，消退，这只刚刚凝聚成功的怪物，居然被付瑶击溃了。

　　“上品灵器，那居然是上品灵器”

　　这一刻，刑决已是可以大盖看清那白色光芒的本体，那原来是一把晶莹透彻，如同冰霜一般的飞剑。

　　虽然飞剑体积不大，范围不广，但是它所散发出的威压，以及蕴含在其中的能量，却明确的告知刑决，那居然也是一件上品灵器。

　　“刑决，趁此机会，吸收掉那怪物”就在这时，魂尊者提醒的声音再次响起。

　　“收到！”

　　“呼～”

　　在魂尊者的提醒下，刑决大步向前一跨，便是如同一根离弦之箭，对着那怪物的身体爆射而去，而当刑决自其身体穿透而过之际，那庞大的怪物居然已是瞬息不见，如同凭空消失一般。

　　当然，它并不是消失了，而是魂尊者通过强大的手段，在刑决等人无法用肉眼识别的速度下，将那只怪物吸收进了他的身体之中。

　　在将这只怪物吸收之后，刑决又开始清除散落在周边的灵魂怪物，虽然逃掉了一部分，但是此刻的刑决已是击杀掉了数近千只灵魂怪物，这还不算那只融合掉了许多灵魂怪物的大怪物。

　　“真是要谢谢你，若不是你帮忙，对付它还真不容易！”

　　在将那些怪物清理完毕后，刑决将微眯的目光投向了不远处的付瑶身上，这一刻，刑决发现这位冷傲的女子，也没想象中的那么冷，至少她是一个外冷心不冷的人。

　　“障碍已清，来决一胜负吧！”

　　可令刑决万万也想不到的是，当那付瑶转过身的一刹那，居然将那把漂浮在其身前的上品灵器，冰霜飞剑指向了他，且在其目光之中居然散发着冰冷的杀意。

　　“你要杀我？”刑决满脸诧异，不解地问道。

　　“主公有令，你的命必取！”付瑶淡淡的回道，言语之中似乎没有一丝感情，布满寒意。

　　“呵，原来如此，差点忘记，你我可是立场不同的两个阵营。”

　　“我只是有些想不通，你既然想要杀我，为何先前还要救我？”刑决微笑着问道，以解答心中的疑惑。

　　“先前杀你，我胜之不武，此刻杀你，便理所应当！”

　　“唰～～～”

　　说话之间，付瑶手臂摆动，那把凝聚着寒冰之气的冰霜飞剑，已是对着爆射而来，速度之快，力量之强，就连刑决也是不由脸色大变，为这把飞剑的力量而感到吃惊。

　　“荡剑成盾！！！”

　　面对此般快速且强力的攻击，刑决已来不及施展凝聚噬魂修罗的力量，只好握紧手中的噬魂修罗，身形猛然转动，施展出无上剑诀中的最高奥义，来防御这强力击。

　　“嗖”

　　付瑶的攻击非同小可，快速无比，还不待刑决将荡剑成盾，完整的施展而出，那飞剑已至。

　　“砰”

　　而当其与噬魂修罗接触的一刹那，更是爆发出一道强悍的能量涟漪，而刑决居然已是倒飞而出，狠狠的扎入了丛林之中。

　　“可恶”

　　强大的力量，使得刑决足足在丛林之中极速穿梭，撞断无数根粗壮的树枝，飞出数十丈后才算稳住身形。

　　而这一刻，刑决惊愕的发现，他紧握噬魂修罗的右手，居然已经是流出一丝血迹，他居然被那把飞剑的力量给震伤了。也是这一刻，刑决才真正发现，付瑶的强大之处。

　　要论起灵器，刑决相信，他的噬魂修罗绝对在付瑶的冰霜飞剑之上，冰霜飞剑不过是依靠上品灵器的力量，将其变得异常快速，强力，但只可攻击一点。

　　而刑决的噬魂修罗不但范围广，且本身的坚硬程度也丝毫不输于飞霜并肩，甚至还要强上几分。

　　但此刻刑决，居然连冰霜飞剑的一击都勉强接下，这说明不是灵器的问题，而是他与付瑶实力的差距，当然了，如果不是付瑶整整比刑决高上一个层次，也许此刻的结果将是完全相反。

　　“居然能够抵挡我的冰霜飞剑，不得不承认，你的确很强！”

　　“不过可惜，你越强，便越不能留！”

　　就在这时，那付瑶的声音再次响起，定眼望去，刑决惊愕的发现，此刻的付瑶已是在他毫无感知的情况下，出现在了不远处的树枝之上。

　　付瑶一席白裙随风飘舞，在月光的照射下，显得格外明亮，仿若一道天界的仙子落入了凡间，只不过对于刑决来说，此刻这位冷傲美女，却是一个夺命的女魔头，让他不敢有丝毫大意。

　　“魂尊者，你老若是再不出手，恐怕我就死在这了。”面对此般情形，刑决略显无奈的向体内的魂尊者求助道。

　　“嘿，你小子急什么，难道本尊者还会置你性命于不顾？”

　　“我不过是看看你小子，到底能坚持到什么程度而已。”

　　“但是你连这么一个丫头都收拾不了，我还真有些失望啊。”魂尊者冷嘲热讽的声音响起。

　　“魂尊者，您老也不看看这丫头是不是一般人物，他可是拥有上品灵器，掌握天阶武技的丫头，并且我估计她所修炼的功法也至少是天阶功法。”刑决愤愤不平的回道，满脸的委屈。


第536章 幕后黑手

　　“嘿，那倒也是，不过一个大男人若是败给个一个女人，总是不好看。”

　　“这样吧，本尊者今日让你威风一次，将我的力量转借给你，让你亲手把这丫头收拾掉。”魂尊者嘿嘿笑道。

　　“转借？怎么转借？”刑决诧异地问道。

　　“你只需要放松自己的意识便可。”魂尊者再次提醒道。

　　“如何放松？”刑决再次问道。

　　“笨蛋，闭上眼睛，意识放空，接近于睡眠的状态！”魂尊者不耐烦的催促起来。

　　“额，知道了。”而听过魂尊者的话后，刑决已是彻底明白他的意思，随即也不犹豫，赶忙闭上双眼，将自己的意识放空起来。

　　“看来你已知，今日你命难保。”

　　“既然如此，我就赐你个痛快的死法！”望着那站在不远处，却闭上双眼的刑决，付瑶以为刑决已是放弃了抵抗。

　　“唰”

　　随后，只见其双手再次舞动，那盘旋在其身边的冰霜飞剑便是化作一道寒光，带着那恐怖的力量，对着刑决的胸口直射而来，此击若中，刑决定将瞬间灵魂破散，失去性命！

　　“铛”

　　可就在这千钧一发之际，刑决的双眼猛然睁开，如同觉醒的蛟龙，散发出逼人的气势，随后只见其手握噬魂修罗，手臂轻轻摆动，便是将那正面袭来的冰霜飞剑劈飞开来。

　　“中阶战神？你居然隐藏了实力？”

　　而望着那可以轻易抵挡自己的冰霜飞剑的刑决，付瑶那冷傲的容颜也是不由大变，因为她惊愕的发现，刑决此刻的气息居然已经达到了中阶战神的层次，虽然有些飘渺，但的确是中阶战神。

　　“真正的决斗，现在才刚刚开始，就让我来领教一下你这冰霜飞剑，真正的威力吧”

　　“嗖”

　　突然，刑决一声暴喝，与此同时整个人已是化作一道光线腾空而起，如同飞天的蛟龙，带着强大的气势对着付瑶暴掠而去。

　　“唰唰唰刷唰”

　　见状，付瑶瞳孔猛然放大，不敢有一丝怠慢，双臂极速舞动，已是看不清她的动作，只可以看清无数道光影在其胸前来回穿梭。

　　而那把冰霜飞剑，居然幻化为十几道飞剑，对准刑决各处要害，以刁钻的位置对着刑决爆射而来。

　　“哼”

　　“铛铛铛铛铛铛”

　　不过对于付瑶的攻击，此刻的刑决却是丝毫不惧，只见其舞动手中的噬魂修罗，没有施展武技，没有使用噬魂修罗的力量，完全靠着自身的力量，速度，和噬魂修罗的强悍程度，便将付瑶的攻击尽数抵挡。

　　“喝啊”

　　而在将那冰霜飞剑的攻击全部抵挡之后，刑决已是掠到付瑶所站立的树干之上，单掌猛然击出便是对着付瑶的左肩猛轰而下。

　　“雪漫天际”

　　刑决的攻击快若闪电，但付瑶的反应也不怠慢，只见其脚尖向后一踏，便以飘渺的姿态朝着树下掠去，脱离了刑决的攻击范围，且与此同时，双臂叠加，一股寒气便自其身体扩散而出，这一刻，方圆千米之内已是幻化为飞雪的世界。

　　“嘁，天阶武技！可不止你会！”

　　望着那如同利刃，带着强大能量，自四面八方席卷而来的雪花，刑决袖袍挥动之间，便将时光空间施展而出，而在那深蓝色光芒的笼罩下，那雪花的力量和速度也是受到了极大的抑制。

　　“砰砰砰砰砰”

　　在通过时光空间，抑制住付瑶的雪漫天际之后，刑决居然不顾及那不断袭来的雪花，仍大步向前的朝着付瑶掠去，并且在其以噬魂修罗的抵挡下，那本强悍至极的雪花，居然对他构不成丝毫的威胁。

　　“怎么可能，居然可以抵挡我的雪漫天际？”

　　而望着那正极速朝着自己掠来，却将自己的雪花轻松抵挡的刑决，付瑶不由大惊，且在其白皙的脸颊之上居然浮现出一抹惊恐之色。

　　这雪漫天际乃是她最强武技，也是她最有信心的武技，但是此刻刑决居然可以这般轻松的抵挡而下，让她如何能不惊恐。

　　“噗～～”

　　面对那眨眼即至的刑决，付瑶的脸上突然浮现出一抹狠色，随后只见其双掌合并，脸色居然瞬间变得苍白，最后更是一口鲜血居然自其口中喷洒而出。

　　“唰唰唰～”

　　而这一刻刑决惊愕的发现。这片空间的雪花的力量居然增加了数倍，正以恐怖的速度，对着自己爆射而来。

　　“想拼命么？”

　　“灵魂爆发！！！！！！！！！”

　　面对这等攻击，刑决不敢有丝毫的怠慢，意念一动，便是将灵魂爆发施展而出，以瞬间霸体的力量来抵挡付瑶这拼命一搏。

　　“砰”

　　暗黑色的灵魂，与白皙的雪花相交织，构成了一道黑白交加的美丽景观，而当那雪花掉落，灵魂消散之际，刑决惊愕的发现付瑶已是身影全无，逃之夭夭。

　　“嘿，小子，不错嘛，居然有所留手，如若不然恐怕那丫头早就败了！”就在这时，魂尊者赞赏的声音突然响起。

　　“呵，本来我就没有打算击杀于她，只不过刚才她施展那全力一击之时，我可以感受到她的气息瞬间降弱，恐怕此刻的她已是身负重伤！”刑决淡淡的笑道，在其眼眸之中居然有着一丝担心。

　　因为她知道，那雪漫天际对付瑶本身就是极大的负担，而在最后之际，付瑶居然将雪漫天际的所有潜能逼发而出，再看着她口中喷洒出的鲜血，便知道，她是通过自残的方法换取的力量，只怕此刻的她已是身负重伤。

　　“小子，对敌人，可不该存在怜悯之心！”魂尊者凝重的提醒道。

　　“我知道，只不过，她帮过我两次，我放她一次。也只不过是还了一次人情而已。”刑决笑着回道。

　　“恩，知恩图报倒是好事，那丫头不肯在你危机之时对你出手，说明她倒也不坏。”魂尊者也是笑着说道。

　　“不过刑决，此刻可不是担心她安慰的时候，那操纵着我残片的神秘家伙，集聚我残片的力量，说明它需要我残片的力量。”

　　“而当初我散落在这里的残片，可绝不止刚刚你吸收的你那些。”

　　“所以说，此刻在这封印盆地之中，很可能已经凝聚了很多强大的残片力量，并且已经不是你我可以抵挡的力量。”魂尊者的提醒声再次响起。

　　“那我们该怎么办？”刑决紧张的追问道。

　　“嗡”

　　可刑决话音刚落，只感觉自己的力量极速下降，随后一道光体便是自其身体涌现而出，而后居然在半空中凝聚出了魂尊者的模样，魂尊者居然脱离了刑决的身体，现出原形。

　　“刑决，当初我身受重伤落于此处，自知实力不保，残渣碎片定会化为怪物，嗜杀于民。”

　　“所以我用最后的力量，在这封印盆地布置了地底深处布置了结界大阵，限制我的残渣碎片们走出这封印盆地，为祸人间。”

　　“然后等待日后我实力恢复之际，再来收回这些我遗留下的残片。”

　　“而今日有人可操控我之力量，并且将其凝聚，说明他已意识到我之力量，无法走出这封印盆地的原因。”

　　“所以，他如今在做的，很可能就是破解我所布置在底下的结界大阵。”

　　“虽然只是我的残渣碎片，并非我真正力量，但若是将他们凝聚在一起，就算三大王朝也未必可以抵挡。”

　　“也就是说，如果被那人成功解开大阵，使得我的残渣碎片解脱束缚，那么对于修罗大陆的三大王朝来说，很可能是一场噩梦，一场浩劫！”

　　“你现在速速赶回你那欣欣妹子所在的地方，带着她逃离这封印盆地。”此刻魂尊者目光凝重，如临大敌，一字一句的对刑决讲述道。

　　“魂尊者，那你呢？难道你要去阻止那人？”刑决紧张的追问道。

　　“我虽非拯救苍生的大义之辈，但也不愿苍生因我受到涂炭，此事因我而起，就要由我去解决。”

　　“你放心，虽然我如今无法控制它们，但毕竟是我身体上的东西，它们还无法伤害于我，我唯一的对手便是那个背后的怂恿者。那个居心叵测的神秘人。”

　　“我要做的也并非是与他鱼死网破，只是阻止他解开大阵而已，并且，就算我不是他的对手，以他区区高阶战神的实力，也无法击杀于我。”

　　“只是他既然可以弄清我残片的共同之处，肯定也可以发现我的特殊之处，只怕，我若是败，便会被其所擒获。”

　　“所以，若是我此次有去无回，你也无需担心，只要苦心修炼，等到了高阶战神的层次之后，我会引导你找到我。”

　　“并且，那只是最坏的打算，我魂尊者虽然实力大减，但也不认为会输给修罗大陆中的一个卑微存在。”魂尊者面带微笑地对刑决说着，那般模样，仿佛一位临危的老人，在交代自己的遗嘱一般。

　　“嗖”而在说完这一切后，魂尊者也不待刑决回话，身形一纵，便是化作一缕光线朝着丛林深处极速掠去。

　　“借着这里的灵魂怪物，吞并三大王朝么？看来这修罗大陆并不止表面看起来那么简单。”而望着魂尊者先前消失的地方，刑决的眉宇间也是浮现出一抹凝重之色。

　　“嗖”

　　随后刑决也不怠慢，身形一转，便朝着来时的方向极速掠去，得知这里将发生的危险，刑决必须尽快的带着欣欣公主离开这里。

　　至于魂尊者的安慰，虽然刑决也很是担心，但是他如今的实力，却根本无法顾及那么多，只能听从魂尊者的安排行事。


第537章 公主遇险

　　“嗖，嗖～”

　　此刻的刑决将御风术发挥到了极致，在丛林之中极速穿梭，只见一道身影极速掠过，便已奔跑出数百米远，这般速度乃是常人所不及，就连中阶战神，也是远不及之。

　　“呲呲呲呲呲”

　　“这个气息是……居然是她！”

　　可就在刑决，极速的朝着欣欣公主所在的地方赶去之际，却突然听到阵阵灵魂怪物的声音，并且还有一道熟悉的声音，那居然是付瑶。

　　“可恶”

　　此刻，位于刑决前方的千米之外，付瑶站在空地中间，右手按压着自己的胸口，嘴角还不断的有着鲜血缓缓流出，并且她的脸色已是苍白如纸，气息也是薄弱不堪，可见此刻的她受了不轻的内伤。

　　“呲呲呲呲呲”

　　并且在她的周围，围绕着数百只灵魂怪物，虽然只是初阶战神层次的灵魂怪物，但是对于此刻的付瑶来说，已是造成了极大的威胁，若是这个时候，灵魂怪物发动总攻，付瑶将危在旦夕。

　　“一群跳梁小丑，也敢在我面前逞威。”

　　“嗡”

　　尽管付瑶身负重伤，但在脸庞之上仍刻写着高傲二字，只见一道精光自其手腕爆射而出，那把上品灵器冰霜飞剑便是浮现而出。

　　“噗嗤～”

　　可当这把冰霜飞剑刚刚出现之后，付瑶居然脸色一变，一大口鲜血再次从其口中喷洒而出，随后更是无力的瘫倒在了地上。

　　“嗡～嗡～嗡～嗡～”

　　而与付瑶签订了契约的冰霜长剑，力量也会根据付瑶的状态而定，在付瑶此般状态下，它也是丧失了上品灵器的气势，甚至那雪白色的光芒也是变得异常黯淡，只是围绕着付瑶缓缓旋转，却不敢对那群怪物发动攻击。

　　“呲呲呲呲”

　　但就在这时，那些灵魂怪物，似乎看出付瑶已支撑不住，居然伴随着那刺耳的低鸣声，身形齐动，对着付瑶暴掠而去。

　　“难道，我付瑶要败在这群跳梁小丑的手中。”而望着眼前的一幕，付瑶则是缓缓闭上了双眼，她知道，以她如今的力量已是无法与这群家伙抗衡，等待她的命运只有一个。

　　“砰”

　　“呜嗷”

　　可就在付瑶已经放弃抵抗之际，一道身影却是犹如鬼魅般的出现在了付瑶的身前，而伴随着一声刺耳的咆哮之音响起，其手中的暗黑色长剑，便是涌现出无数道张着大嘴的暗黑色怪物，对着那些灵魂怪物吞噬而去。

　　“呲呲呲呲呲”

　　面对此般攻击，那些灵魂怪物顿时方寸大乱，先前还气势逼人的它们，此刻居然已沦为任人宰割的盘中之餐，转眼间大半的灵魂怪物已被吞噬，只有少部分的怪物逃之夭夭。

　　“呼，这感觉，真是大补啊！”

　　而在这一刻，刑决的脸上则是展现出了舒爽的笑容，在没有了魂尊者之后，这些灵魂怪物已是可以被刑决所炼化吸收。

　　也就是说先前的数百只怪物，有大半已被刑决炼化，并且刑决可以清楚地感受到，这些灵魂怪物带来的能量是多么浓郁。

　　“你为什么要救我”

　　但就在刑决，为这些灵魂怪物所蕴含的能量而感到惊讶之际，在其身后突然传来一道柔弱的声音，转身望去，只见那高傲无比的付瑶，正用那双冷冰冷的眼眸注视着自己，并且在那眼神中充满了不解。

　　“你帮我两次，我放你一次，救你一次，算是扯平了。”对于付瑶的话，刑决微微一笑，便是朝着丛林深处走去。

　　“既然已经扯平，为何不趁现在击杀于我？”

　　“你应该知道，你我注定要一决生死！”可就在刑决刚要离开之际，付瑶的声音再次响起。

　　“呵，趁人之危，同样不是我刑决的作风。”

　　“另外，你似乎太过高估你自己了，如今的你，对我已经不再构成威胁。”

　　“若是你还敢招惹我，我一定会毫不客气的，取走你的性命！”

　　刑决微微侧过头，露出一抹自信的微笑，随后身形一纵，便已消失在了黑暗的丛林之中，只留下满脸呆滞，有些不知所措的付瑶。

　　在救过付瑶之后，刑决便径直的赶往了欣欣公主所在的地方，虽然尝过灵魂怪物的甜头后，刑决很是心动，非常想多炼化一些这灵魂怪物，但是对于他来说，欣欣公主的安危显然更为重要。

　　“刑决哥哥，救我！！！！！！！！！！！！！！”

　　可就在刑决即将回到先前所在的空地之际，一道少女的声音却是突然在其前方传来，而当刑决听到这个声音之后，脸色则是瞬息大变，因为他已听出，那居然是欣欣公主的声音。

　　得知欣欣很可能遇到危险，刑决瞬间也不顾及自身的伤害，居然在段时间内，第二次将灵魂爆发施展而出。

　　而当穿过最后一片丛林之后，刑决已是回到了先前所在的空地，不过令刑决意外的是，此刻在空地之中，结界完好无损，不但没有任何怪物的行踪，先前停留的众人皆是站在结界之内。

　　但却唯独看不见欣欣公主，和相绝皇子，而当那站在结界之中的众人看到刑决之后，一个个的更是脸色大变，露出了恐慌的神情，仿佛做了什么见不得人的事情一般。

　　“刑决哥哥，救我！！！！！！！！！！！！！！”

　　而就在这时，欣欣公主的声音却是再次传来，那声音所传来的位置，居然是相绝皇子所在的宫殿之中。

　　“砰”

　　而望着眼前的一幕，刑决已是意识到大概发生了事情，对着防御结界一拳击出，在噬魂令的力量下，那道结界便是瞬间瓦解。

　　“这……”

　　见刑决如此轻易的，便破解掉他们合力布置的大阵，那李明皇子包括在场的护卫皆是脸色大变，在他们的脸庞之上布满了惊恐之色。

　　“等下再来和你们算账”

　　听着欣欣公主那自宫殿传来的哭泣声和呼喊声，刑决并没有对这些家伙出手，而是在狠狠地瞪了他们一眼后，便是径直的奔向了相绝皇子所在的宫殿。

　　“砰”

　　伴随着一声巨响，那宫殿的大门已是被刑决一拳轰成粉碎，而这一刻，宫殿内的一切，也是尽数展现在了刑决的面前。

　　此刻欣欣公主，满脸泪水，抱成一团的躲在角落之中，低声哭泣，她的长裙尚还完整，但也是被人撕掉了几块，露出了几片雪白诱人的肌肤。

　　再观相绝皇子，已是赤裸上身，正面带猥琐笑容的看着欣欣公主，在其口中甚至已经流出大片口水，只不过当那殿门破碎之际，当他看到刑决之时，先前还猥琐且幸福的脸色，瞬间被惊恐所取代。

　　“刑决哥哥～！！！！！！！”

　　见刑决出现之后，欣欣公主便是赶忙站起身来，扑入了刑决的怀中，开始大声的哭泣起来，仿佛受到了无比巨大的委屈。

　　“嘿，刑决将军，我和欣欣闹着玩呢，我可没把她怎么样。”

　　“你看，我衣服都没脱，根本就没想把她怎样，就是逗逗她。”

　　就在这时，那相绝皇子，居然微眯起双眼，向刑决投来了殷勤的笑容，但是此刻刑决的目光却凝聚在他手中那块，自欣欣公主那长裙上所撕下的布料上。

　　“欣欣，闭上眼睛。”

　　对于相绝皇子的话，刑决完全没有理会，而是缓缓低下头，用那极为柔和的语气对欣欣公主说道。

　　“呜～～～”

　　此刻的欣欣公主，泪如雨下，双眼已是哭的有些肿胀，她哽咽着并没有回答，但却听话的闭上了眼睛，并且将头紧紧的埋在了刑决的怀中，双手紧紧地抱着刑决，很怕是离开刑决半步。

　　“刑决，你想做什么，你若是敢对我家皇子无礼，遭殃的可是你们整个星陨王朝！”

　　感觉情况不对，那负责保护相绝皇子的黑衣男子，突然目光闪烁的对着刑决警告道，不止是他，此刻在宫殿外，众人皆是将那闪烁的目光投放在刑决的身上，但在他们的内心却是充斥着莫名的不安。

　　尤其是那位星陨王朝的锦衣卫总队长，和侍女总管，这两位负责保护欣欣公主，但先前相绝皇子想要侵犯欣欣公主之时，他们却选择沉默的两位，此刻他们简直不安到了极点，豆粒大的汗珠已是遍布全身，甚至已是开始颤抖。

　　“呵，你们在怕什么？相兄，既然事情已经做了，就不要因为这么一个家伙坏了你的雅兴。”

　　“咱们合力将他击杀掉，你便可继续你的表演，而我只要他的那件灵器便可”

　　而就在这时，那位李明皇子却是笑着说道。那般模样，似乎早就与相绝商量好要只刑决于死地，并且盯上了刑决的噬魂修罗。

　　“吼～～～～～～～～～～～～～～”

　　可就在这时，一股磅礴的气息突然以刑决为中心极速扩散，如同狂暴的无形飓风席卷开来。

　　“砰！！！！！！！”

　　这股气息之强大，瞬间便将那座宫殿化为了粉末，并且极速扩散，眨眼间已是覆盖这片平地，将众人全部包裹在其中。

　　但最令众人震惊的是，身处这股无形的气息之中，他们居然感觉身体受到了束缚，这一刻，他们居然已经无法自由活动，甚至连呼吸都感觉困难，只能站在原地，呆呆地注视着刑决，目光之中布满了恐惧。


第538章 此刻的愤怒

　　“呜嗷”

　　但就在这股无形的气息刚刚将众人覆盖之际，一股磅礴的暗黑色气体居然自刑决身体弥漫而出，冲天而起，漂浮在上空之中。

　　与此同时更是爆发出刺耳的声音，那声音恐怖至极，仿佛魔鬼的嘶吼，使得众人发自内心的升起恐惧。

　　那暗黑色的气体遮盖天空，散发着强大的威压，和无尽的怒意，最令众人惊恐的是，在那暗黑色的气体之中，居然有着一双巨大的白色双瞳，仿若魔鬼的瞳孔，恶魔的双眼，注视着下方的众人。

　　“怎么可能，他，他应该只是初阶战神而已，为何会抑制我等的力量，这是怎么回事？”

　　“还有这股气息，这简直太恐怖了，太恐怖了，那是人的气息么？那还是人么？”

　　望着眼前的一幕，感受着周围的一切，一些实力在中阶战神的护卫，开始大声的呼喊起来。

　　而他们此刻的声音却无一不是颤抖的，没错，他们在颤抖着，不止是身体，不止是心灵，就连声音都是颤抖着，在刑决此般气势下，他们已经恐怖到了极点，这是他们前所未有的恐惧。

　　就仿佛一群杀人不眨眼的妖魔，遇到了一个嗜血成性的真正魔头，尽管觉得自己已是恶人，但真正的魔头面前，他们却是那么的弱小，剩下的只有恐惧的份。

　　对于众人恐惧的目光，恐惧的质问，刑决完全不予理会，他面无表情，一只手轻柔地抚摸着欣欣公主的长发，而令一只收则是缓缓的摊开。

　　伴随着他手掌的起伏，仿佛这边空间都在颤动，无论是天空，还是大地，就连空气都在颤抖着，仿佛主宰一切的神灵，和统治世界的魔鬼，但此刻的刑决，显然更接近于魔鬼。

　　“我此刻的愤怒，唯有鲜血方能抚平”

　　刑决的声音淡淡的声音突然响起，声音虽淡，却仿佛响彻天地的雷鸣，口气岁淡，却充斥着无尽的杀机，如同魔鬼的宣判，乃是血腥的前兆。

　　“唰”就当众人沉浸在那恐惧之时，刑决的食指突然轻轻摆动，而一股无形的波动扩散而出，直射相绝皇子。

　　“噗嗤～”

　　“啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”

　　突然间，伴随着一大片鲜血的溅起，相绝皇子的右臂居然毫无预兆的爆炸开来，先前还完整的手臂，此刻已是化为一片血雾，缓缓融入空气当中，而相绝皇子那悲痛欲绝的哀嚎声更是响彻这片空间，在其已是抽象的脸上刻满了痛苦之色。

　　“刑决，你做什么，你在做什么？”

　　望着眼前的一幕，那先前还想联手杀掉刑决的李明皇子慌了，他彻底的慌了，他的双眸，他的脸孔，他浑身上下，没有一处不被恐惧所占据。

　　但他还是想用皇子的身份，来威慑刑决，因为在生命遇到威胁，却无法用实力反抗的时候，这是他唯一可以做的。

　　“噗嗤”

　　“啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”

　　只不过对于李明的质问，刑决没有丝毫在意，完全无视，只见其手指再次轻轻摆动，伴随着一声惨叫，相绝皇子的令一只手臂也是爆炸开来，化为一片血雾。

　　“可恶，有种你杀了我，有种你就杀了我”

　　此刻的相绝皇子，脸色已变的铁青，在他的脸上除了恐惧，还有无尽的痛苦，这一刻他已不在渴望活命，他希望的是，可以快点的死去。

　　如果可以，他宁愿自爆身亡，也不想承受这般分体之痛，只不过，他连自爆的权力都已被剥夺。

　　“噗嗤”

　　“啊～～～～～～～～～～～～～～”

　　可相绝皇子的声音刚刚响起，又是一片血雾弥漫而起，这一次，这不过这次的血雾却来自其双腿之间，裆部以下，而望着这一幕几乎在场的所有都已脸色大变，因为他们都知道，是相绝皇子最重要的部位被分割了。

　　“混账，你最好杀了我，你若不杀我，我定诛你全族，灭你王朝！！！！！！！！！”

　　感受着下体传来的剧痛，相绝皇子似乎已经忘却了断臂之苦，他疯狂的咆哮着，在其脸上已经消失了恐惧，而是无尽的愤怒，对于这般凌辱，他愤怒到了极点。

　　当然，他之所以不再恐惧，那是因为，他已经无需恐惧，因为面临他的最终将是死亡，已没有任何的回旋余地。

　　“噗嗤”

　　可就在其话音刚落之际，又是一道闷响传来，相绝皇子的头颅已是在众人那紧紧注视的双眼之中，化为一片血雾。

　　“噗嗤”

　　紧随其后，相绝皇子的身躯也是彻底的化为了血雾，这位临死之前饱受酷刑的相绝皇子，已是彻底离开人世，彻底的消失。

　　“接下来的是，家法！！！！”

　　在将相绝皇子击杀之后，刑决缓缓转过头，将那淡漠的目光投向了那位锦衣卫总队长，和侍女总管的身上。

　　“刑决将军，刑决将军，请你看在同为王朝效率的份上饶过我们吧。”

　　“我们也是为王朝考虑，如今王朝实力衰败，唯有何无相王朝联盟才可确保三大王朝的地位。”

　　“何况，欣欣公主早晚要嫁给那相绝皇子，他们二人早晚要行夫妻之礼，最主要的是欣欣公主现在依然安好，并没有怎样。”

　　“看在我二人也是一片好心的份上，求你饶了我们吧，求您了，求您了。”

　　当刑决目光投来之后，那两位更是吓得铁青之色，开始拼命的求饶起来，若不是身体已经无法自由控制，恐怕此刻的二人早已是跪倒在地，不停的向刑决叩头求饶。

　　“我不想再看到你们那肮脏的狗脸。”

　　“噗嗤，噗嗤”

　　不过还不待他二人的话语说完，伴随两道闷响，二人的头颅已是化为两道血雾飘散在了空中，紧随其后，二人的身躯也是彻底化为血雾，溶在了空气之中。

　　“刑决将军，这件事和我们无关，乃是那相绝一意孤行，之前我就劝过他不可以这样，但他根本不听我言。”

　　眼见实力比刑决整整高出一个层次的中阶武神，居然在刑决意念转动之间，便化为血雾，那位李明皇子已是彻底的了解了刑决的恐惧，他已是彻底的放下了高傲的姿态，开始向刑决求饶。

　　“噗，噗，噗，噗，噗”

　　可还不待其话语说完，又是五道闷响传来，风离王朝的皇子，以及三名护卫，还有无相王朝的两名黑衣男子，已是化为片片血雾，彻底的失去了生机。

　　“呜～～～～呜～～～～呜～～～～”

　　“别怕，哥哥再不会让你受到一丝委屈！”

　　当众人全部被刑决击杀之后，这片空间开始变得异常的安静，安静的只可以听见欣欣公主的哭泣声，和刑决对欣欣公主的安抚声。

　　不过，虽然刑决的声音异常柔和，但是他的脸孔可是恐怖的很，他的恐怖并不是说面容狰狞，相反的反倒是没有丝毫的变化。

　　若说唯一的变化，就是那张以往布满阳光笑容的脸庞，此刻已是冷若冰霜，甚至没有一丝血气，唯一可以感受到的只有杀气，怒意，无尽的杀气和怒意，令人只看一眼，便比看到面容狰狞，恶心至极的怪物还要恐惧。

　　“嗡～”

　　在将众人击杀片刻之后，那遮盖这片天空的暗黑色气体居然开始消散，而那股笼罩这片空间的无形气息也是消失，什么都感受不到，但却可以在空气中嗅到哪刺鼻的血腥之味。

　　“呜哇”

　　可就当所有气息消散，一切恢复正常之际，刑决却突然一口黑血自其口中喷洒而出，随后居然无力的瘫倒在了地上，居然昏死了过去。

　　“刑决哥哥，刑决哥哥，你是怎么了？你是怎么了？”

　　望着那脸色苍白，瘫倒在地的刑决，以及那倾洒在地，甚至还挂在刑决嘴角的黑色血液，欣欣公主脸色大变，虽然没有看到先前的一切，但她也是可以知道，刑决应该进行了一次屠杀。

　　不过她此刻最担心的却是，刑决为何会突然变成这般模样，无论是那地上的黑血，还是此刻他苍白的脸色，都告知欣欣公主，刑决的情况似乎不容乐观。

　　“唰”

　　可就在这时，突然一道身影以飘渺的姿态，飘落到了空地之上，而当欣欣公主看到这位之后，苍白的小脸之上更是浮现出惊恐之色，因为这位正是无相王朝的付瑶。

　　此刻的付瑶脸色已经是恢复红润，气息也是悠长，看那般模样应该是服用了某种强力的宝丹，不然，以她先前所受的伤势，不可能这么快便好转。

　　“你不要碰我的刑决哥哥，那相绝是我杀的，所有人都是我杀的，你若要报仇，你就冲着我来”望着不断逼近的付瑶，欣欣公主赶忙摊开双臂挡在刑决的身前，示意不让付瑶靠近。

　　“他只是昏死过去了，服用这颗宝丹，等下便会醒过来。”

　　不过令欣欣公主意外的是，这付瑶不但没有对她和刑决不利，反而是走到刑决身前，塞入其口中一颗宝丹，而那颗宝丹，居然是一颗天阶上品宝丹。

　　“嗡”

　　在帮助刑决将宝丹炼化之后，付瑶储物手镯突然爆射一道精芒将刑决笼罩，而当那道光芒消散之际，先前还倒卧在地刑决，居然已是消失不见。


第539章 盆地生变

　　“你，你把我刑决哥哥弄哪去了？”

　　见到刑决凭空消失，欣欣公主哭花的小脸之上露出恐慌之色，她居然不顾及付瑶那强大的实力，指着付瑶大声的质问起来。

　　“他在我储物手镯之中，你要是想和你刑决哥哥团聚的话，就不要抗拒我储物手镯的力量。”付瑶用那不冷不热的语气，对欣欣公主说道。

　　“恩！”

　　而听到付瑶的话后，欣欣公主才恍然大悟，她差点忘记在人昏迷的时候，已经丧失抵抗能力，所以储物手镯可以随意收取。

　　当然了，若是那位昏死之人，在储物手镯之中恢复意志，想要离开的话，恐怕那只储物手镯就将爆炸，而储物手镯的一切也都将散落而出。

　　知晓刑决实力的欣欣公主，丝毫不怕他们二人会被付瑶困在储物手镯之中，所以才如此痛快地答应了付瑶。

　　“嗖”

　　在欣欣公主应允之后，付瑶便将欣欣公主收入了储物手镯之中，随后在淡漠的扫视了一眼周围后，便是开始朝着丛林的外围掠去，她居然想要离开这封印盆地，并且丝毫不对自家皇子的去向进行过问。

　　“刑决，你到底是一个善良的人，还是一个残暴的魔鬼？”

　　“为何你先前爆发出的气息会那般强横，那般冰冷，那般的残酷无情，难道你的体内有着什么可怕的力量不成？”

　　在极速的朝着外围掠起的同时，付瑶的脸上居然浮现起一抹担忧之色，原来先前刑决所做的杀戮，她都亲眼目睹，她可以感受到那股力量，远在她之上，甚至比先前刑决和她交战，将她击败的时候还要强横的多。

　　最主要的是，那股气息冰冷的令人恐惧，哪怕是孤傲冰冷的她，也会为之恐惧，那似乎是人无法抗拒的力量，无法抵挡的恐惧。

　　而当爆发出那一力量的同时，她发现刑决整个人的气息全部改变，不再像阳光一般温和，而更像黑暗深处的冰冷，极端的令人心生畏惧。

　　封印盆地很大，只要想想，这片盆地曾经是一片连绵山脉，便可猜想到这片盆地的面积是多么的恐怖，而自从三朝大战结束，三朝签署协约之后，封印盆地的深处便没有人进入过。

　　此刻在封印盆地的最深处有着一片辽阔的地带，这里没有任何植物和树木，乃是一片辽阔的小型平原。

　　在这片平原之中，有着足足二十几只身形巨大的灵魂怪物，它们体长数十米，无论是体积还是力量都远在刑决所击溃的那只巨型的灵魂怪物之上，因为他们皆是有着高阶战神的实力。

　　“呜嗷～”

　　“呜嗷～”

　　“呜嗷～”

　　此刻这些怪物，不断发出响彻天地的咆哮声，不过却是规规矩矩的站在一座座圆圈之上，呈圆形排成一圈，那圈子发出暗红色的光芒，并且以特殊的符咒相互连接，红光冲天，诡异至极，这居然是一座大阵。

　　而在那诡异的大阵之中，居然站着一道身影。这是一个身披黑色长袍的人，黑袍遮盖住了他的容颜，甚至看不到他的瞳孔，但他的身体上却是散发着令人不寒而栗的气息，那股气息虽然也在高阶战神的层次，但似乎比周围那些灵魂怪物更加令人畏惧。

　　“想不到，你居然会自投罗网，只要有了你，我便可以制造出真正的怪物”

　　突然，自那黑袍之中发出一道嘶哑且苍老的声音，与此同时，一只干枯如同骷髅般的手掌也是浮现而出。

　　而此刻在那手掌之上，居然漂浮着一个半透明的暗黑色水晶球，在那水晶球之中盘坐着一位老者，老者双目紧闭，似乎陷入了沉睡，而那位老者的面容，居然是魂尊者！！！

　　“是时候，解开这大阵了。”

　　在看了一眼水晶球中的魂尊者后，那名黑袍老者，便将水晶球收起，随后微微抬起头看向了天空的圆月，而在月光的照射下，居然可以看到他的嘴角。

　　其嘴角微微上翘，似乎在为什么事情粘粘得意，枉然欣喜，不过那布满疤痕，仿若如针线缝合一般的嘴，却彰显诡异，让人怀疑，他究竟是人，还是魔鬼。

　　※※※

　　经过急促的赶路，当黑夜将要落幕，大陆东方微微绽放出光芒之际，付瑶终于走出了封印盆地，此刻已是将欣欣公主，和昏睡的刑决待会了天机营的驻守城池之中，由驻守在这里的将军进行照顾。

　　“付瑶大人，为何不见皇子陛下？”

　　而此刻的付瑶并没有随同他们进城，而是站在城外，意味深长地注视着封印盆地。见到付瑶回来，那无相王朝的兵卫首领，便忍不住上前问道，而在其话语之中充满了小心翼翼和谨慎，似乎很怕一句话语不对，得罪了这位连皇子都惧怕的女子。

　　“我和皇子走散了，你们若是不想皇子出现意外，该怎么做，我想不用我说吧？”付瑶淡漠的看了一眼那名兵卫首领，以冰冷的口气说道。

　　“属下明白！！！”

　　“走，随我进入封印盆地，寻找皇子下落”

　　听到付瑶的话后，那名兵卫首领则是赶忙召集那些驻守在行宫上的兵卫，冲入了封印盆地之中，身为无相王朝的兵卫，绝对效忠于无相王朝，所以在得知未来的皇上，如今的皇子可能遇到危险，他们自然毫不犹豫的便会前去就救援。

　　但可笑的是，当看到无相王朝兵卫的举动后，那风离王朝的兵卫，居然也是按耐不住对他们王朝皇子的担心的情绪，居然也是倾巢而出，冲入了封印盆地之中，寻找他们的皇子。

　　而望着那清朝而出的两只部队，付瑶那气质脱俗的脸上却没有一丝变化，只不过在其明亮的双眸之中，却是浮现出一丝不易察觉的阴狠之色。

　　“你明知道盆地之中有危险，还让他们进去，这是在帮我么？”

　　而就在那两批兵卫进入封印盆地之后，一道淡淡的声音却是在付瑶身后响起，转身望去，原来是刑决。

　　此刻的刑决虽然脸色略显苍白，但气息却已恢复了不少，伤势已无大碍，可见天阶上品宝丹的力量，就算用在战神的身上，效果也是极为可观。

　　“不是帮你，只是帮我自己而已。”

　　“没能保护好皇子，这也是我的责任，只有让所有的嘴都闭上，主公才能听信我的话。”付瑶，淡漠的看了一眼刑决后，便朝着无相王朝的行宫走去。

　　“喂！”

　　“嗖！”

　　见付瑶此般模样，刑决却是微微一笑，随后其手腕轻抛，一道白光便是自其手掌爆射而出，对着付瑶爆射而去。

　　“啪”

　　“你这是什么意思？”接住那道光芒后，付瑶侧过头有些不解的问道，因为那居然是一颗天阶上品宝丹。

　　“只是不想欠你人情，下次若再兵刃相见，希望你我二人都不要再手下留情！”刑决微眯其双眼，对着付瑶笑道，那般模样根本不像是对待敌人，而更像是对待一个朋友。

　　“如果可以，我并不想和你这么可怕的家伙，做敌人！”

　　不过令刑决意外的是，付瑶居然意味深长的看了他一眼后，便说出了这样一句话，随后也不看刑决是何表情，便是走上了无相王朝的行宫。

　　“可怕的家伙？”而听到付瑶的话后，刑决则是为之一愣，随后不由眉头进着，在其脸上居然浮现出后怕之意。

　　因为他突然间想起先前，在封印盆地之中的状态。那个时候，他并没有使用噬魂修罗这件上品灵器，但是他的威压却比中阶战神还要强大。

　　最主要的是，那一刻，刑决的心中虽然愤怒，但他仍然记得，他非常的理智，甚至比起平常还要理智，这也就是说，当时刑决对众人进行残忍的杀戮，并不是因为愤怒使其丧失理智。

　　相反的是，他是在理智的情况下，开始了杀戮，那一刻的刑决，更像是一个冷血之人，眼里没有一丝怜悯，心中没有一丝同情，因为那是发自心底的杀戮。

　　但连刑决自己都不知道，他为什么会变成那般模样，正因如此，他才感觉后怕，因为那一刻，刑决只感觉他像被一个非常可怕的魔物上身一般，让他变得冷血无情，因为未知的事物，往往是最令人恐惧的。

　　“轰隆隆隆隆隆隆隆！！！”

　　可就在这时，一阵如同雷鸣般的声音自刑决脚下，四面八方，连绵不断的传来，这一刻大地在剧烈的颤动，仿佛地震一般，就连刑决也只能勉强站稳。

　　而相比于刑决许多兵卫，早已是狼狈的趴在了地上，无法移动半步，只能跟随大地的颤动，来回翻滚。

　　“怎么回事？”

　　“是封印盆地！”

　　突如其来的变故，使得刑决大惊，不过很快他就确定，这绝非地震，因为此刻脚下的震动，乃是传自远处封印盆地，那里才是震动的来源之处。


第540章 破阵

　　“果然有蹊跷。”

　　此刻，城内城外已是乱作一团，很多人都不知道究竟是怎样一回事，不过那位付瑶却是如同刑决一样，将其凌厉的目光投向了封印盆地，原来，她早就发现到封印盆地的不简单。

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　突然，在封印盆地之中，无数道粗壮的暗红色光柱，冲天而起！在这尚未彻底摆脱黑暗的初晨之际，格外耀眼，璀璨至极，仿若连接天地的阶梯，屹立在平原之间，绚丽无比！

　　“难道大阵被解封了？”

　　望着那呈特定阵型排列的暗红色光束，刑决眉头紧皱，脸庞之上浮现出担忧之色，因为之前他已经听魂尊者说起，封印盆地的灵魂怪物之所以无法离开盆地，为祸人间，是因为它布置了一道隐藏在底下的大阵。

　　不过，如今似乎有人想要解开那大阵，而那大阵解开的后果很清楚，就是被困在其中的灵魂怪物，将被彻底的解放。

　　魂尊者正是要阻止那幕后黑手解除大阵，才离刑决而去，可是眼下，这大阵显然已经开启，并且这般震动，似乎乃是瓦解之势，这也就说明，魂尊者，很可能失败了！

　　“呲呲呲呲呲……”

　　“快看，那是什么？”

　　果然，就在刑决为之担心之际，无数道刺耳的低鸣声自盆地之中传来，那声音之磅礴，宛如铺天盖地之势拥入众人耳帘，已经盖过了大地颤动的轰鸣声。

　　而伴随着这般恐怖声音的传来，片片暗黑色的物体自丛林之中掠出，从远处望去，犹如一片黑雾，但刑决却知道，那乃是由灵魂怪物所组成的大军。

　　这一刻，在场的所有人都恐慌了，他们都可以从哪刺耳的低鸣声中感觉到致命的威胁，不过最令众人意外的是，那成群的灵魂怪物，并没有朝着天机营的驻扎城池袭来，相反的则是朝着侧面掠去。

　　那些灵魂怪物，虽然夹带着刺耳的低鸣声，但却犹如训练有素的大军，整齐的涌动着，且速度很快，很快的便是消失在了众人的视线之中，朝着远处掠去。

　　“嗡～～～～”

　　而当那群灵魂怪物走远之后，冲天的暗红色光束也是消散，大地的颤抖也是停止，这一刻，这片土地再次恢复了先前的平静，不过在众人的心中，却是犹如翻滚的巨浪，再难平静下来。

　　尤其是刑决，此刻他的心中焦急万分，有着说不出的酸楚，恨不得冲入封印盆地去寻找魂尊者的下落，可是与魂尊者彻底失去联系的他知道，就算进入其中也是毫无用处，因为魂尊者就算还活着，很可能已被人抓走。

　　“刑决哥哥，刑决哥哥”

　　就在这时，欣欣公主的声音突然自刑决后方传来，转身望去，这个小丫头满脸苍白之色，走路都是在那位驻守将军的搀扶下，显然是先前的震动让她受了不少的苦，不过当震动结束之后，她还是焦急的跑出来寻找刑决。

　　“欣欣，你怎么跑出来了？”见欣欣此般模样还走出来，刑决赶忙上前将其搀扶住，满脸的心疼之色。

　　“我担心刑决哥哥，哥哥，你没事吧？你才刚刚好转，怎么就跑出来了！”欣欣公主粉嫩的小脸之上，同样挂满了担心。

　　“我没事，你看我不是很好么？不过你这丫头现在这个样子，可是让哥哥我很是担心啊！”刑决取出一颗宝丹后，直接塞入欣欣的小嘴之中，随后又轻轻地刮了一下欣欣的小鼻子，以表亲昵之情。

　　“轰隆隆隆隆隆隆隆～”

　　可就在这时，又是一阵剧烈的颤动自脚下传来，并且这一次比先前的要强烈数倍不止，见状，刑决赶忙将欣欣公主紧紧地抱在怀中，生怕她再受到颠簸。

　　“天哪，太可怕了，那是什么？”

　　但就在刑决护着欣欣公主之际，那位搀扶欣欣公主出来的驻守将军脸色却是大变，指着远处大声的嘶吼起来，目光之中布满了恐惧。

　　顺着他的目光向后望去，刑决惊愕的发现，辽阔无际的封印盆地，已是被浓烈的灰色烟雾所覆盖。

　　那烟雾冲天而起，并且极速扩散，此刻正在朝着他们的方向极速涌来，滚滚翻腾之间，如同末日的乌云，遮天蔽日，已是看不见一丝光芒。

　　灰色烟雾的速度很快，如同有着强大的力量催动它们，刹那间，便将刑决等人沉底淹没，覆盖，且在以那恐怖的速度不断的朝着远处蔓延着。

　　“咳咳咳咳咳”

　　灰色的烟雾自封印盆地传出，覆盖方圆数百里之后才算平息，不过好在此处地域平阔，强风不断，在足足两个时辰后，烟雾终于消退大半，此刻大部分兵卫都是灰头土脸，不断的喘咳着，更有甚者居然已是被烟雾弄的昏迷过去。

　　不过此刻的刑决却是坐在行宫之巅，望着封印盆地的方向眉头紧皱，因为此刻的封印盆地已是再次塌陷，盆地之中的茂密植物早已消失不见，因为此刻的盆地已是化作一座深不见底的深渊。

　　“刑决哥哥，为何盆地会变成这般模样？”

　　欣欣公主坐在刑决身旁，在其稚嫩的脸上布满了后怕之色。如若不是付瑶带着他们离开了封印盆地，那么此刻她与刑决的下场可想而知，恐怕早已葬生在那深渊底部。

　　“我也不清楚，这盆地本就古怪，可能是因为几十年前那神秘能量体的缘故吧？”刑决笑着安抚道。

　　其实，关于盆地为何塌陷，刑决心中已是知晓，那困住灵魂怪物的大阵覆盖整座封印盆地，又藏秘于地底深处，如今大阵瓦解，发生塌陷还是很正常的。

　　不过令刑决惊讶的是，这种塌陷居然会达到这种程度，将如此庞大的地域硬生生的化作了深不见底的深渊，由此可见，当初魂尊者所布下的大阵是多么的强悍，而当初魂尊者的力量是多么的强大。

　　而再想想，这个强大的存在，如今已经离他而去，生死未卜，刑决心中便是一阵酸楚，少了这个强大的依仗，刑决以后的路会非常难走。

　　“刑决将军，如今盆地发生巨变，想必两朝皇子也都葬生其中，此事关系重大，是否要尽快通知总部？”而就在这时，那位驻守将军走到行宫前，向刑决请示道。

　　关于两朝皇子，以及护卫被刑决击杀的事情，刑决和欣欣公主可没有告诉他，毕竟这种事还是少一点人知道为好。

　　所以在这位将军看来，此刻的两朝皇子，应该已是葬生在了盆地之中，毕竟如此大的破坏力，就算是高阶战神，也是没有抵抗的手段，只能送命。

　　“恩”

　　刑决微微点头，表示应允。而在刑决应允后，那名驻守将军便是赶忙拿出特殊的令牌，走到一旁，开始向天机营总部汇报这里的事情。

　　“刑决哥哥，付瑶姐姐离开了！”而就在这时，欣欣突然指着不远处，有些惊讶地说道。

　　听到欣欣的提醒后，刑决果然发现，无相王朝的行宫，正在向无相王朝的方位驶去，而如今那座行宫之中只有一人，便是付瑶。

　　“付瑶，皇子遇害，你真的能够交待的了么？”然而望着渐渐远去的行宫，刑决的脸上却是浮现出一丝不易察觉的担忧之色。

　　虽然与付瑶乃是敌对身份，但是刑决一直觉得，这位外表冰冷的女子其实并不坏，至少她的人品很端正。

　　若不是在刑决昏迷时，她将刑决和欣欣公主带出来，恐怕如今的他已是死亡，落入了那轮回空间，成为了面目全非，没有神智的亡灵。

　　在付瑶离开后，刑决也没有停留，而是与欣欣公主径直的赶回了王朝之中，如同那位驻守将军所说，此事关系重大，必须尽快回到皇朝内，进行商议，以作应对。

　　虽说算得上是意外，但毕竟无相王朝和风离王朝的接班人全部葬生其中，但欣欣公主与刑决却安然无恙，所以这难免令人升起疑心，最主要的是无相王朝向来霸道，只怕他会借此为题，对星陨王朝不利。

　　而回到王朝之后，刑决并没有赶往天机营总部，而是径直的前往了皇城，因为如今皇上身处皇城之中，而刑决又是皇上的人，所以自然要到皇城与皇上进行商议。

　　皇城之中，星陨殿内，刑决与皇上二人独坐其中，二人四目相对，刑决面带愁色，一语不发，因为在返回的路上，就已通过上方宝令，将真实情况全部告知了皇上。

　　尽管，如果刑决不杀掉那两位皇子，他们也很可能会因为封印盆地的塌陷而葬生在其中，但是毕竟是刑决杀掉的，这便关系到了令一个问题。

　　“哈哈，好，刑决，我果然没有看错你，他们居然敢对我的欣欣不敬，杀了他们就对了，我只恨，不能亲手杀掉那群败类”

　　但令刑决想象不到的是，皇上不但没有责骂刑决，反而一脸的畅快淋漓，对刑决的做法表示赞赏有加，赞不绝口！


第541章 造反

　　“可是皇上，如今两朝皇子皆死，只怕无相王朝和风离王朝不会善罢甘休”刑决面色担忧地说道。

　　“刑决，这你就不用担心了！！！”

　　“还是向我说说，那封印盆地的事吧，如此庞大的盆地居然化为深不见底的深渊，这简直是不可想象的事情。”

　　“还有那些神秘生物，如此数量，如此强大的怪物，会去向哪里？会不会危害我星陨王朝呢？这必须做好应对。”

　　“刑决，你此次曾进入那封印盆地之中，与那神秘生物进行过交手，有没有方发现什么？”

　　不过令刑决想不到的是，对于无相王朝和风离王朝的事情丝毫不担心，反而向刑决打探起关于封印盆地的事情来。

　　见状，刑决也不好多问什么，只好向皇上讲述起此次进入封印盆地所遭遇的事情，当然，关于魂尊者的事情则是全部掠过，这种事情，刑决可不打算让第二个人知道。

　　“皇上陛下！”

　　可就在刑决对皇上讲述着关于封印盆地的事情，皇上也是听得了在其中之际，紧闭的殿门，突然被打开一道缝隙，随后一名锦衣卫面色慌张的跑入大殿之中。

　　“放肆，不是告诉你们，我与刑决将军谈话，不允许进入打扰么？”而听得正兴起的皇上，见有人打扰之后则是龙颜大怒。

　　“皇上陛下，并非属下我，我，我，乃是王强丞相在殿外求见，属下不敢……”见皇上大怒，那位锦衣卫吓得冷汗直冒，说话都开始结巴起来。

　　“你说什么？王强求见？”

　　不过听到他的话后，皇上和刑决皆是脸色一变，因为他们想不到那本该待在天机营总部的王强，居然在这个时候，来到了这里。

　　“皇上，您就不要责怪他了，是属下逼着他的！”但就在这时，一道熟悉的声音却是突然自殿内传来。

　　转身望去，刑决惊愕的发现，王强居然已经走入大殿之中，并且此刻不止他独自一人，在他的身后还跟着十几位，那十几位皆是天机营的将军级人物，但有一个共同点，全部都是铁血大陆之人。

　　这些人中，庞志也是站在其中，不过令刑决颇感意外的是，那位向来公正的天机营大将军，居然也跟在王强的身后。

　　“王强，我命你待在天机营总部主持大局，你为何来到此处。”

　　“并且，擅离职守，居然不向我汇报，你眼中还有我这个皇上么？”

　　虽然看出王强来者不善，但皇上却是没有丝毫惧意，对着王强大声喝道，王强这位当初皇上眼前的大红人，在刑决出现后已是彻底的失去了宠信。

　　“皇上陛下，既然您命我为天机营元帅，我就有元帅的权力，没必要什么事情都向您汇报吧？”

　　“并且，我此次前来是来惩罚我的一位部下，这与皇上似乎没有什么关系，因为天机营的事，就算皇上您也无权插手。”

　　但是对于皇上的怒斥，王强不但没有浮现出一丝恐惧，反而是满脸微笑，但在其笑容之中却是充斥着叛逆之意。并且在说话之间，将目光投向了刑决，可见，他口中那要惩罚的部下，正是刑决。

　　“砰！”

　　“大胆王强，你是要造反不成？别忘了，你只是一个代理元帅，我随时可以撤销你的职位！！！”见状，皇上大怒，猛然站起身来，指着王强大声地喝道。

　　“皇上息怒，皇上息怒，说我王强造反，这可就着实严重了。”

　　“只是王法乃是皇上您亲自所定，您就应当作为王朝众臣以及天下黎民的榜样不是。”

　　“刑决身为我天机营的将军，有事居然不向我这位元帅汇报，反倒来到皇城打搅皇上，这简直是没有将我这位元帅放在眼中。”

　　“所以我今日前来，不过是想讲这位不受军法的家伙，带回天机营，教教他规矩而已！”王强微眯双眼，继续说道。

　　“放肆，来人啊，把王强给我抓起来！！！！”见此般情形，皇上突然爆声喝道。

　　而在皇上的一声令下之后，自大殿之中居然涌现出数百名锦衣卫，这些锦衣卫大部分在高阶战圣的层次，不过队长级别的也有十几位，全部都是初阶战神，其中两位更是在中阶战神的层次，此刻已是剑拔弩张，将王强等人团团包围。

　　“哈哈哈哈哈哈哈～～～～～”

　　不过令众人想不到的是，面对锦衣卫的包围，王强在淡漠的扫视一眼之后，居然大声笑起，那笑声之中布满猖狂之意，甚至充斥着讽刺和不屑的味道。

　　“皇上，您这锦衣卫未免也太弱了，要这群废物保护您，让微臣我如何放心呢？”

　　“这样吧，今日我就留在皇城，由我亲自来保护您吧？”大笑过后，王强突然说道，而他的话语之中的意思已是非常明了，他居然要软禁皇上，掌控皇城的大权。

　　“放肆，给我拿下！”

　　而王强此话一出，还不待皇上说话，那锦衣卫队长已是大怒，一声令下，几百名锦衣卫便是挥舞着手中灵器，发出数道攻击对着王强轰击而去。

　　“刷刷刷刷刷”

　　锦衣卫的灵器皆是黄金之色，而其中发出的能量也是黄金之色，数百道金色能量体爆涌而出，闪耀至极，不过在这绚丽的光芒下，却隐藏着强横的攻击。

　　“哼”

　　然而面对如此攻击，王强却是丝毫不惧，反之，在其苍老的脸上居然浮现出一抹阴狠之色。

　　“砰”

　　“啊～啊～啊～啊～～～～”

　　突然，只见王强袖袍猛然挥动，一股强横的力量便是自其身体扩散开来，居然轻易地将众人的攻击抵挡而下，并且轰击在了众人的身体之上。

　　刹那间，数百名锦衣卫仰翻在地，惨叫连连，轻伤者口吐鲜血，重伤者已是昏死过去，不省人事。

　　“高阶战神？”

　　而望着眼前一幕，刑决却是不由眼前一亮，眉头紧皱起来，因为他惊愕的发现，先前王强所散发出的气息之强横，远在中阶战神之上，就连他也无法对抗，而这很可能说明，王强已经达到了高阶战神的层次。

　　“恩，不错，很有眼力，居然可以看出我的实力。”就在这时，王强居然展现出得意的笑容，而他的话也是证明了他已经达到了高阶战神的层次乃是事实。

　　“原来是达到了高阶战神，难怪敢如此嚣张，公然造反，不过王强，你觉得只凭你这高阶战神的实力，以及你身后的这些走狗，真的就能够推翻本皇么？”但就在这时，皇上却是突然一反常态，不但脸上的怒色全无，反而面带淡淡笑意，坐回了龙椅之上。

　　“哈哈哈，既然你已经说的这么明了，那我也没必要和你兜圈子，你这昏君治国无道，让你管理星陨王朝，简直是天下黎明之祸事。”

　　“而我王强，今日就是要推翻你这位昏君，造福于百姓。”

　　“至于能否推翻，这似乎并无悬念，难道这星陨王朝之中，还能找出一个是我对手之人么？”见皇上已经讲话挑明，那王强也不再遮遮掩掩，居然说明了此次来意，并且在其脸上布满了自信之色。

　　而此刻，那跟随在王强身后的十几位将军，也是一副昂首挺胸的模样，看样子他们早已做好了造反了的准备，此次前来，正是助王强一臂之力！

　　不过相比于他们，那些瘫倒在地的锦衣卫们则是满脸的恐慌之色，星陨王朝的萧鼎元帅病重之事，早已传的沸沸扬扬，而在此般情形下，王强居然达到了高阶战神，这样说来，星陨王朝之中，真的无人是其对手，再加上他手握兵权，似乎大局已定！

　　“哈哈哈，好大的口气，莫非你以为星陨王朝之中，就只有你一位高阶战神不成？”

　　可就在这时，一道响亮如同雷鸣，浑厚犹如古钟的声音，突然在大殿之中响起，顺声望去，众人惊愕的发现那声音传来的方向居然皇上所坐龙椅的后方，可那后方明明是厚重的墙壁，什么都没有。

　　“砰～～～～～～～～”

　　在众人惊愕的目光之中，一阵轰鸣声突然响起，那看似坚硬无比的墙壁，居然旋转起来，那居然是一道机关，而当那墙壁打开之后，几道身影则是浮现在众人的视线之中。

　　“怎么会是你们？你们不是已经……”

　　而当王强见到那几位之后，不由脸色大变，不止是他，几乎所有人都难以相信自己的双眼，就连刑决也是如此，因为那几人之中，为首的正是天机营的总统领，萧鼎元帅！

　　而在萧鼎的身后还跟真五名老者，这五名老者有高有矮，又胖又瘦，但他们的气息却是相同，居然全部都拥有高阶战神的实力。

　　“萧鼎，你居然还活着。”

　　“还有，你们的气息为何与我相同，以你们的资质怎么可能突破到这一境界。”

　　虽然在场之人除了当今皇上之外，没有一人不是满脸的惊讶之色，为眼前的一幕感到吃惊，甚至恐惧，但说起最为吃惊的却要莫过于王强。

　　因为出现的六位，除了萧鼎之外，另外五位皆是与王强有着极深过节之人，那五位便是当初与王强争夺丞相之位，最后被他陷害，被皇上关入天牢的五位。

　　而想到这本该在天牢之中受尽折磨的五位，居然出现在这里，不但面色红润，且实力大涨，居然全部到达了高阶战神的层次，王强便感觉势头不对，莫名的恐惧涌上心头！


第542章 国法，军规

　　眼前六位，全部是受王强加害之人，但如今不但什么事情都没有，反而实力大增出现在王强面前，莫说那五位大臣，但说萧鼎元帅一人，就非王强可以对付之辈！

　　“嗖”

　　眼看事情不对，王强突然身形一纵，居然化作一道光线，朝着大殿之外爆射而去。

　　其速度之快堪比奔雷，瞬息便已窜出大殿之外，此般速度，就连刑决也是望而生叹，有所不及，他居然逃跑了。

　　“嗖”

　　而就在王强刚刚掠出宫殿之际，自刑决身旁又是一道疾风掠过，这一次，刑决居然连起身影都没有看到，不过那遗留下的气息却是告知刑决，那位乃是星陨王朝第一强者，萧鼎元帅。

　　“砰～！”

　　就在萧鼎元帅，刚刚掠出宫殿之时，又是一道光影自宫殿掠入，最后狠狠地砸在了大殿之上，强大的力量更是将玄金铸成的地面砸出无数道裂痕，出现一道巨型的凹坑。

　　而在这道光影进入大殿之后，萧鼎元帅则是不急不缓，不快不慢的走入了大殿之中。

　　定目望去，众人惊愕的发现，那位摔在大殿之上的光影，居然是王强。

　　此刻的王强面如白纸，鼻口蹿血，其身上的灵器铠甲的胸部，居然出现一道深邃的掌印，那掌印居然硬生生的将这件中品灵器给贯穿而过，露出了王强那血淋淋的肉体。

　　“好强！”

　　望着那躺在大殿之内，身体不断颤抖，甚至连话都说不出口的王强，刑决不由倒吸了一口凉气，距离王强与元帅掠出宫殿不过瞬间之事，但就是如此时间之内，王强居然被元帅击成重伤，已近乎残废。

　　由此可见，萧鼎元帅，那星陨王朝第一强者的名号绝对名副其实，如果让刑决与其交手，恐怕下场绝不会比这王强好到哪里去，也许会败得更惨。

　　“锵”

　　就在这时，一道宝剑出鞘的声音突然自皇上的方向传来，定眼望去，刑决惊愕的发现此刻在皇上的手中，居然出现一把金色的宝剑。

　　这把宝剑通体金黄之色，宽不到一寸，长不足五尺，但却散发着强劲的能量与威压，事实告诉刑决，那居然是一件上品灵器。

　　“呼～～～”

　　金色长剑散发出强大的威压，将空气搅出一道惨白色的旋风，旋风围绕着皇上极速旋转，且不断扩散，一波波强悍的威压正在席卷着大殿的众人。

　　“高阶战神，原来皇上也达到了高阶战神！！！”

　　而望着眼前一幕，距离皇上最近的刑决却可以清晰地感受到，此般强大的威压绝不止是那把上品灵器可以散发出的，因为这股气息太过强大，就连对刑决也有着绝对的压制感，这只能说明，皇上，居然也是一名高阶战神。

　　“踏，踏，踏，踏”

　　皇上手持上品灵器的黄金宝剑，身上的金色长袍随风起舞，一朝君王的气势展现无疑，此刻正一步步的朝着王强的方位走去，而望着如此强势的皇上，那些跟随王强前来造反的铁血大陆将军们，一个个皆是面如死灰，已是彻底绝望。

　　这一刻他们恐惧了，彻底的恐惧了，他们的身体在颤抖着，不住的颤抖着，因为他们已经绝望了，彻底的绝望了！

　　本来他们以为此次来助王强，可以一改他们的身份，让他们成为王朝最尊贵的存在，但万万也想不到，他们居然被王强带入了一个陷阱，一个皇上早已布置好的陷阱。

　　“王强，莫非你真以为我是一位昏君，会宠信于你这种卑鄙阴险之人？”

　　“事到如今，我就让你死个明白，你勾结无相王朝之事，我早已知晓。”

　　“我不过是故意让你某的重臣之位，让你自以为得到我的重用，从而让你将你的亲信，我朝的叛党全部展露原形。”

　　“至于这五位爱卿，也是我故意关入天牢，实则是被我送入了王朝龙脉之中闭关修炼，从而让他们一举突破到高阶战神的层次而已。”

　　皇上走到王强身前后，用那微眯的双眼注视着下方那面色苍白，浑身颤抖，似乎想要说什么，但却什么也说不出的王强。而在皇上的目光之中充满了嘲讽，仿佛在看待一个小丑一般。

　　事实上也的确如此，王强自以为得到皇上信赖，勾结无相王朝，组建自己势力，等待时机想一举夺得皇位，成为星陨王朝至高无上的存在。

　　但却不知道，他早已被皇上玩弄于股掌之中，从一开始他就落入了一个圈套，一个注定死亡的陷阱，而皇上之所以让他做下去，不过是为了引出那些对王朝不忠的臣子而已。

　　“噗嗤”

　　突然，一道金光极闪而过，如同一条娇小的金龙，以闪电之势，射入王强的心窝，正中他的气海与灵魂本源，伴随着一道鲜血的溅起，王强已是彻底失去了生机，化为一道尸体。

　　“岳父大人，天机营的叛党，就由您老自行处理吧”

　　在将王强亲自斩杀之后，皇上淡漠的扫视了一眼那群站在原地，浑身不住颤抖，却不敢吭声的庞志等人后，笑着对萧鼎说道，随后居然走回了刑决的身旁，坐回了龙椅之上，摆出一副看待好戏的模样。

　　“嗡”

　　而听到皇上的话后，萧鼎手腕一转，伴随着一道光芒闪现而出，其手中已是出现一把巨锤。

　　此锤直径足有一米，通体暗黑之色，体表布满尖锐的锤针，流转着耀眼的光芒和强横的能量，这居然也是一件上品灵器。

　　“国有国法，家有家规，我天机营的军规更是无人可以更改，无人可以就免，你等心生叛朝之意，乃是死罪，身为你等统领，今日就由我来亲自送你等一程！”

　　萧鼎元帅手持巨锤，朝着庞志等人走去，而其口中的一字一句，更是使得庞志等人满面惊慌，恐惧不已。

　　“元帅大人，皇上陛下，我等错了，我等错了！”

　　“我等不该听信王强那个小人的话，不该受他的指使。”

　　“请元帅大人，皇上陛下看在我等往日的功劳上绕过我等一次，我等定会将功补过，做牛做马，在所不辞！！！”

　　见状，终于有人忍受不住死亡的恐惧，“噗通”一声跪倒在地，而在他之后，那十几名将军更是紧随其后的跪倒在地，磕头作揖，向元帅求救，就连那位大将军也不例外。

　　“噗嗤～～～～～～～”

　　然而对于众人的求饶，萧鼎却是完全无视，走到跟前，手中巨锤猛然落下，宛如巨山压顶，在其巨锤下方的一名将军已是化为一滩肉泥，彻底丧失生机。

　　“我，我跟你拼了。”

　　见求饶无果，庞志脸色突然大变，他突然纵身而起，挥舞手中灵器，带着那刺眼的光芒居然朝着元帅反攻而去。

　　“噗嗤～～～”

　　但以他的实力，哪里是元帅的对手，只见一道暗黑色的巨影从空落下，伴随着一声馅饼落地般的声音，庞志已是化为一滩肉泥，惨死大殿之中。

　　“噗嗤～，噗嗤～，噗嗤～，噗嗤～～～～～”

　　庞志之后，没人敢再向元帅出手，更没人再向其求饶，大部分开始朝着大殿外逃窜而去，可是在元帅的面前无一人可以逃脱，皆是葬生于那暗黑色的巨锤之下，化为一滩滩肉泥。

　　而望着眼前的一幕，那群锦衣卫皆是满脸的震惊，要知道那些将军可全部都是战神强者，可就是这样一群强者，在萧鼎元帅面前，却是手无缚鸡之力，如同砧板之肉，任人宰割！

　　片刻之后，十几位天机营的将军就只剩下一位，那便是号称铁面无私，向来依法做事的天机营大将军。

　　此时此刻，那名大将军跪在地上，浑身不住的颤抖，这位在天机营除了元帅之外最有名望的将军，此刻已是气度尽失，颜面无存。

　　“你有什么话要说么？”萧鼎元帅走到大将军身前，并没有急着出手，显然他是有意留下这位的。

　　“元帅，其实此次我并非要与王强共谋造反，乃是想在关键之际帮助皇上的！”

　　“元帅，您是了解我的，我绝不会做对不起王朝，对不起天机营的事情！”大将军突然抬起头，面色诚恳的说着。

　　“哈哈哈，帮助皇上？”

　　“既然你如此忠心耿耿，当日为何要趁我醉酒之际，在我酒中下毒，想要谋害我的性命？”

　　元帅突然仰天大笑，笑声之中布满威压，震撼着众人的心悬，随后便将那杀机毕露的目光投向了那位大将军。

　　而再观此刻的大将军，已是面如死灰，目光黯淡，似乎想象不到，当初他自以为神不知鬼不觉的事情，居然败露，这一刻，他也是彻底的绝望了！

　　“噗嗤～”伴随着一声闷响再次响起，那位大将军已是化为了一滩肉泥。

　　眨眼之间，星陨王朝一名高阶战神，两名中阶战神，十几名初阶战神就这样死去，要放在之前，这的确是一场巨大的损失。

　　不过如今再看，却显得微不足道，因为在七名高阶战神的面前，他们的价值的确没有太大的意义。


第543章 龙脉

　　在锦衣卫将地上的血泥打扫干净之后，这座大殿便只剩下刑决，皇上，萧鼎元帅，还有那五位大人。

　　此刻刑决满脸的迷茫，因为他还没有搞清楚到底是怎么一回事，当初他明明见到萧鼎元帅身中剧毒，性命垂危。

　　并且，他同样不理解，皇上如此年纪居然已有高阶战神的实力，还有那五名大人，他们的天赋显然不如王强，但居然也能够如此快速突破到高阶战神，实在令其费解，不过刑决却隐约觉得与皇上先前口中的龙脉，有着分不开的关联。

　　“刑决，你这小子还真不错，如此短时间内便达到了初阶战神，真乃我星陨王朝第一天才。”

　　“我决定，命你为天机营大将军，手握百万兵权！”

　　萧鼎元帅，满脸笑意地打量着刑决，与之前对刑决的态度完全不同，若说之间是有意刁难，那么现在就是毫不掩饰的欣赏。

　　“刑决，谢过元帅！”见状，刑决赶忙施礼谢道。

　　天机营大将军，手握百万兵权，那也就代表着刑决。成为了天机营自元帅之外职位最高者，手中掌握着百万名兵卫的掌控权，这让刑决如何能不高兴。不过萧鼎元帅的下一句话，却让刑决再也高兴不起来。

　　“刑决，不用客气，你是我星陨王朝有史以来最为杰出的天才，你这样的人才我星陨王朝自当全力培养。”

　　“并且，见你与欣欣情投意合，我和皇上决定成全你二人，让你与欣欣结为连理，做我皇族的驸马！”萧鼎元帅微眯双眼，抚摸着胡须，笑着对刑决说道。

　　但是听过萧鼎元帅的话后，再扫视一眼皇上，以及五位大臣那充满笑意的脸庞，刑决却是不由脸色大变。

　　因为他只拿欣欣公主当妹妹，可没半点男女之情，况且，在刑决心中只有一位女子，那便是他的妻子，李小涵。除了李小涵以外，刑决不会再娶第二名女子。

　　“怎么？难道你还不愿意不成？”见刑决此般模样，先前还满脸笑意的萧鼎元帅，脸色瞬间变得阴沉起来。

　　“刑决，莫非有难言之隐不成？有什么话就说出来，无妨！”而这一刻，皇上也是看出刑决的反应不对，面带笑意地问道。

　　“我刑决，多谢皇上与元帅的厚爱，不过刑决不才，实在无法与欣欣结为连理。”

　　“因为在凡界，还有一名女子在等我，我刑决绝不会辜负于她～！”见状，刑决突然站起身来，双手抱拳，面带愧疚之意的对二人说道。

　　“我还以为是什么，原来是这种原因。刑决，不是我说你，凡界与这里乃是两个世界，那接引台传自远古，其中奥义无人知晓，只可接引凡界之人，却无法使其返回。”

　　“所以你就别再想着你那位凡界的妻子了，来到这里，就要开始新的生活！”听过刑决的话后，萧鼎将军本阴沉的脸色则是再度变化，居然喜笑颜开的劝起刑决来。

　　“元帅，就算没有人等刑决，刑决也绝不会娶欣欣，因为在刑决心中欣欣乃是妹妹，妹妹与爱人完全是亲情与爱情的区别。”

　　“我若娶了欣欣，实乃是对欣欣的不负责，并且在我看来，欣欣对我也只是兄妹之情而已，所以还望元帅不要再难为刑决。”刑决面容坚定的回绝道。

　　“放肆！”

　　“欣欣乃当朝公主，皇上唯一的女儿，难不成还配不上你？”见刑决此般模样，萧鼎元帅猛然站起身来，指着刑决大声喝道，他是彻底的愤怒了。

　　而这一刻，在场之人皆是满脸的难看之色，就连皇上也是如此，他们只是不停的对刑决使眼色，却没人敢上前劝解什么，因为在这星陨王朝之中，萧鼎不止是元帅，还是皇上的岳父，同样是皇上所惧怕之人。

　　“我再问你一句，欣欣，你是娶，还是不娶？”萧鼎元帅目光凌厉的盯着刑决，对其质问道，那般语气，似乎只要刑决拒绝，就会将其击杀一般。

　　“不娶！”不过令众人想不到的是，萧鼎话音刚落，刑决口中便吐出答案，短短二字，铿锵有力，充斥着刑决的决意。

　　“很好，我看你还没有搞清状况，那我就关你禁闭，让你好好反省一下，要是反省不好，就关你一辈子”

　　突然，萧鼎手掌猛然探出，一把便抓在了刑决的肩膀之上，那粗壮的大手牢牢扣在刑决的左键，宛如不可抗拒的巨锁，将其牢牢锁住。

　　与此同时，一股股磅礴的威压更是灌输刑决体内，使其没有了抗拒之力。在此般力量的摧残下，刑决渐渐感觉呼吸困难，眼前发黑，最后他居然昏死了过去。

　　刑决不知道他昏睡了多久，只是当其再度睁开双眼之时，却惊愕的发现他已不在星陨殿，而是另一座大殿之中，这座大殿之庞大，比起星陨殿还要大上许多。

　　四周墙壁皆是特殊物体所铸，固不可破，坚硬无比，而在那墙壁之上不再是威严十足的金龙玉凤，而是各种奇异的符咒。

　　那符咒似乎呈一座大阵之势笼罩着整座大殿，虽然没有散发出能量，但只是身在其中，便可以感受到一股股莫名的压迫感觉！

　　“这是哪里？难道这里就是天牢？”望着眼前这磅礴且诡异的大殿，刑决喃喃自语道。

　　“嗡”

　　而就在这时，大殿角落的一道符咒突然绽放出耀眼的光芒，随后一道身影居然浮现而出，定眼望去，刑决不由大喜，因为那位居然是当今皇上。

　　“皇上陛下，这是哪里？”刑决见到皇上，抑制不住内心的兴奋，赶忙走上前去，向皇上问道。

　　“嗡”

　　然而对于刑决的话，皇上并没有回答，反而是袖袍挥动，伴随着一片光芒的闪现，在刑决的面前出现一张大桌子，桌子上面摆放着各种香喷喷的点心，美酒，佳肴。

　　除了这张大桌子外，还出现了一张精致的大床，床上还整齐地摆放着柔软的被褥。

　　“刑决啊，我那位岳父，我实在没有办法，看来暂时你只能在这里待着了。”在将东西取出后，皇上坐到床头之上，微眯双眼对刑决说道。

　　“皇上，您不会怪罪刑决吧？”

　　见状，刑决已是明白了皇上的意思，他的确是被关了起来，不过当提起萧鼎元帅，刑决便会想起萧鼎提出的他与欣欣公主的婚事，而想起婚事，他便感觉有些愧对眼前这位对他爱戴有加的皇上。

　　“呵，男女之事，讲的是两情相悦，如若不然，何谈幸福？”

　　“虽然我很中意你，但我可不想看到我的欣欣不幸福！”

　　“这件事情你不要放在心上，我岳父就那个脾气，过段时间就会好了。”

　　“其实，他还是很看中你的，不然也不会将你关在这里了。”皇上摆了摆手，示意刑决不必多想。

　　“皇上，那这里是什么地方？”见皇上如此豁达的模样，刑决心中的巨石也是瞬间放下，随后展现出轻松的笑容。

　　“这里？刑决你可知道为何那五位爱卿，停留中阶战神数十载，却可以短时间内全部突破到高阶战神么？”皇上微眯起双眼，笑着问道。

　　“莫非是因为这里？”刑决惊讶地问道。

　　“聪明，没错，就是这里，我星陨王朝的龙脉所在。”皇上露出赞赏的目光。

　　“可是皇上，这里的不同之处又在哪里？为何我没有感觉？”

　　在皇上那里得到答案之后，刑决心中大喜，他再次打量了一下这座浩瀚的大殿，不过除了那些奇异的符咒之外，他仍没有感受到特殊之处。

　　“刑决，千万别小看这里，这里乃是我星陨王朝之龙脉，莫说那五位大臣，就连我，也全是靠着龙脉的力量，才得以突破到高阶战神的层次。”

　　“龙脉每隔百年，便会发出神力，在神力的笼罩下，进行炼化圣石，可以得到意想不到的效果，不过龙脉的神力并不是常常出现，有时隔几时，甚至隔几日。”

　　“不过今年恰好是龙脉散发神力至极，而这种神力若是被一人吸收，效果更佳，所以岳父大人把你关在这里，其实是想培养你。”

　　“要知道，这神力是有限的，人越多，效果越小，但人越少，效果越强，当初我独自在这其中修炼，深有体会。所以你一个人在此修炼，加上你的天赋，一定会进步神速”皇上笑着解说道。

　　“嘿，居然还有这种奇异的效果，百年一次，居然被我赶上了，我还真是好运。”听过皇上的解释，刑决已是大概明白了其中的奥义，随后展现出欣喜的神色。

　　刑决用噬魂诀来炼化圣石，其修炼速度已堪称恐怖，若是再加上那所谓的龙脉神力，也许会更加的恐怖，刑决很是期待，他会达到什么样的层次，若是可以达到高阶战神那是最好不过。

　　因为当初魂尊者曾告诉刑决，当其实力达到高阶战神之时，他会告知刑决他的位置，那个时候刑决便可前去营救于他。

　　而以刑决的资质，再加上噬魂修罗这件上品灵器，在达到高阶战神之后，刑决自认为，在这修罗大陆应该无人是他的对手，所以营救魂尊者自然不在话下。

　　那个时候，也正好可以在魂尊者的教导下，冲击那传说中的层次，从而离开这里，前往那神秘莫测的魂源世界，寻找他父亲的下落。


第544章 天地规则

　　“皇上，无相王朝与风离王朝可有传来消息？”

　　不过欣喜之后，刑决却是突然想起他惹下的大祸，只要想到无相王朝和幸运王朝，随时可能解题来犯，刑决便眉头微皱，语调凝重的对皇上问道。

　　“还没有，不过就算他们想怎样，我星陨王朝也完全不惧，以我星陨王朝如今的实力，哪怕他两朝联合也未必能奈我何！”

　　“刑决，你进入王朝不久，不知道这些年我所付出的努力，总之，我可以告诉你，如今的星陨王朝，绝不像你想象的那般简单，正在迅速的崛起！相信不久的将来，便可统一整座修罗大陆”

　　皇上的脸上布满信心十足的笑意，但在其柔和的话语间，却展现出无与伦比的王者气势，展现出他磅礴的雄心壮志！

　　而望着此刻的皇上，刑决那悬着的心也算放了下来，从皇上识破王强，让其暴露本意。

　　以及如今星陨王朝拥有七名高阶战神来看，这位皇上陛下的手段，的确很是高明，所以刑决相信，皇上既然可以如此自信，那就说明他一定有着自信的理由。

　　“皇上，难道来到这里，真的无法回到凡界么？不是说有处荒岛，可以将实力未达战圣之人转移到凡界么？”在得知，皇上根本不惧怕两朝的威胁后，刑决突然响起了关于荒岛的事情，于是好奇地问道。

　　因为刑决可没打算长久留在此处，他早晚是要回到凡界，回到是修罗大陆的，所以他很想知道回去的方法，越早越好。

　　“刑决，你说的是漂流岛吧？”皇上笑着问道。

　　“我不清楚，我只听说，所有实力未达战圣的婴儿，都将送入一座荒岛，待其长成之后，被封印记忆，转移到凡界。”关于荒岛的事情刑决并不了解。

　　“呵，看来你只是听接引人说起过，还并不了解这修罗大陆。”

　　“既然如此，我今天就给你好好上一课，让你知道有关我修罗大陆的事情。”见刑决那般模样，皇上做出一副要对其长篇大论的模样。

　　见状，刑决则是赶忙搬来一张椅子，坐到刑决身旁，更是一脸的认真，因为这同样是他想知道的。

　　这种事他曾向许多人打听过，但很多人都半知半解，虽然魂尊者知道，但却一直不说，所以这是刑决很好奇的东西。

　　“先和你说说修罗大陆吧，修罗大陆乃是一座庞大的孤岛，大陆之外是茫茫海域，那片海域，海浪滔天，狂风不断，危险至极”

　　“传说，只要穿越海域便可抵达全新的世界，所以自古以来有许多自认为修为有成者，想前往那个未知的世界，宁愿冒着生命危险进入海中，不过却都葬生于海域之中。”

　　皇上面带笑意，仿若在讲故事一般对刑决讲述着过去的传说。

　　“海浪再大也终究是浪，狂风再强也终究是风，战神强者已可无惧风浪，想必在那海域还有着更为恐怖的存在，如若不然，不会如此。”刑决似乎思索到了什么。

　　“没错，你说得很对，正是因为怀揣着这种心理，战神强者才敢入海前行，而至于那海域深处到底有着什么，如今已是知晓。”

　　“那是连接天地的闪电风暴，是一道无法穿越的屏障，阻隔着大陆之人离开此处。”

　　“据一位有幸逃回之人所说，战神强者，不待进入其中，单单是闪电的余光，便可让其灰飞烟灭，所以自此以后，大陆之中很少再有人抱有离开大陆的想法，只能安生这里。”皇上继续解说道。

　　而听到这里，刑决也是不由倒吸了一口凉气，连接天地的风暴，虽然未曾看过其真实面目，但只是想想，刑决便可以猜想到那般恐怖的场景。

　　“不过战神强者虽然无法穿越那闪电风暴，但是那一层次之人，却是可以。”皇上再次说道。

　　“那一层次？那到底是什么层次？”刑决激动的问道，因为那神秘的层次，一直是他非常想要了解的事物之一。

　　“我也不太清楚，只知道他可以掌握修罗之力，与天地融合一体，是非常恐怖的存在，并且万年之前修罗大陆叫做蛮荒大陆，正是因为出现一位那样的强者，为了纪念他为大陆带来的改变，所以才被三朝改名为修罗大陆。”

　　“并且在此之后，还出现过两名那个层次的强者，不过可惜的是，那三名超级强者，全部来自于无相王朝和风离王朝，我星陨王朝却是不曾出现一个。”

　　“但是，如今我星陨王朝看到了希望，刑决，我有信心，你将是我星陨王朝第一个那等强者，唯有你可以将我星陨王朝推上修罗大陆的王位！”说到这里，皇上那望着刑决的目光开始闪烁起来。

　　“皇上放心，刑决一定不会让你失望！”刑决自信满满的回道，因为他有着自信，可以达到那传说中的层次。

　　“恩，你的确没有让我失望过，哈哈，话题说的有些远，还是告诉你漂流岛的事情吧。”

　　“那漂流岛并非修罗大陆，三大王朝的产物，因为那漂流岛来自闪电风暴之中。”

　　“并且漂流岛并非一座，乃是成千上万座，几乎在修罗大陆的边缘到处都是漂流岛，每座漂流岛会在大陆停留2日时间，2日之后便会离去，飘向海域深处。”

　　“至于漂流岛的内部，也没人知道，因为漂流岛覆盖着一层隔绝视线的结界。”

　　“那结界非常恐怖，曾有好奇者试图打破结界进入其中，但只是触碰到了结界，便已化为血雾”皇上略显遗憾的说着，似乎他也为无法看到漂流岛内部的情况而感到遗憾。

　　“既然如此，那如何将婴儿送到漂流岛内？”刑决好奇的追问道。

　　“三大王朝之中用来包裹婴儿的布兜，都是传自远古，被那布兜包裹，婴儿便不会受到修罗之力的侵害，而当那布兜距离漂流岛一定距离之后，便会被吸入其中。”皇上继续讲述着。

　　“那是谁告诉三大王朝，必须将实力未达到战圣的婴儿送入漂流岛，又是谁传下的远古布兜？”刑决满心好奇，再次追问道。

　　“只知道传自远古，却没人知道，这是传自远古的规矩，没有王朝敢不按这规矩所做！”皇上淡淡地笑道。

　　“好诡异，莫非有人掌控着这里的一切？”

　　听到这里，刑决开始惊疑不定的猜疑起来，似乎修罗大陆的一切，都早已有人安排好，甚至说是设计好，而这个人没人知道他是谁，他到底是人，还是某种其他的存在。

　　但刑决已经意识到了一点，那就是这个神秘的存在，似乎不想让心生的生命无端死亡，就算他们无法适应这片土地，但还会让他们倒凡界得意生存。

　　“难道这就是所谓的规则和法则？”想到这里，刑决在心中默默的猜疑着。

　　“哈哈，的确是有人掌控着这里，如若不按他的吩咐，便会遭受天谴，只是没人知道他是谁，也许他就是天！”

　　“据说，很久以前，修罗大陆存在四座王朝，其中一座王朝最为强大，强大到另外三座不敢与其抗拒，只能任其摆布！”

　　“可能是因为过于强大，使其想要逆天，于是他们不再听从远古传下的规矩，开始不顾及婴儿的死活，不再用远古传下的布兜进行包裹，不再将他们送到漂流岛中。”

　　“而后便遭受了天谴，整座王朝一夜之间灰飞烟灭，无一人生存，并且就连那片土地也化为了诅咒之地。”

　　“没有人敢进入其中，因为进入其中便会死去，数万年过去，那片占据了修罗大陆半边土地的地方，已是化为一片浓密的远古森林，那里，被称作隔绝森林。”

　　“从此以后，也没有一座王朝，敢不按照这不知从何时起传下的规矩行事，因为他们都害怕遭受天谴，而我星陨王朝，也不例外！”

　　皇上继续说着，而当其讲述起那数万年前的故事，以及现在都没人敢踏入的隔绝森林时，就连这位君临天下的王者，也是露出了忌惮之色。

　　“天谴？这便是破坏规矩的下场么？”

　　刑决露出郑重之色，他突然响起那位颖仙子曾说过的，不可破坏的规则，天武大陆之人不受限制，那是因为不知道规则。

　　其实天武大陆的人，包括凡界的人，已是无形间被那所谓的规则笼罩着，限制者，只是他们没有打破规则的能力而已。

　　凡界之人，生活在一片幸福的土地，但他们却并不知道，明明达到战圣便可长生不老，但却皆抵不住圣域的诱惑，开启圣域之门，来到此处，沦为奴隶。

　　而那从天而降的圣石，被封印记忆，打入凡界的人，这都是所谓的规则，一种循环不断的规则。

　　这一切都是设定好的存在，不可打破的规则，若是有人胆敢破坏，便会遭受天谴，哪怕是颖仙子那样可以进入凡界的强者，也不敢破坏！


第545章 龙脉神力

　　“好了刑决，我想你现在应该清楚了，想要回到凡界，几乎是不可能的事情。”

　　“不过至于那一层次，那等传说中的超级强者。”

　　“既然可以突破闪电风暴，能否打破漂流岛的结界，进入漂流岛内就不知道了！”

　　突然，皇上站起身来，笑着拍了拍刑决的肩膀，他的意思很简单，很明了。那就是回到凡界并不是没有希望，只要刑决可以达到那传说中的境界和层次，也许可以！

　　随后皇上便通过特殊的钥匙，在这大殿中召唤出一道结界大门，离开了这里，只留下刑决一人，独守在这所谓的龙脉之中。

　　在得知一切之后，刑决悬着的心也算落地，他不再担心什么，因为星陨王朝很强大，只是很多人都不知道，就连他，也只是刚刚知道而已。

　　若是无相王朝和风离王朝敢对星陨王朝不利，发动进攻，引起战争的话，倒霉的将是他们。

　　刑决也知道，元帅不是真的要惩罚他，逼着他和欣欣公主成婚，元帅不过是放不下面子，借着惩罚刑决的借口，让刑决来到此处修炼，其实早晚会将他放出去。

　　并且刑决也知道，只要达到那传说中的层次，成为那可以掌控修罗之力的超级强者，便有机会回到凡界，返回天武大陆，那个时候，刑决便可以去看望李小涵，可以看望自己的娘亲，师尊，和朋友们。

　　告诉他们，他在这里一切安好，也告诉他们，达到战圣的层次，不要随意开启圣域之门，留在凡界，留在天武大陆，做那里的顶尖强者，过永生的人生！

　　“对了，修罗之力！！！”

　　可就在这时，刑决突然眼前一亮，猛然从床上坐起，食指颤动，一道暗紫色的光芒体便是浮现而出，漂浮在了半空之中。

　　这道暗紫色的光芒体，与精魂极为想象，但在它之中却蕴含着强大到无法形容的力量。

　　而当其出现在这里之时，刑决可以清晰地感受到，一层层无形的波动，正在向它靠拢，围绕着它，而刑决猜测，那很可能是隐藏于空气中，藏秘在他身边的修罗之力。

　　“修罗之力，那般强悍，若是我将其炼化，成长速度且不是更快？”

　　望着眼前这奇异的修罗之力，刑决眼冒金光，脸上布满了兴奋之色，当初他实力太低不敢炼化这修罗之力，但是事实证明修罗之力是可以炼化的。

　　因为当初修罗之力残留在修罗神铁上的修罗之力，便被刑决与李小涵炼化，从而得到实力提升。

　　虽然只是一丝丝的残余力量，但效果已是非常明显，若是这倒浓郁的修罗之力可以得以炼化，那么刑决简直无法想象，他会达到什么层次，也许可以直接提升到哪传说中的层次，成为传说中的超级强者！

　　想到此处，刑决也不犹豫，盘膝而坐，紧闭双目，开始将他的暗黑色灵魂召唤而出，小心翼翼的将那修罗之力包裹在其中，开始了它的炼化之路。

　　如今的刑决已是达到了战神的层次，这样一个层次，如果还在凡界，那会如何的恐怖，简直难以想象，虽说在这里连飞行都是做不到，但毕竟是战神，距离那可以掌握修罗之力的传说境界只差一层而已。

　　所以当刑决的灵魂力量，与这修罗之力发生正面接触之后，并没有造成任何的伤害，反而在刑决驱动噬魂诀的情况下，修罗之力居然开始萎缩，似乎害怕了一般。

　　而这，使得刑决大喜，因为这说明，修罗之力居然惧怕刑决的灵魂力量，这说明，以刑决如今的力量，似乎已经可以炼化这修罗之力。

　　当发现这一情况后，刑决也不再蹑手蹑脚，开始全身心的投入到对这修罗之力的炼化中，开始催动着噬魂诀，控制着灵魂力量对修罗之力发动猛烈的进攻。

　　不过令刑决感到无奈的是，足足一个时辰的时间，刑决不惜耗费体力的进攻，对着修罗之力居然没有造成多大的破坏，虽然得以炼化其中一丝力量，但这种力量与刑决炼化圣石所得没有太大的区别。

　　毕竟刑决可是用了足足一个时辰，才炼化掉了一丝修罗之力而已，这般费力的炼化，刑决还不如去炼化圣石来的更快一些。

　　“哎，果然，这修罗之力，不是如今的我可以炼化的，想一步登天，真的是难啊！”

　　突然，刑决再次瘫倒在床头之上，双手枕头，闭上双眼闭目养神，也不再去顾及那漂浮在半空的修罗之力，因为此刻的他已是大汗淋漓，疲惫不堪，炼化修罗之力，实在是太难了。

　　“嗡！嗡！嗡！嗡！”

　　可就在刑决已打算放弃炼化修罗之力之时，在这浩瀚的大殿之中突然有节奏性的响起奇异的声音，且那声音越来越大。当听到这股声音之后，刑决猛然睁开双眼，坐起身来，打量起四周。

　　“这是？”

　　“莫非是龙脉的神力！”

　　而望着眼前的一切，刑决不由脸色大喜，因为他惊愕的发现，大殿四周的符咒，居然可以闪现出微弱的光芒，那光芒越来越盛，自那其中似乎在散发着微弱的气息，而那股气息非常的玄妙，让刑决感到畅快淋漓。

　　“一定是，想不到我运气这么好，刚进来便碰到了龙脉散发的神力！”

　　当确定这就是皇上口中的龙脉神力后，刑决已经无法掩饰内心的激动，他赶忙将修罗之力收起，取出大量的圣石，如同小山一般，摆放在大殿中，开始进行炼化。

　　随着层次的提升，刑决每日可以炼化圣石的数量也是大大的提升。

　　“果然是神力，这种感觉，简直太爽了！”

　　刑决炼化圣石的速度很快，眨眼之间一颗圣石已是被其炼化，而这一刻在其脸上布满了欣喜之色，因为他惊愕的发现，在这神力的包裹下，炼化一颗圣石所换取的能量，居然是平日的十倍，这种速度简直是无法想象的。

　　随后，刑决也不客气，开始不停的炼化起来，那奇异的声响足足持续了一个时辰，而那神力也足足包裹了刑决一个时辰，刑决也是足足炼化了一个时辰的圣石。

　　一个时辰之后，刑决不但疲态全无，反而是满面红光，神彩奕奕，因为他深刻的体会到了那神力的好处。

　　刑决自信，这样修炼下去，若是每日都有神力出现，也许一个月内，他便可以踏入中阶战神的层次。

　　这比起皇上积蓄了十几年，那无名大臣积蓄了数十载，才突破到中阶战神的速度，刑决才是真正的恐怖，这简直是他人无法想象，听到会吐血的速度。

　　只不过预想的与现实永远是两岸之隔，有所不同。

　　自从进入龙脉那晚，感受了一个时辰龙脉的神力之后。整整一个月，龙脉的神力居然没有再现过。

　　“奇怪，为何神力不再出现？莫非已过一年时间？龙脉进入了百年的休息期？”

　　“他娘的，我不会这么背吧？”

　　这一个月，皇上并没有再出现，反而是命一名宫女每日为他送去食物，这位宫女真可谓一问三不知，关于王朝的状况她什么都不知道。

　　另外，这龙脉有种特殊的力量，居然可以阻隔上方宝令和通信符的能量波动，所以，刑决已经无法和皇上进行沟通。再加上这龙脉神力迟迟不现，刑决可谓无聊到了极点，郁闷到了顶点。

　　如今的刑决，真的有一种被关押起来的感觉，若真的是龙脉神力一年时间已到，那刑决可真是太倒霉了，只是让他尝到了甜头便就此消失，世间再折磨人的事也莫过如此。

　　“哎，若是没有神力，也只能依靠自己啦。”

　　无奈地叹息了一口气后，刑决袖袍挥动，将摆放在大殿内的一颗圣石召唤而起，开始了每日的修炼，为了等待那龙脉神力，刑决都是待每日即将结束之际才开始修炼，以免错过神力修炼的好时机。

　　刑决炼化圣石的速度，一如既往的迅速，甚至比之从前尚有进步，只不过随着他步入初阶战神之后，一颗圣石所带给他的力量，可谓微乎其微。

　　刑决紧闭二目，当一颗圣石炼化完毕之后，袖袍轻轻摆动，另一颗圣石便会漂浮在其跟前，继续供其炼化，不过这种修炼，在第三颗圣石刚刚开始之际，却是发生了变化。

　　“嗡，嗡”

　　只见圣石那源源不断的深蓝色光芒，突然浓郁了数倍，而当其涌入刑决身体之际，刑决的眼前不由猛然睁开，两道精光爆射而出，嘴角浮起难以掩饰的兴奋之意，因为足足消失了一月时间的龙脉神力居然重新出现了。

　　“老天真是对我不薄，这样说来，龙脉神力并没有消失。”

　　望着大殿四周那一闪一闪，波动不断增强的符咒，刑决大喜，不过也不敢有过多的停滞，赶忙继续闭上双眼开始了快速的炼化。

　　因为刑决并不知道，这龙脉神力会持续多久，上次的龙脉神力也只不过持续了一个时辰，刚好是他修炼了一半，所以今日刑决要加快速度，争取在这一个时辰内，多炼化一些圣石。


第546章 封印之物

　　“奇怪，今日的龙脉神力为何如此持久？”

　　在刑决不停的修炼下，刑决已经忘却了时间概念，但是当他体内能量达到极限，无法再吸收圣石的能量之时，刑决知道起码已经过去一到两个时辰。

　　不过他为之惊讶的是，那龙脉神力不但没有消弱的迹象，反而是越来越强，那本一闪一闪，自周围密密麻麻的符咒中浮现而出的龙脉神力，已是越发的浓郁，光芒正盛。

　　“不对，这龙脉有诡异！”

　　时间流逝，龙脉神力自现起。已过了足足5个时辰，这一夜刑决并没有入睡，因为耳边因神力出现所发出的嗡响之音越来越强。

　　再则是，望着那已不再闪烁，反而是始终绽放着光芒，且越来越强盛的符咒，刑决心中充满了不安。

　　虽然刑决进入这龙脉时间不长，遇到龙脉神力也不过是第二次而已，但是刑决却觉得这龙脉的神力，散发已经达到了不正常的地步。

　　周围的符咒在如此强光的笼罩下，已经显得越加诡异，那般模样已经不再像是简单的传送能量，反而是在用能量压迫着符咒，那种感觉，似乎是想打破符咒一般。

　　“莫非那龙脉是一种生命体？他是被封印于此不成？”

　　刑决此刻焦急的在这浩瀚的大殿中来回走动，他在不停的揣测着，而凭借着他的经验，今夜注定不再平静，这里很可能会发生不寻常的事情。

　　那龙脉没有人见过，就连皇上也不曾见过，因为历史古籍在大战中被销毁，所以没人清楚这龙脉的具体作用。

　　它只是被奉为神物一般供奉着，而这种供奉也只是精神上的尊崇，毕竟这龙脉可以百年一次的展现出神力。

　　但若追述起来，那神力绝非是这大殿所造成，如若不然，不可能断断续续，这也就是说明，这浩瀚的大殿之内还有它物。

　　而再看看大殿周围密布的奇异符咒，刑决觉得，那所谓的龙脉很可能是王朝先祖，封印在这里的某种强大生命体。

　　“糟糕，神力如此诡异，说明那龙脉很是强大，如果真是龙脉想要解封，那我且不是死定了？”

　　想到这里，刑决不由冷汗连连起来，如今的他无法与皇上取得联系，而这样的午夜时分，皇上和宫女绝对不会主动来看他。

　　这说明，刑决只能在此等待，等待龙脉的变化，却没有一点的办法，眼睁睁的看它突破封印！

　　“嗡～～～～～～～”

　　就在这时，伴随着一道刺耳的声音响起，刑决只感觉眼前一闪，便被耀眼的金色光芒所笼罩，那符咒所发出的光芒已经强到了何这种地步。

　　“轰隆隆隆隆隆～”

　　紧随其后，刑决的脚下更是开始传来颤动，且这种颤动越来越强，并且不止是脚下，而是整座大殿在颤动，强烈的颤动着。

　　而在这种颤动下，刑决惊愕的发现，符咒居然有所变化，它们居然开始自墙壁之中向外浮动，虽然速度很慢，但的确在向外浮动，它们居然要自大殿的四壁脱落。

　　“不好，看来这龙脉果然诡异，莫非这里真的封印着什么魔物？”

　　“而它先前足足沉寂一个月，为的就是积蓄力量，想在今晚一举解开封印不成？”

　　望着眼前的一切，刑决越发的确定，这里其实是一处封印之地，而那所谓的龙脉，不过是一个封印之物而已。

　　甚至觉得，那龙脉神力，不过是那封印之物想要冲破封印，所遗漏出的神秘力量。

　　“若是如此，且不是被封印了数千年的生物将要重新现世？”

　　“一个可以在个世界活上数千年的家伙，会是何等可怕的东西？”

　　“不行，我一定要阻止它，如若不然，星陨王朝可能要大祸临头！”

　　当确定这里的一切后，刑决觉得一定不能让那封印之物成功解脱，如若不然，不止是他将要倒霉，就连整座修罗大陆都要倒霉，因为一个被封印数千年之久的家伙，绝对不会是善类，至少不是他可以对付的。

　　想到此处，刑决开始仔细的寻找，想要在这浩瀚的大殿中寻找到什么可以增强封印的方法，可是奈何强光刺眼，遮挡住了刑决的视线，寻找起来也就越发的困难。

　　“砰，砰，砰，砰，砰～～～～～～～～～～～”

　　突然间，无数道如同闷雷爆炸般的声响，自大殿之内连绵不断的响起，而这一刻刑决可以清楚的发现，那些实体一般的符咒，正在纷纷自墙体爆射而出。

　　并且每当它们与墙体断开联系，本身体的符咒，居然化成一缕光束，融入空气，消失不见！

　　这种爆破音响彻不断，而符咒也在不断脱落，直到声音结束之际，大殿内那密密麻麻的符咒已是彻底的消散，并且本被耀眼光芒所充斥的大殿，居然连一丝光芒都无法看到，变成了一片黑暗。

　　“开！”

　　伴随着一声轻喝，一道光芒自黑之中闪现，那是一道光符，而那光符的召唤者自然是身处这大殿中的刑决。

　　“奇怪，到底发生了什么？”

　　尽管召唤出光符，但刑决却惊愕的发现，在光符的照射下，他除了自己依然看不见任何物体，灵魂力量也感受不到任何的物体。

　　他的四周还是漆黑一片，就连脚下也是一片漆黑，此时此刻，他仿佛身处一片虚无空间一般。

　　“哈哈哈，我解封了，我终于解封了！”

　　“藏在此处万年之久，沉睡如此时间，居然在此间被无名小辈封印！”

　　“但此处到底是落寞之地，世界的偏僻角落，怎么可能有人封印的住我！”

　　“当初来选择来到这里，为的就是可以在我苏醒后顺利离开，看来一切都在我的计算当中！”

　　“我真是天才，哈哈哈哈哈……”

　　就在这时，刑决不由脸色大变，因为他惊愕的发现在这虚无空间的深处，居然传来阵阵自言自语的声音，那声音稚嫩仿若孩童，但却带给刑决一种强烈的不安。

　　因为他所说的话已经明确的告知了刑决他的身份，那声音如同孩童一般的家伙，就是这里封印的龙脉。

　　逃，此刻刑决心中唯一才想法便是逃，好在他有噬魂令在身，可以遮盖住他的所有气息，再加上那封印的家伙似乎距离很远，且没有靠近的意图。

　　虽然它召唤了光符，但那封印的家伙显然还没有发现他。

　　想到此处，刑决也不犹豫，以光符带路，开始朝着那声音传来的反方向极速奔逃而去，这大殿本就浩瀚无比，在符咒消散后，似乎更是大的可怕。

　　在刑决卖力的奔跑下，居然难以抵达尽头，这说明，这座大殿已经彻底的变化，就连面积也是之前的数倍。

　　“轰，轰，轰～～～”

　　可就在刑决想着逃离那封印之物之际，这片虚无空间居然开始剧烈的颤动起来，仿佛有着什么强大的力量在冲击着这里一般。

　　这使得刑决大惊，因为闭眼睛都能想到，这般震动是何人造成，肯定是那位被封印的家伙，所以此刻刑决毫不停留，而是继续卖力的向前奔跑。

　　“可恶，居然是双重封印，到底是谁将我封印于此处，难道这里会有如此强者？”

　　果然如同刑决猜想一般，那孩童的声音在大殿深处再次咆哮起来，只不过这一次，他的声音之中却是充斥着愤怒和不可思议。

　　“阵眼，哈哈哈，被我找到你了。”

　　“果然，这里的人还是太弱，凡人终究是凡人，一眼就被我识破这封印的玄机。”

　　“待我销毁这阵眼，看谁还能困得住我！”但紧随其后，又传来了那孩童兴奋不已的声音。

　　此刻刑决已是停止了奔跑，因为他突然觉得，不管他跑出多远，那封印之物的声音似乎都是那么响亮。

　　而这说明了一个问题，也就是说刑决跑了这么久很可能是在做无用之功，他不过是在原地踏步而已，根本没有移动半步。

　　不过此刻的刑决却并没有因此心灰意冷，反而是自那封印之物的自言自语中听出不少线索，如今这虚无空间乃是第二道封印。

　　而这第二道封印的阵眼已经被那封印之物找到，只要他毁掉阵眼，封印大阵自然会解除，这乃是常识。

　　所以刑决干脆躲在角落，静观其变，大阵解封之际若出现什么危险，他就藏入噬魂令中，既可不被那封印之物发现，也可避免遭受大阵的冲击！

　　“哪里逃！”

　　“嗖！”

　　可就在刑决心意已决之时，却惊愕的发现在其后方突然传来那封印之物的暴喝声，并且听那般声音，他居然在朝着这里极速靠近。

　　刑决下意识的转过头，想一看究竟，但在其回头的一刹那，只见一道光团飞速掠来，速度之快，不待刑决躲闪便与刑决的额头相撞。

　　“噗嗤！”

　　“呜哇！”

　　不过最令刑决想不到的是，当那光团装到自己的脑门之后，一阵剧烈的刺痛自大脑传来，而当那股刺痛消失之际，刑决惊愕的发现那光团居然已经融入了他的大脑。


第547章 万符封印阵

　　“万符封印阵？”

　　“莫非这是阵眼不成？”

　　这一刻，刑决可以清晰地看到，那融入其大脑的光团，居然是一张符咒，此符咒上面刻写着“万符封印阵”五个大字。

　　而在符咒的周边，围绕着无数细微如尘的光芒体，不过刑决可以看出，那居然是符咒，而那般形态与之前大殿墙壁上的那些符咒极为相近。

　　“找到你了！！！！”

　　而就在这时，那封印之物的声音突然自不远处响起，听到这一声音后，刑决赶忙将意识转回。

　　这才惊愕的发现，此刻在他的面前，居然漂浮着一道如同宫殿般巨大的光芒体，那光芒体呈绿色，光滑柔软，像是一道巨大的蒲公英种子，漂浮在黑暗的虚无空间之上。

　　“万灵精华？”望着眼前这庞大的物体，刑决不由眼前一亮，因为他一眼便认出，这乃是万灵精华！

　　万灵精华，何其珍贵？就连魂尊者都承认万灵精华的珍贵程度，那是在那个世界也被当做至宝的存在，那是只要一小块便可以将它的噬魂修罗化为上品灵器的宝物。

　　而此刻，在刑决的面前居然出现一道如同宫殿般庞大的万灵精华，这叫刑决如何能不激动。

　　“咦～怎么会有个小鬼，莫非你是那阵眼不成？”

　　“居然会幻化，看来我真是低估你主人的手段了！”

　　“不过这又如何，你不还是逃脱不了我的手掌心么？”

　　但令刑决意想不到的事情却在这一刻发生了，在那庞大的万灵精华之中，居然传来一阵孩童的声音，这道万灵精华，居然是那封印之物？

　　“这万灵精华居然会说话，莫非它已经成精了不成？”望着眼前的一幕，刑决不停的思索着。

　　“小小阵眼，看我如何破你！”

　　“嗡～”

　　可就在这时，刑决最怕的事情发生了，只见那万灵精华突然爆射出一道强劲的能量体，对着刑决直射而来，那股力量之恐怖，足以一击将刑决击杀，且速度之快，刑决已是来不及闪躲！

　　“呜哇！”

　　但就在这千钧一发之际，刑决的脑袋却再次传来剧痛感，与此同时其额头处，居然爆射出一道刺眼的光芒，抵挡了万灵精华所发出的攻击。

　　“唰唰唰刷”

　　随后，只见无数道符咒排排相连，如同锁链一般自其额头爆射而出，最后居然牢牢的将那庞大的万灵精华所捆绑住，且这一刻那万灵精华的力量似乎受到了极大的抑制。

　　不过最令刑决惊愕的是，伴随着那符咒自其体内涌出，它的灵魂力量居然在极速减少，并且刑决可以感受到灵魂减少的原因，居然是与那万符封印阵的符咒融合到了一起。

　　“啊～～～～～～～～～～”

　　“可恶啊，明明已经被我解封了，怎么会有如此强劲的力量？”

　　“难道我还要被封印不成？”

　　眼看自己被无数道符咒构成的锁链牢牢捆绑着，万灵精华之中，开始传来惶恐至极的声音。

　　它开始奋力的反抗，甚至想要逃跑，不过奈何在这符咒锁链的包裹下，它已经没有了先前那强大的气势，虽然体积依然庞大，但渐渐的却连反抗的力气都已没有。

　　“噗通！”

　　经过足足半个时辰的封印，那体型巨大的万灵精华，已是彻底的被符咒所包裹起来，不过刑决也因灵魂消耗过量，而无力的瘫坐在了地上。

　　“好诡异的符咒，居然会自动封锁，且消耗我的灵魂力量！”

　　刑决一边擦拭额头的汗水，一边将上品宝丹塞入口中，虽然有些不解，但此刻将这威胁道自己生命的家伙控制，总算是幸事一件！

　　“哇塞，你居然会说话，还能吃宝丹，你这阵眼成精啦！！！”可就在这时，万灵精华之中却是传来惊讶至极的声音，这家伙居然还能说话！

　　“屁，你才成精了！”

　　见状，刑决狠狠的白了一眼，那眼前的庞然大物，这个口音如同男童，颇显可爱的家伙，先前却是差点要了自己的小命，刑决对它可是愤恨的很。

　　“恩？难道你不是阵眼？那你为何能够封印于我？”万灵精华传来不解的声音！

　　“我还想问你呢我，你到底是什么鬼东西，为何会被封印此处？”刑决满脸不爽的回问道。

　　“哟呵，你还质问我，还敢瞪我，你若不是阵眼成精，就是一个未经世事的小屁孩，你有什么资格和我说话？”

　　“小屁孩，你不配与我交谈，还是快去把你家大人叫来吧，我有事要和他商量！”万灵精华传来了鄙夷的声音。

　　“不就是多活了几千年么，有屁用，还不是被人封印在这里这么久！”刑决被这样一个家伙鄙夷，自然十分不爽，于是毫不不客气的反讽道。

　　“呸呸呸，你懂个球，我是睡着了，睡着了你懂么？他们是我趁我睡着的时候封印的我。”

　　“不然，谁能封印的了我？凝器老祖都不能奈我何，凭你们这群凡人能够封印的了我？这简直是笑话，太好笑了，哼哼哼！”

　　“另外，我纠正一点，不是多活了几千年，是我在这里睡了万年之久，要说起活的年纪，我怕吓死你！”

　　不过令刑决颇感无语的是，这万灵精华，不但声音如同一个孩童，就连心智也极似孩童，他居然和刑决纠正起它活的年岁来。

　　一个活了万年之久的家伙，居然如此心智，让刑决不得不怀疑它的智商！

　　“原来你还是大人物，那你告诉告诉我，你为什么要来这里？那凝器老祖又是谁？难不成是他追杀你于此？”

　　虽然这万灵精华的智商给人的感觉并不高，不过刑决却丝毫不敢低估这万灵精华的价值，因为它口中那凝器老祖，似乎是一个不简单的人物。

　　“想套我的话，没门，这个世界上没人能够得到我，没人可以了解我的秘密，你一个小屁孩就想了解我，简直是做梦！”

　　“你不肯叫你家大人来是吧？那好，那我就继续睡觉，反正我睡醒之后，你都老死了，到时候我再冲破封印，看谁能阻止我！”不过令刑决无奈的是，这家伙居然没有想象中那么笨，反而是相当的机警。

　　“喂！你刚睡醒，还睡？不怕睡傻掉？”

　　“来聊会天吧，其实你我都是被困在这里的人，咱们应该共同商讨下，怎么出去才是！”

　　见这家伙要睡觉，刑决赶忙劝阻道，这家伙一睡就睡了万年时间，这万年时间发生多少事？死了多少人？

　　万年之后，连刑决自己还在不在这个世界，他都不知道。若是真让这个家伙睡着了，那刑决可就什么都打探不出来了。

　　“喂！喂！喂！～～～～～～～～～～～～～～～～～喂！”

　　但令刑决极为无奈的是，这家伙简直是属猪的，说睡就睡，睡着后居然还叫不醒，这回刑决可是彻底傻眼了。

　　虽然这个威胁他生命的家伙被封印了，不过这里仍然是一片看不到边的虚无空间，刑决身在此处，也不知道皇上能否通过钥匙打开这里，将他救出。

　　若是可以还好，若是不可以，那刑决可就惨咯！

　　以他如今的体制，在这修罗大陆之中，不说别的，单单是不吃不喝熬上十天半拉月的，刑决就能活生生的饿死，渴死！

　　“哎，真倒霉，这家伙沉睡了万年之久，怎么就偏偏我来的时候苏醒了！”

　　面对此般情形，刑决无奈地叹息一声后，便准备将意识投射到脑海之中，想要自那符咒之中得到一些线索，说不定它可以帮助刑决逃离这里。

　　“嗡～”

　　“这种感觉，难道……”

　　可就在刑决刚要将意识投射到脑海之际，却突然发现一股奇异的气息包裹了自己，而那气息居然是龙脉神力。

　　这龙脉神力非常的浓郁，甚至比之前他修炼时感受到的那还要浓郁的多，并且，这股浓郁的神力，居然是来自眼前的庞然大物，那万灵精华的身体之中。

　　“莫非，这家伙睡觉的时候，会不由自主的散发出这种奇异的气息？”当弄清楚眼前的一切后，刑决不由眼放精光，嘴角上翘，脸上布满了欣喜与兴奋之色。

　　这股被称作龙脉神力的气息作用，刑决已是深有体会，乃是修炼时的加速器，而若是这万灵精华一直沉睡，便一直散发这种气息的话，就等于，刑决每日通过这加速器来修炼。

　　若是可以这样的话，那刑决今后的修炼速度简直就太过恐怖了，噬魂诀配上加速器，恐怕不出一个月便可突破到中阶战神，这样算来距离高阶战神的时日也是不远，恐怕半年之内便可抵达。

　　虽说修炼之途，积蓄力量是一方面，但是领悟力才是关键，很多人修炼了数十载都无法突破一层，就是因为领悟力跟不上去。

　　但刑决不同，刑决的领悟力远超常人，只要可以快速的积蓄力量，那突破几乎不成问题，这也是为何他可以在如此短时间内，从初阶战圣修炼到初阶战神的原因。

　　当发现这一现象后，刑决简直是欣喜若狂，随后赶忙将意识投射到了脑海之中，开始对那符咒进行研究。

　　因为眼下要做的必须是离开这里，如若不然，就算得到这样一个宝贝，刑决也没有机会享受。


第548章 离城出走了？

　　“这，居然是我噬魂族的封印阵法，难怪我的灵魂力量可以使其发动！”

　　“难道，这是魂鸣前辈的杰作？万年前，虽然差了千年时间，但是算一算也未必不可。”

　　“多年前，在凡界的上古遗迹中，曾与魂鸣前辈相遇，他说过希望有朝一日再见到我。”

　　“这说明，魂鸣前辈依然在世，而可以活到近万年的时间，说明他的成就已是达到难以想象的地步。”

　　“此阵玄妙至极，虽是我噬魂族阵法，但布置的手段非常玄妙，可见当初布阵之时魂鸣前辈已经超脱了战神层次，应该达到了那一可掌握修罗之力的境界！”

　　“但若真是如此，为何皇上说，星陨王朝从未出现过那等超级强者呢？”

　　“莫非因为古史资料被毁，使得修罗大陆颠倒了真正的历史？应该是这样，呵，魂鸣前辈，看来您又帮了我一次！”

　　经过一番解读之后，刑决不由大喜，因为他发现那万符封印阵，居然是噬魂族人的手笔，并且布下此阵，将万灵精华封印于此的，应该就是那堪称噬魂族曾经第一天才的魂鸣！

　　“封！”

　　通过那道融入其脑海的符咒，此刻的刑决已是将这封印阵彻底掌握，而待其灵魂力量恢复之后，只见其体内力量极速涌动，伴随着一声轻喝，自其额头处便是再次爆射出数道符咒。

　　那些符咒并没有像先前一样连接成符咒锁链，而是如雨点一般自其额头散乱射出，涌出之后居然朝着空间四处涌去，并且开始散发出奇异的光芒。

　　且那光芒越来越盛，到得最后更是遮盖住刑决的视线，而当光芒结束之际，刑决欣喜的发现，此刻的他已是回到了先前的那座浩瀚大殿之中。

　　大殿与先前没有两样，在不远处刑决还能看到它的床铺和摆放点心的桌椅，只不过此刻的床铺和桌椅已是仰翻在地，显然是受先前的颤动所制。

　　不过最令刑决欣喜的却是，那庞大如同宫殿般的万灵精华，却还在他的身旁。

　　这个修炼加速器对刑决可是有着巨大的作用，况且先不说它的特殊效果，单单是它身为万灵精华的本身，这般价值就难以估量。

　　“收”伴随着一道光芒自其食指射出，那庞大的万灵精华居然被刑决收入了噬魂令中。

　　这万灵精华，虽仍是生命体，不过它却是刑决的封印之物，所以它尽管有自己的意识，但是行动上却由刑决掌控。

　　所以类似这般被封印和压制的家伙，噬魂令便可以随意的收入。

　　“万灵精华如此宝贵之物，为何魂鸣前辈只是将他封印此处，却不带走呢？”

　　“以魂鸣前辈的手段，发现此物，不可能不接着它进行修炼，莫非步入那一层次之后，万灵精华已是起不到修炼效果？”

　　“应该是这样，当初的魂鸣前辈应该不了解，这万灵精华本身的珍贵之处，只是发现了它奇异的效果。”

　　“而待其功成之时，为了造福后人，便用他强大的力量将万灵精华封印于此，久而久之被星陨王朝视为圣地，命为龙脉！”

　　在浅显的分析了当年的事情后，刑决突然感觉有些疲惫，于是整理一下那仰翻在地的床铺，呼呼大睡起来。

　　睡醒之后，皇城的宫女已是将每日的食物摆放在了刑决的桌前，显然没有发现这龙脉的不对。

　　当然了，从表面看来，就连刑决都看不出与之前有何不同，何况一个宫女。

　　而在饱餐之后，刑决便进入噬魂令中，开始在那万灵精华前进行修炼，每日如此，时间飞逝，转瞬间，已过半年之久！

　　半年时间，每日都在万灵精华，那奇异气息的滋润下进行修炼修炼，刑决的面色更加红润，体制更加饱满有力，气息更是比之前强大了数倍。

　　甚至比星陨王朝第一强者，“萧鼎”还要强横许多。因为如今的刑决不仅突破了中阶战神，更是达到了高阶战神的层次，已是成为这修罗大陆最顶尖的强者。

　　也刚好在刑决突破到高阶战神这一日，一个熟悉的身影，出现在了这座大殿之中，只不过此刻这位的面容却并不好看，可以说是极为的难看。

　　“皇上，您可终于舍得来看我了？”

　　“您这是……难道出了什么事情？”望着眼前神色焦急，面色慌张，已是大失常态的皇上，刑决赶忙从床头跃下，来到皇上面前问道。

　　“哎～”不过面对刑决的话，皇上却并没有马上回答，反而是意味深长的叹息了一声，且在这叹息声中充满了无奈！

　　“刑决你的气息？”

　　但在叹息一声之后，皇上却是不由眼前一亮，本焦急的脸上瞬间涌现出狂喜之色，因为他惊愕的发现，刑决的气息居然比他还要强横几分，而这只能说明一点，那就是刑决已经达到了和他同一个层次。

　　“回皇上，刑决如今的确已达到高阶战神！”此刻刑决并没有隐藏气息，见皇上发现，也不隐瞒。

　　“你小子，果然没有让我失望，半年时间直接从初阶战神突破到高阶战神，就算每日有神力相助，也是常人远做不到的事情。”

　　“这样一来，我也能更放心的将此事托付于你了！”

　　见刑决居然已达到高阶战神的层次，皇上满脸欣慰的拍了拍刑决的肩膀，要知道，刑决进入修罗大陆，不过将近一年的时间而已。

　　一年时间，从初阶战圣达到高阶战圣，这可谓前无古人后无来者，若不是皇上已经习惯了刑决的飞速成长，可以经受这一事实。

　　恐怕换成别人听说刑决的修炼速度，此刻早就两眼放光，如同看待神人一般的崇拜起刑决。

　　“皇上到底是什么事？莫非，是无相王朝，和风离王朝，向我星陨王朝宣战了不成？”

　　虽然见到皇上，刑决也很高兴，不过他却知道皇上此次来找他肯定有什么要紧事。

　　而如今，刑决第一个想到的便是关于两大王朝的事情，如今事隔足足半年之久，且无相王朝与风离王朝早就有所准备，从两位皇子称兄道弟就可以看出，这两座王朝可并没有因为上次的大战而生疏，反而是往来密切。

　　若说他们想对星陨王朝开战的话，只要随便一个理由便可发动，也许根本无需准备多久，或许根本无需准备！

　　“刑决，比起三朝的战争，这件事更让我惆怅啊！”见刑决问起，皇上的脸上再次浮现出明显的哀愁，无奈地说道。

　　经过一番详谈刑决终于得知，这半年内到底发生了什么事情，原来在刑决进入龙脉不久，无相王朝便联合风离王朝向星陨王朝发来通牒，想要讨个说法。

　　并且提出一个非常过分的补偿条件，那等条件简直就是让星陨王朝沦为他们的奴隶，所以星陨王朝自然不愿，于是在3个月前，修罗大陆，三大王朝便已经展开了大战！

　　不过星陨王朝早有准备，尽管无相王朝与风离王朝联手，但是却始终未能占领星陨王朝半寸土地，三朝大战僵持不断，陷入了一片僵局！

　　但就在今日，皇上却是突然得到了一份信函，那就是，星陨王朝的唯一公主，皇上的掌上明珠，欣欣公主，居然离宫出走了！

　　欣欣公主只带一名贴身宫女，架势行宫，离开皇城，没有任何消息，没有任何线索，留下的信函之中也只是告诉皇上，她去散心，叫其无需担心。

　　而眼下修罗大陆三大王朝，正在大战，修罗大陆战火一片，各大王朝皆是混乱一团，王朝各方强者都已前往战场。

　　如今王朝之中能够拿得出手的强者，便只有皇上一人，但他这位一国之君却只能坐守皇城，不能离开半步，尤其是在眼下的局势面前。

　　而在这种时候欣欣公主突然失踪，这让皇上如何能不担心，无奈之下，只好向刑决求助。

　　刑决对欣欣的感情颇深，乃将其当做亲妹妹一样看待，得知欣欣公主无故失踪，自然也是极为的焦急，于是毫不犹豫便是接下了这一任务，走出了这座龙脉，准备寻找欣欣公主的下落。

　　而至于这龙脉乃是万灵精华，并且被刑决封印，收入了噬魂令中的事情，刑决自然是半字未提，毕竟这龙脉算是王朝的重宝，这样被刑决带走总是不好，所以刑决干脆隐瞒真相。

　　这一次，刑决是清醒的走出龙脉的，所以它得知原来这龙脉建在皇城的地下，难怪被称作龙脉，原来是有着镇守皇城安宁的意义。

　　而在走出龙脉之后，刑决便径直的赶往了欣欣公主所住的寝宫，因为欣欣公主此次出走没有留下一丝线索，所以刑决只能在她居住的地方寻找线索。

　　“你们都不知道欣欣公主去了哪里？”

　　此刻刑决在欣欣公主的寝宫之中，将寝宫内的所有宫女和护卫叫到了殿内，向他们进行询问，不过令刑决无奈的是这些人皆是一无所知，甚至有的人都不知道他们的主子，欣欣公主不见了。

　　“退下吧！”

　　在询问一番，却没有半点信息之后，刑决不由得感觉头痛起来，欣欣公主与刑决关系颇深，若是真的出了什么意外，刑决也会极为痛心。

　　所以他绝不允许欣欣公主出现什么岔子，不过眼下却是一点线索没有，想找都不知从何找起，实在令刑决惆怅不已。

　　“你怎么还不走？”

　　不过就在这时，刑决发现，在所有宫女和护卫退下之后，唯有一名年轻的小宫女没有退下。

　　这名宫女站在角落，微低着头，不过尽管如此，刑决还是可以看见她抿着小嘴，双手紧握着衣衫，甚至身体在微微颤抖。

　　“难道你知道公主的下落？”见状，刑决眼前顿时一亮，随后赶忙质问道。

　　“噗通～”

　　“大人，小女不是有意隐瞒，只是公主陛下说，此事只可告知大人一人，所以……”

　　可能因为刑决太过激动的原因，所以声音过大，将这名小宫女吓得噗通一声跪倒在地，开始颤颤巍巍的向刑决求饶道。

　　“快起来，到底怎么回事，快告诉我！”见状，刑决赶忙上前将其搀扶而起，随后用那柔和的语调对其询问道。

　　“具体我也不太清楚，公主陛下只是交代，若是你来此处便将这封信函交给你！”宫女小心翼翼的从怀中取出一封信函，递给了刑决。


第549章 潜入风离

　　而当接过信函之后，刑决赶忙将其拆开，开始阅读其中的内容来，而当刑决阅读过这内容后却是不由大惊，先前还算淡定的脸上，顿时被惊慌所取代。

　　“刑决哥哥，数月不见，十分想念，妹妹想念哥哥了。”

　　“不过听父皇说，哥哥在闭关修炼，所以妹妹不好打扰。”

　　“但近来，就连父皇也不肯陪欣欣了，并且不让欣欣到处乱走，只得留在宫中，这让欣欣好是孤单。”

　　“寂寞难耐，欣欣我只好在宫中乱逛，偶进母后旧日寝宫，突然很是想念母后，于是来到母后窗前，回忆儿时往事！”

　　“且料，在母后床下发现一封信函，原来是母后生前所留，上面记载着母后一件未能完成之心愿。”

　　“欣欣为母亲感到遗憾，于是决定帮助母亲完成此愿，前往风离王朝走上一趟！”

　　“若哥哥得知妹妹出走，切勿担心，妹妹很快归来！”

　　此乃欣欣留给刑决的信函，而当看到前往风离王朝这几个大字之后，刑决再也无法淡定，三朝开战，边界各处，皆是战火连天，想要进入风离王朝几乎是不可能的事情。

　　欣欣公主乘坐行宫，只带了一名宫女前行，若是被星陨王朝的兵卫拦截倒还还好说，若是被风离王朝的军马俘获，那简直是不敢想象的事情。

　　此番大战陷入僵局，若是欣欣公主被敌方捕获，用来威胁皇上，那可就大事不妙！

　　想到此处，刑决不敢怠慢，乘坐行宫，连夜出城，开始朝着风离王朝的方向赶去。

　　王朝大战，最倒霉的便是疆域的百姓，所以如今星陨王朝外围战火连天，内部也是混乱不堪，到处都是迁移避难的百姓。

　　不过这倒是给刑决造成了方便，大陆之上，到处都是迁移的黎民百姓，再加上欣欣公主所乘行宫颇为特殊，所以经过一路询问，刑决打探出了欣欣公主行宫所去的方位。

　　其前往的方向，的确是风离王朝，不过却是一处星陨王朝防守极为松散之处，那里是一片复杂的山脉，但却有小路可以通往风离王朝。因为易守难攻，所以那里只驻扎了小队天机营的兵卫。

　　不过好在那里还是驻扎了兵卫，若是欣欣公主从此处经过，定会被王朝兵卫拦下，所以刑决便马不停蹄的前往此处，但真的到达此处之后，刑决却是彻底的傻眼了。

　　那座本是天机营兵卫驻扎的营地，已是化为灰烬，营地之外，横尸遍野，除了天机营的兵卫外，还有许多风离王朝兵卫的尸体。这里发生过什么，已是显而易见！

　　不过望着这片经历过惨烈厮杀的战场，刑决却惊愕的发现，这里遭受了不正常的进攻，所谓的不正常，也就是风离王朝派遣了大规模的部队进攻了这里。

　　并且还是遭到了奇袭，如若不然，以这样的地势，就算风离王朝兵马再多，也无法如此轻易的攻入这里，这说明在驻守部队中，很可能出现了内鬼。

　　因为这里地势特殊的原因，也只有里应外合，风离王朝的军队才得以杀入此地，将驻守部队屠灭。

　　而只要想想，此处之前还一片安宁，但就在欣欣公主赶往此处后发生了这种事情，刑决便越发的感到不安，他越来越觉得这像是一个阴谋，而他们的目的很是明了，那便是欣欣公主。

　　“难道是那个宫女？可恶！”在发现这里的事情后，刑决便赶忙向皇上传信过去。

　　一，是让皇上调遣兵卫来驻守此地，以免风离王朝趁虚而入，虽然自这里进入星陨王朝，效率很低，但若是置之不顾，那显然不智行为。

　　二，便是向刑决询问关于皇后，也就是欣欣母后的事情，而此刻刑决已是得知，在皇后病逝后，皇后的寝宫已是经过了严密的整理，不可能在床下留下信函，并且皇后从未去过风离王朝。

　　所以，这种种的种种，已经明确的说明了一个问题，那封皇后留下的信函，是一个陷阱，是一个让欣欣公主羊入虎口的陷阱，而那位引导者，很可能就是那位跟随欣欣公主身旁的宫女。

　　在得知这一切后，刑决简直焦急到了极点，他也不待天机营的兵卫来到，便换上一名风离王朝的兵卫装扮，独自潜入了风离王朝的领地。

　　山脉另一端，虽然也有风离王朝大队兵马驻守，不过有着风离王朝兵卫的装扮作为掩饰，再加上刑决的非凡身手，成功的逃过了他们的耳目，并且打探到了有关欣欣公主的线索。

　　此刻的欣欣公主已是被他们抓住，被大量的强者，径直的带往了风离王朝的总部。

　　不过好在风离王朝，为了配合这次突破星陨王朝防线，成功捕获欣欣公主，调遣了大量的兵卫，许多更是从皇城调遣而来，所以在成功之后，兵卫们也是开始返回皇城，而刑决，刚好混上了前往风离王朝皇城的龙马车。

　　“哎，兄弟，你是哪个队的，怎么没见过你？”

　　“我是三队的，你当然没见过！”

　　“袄，哈哈，我是二队的，真是想不到，星陨王朝的兵卫那么顽强，在如此悬殊的兵力下，居然让我们损失那么多兄弟！”

　　“那是当然，千万不能小看他们，如今的星陨王朝可不比当年，他能够抵挡我们两朝的兵力，便可以看出他们的不简单。”

　　“如若不然，咱们的皇上陛下也不会出此下策，抓捕他们的公主，来威胁他们的皇上。”

　　“嘿嘿，说起来，那个公主长的还真是水嫩，看的我这个心痒痒啊！”

　　因为回迁紧急，且大战之后兵马混乱，所以数量龙马车内，每辆中都是皇城护卫中不同分队的人，所以大家相互都不认识，也自然没人注意刑决。

　　龙马车的速度，虽不及行宫，但在马不停蹄的赶路下，也是很快的来到了风离王朝的皇城之中，而刑决也是成功的混入了风离王朝的皇城。

　　下车之后，刑决并没有融入分队，因为他特殊的身份，如果融入其中肯定暴露身份，不过好在他身手了得，凭借着敏锐的神兽，和机敏的心智，可以在这皇城之中任意游走，开始寻找欣欣公主的下落。

　　一路探索，刑决有些惊讶的发现，这风离王朝皇城的建筑风格，甚至布局，都与星陨王朝的皇城极为相像，似乎是同一人所设计。

　　不过令刑决颇感无奈的是，皇城太大，并且以欣欣公主特殊的身份，刑决断定不会被关入天牢，所以寻找欣欣公主的线索便显得异常困难起来。

　　几日下来，刑决不但一无所获，反而是饿的前胸贴肚皮，无法忍受肚子的抗议，刑决只好来到皇城的御膳房，这里乃是为皇上以及皇城重臣制造美味的地方，并且防守松散，所以刑决很简单的便混入了其中。

　　趁几名宫女离开之际，刑决与迅雷不及掩耳之势，钻入了一间房间，食指精光一闪，便将一桌子的美味收入了噬魂令中，随后躲在一个无人的僻静角落，开始逐一的将美味取出，大吃特吃起来。

　　“哎，这可真是，不饿，不知米香，不渴，不知水甜啊！”

　　“这也太他娘的香了，阿木！”

　　刑决躲在角落，大口大口的吃着，那般模样简直犹如一个饿死鬼托生，什么以往的气质，潇洒的仪表，全都丢到一旁，狼吞虎咽好不痛快着。

　　“砰！”

　　可就在刑决吃的正尽兴之时，这紧闭的房门却是突然被人一脚踹开，随后走入两道身影，而两位皆是高阶战圣的实力。

　　“他娘娘的，日子过的好好的，非他娘的打仗，打仗就打仗呗，居然从御膳房调人。”

　　“御膳房是什么地方？这是做饭的地方，人手本来就不够，几个手脚麻利的还都给我调走了！”

　　“说好往回调人，可是你看看，调来的都是什么货色？”

　　“他要是从皇城内调来点人我也就不说什么了，他娘的居然从民间给我弄来一帮土包子！”

　　“就他们那素质，我教他们做饭，他们听得懂么？他们能学会么？能掌握我这出神入化的厨艺么？”

　　“这不是坑人么？这简直是坑爹呢，带不带这么玩人的？”

　　一位肥头大耳，脑袋大，脖子粗的肥猪，进来就开始叫嚷，看那般模样应该是个厨子，不过再看身后那位瘦子对其毕恭毕敬的样子，这位肥猪应该是御膳房的一位管事。

　　“嘘！总管，小点声吧！”

　　“在皇城之中，哪里的人不比咱们有权势，咱们是哪哪得罪不起，哪哪不敢得罪啊，还是忍忍吧，忍一忍风平浪静，退一步海阔天空，忍忍吧，要是被他们听到，那咱们可就惨啦。”

　　“再说了，我看召来那些人里，有几个还是不错的，也许能是好苗子！”跟在肥猪后面的瘦子满脸恐慌的劝解道，似乎很怕肥猪的叫嚷被人听到。

　　“哎，真他娘的受气，想当初我在我们大陆，我可是响当当的食神啊，大陆之人以能吃到我做的菜为荣幸。”

　　“你知道吗？声望不足的我不给他做，实力不够的我不给他做，酬劳不多的我更不给他做！”

　　“可到了这呢，居然给他娘的这么多人免费做厨子，还让我带徒弟，然后还受那群吃货的窝囊气，早知道就不他娘的来这了，真他娘的窝囊！”

　　肥猪一脸的委屈，叫嚷个不停！而其身后的瘦子则是不知该从何劝起，都是来自凡界的强者，但到这里却成了卑微的存在，每个人的心里其实都很委屈！


第550章 不必争，我占了

　　“算了，算了，眼下的确缺人手，你就去从那几百人里头挑出几个像样的留下吧。”不过叫嚷片刻之后，似乎也是缓过劲来，对旁边的瘦子说道。

　　“好嘞！”

　　而听到肥猪这句话后，瘦子则是大喜，身形一纵，居然如同灵猴一般窜出房间而去。

　　而在瘦子离开后，这肥猪居然倒头大睡，响起了呼噜声！

　　“几百人？看来是次机会！”

　　听到二人的话后，刑决也是不由心动起来，如今他一时间寻找不到欣欣公主的下落，也不能整日东躲西藏，的确需要一个身份。

　　眼下几百名民间来的人进入这里，想必他们都是紧急召集而来，互相未必都认识，所以这对刑决来说倒是一次难得的好机会。

　　刑决说做便做，身形一纵，便是离开了房间，并且换掉了身上兵卫的服饰，取出了一件普通的布衣，看似布衣实则乃是上品宝器。

　　且刑决的速度很快，尽管那个瘦子，快如灵猴，但很快便被刑决神不知鬼不觉的超越，当刑决按照瘦子行走的方向，来到一个院落之时，果然发现，在这不大的院落之中散落的站着数百人。

　　数百人，虽然皆是来自民间，但实力却皆是不弱，居然全部都是中阶战圣的实力，有几位居然还是高阶战圣，此刻正满脸兴奋地等待着，闲聊着。

　　而刑决则是神不知鬼不觉的混入了人群之中，并且未免造成不必要的影响，已是将其气息压制到了中阶战圣的层次。

　　“咦，兄弟，如此年轻，便达到了中阶战圣，你这天赋不简单哪！”刑决刚混入人群，身旁一名实力在中阶战圣的大汉，便是凑过来拍了拍刑决的肩膀，满脸的欣赏之意。

　　“呵～”

　　对于大汉的赞赏，刑决微微一笑，不予理会，而是从后向前挤去，他知道那名瘦子很快就要来挑选人，而如此多的人，并且不乏实力不错者，只有站在最前面才容易被挖掘，如若不然，很容易被忽视。

　　果然，在刑决混入人群不久之后，那名瘦子便走入院落之中，并且开始在人群中挑选人手，而他挑选的也的确不多，只是从这几百人中挑选了二十个人而已。

　　不过这二十个人皆是出类拔萃之辈，其中几名都是高阶战圣的层次，另外十几名虽然只是中阶战圣，但年龄确实颇为的年轻，而这二十人中，刑决自然也在其中。

　　“哎，怎么就挑选二十人啊！”

　　“真是的，好不容易弄得进入皇城的机会，就这样错过了！”

　　选拔结束后，那些没被选中的平民带着各种幽怨声离开，对于他们来说，能够进入皇城那可是很荣耀的事情。

　　想必只是为了这一个选拔的名额，他们也是花了重金才混入其中，所以也难怪没被选中会如此郁闷。

　　“看到了吧，能够留在皇城是一件多么荣耀的事情，能够成为御膳房的一员，是多么值得庆幸的事情！”

　　“你们一定要好好的珍惜这次机会，因为从今日起，你们就是我御膳房的一员。”

　　“好了，时间不早啦，早点休息吧，明日你们还要接受总管大人的亲自受教，让你们见识一下天下间第一厨的风采！”

　　让刑决等人换上统一服饰后，瘦子便将刑决等人调到一座荒僻的阁楼之中，在简单的交代几句后，便是扬长而去，只留下刑决一干人等。

　　而说起这座阁楼，还真不简单，要是在外面能找到这样一座阁楼，说实话，算是不错的。但是在皇城之中能找到这样一座阁楼，简直堪称奇迹。

　　不是黄金打造，不是碧玉垒成，乃是红砖砌的，别看外表简单，内部那才叫一个不一般，这哪是阁楼，根本就没有楼，进入其中，就是一面积不大的空屋子。

　　屋子内摆放着简单木质的床铺，居然还是上下铺，但是仔细一看，在阁楼的角落，居然有一座还算宽敞的大床，那大床的床头居然还摆放着一个果盘，可见这是一个特殊的位置。

　　不过算一算床位，怎么算都只够十九个人的，这样一来，也就是说，二十个人里，有一个人是没有床位可睡的。

　　这一刻，众人的眼前都亮了，能够被选中的，实力皆是不弱，智商不低之辈。

　　一眼就看清了眼下的形势，一个个开始拼命的朝着最近的床位飞奔而去，想要占得先机。

　　不过在这众人之中，却是有一个奇葩，他的旁边明明就有一张下铺，但他不但置之不理，居然朝着阁楼最深处的床铺疾奔而去，可见此人之贪心。

　　定眼望去，这是一名面容白皙，长相还算颇为英俊的男子，那般模样也就只有三十出头而已，不过他的实力却是在高阶战圣的层次，并且速度很快，可见，的确有着不凡之处。

　　这名男子，大步迈起，带起阵阵狂风，姿势那叫一个优美，卖力奔跑的同时，嘴角却洋溢着灿烂的笑容，一副势在必得。

　　并且他还将自己的高阶战圣气息散发的淋漓尽致，似乎是有意展示着自己的风采，而他这般举动，也是成功的引起了众人的注意。

　　“啪～”

　　“兄弟，你长得瘦，这个床位，还是让给哥哥吧！”

　　可就在男子走到床前刚要落座之际，一直如同熊掌一般的大手却是突然出现在其肩膀之上，牢牢的锁住了他的动作。

　　转身望去，只见一名高有两米，身体黝黑，浓眉大眼，满脸胡须的大汉正张着那散发口臭的大嘴，冲着英俊男子傻笑。而这名壮汉居然同样有着高阶战圣的实力。

　　“放屁，凡事都有先来后到，这床我要定了”

　　见居然有人敢阻拦自己，英俊男子双眼射出两道寒光，右臂一挥，那带起寒风的手掌便是朝着大汉的胸部猛轰而去，他居然出手了。

　　“哼，不自量力！”

　　不过对于英俊男子的攻击，壮汉却是丝毫不惧，同样一掌击出，居然对着英俊男子的掌风正面迎去！

　　“砰！”

　　大掌与小手相对，看似差距悬殊，但却爆发起出乎意料的震动，一道能量涟漪猛然扩散，更是将二人震得纷纷倒退数步后才止住身形。

　　这一刻，二人皆是目露凶光，浑身散发着慑人的杀气，就连围观的众人都是老实的坐在自己占领的床头上，不敢上前阻止，因为他们皆是可以感受到，这两位都是不好惹的主。

　　“踏，踏，踏，踏～”

　　可就在二人剑拔弩张，随时大打出手之际，一道轻盈的步伐却是连绵响起，打破这一僵局。

　　定眼望去，只见一名面容只有二十岁出头，身材瘦小的年轻人，此刻这位年轻人正迈着悠哉步伐，不急不缓的朝着二人走去。

　　最后更是在众人那不可思议的目光中，坐到了那二位争夺的床铺之上，且自床头果盘之中取过一个苹果，清脆的咬了一口后，微微抬起头，对二人说道：

　　“不必争，这个床位，我占了！”

　　年轻男子淡淡的声音，且仿若一道惊雷，在众人耳旁炸响，这一刻有些人已是开始揉擦自己的眼睛，因为他不敢相信先前的话居然是这位年轻男子说的，要知道，他也只是中阶战圣的气息而已。

　　一个中阶战圣，居然如此挑衅两个愤怒中的高阶战圣，在众人看来这简直是一个不要命的行为。

　　“哟呵，真有不怕死的，小子你刚刚说什么？再他娘的说一遍？”

　　见刑决占了自己的床位，那名身材高大的壮汉，顿时瞪起二目，露胳膊挽袖子的便是朝着刑决走去。

　　与此同时更是将自己那高阶战圣的气息散发而出，一波一波地冲击着刑决，似乎想要靠威压震慑住刑决一般。

　　但是奈何，他自以为强大的气息，对刑决却是没有造成丝毫的影响，反而如同空气一般被刑决所无视掉了。

　　而这不仅让壮汉大为吃惊，就连那位英俊男子也是满脸的吃惊。因为先前大汉所散发出的气息，就连他都可以清晰地感受到，如果不是靠着强横的气息抵挡，就连他都受到了波及，但是眼前的刑决却是没事人一样，让他感觉十分蹊跷。

　　“你哪个耳朵没听见？告诉一下我”

　　就在这时，刑决却是放下了手中的苹果，缓缓站起身来，用那微眯的目光看向了那走到了眼前的壮汉。

　　而刑决的举动牵引着阁楼内所有人的视线，由于距离远的关系，很多人都不知道先前壮汉用气息镇压刑决，刑决却毫发无伤的事情。

　　所以此刻的他们都以为刑决是不要命了，一个个皆是抱着看好戏的态度，注视着眼前的一切，想要看看刑决会落得怎样一个凄惨的下场！

　　“他娘的，老子两个耳朵都没听见！”

　　尽管感觉有些不对，但是高阶战圣的实力还是给了壮汉十足的自信，他扯着大嗓子对着刑决爆声喝道，与此同时更是抡起那沙包大的拳头，朝着刑决猛砸而去。

　　这一刻，众人皆以为刑决死定了，唯有刑决站着不动，反之，在其嘴角之上却是掀起一抹嘲讽的弧度！


第551章 我是卧底

　　“啪！”

　　“啪！”

　　就在众人以为刑决死定了之时，只见刑决手臂挥动，两道光影自壮汉脸上极闪而过，壮汉已是测飞而出，最后狠狠的栽倒在了地上。

　　“噗嗤～”

　　落地之后，壮汉大口鲜血自口中喷洒而出，自其口中还可以看到几颗白灿灿的牙齿，而在其黝黑的脸上已是留下两只血红色的掌印。

　　“呼～”

　　这一刻，阁楼内一片宁静，静到只可以听见众人那倒吸凉气的声音，他们不敢相信眼前的一切，但却不得不相信眼前的事实。

　　虽然没有看清刑决的动作，但他们皆知道，那躺在地上的壮汉，的确是被那只有中阶战圣的刑决打倒在地。

　　此时此刻，在众人的目光之中，已不再是不屑和嘲讽，而是充满了惊恐与畏惧，这道瘦弱的年轻身影，如今在他们的眼中简直如同一个恶魔，让他们不得不恐惧！

　　“这回听到了么？”

　　对于众人的目光刑决微微一笑，不予理会，而是走到了那名壮汉前淡淡地问道。

　　“我错了，我错了，是我有眼不识泰山，您饶过我吧！您饶过我吧！”

　　“只要您肯饶过我，以后在这御膳房，我做牛做马，听您调遣！”

　　此刻壮汉被刑决两个耳光扇的双耳嗡嗡作响，可谓真的听不见刑决说什么，不过刑决闪电般的出手，已是在其内心造成了无法磨灭的阴影，见刑决靠近后，赶忙跪倒在地求饶起来。

　　“呵，看来他是听见了，不过我接下来的话，不知道你们能不能听懂！”

　　见壮汉此般模样，刑决嘴角浮现起满意的弧度，随后却是将那微眯的目光扫向了众人，但就是这看似平静的目光下，却是蕴含着逼人的气势！

　　“少侠，我们皆是来自皇城之外，到了这里无依无靠，只有抱成一团才能不被人宰割！”

　　“但总要有一个人领导我们，少侠您实力出众，所以我们愿意听从少侠安排，少侠有事尽管吩咐，我等定当照做！”

　　就在这时，一名年迈的老者走了出来，这名老者满脸殷勤笑意，显然是一个老油条，他很明白刑决要做的是什么，就是立威称王，而在刑决的实力面前，他们也只有俯首称臣！

　　“是啊，这位老人家说的对，少侠，您有事尽管吩咐，日后我们还要仰仗您的照应！”

　　在场之人皆是不笨，听过老者的话后，皆是上前奉承道，一副只要刑决一句话，便愿赴汤蹈火的模样。

　　“很好，既然大家如此明智，我也无需多言，只要大家肯听我安排，日后我房决绝不会亏待大家！”

　　面对众人如此顺应的态度，刑决满意一笑，目的达到后，也不再刁难众人。而是顺手递给那壮汉一颗宝丹，以示安慰。

　　见刑决没有难为他们的打算后，众人也是松了一口气，至于那位壮汉，也同样如此，虽然刑决这打一巴掌给个甜枣的方法，略显笨拙，不过壮汉却也明白实力为尊的道理。

　　所以，他不但没有感到这是羞辱，反倒有了一丝感动，因为以刑决的实力完全不必理会于他，但刑决偏偏没有，这倒是让他觉得刑决的为人，还是不错的！

　　在白昼落幕，夜色遮天之后，刑决却没有如同众人一般很快入睡，而是来到了阁楼之外，独自仰望起那漫天的星辰。

　　“哎～”

　　望着那与凡界同样璀璨的夜空，刑决深深的叹息起来。

　　如今虽虽知道欣欣公主被抓到了这里，但却迟迟没有她的确切方，所以刑决的心中混乱的很。

　　“嗡！”

　　就在这时，在刑决的噬魂令中突然传来奇异的波动，手掌翻动，刑决便是将那上方宝令取出，因为噬魂令的波动，正是这件令牌所发出。

　　“果然是她！”

　　而当看到宝令上的内容后，刑决却是眉头紧皱，脸上涌现出浓郁的愤怒之色，因为宝令上的内容乃是皇上亲自传来。

　　其实这段时间，刑决一直与皇上保持联系，并且让皇上派人查探了关于那名与欣欣公主出走的宫女身份。

　　而此刻才得知，那名宫女入宫不过短短2个月，但却很快得到了欣欣公主的信任，成为了她的贴身宫女。

　　并且如今得知那宫女入宫的身份，皆是伪造，所以刑决已经确定，这件事的罪魁祸首就是那名神秘的宫女。

　　“奇怪，按理来说，欣欣已被他们掌控，风离王朝现在应该向皇上发出威胁才是，为何还迟无音讯呢？莫非他们另有目的？”不过随后，刑决却再次沉思起来。

　　这件事情，颇为复杂，似乎没有表面那么简单，尽管刑决想破了头皮，仍想不通风离王朝到底打着怎样的算盘。

　　久思无果之后，刑决也干脆不想，反而是在接下来的时日中，认真的伪装着房决的身份，融入了这御膳房之中。

　　不但以远超常人的资质，学得一手好厨艺，更是以过人的机智，迅速的获得了那名肥猪总管的信任与青睐。

　　而这，全部都是刑决之前便计算好的，虽然如今刑决不知道风离王朝想做什么，但他们诱骗欣欣公主到达此处，说明他们并不是想对欣欣不利，至少暂时不会！

　　若不是拿她威胁皇上，那便是别有他图，所以刑决可以确定，欣欣公主暂时不会有什么危险。

　　而俗话说的好，民以食为天，修罗大陆人的境界，还没有人可以做到不吃不喝而不死的。

　　刚好皇城的饮食中心便是这御膳房，所以刑决可以借着这个特殊的身份，从而在御膳房内打探些消息。

　　皇城很大，御膳房也很大，御膳房内光总管就有数十人，而每个总管都掌控着近百人，所以算一算这御膳房就有着近千人之多。

　　并且每个总管，负责着皇城不同区域，不同人的饮食，所以刑决要想打探到欣欣公主的消息并非容易的事情，不过正当刑决越发焦急之际，事情却是突然出现了转机。

　　“总管大人，您怎么来了？”

　　这一日，刑决等人，正在忙忙碌碌的为皇城中的大臣官员们准备午餐，那位在教会刑决等人厨艺后，便很少来到御膳房的总管却是突然走了进来。

　　“哟，房决，你小子这资质真是不凡，不过十几日的时间，你居然将我的厨艺掌握了七分，不简单哪！”

　　肥猪总管进入御膳房后，便是打量了一下忙碌的众人，似乎在看有没有人偷懒，而最后则是停在了刑决的灶前。

　　不过他可不是因为刑决偷懒，而是被刑决做出的美味吸引过来的。

　　“总管大人，这不还是您教导有方么！”见状，刑决赶忙笑着应承道。

　　“哈哈哈，好一个教导有方，那今日本总管就让你长长见识，再教你几道，我从不亲传的好菜！”听过刑决的话后，肥猪总管大喜，居然夺过刑决的灶台，亲自动起手来。

　　“呼啦，呼啦～”

　　只见肥猪总管双臂摆动，火光冲天，各种美味自那马勺之中，进了又出，逐渐散发出诱人的香气。

　　而他足足做了几十道好菜之后，才算收手，这几十道菜，有鱼有肉，有荤有素，有飞禽，有走兽，甚至还有甜点，但是每一道都有着诱人的香气。

　　就连已经精通厨艺的刑决也不得不赞叹，这肥猪做菜的确有着一手，不愧自称为厨神，因为这十几道菜，就连刑决闻上一闻也是直流口水，恨不得大吃一顿！

　　“好啦，把这几道菜送到王爷的府邸吧！”做完这些上品好菜之后，肥猪总管对那名瘦子副总管说道。

　　“额……这～～～～～～～”

　　不过当听到肥猪总管的话后，那名瘦子总管却是有些犹豫起来，一脸的苦逼相，在其闪烁的目光中，居然浮现出恐惧的神色。

　　“什么这个那个的，王府的兵卫还在外面等着呢，快点跟他们回去！”见状，肥猪总管却是瞪目喝起！

　　“王爷？”

　　“总管大人，咱们负责的区域似乎没有王爷的府邸吧？”不过听到这里，刑决却是好奇地问道。

　　“房决，你不知道啊，这段时间王爷不知道抽什么风，对御膳房的菜非常不满意！”

　　“这十几日来，御膳房的所有总管几乎都为他做过饭菜，但却始终不合他的胃口，不但如此，每次送菜的人都会受到他们的责罚！”

　　“今日，这不轮到咱们这里了，只怕是，这次我要成为那个被责罚的倒霉鬼了！”见刑决问起，那位瘦子副总管满腹委屈的说着。

　　“放屁，王爷不满意那是因为他们的厨艺不行，做的饭菜不过关，今日本总管亲自下厨，王爷肯定满意，你怕什么？”而听到副总管的话后，肥猪总管却是大怒起来。

　　“总管大人，还请息怒，您的厨艺肯定没问题，不过送菜这种事情，怎能劳烦副总管大人？”

　　“不如，就让我替副总管走上一趟吧！”但就在这时，刑决却是笑眯眯地说道。

　　关于王爷府邸，刑决曾听说过，王爷乃是风离王朝当今皇上的亲弟弟，在皇城之中手握重权，身份极为特殊。

　　而王爷的府邸只有两人可以享受到总管级别的亲自下厨，那便是王爷和王妃，不过眼下肥猪总管做的菜品，却是分成了三份。

　　一份壮阳补气，乃是适合男人的御膳。

　　另一份则是滋阴养颜，乃适合女子的御膳。

　　不过此刻却是偏偏多出第三份，这一份以甜点居多，而刑决仔细一看，这种类型的饭菜，可是欣欣公主的最爱！


第552章 给你两条路

　　瘦子副总管本就不想接这一倒霉差事，所以他自然极为赞同刑决代替他。

　　而至于肥猪总管，虽然刑决进入御膳房不久，但却颇得他的赏识，所以他也没有阻挠刑决，于是刑决成功的接下这一差事。

　　在兵卫的护送下，刑决很快来到了王爷的府邸，而当打开那庞大的宫门，进入奢华的大殿之后，两道身影则是映入了刑决的眼帘。

　　大殿之内，只有一男一女，此刻二人正坐在奢华的龙椅之上交谈，不过奇怪的是，这样的大殿之内不见宫女服侍，只有二人，可见这二人应该在谈某些见不得人的事。

　　男子不过三十出头，浑身都散发着逼人的气息，居然有一种帝王之气，并且乃是一名中阶战神，可见他就是这府邸的主人，风离王朝的王爷！

　　而女子身穿华丽长裙，面容较好，身材妖娆，那般模样不过是二十出头而已，尽管气息隐晦，但刑决还是惊愕的发现，这名女子居然同样是一名中阶战神，这简直让刑决颇为吃惊！

　　因为这般年纪这般天赋，简直可以与那无相王朝的付瑶相提并论，并且此女子，眉宇间散发着精明之气，可见是一个不简单的人物。

　　而如此出众的女子，让刑决不由得与那位将哄骗欣欣公主的宫女联想到了一起。

　　“放在那，到殿外等候！”在感觉刑决进入后，王爷连看都没看过一眼刑决，而是直接挥了挥手，示意让刑决与兵卫退下！

　　“是！”

　　见状，刑决不敢犹豫，赶忙将三份佳肴放在那奢华的长桌之上，便走出了大殿，刑决很明白这个殿外等候的意思，若是饭菜合口还好，若是不合口，他可能就要倒霉了！

　　不过对于他们可能会降下的责罚，刑决却是丝毫不惧。而是在心中暗想：“若不是你们绑了欣欣还好，若真是你们做的，等下要你们好看！”！

　　在刑决出来后，那厚重的殿门，便被兵卫关闭，这殿门乃是特殊材料所铸，并且布置有结界，不仅坚实，还具有隔音知晓。

　　只不过对于刑决如今的灵魂力量来说，却是仿若无物，可轻松而过，而当刑决将灵魂力量渗透其中之后，大殿内的对话，也是清晰的映入了刑决的耳帘之中。

　　“哼，我真是受够了，在星陨王朝的时候要受那个丫头的气，如今回到自己的王朝居然还要受她的气！”女子传来气愤之极的声音。

　　“哎哟我的宝贝，我知道你有委屈，不过谁让这丫头对我们来说这么重要呢？总之你这一次是立了大功一件，等皇兄出关之后，一定会重赏于你的。”王爷殷勤的笑声笑起。

　　“算了吧，我看是赏赐给你才是真的，不过话说回来，你那位皇兄已经闭关足有两年之久，除了殷行元帅，他谁都不见！”

　　“就连如今，发起战争了，他居然还躲在宫殿之内，这皇上做的可真够轻松！”

　　“我看你为王朝做的这些，他也不会知道，若是叫殷行转告，只怕又会成为他的功劳！”女子愤愤不平的说着，似乎对那皇上很是不满！

　　“哎呀，我的宝贝啊，你可千万别这么说，风离王朝能有今天，那可全是皇兄的功劳！”

　　“并且我听殷行元帅说，再过些时日皇兄就要出关了，到时候皇兄肯定第一个召见于我！”

　　“那个时候，我将那丫头，当做重礼送给皇兄，便可改变如今的战局，想必皇兄一定会对我另眼相看！”

　　“不过在这之前，可必须照顾好那个丫头，不能让她出现意外。”

　　“我的宝贝，快去，把这点心给那丫头送去吧，这点心味道不错，也许这次她会满意！”

　　殿内的对话，徐徐传来，刑决的心中却是激动不已，因为如他猜想一般，欣欣公主居然真的被软禁在王府之中。

　　并且听二人的对话，欣欣如今应该安然无恙，而这也是使得刑决悬了半月之久的心，彻底的放了下来。

　　王爷府邸，上面是恢宏的宫殿，下面还连接着一座隐晦的地宫，地宫不大，同样奢侈，这乃是王爷平时存亡秘宝之处。

　　而如今在一座精致的房间内，则是坐着一名妙龄少女，少女面容清纯，虽年纪不大，但已气质脱俗，展现出无限的潜质，而这位正是欣欣公主。

　　“父皇，刑决哥哥，欣欣好想你们～”

　　此刻欣欣公主那白皙的小脸之上，布满了悔恨之色，湿润的双眸之中，浮现出浓郁的想念！

　　“吱～”

　　“我的公主，午饭时间到，快看看今日我为你准备了什么美味，这次保证让你满意！”

　　就在这时，那紧闭的房门突然打开，随后一道妖娆的身影便是走入其中，而这位正是那名女子！

　　“摆好之后，赶紧滚吧！”当欣欣公主见到女子后，并没有睁眼看其一眼，而是狠狠的白了她一眼后，冷冷地说道，可见欣欣公主对这名女子可是憎恨至极！

　　“额，你说什么？”

　　而听到欣欣公主的话后，女子那摆放点心的双手却是微微一抖，随后微微抬起头，用那有所变化的目光看向了欣欣公主。

　　“我说让你赶紧滚出去，你这个贱人！”

　　“我如此信任你，你居然骗我，你说你是不是贱人！”

　　见状，欣欣公主猛然站起身来，毫不客气，指着那名女子破口大骂起来！似乎想要将心中的愤怒，尽数释放一般。

　　“砰”

　　可就在这时，只见那名女子猛然将手中的点心摔落在地，先前还布满笑容的脸，已是变得异常狰狞！

　　“死丫头，你真以为我怕你不成？你信不信我抽你？”

　　在将点心摔落之后，女子几个大步走到欣欣公主身前，高抬右手，做出一副要掌欣欣公主嘴巴的模样！

　　这些日子，欣欣公主虽然已成为她的阶下囚，但她却依然如同宫女一般服侍着欣欣公主，打不还口，骂不还手，可谓受足了窝囊气，而这一日，她似乎已经不想再忍下去。

　　而见到女子如此模样，很少被人呵斥的欣欣公主，那高贵的脾气则是瞬间全无，露出了恐惧之色，因为她想不到这个一向满脸笑容的女子，居然还有如此恐怖的一面。

　　望着欣欣公主那怯懦的模样，女子的脸上浮现出得意的神色，暗想：“早知如此，就该如此对待她，害的我受了这么长时间的气。”

　　“你敢抽她一下试试！”可就在这时，一道淡淡淡的男子声音却是在房门之外响起。

　　“什么人？滚出来！”

　　而当那声音响起之后，女子娇柔的身体不由剧烈一颤，脸色大变，随后指着屋外大声喝道，且说话之间居然取出一件中品灵器，做出一副严阵以待的模样，并将欣欣公主挡在了身后！

　　因为欣欣公主关在此处的原因，这座地下宫殿已是没有任何人，如今居然有人在她毫无察觉的情况下跟了过来，向来警觉的她知道，肯定不是善辈！

　　“要你命的人！”

　　女子话音刚落，那道声音便是再次响起，只不过这一次与声音响起的同时，一道身影，也是如同鬼魅般的闪现到了房间之内。

　　“刑决哥哥！”

　　而当欣欣公主看到这名男子之后，顿时大喜，泪如雨下的脸颊之上瞬息涌现出喜悦的笑容，因为她一眼就认出眼前这名男子的身份。

　　“你，你是刑决？”

　　这一刻，那名女子已是有些傻眼，关于刑决的名头她可是知道的，在欣欣公主那里，刑决简直被说的无所不能神乎其神。

　　就连被抓到这里后，欣欣公主也京杭对这名女子说：“你等着吧，我刑决哥哥一定会来救我的，那个时候就是你的末日”

　　起初，女子对于欣欣公主的话只当做是一个玩笑，因为他可不相信，有人敢闯入风离王朝的皇城，就算闯进来也是自寻死路！

　　不过这一刻，她却彻底的信了，甚至是恐惧了，因为她的目光已经凝聚在刑决右手之上，因为那里拖拽着一个人，而那个人居然是他的相公，风离王朝的王爷！

　　此刻的王爷已是浑身伤痕，气息极度低迷，甚至连抬头和她说话的气力都已没有，显然是受到重创所致，遭受了刑决的毒打！

　　“砰～”

　　对于女子如同废话一般的质问，刑决并没有回答，而是手腕一转，那把暗黑色的巨剑噬魂之刃取出。

　　噬魂之刃狠狠的插入坚硬的地表，大片的裂痕也是随之扩散开来，与此同时更是散发出上品灵器的逼人气势，如同狂暴的飓风一般，席卷着这座房间！

　　“怎么可能，怎么会如此强大？”

　　感受着刑决所散发出的气息，这名女子彻底的恐惧了，因为她发现这股气息，远在她之上，根本不是她可以比拟的。

　　“看在你是个女人的份上，我也不为难你，给你两条路，让你选择！”刑决微微抬起头，用那凌厉的目光望着女子，淡淡地说道。

　　“哪两条路？”

　　此刻刑决所散发出的气势，让女子知道，她在刑决面前根本没有还手之力，不过她的身后还有欣欣公主，所以尽管非常恐惧刑决的实力，但也并不觉得自己就输定了！

　　“一条，是我亲自动手，令一条，便是你自行了断！”

　　“你选哪条？”

　　刑决继续说着，在其脸上没有一丝怜悯，已是做好了击杀此女子的决心。因为对于刑决来说，对于这种与自己没关系，却伤害了自己身边人的家伙，必杀之！


第553章 无人可挡！

　　“你～”

　　而听过刑决的话后，女子的脸庞不由剧烈的抖动起来，开始涌现出无尽的怒意和不甘的情绪，因为她想不到，在刑决心中已经做好了击杀她的准备。

　　而这对于她来说，刑决这简直就是在对她进行羞辱。

　　“想杀我，我就让她做陪葬”

　　突然，女子猛然挥动手中的灵器，朝着身后的欣欣公主挥砍而去，在得知自己必死之后，她居然想要来个鱼死网破！

　　“嗡～～”

　　见女子想要对欣欣公主出手，刑决的双目之中突然闪过一道寒意，只见噬魂修罗微微一颤，一道暗黑色的气体便是爆涌而出。

　　“呜嗷～”

　　“噗嗤～～”

　　随后在那刺耳的鸣叫声中，将女子瞬息吞噬，在此期间，女子甚至连惨叫声都没来得及发出，便葬送在了噬魂修罗能量之下！

　　“哥哥”在女子被刑决瞬息击杀后，被先前女子的举动吓得不轻的欣欣公主，则是娇躯一纵，拥入了刑决的怀中，泪如雨下的诉说起自己的委屈。

　　“别怕，哥哥不是来了么！”

　　见状，刑决也只好将手中的王爷丢到一旁，抚摸着欣欣公主那柔顺的长发，耐心的安抚起来。

　　毕竟欣欣还只是一名少女，并且是一名单纯的少女，如今见她平安无事，刑决的心也算彻底的放了下来，而在刑决的安抚下，欣欣公主的情绪也是很快的安稳下来，有所好转！

　　“说，你皇兄闭关之所在哪里？”

　　在欣欣公主情绪好转之后，刑决并没有急着离开这座皇城，而是将欣欣公主支到房间外后，俯下身来对那名半死不活的王爷问道。

　　如今欣欣公主被刑决成功解救，刑决完全不必在意这些皇城的守卫，因为以他如今的实力，在没有顾忌的情况下，简直可以在这皇城横着走！

　　而如今得知风离王朝的皇上仍在皇城，刑决自然不会错过这一个机会，既然风离王朝卑鄙到以欣欣公主来要挟星陨王朝的份上，那刑决也不介意来个以其人之道还治其人之身。

　　“呸，有种你就杀了我，想知道我皇兄的下落，休想！”

　　虽然自己的妻子死在自己眼前都没有流露出半丝伤心，但是当问及其皇兄的下落时，那名王爷却是展现出了与他形象不符的倔强！

　　“想死？那很简单！”

　　“不过，我可不会那么痛快的死，比如这样～”见状，刑决却是丝毫不担心，反而自其嘴角浮现起一抹阴狠的笑容。

　　“唰～”

　　刑决手掌探出，猛然挥动，那看似瘦弱的手掌，居然如同锋利无比的刀刃自那王爷的身上划过。

　　“噗嗤”

　　“啊～”

　　只见一片鲜血倾洒而落，一快血淋淋的肉片也是掉落在地，刹那间王爷那撕心裂肺的惨叫声响彻在这座地宫之内。

　　“还想感受第二次么？看你长得还算肥，若是让我这样削下去的话，大概可以从现在削到晚上。”

　　“在这期间你可别妄想自爆，因为我是不会给你这个机会的！”刑决用那沾染了鲜血的手掌，在王爷的衣袍上擦拭几下后，笑着说道。

　　“我说，我说！”

　　而听到刑决的话后，那名王爷脸都吓绿了，因为这种削肉之痛，可不是开玩笑的痛，一次可以忍，若是一直这样下去，直到被削成一幅白骨，只要想想便感到头皮发麻！

　　“这就对了”

　　望着王爷那副恐惧的模样，刑决露出了满意的笑容，皇城很大，若是让他自己寻找皇上的闭关之所还真有些困难，但是这位，肯定知道。

　　在这之后，刑决便让欣欣公主进入了自己的噬魂令中，因为之前刑决曾听人说过，风离王朝的皇上乃是一名高阶战神。

　　再加上如今又闭关两年之久，刑决并不知道他的实力到底在什么层次，总之身为一朝之君，持有上品灵器那是肯定的事情，所以如果说，这风离王朝的皇上，是当今修罗大陆的顶尖强者之一，这也绝不为过。

　　所以，接下来做的事情多少有些危险，如此情况下，刑决为了确保欣欣公主的安全，也不再介意自己的秘密被她了解，并且刑决相信，只要他让欣欣公主保密，欣欣公主一定不会让第二个人知道。

　　“啊～～～～”

　　“后退，后退，不要靠近他～～～～～～”

　　此刻，刑决左手拎着甚至重伤的王爷，右手握着那把噬魂修罗，浑身被暗黑色的气体所包裹，如同一个嗜杀成性的修罗，朝着皇上所闭关的地方径直走去。

　　而在刑决的周围围着大量的兵卫，他们满脸恐慌，豆大的汗珠，如雨一般自脸上落下，尽管已是将刑决团团围住，却没人敢上前阻止刑决的步伐，这般模样显得极为滑稽。

　　不过这也不能怪他们，因为当他们亲眼目睹，自己的兄弟靠近刑决之后，瞬间便被那恐怖的暗黑色气体所吞噬的尸骨全无后，换做是谁也没有勇气再去阻止，这位活阎罗！

　　在那名王爷的引导下，刑决一步步的向皇上闭关的地方走去，在其嘴角挂着不易察觉的弧度，心中却是有着巨大的满足感。

　　这种无人可挡的感觉，在来到这片土地的一年之后，刑决终于重新体会到了，这一刻刑决很想走入三大王朝的战场，看看在那里，是否有人可以抵挡得住此刻的他！

　　在这样的情况下，刑决终于来到了皇上闭关的地方，只不过因为被加持了特殊结界的关系，这道石门，却没有人可以打开。

　　望着那一副阴谋得逞的王爷，刑决却是露出了一丝讽刺的笑容，随后在众人那惊愕的目光中，有手掌轻轻在那石门上一按。

　　“砰！”

　　伴随着一声清脆的轰鸣声，那道石门居然缓缓升起，而这，当然要归功于刑决那可以破解结界的噬魂令。

　　“怎么可能？”

　　望着那缓缓升起的石门，在场的众人皆是张大了嘴巴，一副不敢置信的模样，可是当那厚重的石门完全打开之后，在场的所有人，却是全都被惊呆了。

　　莫说刑决满脸的惊讶，那尚有一口气息的王爷，以及守护皇城的兵卫们，更是满脸的震惊之色，因为他们惊愕的发现在这庞大的密室之中，根本没有活人的影子，倒是有着一座死人的骨架，摆放在密室的角落之中。

　　虽然骨架难以辨别出其身份，但是那披在骨架身上的皇袍却告知众人，这位很有可能就是风离王朝的皇上陛下！

　　“皇兄？你怎么死了？是谁杀了我的皇兄，是谁？是谁？”

　　当看到那骨架之后，在刑决手中的王爷，居然突然涌现出惊人的力量，他居然摆脱了刑决的手掌，并且跑到骨架前大声的咆哮起来。

　　望着那位，连自己女人被杀都没有说过半句话，而是装作昏迷的王爷，此刻居然因为自己皇兄的死而这般愤慨，刑决可以看出他兄弟二人深厚的感情。

　　“看来，家家有本难念的经，风离王朝也同样不太平！”

　　见到此般场景，刑决也是不想再难为这位王爷，因为刑决已经猜到了事情的因果，如今风离王朝真正的掌权人显然已不是皇室之人，而是那位名为殷行的元帅！

　　随后，刑决便是在这王城之中找到了欣欣公主所乘坐的行宫，在没有人阻拦他的情况下，刑决也没有进行无必要的屠杀，毕竟各自效忠各自的主人，谁都没有错。

　　“刑决哥哥，你已经达到那个层次了么？”

　　此刻在行宫之外，刑决亲自驾驶着那庞大的魔兽向星陨王朝赶去，而欣欣公主则是坐在他的旁边，用那双美眸注视着身旁的刑决。

　　“呵，如今你哥哥我，只是高阶战神而已，距离那个层次还有很远的距离”刑决微笑着回道。

　　“高阶战神么？那距离那个层次也并不远啊，以哥哥的天赋，相信很快就可以达到了。”

　　“到时候哥哥就要离开欣欣了，对不对？”欣欣公主的小脸上浮现出一丝担忧。

　　“欣欣，这里本就不属于哥哥，不过日后哥哥会回来看欣欣的。”刑决已经听出欣欣的话中之意，随后赶忙笑着安抚道。

　　“真的么？哥哥离开后，真的还会回来？”欣欣公主本忧郁的脸上，瞬间浮现起一抹兴奋的神色。

　　“恩，当然了，不过欣欣要听话，欣欣以后一定要好好修炼，要听你父皇的话，不能再随意妄为了。”

　　“到时候，等哥哥再回来的时候，如果欣欣做的够好，只要你愿意，哥哥可以将你接走，带你去哥哥的家乡做客！”刑决继续安抚道。

　　“愿意，欣欣当然愿意，我会听父皇话的，我也会努力修炼！”见状，欣欣公主赶忙信誓旦旦的保证起来！

　　看到欣欣公主的脸上，再次绽放出本属于她的灿烂笑容和阳光气息，刑决也是安下心来，他可不希望这个小丫头，因为自己的离去而变得忧伤起来。

　　“这是～”

　　可就在这时，刑决的瞳孔猛然放大，脸色有所变化，因为他惊愕的发现在他的脑海之中，居然突然出现几个大字，瞬息而逝，但刑决却是记住了那几个字。

　　“逐鹿平原”

　　这便是那几个字，并且当那几个字出现的一瞬间，刑决感受到了一股熟悉的气息，那便是魂尊者，那居然是魂尊者传给他的讯息。

　　“魂尊者，他老人家还活着，太好了，太好了！”

　　“逐鹿平原？那是什么地方？看来暂时不能赶往皇城了！”

　　当确定那是魂尊者传达给他的讯息后，刑决顿时大喜，这位传说中的尊器没有消失，这对刑决来说可是一件大好事。

　　虽然讯息瞬息而逝，说明魂尊者如今的力量应该很弱，但至少说明它真的没有死。

　　在得知这一消息后，刑决便是调转方向，径直的前往了逐鹿平原，而经过与皇上的打探之后，刑决也终于知道了那逐鹿平原是何处。

　　“逐鹿平原，为何偏偏是逐鹿平原？莫非那位操控灵魂怪物的神秘人要出手了？”

　　当从皇上那里得知逐鹿平原的消息后，刑决不由眉头紧皱，面色异常凝重起来，不敢有丝毫的怠慢，不停的催赶着魔兽向逐鹿平原方向赶去，生怕去晚之后，会发生什么！

　　因为，那逐鹿平原乃是一片辽阔之地，并且如今已经聚集了三大王朝数百万的大军，乃是三大王朝准备一决胜败之地。

　　而如今魂尊者出现在那个地方，说明那操控灵魂怪物的神秘人也在那个地方。

　　那神秘人诡异莫测，手中更是握着强悍的灵魂大军，所以只要想到神秘人将要率领灵魂大军，出现在三大王朝的近千万大军面前，便会感觉到阵阵的不安。


第554章 石林相遇

　　逐鹿平原，方圆百里，虽不及封印盆地面积庞大，但也是处极为辽阔之地。

　　如今，在那辽阔的平原对立两面，已是分别聚集着数百万大军。分别是星陨王朝的天机营大军，以及无相王朝与风离王朝的联合大军。

　　两方大军，皆是严阵以待，随时准备进行那最后的胜败之战，领土的王权争夺！

　　因为此战决定着修罗大陆三大王朝的主控权，所以两方将士们皆是气势高昂，不敢有一丝懈怠。

　　不过在平原的外围，却是有着一片庞大的石林，所谓石林，便是由无数座石块密布成的区域，因为大小各异的石头密布其中，遮盖视线，如同林地一般，所以故为石林。

　　“嗖”

　　此刻，在石林之中，一道身影极速掠过，速度之快堪比灵猴！

　　这是一名老者，老者身形瘦小，两鬓斑白，但却拥有着常人所不及的速度，实力之强悍，与其外貌完全不符令人咋舌。

　　“萧鼎这个浑小子，如今连我说的话都不听，真是耽误了大事！”

　　“不行，一定要想办法将消息传达出去，如若不然，三朝大军很可能将要化为乌有！”

　　老者一边极速奔跑，一边喃喃自语，在其老谋深算的眉宇之间似乎在盘算着什么。

　　透过月光的照射，老者的容貌也是彻底的浮现而出，而这位，居然是当初与刑决一同落入奴隶营的步辰。

　　“老东西，我看你往哪里逃！”

　　但就在这时，两道充满杀意的呼喊声却是自步辰后方传来，与此同时两道身影也是闪现而出，且正在极速靠近。

　　那是两名中年男子，两名男子不但散发着高阶战神的气息，浑身上下更是萦绕着诡异的暗黑色气体，并且其双眼乃是血红之色，在这月色之下，让人难以分出是人是鬼！

　　两名男子速度很快，眨眼间已是将数百米的距离，缩小到了几十米，眼看就要追赶上了步辰的步伐。

　　“真是难缠，看来必须解决掉你们了！”

　　眼见两名诡异的男子眨眼间便靠近，步辰的脸上闪现出一抹狠色，只见脚下突然一变，居然瞬息停止了向前掠去的步伐，反而调转身形，向后反掠而去。

　　“雷刃”

　　“滋啦啦～”

　　而在其调转身形的同时，手臂轻扬间，两道蓝色的布满雷光的光刃，便是自其手中极速飞出，速度之快，在这黑暗的夜空，如同两道奔雷极闪而过，灿烂无比！

　　“不好！”

　　“噗嗤，噗嗤～”

　　步辰的突然攻击，使得两名男子大惊，不过因为步辰的速度太快，当两人反应过来之时，已是为时已晚，只见两片鲜血倾洒而下，二者头颅已是迎风飞起。

　　“哼，到底是靠着不正当的力量提升的实力，和老人家我过招，还是太嫩！”以闪电手段将两名男子解决之后，步辰拍打了一下手掌，苍老的脸上露出得意的笑容。

　　“嗷～”

　　可就在这时，在石林的深处，却突然传来一阵诡异至极的声音，那声音如同猛鬼咆哮，又如妖怪嘶吼，令人不寒而栗。

　　“不好，居然连她也追来了！”

　　而当听到那声恐怖的声音之后，步辰那得意洋洋的的老脸，居然瞬息大变被惊慌所取代，随后赶忙调转身形，继续朝着石林深处极速掠去。

　　“可恶，难道我老人家活了百年之久，今日将葬生在此处？”

　　此刻步辰在丛林中极速狂奔，这般速度，比之先前还要快了数倍不止，可见此刻的他已是将其速度发挥到了极致。

　　并且此时此刻，在其苍老的脸上，居然已是布满了豆大的汗珠，布满了浓郁的恐惧之色。

　　“呜嗷”

　　而在步辰的身后，那恐怖的声音却始终响彻不断，并且越来越近，而其后方的石林，居然已被一层血红色的气体所笼罩。

　　那气体甚是诡异，仿若血液倾盆而来，在月光的照耀下，如同一只恶鬼的无形巨手，正在朝着步辰极速靠近，想要夺取他的性命！

　　而面对那越逼越近的血红色气体，步辰也是越发的恐惧起来，这一刻，在其脑海之中甚至涌现出绝望！

　　“步辰前辈，是你吗？”可就在这时，在步辰的前方突然传来一道男子的声音。

　　“刑决？不要靠近！！！”

　　而当步辰听到这一声音之后，则是脸色大变，用尽全部的力气大声的嘶吼着，示意让那位不要靠近，因为步辰已经听出，那道呼喊声居然是刑决的声音。

　　“嗖！”

　　可当步辰声音刚刚落下，在其前方一道身影已是出现在其眼前，而这位正是刑决。

　　刑决，在当日收到魂尊者传来的讯息后，便是马不停蹄的赶往了这逐鹿平原。

　　而在得知这石林可以更快抵达平原后，则是弃车步行，想要以一己之力穿越石林，赶往平原。

　　并且，在得知这逐鹿平原有所变化的情况下，刑决在石林奔跑的同时，更是将其灵魂扩展到了极限，就在刚刚居然感应到了步辰的气息，于是便朝着步辰的方向跑了过来。

　　“哈，步辰前辈真的是你，能再见到您老人家可真是太好了！”当刑决看到步辰之后，便是一把将步辰抱到了怀中，居然硬生生的将极速奔跑的步辰，拦了下来。

　　“刑决，你，你达到高阶战神了？”

　　眼见自己极速奔跑下，居然被刑决从正面阻拦而下，步辰顿时大惊，不过当感受到了刑决此刻的气息后，在其苍老的脸上则是露出了兴奋之色。

　　“嘿，被您老发现了，我也是刚刚突破不久而已！”刑决挠了挠头，居然一脸的不好意思。

　　“不久？你小子从凡界来到这里也没多久吧？”

　　“哈哈，好啊好，真是不简单，不愧是来自天武大陆的！”在刑决确认自己如今的实力后，步辰更是大家夸赞起来。

　　“刑决，此刻不是多言之际，快随我离开此处！”

　　不过就在这时，步辰那布满笑容的脸色瞬息变得凝重起来，说话之间便是拽住刑决的胳膊，准备带着刑决继续朝着石林深处掠去。

　　“步辰前辈，何事如此慌张？？”见状，刑决则是不解的追问道。

　　“奇怪，怎么不见了？”

　　而听到刑决的话后，步辰则是恍然大悟，在仔细的朝着身后张望了一番，发现什么都没有后，则是露出了不解的神色。

　　“步辰前辈？您老为什么会在这里？发生什么事情了？”

　　“还有，想不到您老人家居然是高阶战神，怪不得当初可以在奴隶营来去自如！”此刻刑决见到步辰，可谓格外的开心，似乎已经忘却了心中的焦急。

　　“哎，刑决，眼下事情紧急，快跟我走，我路上在对你详细说起！”

　　见追赶他的物体已经不见，步辰显然松了一口气，不过随后似乎又想起了什么重要之事，居然再次抓起刑决的胳膊，朝着他先前逃来的方向，反掠而去。

　　而见步辰一脸的焦急，刑决也是不再多问，而是紧随着步辰的步伐，朝着石林深处掠去。

　　步辰与刑决速度皆是奇快，眨眼之间便消失在了石林的深处，而这片石林也是恢复了以往的宁静，在没有任何生物居住的石林之中，夜幕下，可谓宁静的可怕。

　　“唰”

　　可就在二人刚刚离开不久，在不远处的一座巨石之后，突然走出一道瘦小身影。

　　这道身影披着暗黑色的长袍，那肥硕的遮帽，使人看不起她的容貌，不过在其身体周围，却是散发着无形的气息，而那气息如同偶吸引力一般，吸引着周边的空气，甚是诡异！

　　……

　　“萧鼎元帅，他没有退兵么？”

　　“怎么会这样，我明明已经托皇上，转告他如今逐鹿平原的危险，他为何不听？”

　　此刻刑决与步辰正在石林中极速穿梭，朝着逐鹿平原的方向赶去，而这一路上刑决也是得知了关于这里的一些事情，以及步辰的身份。

　　三朝大战之后，步辰这位已经离开天机营的上任元帅，便是再次返回了天机营，不过除了萧鼎元帅外，却没有任何人知道他的身份，他只是在暗中帮助星陨王朝清楚障碍。

　　不过在来到逐鹿平原之后，步辰却是在这平原发现了异常之处，那就是平原之中似乎有人布置了一座大阵，一座方圆数十里的大阵。

　　如此规模的大阵，只要想想便感觉头皮发麻，恍惚不安。

　　虽然不敢确定这是不是大阵，但向来谨慎的步辰，则是第一时间回到天机营，将这件事情告知了萧鼎元帅，劝其不要让大军进入平原。

　　因为倘若那真是一座大阵的话，显然冲着的是三大王朝数百万大军而来。

　　若是大军进入其中，这恐怖的大阵启动的话，天知道会发生什么恐怖的事情。

　　可是奈何萧鼎却根本不相信这件事情，他并不觉得在修罗大陆有人可以做出如此手笔的事情。


第555章 强力援助

　　不过步辰毕竟是萧鼎的恩师，在步辰的一再奉劝下，萧鼎则是带领着王朝的另外五名高阶战神强者，随同步辰前往了平原的中心，探望究竟！

　　只不过这一次，他们却是遇到了麻烦，在那发现大阵的地方突然出现了数十人。

　　最为诡异的是，这些人既不是无相王朝的将军，也不是风离王朝的强者，明明只是中年，但却全部有着高阶战神的气息。

　　并且，这些人，身体周围散发黑气，双眼血红，如同野兽，当遇到这群人后，步辰等人便确定这平原肯定有着猫腻。

　　只不过，当萧鼎意识到事情不对之时，已是为时已晚，因为他们已经被团团包围，最终，唯一突破重围的便是步辰，而此刻萧鼎等人仍被那困守在其中，生死不明！

　　“眼下不是追究这些的时候，刑决，你既然可以联系到皇上，赶快将这里的事情告知皇上，让他亲自对天机营的兵卫下达命令，让大军千万不要进入平原！”步辰凝重地说道。

　　“步辰前辈，大战何时开始？”不待步辰提醒，刑决早就取出上方宝令，开始向皇上传达关于这里的事情。

　　其实，在当初刚刚收到魂尊者的消息后，刑决便已经告知皇上，让皇上转告萧鼎元帅这平原有诡异，切勿随意出兵，可是想不到萧鼎居然违抗了皇上的命令。

　　而眼下，听到步辰的讲述后，刑决更是焦急万分，因为他绝对相信，步辰所说的那方圆数十里的大阵是真的。

　　之所以相信，那是因为，他丝毫不怀疑那位可以破解封印盆地大阵的家伙，可以在这平原布置出如此大手笔。

　　“初日东升，便是大战之时”见刑决问起，步辰凝重地说道。

　　“糟糕！”

　　听到步辰的话后，刑决不由脸色大变，因为仰望天空，璀璨的星河与皎洁明月已是开始暗淡。

　　这说明黑夜即将落幕，取而代之的便是明亮的白昼，这也就是说，三朝大军约定定好的大战，即将开始。

　　而如此时间内，就算皇上的命令可以阻止星陨王朝的大军，但是无相王朝与风离王朝的大军却是根本无法阻止，若是那大阵真的有什么诡异，恐怕将发生难以想象的事情，并且，很可能是祸端！

　　“嗖”

　　想到此处，刑决便是再次提升了脚下的速度，极速的朝着平原方向掠去，因为就算无法阻止这场杀戮，可他至少要救出欣欣公主的外公，那位倔强的萧鼎元帅！

　　逐鹿平原，边缘角落，萧鼎元帅以及那五名与刑决见过的大臣，正被近几十名身体散发黑气，双眼血红的男子包围，而这群家伙居然全部都是高阶战神的层次！

　　“一群跳梁小丑，莫以为真的能够拦住本帅不成？”

　　萧鼎元帅此刻，粗气连连，体力显然有些不支，不过在其刚毅的脸上仍散发着逼人的气势，不失王朝第一强者的风范！

　　“桀桀，明明已是砧板上的鱼肉，却还要硬撑真是可笑！”人群中，传来不屑的声音。

　　“唰”

　　“刘大人，用我的元帅令牌向大军下达命令，切勿进入平原！我来阻拦这群跳梁小丑”

　　突然，萧鼎袖袍挥动，一道令牌便是落入了一名大人的手中。

　　与此同时萧鼎元帅，与其余四名大人则是团团将那名大臣围住，想要掩护他，帮他争取下达命令的时间！

　　“桀桀，莫以为我等真的不是你们的对手不成？布阵！”

　　“啪啪啪”

　　“嗡～”

　　见萧鼎元帅等人的觉东，那群诡异的男子却是丝毫不惧，突然调转方位，与此同时俯身而下，手掌狠狠地拍在了地上，一股股诡异的力量拥入了地表之中。

　　“嗡！”

　　“糟了！”

　　这一刻，萧鼎等人，只感觉脚下一股奇异的能量传入来，他们的身体居然已是无法自由行动，强如萧鼎之辈，也是无法移动半步。

　　“受死吧！”

　　而就在这时，只见数道身影已是腾空而起，张牙舞爪间，带着那浓郁的杀气对着几人正面袭来。

　　望着眼前的一幕，萧鼎满脸的不甘，但尽管如此，他还是缓缓的闭上了悔恨的双眼，因为他不想看到自己是被这样一群无名之辈所正面击杀。

　　这一刻，他有些后悔。后悔自己太过自负，自负到连当初培养他的师尊，连当朝真正的至尊皇上的话都不听。

　　这才间接导致如今这一结果，他最悔恨的不是他的命就此了结，而是因为自己的自负，牵连到了天机营数百万大军。

　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤～”

　　“呜哇～～～～～～”

　　可就在萧鼎等人，以为自己死定了的时候，却听到在其耳旁突然传来一窜窜鲜血喷涌，以及痛苦的哀嚎之音。

　　“元帅，各位大人，刑决来迟了！”

　　而当萧鼎几人睁开双眼之际，却惊愕的发现，在他们的身前已是出现一名年轻男子的身影。

　　而这名男子他们皆是认识，那居然是刑决！！！

　　“刑决，你的气息……”

　　萧鼎等人望着此刻的刑决，皆是满脸的震惊之色，因为他们不敢相信，此刻刑决的气息居然比他们还要强大的多。

　　“元帅大人，接下来的事情，交给我便好！”

　　对于萧鼎等人那震惊的目光，刑决并没有回答什么，而是微微一笑，随后便是将其凌厉的目光投向了周围的众人，展现出了逼人的杀意！

　　“好大的口气，星陨王朝的第一强者都不是我等的对手，你一个娃娃，莫非以为能够抵挡的了我们不成？”人群之中，传来一阵不屑的声音。

　　“噗嗤～”

　　可是那名男子话音刚落，只见一道寒光闪现而过，一片鲜血便是自其脖颈处冲天而起，那名先前叫嚣的男子，已是身首异处，甚至连声惨叫都没来得及发出。

　　而在男子那还站立的尸体旁边，刑决已是犹如鬼魅般的站在那里，并且手中还握着那把暗黑色的长剑，噬魂修罗。

　　“滴答，滴答～”

　　此刻，片片鲜血顺着噬魂修罗的剑刃不断落下，是谁以闪电手段击杀了那名男子，已是明了！

　　“混账，给我杀了他！”眼见自己的兄弟被人击杀，那群诡异的男子也是大怒，居然带着阵阵咆哮，朝着刑决围攻而去。

　　“唰，唰，唰”

　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤”

　　“啊～～～～～～～～～～～”

　　可是奈何刑决根本没有将众人放在眼中，只见其挥舞手中的噬魂修罗，如同切白菜一般对着众人挥砍而去，招招见血，从不落空，眨眼间，便有十几人倒在了刑决的长剑之下！

　　“呼～～～～”

　　“这是何等的力量？刑决他，真的只是高阶战神的层次么？”望着眼前的一幕，先前还担心刑决的萧鼎等人已是彻底的傻眼。

　　虽然那些男子高阶战神的实力有些名过其实，但是奈何数量众多，且掌握着奇特的力量，就连萧鼎等人联手也不是他们的对手。

　　可是此刻刑决居然如此轻易的斩杀于他们，简直如同虐杀一般，这便说明，不是萧鼎等人太弱，而是刑决太强，甚至强到了，明明是同一层次，但却拥有远不在同一层次上的力量。

　　“布阵”

　　面对刑决那毫不留情的屠杀，那群诡异的男子终于意识到事情的不对，随后便是俯身而下，布置起如同先前抑制萧鼎等人的阵法。

　　“刑决小心！”

　　见众人居然要布阵，已经吃过苦头的萧鼎元帅，则是赶忙提醒道，不过为时已晚，当他声音响起的同时，那股奇异的力量已是传入他们的身体之中。

　　“嗡”

　　“这种感觉！”

　　阵法开启，那奇异的波动再次来袭，不过这一刻，刑决却是眼前一亮，随后在其嘴角掀起一抹淡淡的弧度。

　　因为刑决发现，这股奇异的力量，他居然可以吸收，炼化，那是灵魂的力量，一股诡异的灵魂力量，不过不管多么诡异的力量，只要与灵魂有关，刑决便完全不惧。

　　“快，趁阵法抑制住了他，将他杀死”

　　见刑决站立不动，诡异的男子便是起身跃起，居然再次朝着刑决掠去，这些家伙虽然在高阶战神的层次，不过似乎无法施展武技，只能发动近身攻击！

　　“糟糕！”而望着眼前一幕，萧鼎等人则是不由脸色大变，吃过这阵法苦头的他们，深知阵法诡异，这一刻，他们都以为刑决死定了！

　　“噗嗤，噗嗤……”

　　但是令他们想象不到的是，就在那几名男子即将掠至刑决身前之际，只见刑决手臂猛然挥动，一道寒光过后，那几名男子已是人头落地，一命呜呼！

　　“怎么回事？他居然可以抵抗阵法的力量？”

　　此刻，莫说萧鼎等人一脸的惊讶，那群施展阵法的男子们更是满脸的震惊，这一刻，看似如同恶鬼的他们，居然面露恐惧之色，纷纷向后倒退而去。

　　因为在最强的阵法都对刑决无效的情况下，他们知道，就算他们的数量再多，但也完全不是眼前这名年轻人的对手。

　　“一群废物，退下吧！”但就在群男子惶恐不安，想要撤退之际，在人群之外突然传来一道冰冷的暴喝声。


第556章 果然是圈套

　　当这个声音响起之后，那群诡异男子则是满脸的惶恐，随后居然赶忙退散而去。

　　而这一刻，十道身穿黑袍的身影，则是出现在了刑决等人的身旁。

　　这十人，黑袍加上，被包裹的严严实实，根本无法看清他们的容貌，不过看着那壮硕的身体，刑决可以辨认出他们应该皆是成年男子。

　　但令刑决颇感意外的是，这几名男子的气息，比起那些人可要强大的多，若单对单的比较，甚至比萧鼎元帅和步辰前辈还要强上几分。

　　再看看那群人对这是为黑袍人毕恭毕敬甚至恐惧的态度，便说明，他们的来头绝不简单！

　　“刑决，小心了，他们可不是一般的角色！”

　　而就在这时，本在旁观战的步辰前辈，也是跃入战圈之中，在其苍老的脸上布满了凝重的神色。

　　“元帅大人，此平原有怪异，请下令于大军，切勿按约定在太阳东升之际，杀入平原，与联盟大军开战！”

　　相比于眼前的十名男子，刑决却是抬头看了一眼平原的东方，随后对身后的萧鼎说道。

　　虽然已经告知皇上下令于天机营，可是如今的天机营显然更听信于萧鼎的话，为确保万一，最好的方法，就是由萧鼎亲自下令！

　　“恩！”听过刑决的话后，萧鼎也是猛然点头，居然没有意思反驳之意，说话间便是自那名大臣手中取回自己的元帅令牌，准备向大军下达命令！

　　“想通风报信，休想！”

　　“嗖，嗖，嗖……”

　　见状，在那十名黑袍人身体之中，瞬息散发出强大的杀意，十人已是化作十道光影朝着刑决等人掠来。

　　“唰唰唰”

　　与此同时，黑袍人手臂舞动，数道强悍的攻击，更是如同狂风暴雨一般，朝着众人正面袭来。

　　“哼，靠着灵魂怪物的力量获得了力量么？魂尊者的力量，就让我帮他收回吧！”

　　“砰砰砰砰～”

　　面对众人的攻击，刑决丝毫不惧，噬魂修罗猛然挥动，便是爆发出强盛的暗黑色气体，瞬息，将那如同暴雨一般的攻击尽数挡下。

　　“唰”

　　“呜嗷～”

　　随后只见刑决身形一动，居然化作一道光影，带着噬魂修罗那刺耳的鸣叫声，朝着那十道身影反掠而去，与十名黑袍人厮杀成了一团。

　　“哈哈哈，这小子不愧是天武大陆之人，果然有着不凡的实力。”

　　“但是也别独自逞强，还是让老人家我助你一臂之力吧！”

　　见刑决与十人厮杀一团居然不露败迹，步辰居然满脸的兴奋，在笑嘻嘻的搓了搓手掌之后，便是如同灵猴一般掠入了战圈之中。

　　“上！”

　　而就在这时，萧鼎也是向天机营大军下达了驻守命令，随后与那五名大阵一同加入了战圈，混战成了一团。

　　“住手！”

　　可就在众人，战成一团，陷入焦灼的大战之际，一道少女的清脆声音却是突然响起。

　　而当这个声音响起之后，那十名黑袍人居然赶忙掠出了战圈，整齐地站成了一排。

　　这一刻，刑决等人也是惊愕的发现，在十名黑袍人的身前居然出现了一道瘦小的身影，这道身影同样身披遮盖住容颜的黑袍，不过她的气息却要比那十名黑袍人强悍数倍不止。

　　“糟了，是她，刑决切莫大意，这个人非常厉害！”

　　当看到这一熟悉的身影之后，步辰则是脸色大变，先前还兴奋十足的脸上被浓郁的恐惧所代替，可见就连他，也是吃过这名女子的大亏。

　　“小师妹，你可算来了！”

　　“这小子有两下子，看来只有你出手才能将其击败！”而与此同时，那十名黑袍人居然将那瘦小的身影围城一团，殷勤的奉承起来。

　　不过望着那道无法看清容颜的身影，刑决却是眉头紧皱似乎在思索着什么，片刻之后大声问道：“你是血妹？”

　　“什么？”

　　“雪妹？”

　　“那是谁？”

　　“小子，你胡说什么呢？”

　　听到刑决的话后，莫说萧鼎步辰等人一脸茫然，就连那十名黑袍人也是极为不解，居然对刑决质问起来。

　　“嗷～”

　　可就在这时，一道恐怖的咆哮声突然自少女身体传来，一股血红色的气体，如同火山爆发一般自其之中弥漫而出，瞬息便将那十道黑袍人弥漫其中。

　　那血红色的气体，散发着浓郁的血腥之气，虽是气体却是拥有血液一般的粘稠感，一眼望去如同一片血海倒挂天空，且在其中散发出令人不寒而栗的恐怖咆哮！

　　“啊～～～～～～～”

　　“小师妹，你做什么？”

　　“啊～～～～～～不要！”

　　而就在这一刻，那十名黑袍人居然发出痛苦欲绝的声音，如同承受着剧痛一般，大声的哀嚎着。

　　不过他们的哀嚎只是响彻了短暂的片刻之后，便是彻底停止，因为此刻的他们已是化为了十片血水，唯有那暗黑色的长袍洒落在地。

　　“这……”

　　望着突如其来的一幕，萧鼎，步辰等人皆是一脸的惊愕，瞪圆的双目之中充斥着无法言表的情绪。

　　一方面他们为这位女子的恐怖的实力而感到惊恐，令一方面却是不解他为何要对自己人出手。

　　唯有刑决站在原地，用那炙热的目光，目不转睛的盯着那道瘦小的黑袍人。

　　“嘶”

　　就在这时，那名黑袍人的黑袍缓缓升起，随后居然浮现出一只白皙的芊芊玉手，那芊芊玉手将遮盖容颜的黑帽摘下之后，步辰等人却是彻底的惊呆了。

　　干净的脸颊洁白如玉，五官虽谈不上精致，但却给人一种纯洁无瑕的感觉，只不过那双血红色的双眸却是诡异至极，而这位，俨然是当初与刑决有过交集的血妹。

　　“血妹，果然是你，你没有死，这可真是太好了！”

　　望着眼前之人，果然是血妹，刑决大喜，说话之间便是健步如飞的朝着血妹疾速走去。

　　“不要过来！”

　　“嗡～”

　　可就在刑决即将靠近至极，血妹手掌猛然探出，那倒挂天空的血红色气体，便是爆涌而出，形成一道血墙，将刑决阻隔在外。

　　“血妹，我是刑决啊，我是你刑决哥哥，难道你不认识我了么？”见血妹那冷漠的表情，刑决一脸的不解。

　　“你我是两条道路上的人，注定要走上对立之路，今日我不杀你，你带他们走吧！”血妹挥了下长袍，在其脸颊之上没有一丝情绪波动。

　　“血妹，你认识那个家伙是么？先前他们叫你小师妹，莫非你拜了那个家伙为师？他是谁？你告诉我！”见状，刑决也终于明白了一些缘由，随后凝重的追问道。

　　“这不关你的事！”血妹冷漠的扫视了刑决一眼后，便是转身而去。

　　“站住！”

　　见血妹想要离开，刑决脸上浮现出愤怒之色，手臂挥动，噬魂修罗便是爆发出浓郁的暗黑色气体，如同一条蜿蜒的巨龙，对着血妹暴掠而去，想要阻隔血妹的去路。

　　“呜嗷～”

　　不过面对刑决的攻击，血妹却也不惧，血瞳闪烁，那藏在体内的血红色气体便是再度涌现而出，居然凝结成了一条血红色的蛟龙，与噬魂修罗凝聚成的暗黑色巨龙，撕扯在了一起。

　　“呜嗷～～～”

　　两条巨龙，在天空撕扯，如同两条真龙在疯狂的战斗，龙啸震天，这一刻就连脚下的大地都在颤抖。

　　而望着刑决二人如此激烈的战斗，步辰等人却是一脸的震惊，却没有出手相助，因为他们知道，二人的战斗完全不是他们可以插上手的，若是他们进入，只会为刑决带来不必要的负担。

　　此刻，刑决已是将全部力量凝聚在噬魂修罗之中，可是碍于对手是血妹，他却并没有全力而战，毕竟他只是想打探关于那神秘人的下落，所以二人的战斗陷入焦灼。

　　但就在这时，遮蔽天空的星光已是彻底暗淡，在平原的东方已是开始映射起初日的光辉，黑夜已经落幕，白昼即将开启！

　　“杀～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”

　　“轰隆隆隆隆隆～～～～～～～～～～”

　　刹那间，连绵不绝的嘶吼声响彻天地，就连脚下的大地也是剧烈的颤动起来。

　　定眼望去，那驻守在平原南方的联盟大军，已是在那尘土飞扬的马蹄声中，杀入了平原，正朝着星陨王朝的大军杀去。

　　“糟糕！”

　　望着眼前的一幕，刑决等人皆是心头一颤，因为无相王朝与风离王朝的联盟大军，居然真的按先前约定，在初日东升之际，发动了大军！

　　见状，刑决，萧鼎，步辰，以及那几名大臣，几乎同时将目光投向了平原的北方，以观察星陨王朝大军的动向。

　　不过好在的是，星陨王朝的大军似乎并没有异动，可见皇上和萧鼎元帅的紧急命令还是起到了作用，而见此情景，刑决等人那悬着的心也算是落下了一般。

　　“轰隆隆隆～”

　　数百万大军，身骑龙马，同时奔腾，在马蹄的疯狂践踏下，灰色的烟尘已是遮天蔽日弥漫升空，就连这偌大的逐鹿平原都在为之颤动。

　　“嗡～～～～～～～”

　　可就在联盟大军步入平原中心地带之际，在那尘土弥漫的平原之中，居然出现圈圈奇异的能量波动，那种波动极速蔓延，最后居然覆盖数十里方圆，并且开始绽放出耀眼的血色光芒。


第557章 深入虎穴

　　“砰！！！！！”

　　突然，一道响彻天地的巨响回荡于平原之中，无数道血红色的光柱冲天而起，而这一刻，无相王朝与风离王朝的联盟大军已是被那光柱包裹在了其中。

　　“啊～～～～～不要～～～～～～啊～～～～～～救命～～～～～～啊～～～～～～天哪～～～～～～啊～～～～～～～这是什么～～～～～～～～啊～～～～～快跑～～～～啊～～～～～～～～～～”

　　这一刻，尽管隔着数十里的距离，但刑决等人还是可以听到那撕心裂肺，刺痛人心悬的哀嚎声。

　　那是联盟大军的声音，是数百万人的声音，虽然此刻刑决等人已经无法看到他们的身影，但却可以想象的到，那身在大阵之中纷纷惨死的样子。

　　“果然诡异，如此磅礴的大阵，终于是何人之手笔？”

　　望着眼前一幕，萧鼎不由擦拭了一下额头上的冷汗，在其刚毅的脸上浮现出后怕之色。

　　若是他一直不肯听信步辰的话，执意率领大军与两朝决战的话，恐怕此刻在那修罗场内，不止是无相王朝和风离王朝的大军，还有星陨王朝天机营的数百万大军。

　　这一刻，众人一面后怕，却也一面深思，他们不敢想象，是何人布置了如此手笔，更不敢想象那神秘人做此屠戮的原因，不过最后几人的目光，却皆是投向了不远处的血妹身上。

　　“你看，如此多的无辜生命葬生其中，难道你就没有一丝怜悯？”

　　突然，刑决指着血妹凌厉的呵斥道，他并不是真的怪罪血妹，因为他知道这不是血妹的手笔，他只是不理解，血妹为何会搅入这件事情。

　　望着远处那冲天的血光，以及不断传入耳帘的悲惨叫声，血妹的血瞳也是开始闪烁起来，无邪的脸上涌现出同情和不忍的情绪。

　　“此阵名为炼魂化血阵，是我师尊用了数十载时间布置而成，这些人的灵魂与血液都将被这大阵提取而出，凝聚阵眼之中。”在刑决的质问下，血妹终于低下头，缓缓的讲述道。

　　“数十载时间？那你师尊到底是谁？”萧鼎与步辰齐声问道。

　　“我师尊你们都认识，便是风离王朝的元帅，殷行”血妹微微侧过头，淡淡地说道。

　　“殷行？原来是他，难怪，难怪，难怪如此，这个混账老头！”

　　而听过血妹的话后，萧鼎则是连连说道，一副恍然大悟的模样，因为在逐鹿平原决一胜负的提案，正是风离王朝那位殷行将军提出，这一刻，萧鼎才明白，原来他们都中了那殷行的奸计。

　　“阵眼在哪里？快告诉我！”刑决焦急的追问道。

　　“不要小看那殷行，他的实力不是你可以对抗的！”血妹扫视了刑决一眼，似乎并不想说。

　　“就算对抗不了也要阻止，若是被他成功，死的可不止是这些将军，而是整座大陆的所有生灵，难道你想看到那些无辜的黎民百姓被无情的斩杀么？”刑决大声的嘶吼着。

　　虽然还不知道那殷行到底要做什么，但刑决却可以猜想到，他一定在计划着一件非常可怕的事情，若是他成功的话，恐怕这片大陆将成为他血洗的第一处！

　　并且，眼下刑决也必须知道那殷行的位置，因为在他的手中还有着魂尊者，如今他的大计已经成功，若是大阵内的大军全部被炼化，恐怕连魂尊者也是难逃一死！

　　听到刑决的话后，血妹缓缓低下了头，她紧咬下唇，陷入了难熬的思想挣扎之中。

　　当初她成功离开地下宫殿，却已身负重伤，命在旦夕，是殷行救了他，并且是殷行帮助她达到了如今的地步，所以换句话说，殷行对她有恩。

　　“跟我来！”不过犹豫片刻之后，血妹却是突然调转身形，居然朝着石林的方向疾掠而去。

　　“嗡”

　　见状，刑决并没有急着对血妹追赶而去，而是食指颤动，一道精光射出之后，在平地之上出现了一道少女的倩影。

　　“哥哥怎么了？呀，外公，您怎么在这？”

　　“那是什么？好恐怖啊？怎么好像听到有人在求救？”那位少女出现后，便是眨巴着大眼睛好奇的追问起来，而这位自然是欣欣公主！

　　“元帅，前辈，你们带着欣欣回到营地后，便带领我军离开此处，切莫跟来！”

　　“嗖”

　　此刻事态紧急，刑决并没有多说什么，在凝重的对步辰等人交代一句后，便是对着血妹掠去的方向紧追而去，消失在了步辰，萧鼎那布满了担心，和欣欣那充斥不解的目光之中。

　　刑决与血妹的速度非常之快，在石林之中极速穿梭，无数座巨石在二者身边掠过，最后，二者却是在一座方形的巨石前止步。

　　“砰”

　　来到巨石前，血妹便是取出一块奇异的小石头，而当那个小石头与巨石上的凹槽合并之后，巨石居然移动，随后一座地道便是出现在二人的视线之中。

　　“血妹，我知道你还是我认识的那个血妹！”见血妹如此痛快的打开巨石，刑决那始终板着的脸上，终于展现出温和的笑意。

　　“你我早已两不相欠，我带你来此，不是帮你，只是不想让无辜的黎民百姓受到牵连”血妹淡漠地说道，似乎对于刑决那殷勤的笑容并不买账！

　　“嘿，你不承认没关系，我心里清楚就好！”刑决张开大嘴，对着血妹露出一排整齐的白牙后，便是准备跃入地道之中。

　　“等等”

　　可就在刑决刚要跃下之际，血妹却是抓住了刑决的肩膀，随后手掌摊开，浮现出一道奇异的符咒，对刑决道：“那个自称混尊者的老头被关在禁咒之中，唯有这符咒方可解禁！”

　　“谢了！”

　　望着血妹手中的符咒，刑决不由心中一暖，这一刻他发现，血妹似乎早有准备，有心助他。

　　在接过符咒后，刑决也不停留，身形一转，便跃入了那深不见底的地道之中，只留下满脸复杂情绪的血妹，有些不舍地注视着下方的地道。

　　地道很深，不过深处却并非一片漆黑，而是萦绕着微弱的光芒，光芒并不强盛，所以地道仍显昏暗，却更加诡异！

　　刑决小心翼翼的行走在其中，尽管掩藏了气息，但还是不想惊动这地道之人，毕竟那位殷行可是脸血妹都忌惮的人物，可见他的确是一个不简单的家伙。

　　不过庆幸的是，一路走来，却没有再遇到黑袍人，不过随着深入，刑决却是可以闻到刺鼻的血腥味，那味道越来越浓，甚至达到令人作呕之地步。

　　而在经过几个崎岖的拐弯之后，一座浩瀚的岩洞终于是浮现在了刑决的视线之中，望着眼前的一幕，就连见多识广的刑决也是不由倒吸了一口凉气。

　　浩瀚的岩洞，如同一座小型平原，而在这其中则是有着两座小型湖泊。

　　一座湖泊之中是血红色的粘液，刺鼻的血腥味正是从这其中散发而出，因为这乃是一座血湖。

　　“哗哗哗哗”

　　血湖上方的岩洞之中，有数道结界，此刻自那结界之中倾洒着大片的血液，如同瀑布一般注入血湖之中。

　　不过比起这座血湖，令一座湖泊则更为诡异，其中承载的不是液体，而是气体，从岩洞上方倾洒而下的同样是气体，那气体呈深蓝之色，乃是灵魂力量，那居然是魂湖。

　　“好一个炼魂化血阵，通过屠杀来提取能源，殷行你到底想做什么？”

　　岩洞很是庞大，在两座显眼的湖泊映入眼帘后，刑决便开始警惕的搜索起来，因为他知道那位名为殷行的家伙，肯定就藏在这里。

　　“魂尊者！”

　　可就在这时，刑决突然眼前一亮，因为在岩洞的深处他突然发现一道熟悉的身影，那居然是魂尊者。

　　此刻的魂尊者盘坐在岩洞深处，双目紧闭，似乎陷入了沉睡，尽管刑决大声的呼喊，但他仍然没有任何的反应。

　　并且在魂尊者的周围，凝聚着一道如同结界般的圆形透明体，那透明体上刻满诡异的符咒，可见，这就是血妹所说的禁咒！

　　“嗖”

　　见到魂尊者后，刑决心中顿时大喜，来不及多虑，整个身体已是化作一道光线，朝着魂尊者的方向疾掠而去。

　　“居然找到了这里，看来是出现叛徒了！”

　　可就在刑决刚刚动身之际，一道苍老嘶哑的声音突然在其耳边响起，与此同时一道黑色的身影，已是如同鬼魅般的出现在了刑决的身前。

　　“恩，很不错的肉体，我收下了！”

　　当这道身影出现之后，只见黑袍蠕动，一只干枯如同窟窿般的手掌。已经是对着刑决探来，别看此掌瘦弱不堪，但其中确实蕴含着连刑决也是为之忌惮的力量。

　　“灵魂爆发！”面对此般攻击，刑决不敢大意，一声暴喝，身体便被暗黑色的灵魂所缠绕。

　　“砰～～～～～”

　　灵魂爆发，成功施展，造成了强大的冲击力，此般冲击力不但抵挡住了那干枯手掌的进攻，更是将那黑袍人击出数十米远。


第558章 解救魂尊者

　　“好强的灵魂，嘿，看来今天我是捡到宝贝啦！”

　　被刑决的灵魂爆发所击退，那黑袍之中居然传来阵阵无比喜悦的声音，与此同时两只干枯手掌缓缓抬起，摘下了那遮蔽容颜的遮帽。

　　“你便是殷行？”

　　望着眼前那白发凌乱，面如死灰，没有一丝生机的干枯面容，刑决心中不由一惊！以为眼前这位简直已不是一个人的模样，只能用鬼来形容。

　　“嘿，居然知道我的名字？”

　　“小子，以前没见过你，你是哪座王朝的？”见刑决叫出自己的名字，殷行投来了诧异的目光。

　　“哪座王朝都和你没关系，你只要知道，我是收你性命之人便可！”

　　见殷行并无帮手，刑决也懒得何其废话，趁灵魂爆发的力量仍在，挥舞手中的噬魂修罗便是朝着殷行疾掠而去，想要将其击杀！

　　“不凡的灵魂力量，远超常人的体质，高阶战神的实力，再加上上品灵器相助，如此年纪真乃人中之龙！”

　　“如你这般资质，我真想收入门下为我所用，不过可惜啊，你对我心怀杀机，我只能忍痛击杀于你啦。”

　　面对刑决的攻击，那殷行不但没有任何的动作，反而是喃喃自语的盘算着，似乎根本不将刑决的攻击放在眼中。

　　“受死吧！”

　　见殷行此般模样，刑决更是大怒，意念一动，便不计成本的将体内的战之气与灵魂力量，灌入噬魂修罗之中，催动起这件上品灵器！

　　“呜嗷！”

　　在刑决的全力催动下，一声龙吼响彻天地，噬魂修罗涌现出的暗黑色气体，已是凝结成一条长达数十丈的暗黑色巨龙，张着那血盆大口对着殷行吞噬而下。

　　“声势倒是不错，不过……对我无用！”

　　“收”

　　突然，殷行猛然探出那干枯的手掌，与此同时一股磅礴的吸力居然涌现而出，而在这股吸力之下，噬魂修罗那磅礴的力量，居然尽数被那殷行吸取而去。

　　“怎么会这样？”

　　感觉着自己倾尽大半力量，所发动的全力一击，居然如此轻易地被殷行吸取而去，刑决顿时脸色大变，双眼之中布满了惊骇之色。

　　“桀桀桀桀～”

　　“好浓郁的力量，你这小子不简单，我真是越来越舍不得杀你了。”在将刑决所发出的力量吞噬后，殷行居然用那恶心的舌头舔了舔嘴唇，一副品尝美味，意犹未尽的模样。

　　“你到底是什么人？”

　　望着眼前的殷行，刑决不敢再轻易发动进攻，因为他突然觉得殷行是一个非常恐怖的家伙，甚至是他遇到的人中最恐怖的一个。

　　要知道，刑决在同层次之中，始终立于不败之地，而眼前的殷行不过也只是高阶战神的层次，但是二者却是有着巨大的差距，那殷行似乎掌握着一种非常诡异的力量。

　　“我是什么人？我不过是一个被诅咒了的人而已”

　　“只不过，我这通过生命换取的诅咒之力，根本不是你可以想象的。”

　　“并且，从今天起，在这两血湖和魂湖的帮助下，我不但可以重新让身体焕发生机，更是可以达到那一层次，成为这片大陆的真正主宰！”殷行突然狰狞的笑起，干枯如同丧尸的脸上，布满狰狞的笑容和猖狂之意。

　　“哼，那就让我来领教一下你这诅咒之力！”

　　“灵魂分身”

　　“唰唰唰唰”

　　见状，刑决的脸上突然彰显出一抹狠色，随后意念一动，自其身体之中居然爆射出数十道身影，那身影皆是有着与刑决相同的气息，此刻朝着四面八方疾掠而去。

　　想要通过障眼法，掩盖那殷行的双目，趁机解救魂尊者！

　　“好诡异的武技，不过在我的面前，却是徒劳”

　　“收”

　　面对刹那间幻化出的数十道面容相同，且气息相同的刑决，殷行的脸上也是露出惊讶之色。

　　不过紧随其后却是双掌摊开，对着极速掠去的刑决猛然一抓，那磅礴的吸力便是再次涌现而出。

　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤，噗嗤”

　　这股吸力极为强大，强大到那些分身根本无法抗衡，只见分身一个个的落入殷行的手中，最后化为一缕灵魂力量融入他的身体，被他炼化！

　　“可恶，为何会有如此诡异的力量！”

　　眼见自己的分身被殷行炼化，此刻就连自己的身体，也正在朝着殷行那干枯的手掌缓缓掠去，却是没有任何办法，刑决心中充满了不甘，因为他惊愕的发现，以他的实力，居然无法和这殷行抗衡！

　　“恶灵现”

　　“嗷～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”

　　可就在这时，在刑决的身前突然出现一道身影，与此同时磅礴的血红色气体也是弥漫而出，最后在其面前凝聚出一张血盆大口。

　　而那血盆大口之中，更是散发出逼人的气息，和恐怖的力量，居然抵挡住了那殷行的吸力。

　　“血妹？”望着眼前这熟悉的身影，刑决顿时大惊。

　　“快去救人，他交给我来抵挡”血妹出现后，并没有转过头看刑决一眼，而是传来了淡淡的声音。

　　“可恶，居然是你背叛我，我千辛万苦帮你提升实力，你胆敢背叛于我？你这死丫头，看我不生撕了你！”

　　当见到血妹挡在刑决身前之后，已意识到有人背叛自己的殷行顿时大怒，居然不再顾忌刑决，而是爆发出强横的力量，朝着血妹席卷而去。

　　“哼，那也要看你有没有这个实力”

　　不过面对殷行那狰狞的面孔与疯狂的攻击，血妹却是丝毫不惧，意念一动，那血红色的巨口便是夹带着恐怖的能量对着殷行反咬而下，伴随着道道能量涟漪的升起，二人已是战成一团！

　　“魂尊者，我来救您了”

　　在血妹与殷行纠缠之时，刑决已是来到了魂尊者所在的位置，此刻刑决毫不犹豫的便是祭出了血妹给他的符咒，射入了那禁咒之中。

　　“嗡”

　　当符咒射入禁咒的刹那，禁咒中的符咒便绽放出刺眼的光芒，而当那光芒消散之后，魂尊者的身体也是微微一颤，随后缓缓的睁开了那无力的双眼。

　　“刑决，是你小子！”

　　当魂尊者看到刑决之后，苍老的脸上顿时绽放出喜悦之色，用那虚幻的双手紧紧地抓住了眼前的刑决。

　　“是我，魂尊者是刑决来救您了”刑决猛的点头。

　　“好小子，本尊果然没看错人，你果然是好样的！”魂尊者不停地打量着眼前的刑决，脸上的喜悦渐渐变成了欣慰。

　　“砰”

　　“呜哇～”可就在这时，在不远处突然传来了一阵刺耳的轰鸣声，以及血妹的惨叫声。

　　定眼望去，刑决不由脸色大变，因为此刻血妹所凝聚出的恶灵已经消散，就连身上的黑袍也变得零碎不堪，脸色苍白，正在大口的吐着鲜血。

　　“老不死的，我要宰了你！”见血妹此般重伤，刑决顿时大怒，双目之中已是散发出怒气形成的火焰。

　　“刑决，你不是他的对手。”

　　此刻，刑决已是站起身来，准备前去营救血妹，但就在这时却是被魂尊者紧紧地抓住了手腕。

　　“不行，血妹是为了帮我才搅入这件事，我不能让她因我而死”刑决猛力的甩开了魂尊者的手掌，说话间便朝着那殷行疾掠而去。

　　“这浑小子，居然……那是？魂湖！”

　　见刑决如此固执，魂尊者满脸无奈，不过当其将目光投向不远处的两座湖泊之后，无奈的脸上顿时涌现出无比的兴奋之色。

　　“刑决，拖住那老家伙，待我将这魂池中的灵魂力量吸收掉，便收拾掉那老东西！”

　　此刻刑决已是来到了殷行的身前，与其战成了一团，但就在这时，耳帘之中却是突然传来了魂尊者的传音，定眼望去，刑决惊愕的发现，魂尊者那虚幻的身体，居然已经飘入了那磅礴的灵魂湖泊之中。

　　“混账，你们都要死！”

　　魂湖有变，那殷行第一时间便察觉不对，当其见到魂尊者融入魂湖并且在吸收着魂湖的灵魂力量后，本已狰狞的脸庞更是变得异常的恐怖。

　　“滚开”

　　“砰”

　　随后只见殷行一记强劲的手掌击出，便是将刑决轰击的倒飞而出。

　　不过那殷行并没有乘胜追击，反而身形转动，朝着魂池的方向疾掠而去，因为这血湖与魂湖乃是他辛苦数十载的杰作，绝不允许被人得了便宜！

　　“看来，只能拼命了。”望着殷行那远去的身影，刑决的嘴角不由掀起一抹狠色。

　　“灵魂燃烧～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”

　　随后，只见其意念微动，一股磅礴的暗黑色气体更是自其身体浮现而出。

　　这一次，与灵魂爆发不同，这暗黑色气体不但萦绕在刑决的身旁，更是散发着腾腾热气，它们居然在燃烧。

　　“时光空间！！！”

　　在燃烧灵魂的情况下，刑决的力量得到了前所未有的增长，只见其袖袍挥动，一盘深蓝色的空间便是凝聚而出。

　　虽仍是半透明体，但面积却是扩大数倍，只是瞬间便将那殷行笼罩在了其中，将其速度与力量进行了全面的压制！

　　“天阶武技就想阻拦我？未免太天真了。”

　　“既然你急着找死，我就先成全了你！”

　　见刑决紧追不舍，殷行也不再前行，反而凝聚出强大的力量，与刑决交战成了一团。

　　虽然殷行掌控者诡异的诅咒之力，但在刑决纯肉体的对抗中，却也发挥不出太大的功效。

　　虽说殷行力量诡异，但刑决通过燃烧灵魂来换取力量的情况下，却尚可与其交战落于不败。


第559章 重塑肉身

　　时间一滴一点流逝，尽管岩洞上方不断有灵魂力量倾洒而下，但那灵魂湖泊中的灵魂力量却已减少了大半，一股强大的力量正在湖泊深处酝酿着。

　　而在始终保持灵魂燃烧的状态下，刑决的肉体已经渐渐溃烂，如今的他不止是面目全非，简直已经化为了一个血肉模糊的血人。

　　但尽管如此，刑决仍然是顶着身体传来的剧痛，凭借着自己坚定的意志，与殷行顽强的战斗着。

　　“去死吧”

　　突然，殷行一记强而有力的手掌，轰击到了刑决的胸口之上，此掌力道之猛，居然狠狠的陷入了刑决的胸口之中。

　　“噗嗤”

　　伴随着一声闷响，自刑决身体溅起的并非血花，而是肉泥，那是刑决的肉身，被其此掌贯穿撕裂，化为肉泥脱离了身体。

　　“噗通！”刑决足足倒飞出数十百米远后，才狠狠的衰落到在地。

　　这一刻，那始终燃烧的灵魂终于消退，只不过伴随着灵魂袋消退，刑决的气息也是开始消退，简直如同失去了所有的生机，如同一具尸体般倒卧在角落之中。

　　“哼，倒很是顽强，不过这般死相，便是与我对抗的下场！”望着远处那没有一丝生机，血肉模糊的刑决，殷行的脸上浮现起得意之色。

　　“～～～～～轰～～～～～”

　　可就在这时，一道足以刺破苍穹的轰鸣声，自其身后传起，与此同时一股磅礴的气息更是席卷而来。

　　“呜哇！”当殷行反应过来之际，已是被那股磅礴的气息击中，倒飞而去。

　　虽然只是气息，但殷行却是大口鲜血喷洒而出，最后被硬生生的飞出数千丈远，直到撞到岩洞的岩壁之后才算停留下来。

　　“那是什么？这股气息，难道，难道这就是那个层次的力量么？”这一刻，当殷行再次将目光投向魂湖之际，不由脸色大变。

　　此刻魂湖的方向，气焰滔天，如同暗黑色的火海弥漫在血池上方的气息，冉冉升起，与此同时更是散发着一波波肉眼可见的强大气息。

　　这一刻，殷行的脸上布满了震撼之色，和恐慌的神情，因为他感受到了前所未有的恐惧，因为那一波波他无法抗拒的威压，正在席卷着他，让他感觉到了无法抵挡的力量。

　　“吼～～”

　　突然，那暗黑色的火海，化作了一团暗黑色的气体，如同一条长达数百丈的巨龙，在这岩洞涌动。

　　而在其涌动间，岩洞也是剧烈的颤动着，无数石块自岩洞上方脱落，掉下，仿佛随时都会塌陷一般。

　　那暗黑色的巨龙，在岩洞涌动片刻之后，停留在了刑决的上方，最后居然凝聚成了一道老者的身影，落到了刑决的身旁。

　　这是一名老者，老者一头白发无风自动，眉宇之间散发着逼人的气势，而这般面容正是魂尊者。

　　只不过此刻魂尊者的身体，已是从灵魂体的形态，化为了一个实体，并且身体之中正散发着连滔天的气息，仿若只要他随意的一个举动，空气中的战之气都会为他所控一般。

　　“居然以灵魂燃烧将身体烧成此般模样，你这傻小子，值得么？”望着身下那已面目全非的刑决，魂尊者缓缓蹲下身来，用那颤抖的手掌轻轻地按压在了刑决的胸口之上。

　　与此同时一股股强劲的力量正在朝着刑决的体内灌输而去，而在其苍老的脸上则是布满了心痛之色。

　　“混账，我要将你碎尸万段。”

　　可就在其力量融入刑决体内之后，魂尊者不由脸色大变，随后突然将目光投向了那躲在墙角的殷行，在其身体之中，散发出滔天的杀气！

　　“遭了”望着那面目狰狞的魂尊者，殷行不敢有一丝停留，挣扎其虚弱的身体，便是准备朝着岩洞之外逃窜而去。

　　“想逃，我要让你为刑决偿命！！！！”

　　见状，魂尊者意念一动，自其身体便是爆射出一道暗黑色的气体，那暗黑色的气体速度极快，瞬间便是将殷行包裹在了其中。

　　“啊～～～～～～，不要”

　　“呜哇，可恶啊”

　　“啊～～～～～，你杀了我，你杀了我吧”

　　“啊～～～～～～不，我求你！”

　　被暗黑色的气体包裹后，殷行便是摊开手掌，居然想要依靠那诅咒之力吞噬掉这股力量。

　　可是奈何这股力量根本不是他可以吞噬的，不但没被吞噬，反而化成数只巨手，开始撕扯殷行的身体。

　　在那力量的撕扯下，殷行本就瘦弱干枯的身体，很快被撕扯成了无数碎片，最后当灵魂体离开肉体之际，也是被那巨手抓住，硬生生的捏爆开来。

　　“刑决，都怪我，都怪我”

　　“是我连累了你，若是我可以快点炼化掉那魂湖，也不会让你这样死去！”在以残忍手段将殷行击杀后，魂尊者居然俯身在刑决身前，悲痛欲绝的痛苦起来。

　　其实，先前他向刑决体内灌输能量，完全是想帮助刑决恢复肉身，但是他惊愕的发现，刑决的灵魂已是燃烧殆尽，灵魂本源彻底枯竭，已无生命迹象！

　　“刑决，都怪我，都怪我，是我连累了你……”

　　岩洞之内魂池与血池已是停止了灌输，如今只可以听到魂尊者那自责的声音，一位超级强者，如此痛哭流涕，可见他对刑决是如何的器重与爱戴。

　　“咳～～～咳～～”

　　“我想我可以救他”但就在这时，在不远处突然传来了一道少女的声音，定眼望去，那正是血妹。

　　“你说什么？你说你可以救他？”

　　“不可能，如今他的灵魂本源已经枯竭，肉身又变成此般模样，已是无法复活。”望着那摇摇晃晃，从地上站起的血妹，魂尊者满脸的不信。

　　“我说我可以，你让开吧！”血妹淡淡地说道，不过在其脸上却是布满了凝重之色。

　　望着如此凝重的血妹，魂尊者也没有犹豫，而是赶忙闪躲开来。

　　因为如今的刑决已是没有生机，等同已经死去，虽说不信，但是他还是愿意让血妹试上一试。

　　“踏，踏，踏，踏，踏～”

　　血妹起身后，并没有走向刑决，反而是转过身朝着那血湖走去，她摇晃的身体，每踏出一步都显得那般艰难，不过却仍咬双齿，承受着身体的剧痛，毅然地向前走去。

　　当走到血湖之后，望着粘稠的血液，感受着刺鼻的血腥味，面容纯真无邪的血妹，不由的眉头微微皱起。

　　“噗通～”

　　随后，只见其娇躯一纵，伴随着一窜血花的溅起，已是落入了血湖之中。

　　血湖深不见底，血妹很快便被粘稠的血液吞噬没入其中。

　　此刻辽阔的岩洞之内，一片寂静，寂静到的只可以听到，血湖之中血液气泡所破碎的声音。

　　时间一点一滴流逝，魂尊者的目光则是不停地在血湖，与刑决的身体不停交换，这一刻，他多么希望所谓的奇迹可以发生。

　　“砰”

　　突然，本宁静的血湖，浪花滔天，一道血液凝结成的血柱冲天而起。

　　“哗哗哗～”

　　与此同时一股强横且诡异的气息，也是自那血湖之中弥漫开来，这一刻，在这岩洞之中，居然下起了血雨！

　　血雨自天空落下，当那血红色的雨水停止倾洒之后，血妹的身影也是浮现而出，她仍在血湖之中，不过却浮出上半个身体。

　　“愿与恶灵订契约，愿以身体为媒介，愿受蚀骨之痛楚，只为此人塑肉身”此刻的血妹，双臂端平，双掌相对，双眼紧闭，那娇嫩的小口闭合只见，却是不断的传出阵阵令人无法听清的咒语。

　　“呼呼呼～～～～～～～”

　　而在那咒语的传动下，平静的血湖居然开始，居然出现道道血浪水，浪花越来越盛，滚滚翻腾，最后居然出现了一道磅礴的漩涡，在那血湖之中极速旋转。

　　“起～”

　　“砰，砰，砰，砰，砰”

　　突然，血妹双眼猛然睁开，那血红色的双瞳便是爆射出两道能量涟漪极速扩散，与此同时，下方的血湖更是爆射出无数道水柱，最后如同参天的血龙一般，朝着刑决的身体爆涌额入去。

　　“轰～～～～～～”数道血龙拥入刑决的身体，只是瞬间那瘦小的身体便被血海所吞噬，没入血水之中。

　　“这，这便是恶灵之体的力量么？”

　　不过望着眼前的一幕，魂尊者的眼前却是不由一亮，在其苍老的脸上布满了震撼与吃惊之色。

　　因为他惊愕的发现，那被血海淹没的刑决，居然开始重新焕发出了生机，连他都束手无策的刑决，居然有了重生的迹象！

　　“轰～～～～～～”

　　数道血龙，源源不断的朝着刑决涌去，那磅礴的血湖也是开始渐渐枯竭。

　　不过尽管如此，在魂尊者的脸上，却是兴奋之色越加的浓郁，因为凭借着敏锐的灵魂力量，他可以清楚地感受到，此刻刑决的身体正在极速的恢复。

　　在这样源源不断的灌输下，那磅礴的血湖终于彻底枯竭，而那粗壮的血龙也是随之消散，当那淹没刑决的血水退散之际，刑决的身体终于再度浮现而出。


第560章 修罗武者

　　“哈哈，刑决，你小子真是命不该绝，命不该绝啊！”

　　当看到那身体完整无损，并且散发着血色光辉的刑决后，魂尊者更是大喜。

　　他身形一晃便是闪现到刑决的身旁，开始查探刑决此刻身体的状况来。

　　而其越是查探，脸上的喜悦之色便是越加的浓郁，因为他发现刑决的身体不但已经痊愈，并且比之从前，简直强横了数倍不止。

　　“我代这小子谢谢，你……”

　　大喜之余，魂尊者赶忙将目光投向了血妹，想代替刑决以表谢意。

　　“你……你的身体……”

　　可是当其看到此刻的血妹之后，本喜悦的脸色却是瞬间大变，被无尽的惊恐与震惊所代替。

　　甚至在其额头之上，已是开始渗透出片片冷汗。

　　因为此刻血妹那本黑顺的长发，已经是变成了雪白之色，凌乱不堪，还粘带大片的红色血液。

　　本如雪清澈的肌肤，不但干枯褶皱，居然被血红之色所替代。

　　并且饱满的身躯，已是干枯的如同丧尸一般。

　　莫说与之前那清纯无邪，美丽可人的少女联系到一起，此刻的血妹简直比恶灵还要吓人，可谓恐怖到了极点！

　　“咳……咳……咳……”

　　对于魂尊者那惊愕的目光，血妹并没有在意。反而是剧烈地喘咳几声后，缓缓抬起头将其更显诡异的目光投向了不远处的刑决。

　　而当其看到此刻的刑决之后，在她那如同丧尸般的脸庞之上，居然绽放出一个欣慰的弧度。

　　“不要告诉他我的事情，不要让他知道，是我救了他。”

　　“他若问起我，就说我身体已经痊愈，千万不要让他找我，因为，我不想再见到他”

　　“咳……咳……咳……”

　　在意味深长的看了刑决一眼后，血妹便是拖着那摇摇欲坠的身体，带着那连绵不绝的喘咳声，渐渐消失在了岩洞之中。

　　只留下不知所措的魂尊者，以及那面色红润却深睡不醒的刑决。

　　“你小子还真是好福气，居然能够让天性凶残的恶灵之体，为你做到这种地步。”

　　直到血妹那撕心裂肺的喘咳声彻底消失后，魂尊者才算缓过神来。

　　而此刻当其再望着眼前那红光满面，身体表面还萦绕着隐隐光滑的刑决，却是不由感慨长叹起来。

　　“既然如此，本尊也不该有所保留，趁那丫头为你打造了一副好肉体，我便助你一臂之力吧！”

　　不过紧随其后，在魂尊者的脸上却是浮现出一抹期待的笑容。

　　“嗡”

　　突然，只见魂尊者双瞳闪烁，自其身体之中，居然喷发出浓郁的暗黑色的气体。

　　那气体只诡异，似灵魂又非灵魂，如同一片黑云遮盖岩洞上方，并且开始极速变换起来。

　　最后，那片暗黑色气体，居然凝聚成一座大阵，将刑决覆盖在其中。

　　“嗡，嗡”

　　当大阵凝结后，一股股奇异的且强横的能量，开始源源不断地向刑决的身体灌输而去。

　　而刑决的身体，也是开始发生天翻地覆的变化！

　　……

　　时间如梭，自刑决闯入石林，身负重伤之后，一个月的时间已经悄然而逝。

　　逐鹿平原，经过一个月风沙的洗礼，虽说浓郁的血腥气味已经散去，但是那满地的森森白骨，仍是让人触目惊心。

　　这些都是被殷行所布置之大阵炼化的联盟兵卫们，此刻在他们的白骨之上，还有穿着灵器。

　　兵卫们虽被炼化为了白骨，但灵器却是完好无损，如此多的兵卫，就足足有着数百万件灵器。

　　如此多的灵器，就算对于一个王朝来说，也是巨大的宝藏，不过奈何，这些宝藏却是没有人敢来收取。

　　因为自一个月前平原之中的大阵开启之时，逃过一劫的星陨王朝大军便急忙撤退。

　　至于平民百姓，知道这里是大军交战之地，根本没有人敢踏入半步。

　　“呼～～”

　　荒落的平原之上，连一只飞鸟都看不见，宁静的只可以听到潇潇的风声，给人一种无比压抑的感觉。

　　平原之上一片宁静，但在平原外围的石林之下，却正在酝酿着一股强大的力量。

　　石林下方，当初的岩洞之内，魂尊者所布置的大阵仍然尚在，只不过比之当初那浓郁的暗黑色大阵，如今已经淡化许多。

　　大阵之中，刑决仍闭目长睡，一个月的时间，换做常人不吃不喝早该饿死。

　　但刑决不但没有丝毫不适之状，反而面容饱满，气息悠长，并且在其周围一层层无形的强大气体，正在涌入他的体内。

　　又过了一个时辰，刑决那停滞了足足一个月的手指，突然轻轻颤动了几下，紧随其后，那紧闭的双眼也是缓缓睁开。

　　“这是哪？”

　　“是岩洞？”

　　“我没有死？”

　　“我的身体还是完整的，我真的没死！”

　　当睁开双眼后，望着熟悉的岩洞，刑决有些惊讶自己当初那般重伤，如今居然还活着。

　　并且摊开双手，打量着此刻那完整的身体，刑决更是愈加的兴奋起来，高兴的手舞足蹈。

　　“这，这种感觉！”

　　可就在刑决站起身来，兴奋的手舞足蹈之际，不由脸色微变。

　　因为他却惊愕的发现，在其身体行动之间，一层层奇异的气息似乎在随着他的身体流转。

　　那并非战之气，更非武之气，因为在这修罗大陆的空气中，根本就不存在战之气好武之气。

　　但是的确有一种，比战之气还有武之气要强大数倍的气体，此刻在被刑决所掌控着。

　　“修罗之力，莫非是修罗之力？”

　　想到此处，刑决瞳孔突然放大，脸庞之上布满惊骇之色，因为他此刻唯一可以想到的，就是那神秘且强大的修罗之力。

　　“恭喜你，踏入一个全新的领域，成为一名修罗武者！”

　　就在这时，一道老者的声音突然在刑决而后响起，侧目望去，魂尊者居然毫无声息的出现在了刑决的身后。

　　“修罗武者？难道，这就是那传说中的层次？”

　　刑决脸上挂满了复杂的情绪，有兴奋，有震惊，更有有难以置信，因为他不敢想象，本该死去的他，醒来之后，居然不知不觉间达到了那一层次。

　　“没错，如今的你，已经踏入了全新的领域，掌握了全新的力量。”

　　“那便是可以掌控修罗之力的修罗武者，也就是这座大陆之人，口中的传说层次，超级强者！”魂尊者笑着说道。

　　“修罗武者？原来是修罗武者！”

　　“全新的领域？这种感觉，的确是前所未有的，好强的力量，好舒服的感觉！”

　　听过魂尊者的话后，刑决更是喜笑颜开，他开始不停的摆动双臂，舞动身体，感受着那随着身体而舞动的力量，修罗之力。

　　“呵，试着运用修罗之力，施展武技，击出一拳试试看。”魂尊者笑着提醒道。

　　在魂尊者的提醒下，刑决赶忙闭上了双眼，他右拳紧握，按照一个轻车熟路，却有所不同的轨迹运转起体内的修罗之力。

　　“噗嗤～”

　　而这一刻一层强悍炙热火焰，居然凝聚在了刑决的右拳之上。

　　“炎龙拳”

　　突然，刑决紧闭的双眼猛然睁开，与此同时右拳朝着岩洞上方猛然击出。

　　“吼”

　　伴随着一阵刺耳的龙啸传来，一条长达数近百米的火焰巨龙便腾空而起，以直入青天之势，朝着上方暴掠而去。

　　此龙，与炎龙弹所凝聚出的火龙极为相似，不过比之炎龙弹，这条火龙更接近于实体。

　　其中蕴含的力量更是天地之别，其威力甚至超越了付瑶的雪漫天际，已是达到了天阶高级武技的层次。

　　“～～～轰～～～～”

　　如此威势的火龙涌动之间，连大地都在颤抖，连空气都在燃烧，当其与岩洞接触的一刹那，更是碎石溅起，火花无数，一阵震耳欲聋的轰鸣便是响彻开来。

　　“呼～”

　　伴随着轰鸣声的扩散，大量的碎石应声落下，浓郁的灰尘充斥整座岩洞。

　　而当灰尘散去之际，一道粗壮且明亮的光芒已是照射而下，将岩洞照耀的一片通明。

　　刑决此拳，居然硬生生的那厚重的岩洞击穿。

　　“好小子，居然还会天阶高级武技，为何之前未曾见你动用过。”

　　望着那被刑决贯穿的通道，就连魂尊者也是大为吃惊，因为刑决所造成的威力已是超过他的想象。

　　“天阶高级武技？这不过是一记玄阶高级武技而已。”

　　“只是先前突然心血来潮改变了他的运行轨迹，莫非改变之后已经达到了天阶高级武技的威力？”刑决一脸的愕然，因为这记炎龙拳，的确是炎龙弹的改版。

　　“当一名战神，跨越天地束缚，步入修罗武者这一层次之后，的确会领悟一些之前无法领悟的东西，将曾经所习得的武技进行重新的定义。”

　　“但是能够在曾修炼的武技当中，领悟出天阶高级武技的可谓少之又少，看来你小子真是不凡啊！”魂尊者抚摸着长长的白须，满脸的惊喜。

　　“原来如此，怪不得我觉得曾经所掌握的武技，全部可以进行改变运行轨迹，进行重新的定义，原来是我领悟到了新的力量”

　　刑决也同样欣喜若狂，因为此刻他能够清晰地感受到，不止是炎龙弹，他所修炼过的所有武技，都可以以不同的轨迹重新施展，并且力量将会翻倍增长！


第561章 离开

　　“居然领悟到这种程度？慧根果真是不简单。”

　　“不过你小子也不用太高兴，当你踏入这一层次后，除非你不准备进入修罗强者的世界。”

　　“如若不然，就算你掌握着天阶高级武技，拥有着上品灵器，也是枉然。”不过就在这时，魂尊者的一记冷水，却是狠狠的浇了过来。

　　“魂尊者，此话何意？难不成还有比天阶高级武技更强悍的武技？”刑决好奇的追问道。

　　“这个你无须多问，日后我会告知于你，不管怎么说成为了修罗武者都是值得高兴的事情。”

　　“你现在试着将修罗之力扩散全身各处，使体内的修罗之力，与外界的修罗之力产生共鸣。”魂尊者一边抚摸着长长的胡须，一边提示道。

　　“恩”见魂尊者不肯说，刑决也没有多问，而是按照魂尊者所指点的方法尝试起来。

　　“嗡”

　　“这是？！”

　　可就在下一刻，奇妙的一幕却是发生了，当刑决按照魂尊者所说之方法做起之后，在其周围居然萦绕其一层紫色的光华，日同紫霞一般，萦绕在周围。

　　那光华非常绚丽，仿若一层晶莹的光罩将其包裹，又似一道紫色的火焰，在其身体徐徐升腾，但最令刑决惊喜的是，一股奇异的感觉已是传入他的身体。

　　“嗖”

　　突然，刑决双膝微屈，随后猛然伸直，整个人已是如同一根离弦之箭一般，自那贯穿外界的洞穴，爆射而去，冲天而去。

　　“哈哈，我能飞了，我又可以御空飞行了。”

　　“这便是修罗之力的力量，这便是修罗武者的实力么？居然可以在这样的土地飞行，我居然可以在这样的土地飞行。”

　　刑决速度很快，瞬息便自石林之中冲天而起，翱翔在了天空之上，如同一只快乐的鸟儿自由自在的飞舞着。

　　“那是什么？”

　　“居然是灵器，如此之多的灵器居然全部未损？”

　　“看来那凝血炼魂阵果然诡异，只针对人的肉体，却不伤及灵器。”

　　刑决欣喜的翱翔之际，不知不觉间便来到了逐鹿平原的上空，与此同时，那满地的白骨以及璀璨的灵器也是映入了他的眼帘。

　　“灵器毕竟是灵器，放在此处实在浪费，既然如此，就让我刑决代你们掌管吧”

　　“嗡～”

　　刑决身体周围萦绕紫色光华，脚踏虚空而立，只见其手掌猛然探出，一股磅礴的吸力便是自其手掌爆涌而出，掀起一股倒流的飓风。

　　“唰唰唰……”

　　在吸力的笼罩下，刹那间，无数道璀璨的光芒迎风而起，朝着刑决的手掌极速掠来，最后被噬魂令所绽放出的光芒所彻底吞噬。

　　虽说灵器，刑决已不再需要，可是灵器毕竟是灵器。

　　数百万件的灵器，对于当初为了得到一件灵器，而付出巨大努力的刑决来说，绝对不会将它们放在此处不管。

　　反正噬魂令有着巨大的空间，放置这些灵器简直是冰山一角。

　　而有着如此多的灵器，就算刑决无用，日后回到凡界，当做礼物发放给昔日的朋友，或是御风阁弟子，修罗殿的成员也是件好事。

　　“嗡”

　　可就在这时，刑决眼前的空间突然一阵蠕动，随后魂尊者的身影便是自其中踏出。

　　身体没有紫霞萦绕，没有任何特殊，却可踏空而立，如同当初刑决在凡界一般轻松自在。

　　“魂尊者？您恢复实力了？”

　　望着此刻的魂尊者，刑决不由倒吸一口凉气，虽然已经步入修罗战神，踏入了一个全新的领域，但是他却丝毫感觉不到魂尊者此刻的气息。

　　并且，如今的他，在这个世界还无法感受得到空间之力的存在，但显然魂尊者已经可以利用空间之力，这说明魂尊者已是达到了一个非常恐怖的层次。

　　“恢复实力？本尊乃是尊器，奈何本体破碎，只剩虚灵残存，如今连我都不知道我算是什么。”魂尊者的脸上浮现出无奈的笑意。

　　“额”

　　见状，刑决也是没有多问，魂尊者如今已是极为强大，当年肯定更为恐怖，并且他的主人云鬼老人，乃是世界第一强者。

　　但是如今那第一强者已经陨落，就连魂尊者也是受到重创，落于此处，可见他们遇到了一个非常强大的敌人，一个如今的刑决，无法想象的强者。

　　“小子，既然已经成为了修罗武者，这片土地就不再属于你，要随我离开么？”突然魂尊者笑着问道。

　　“恩。”

　　看了一眼脚下那平铺平原之上的数百道白骨，又眺望了一下星陨王朝所在的方向后，刑决点头应道。

　　无相王朝与风离王朝的联军，皆是葬生此处，不过星陨王朝却是保存了实力。

　　接下来三朝的事情，已是无需猜测，星陨王朝一定可以顺利的称霸这片土地。

　　这样一来，也根本无需刑决插手，而这里本就不是刑决向往之地。

　　虽说皇上与欣欣公主对刑决有着莫大的帮助，但刑决所作所为也早就还清恩情，所以此刻对这修罗大陆刑决已是没有一丝眷恋。

　　相反，成为修罗武者，掌握的全新力量后，刑决非常向往魂尊者口中的魂源世界。

　　那才是刑决心中的圣域，所以刑决不想再回到星陨王朝，而是直接与魂尊者离开此处。

　　“对了魂尊者，你可知血妹去了哪里？”不过就在这时，刑决却是突然想起了当日身负重伤的血妹。

　　“那丫头可是恶灵之体，生命力顽强的很，炼化了部分血湖的血液之后，已经痊愈，所以你不必担心她。”

　　“并且她让我转告你，叫你日后不要再去找她，她不想再看到你”

　　魂尊者淡淡地说道，虽然表面像在说一件微不足道的事情，不过内心却是颇为复杂。

　　因为只要想想当日血妹离开的样子，就连这位堪称铁石心肠的他，也是为之动容。

　　不过奈何受人之托忠人之事，他只好按照当日血妹所交代的事情来转告刑决。

　　“呵，那丫头，只要她没事便好。”

　　听过魂尊者的话后，刑决的心也算是彻底落了下来，随后将目光投向了大陆的远方道：

　　“魂尊者，我们出发吧！”

　　修罗大陆，星陨王朝，天机营数百万大军已是归来，如今正镇守王朝各处关口，严阵以待，整个王朝陷入了紧张的气愤之中。

　　皇城之中，大殿之内，皇上位于首位，下方是文武大臣，不止是萧鼎元帅，就连步辰也在其中。

　　“想不到修罗大陆出现的三名超级强者，全部来自我星陨王朝，并且皆是天武大陆之人。”

　　“难怪，刑决如此天赋出众，看来，天武大陆才是一片奇异的土地，才是凡界最强的大陆！”

　　“哎，只是不知，如今的刑决到底怎样，已足足一月之久，却了无音讯！”

　　皇上将手中一本古朴的书籍闭合之后，不由长叹起来，那是步辰给他的，上面清晰的记载了修罗大陆，星陨王朝万年以来的真正历史。

　　“嗡”

　　可就在这时，一阵奇异的波动自皇上怀中传来，见状皇上赶忙将上方宝令取出。

　　而当其看到上方宝令之后，那眉头紧皱的脸上却是瞬息绽放出兴奋的笑容，不过紧随其后又被复杂的情绪所代替，最后却是欣慰的点了点头。

　　“皇上陛下，发生什么事？”见皇上那变幻不定的表情，下方的众位大臣则是有些不知所措，赶忙焦急的追问起来。

　　“砰”

　　“传令下去，天机营所有大军，停止驻守，向无相王朝与风离王朝发动进攻！”突然，皇上站起身来，对着下方的众位大臣下令道。

　　……

　　刑决没有回到星陨王朝，却通过上方宝令告知了他的情况。

　　而此刻的他正与魂尊者翱翔在修罗大陆的上空，那朵朵白云之上，极速的朝着远方掠去。

　　以魂尊者的实力，已是可以开启空间通道，可是奈何却执意要亲自前往那片全新的世界，因为有一些事物，他想亲眼目睹一番。

　　“那便是隔绝森林？”

　　二人速度很快，尤其是在魂尊者的带领下，刑决的速度比本身还要快了数倍不止，而此刻在刑决的下方则是出现了一大片远古森林。

　　那片森林不仅充满了高达的远古数种，其面积更是大的恐怖，甚至可以说占据了修罗大陆二分之一的领土。

　　但最令刑决感觉惊愕的是，从上空向下望去，那森林之中似乎萦绕着淡淡的气体，甚是诡异。

　　“修罗大陆，不过是一处弹丸之地。”

　　“要说起唯一有些不同的便是这隔绝森林，这森林颇为诡异，蕴含着诅咒之力。”

　　“就连是我，也不敢轻易踏入其中，此般森林，若是被魂源世界的真正强者发现，定会前来闹个天翻地覆。”

　　“日后等你有了一定的实力之后，倒是可以重返故土，说不定可以在这隔绝森林，得到一些意想不到的收获。”魂尊者一边打量着下方的隔绝森林，一边笑着说道。

　　“呵～”

　　听到魂尊者的话后，刑决却只是尴尬一笑，连魂尊者都不敢轻易踏入其中，他可是连想都不敢想，至少现在是这样。


第十卷 无极院


第562章 新世界

　　修罗大陆的土地面积不小，但说起来却远不比凡界的天武大陆，甚至只能与天武大陆的东大陆相提并论，所以在魂尊者的带领下，那茫茫的远古森林很快被逾越而过。

　　“呼，呼，呼”

　　而这一刻，传入刑决耳帘的是滔天巨浪，映入刑决双目的是无边海域。

　　此刻的他们已经是飞出修罗大陆，眼前是无边无际的深蓝海域。

　　“那就是漂流岛？果然诡异”

　　不过相比于那海浪滔天的大海，刑决的目光却仅仅的被海岸边停留的无数座小型岛屿所吸引。

　　那些岛屿被一层光华所笼罩，看不清其中岛内景观，这显然就是皇上口中的漂流岛。

　　“漂流岛，本无人，如同大海之上的亡灵，没有人清楚他们来自何处，飘向哪里。”魂尊者淡淡地说道。

　　“此话是何意？难道连您也不知道这漂流岛是何人所设？”刑决满脸的诧异。

　　“呵，要追究起魂源世界的历史，悠悠数万载，历经无数波折与大战，人们只记得现在，却很少有人知晓过去。”

　　“不过，这漂流岛却是魂源世界的永恒，它们在大海漂流，在类似修罗大陆这样的弹丸之地往来。”

　　“但最终却消失在大海深处，沉入海洋之底，直到完成它们的使命，才会重现浮现在大海之上。”

　　“至于它们为何会出现在这个世界，却没人知道，也没人想知道。”

　　“因为它承载的是无用之人，世界强者们眼中的垃圾。”

　　“对于这个世界上的人来说，实力才是王道，只有比他们强大的人，才能引起他们的重视。”魂尊者继续解说着。

　　“看来，这个世界需要了解的还有很多啊。”

　　而听过魂尊者的话后，刑决的嘴角则是掀起一抹淡淡的笑容，笑容之中蕴含着无尽的期待与向往。

　　在浩瀚的海域上空飞行近一个时辰之后，天空突然开始暗淡，渐渐的被无尽的黑暗所取代。

　　“轰隆隆，轰隆隆”

　　这一刻，阵阵刺耳的雷鸣声也是传入刑决的耳帘，很快的在刑决的面前便是出现了一道极为壮观的场景。

　　狂暴的飓风天地相连，连绵数万里，看不到尽头，如同一道隔墙阻拦着前方的去路。

　　飓风之中，雷蛇涌动，电光四起，充斥着恐怖的力量，而这，便是闪电风暴。

　　闪电风暴虽恐怖，但只要达到了修罗武者，可以掌握修罗之力之后，便无法对其造成伤害，虽然会承受着压迫，但却可以抵挡。

　　而在魂尊者的带领下，在闪电风暴之中穿梭，刑决根本如同受不到任何的影响，仿若仍在天空飞行。

　　“闪电风暴也不过如此么”

　　望着周遭那滚动相连的通天飓风，不断涌动的粗壮雷蛇，刑决却是有些无趣的道。

　　“闪电风暴，分顺逆两面，顺面只是声大势小。”

　　“逆面才是闪电风暴真正的力量，以你这般实力，若是从逆面而入，瞬间便会化为灰烬。”见刑决如此模样，魂尊者狠狠的白了他一眼后，冷声哼道。

　　“顺逆两面？难不成，自风暴向回倒退便是逆面？”刑决顿时一惊。

　　“没错，闪电风暴，阻隔的并非是世界角落的弱者，乃是世界中心的强者。”

　　“魂源世界虽大，但到处都是修炼者，有土地的地方，就有修炼者的踪迹。”

　　“不过在魂源世界的角落，却有着无数座类似修罗大陆一样的土地。”

　　“这些土地很多都蕴含着珍贵的资源，若是被魂源世界中心的修炼者发现，定会被霸占。”

　　“所以，这才是闪电风暴存在的真正意义，说起来，这闪电风暴与那漂流岛一样，都是魂源世界亘古不变的存在。”见刑决一脸的惊讶，魂尊者再次讲述起来。

　　“可是，如您这样的强者，不是还可以穿越着闪电风暴，抵达修罗大陆么？”刑决追问道。

　　“呵，达到我这个层次，那些大陆上的资源已经毫无意义，唯有隔绝森林那样的地方能够勾起我的一丝兴趣。”

　　“同样一个道理，正因为对于真正的强者来说，修罗大陆那样的土地已是毫无吸引力。”

　　“所以才导致修罗大陆之上的隔绝森林，至今没有被人发现。”

　　“因为真正的强者，不会闲到去那样的地方游览”魂尊者继续解释道。

　　而听过魂尊者的话后，刑决也就恍然大悟。

　　漂流岛与闪电风暴，都有着特殊的存在价值，换句话说，它们在默默的维持着这片世界的法则与平衡。

　　闪电风暴虽然磅礴，但在魂尊者的大陆下很快便是穿越而过，穿越过闪电风暴又是一片茫茫大海。

　　当见识过隔绝森林，漂流岛，和闪电风暴之后，刑决则是主动央求着魂尊者开启空间隧道。

　　因为此刻的他最想做的是，快点到达魂源世界的中心，那个全新的世界，那个全新的土地。

　　魂尊者本就不想在这些地方浪费时间，所以在刑决主动提出后，也没有拒绝而是开启了空间隧道。

　　在空间隧道中飞行，速度得到了质的飞跃，一日时间之后，当二者踏出空间隧道，一片全新的土地已是出现在了刑决的视线之中。

　　“这便是魂源世界？”

　　望着脚下的连绵山川，滚滚流淌的江河之水，刑决心生愉悦之情，因为他终于抵达了这处他向往的土地，这，才是他眼中的圣域。

　　“屁，说起来，修罗大陆也是魂源世界的土地。”

　　“而你现在所在的土地，不过是魂源世界的中心而已，只不过这是一片辽阔到你无法想象的土地。”

　　“总之，比你在凡界的大陆，要大的多。”魂尊者纠正道。

　　“嘿，对于我来说，这才是真正的魂源世界，一个全新的世界。”刑决挠了挠头，嘿嘿笑道。

　　“那倒也是，好啦，把你送到此处，我的任务也算完成，你小子自谋生路吧。”魂尊者说话之间，突然调转身形，居然要朝着远处飞遁而去。

　　“喂喂喂！”

　　“我说魂尊者，你不会要丢下我不管吧？”见状，刑决顿时大惊，赶忙一把拽住魂尊者的衣袍，紧张的大叫起来。

　　“我没理由要管你吧？”魂尊者侧过头后，淡淡地回道。

　　“没理由？怎么会没理由？你我可是签订了契约的。”

　　“换句话说，我可是你的主人，你要保护我的。”刑决瞪圆了双眼，愤愤不平地说道。

　　“契约？主人？小子，你可别扯了。”

　　“如今的我本体已碎，早已谈不上是尊器，说句好听点的，不过是一个实体化的灵魂体而已，何来契约主人之说？”魂尊者有理有据地讲述着。

　　“你……你……”而听到魂尊者的话后，刑决则是有些哑口无言，他一时间居然找不到反驳魂尊者的理由。

　　“何况天下之大，你总不能一直在我的庇护下成长吧？”

　　“不经历磨难，你能真正的成长么？”魂尊者面色凝重的反问道。

　　而听到魂尊者的话后，刑决则是沉默了。

　　他之前的确是想依赖魂尊者，有这样一个强者在身边，庇护着他成长，日后的道路的确会顺畅很多。

　　不过再反过来想想，魂尊者所说的话的确不无道理，若不是当初他被父亲丢弃在天武大陆的角落，经历如此多的磨难，恐怕今日的他，未必能够拥有此般成就。

　　“那好吧，多谢魂尊者为我重塑肉身，助我成为修罗武者。”

　　“不管怎样，您的大恩刑决铭记在心。”

　　沉默片刻之后，刑决则是突然一笑，先前还紧张万分的脸色突然变得从容不迫，居然恭敬的对着魂尊者深施一礼。

　　“刑决，不是我冷漠无情，只是眼下实在是有不得已的苦衷。”

　　“当初我之所以会逃遁到修罗大陆，那正是因为在这世界有着强大的敌人。”

　　“如今，他肯定还在这世界之中，如果被他发现我的存在，我定将会面临大难。”

　　“况且我本体已碎，必须重新寻找材料，为自己重塑肉身，只有那样才能恢复我尊器的真正力量。”见到刑决这般模样，魂尊者却是心头一酸，感觉过意不去起来。

　　因为当初刑决肉身破碎，正是因为救他。

　　并且帮助刑决重塑肉身的也并非是他，他不过是在刑决得到完美肉身之后，助了刑决一臂之力而已。

　　但眼下，这所有的功劳却是落在了他的头上，让他感觉愧对难当。

　　“嘿，看您老说的，这样显的多见外，您和我之间还需要计较这些么？”

　　不过对于魂尊者那略显歉意的话语，刑决却是无所谓的嘿嘿大笑起来。

　　“刑决，虽说你天资不凡，但是在这里却是一个重新的开始，并且如今的你只是一个垫底的存在。”

　　“你那枚戒指很不简单，若被强者发现定会引来不必要的祸端。”

　　“所以我建议你还是戴上储物手镯做掩饰，不要引起不必要的麻烦。”

　　“另外，你体内那块修罗凝石之中蕴含着很强的修罗之力，虽不知你是从何得来，但对你却是可以起到极大的帮助。”

　　“若是将其炼化，短时间助你突破到中阶修罗武者，应该不难。”

　　“最主要的是，切莫太过招摇，因为在这个世界中，无论是你的天阶武技，还是上品灵器，已经不是你可以炫耀的资本。”

　　“若是遇到某座山门势力的弟子，那些掌握着战技之人，恐怕你连怎样死的都不清楚。”魂尊者继续面色凝重的提醒道。


第563章 战技，魂技

　　“战技？那是什么？”而听到这一词汇后，刑决却是眼前一亮，投来了好奇的神色。

　　“记得我曾经对你说过吧，天阶武技并不是这个世界的最强攻击手段。”

　　“在魂源世界，除了有在灵器之上的尊器外，还有着在武技之上的战技。”

　　“战技与武技诧异不大，唯一不同的就是，战技乃是为修罗之力所打造，可以将修罗之力发挥到极致，是远在武技之上的攻击手段。”

　　“战技分为‘王’‘皇’‘帝’‘神’四阶。”

　　“每阶又分为‘初’‘中’‘高’三级。”

　　“因为战技的特殊性，在民间没有流传，唯有山门势力之中，才可习得。”

　　“除了战技，还有只有少数人知晓的魂技，魂技与战技的分类完全相同，皆是传自远古的战斗手段。”

　　“只不过因为魂技，只有灵魂特殊强悍者方能习得，所以流传不广，在如今的世界之中，已是罕有人知。”

　　“但是魂技比起战技却是有一个好处，那就是可以缩小肉体的限制，越级修炼。”

　　“比如你，按你现在的实力与肉体强悍程度，最多只能修炼王阶初级战技。”

　　“只有步入令一境界，达到修罗武师之后，才可以修炼中级战技。”

　　“不过你的灵魂力量很强，远非常人可比，如今更是达到了皇阶灵魂。”

　　“也就是说，修炼战技虽然只可以修炼王阶初级。”

　　“但你若是修炼魂技，却可以修炼皇阶初级，这将是你日后最大的优势。”

　　“当初云鬼那老家伙，之所以可以傲视群雄，成为魂源世界第一强者，正是因为他灵魂之特殊，以修魂技为主。”魂尊者详细的向刑决讲述着。

　　而刑决更是听得双目直冒精光，心中激动昂然。

　　“王，皇，帝，神”

　　“我如今的灵魂力量已经达到皇阶了么？”

　　“那后面是不是还有帝阶与神阶？”

　　刑决何其聪明，已是听清了魂尊者所讲述的魂技与战技，并且从其中悟得了灵魂的等级。

　　“恩，在你突破到修罗武者的之时，的确达到了皇阶的灵魂级别。”

　　“说起来连我也很是诧异，在你这样的实力下达到如此灵魂级别，恐怕连当初的云鬼也是没有做到，毕竟到得最后，他也只是帝阶的灵魂而已。”魂尊者有些不解的淡笑道。

　　“既然如此，那你拿来几本皇阶的魂技给我修炼多好，何必让我拜入师门，修炼什么战技。”刑决突然笑嘻嘻的对着魂尊者手掌，一副想要不劳而获的模样。

　　“我只是一个尊器，虽为灵魂力量所凝聚，但根本无需修炼战技与魂技，何来皇阶魂技给你修炼。”

　　“不过要说起魂技，云鬼那老家伙的墓地倒是有着不少。”

　　“虽然我知道开启之法，不过，那里肯定已被那个家伙封锁，以我如今的实力，根本不敢前去开启啊。”魂尊者一脸无奈地叹息道。

　　“你没有魂技给我，魂技又如此稀少，那我的灵魂力量等级再高，又有屁用。”刑决突然哇哇大叫起来。

　　这简直是让他看到了希望，却触碰不到希望，看到了美食，却根本不让吃是一个道理，事件最折磨人的事情也莫过如此。

　　“谁说没用？你所掌握的灵魂武技，也属于魂技么。”

　　“不过是不入流了一点而已，连王阶都谈不上。”

　　“因为真正的魂技施展而出，气势完全不输于战技，甚至气势更强，最主要的是，外人根本分不清是魂技还是战技。”

　　“在你施展的时候，感受不到你灵魂力量的气息。”魂尊者大声的反驳道。

　　“哼，没有魂技可以修炼，还不是废话一片。”刑决冷哼一声，狠狠的白了魂尊者一眼，随后居然转过头去，一副不想再理魂尊者的模样。

　　“哎，皇阶魂技我这里是没有，不过我听说有一个地方倒是有。”见刑决此般模样，魂尊者不闹不怒，反而是突然笑道。

　　“真的？什么地方？”而听到魂尊者的话后，刑决更是大喜，赶忙凑到魂尊者身边，追问起来。

　　“记得还是当初云鬼那老家伙告诉过我的。”

　　“多年之前，他遇到过一个难缠的小鬼，小鬼非叫他传授一门高深的战技。”

　　“因为那个小鬼对云鬼老家伙有所恩惠，云鬼不好拒绝，但他又没有高深的战技可以给那个小鬼。”

　　“无奈之下，他便取出一本皇阶魂技。”

　　“在将魂技之名，改为战技之称，灵魂改为修罗之力之后，便将那本魂技赐给了那个小鬼。”

　　“得到此魂技的小鬼，大喜若狂，感动的痛哭流涕。”

　　“据说后来还创建了一座势力，将那本魂技作为镇山之宝。”

　　“并且还以魂技之名，将其势力命为无极院。”

　　“虽过去数千载，那小鬼早已告别人世，不过其所建势力却还尚在。”

　　“刚刚好，那无极院距离此处也并不遥远，三日路程，便可到达。”魂尊者笑盈盈的说着。

　　“哈哈，居然还有这种事，原来您老人家早就算计好了，要我投拜到那无极院中，学得那本皇阶魂技对么？”而听过魂尊者的话后，刑决则是恍然大悟。

　　“不对啊，那您老为何不直接将我送到那无极院外，怎么来到了这里。”

　　不过随后，四处打探一番，却没有看到半个宗门的影子，于是不解地问道。

　　“初到此处，便进入山门，这乃是不智之举。”

　　“尤其像你这样，从凡界来到这里的土包子，应该先了解一下这里的民俗，这对你日后的道路也是一种帮助。”魂尊者笑道。

　　“好吧。”

　　而这一刻，刑决也终于明白了魂尊者的寓意，原来这位老者早就替刑决做好了打算，并不是无缘无故，要将他丢在此处。

　　“刑决啊，我知道你很牵挂你的父亲。”

　　“所以如今既然回到了这里，在我寻找材料的时候，也会帮你打探那逆召唤，是何方势力所开启。”

　　“只要锁定了那逆召唤的势力，也就等于找到了你父亲的位置。”就在这时，魂尊者面色凝重的补充道。

　　“有劳魂尊者了！”

　　而听到魂尊者的话后，刑决不由心中一颤，紧接着对魂尊者再次施以大礼。

　　因为对刑决来说，眼下他父亲的下落，的确是他最为牵挂的事情。

　　之后，魂尊者又对刑决交代了一些事情后，便是融入了空间之中。

　　而刑决则是按照魂尊者所指示的方位，朝着那无极院径直飞去。

　　经过足足两日，不吃不喝，不停不歇的赶路之后。

　　刑决则是感觉有些体力不支，刚好下方出现一座繁华的城池。

　　刑决便是在人不知鬼之间，悄然落空而下，混入了城池之中。

　　之所以不直接驾驭着紫霞，落入城池，那是因为受过魂尊者指点后，刑决学会了低调。

　　在这个未知的世界，未知的地域，且自己没有足够的实力下，低调的确是一件好事。

　　这座城池很大，堪比星陨王朝的皇城，城池的街道也很是宽阔，车来人往，熙熙攘攘间，好是热闹。

　　而进入城池之后，刑决也是发现，这里的人比之修罗大陆也没有太大的区别。

　　除了个别人在武神层次外，大部分居然还停留在战圣的层次，至于修罗武者，逛了半天，更是一个没有见到。

　　此刻，刑决混在人群之中，东张西望，寻找着心仪的饭馆。

　　既然来到如此繁华的城池，既然同样是吃饭，刑决自然不愿亏了自己的肚子，必须寻找一个够大，够好的饭馆才行。

　　“给我站住！！！”

　　“快，快，快抓住那个小乞丐。”

　　可就在这时，在街道后方突然传来一阵大吼。

　　侧目望去，只见一道娇小的身影极速的自己的身边掠去，慌慌张张的朝着街道深处奔跑而去。

　　虽然速度很快，但还是没有逃脱刑决的双眼，那居然是一位大概只有10岁左右的小女孩。

　　小女孩手中捧着几个馒头，一边卖力奔跑，一边还不忘大口的啃着手中的馒头，那般模样极为可怜，让人心生怜悯。

　　不过就是这样一个小女孩，在其身后居然追着一名身材高大的壮汉。

　　壮汉手中拿着擀面杖，正一边追着女孩一边大声的嘶吼着，吓得小女孩连头都不敢回，这是不停的向前奔跑。

　　“让开！让开！”

　　“轰隆隆隆”

　　可就在这时，刑决惊愕的发现，在小女孩逃亡的方向，突然迎面奔跑而来一座巨大的行宫。

　　行宫速度很快，那庞大的魔兽，眨眼间变要与小女孩相互碰撞。

　　“死乞丐，快点滚开！”

　　魔兽的巨爪，比小女孩要大上数倍，若是背起践踏而下，小女孩定会化为肉酱。

　　但就是此般情形，那架势行宫之人，却是丝毫没有停车之意，居然继续向前奔跑。

　　“啊～～～～不要！”

　　行宫速度之快，当小女孩反应过来之时，魔兽已是来到他的身前，小女孩别说躲避，已是被彻底惊呆，满脸的恐惧。

　　“嗖！”

　　可就在众人以为小女孩死定了的时候，只见一阵狂风掀起。

　　一道身影便是犹如鬼魅般的掠到小女孩身旁，将小女孩抱起，而这位正是刑决。


第564章 韩香

　　“滚开！”

　　当救起小女孩后，刑决并没有向旁边闪躲而起，而是袖袍浮动间，散发一丝微薄的修罗之力。

　　“呜嗷～”

　　“轰～～”

　　虽说只是一丝修罗之力，但那股力量却远非那只魔兽可以抵挡的。

　　只见二者相砰的一刹那，那只庞大的魔兽便侧飞而去，最后带着那悲惨的哀嚎声，重重的倒在了街道之旁。

　　“哇，好厉害啊，居然将初阶战神的魔兽打翻了。”

　　“如此年轻，便达到了中阶战神么？真是不简单啊。”

　　在刑决从魔兽身下解救出小女孩后，街道周围则是传来络绎不绝的赞赏声，且越来越多人，围了上来。

　　在众人眼中，能够乘坐行宫者，皆是不凡之辈，而敢阻拦行宫者，更是难以寻找一位，今日居然撞见，大家都不想错过这场好戏。

　　“妈的，你不想活了？”

　　果然，在一只魔兽仰翻在地之后，自那行宫之上突然跃下数十名提醒壮硕的大汉。

　　这些大汉身着统一灵器，散发着中阶武神的气息，说话间便气势汹汹的朝着刑决走了过来。

　　“小妹妹，你没事吧？怎么一个人在街上乱跑？你家人呢？”

　　对于走来的数位大汉，刑决根本不予理会，而是面带和善笑容的对怀中的小女孩问道。

　　“我，我……”

　　此刻的小女孩，显然是吓坏了，居然有些口齿不清，只是呆呆地望着刑决，根本说不出话来。

　　“妈的，居然不说话，看来你真是活腻了，兄弟们，教训他一下！”

　　此刻大汉已是走到刑决身前，见刑决此般不屑的模样，更是大怒。

　　说话之间数掌击出，一股磅礴的能量已向刑决席卷而来，此等攻势，可不止是教训一下刑决那般简单，他们居然想要将刑决击杀于此。

　　攻击眨眼及至，小女孩吓得赶忙将头缩进刑决的怀中。

　　“滚！”

　　而刑决则是袖袍挥动，一股磅礴的气息便是爆涌而出。

　　“呜哇～～～～～”

　　刑决气息之强悍，瞬息便将众位壮汉的攻击所吞噬，且将众人轰到在地，此刻已是骨架断裂，身负重伤，惨叫连连。

　　“呼”

　　见刑决以如此手段将数十名壮汉击败，在人群之中顿时传来阵阵倒吸凉气之音。

　　此刻，众人看向刑决的目光已经变样，那已经不再像是看待一个人。

　　“居然敢打伤我的家丁，实乃找死！”

　　就当众人为刑决所发出的攻击而震惊之际，一道女子的暴喝声突然在行宫之内传出。

　　与此同时一股磅礴的气息更是席卷开来，扫向众人。

　　“是修罗武者，修罗武者，这股气息，是修罗武者。”

　　“居然是修罗武者，惨了，这个年轻人惨了，修罗武者可不是战神可以抗衡的存在。”

　　在如此气息的席卷下，围观的众人已是被吹的人仰马翻，一个个的露出了惊恐的神情，修罗武者，与他们完全是两个世界的人，在他们眼中，是不可招人的存在。

　　而在那气息威慑住众人之后，那行宫之门终于打开，这一刻，一名女子的身影则是出现在了众人的视线之中。

　　女子面容较好，虽说不上美伦绝艳，但也算得上是容貌脱俗。

　　女子身穿红颜长裙，将其妖娆神奇包裹的形态毕露，最主要的是，她的年纪并不大，大概只是二十出头而已。

　　“哼，真是有什么样的狗，就有什么样的主人。”

　　女子如此年纪达到修罗武者之层次，也是使得刑决刮目相看，虽说刑决本想低调行事，不想招惹是非，但是眼下却是难以善。

　　所以刑决也没有展现出卑微姿态，而是冷冷的讽刺道。

　　“居然能够抵挡本小姐的威压，看来有几分能耐，难怪敢如此嚣张。”

　　“只不过，本小姐倒想领教一下，你这叫嚣的资本，是否够用。”

　　“唰”

　　刑决的话显然已经激怒女子，女子冷哼一声之后，娇躯一纵，已是自行宫掠下。

　　“唰唰唰……”

　　手掌挥舞之间，数道紫色霞光横空落下，如同天降流星，对着刑决猛砸而来。

　　女子的攻击非同小可，围观众人已是吓得脸色发绿，纷纷向后退去，深怕受到牵连。

　　“哼，天阶中级武技而已，看来你也只有这般程度。”

　　不过就是此等攻击，在刑决看来确实如同小儿科一般，丝毫不放在眼中。

　　“炎龙拳”

　　“呜嗷～～～～”

　　只见刑决一拳击出，伴随着一声参天巨吼，一条巨大的火龙已是冲天而起，对着少女疾掠而去。

　　“轰～～～～～～”

　　“呜哇～～～～”

　　两者相对，那漫天的霞光确实瞬间被火龙吞噬，最后更是轰击在了少女的娇躯之上。

　　少女应声飞起，最后更是狠狠的撞到了行宫之上，嘴角之上已是不由的流出片片血迹。

　　而这还是刑决留手的后果，如若不然，此刻的她早已是化作一道冰冷的尸体。

　　“他，他居然也是一名修罗武者，好强，先前的攻击好强。”

　　而这一刻，人群之中则是再度传来阵阵赞叹声。

　　望着那仍飘散在上方的火花，众人可以清晰地感受到，刑决先前攻击所散发的气势，那已经完全掩盖住了女子的攻势。

　　“居然是修罗武者，很好，我会让你后悔的！”

　　“嗖”

　　狠狠的擦拭了一下嘴角的血迹之后，女子居然腾空飞起，朝着远处逃遁而去。

　　“喔～～～～～”

　　“好～～～～～”

　　而就在女子逃窜之后，人群之中居然传来阵阵震耳欲聋的叫好声，以及鼓掌声！

　　身在这个世界的最底层，平日受尽欺凌的他们，其实骨子里充满了反抗的想法，只是碍于实力不敢做而已。

　　而刑决先前的所作所为，显然是代他们完成了心愿，使得他们大快不已。

　　同为修罗武者，女子带给众人的是恐惧，而刑决带给众人的却是亲切与好感。

　　“大哥哥，你好厉害！”

　　就在这时，在刑决的怀中突然传来小女孩那甜美的声音。

　　定眼望去，刑决发现，这个满脸脏兮兮，却有着一双可爱大眼睛的小女孩，正满脸欢喜的盯着自己。

　　“小妹妹，大哥哥去带你吃好吃的，好不好？”刑决轻轻地刮了一下小女孩那脏兮兮的小鼻子后笑道。

　　“好啊，好啊～～～～”

　　早已饿意十足的小女孩，听到刑决的话后更是大喜，高兴的手舞足蹈起来。

　　之后，在众人那炙热且崇拜的目光中，刑决带着小女孩来到了这座城池一座最好的酒楼之中。

　　这座酒楼很大，大到堪比一座宫殿，酒楼内的人并不多。

　　但是各个都是身着不凡灵器的人物，可见都是在城池内拥有不凡身份之人。

　　进入酒楼后，刑决点了大桌子的上好佳肴，并且让店小二帮小女孩洗干净了小脸，置换了一套干净的衣裙。

　　在精装打扮之后，这位大眼睛的小女孩，则是显得愈加可爱起来。

　　虽然只有10岁的模样，但已经隐约间展露出了迷人的韵味，是一个十足的小美人痞子。

　　“韩香，你怎么一个人去找姐姐？你家人呢？”

　　刑决坐在小女孩身旁，一边向小女孩的碗中夹菜，一边笑着问道。

　　经过一番了解刑决已经知道，小女孩叫做韩香，并非一个没人管的野孩子，相反，还是一位富家子弟。

　　而之所以会出现在这里，弄的这般狼狈，原来是要前往无极院，寻找在那里修炼的姐姐。

　　“家里人不肯带我去找姐姐，说怕会影响姐姐修炼。”

　　“所以我是偷偷跑出来的，没有人知道我来找姐姐了。”韩香微眯起水嫩的大眼睛，绽放出天真无邪的纯净笑容。

　　“还真是一个调皮的丫头，哥哥我正好要前往无极院，你就随我一同前去吧。”刑决笑道。

　　“好啊，好啊，和大哥哥一起，就没人敢欺负我了！”

　　而听过刑决的话后，小女孩更是大喜，甜美的小脸上简直快乐出了花。

　　虽然小女孩始终带着那灿烂的笑容，但刑决也是可以从她的话中侧面听出，一路走来，她可是没少受苦。

　　不过刑决也是深为小女孩的执着所打动，在经历此般苦难后，居然没有想过回家的念头，而是继续前往之前的目标，可见这个小女孩有着不凡的韧性。

　　若是日后走上修炼之路，凭借着他的韧性，也许会有不凡的成就。

　　“终于来了么？”

　　不过就在这时，刑决却是突然将其凌厉的目光投向了酒店之外。

　　因为这一刻他感受到了一股强大且熟悉的气息，正在极速靠近，而那正是之前那名红衣女子的气息。

　　果然，就在刑决发现不对之后，酒店之外便是进入一男一女两人。

　　男子身着华丽锦衣，面容一般，气息却是悠长的很，可见也是一名修罗武者。

　　而在男子的身边则是站着一名，满面怒色的女子，那正是之前与刑决发生摩擦的红衣女子。

　　“就是他！”

　　就在这时，红衣女子也是将其凌厉的目光投向了刑决，指着刑决大声呵斥起来。

　　而在她的大声呵斥下，酒店之内，所有的目光都是齐刷刷的投射带了刑决的身上。


第565章 张行兄妹

　　望着酒店之内的一男一女，刑决的目光也是变得凝重起来。

　　红衣女子倒还好说，虽然同是初阶修罗武者，但此女子根本不是刑决的对手。

　　不过女子身旁的男子，可就有所不同。

　　他的气息可是要比女子浑厚的多，且沉稳老练，显然步入初阶修罗武者有些时日，是一个棘手的主。

　　“小二，点菜！”

　　“大哥，你……”

　　“坐下吃饭，女孩子家家，要有女孩子家的样子，大呼小叫成何体统”

　　但令刑决意外的是，男子在打量了刑决一番后，不但没有朝着刑决走来，居然拉着红衣女子，在酒楼之中找了个位子坐了下来。

　　并且，在这之后，虽然那名红衣女子时不时的向刑决投来恶毒的目光，但那名男子却是没有再看刑决一眼。

　　男子出现在这里，显然是红衣女子请来的帮手。

　　可是男子眼下这番举动，可着实让刑决颇感费解，一时间他居然想不通，那男子葫芦里到底卖的什么药！

　　不过，就当男子桌子之上摆满美酒佳肴之后，男子却是端起一只瓷碗，以及一壶上好美酒，满脸笑意的朝着刑决走了过来。

　　“这位兄弟，我名张行，那是我之舍妹，名叫张蒙。”

　　“我先前得知，兄弟与舍妹发生了一些不愉快，深知舍妹生性顽略的我，知道这件事一定是舍妹多有冒犯。”

　　“所以特来向兄弟赔个不是，俗话说，冤家宜解不宜结，还希望兄弟能够大人不记小人过，原谅舍妹这次！”

　　但令刑决想象不到的是，那名为张行的男子，不但没有对其不利，反而向他敬酒，赔起不是来。

　　“大哥，你……”

　　“给我闭嘴，这里没你说话的份！”

　　莫说刑决，那名为张蒙的女子，显然也是为张行的举动大感吃惊，可是她刚要说话，便被张行严厉的呵斥回去。

　　“兄弟，俗话说不打不相识。”

　　“不知兄弟尊姓大名？可否与在下交个朋友？”

　　在以严厉的态度对张蒙呵斥一番后，男子那愤怒的脸庞，却再次被笑容所取代，举起手中盛着美酒的瓷碗，笑着对刑决说道。

　　“我刑决并非小肚鸡肠之人，既然张兄如此有诚意，那我刑决，倒是愿意结交张兄这位朋友”

　　面对张行如此陈恳的态度，刑决已是知晓，原来男子并非是前来讨公道，而是来化解仇怨的，这倒是令刑决颇感意外。

　　并且从张行的举止言行之中，刑决可以看出，这张行绝对是一个正气之辈。

　　与其妹妹张蒙完全是两种性格之人，所以刑决也很愿意结交这张行为友。

　　如同张行所说一般，冤家宜解不宜结，出门在外，多一个朋友，总比多一个敌人要好的多。

　　之后，张行曾向请刑决到他的酒桌畅饮，不过刑决却是执意要请张行。

　　面对刑决的热情，张行不好拒绝，不过居然还硬生生的将那张蒙拉了过来，并且非要张蒙当着刑决的面道歉认错。

　　虽然张蒙满脸的委屈，但是可见他还是很怕这位哥哥的，最后，倒是满脸不情愿的对刑决和韩香道了歉，认了错。

　　尽管张蒙赔不是的时候，鼻子不是鼻子，脸不是脸，态度那叫一个恶虐。

　　不过刑决绝对不会和这种人一般见识，所以也没有难为她什么，而是与其哥哥张行，一边畅饮，一边畅聊起来。

　　“喔？原来刑决兄弟也是要拜入无极院门下么？”

　　当得知刑决的打算后，张行突然双眉轻挑，露出了惊喜的神情。

　　“莫非，张兄，你也是？”刑决面容也是一喜。

　　“哈哈，是啊，不瞒你说，再过两日，刚好是无极院每年一届，招收新弟子的日子。”

　　“而我和舍妹，也是想趁这个机会白如无极院门下，毕竟无极院是这明国第一势力。”

　　“若是能够拜入无极院门下，日后也算有了一个大靠山。”

　　“刑决兄弟你也能够看出来，我这妹子生性顽略，尝惹祸端。”

　　“如今，步入修罗武者之境界，更是无法无天，我只怕他日后会惹到什么大人物，无法应付。”

　　“所以……”张行说到这里，不由打量了一眼旁边的张蒙。

　　“哼～”

　　而张蒙则是扭过头，将目光投向了窗外，显然自己的丑事被亲哥哥说出来很不满。

　　“张兄，不是我刑决多嘴，无极院可是藏龙卧虎之地，想必整个明国的大人物应该都在无极院中。”

　　“若是你这妹妹，真的拜入无极院之中，恐怕才会为你惹到真正的祸端。”刑决淡淡的笑道，不过他的确是善意的提醒。

　　“你放屁！”而听到刑决的话后，那张蒙顿时大怒，居然指着刑决大喝起来。

　　“放肆，给我坐下！”

　　可是他刚刚站起身来，便被张行一把拽回了椅子之上。

　　说话之间更是抡起巴掌，朝着张蒙那娇嫩的脸颊扇去。

　　“啪”

　　但就在张行的巴掌即将打到张蒙之际，却被刑决一把抓住。

　　随后微眯双眼对张行笑道：“哎～，张兄，你我是兄弟，张蒙既然是你的妹妹，也就等于是我的妹妹，妹妹的话怎能生气？怎能当真呢？”

　　“你……”

　　见刑决居然说自己是她的妹妹，那本就愤怒不已的张蒙，更是气的小脸通红。

　　不过碍于其哥哥就在身旁，则是不敢再多说什么，只是咬牙切齿的向刑决投来那幽怨的目光，恨不得扒了刑决的皮。

　　不过诚心要气一气这位刁蛮丫头的刑决，完全无视她那幽怨的目光。

　　而是继续与张行谈笑风生起来，而这更是将那张蒙气的脸色涨红，就差鼻子冒烟了。

　　“哎，刑决兄弟，所言极是。”

　　“看来，我真要考虑一下，是不是要带张蒙一同拜入无极院门下。”张行突然有些疑虑地说道。

　　“哥哥，不要啊！”

　　“我保证，我保证以后再也不给你惹祸了，以后什么事情我都听你的还不成么？”

　　见状，张蒙大惊，赶忙举起右臂，大声的保证起来。

　　“噗～”

　　而看着张蒙此般模样，刑决却是一个没忍住笑喷了出来。

　　他可以看出，张行只是想吓吓这个张蒙，但想不到张蒙居然当真，并且大庭广众的保证起来。

　　果然，如同刑决猜想一般，张行只是吓一吓张蒙，而张蒙显然很吃这套。

　　所以之后，张蒙只是撅着小嘴，不停地喝着闷酒，吃着小菜，没事看看窗外风景，总之是不敢再打扰刑决与张行的对话。

　　而在没了张蒙的干扰后，刑决与张行更是大聊特聊起来。

　　别看刑决表面一副什么都懂的模样，其实他什么都不懂。

　　只是在不丢颜面的情况下，侧面的向张行打探这里的风土人情。

　　而经过一番闲聊，刑决也终于知道，原来此刻所在之地叫做麦城，而这麦城属于明国。

　　明国占地数百万里，拥有子民近亿，说起来是一座很大的国度。

　　不过说起修罗武者，在这偌大的明国之中，却只有万人而已。

　　但就是这万名修罗武者，大部分却都在一个地方修行，那便是无极院。

　　虽然这明国由皇室来管理，但显然无极院才是明国真正的主宰。

　　因为就连明国的皇室，每年都要向无极宫贡献大量的贡品，讨好这尊庞然大物，以获得无极院的保护。

　　但最令刑决感到震惊的是，类似无极院这样的势力，如同明国这样的大国。

　　在魂源世界居然是数不胜数，由此可见魂源世界之大，的确远非凡界的天武大陆可以比拟。

　　“小二，结账！！！”酒足饭饱之后，刑决对着小二摆了摆手，想要结账离开。

　　而在小二过来之后，则是开始仔细的盘点起刑决所点的酒菜，因为酒菜太多，他居然站在那里叨念个没完。

　　“啪”

　　“不用算了，这应该够这顿饭了吧？”

　　见状，刑决摇了摇头后，手掌向桌上一拍，一件荧光闪耀的金丝保甲便出现在桌子之上，而这，乃是一件中品灵器。

　　刑决这一举动，声势不小，将酒店内所有的目光都吸引而来，而当众人看到刑决说中的保甲之后先是一愣。

　　“哈哈哈哈……”

　　不过紧随其后，却是传来一阵刺耳的哄笑声。

　　“真是土包子！”

　　并且，那张蒙也是在白了刑决一眼后，低声讽刺道，虽然很是小声，但还是映入了刑决的耳中。

　　“这，这，这位客官，您这件保甲很是珍贵，不过小店只收圣石珠，所以……”

　　面对众人的嘲笑声，刑决起初极为不解，不过在后来店小二的话语中刑决却是明白。

　　原来这里只收圣石珠，居然不收灵器。

　　“呵，刑决兄弟，想必你出门仓促，忘记带圣石珠了，今日就由我来结算吧！”

　　这一刻，颇为机敏的张行已是看出了刑决的尴尬，说话间便翻动储物手镯，想要取出圣石珠替刑决解围。

　　可还不待张行取出圣石珠，便是被刑决阻止，随后笑盈盈的对着小二说道：

　　“圣石珠，的确忘记带了，不过圣石倒是带了一些，不知道这些够否？”

　　“轰！！！！！”

　　刑决话音落下的同时，一声巨响突然响起，与此同时一阵颤动，也是自脚下传来，仿佛地震一般！

　　而当颤动结束之时，在刑决酒桌之旁，居然出现一座以圣石堆积成的小山。

　　望着如此之多的圣石，在场之人，除刑决以外，无一人不是满脸震惊，就连那位张蒙也是张大了嘴巴，一副不可思议的神情！


第566章 姐姐，我在这

　　麦城，三百里外之高空之上，一只庞大的飞行魔兽疾飞而过，速度虽不及刑决驾驭紫霞而行，但也是不慢多少。

　　而这只庞大的魔兽身体之上，则是有着一座小型宫殿，宫殿的正门之上刻着张府二字！

　　“刑决兄弟，你刚刚真是给的太多了，太多了你知道么！”宫殿之内，再次响起张行那心疼的声音。

　　在离开酒馆之后，刑决才知道，原来在明国圣石资源非常缺乏，莫说圣石，圣石珠对很多穷人来说都很奢侈。

　　这也是导致偌大明国近亿子民，却只有近万名修罗武者的主要原因。

　　正因如此，圣石珠的价格远高于灵器，而圣石的价格更是天价，就连类似张府这样的门第，也不敢大肆挥霍。

　　而刑决先前只要给出一块圣石，就远超出了那顿酒宴的钱。

　　可刑决居然给出了一座小山高的圣石，那足足有着数千颗圣石，叫向来勤俭的张行，如何能不心疼！

　　“呵，不瞒张兄，这样的圣石我还有很多，如果张兄需要我这里还有。”

　　见状，刑决却是微微一笑，袖袍挥动，一道精光闪现而过，一只储物手镯居然落到了张行的手中。

　　“刑决兄弟，这哪好意思，这……”

　　看到储物手镯的第一刹那，张行的第一反应便想拒绝，毕竟已是达到修罗武者，对于他来说圣石的作用已是不大。

　　可是当其查探了一下储物手镯内的圣石之后，却是顿时大惊，这一刻，他居然将储物手镯握在手中，不愿还给刑决。

　　“哥哥，你……”

　　见张行此般模样，张蒙也是颇为意外，因为那储物手镯的禁止已被刑决破解的缘故，于是她也是查探起那储物手镯中的圣石来。

　　“天哪，你到底是什么人？怎么会有如此多的圣石！”

　　可是当张蒙将意识投射到储物手镯中后，先前那不解的神态，却瞬间被震惊所取代，将那不可思议的目光投向了刑决。

　　因为在那储物手镯之中，有着足足近万块圣石，如此之多的圣石，就算对于他们张府来说也是一笔不小的数目。

　　而刑决居然可以这样随意的赠送与人，让她如何能不惊讶。

　　此刻她心中有两个想法，要么是刑决太过富裕，富裕到这个数目的圣石根本不再放在心上，要么就是刑决的脑袋有问题，可能被驴踢过！

　　不过对于二人这般模样，刑决却是微微一笑，一脸的从容！

　　给予张行的储物手镯，那不过是刑决当日在逐鹿平原，收取的数百万只储物手镯之一。

　　要说起刑决现在拥有真正的圣石数量，只怕会吓死眼前的两位。

　　因为那恐怕是整座明国都没有的数量，如果单单从圣石来论，刑决恐怕真的可谓是富可敌国了！

　　至此之后，张行倒是没什么，但是张蒙对刑决的态度却有所改观，对其身份有了全新的认识。

　　而后的路途中，刑决又是侧面在张行的口中打探到，有关于无极院的事情。

　　无极院由东，南，西，北，中五座分院组成，东南西北四座分院据说诧异不大，不过中院可就要厉害的多。

　　因为那中院之中，全部是无极院最优秀的弟子，实力强劲的长老也大多在中院。

　　同样是无极院的弟子和长老，身上挂着中院的牌子与东南西北分院的牌子，给人的震慑力将全然不同。

　　因为，那间接的代表了实力的不同，中院，可以说是无极院所有弟子向往之地，强者所在之地！

　　……

　　经过近两日的赶路，刑决等于终于来到了无极院所在的山脉。

　　因为无极院特殊的规定，魔兽坐起不允许飞入无极院领土范围，所以接下来的道路，刑决等人之能自行飞过去。

　　“这便是无极院，倒是有着几分仙道的模样！”

　　随着距离的不断扩近，那无极院的面容也是渐渐在刑决的双瞳中变得清晰起来。

　　无极院位于山脉之巅，建筑风格古韵十足，配上山脉四周那竖挂的川流，奔腾的瀑布，以及挂在瀑布间的七彩虹光，还有那时不时极速飞过的白袍弟子，确实有着几分仙味。

　　不过，如今刑决等人的身份低微，根本不允许进入无极院之中，而是在山脉下方一座庞大的广场停足下来。

　　这是一座辽阔的广场，广场中心刻画着太极八卦，似一座磅礴大阵，而在广场周围则是有着数座宫殿。

　　此刻在广场之中，聚集着足足近千人，无极院每年一次的招生大会，吸引来的是整座明国所有的修罗武者。

　　只不过，这里，可不全是年轻的少男少女，更多的则是年过中年之辈，甚至许多来参加大会的，已是白发苍苍的老人。

　　“还真是热闹啊！”

　　身在广场之中，刑决不由想起当初刚刚进入御风阁的情景。

　　那个时候他，误打误撞间丢失了进入内阁的邀请函，但却因此结识了他的挚爱李小涵。

　　“张兄，我要带韩香去找下她的姐姐，你们先去领取资格吧！”

　　望了一眼山脉之巅那云雾缭绕的无极院后，刑决牵着韩香，笑着对一旁的张行兄妹说道。

　　“也好，我二人先去报取资格，等下再来寻你！”

　　见状，张行也不客套，而是在别过之后与张蒙朝着无极院的报名处走去。

　　无极院为了这次招生大会，虽然派下了许多长老，但是此次参加大会的人也是很多，若是不抓紧获得资格，恐怕要拖到明日才可参加考核！

　　而刑决，则是带着韩香，朝着另一个方位走去，那并非报名的地方，不过却仍有着无极院的人把守。

　　因为那里是无极院弟子之家眷，前来探访弟子的地方，名为接待宫殿。

　　这是一座很大的宫殿，宫殿之内有着些许民间之人，实力皆是不强，显然应该是探亲的。

　　而大殿之中，还有着几名气息悠长的中年男子。

　　这几名中年男子的皆是穿着一件雪白色的长袍，长袍后背处，以黑色朱墨刻着太极八卦的图案，显然他们就是这无极院的弟子。

　　来到一名无极院弟子身前，刑决代韩香说出了其姐姐的名字，以及韩香姐姐当年报考的背景后，便在此等候其姐姐的到来。

　　虽然，不知道无极院的弟子通过什么手段，可以联系到韩香的姐姐。

　　但刑决却是对他们那鄙夷的目光，以及冷漠的态度记在心中。

　　暗暗鄙夷道：“不过是无极院垫底的存在，如若不然怎会分到这里，得此差事！如此身份便如此嚣张，此生也是难成大器！”

　　不过在这之后，刑决就更加鄙夷了，因为等了足足两个时辰，也未见韩香姐姐到来，可见这群无极院弟子的办事效率，真是够低的。

　　两个时辰之后，张行兄妹已是领取了报考资格，不过不得不说张行很是够义气，别看他已经领取了参加考核的资格，但却非要与刑决一同参加考核。

　　所以此刻也是不辞辛苦的，在这大殿之中等待着韩香的姐姐。

　　足足又过了一个时辰，广场内许多人已是成功通过了考核，等待长老将其带入无极院内。

　　不过近一半的人却是没有通过，虽同在初阶修罗武者的层次，但资质却是有高有低。

　　虽不知无极院通过什么手段，哪种考核，测试出这些人的资质。

　　但是在前来报考的人中，年岁越大者显然失败的几率便越大。

　　成功者等待进入无极院，失败者却也不舍离开此处，似乎还想寻得一点其他机会。

　　于是，没有通过考核的弟子开始在广场转悠，许多人居然聚到了刑决等人所在的宫殿之外。

　　纷纷吐着自己如何苦修，千辛万苦达到修罗武者的境界，却没有通过考核，心中的满腹委屈和苦水！

　　“快看，哇，仙子，简直是仙子啊！！！”

　　“传说中的仙子，就是这般模样吧！！”

　　又过了片刻之后，在宫殿之外突然引起一阵慌乱的骚动。

　　而在众人那的赞叹声中，以及各种崇拜倾慕的目光中，一道倩影则是走入了刑决等人的视线之中。

　　那是一名身着无极院道袍的女子，女子年龄不大，应与刑决相差不多。

　　女子容颜，虽远不及李小涵那般倾国倾城，清纯动人，但也算清澈干净，上乘水准！

　　清澈的脸孔，玲珑的身躯，再配上那无极院的道袍，的确有着几分仙风道骨，脱俗之气。

　　至少比起刑决身旁的张蒙，要俊俏几分，不过吸引刑决的却并非女子的容颜，而是她那深不可测的实力。

　　因为凭借着刑决如今的灵魂力量，居然丝毫感应不到女子在何种层次，其气息仿若一潭净水，古井无波，深不可测。

　　“中院弟子，她是中院弟子！”

　　“好厉害，如此年纪便进入了中院么？”而就在这时，一旁的张行却是有些张着大嘴，满脸震惊地说道。

　　在张行的提醒下，刑决才发现，这女子的道袍与其他弟子的确有所差异。

　　那就是在她的胸口处挂着一个华丽的勋章，勋章之上以古字体刻着一个“中”字。

　　“姐姐，我在这！！！！”

　　但就在这时，刑决身旁的韩香，却是突然挥动起双手，满脸喜悦的大声呼喊起来。


第567章 满晶光华

　　“姐姐？？？”

　　听到韩香的呼喊后，刑决等人皆是大惊，因为他们万万也想不到，这位，便是韩香的姐姐！

　　本来刑决等人还有所怀疑，可是当韩香主动扑入女子怀中，女子也是笑脸相对之后，刑决等人却是不得不信了。

　　不过这一刻比起刑决，那张行兄妹可就是脸色大变，难看不已，大片的冷汗不断自二人额头落下，擦都擦不完。

　　要知道，韩香当日可是差点葬生在张府行宫之下，若是韩香此刻将此事告知其姐姐，以其姐姐的身份，恐怕张行兄妹将要大难临头。

　　尤其是那张蒙，此刻的她简直后悔的要死，若是知道韩香有着如此身份的姐姐，当初说什么也不会纵容自己的家丁那般肆意妄为。

　　当然了，如果她事先知道，韩香有着一位如此身份的姐姐的话，恐怕她早就各种阿谀奉承的与韩香套起关系。

　　但，那也只是如果，眼下的事实是，刑决对韩香有恩，但她却对韩香有罪，所以此刻的张蒙简直快将心提到了嗓子眼。

　　若不是张行拽着她，不让她离开，恐怕此刻的张蒙早就逃离此处！

　　“姐姐，姐姐，快跟我来，这就是带我来找你的刑决大哥哥，他可是一个大好人！”

　　“刑决大哥哥，这就是我的姐姐，韩雪！！”

　　在韩香姐妹亲昵片刻之后，韩香居然拉着其姐姐朝着刑决跑了过来，不过所幸的是，韩香似乎没有对她那位姐姐告张蒙的状。

　　而这从其姐姐那将张行张蒙兄妹俩，视如无物般的态度便可以看出，而这也使得他二人松了一大口气！

　　“谢谢你带我妹妹来到此处，作为感谢，这份邀请函给你！”

　　“有了她，你不必参加考核，直接找接待长老，便可以进入无极院！”

　　不过出人意料的是，别看那韩雪对韩香一脸动人微笑，态度亲昵。

　　但是当其对待刑决等人之后，却是冷若冰霜，一脸的傲人之气，虽说口中说着感谢刑决，但其态度之上，却完全不是如此。

　　那般模样，就犹如刑决帮助韩香，所图就是她手中这份邀请函一般，所以，她看向刑决的目光中，居然有着一丝不悦。

　　“邀请函？居然是邀请函！！”

　　“这小子可真是走大运了，有邀请函，无论资质如何都可以通过考核的！！”

　　望着韩雪手中的邀请函，刑决还没有所反映，围观的众人已是投来了各种羡慕的目光。

　　尤其对于那些考核失败的人来说，这邀请函所充斥的魅力可就太大了。

　　“不好意思，虽然此次前来，的确是为了进入无极院！”

　　“不过考核，我想凭借着自己的实力通过！”

　　不过令众人万万想不到的是，面对如此诱惑力的邀请函，刑决却是微微一笑，婉言拒绝！

　　这一刻，莫说围观的众人，就连韩雪那高傲的脸上，也是浮现出一抹惊讶。

　　“既然如此，那祝你好运！”

　　不过这韩雪毕竟是无极院的中院弟子，在无极院有着不俗的地位与身份，她的惊讶除了刑决外想必没有被第二个人发觉。

　　随后，韩雪便收起邀请函，牵着韩香走出了殿外后，腾空而起，以闪电般的速度落入了无极院的深处。

　　“刑决，为何拒绝？”

　　“你带韩香来到此处，就算这邀请函颇为贵重，但也是合情合理的回报啊！”

　　在韩雪走后，张行兄妹那悬着的心，总算彻底放了下来，不过张行却为刑决的拒绝而大为不解！

　　“张兄，回报不是不可以收，但是施舍却不能要！”

　　“时间还来得及，我们还是快点参加考核吧！”

　　刑决淡然一笑，随后便是在众人那不解且诧异的目光中走出大殿，朝着广场另一端的宫殿走去。

　　考核宫殿，比起先前的接待宫殿，还要足足大上几倍，而此刻在这宫殿之中仍然有着近两百人排着队。

　　宫殿内有着几座，以结界打造的奇异房间，而那乃是长老们休息的地方，位于中间的一座便是此次考核的地方。

　　而考核的人只要进入其中便可，没人知道到底是什么方式来考核，不过众人的速度很快，几乎在进入片刻之后，便会走出房间。

　　走出房间后，手中拿到一块令牌者，皆通过了考核成为无极院新生弟子之人。

　　相反，什么都没有拿到者，便是考核失败！

　　刑决三人，最先进去的是张蒙，不过当其走出后，却是一脸的铁青之色。

　　脸色如此难看，并不是没有通过考核，因为她手中明明拿到了一块令牌，只不过她却是不肯给刑决和张行看她的令牌。

　　“大哥，怎么样？怎么样？是哪座分院？”

　　片刻之后，张行也是拿到了一块令牌走了出来，见状张蒙则是赶忙上前追问起来。

　　“东院！”张行有些无奈地摇了摇头。

　　“哎呀，怎么又是东院，难道我们的资质真的那么差么？”

　　而这一刻，张蒙则是怨气冲天的念叨起来，并且将手中的令牌在刑决张行二人面前晃了一下，居然也是东院！

　　“张兄，四座分院不是相同么？为何分到东院，如此不悦？”见状，刑决却是一脸不解的追问道。

　　“哎，刑决兄弟，你不知道。”

　　“先前，我们打探了一下，如今的四座分院可不比当初”

　　“不仅实力差别巨大，更是成了分辨无极院弟子潜质的标签！”

　　“东南西北四座分院，分别以南院最强，东院最弱，被分到东院之人，都是……哎～”

　　张行满脸惆怅的叹息起来，显然以他自己对自己的了解，得到这个结果很是不满意。

　　而这一刻，刑决也终于明白，为何许多通过考核的人，与张行一般如此无奈。

　　“张兄，是金子总会发光，在哪里都一样！”

　　刑决轻轻的拍了拍张行的肩膀，安慰一番后，便是朝着那由结界所打造的奇异房间走去。

　　当进入房间后，第一个映入刑决眼帘的是一个奇异的水晶球，那水晶球呈暗紫色。

　　且在水晶球上布满了细小的孔，水晶球漂浮在半空之中，忽上忽下，似乎是一个有生命的物体一般。

　　而在水晶球的有座高台，高台之上依次坐着三名老者。

　　老者两男一女，身上穿着灰色的道袍，而那则是无极院长老的标志道袍。

　　“向水晶球内灌输一丝修罗之力！”

　　当刑决进入其中后，其中一名老者微微抬起眼睛扫了一眼刑决后，用那淡漠的口气对刑决说道。

　　见状，刑决也不犹豫，而是赶忙将手放到了水晶球上，向其中注入一丝修罗之力！

　　“嗡！”

　　但令刑决想不到的是，当其修罗之力注入水晶球后，自水晶球中居然绽放出一圈耀眼的光芒。

　　那与其说是光芒更不如说是光束，因为那耀眼的光芒乃是由无数道光束连接而成。

　　仔细看便会发现，此刻的水晶球更像是一个刺猬漂浮在半空之中。

　　“居然是满晶光华！！！！”

　　而这一刻，相比于刑决，那台上的三名老者更是满脸的震惊之色，先前还低沉的快要睡着的双眼，此刻一个个瞪的如同灯笼一般圆。

　　并且，此刻三位看向刑决的目光已经并非淡漠，而是惊讶，惊讶的目光中绽放着光芒，如同穷鬼看到了金元宝一般，双眼冒光。

　　“快，快去将欧阳长老请来！！！”

　　突然，位于中间的老妇人，对一旁的老者大声说道，而后那名老者更是急忙走了出去。

　　“呼～～～～～”

　　此刻考核宫殿内仍有近百人没有参加考核，而当他们看到一名长老急匆匆的走从考核房间走出。

　　又急匆匆的走入令一座长老休息室后，众人之中瞬间掀起一阵哗然，各种嘈杂的议论声纷纷响起，猜想着到底发生了什么事。

　　但，当那名老者自另一座结界房间走出之后，众人却是彻底惊讶了，因为这次，居然走出了足足十几名长老。

　　十几名长老皆是满脸震惊的模样，在众人那诧异的目光中，急匆匆的走入了考核的房间之内。

　　“怎么回事？莫非刑决兄弟的天赋如此凛异？”

　　这一刻，众人都在纷纷猜测着到底发生了什么，而从那些长老的神情中，张行可以看出。

　　他们此刻虽然震惊，但却蕴含着喜悦。

　　所以他可以断定，一定是刑决的测试出现了出乎意料的结果，而那很可能是刑决的天赋太过出众！

　　“不会吧？那个土包子？会有那等天赋？！”这时，在张行的耳边却是传来张蒙那不信的声音。

　　与其说是不信，不如说是不敢相信，因为她害怕这是一个事实。

　　与刑决有着一些不愉快的她，可不希望刑决是一个多么出众的人，因为那样一来，她日后的日子显然会很难过。

　　刑决的考核，比起其他人，足足慢了十倍的时间，不过在众人那焦急地等待中，刑决终于是自房间内走了出来。

　　“怎么样？刑决兄弟，结果如何？”

　　而在刑决走出后，张行更是几个箭步走上前去，焦急的追问起来。

　　在张行身后，张蒙也是一脸的不安的靠了过来。

　　不止是他们，这一刻几乎殿内的待考之人，都冲了过来，已是将刑决团团围住，他们都很想知道刑决的考核结果！

　　“嘿！”

　　“你们看！”

　　面对众人的反应，刑决却是嘿嘿一笑，随后手腕一转，便是将令牌在众人眼圈晃了一圈！

　　“嘁～～～”

　　“还以为多了不起，搞了半天，也是东院！”

　　不过众人看到那令牌上的东院二字之后，却是唏嘘一片。

　　那张蒙更是冷嘲热讽起来，不过实则，她那悬着的心终于是放了下来。

　　“刑决兄弟，你我兄妹三人都在东院，这是好事一件啊，咱们一起努力，在哪里都可以闯出名堂！”

　　见状，张行却是如同先前刑决安慰他一般，反过来安慰起刑决来！

　　“嘿，张兄所言极是，你我兄弟在一起，这乃是幸事！”

　　而刑决对这些本来就看的极淡，所以丝毫没有放在心上。

　　因为无论是哪座分院，对刑决来说都一样，都是一个过渡站而已，他的目标是中院！


第568章 进入东院

　　但就在刑决走出考核房间，与张行交谈的同时，在考核的房间内却发生着另外一幕。

　　“欧阳长老，那刑决天赋凛异，乃是数百年难得一遇的天才。”

　　“他这样的弟子，应当直接申报长老院，将其送入中院重点培养才是。”

　　在刑决走出考核房间后，一名长老极为不解的对另外一名白须老长老问道，与此同时周围的长老同样投来不解的目光。

　　“因为前些年，我等决断有误，将天赋优越者，全部送入了南院。”

　　“导致今日东院落败不堪，四座分院的实力极为不衡！”

　　“虽说，今日的招生大会，已是将许多天赋优越者尽数分配到了东院，但是东院风气下落，再加上初代掌门立下的规矩，只怕他们天赋再好，也难免受到打压。”

　　“在短时间内，东院还是无法与其他三院抗衡。”

　　“但这刑决不同，能够使得测试水晶，绽放出满晶光华者，除了天赋凛异外，心智与毅力皆是不凡。”

　　“这样的人有着他的底线，有着不凡的韧性，唯有这样的人进入东院，才能改变东院的现状，使得东院的实力快速的提升！”

　　“而让他凭借着自己的实力进入中院，显然是更好的培养方法。”

　　“如若不然，就算他的天赋再好。”

　　“以他如今的实力，在中院那样的地方，只怕会被打压的不成样子，反而倒耽误了他！”

　　白须老者微眯双眼，一边抚摸着长长的白须，一边胸有成竹的说着，而听到老者的话后，那些长老也是纷纷点头认同。

　　对于考核房间内的评价与对话，刑决等人全然不知。

　　在太阳西落之际，今日的考核终于结束，令人意外的是近千名考生，居然全部考核了一遍。

　　并且有近六百人，成为了无极院的新生弟子，被分入东院的也有近百人之多。

　　在长老的带领下，刑决等人终于进入了无极院的东院，并且来到了一座庞大的院落。

　　说好听一点，这就是一个超然的四合院，除了房间多一点，阁楼高一点，设施好一点外，与四合院完全没有任何的区别。

　　而此次进入东院的近百名新生弟子，无论男女老少，居然全部被安排在了这里，可谓是一锅大杂烩。

　　不过值得说的是，这里没有一个老号弟子，全部都是如同刑决这样的新生弟子，可以看出，长老似乎有些如此安排。

　　但尽管如此，对于女弟子来说还是显得不太方便。

　　“怎么可以这样？他们怎么能这样？”

　　“就这样让我和一大群男人住在一起了？”

　　“这，这，这，他们怎么可以这样？”

　　此刻，在院落的凉亭之中，张蒙张牙舞爪，愤愤不平的嘟囔着。

　　“只是住在一个院子，又不是一个房间，何况你们女弟子，不是被统一分配到了一座阁楼么。”张行笑着安慰道。

　　“那也不行啊，人家毕竟是女孩子，让我和一群男人吃住在一起，这怎么行呢？”

　　张蒙扫了一眼院子中那排排相连的超大餐桌，和近百个座椅之后，继续嘟囔道。

　　因为此刻再傻的人也看得出，他们的饮食，注定是要在一起的。

　　近百人每天吃在一起，这对于一个习惯了自己在闺房就餐的大小姐来说，实在是难以接受！

　　而此时此刻，在这院落之中，如同张蒙这样抱怨的女子也是不在少数。

　　但是对于他们这种无知的表现，刑决却是冷冷一笑，一脸的鄙夷！

　　先前长老在的时候，她们连个屁都不敢放，这个时候嘟囔个不停，显然就是一群窝里横的窝囊废！

　　“嗡～～”

　　就在西方的红霞消失，天空彻底被夜幕取代之后，院落的四周阁楼之上突然绽放出无数道光芒，将这座院落照的灯火通明。

　　并且，这一刻院落中那超然的餐桌。居然也绽放起耀眼的光芒，而这可是引起了所有人的注意。

　　因为众人不解，为何这餐桌也会绽放光芒。

　　而当那光芒消散之后，众人的不解却是被彻底的解开了。

　　因为此刻，一股股浓郁的香气已是扑鼻而来，在那桌子之上居然摆满了数百道各异各色的菜肴。

　　“哈哈，开饭啦，张兄，快去占座位啊！”

　　早就受够了张蒙的叨念的刑决，见到哪满桌的美味佳肴，顿时大喜！！

　　身形一跃，便是化作一阵疾风，朝着饭桌狂奔而去，最后挑了一处美味最多的位置坐了下来，毫不客气的便大吃特吃起来。

　　“开饭啦，开饭啦！”

　　“是通过传送的手段将饭菜传过来的么？无极院果然是好手段啊，真不愧是明国第一势力！！！”

　　“靠，居然有人已经吃上了，快占座位，不然要被人吃没啦！！！”

　　“无极院的饭菜，据说由宝丹的奇异功效，若是吃不到，可就亏大了。”

　　“快抢座位啊！！！！！！！！！”

　　这一刻，无论是院子闲逛的，东聊西扯的，都放下了手头的工作，开始急匆匆的朝着饭桌奔去。

　　甚至有在阁楼房间休息的，直接破窗而出，有的更是连衣服都没穿好，便落到了饭桌的旁边，别看那饭桌大的离谱，但很快便被人群给占满。

　　“喂！等等我啊，大哥，给我占个位置！！！”

　　见此般情景，那满脸怨气的张蒙，顿时忘却了心中的不爽，刹那间野性爆发。

　　也顾不得什么大小姐的形象，赶忙朝着饭桌狂奔而去，生怕去晚了，丢了吃饭的位置！

　　近百人的聚餐，可谓是热闹不已，大家虽各不相识，但饭桌上很快就聊得火热，更有人提议各自介绍一下自己。

　　“各位兄弟姐妹，我叫吴广，男，来自明国沙县，今年43岁，尚未娶妻。”

　　“若有单身妹妹想找老公，那我是最佳人选啊！”

　　“嘿嘿嘿……”

　　这不，一个体态黝黑的壮汉，便艺高人胆大的向众位介绍起自己来。

　　而令众人想不到的是，他这哪是介绍自己，简直就是现场招亲，只不过他那个模样，着实令不少妹妹倒了胃口，尤其是他嘿嘿一笑，露出那一口大黄牙，当场就令两个妹妹喷了出来！

　　好在，在他之后，另外几位介绍自己的男子还算不错，总算抚慰了年轻女子们的心灵。

　　尤其到了刑决介绍自己的时候，更是吸引来不少年轻女子炙热的目光。

　　刑决长得本就年轻，虽已年近30，但在外人看来仍只有20出头的模样而已，说他是个少年也大有人信。

　　此般年纪达到修罗武者着实少见，再加上刑决那俊朗的外表，不俗的谈吐，逼人的气场，自然成为了一些年轻女子们眼中的焦点。

　　虽然，来到此处，都是为了修炼而来，但是在这样人蛇混杂，强者如云之地，找到一个好靠山，那将会为日后省去不少麻烦。

　　初入无极院，想要在众位师姐那里抢优质的师哥，显然不容易。

　　所以在这新生弟子所聚集的院落中，挖出一些潜力股，便成为了许多女子眼前的最大意愿。

　　“嘁，都什么眼光，居然会看上一个土包子！”

　　对于众位女子那花痴一般的目光，与刑决有着过节的张蒙，却是一脸的诧异和不解，不过口上虽然如此，但此刻的她居然也是仔细地打量起刑决来。

　　都是自认天子不凡之辈，被分到东院，大家都是颇为不满，但毕竟成功进入无极院，这就是一件值得大喜之事。

　　所以此刻众人心情都很愉悦，酒宴也是喝到深夜之后，才纷纷回到各自的房间休息，不过，至少，大家都简单的了解了一番。

　　次日清晨，当刑决醒来之时，已是日上三竿，而这个时候，这偌大的院落之中，已是空无几人。

　　而至于那些新生弟子去了哪里，当然是开始了他们进入无极院后的修炼之旅！

　　在昨日下午，长老将送他们来到这里的时候，就已经向他们讲述了一下无极院的修炼方法。

　　在这东院设有讲座堂，战技阁，修炼室，三个对修炼有着至关重要的地方。

　　讲座堂，无疑就是由长老讲课，告诉大家如何凝聚修罗之力，如何修炼战技而已。

　　其实，对于来到这里的人来说，哪个不会凝聚修罗之力？哪个给本战技不会修炼？大家来到这里，为的就是战技而已。

　　不过偏有些贱皮子，觉得这里长老的讲课会与众不同，能够让他得到全新的修炼方法，让他更好的修炼。

　　尤其是听过昨日那名长老说起，说这讲座堂每年只开放一次，而今日便是讲座堂开放的日子。

　　所以自然是吸引了大批的新生弟子前去听讲，但是凡是去过的人，没有一个不后悔的。

　　而刑决，偏偏是那一个聪明的，他没有前去讲座堂，而是在起床后，直接来到了东院的战技阁。

　　对于刑决来说，他来到无极院的目的，就是为了寻找那本皇阶魂技“无极掌法。”

　　虽然，知道作为镇院至宝的无极掌法，不可能放到东院的战技阁。

　　但是在未进入中院之前，学上两门战技总是好的，如若不然，在这样的地方，恐怕很难立足。

　　果然，在战技阁中的人非常之多，尤其是新生弟子，在进入战技阁后刑决便碰到了许多熟人，更是见到了张行兄妹。

　　“刑决兄弟，你起来啦！”

　　“今日清晨，本想叫你一同前去讲座堂听讲，可是见你没有睡醒，便没打扰你！”见到刑决后，张行有些歉意地说道。

　　“哈哈，没事，没事，我这个人最喜欢睡懒觉了，多谢张兄没有叫醒我啊！”

　　“对了张兄，那讲座堂的讲座如何啊？”刑决哈哈笑道。

　　“修炼之法大同小异，长老的讲座虽然很有道理，但是却也没有太大帮助，也许是我悟性不够吧！！！”见刑决问起，张行无奈地笑道。

　　而在他那颇显无奈的笑容中，刑决可以看出，张行一定很是后悔前去听什么长老的讲座，因为据说那讲座堂，只要进去了，听不完，是不允许出来的！


第569章 王阶战技，柔拳

　　“狗屁道理，简直就是一堆废话，是个修炼者都知道的方法，被他用一堆废话讲了一遍！”

　　但是相比于张行的委婉，那张蒙可就是直接的很，她居然在大庭广众之下，大声的咒骂起那名讲座的长老来。

　　而她这一番话，可是着实吸引来不少人的目光。

　　不过，除了少数人的鄙夷外，大多数人则是赞同地点了点头，目光之中流露出同命相怜的理解，显然都是深受其害的患难者！

　　战技阁虽然很大，但是战技其实并不多，许多都是相同的战技，只是为了方便弟子挑选，分别摆放在了各处而已。

　　不过战技阁有一个规矩，实力在初阶修罗武者的弟子，每人只可以挑选一本战技进行修炼。

　　所以这对于刑决等人来说，是一个不容错失的机会，因为如果选错了，那就只能认倒霉，不会有第二次选择的机会。

　　此刻，众人为了避免日后后悔，都在仔细寻找适合自己的战技，而刑决也同样如此！

　　只不过与众人相比，刑决有一点与众不同，众人有喜欢攻击的，有喜欢防御，有喜欢远程的，有喜欢近战的。

　　但刑决却在寻找一本，可以将灵魂力量更好融入到战技当中的战技。

　　“柔拳！”

　　“王阶初级战技！”

　　“以柔克刚，外柔内强。”

　　“此技修炼大成，堪比中阶战技。”

　　“注：此技对灵魂要求颇高，不建议修炼此技”

　　经过一番仔细的搜索，刑决终于找到了一本适合自己的战技。

　　一本，看到简介前面，让人心生兴奋，恨不得大喊一声“终于找到了一本心仪的战技啦！！！”

　　但是看到了后面，尤其是注的部分后，却不尽失落，恨不得大骂一声“妈的，这本战技简直就是狗屁！”的战技，柔拳！

　　在选定“柔拳”为自己修炼的第一本战技后，刑决便是拿着柔拳的简介，走到了战技阁的长老室。

　　在注册了一下自己的名字，和自己选定的战技后，那名长老便是取出一道符咒，将其中的内容灌输到了刑决的脑海之中。

　　而那内容正是柔拳的修炼方法，只不过这个修炼方法，是被加过记忆束缚的。

　　所谓的记忆束缚就是，你知道它的内容，但却是无法将其讲述给别人，或传达给别人。

　　而这，正是无极院用来防止，战技外泄的一种手段。

　　“刑决兄弟，这么快就挑选好了？是一本怎样的战技啊？”

　　当刑决自长老所在的房间走出后，刚好张行兄妹手中各自拿着一份简介，走了过来。

　　扫视一眼后，刑决发现，张行选择的是一本防御型战技，而张蒙则是一本攻击型战技，由此可见，兄妹二人的心性完全不同。

　　“柔拳”

　　刑决双眼微眯，嘴角微微上翘，淡淡地笑道。

　　“噗～”

　　“柔拳？你不会没看后面的备注吧？”

　　“那本战技对灵魂的要求很高，没有一定的灵魂掌控力是修炼不好那本战技的！”

　　听到刑决的话后，那张蒙却是满脸嘲讽的讥笑起来。那般模样，就仿若她看到了一个白痴一般！

　　“是啊，刑决兄弟！”

　　“你怎么选择了这样一本战技？那柔拳的难度实在太大了！”

　　而张行也是不解地说道，不过他可不是嘲讽，显然是很担心。担心刑决选择了这样一本战技，若是无法修炼成功，又无法更换，显然会对日后的道路有所阻碍。

　　毕竟在这无极院的规定是，只有到了中阶修罗武者之后，才能再选新的战技修炼。

　　“呵，那柔拳已经装在我的脑袋里了，想换是不成啦！”

　　“不过张兄不必担心，我刑决，就是喜欢挑战高难度！”

　　刑决先是指了指自己的脑袋，随后又拍了拍张行的肩膀后，便是扬长而去，准备离开这战技阁。

　　“刑决兄弟，等等我，等我兑换过战技之后，咱们三人一同去修炼室看看。”可就在这时，张行却是一边对着刑决挥手，一边朝着兑换战技的地方跑去。

　　“恩！”见状，刑决也不好拒绝，而是点头应道。

　　在张行与张蒙，分别兑换到了自己心仪的战技之后，刑决三人便是一同前往了无极院东院，另外一处重要的地点，修炼室！

　　据说，修炼室乃是无极院的创建者通过特殊打造，在修炼室修炼，可以更快速的凝聚修罗之力，起到意想不到的修炼效果。

　　如果说战技阁的人很多，那么这修炼阁的人简直就是超级多，这里简直可以用人山人海来形容。

　　修炼室的布局，和御风阁修炼阁的布局很像，一座浩瀚的大殿四周，是无数座小型的房间，而那里便是修炼的地方，修炼房间！

　　只不过，因为人多房间少的原因，几乎在每个修炼房间的门前，都有一长窜的人在排队。

　　但是，有一片区域却是一个例外，那里有着十五座修炼房间，但是却没有一个人在那里排队。

　　并且那修炼房间厚重的房门敞开，只有结界门缓缓流转，显然是无人在其中修炼。

　　不过那十五座修炼室却有一个共同的特征，就是修炼室的门口都挂着一个写着武字的牌匾。

　　“张兄，那里有位置，我们去那里吧！”见状，刑决便是准备进入其中。

　　“刑决兄弟，如此多的人在排队，但唯独那里没人进入修炼，说明肯定有着特殊的原因。”

　　“我们初到此处，不了解这里的情况，还是小心行事为好！”可刑决刚要上前走去，便被张行阻拦住。

　　随后，张行更是向一位年仅半百的大龄弟子打探起来，之所以选择他，是因为年龄越大者，越缺少傲气，所以相对来说较为好说话。

　　而经过一番打探这才得知，原来那十五座座修炼房间，居然已经被人霸占了！

　　因为无极院特殊的规定，除非弟子间发生了非常严重的打斗，否则无极院的长老也是无权插手弟子之间的事情。

　　而在这样的规定下，导致许多弟子拉帮结派，在这东院组建了许多小型势力，而在这些势力中又以武帮的势力最强。

　　据说，那武帮如今在这近有两千人的东院之中，已有近百名成员，而为了方便自家成员的修炼，武帮更是占据了修炼室的十几座修炼房间，只供武帮成员使用！

　　“私自霸占其他弟子的修炼资源，这种行为长老院也不管？”听过那名弟子的讲述后，刑决却是颇感愤慨。

　　“呵，这位师弟，这就是无极院的规矩，只要不超过长老院的容忍范围，再过分的事情也没有人管！”那名大龄弟子淡淡的笑道，仿若已经看淡了这无极院的事物！

　　“武帮也不过百人，难道他能够抵挡的了整座东院的千名弟子不成？”刑决不解的追问道。

　　“说起武帮的成员，绝对不是东院人数最多的势力，不过武帮之所以被誉为东院最强的势力，那是因为武帮的帮主！”

　　“武帮的帮主孔武，他可是一名中阶修罗武者，并且是如今东院之中唯一一名中阶修罗武者。”

　　“所以说，那孔武乃是东院的最强者，根本不是人数多，就可以战胜的了他的。”

　　“看你们应该是今年的新生弟子，我奉劝你们，任何势力的人都可以招惹，但武帮的人千万不要招惹！”那名大龄弟子好心提醒道。

　　“整座东院居然只有一名中阶修罗武者？难道修罗武者想突破一层就那么难？”

　　不过此刻的刑决，却是为这偌大的东院，只有一名中阶修罗武者而深思着。

　　两千名弟子之中只有一名中阶修罗武者，这种比例，着实有些夸张，但眼前这个夸张的事实，就这样摆在刑决的眼前，让他不信也得信。

　　“天赋好的弟子已经进入了中院，剩下的都是天赋差的弟子，而近几年，东院的弟子更是一年不如一年，哎～”见刑决问起，那名大龄弟子无奈地叹息道。

　　望着大龄弟子满脸的无奈之色，刑决能够感受到，那无奈肯定另有它意，不过碍于他似乎并不想说，所以刑决三人也没有多问。

　　之后，为了不招惹不必要的麻烦，刑决也是随同张行兄妹规规矩矩的排起队来。

　　而为了可以更快的进行修炼，刑决三人分别选择了不同的修炼房间进行排队。

　　因为修炼室的特殊结构，所以每名弟子在修炼室内修炼的时间都不能超过一个时辰，否则身体将无法承受。

　　而事实上，很多人，半个时辰之内就已无法承受，必须走出修炼室。

　　所以尽管排队的人很多，但经过了足足四个时辰的排队之后，刑决终于排到了最前面。

　　但就在刑决为即将可以进入这修炼房间，体验那加倍的修炼效果而高兴的时候，在修炼室的大殿中，却是突然传来阵阵骚动。

　　侧目望去，只见修炼室的大殿之中，走入十六名无极院的弟子，这十六人有男有女，有老有少，但在他们的胸口之上，却皆是挂着一个武字的胸牌。

　　而在看看周围众位弟子那恐惧的目光，显然他们应该就是武帮之人，那十五间修炼房间的霸占着。

　　这群家伙，一个个趾高气扬的走动着，明明也只是初阶修罗武者的实力，但看向周围众人的目光之中居然充满了藐视。

　　而后，十六人中的十五人，分别走入了他们霸占的修炼室。

　　但令刑决想不到的是，武帮剩下的一位，居然走到了刑决旁边的修炼房间门口处，站到了与刑决一样，排了近四个时辰队的弟子身前。

　　而面对武帮成员公然插队，如此嚣张的态度，居然没有一个人敢说什么，大家都选择了默默低下头。

　　“哼，一群废物！”

　　而那名武帮成员看到身后众人低头不语的样子，嘴角之上，居然泛起一抹得意的笑容。

　　“轰～”

　　但就在这时，刑决面前的修炼房间大门终于打开，与此同时一道脸色苍白的身影，也是极速自刑决身旁走过，而这位，正是先前进入修炼室修炼的人。

　　“体制够若弱的！”

　　扫视了一眼那名弟子，刑决暗暗说道，因为他仍记得，那名弟子似乎进入修炼室，还远远不到半个时辰。

　　而如此短时间内便这般模样，可见他的体制的确很不怎么样。

　　但，别人的体制如何，与自己毕竟没什么关系，刑决在微微摇头之后，便是朝着修炼房间走去。

　　“喂！你，滚到后面去！”

　　可就在刑决准备通过结界入口，进入修炼室的时候，身旁突然传来一名男子的声音。

　　侧目望去，正是那名武帮成员，此刻的他正在快步的朝着刑决走来，且目视那已经打开的修炼房间！


第570章 不想活了？

　　“娘的，居然盯上我了我的位置！”

　　看了一眼那正靠近的武帮成员，刑决暗骂一声之后，并没有理会他，而是转过头后，继续朝着那已经打开的修炼房间走去。

　　“你他妈聋了？没听到我叫你？”

　　见刑决居然完全不将他放在眼中，武帮成员顿时大怒，几个箭步便奔跑到刑决身前，一把拽住了刑决的道袍。

　　望着眼前的一幕，众人都为刑决捏了一把冷汗，因为他们知道，这位武帮成员绝对不会善罢甘休，刑决肯定是要到大霉了，不过就在下一刻，他们却是彻底的傻眼了。

　　“啪”

　　只见刑决身形猛然侧转，转身的同时，手臂挥动，那强而有力的手掌，便狠狠地打在了那武帮成员的脸上。

　　这一掌的力道非同小可，那名没有丝毫准备的武帮成员，被直接扇出数十米后，才落到地上。

　　“妈的，你不想活了？居然敢打我！你知道我是谁么？”

　　武帮成员，一只手捂着自己那印着血红掌印的侧脸，一只手指了指自己胸口的武字牌子。

　　“我不知道你是谁，我只知道，你要是再不滚，我会打的你，没人知道你是谁！”

　　刑决淡漠的看了一眼那位武帮成员后，便是转身踏入了修炼室内，只剩下那满脸震惊的众人，以及那愤怒不已的武帮成员。

　　只是可惜，那张蒙与其哥哥张行，已先刑决一步进入了修炼房间，如若不然，当他二人看到刑决的举动后，不知是何种敢想。

　　当穿越结界门后，那厚重的修炼房间大门也是自动关闭，而此刻的刑决已是身处修炼房间之中。

　　修炼房间，其实就是一座结界空间，只不过，在这结界空间的四周，却布置着缓缓流淌的排排符咒。

　　而自那符咒之中，一层层肉眼可见的气体正不断涌入修炼室，而那显然就是修罗之力！

　　“感觉不错，看来这无极院的确有些手段，难怪这么多人愿意在此排队，只为了修炼这半个时辰。”

　　刑决进入修炼室后，便盘膝而坐开始了凝聚修罗之力的修炼，而他也惊愕的发现，身处这修炼室中，凝聚修罗之力的速度的确有着极大的增幅，可以说是正常修炼的三倍。

　　“嗡”

　　在稍微感受了一下效果后，只见一道精光自刑决食指射出，这一刻，一块暗紫色的物体则是漂浮而出，而这正是那块修罗之力，也就是魂尊者口中的修罗凝石。

　　“不知道，我在这修炼房间内，炼化修罗凝石，会有怎样的效果！！”

　　望着漂浮在身前忽上忽下，却凝聚着惊人力量的修罗凝石，刑决的嘴角不由掀起一抹期待的笑容。

　　之前，魂尊者已经告知刑决这修罗凝视的奇异效果，只要刑决将这块修罗凝石炼化，短时间内达到修罗武师应该不难。

　　而此刻在这修炼室内，修炼速度已经得到了三倍提升，若是在此处炼化这修罗凝石，刑决真是不敢想象，他的修炼速度会达到什么程度，但只要想想，刑决便感觉兴奋不已。

　　在将修罗凝视取出后，刑决也不犹豫，闭上双眼，便是将体内的灵魂力量爆涌而出，开始炼化那块修罗凝石。

　　“嗡”

　　而当灵魂力量与修罗凝视碰撞之后，只见一股磅礴的暗紫色气体开始自修罗凝视浮现，最后开始源源不断地向刑决体内涌去。

　　这一刻，连修炼房间的空气都在颤动，就仿佛隐藏在空气的修罗之力受到了惊吓一般，在恐惧着。

　　因为，此刻涌入刑决体内的修罗之力实在太过浓郁，浓郁到了常人无法想想的地步。

　　但，最令人无法想象的是，刑决在这常人最多只能坚持一个时辰的修炼房间内修炼，居然足足修炼了一日的时间。

　　直到一日之后，刑决才突然感觉身体不适，让他不得不停止修炼，而这种不适还并非是修炼房间造成，乃是刑决一日未食，肚子发起了抗议！

　　“哎，看来只能先回去吃些东西，再回来继续修炼了。”

　　“不过这种修炼速度，实在太爽了，这样下去，我且不是很快便可突破？”

　　揉了揉，那咕咕乱叫的肚子后，刑决不由站起身来，不过当其望向身边那明显小了一圈的修罗凝视后，嘴角却是洋溢起兴奋的弧度。

　　本来，当听说东院只有一名中阶修罗武者后，刑决还以为那中阶修罗武者有多难踏入。

　　但此刻他却发现，若是可以继续这样修炼，一个月内，踏入中阶修罗武者，绝对不难。

　　只是刑决有些犹豫的是，若是他真的在一个月内踏入中阶修罗武者，不知道这东院的弟子会如何看他。也许在那些人的眼中，他真的将成为妖孽吧？

　　“轰！”

　　伴随着一阵轰鸣声的响起，那厚重的石门已经打开。

　　而当刑决穿过结界门后，无数道充满惊讶，诧异，不可思议的目光齐刷刷的投了过来，且在那些人的脸上皆是写着震惊二字。

　　“他，他就是一日前进入修炼室的家伙么？”

　　“不知道啊？不过这修炼室足足一日未曾打开，应该没有第二个人进入过吧？”

　　“天哪，足足待了一日时间，居然没有死么？”

　　但寂静停留片刻之后，便被阵阵低声的议论所取代，原来刑决一日时间内，已经成为了名人，甚至很多人都以为他已经死在了修炼室内。

　　“哼，有什么大惊小怪的，只能说明你们的体制太弱了吧？”

　　面对众人那如同看待妖孽一般的目光，刑决却是轻哼一声，因为他突然想起一日前，那只在修炼室待了半个时辰便脸色苍白的男弟子，这一刻，刑决似乎找到了，东院为何如此弱的原因。

　　“在那呢，终于找到你了！！！！”

　　但就在这时，在修炼室殿门的方向，突然传来一道熟悉的暴喝声。

　　定目观去，只见五名男子正朝着刑决这里狂奔而来。

　　而为首的那位正是一日前被刑决打了一个耳光的武帮成员，至于另外四位，同样是武帮的成员！

　　“妈的，难怪一直找不到你，原来一直躲在这里，兄弟们，给我揍扁他！”

　　五名男子来到刑决身前，二话不说，挥舞双拳便是对着刑决轰击而来，没用任何武技，更是没有动用战技，而是最原始最直接的攻击方式。

　　“哼，一群白痴！”

　　面对无人的攻击，刑决却是冷哼一声，因为他知道，这五人之所以如此攻击，正是想报昨日之仇。

　　因为相对来说，肉体的攻击才是最佳的报复方式，不过可惜的是，刑决最擅长的，偏偏是近战！

　　“砰砰砰砰砰！”

　　突然，只见刑决身形一纵，双拳摆动之间，五道流光已经对着男子爆射而去，速度之快，众人根本没有看清刑决的动作。

　　“呜哇～～～”

　　但当众人反应过来之际，那五名武帮的成员，已是仰翻在地，一个个捂着自己的胸口，翻身打滚，痛苦的哀嚎着。

　　“五个废物！”

　　淡漠的扫视一眼地上的五位后，刑决也不顾及身后众人是何等目光，而是袖袍一挥，扬长而去！

　　离开修炼室后，刑决便径直的赶往了他所居住的院落，算一算时间，现在刚好是午饭的时候。

　　只要想一想，那一大桌子的美味佳肴，刑决便不由加快了脚下的步伐，迫不及待的想要慰劳一下自己那打鼓的肚子。

　　因为无极院的特殊规定，除了中院弟子外，不允许腾空飞行，所以刑决只好将御风术发挥到了极致。

　　可是当刑决来到院落前后，却是不由一惊，脸上流露出惊骇之色，因为他惊愕的发现，那高大的院门，居然已经破碎不堪。

　　再向院内观去，院落之中居然聚集着足足近百人，除了女子之外，男子的身上皆是布满了伤痕，正痛苦不跌的哀嚎着。

　　“这是怎么回事？大家是被何人所伤？”

　　望着眼前的一幕，刑决脸色不由一变，虽说与这些人关系极浅，但是见张行的脸上也是有着明显的淤青，刑决的心中便是不由得升起怒火。

　　“刑决，你终于敢露面了，自己闯了祸，居然要我们帮你背黑锅。”

　　“兄弟们，咱们身上的伤都是拜刑决所赐，大家一起讨个公道！”

　　但就当众人发现刑决后，当日那位现场招亲名为吴广的壮汉。却是猛然站起身来，指着刑决大声喝道。

　　“没错，兄弟们，让我们一起教训一下这个混蛋，以泄心中怒火！”

　　而在那名壮汉的蛊惑下，还不待刑决反应过来是怎么一回事，十几名男子已是跃身而起，与此同时十几道强悍的天阶武技凝聚而出，如同狂风暴雨一般，从正面对着刑决袭来。

　　“轰！！！”

　　伴随一声巨响，数道攻击已是齐刷刷的落在刑决先前所在的地方。

　　刹那间烟尘四起，遮盖了半个院落，而这一刻在众人的脸上居然涌现出大快人心之色，仿若大仇得报一般，唯有那张行一脸的担忧！

　　“唰”

　　“呜哇！！！！！！”

　　可就在这时，只见一道流光自烟尘之中爆射而出，落入人群之中，当众人反应过来之际，那名先前对刑决出手的壮汉，已是倒卧在地，大口的鲜血正自其口中喷涌而出，脸上布满了痛苦之色。

　　而本该身受重伤的刑决，居然毫发无损的站在壮汉身前，一只脚正狠狠地踩在壮汉的胸口之上，左右搓动着。

　　“居然敢对我出手，说，你是不是想死？若应一声，现在便成全你！！！”

　　无缘无故遭受攻击，此刻的刑决浑身上下都散发着浓郁的怒意，如同一层无形的飓风围绕着他的身体，恐怕只要那名壮汉敢应一声，刑决便真的会痛下杀手，了断他的性命！

　　此刻的刑决，如同一条愤怒的蛟龙，一只发威的猛虎，浑身上下散发着逼人的气息，威慑着众人。

　　而这一刻，那十几名对刑决发动攻击的男子，更是急忙退出数十米外，似乎深怕刑决也对他们出手，而院落中的其他人也皆是是一脸的复杂情绪。

　　那是愤怒与恐惧交加的情绪，此刻的他们似乎很想对刑决出手，可是碍于刑决此刻爆发出的气势，他们却不敢那样做！


第571章 砸场

　　“刑决，不要杀他，不然你会受到长老院处罚的！”就在这时，张行突然出现在刑决身旁，满脸紧张的劝道。

　　“那又如何？他敢对我出手，就等于犯了死罪！”刑决冷哼一声，脸上的怒色没有丝毫的减少。

　　“刑决，这也不能怪他，大家的确受了委屈！”见状，张行有些无奈地说道。

　　“张兄，到底发生了什么？是谁打伤了你？”

　　听到张行的话后，刑决才恍然大悟，突然想起先前脚下壮汉所说的话，那似乎的确和自己有关，而当其看到张行那脸上的淤青之后，便焦急的追问道。

　　“还好意思问，还不都是因为你？”

　　“好端端的，你干嘛招惹武帮的人？”

　　“你自己招惹了武帮的人也就算了，居然自己躲了起来，害的大伙受到你的牵连！”可还不待张行回答，那张蒙便指着刑决大声斥责到。

　　“就是，我们因为你挨顿打也就算了，可武帮居然下了封杀令，今后不等我进入修炼室。”

　　“我等前日才进入无极院，来到此处为的就是可以得到更好的修炼。”

　　“但是现在因为你，我等的前程都毁了，这个责任你负的起么？”

　　而在张蒙之后，院落中的一些人，也开始纷纷指着刑决愤慨的斥责起来。

　　“张兄，真的是武帮的人所为？”

　　对于众人的斥责，刑决并没有理会，而是对一旁的张行问道，因为在这里，他只相信张行。

　　“恩，武帮的人找了你整整一日，几乎搜遍了整个东院，最后查到你是新生弟子。”

　　“先前便来到这里，将大家殴打一顿之后，还扬言要封杀今年的新生弟子，不让大家进入修炼室进行修炼！”见刑决问起，张行有些为难地说道。

　　“莫非那孔武也来了？”刑决先是扫视了一眼众人的伤势，随后继续追问道。

　　“没有，只来了二十名武帮的成员！”张行摇了摇头！

　　“怎么？你是害怕我等的伤势不够严重么？”

　　“要是那武帮的帮主孔武也来了，我等还会是这般伤势？恐怕早已变成了残废！”

　　“就是，你到底是什么心态，居然这般祸害我等！”但就在这时，几名男子却是再次愤怒的斥责起来。

　　“你们给我闭嘴！！！”

　　见状，已是满腹委屈的刑决更是面色大变，对着众人怒喝道，与此同时那强悍的威压也是再次扩散而出。

　　“你……”

　　而在刑决那强悍威压的压迫下，那几名男子居然不由身体一颤，随后不敢再多言半句，硬生生的把后面的话给咽了回去！至于周围的众人，更是没有敢再多说什么的！

　　“首先，我并没有躲起来，而是始终在修炼室修炼，你们若是不信，现在就可以去修炼室打探一番！”

　　“另外，我要反问你们一句，你们身上的伤，可有一处是我刑决所为？”刑决面带怒意的反问道。

　　“这……”

　　而听到刑决的话后，众人显示左顾右盼对视一眼后，缓缓低下了头，因为他们身上的伤的确不是刑决所为！

　　“武帮不过来了二十人，就将你们打成这般模样，我若猜的不错，不是你们打不过他们，而是从一开始就没敢还手吧？”刑决继续反问道，而换来的同样是沉默。

　　“面对武帮的人连手都不敢还，反而倒是对我指责有词，动手有理，你们就只有这点出息么？你们就只有这些能耐么？”

　　“一个个自认为天资不凡，进入东院还觉得自己满腹委屈。”

　　“但在我看来你们连进入东院的资格都不配，根本不配自居为一个修炼者”

　　“连最起码的尊严都没有，面对拥有一点背景的平庸之辈，就甘愿低下头，挨打受骂！”

　　“你们自己问问自己，你们还配说自己是一个修炼者么？”

　　面对众人的沉默，刑决并没有言辞而止，而是以更加严厉的话语反问道。

　　而听过刑决的话后，众人更是气得咬牙切齿，一个个握紧双拳，流露出浓郁的愤怒之意，而这并不是因为刑决，更多的是因为自己先前的软弱。

　　“哼！”

　　扫视了一眼众人后，刑决冷哼一声，袖袍一挥，便是朝着院落之外疾步走去。

　　“刑决，你要去哪？”见刑决带着滔天怒意朝着院落外走去，张行则是赶忙上前拉住刑决，紧张地问道。

　　“武帮！！”刑决甩开张行的手掌之后，便准备继续朝着院落外走去。

　　“不行，刑决你不能去，就算现在孔武不在东院之中，但是武帮可有着近百人，他们可都是修炼了战技的人，你打不过他们！”

　　尽管已经被刑决甩开，但当听到刑决的话后张行还是大惊，还是再次冲上前去，将刑决紧紧的拉住！

　　“张兄，我问你，昨日在修炼室修炼，你坚持了多久？”

　　面对张行的拉扯，以及担忧的面容，刑决并没有再次甩开他，而是将其凌厉的目光看向了张行。

　　“五个时辰！！！”面对刑决的质问，张行先是一愣，随后面带不解地回道。

　　听过张行的回答后，刑决先是微微点了点头，随后则是转过身对着身后的众人大声问道：“你们呢？你们去过修炼室的，坚持了多久？有没有低于一个时辰的？”

　　而听到刑决的话后，众人也是如同张行一般先是一愣，不过随后在人群之中却有着二十几人摇了摇头，而那些全部是去过修炼室的人。

　　“那你们也一定知道，如今这东院的弟子，包括那武装的成员，在那修炼室中根本连一个时辰都坚持不下？”

　　“这说明什么？这说明他们根本就是一群体制虚弱，天赋平庸之辈。”

　　“但我们不同，我们无论是体制还是修炼天赋都远在他们之上。”

　　“可是为何就是这样一群平庸之辈，如今居然敢骑在我们的头上？你们知道吗？”刑决对着众人大声的质问道。

　　而对于刑决的质问，众人则是互相看了一眼后，缓缓的低下了头，没有一人回答，只是袖下的双拳不由握的更紧！

　　“那由来告诉你们，正是因为你们的懦弱，是你们的懦弱，给了他们嚣张的资本！！！”

　　“如果说，你们不知道该如何改变这一切。”

　　“那今日，就由我刑决来教会你们，什么叫做反抗！！！！”

　　刑决的话语铿锵有力，每字每句都在深深地刺痛着众人的心灵，在说完这些后，刑决也不看众人是何种表情，甩开张行的手掌，便是朝着武帮的方向踏步而去，而这一次，张行并没有再上前阻拦。

　　“刑决，等等！！！”

　　“我也跟你去！”

　　但就在刑决走出数十米后，身后却是再次突然传来了张行的声音。

　　“大哥，你……”见自己的哥哥居然要与刑决去闯武帮，张蒙则是脸色大变。

　　“小妹，哥哥也是一名修炼者，我也有我的尊严！”

　　“先前，为了你，我已经丢了一次，不过，现在我准备取回我的尊严，在此等我！”

　　面对张蒙的阻拦，张行却是微微一笑，在其那淤青的脸上布满了决意，随后便是朝着刑决的步伐紧追而去。

　　“等等，我们也去，我们也要取回我们的尊严！！！！”

　　但就在刑决与张行走出数百米后，在二人的身后却是传来一阵如同雷鸣般的齐喝声，转身望去，刑决的脸上不由露出喜悦的笑容。

　　因为，此刻在二人身后，足足近百人组成的队伍正在朝着二人快步走来，这些人有男有女，正是住在同一院落的新生弟子们。

　　之后，在这东院之中，出现了一道奇异的景观，只见一群由陌生面孔组成的近百人队伍，浩浩荡荡的穿梭在东院的街巷之中。

　　这群人，皆是满脸的怒意，浑身上下都散发着滔天的怒气，面对这群人，街道上的东院弟子，无一人不见之变色，心生恐惧，纷纷让道闪避，生怕招惹到他们。

　　东院东部，有着一处颇为豪华的院落，虽然也只是院落，但无论是阁楼，还是面积都要比刑决他们所居住的院落要奢华的多。

　　而在这座院落门口那敞开的大门上方，挂着一块金光萦绕的牌匾，牌匾之上写着“武帮”二字！

　　武帮之外，有着两人把守，而在武帮之内，有着几十人，正满脸得意的闲聊着，时不时传来阵阵哄笑声，而他们的笑料，居然正是今日殴打新生弟子的事情。

　　“呜哇～～～”

　　“噗通，噗通”

　　可就在武帮成员笑做一团之际，门外突然传来两声惨叫，定目望去只见两名把守大门的武帮成员，如同沙袋一般自门外飞入，最后狠狠地摔在了院内之中。

　　“妈的，什么人敢来我武帮捣乱？”见状，武帮成员便确定是有人前来捣乱，一个个瞪圆了双眼，开始对着门外大声喝道。

　　而就在那两名武帮成员落入院落之后，一阵嘈杂的脚步声在院外响起，随后近百道浑身散发着怒意的身影，出现在了众人的面前。

　　“你们，你们要干什么？”

　　这一刻，一些武帮成员已经认出了眼前的众人，但是面对新生弟子此刻的气势，他们却是不由心中一惊，莫名的不安涌上了心头，他们居然恐惧了！

　　“踏～”

　　“啊～”

　　就在这时，只见新生弟子为首的一人，将一只脚狠狠地踩在了那趴在地表的武帮成员脸上，随后缓缓抬起头，将那如鹰般凌厉的目光扫向了众位武帮成员，大声喝道：

　　“砸场！”


第572章 龙组成立

　　武帮，东院最强的势力，此刻在武帮的院落之外，围绕着数百名东院弟子，他们指指点点正在议论着什么，时不时的还将目光投向武帮院内。

　　而在武帮的院内，则是倒卧着数十人，他们无论身上还是脸上，都有着明显的伤痕，血痕，有的人已经昏死了过去，但更多的人则是在满地打滚，痛苦哀嚎着。

　　他们都是武帮的成员，东院最嚣张跋扈，没人敢招惹的存在，但就在一个时辰前，他们却被一群刚刚进入东院只有两日的新生弟子，给狠狠的教训了一顿。

　　修罗武者，是一个全新的境界，在这个境界，身体已是发生了全新的蜕变，若是受伤，就连天阶上品宝丹都是无法治疗，唯有仙草才能缓解他们的伤势。

　　但那仙草，在无极院都是极为珍贵之物，根本不是他们这些弟子可以获得的！

　　此刻在东院之中，除了武帮的院落外围绕着许多东院弟子外，在新生弟子的院落外，同样围绕着近百名东院弟子。

　　只不过这里的人却没有人敢指指点点，而是三五成群凑在一起，小声地议论着，似乎很是害怕院内之人听到一般。

　　“哈哈哈，爽快，今日真是太爽快了！！！”

　　“想不到那武帮之人居然那般的不堪一击，想想，先前居然被他们殴打，真是耻辱啊！”

　　“刑决，今日多亏了你，是你骂醒了我们！！！”

　　“先前是我不对，不该不分青红皂白向你出手，在这里向你敬酒赔过！！”

　　院落之内，近百名弟子围在酒桌之上，正欢畅痛饮，为今日中午在武帮的事情，而那名先前对刑决出手的壮汉更是向刑决赔起了不是。

　　“哎，都是自家兄弟，何来赔过之说，有误会解开便是！！”见状，刑决则是回敬壮汉一杯，脸上还洋溢着喜悦的笑容。

　　刑决向来吃软不吃硬，况且今日之事，的确与他有着不可推脱的关系，所以他并没有真的记恨这名壮汉。

　　相反，此刻的刑决可谓格外的开心，因为凭借着敏锐的灵魂，他能够感受到在这里的人，各个都是天资不凡之辈，比起东院的其他弟子，简直都堪称人中之龙。

　　只是，他们缺少自信，所以今日才吃了如此大亏，但是，此刻却已经清醒过来，认清了自己的优势，而这让他们清醒的人，正是刑决！

　　“兄弟们，妹妹们，今日我等一雪前耻，全亏了刑决！”

　　“我有一个提议，不如我们也组成一个势力，既然大家都自认是天资不凡，人中之龙之辈，不然我们就叫做龙帮组”

　　“龙族？我们又不是魔兽？怎么叫这么奇怪的名字！”

　　“是龙组，不是龙族，龙组的意思就是，我们是一个组织，但我们组织之中全部都是人中之龙啊！”

　　“袄，原来是这样，哈哈，我同意！！！”

　　“那，我们总是需要一个首领吧？谁来做呢？”

　　“这还用问么？当然是刑决兄弟，虽然在这里刑决兄弟最小，但刑决兄弟的实力却最出众，我觉得除了他，没人适合！”

　　“恩，对对对，一定要让刑决当首领，换作别人，我可不服他！！！”

　　“没错，没错，刑决，我们成立龙组，就由你来统领我们吧！”

　　此刻的众人皆是满脸的喜悦，已是忘却了身上的伤痛，居然开始提议成立势力，并且还非要刑决当他们的首领！

　　不过面对众人的提议，刑决却是始终面带淡淡微笑，没有说过一句话！

　　“刑决，你就应了吧！”

　　见状，坐在刑决身旁的张行，也是笑脸劝道。

　　而此刻众人皆是将那炙热的目光投向了刑决，就仿佛刑决答应也得答应，不答应也得答应，他们吃定了刑决一般。

　　“呵，既然大家对我刑决如此信任，那我刑决也不再推辞！”

　　“不过有句话我却要先说明，龙组要的不是称霸东院，而是称霸无极院！！！”

　　面对众人的热情，刑决也不好再推脱，而是站起身后举起酒杯，高声宣布道。

　　“谨遵首领之命！！！！”

　　“大家干杯！！！”

　　“喔！！！”

　　龙组成立，首领选定，院落之中的喜悦气氛更是增添了几分。

　　此刻的新生弟子们，并不是忘记了武帮之中，还有一位实力在中阶修罗武者的孔武，只是在对武帮成员进行了绝对优势的殴打之后。

　　大家已是重新找到了自信，更是自信到认为，就算是可以完整掌握战技的中阶修罗武者，集合大家的力量也是可以对付的，所以已是丝毫不及那孔武的存在。

　　更有甚者，甚至期待那武帮的帮主孔武早日归来，好一举将武帮击溃，统一这东院。

　　而后，东院今年的新生弟子们，成立了龙组的消息迅速的在东院传开，被炒的沸沸扬扬。

　　起初有些闭关修炼的弟子还不信，根本不认为区区新生弟子会有如此胆量，更不认为他们会有如此实力。

　　但是当修炼室那十五座修炼房间的门前牌匾，从武字换成龙字之后，众人却是不得不信这一事实。

　　一时间，龙组成为东院最强势力的声音，纷纷传开，龙组已是成了东院最炙热的话题，众弟子乐此不疲的谈论着龙组的事情。

　　只不过龙组并没有向武帮那般霸道，只是规矩的在自己占领的十五座修炼室修炼。

　　就算自己占领的修炼房间被占满，想要去其他的修炼房间修炼，也会规规矩矩的排队，所以龙组在东院的声誉要比武帮好的多。

　　但凡事都有例外，自从龙组成立之后，武帮成员便不允许踏入修炼室半步，否则不打到他的吐血，不让离开！

　　而这也导致，许多武帮弟子开始纷纷离开武帮，到底最后只有少数的十几人还龟缩在武帮之中不敢出来，继续坚持着。

　　当然，也有很多东院弟子，想要加入龙组，不过可惜，对于这群庸才，龙组全部拒之门外，因为龙组只收天赋优越之辈，如若不然，会辱没了龙组的名号！

　　无极院的东院，除了讲座堂，战技阁，修炼室外，还有着一片名为“闭关森林”的远古森林。

　　闭关森林内，有着高大的参天古树，坚硬的修罗玄石，而这里乃是为东院弟子提供修炼战技的地方，因为这里的修罗玄石，正是试探战技强弱的最佳物品！

　　闭关森林深处，一座直径大十米的圆形修罗玄石前，刑决正双目紧闭站在那里，白色的长袍随风飘舞，倒是有着几分世外高人的味道。

　　“呼～～～”

　　突然，刑决的双掌看是摊开，双臂开始缓缓舞动，而随着刑决动作的展开，一层层肉眼可见的白色气体开始围绕着刑决的手掌起舞。

　　那白色的气体，似风，似雾，飘渺轻柔，却散发着强劲的气息，那股力量远非修罗之力可以比拟！

　　“柔拳！”

　　突然，刑决五指相扣，单掌握拳，以迅猛的速度对着身前的修罗玄石猛然击出，一道白色气体所凝聚成的拳头，便是浮现而出。

　　“～～轰～～～”

　　伴随着一声刺耳的轰鸣声响起，那块巨大的修罗玄石已是无数道细小的碎石，如同石雨一般，散落而下。

　　“成功了，这便是战技，柔拳的威力！”

　　一拳，将这击打了足足半个月，使用各种天阶武技，却未能击碎的修罗玄石化成粉碎，刑决知道，那王阶初级战技柔拳，已是被他修炼成功！

　　自龙组成立至今，已是过了足足二十日的时间，这些时日，刑决并没有日日在修炼室修炼，而是会每日抽出一些时间来此处修炼柔拳！

　　对于，曾亲眼见过一名进入东院有十年之久的老者，以全身之力，施展战技，才将一块直径五米的修罗玄石打出裂痕的刑决来说。

　　刑决知道，柔拳的力量，的确远非其他同等阶的战技可以比拟，尤其是对于灵魂力量极为强悍的他来说，有此战技在手，简直成为了他如今最大的王牌！

　　“啪啪……”

　　在轻轻的拍打了一下手掌后，刑决脸上浮现起喜悦的弧度，随后便朝着闭关森林外走去。

　　如今战技柔拳修炼成功，刑决便可以将全部精力投入到凝聚修罗之力上，在修炼室闭关！

　　而以刑决的估算，再过十几日时间突破到中阶修罗武者，应该不难，所以只要想想，便会激动不已！

　　“张蒙？”

　　当刑决走出闭关森林，来到东院的街道之后，突然看到一个熟悉的身影极速奔跑而来，那居然是张蒙！

　　而当张蒙靠近之后，刑决更是惊愕的发现，此刻的张蒙，气息混乱，神态紧张，脸上布满了惶恐之色，目视前方，似乎根本没有注意到刑决，而是自刑决身边疾奔而过。

　　“张蒙，发生什么事了？”见状，刑决心知事情不好，赶忙探出手掌，抓住了张蒙的手腕。

　　“快放开我，我要去长老院，如若不然，我大哥就要被孔武打死了！！！”

　　见自的手腕被刑决抓住，张蒙更是越发的焦急起来，卖力的甩动手臂，想要摆脱刑决！

　　“孔武？他在哪里？快带我过去！！”听到孔武二字，刑决瞳孔顿时放大，暗叫不好！！！

　　“快放开我，孔武太可怕了，不是你可以对付的，快放开我，我要去长老院请求长老相助。”

　　“若晚了，我大哥就死定了！！！”张蒙并没有回答刑决，而是继续挣扎着，脸上的焦急神色越发浓郁起来。

　　“我叫你带我过去！！！”

　　见张蒙不肯带路，刑决一把将其拽到身前，用那凌厉的目光对望着张蒙的双眼，大声地问道。

　　而当张蒙看到此刻刑决的目光之后，居然不由身体一颤，一股从未有过的恐惧涌上了心头，因为她似乎在刑决的双眼之中，看到了非常可怕的东西！！！


第573章 我说的算

　　东院中心地带，有着一座辽阔的圆形广场，此刻的广场之中聚集了足足近千名东院弟子。

　　“哎，龙组果然是昙花一现，就算他们天赋再好，也完全不是那孔武的对手！”

　　“可惜了他们，若是给予他们足够的时间，日后都会成为一代强者，那个时候，咱们东院也不必被其他分院看不起！！！”

　　“有什么好可惜的，自作孽不可活，得罪武帮的下场就是如此！！！”

　　围观的众位弟子，皆是将目光凝聚在广场中心的高台之上，有的同情，有的叹息，有的则是幸灾乐祸。

　　而此刻在高台之上，竖立着数十根由修罗之力所凝聚成的光柱。

　　在那紫光流转的光柱之上，皆是捆绑着一名男子，而他们全部都是龙组的人，连那张行也在这其中。

　　此刻的张行等人，被脱光了衣服，浑身上下皆是血淋淋的伤口，许多人都昏死过去，更有甚者已是气息微弱奄奄一息！

　　但尽管如此，还是有着十几人，挥舞着修罗之力所凝聚成的长鞭，不断抽打着张行等人，血花飞溅，残忍至极！

　　除了他们之外，高台之上还站着一名年过半百的老者，老者一头黑发盘在头间，乌黑的双眉下方，是一双如鹰般的双眼。

　　虽然在其脸上已是出现许些皱纹，但还是无法掩盖老者的阴狠面容，而这位，正是武帮的帮主，孔武！

　　“帮主，我看不要打了吧？不然，恐怕会闹出人命，若是他们真的死了，只怕长老院会怪罪下来！！！”一名武帮成员，走到孔武身后，有些胆怯地说道。

　　“打，继续打，只要那刑决不出来就继续打！！”

　　“就算打死了也要打，我要让他们看看，与我武帮作对的下场！！”孔武的脸上没有一丝怜悯，冷冷地说道。

　　孔武归来后，便开始搜罗龙组成员，将男成员绑在此处，进行殴打，却放走女成员，让他们去引刑决来到此处。

　　“大家看到了吧？这就是与我武帮作对的下场，那刑决不是很猖狂么？不是这狗屁龙组的首领么？”

　　“但这一刻，他到哪里去了？恐怕已经早早的逃出无极院！！”

　　“我今天就是用血来告诉大家一个事实，这东院，始终是我孔武说的算，反抗我的，没有一个会有好下场！”

　　听到孔武那如同雷鸣般的暴喝后，人群之中则是再次掀起一阵骚乱，这一刻，他们再次见识到了这孔武的凶残手段，心中对这位的恐惧，更加坚定！

　　“嗖”

　　“唰唰唰唰唰”

　　但就在这时，只见一道疾风突然自人群之中极速掠过，快若闪电，势若苍龙，最后更是掠到了高台之上。

　　当众人反应过来之际，惊愕的发现高台之上的光柱已经全部消散，龙组成员全部倒卧在了地上，且裸露的身体被一件件衣袍所覆盖，而高台之上居然多了一位年轻的男子。

　　“刑决，是刑决，龙组的首领，刑决！！！”

　　“想不到他还敢出现在这里！！！”

　　“他真的来了，他居然来了！！”

　　这一刻，广场中的一些人，已是认出了台上的年轻男子，因为这位正是近些时日，在东院声名鹊起的大红人，刑决！

　　这一刻，广场之中再次沸腾了，因为他们想不到，在此般情况下，刑决居然还敢现身，也正是这种想不到，让他们震惊了！

　　“你便是刑决？”

　　孔武侧过头，用那凌厉的双眼扫视了一下刑决，而在其眉宇之间则是充斥着一抹凝重之色。

　　刑决的出现虽然他有察觉，但是却已经出乎他意料的快速，这一刻，他也是意识到，眼前这位只有初阶修罗武者的年轻人，绝非庸辈！

　　但与此同时，在孔武的心中已是做出一个决定，那就是刑决必死，因为在东院之中，他绝不允许出现任何可以动摇他地位的人！

　　“炎龙拳！”

　　“呜嗷！”

　　此刻的刑决已是被愤怒所吞噬，根本没有理会孔武的废话，单拳击出，一条粗壮的火龙便对着孔武迎面轰去！

　　“散！”

　　但面对刑决的攻击孔武丝毫不惧，反之在其自交反而掀起一抹嘲讽的笑容，只见其袖袍挥动，那粗壮的火龙便是化成了一片火花，散落在空中，渐渐消散！

　　“轮到我了！”

　　“唰唰唰”

　　在将炎龙拳化解后，孔武袖袍再次挥动，一道寒光自其手臂闪过，数道修罗之力凝聚成的飞轮，居然对着刑决正面袭来。

　　飞轮之中蕴含着浓郁的力量，转动之间，连空气都被撕裂，这乃是天阶高级武技，但是被这位中阶修罗武者施展之后，力量却是达到了堪比战技的地步！

　　数道飞轮正面袭来，不仅速度极快，更是将刑决的退路尽速封锁，那孔武居然想要一击致命！

　　“哼”

　　不过面对封锁了退路的飞轮，刑决却是冷哼一声，只见其双臂摆动，一层轻柔的白色气体便是浮现而出，最后如同一道防御招般将刑决笼罩！

　　“唰唰唰唰”

　　但最为奇异的是，当孔武所发出的数道飞轮，触碰到哪白色气体之后，居然没有无法穿透而过，反而如同被气体吸引住了一般，黏着气体极速旋转！

　　“还给你！！”

　　“唰唰唰”

　　突然，只见刑决双臂向前探出，白色着白光闪烁，那数道飞轮居然朝着孔武反掠而去，并且无论是速度还是力量，居然又增强了几分。

　　见此般模样，莫说台下的观众，就连孔武也是一脸的吃惊。

　　“砰砰砰砰……”

　　不过这武技毕竟是孔武施展，只见其袖袍再次挥动，伴随着一连串刺耳的声音响起，那数道飞轮便是化作道道能量涟漪，扩散，消失。

　　“原来是柔拳！”

　　“想不到你居然能够将柔拳修炼到这种程度。”

　　在将自己的攻击化解后，孔武突然眼前一亮，因为他已经认出了刑决的所施展的战技，正是柔拳！

　　“居然是柔拳？那可是战技啊！”

　　“刑决不过刚刚进入东院二十几日，便已将战技修炼到了这般地步么？”

　　“这厮的天赋果然恐怖，不过可惜啊，那柔拳乃是公认的垃圾战技，早已无人修炼，恐怕施展到这种程度已是极限了吧？”

　　而听到孔武的话后，台下不解的众位弟子，则是恍然大悟，因为柔拳的特殊原因，他们只知柔拳大名，却未曾见人施展过。

　　“柔拳，毕竟是柔拳，乃是战技中的垃圾，就算修成柔拳也不是我的对手！”

　　“今日我就让你见识一下真正的战技！”

　　突然，孔武单掌摊开，一层层金色的光芒开始在其掌中极速凝聚，光芒越闪越耀，这一刻莫说周边的空气，就连脚下的高台都在颤动，一层层强劲的力量正在极速凝聚。

　　“王阶战技，般若掌！！”

　　突然，孔武单掌猛然击出，一窜金色的光芒掌印便是自其手掌托出，对着刑决正面袭去。

　　“嗡～”

　　金色的光芒掌印极速掠过的同时，发出刺耳的声响，所过之处连空气都被瓦解，洞穿，可以清晰地看到层层空气涟漪不断扩散，似乎没有任何事物，可以阻止它的步伐一般！

　　“这便是战技，好强！！好强！！”

　　“果然，只有中阶修罗武者，才可以战争的发挥战技的威力！”

　　望着那如同闪电般的金色掌印，人群之中更是掀起阵阵惊叹声，因为他们可以在那看似薄弱的掌印之中，感受到毁灭般的力量。

　　“那我也让你见识一下，柔拳真正的力量！”

　　面对中阶修罗武者施展的战技，刑决不敢有一丝大意，双臂舞动，伴随着白色气体出现的同时，单拳猛然击出！

　　“呼～”

　　只见，一道白色气体所凝聚成的巨拳凭空出现，眨眼间已是与那金色的光芒掌印，衔接到一起！

　　“～～～轰～～～”

　　两者相对，伴随着刺耳的轰鸣声响起，仿佛整座广场都在颤动，而一道由白色气体以及金色光芒所形成的能量风暴，正在极速扩散，席卷着广场的众人。

　　“后退，后退，快向后退去！！！”

　　能量风暴之强，被卷入其中的弟子已是连惨叫都没有发出，便是昏死了过去，化成了鲜血淋漓的血人，此般情景吓得众人赶忙后退，深怕被卷入其中。

　　“好强，这便是真正的战技！”

　　“但刑决施展的那是什么？似乎丝毫不比孔武的般若掌若，难道刑决还掌握着另外一种战技？”

　　“不可能，不可能，无极院的铁定规矩，初阶修罗武者，只允许修炼一种战技！！！”

　　“但乃白色如云朵般的巨拳到底是什么？先前似乎在那其中感受到了比般若掌还要恐怖的气息”

　　能量风暴极速扩散，逃过一劫的众人，脸上布满了各种惊讶和后怕之色，实力强劲者更是感受到了刑决那一拳的不简单。

　　不过相比与这些，此刻众人更关心的是，那高台之上，到底是谁胜谁败，虽然大多数人心中已经确定孔武必胜，但谜底未曾揭晓，便仍有一线悬念！

　　“呼～～～”

　　就在众人纷纷猜测之际，一道修罗之力所凝聚的紫霞，突然自能量风暴中闪现而出，而这一刻那能量风暴居然消失开来，高台上的一幕已是清晰的浮现在众人的眼前。

　　“这……”

　　而望着此刻的高台之上，众人皆是不由得圆了双眼，张大了嘴巴，在他们的脸上写瞒着不可思议！

　　因为，只见高台之上的孔武已是倒卧在地昏死过去，大片的血迹渐染了他的身体。

　　孔武先前施展般若掌的右臂，居然已经凭空消失，大量的血液正自伤口处不断涌出。

　　而再观刑决，居然毫发无伤的站在孔武的身前，正用那凌厉的目光扫视着众人。

　　这一刻，凡是被刑决扫中的人都会不由心中一颤，赶忙移开视线，深怕招惹到高台之上的刑决，因为孔武已经够可怕了，但这位可以击败孔武的人，显然要更为可怕！

　　要知道，刑决如今还只是一名初阶修罗武者，初阶修罗武者击败中阶修罗武者，这简直是众人无法接受的事情。

　　但当这一事实摆在他们的面前，使得他们不得不信的时候，心中除了恐惧还能有什么？毕竟如刑决这样的人，已经无法用人来形容！

　　以凌厉的目光扫视了一圈广场的众人后，刑决才缓缓张开嘴唇，大声喝道：

　　“从今日起，这东院，我刑决说的算！”


第574章 采摘仙草

　　“今日起，这东院，我刑决说的算！”

　　一声暴喝，响彻全场，这一刻，广场中的每个人都已知晓，今后这东院，将是这位年轻人的天下！

　　而他的名字，便叫做刑决！

　　但最为讽刺的却是，刑决进入东院，还短短不到1个月的时间！

　　这的确让那些进入东院有数载之久的弟子，颇为无奈，但他们这份无奈，也只能默默藏在心底。

　　因为，这个世界，本就是强者为尊的世界，无论是什么样的身份，地位，年龄，在绝对的实力面前，都显得不堪一击！

　　但就在众人为刑决的实力感到震惊不已，望着高台上的年轻人瑟瑟发抖之际。

　　在广场之外的一座高耸建筑上，却站立着两名老人，只不过，这一刻，却没有任何人可以察觉到二位的存在。

　　其中一位老人，白发整洁如雪，笔直而立，白须与灰色的长袍随风起舞间，仿若一位脱离世俗的老仙人，而这位正是当日决定让刑决进入东院的欧阳长老。

　　另外一位黑发老者，气息同样深不可测，也是当日刑决考核时，在场的长老之一。

　　“居然可以将柔拳修炼成功，着实不简单！”

　　“欧阳长老，看来你当日决定是对的，这刑决的确可以让东院变得强大，使得东南西北四座分院变得平衡！”

　　“若加以培养，日后的成就无可限量，恐怕如今中院的那些优秀弟子也会远不及他，也许他会成为我无极院的掌教继承人”

　　黑发老者对欧阳长老笑道，而在其目光之中居然流露出一丝钦佩之意。

　　“东院本无强者，那孔武进入东院已有二十载才有今日成就，同期弟子大多进入了中院，或做了长老。”

　　“可见此人资质之平庸，就算刑决以初阶修罗武者的实力，击败于他也不足为奇！”

　　“既然已经掌控东院，看来，也是时候让他见识一下另外几院的实力了！”欧阳长老白须飘动，风轻云淡间，仿佛一切都在他的掌握间！

　　“欧阳长老您的意思是？”黑发长老有些不解。

　　“再过几日，天然园内的仙草，该到了采摘的季节吧？”

　　欧阳长老并没有直接回答，而是将那微眯的目光投向了无极院外，被飘云薄雾，所笼罩的山脉深处！

　　孔武战败，右手被废，这一消息迅速在东院传开，甚至连其他三座分院也是有所耳闻。

　　但在其他三座分院看来，这根本不是什么大消息，因为在他们的眼里，东院始终就是不入流的存在，甚至从未将东院当成过竞争对手。

　　虽然其他三座分院的反应平平，但对于东院来说这可是一件大事。

　　孔武战败，武帮解散，刑决所领导的龙组俨然真正的成为了这东院的霸主，身为东院的弟子，不得不重新审视对龙组的态度。

　　但相对于众人是何态度，如何看待自己与龙组，刑决此刻却更关心张行等人的伤势。

　　身为修罗武者，体制已经跨越了一个新的层次，战斗时坚不可摧，就算武神强者手持上品灵器，也无法修罗武者。

　　但凡事都有两面性，正因为身体太过强健，若是身负重伤，就连天阶上品宝丹都是无能为力。

　　如张行等人的伤势，若是让他们自行调养，那就不知要到何年何月才能痊愈。

　　这对于张行等人来说，显然是一个巨大的打击，也是刑决如今最大的心病，虽然相处时间不短，当刑决已是将他们当成了兄弟。

　　但就在夜幕降临之际，一位黑发老者的到来却是改变了这一现状，因为这位老者带来了可以使得众人伤势快速恢复的灵药，仙草！

　　“多谢吴长老出手相救，仙草的药力果然不凡，这样看来十日内，大家伤势便可痊愈”

　　在亲手将仙草喂食给张行等人，并看到众人身体开始恢复后，刑决便赶忙回到院落的凉亭之中，感谢这位吴长老。

　　“刑决，你也不必谢我，他们都乃我无极院弟子，受了伤，无极院出药诊治本是应该的”吴长老微微笑道。

　　然而对于吴长老的话，刑决也只是笑而不语，因为他可听说，无极院向来抠门。

　　除了中院以外，很多分院弟子身受重伤，前去长老院求药都未曾得到仙草。

　　而今日这吴长老居然亲自前来送药，刑决觉得，肯定是事出有因，说不定有什么事情与他有关。

　　“刑决，其实我今日前来还有一件事情”

　　“吴长老请讲”

　　“你也看到仙草奇异的效果了，这仙草乃是吸收修罗之力精华而成，所以说乃是极为珍贵的物品！”

　　“换句话说，仙草，虽说在其他远古山脉之中也可寻得，不过那种几率却是太小太小。”

　　“所以，为了可以让院内弟子可以享受到仙草的奇效，无极院的开山始祖在这座山脉创建了一处天然园！”

　　“天然院内，播撒了大量的仙草种子，再加上特殊结界封锁，修罗之力醇厚，所以每年都会结出大量的仙草。”

　　“算一算，再过些十日，也是仙草成熟的季节，所以长老院决定，让东院出五十名弟子前往天然园摘取仙草！”吴长老笑着说道。

　　“只有我东院的弟子么？”刑决有些诧异。

　　“当然不是，其他三座分院的弟子也会前去，每座分院50人，另外无极院也不会让你们白白做苦工，摘取仙草是有奖励的。”

　　“刚摘取的仙草，是无法食用的，唯有进行特殊的提炼与炼制才可食用和长久的保存，起到神奇的效果。”

　　“所以到时候会根据你们摘取仙草的数量，来奖励你们炼制过的完整仙草作为奖励”

　　“当然了，四座分院之中，采摘仙草数量最多的分院还可以得到六瓶炼体精华！”吴长老笑着解说道。

　　“炼体精华！！！”

　　而听到这四个字后，刑决眼前不由一亮，关于那炼体精华他进入东院后，可是没少听人提起过，那可是修炼的圣药。

　　据说，炼体精华修炼，可以使得修炼速度翻倍增长，那种翻倍远非修炼室的效果可以比拟。

　　正因如此，炼体精华也极为珍贵，就连无极院的中院弟子也少有人可以享受到。

　　因为那是为无极院最为顶尖的弟子所准备的，所谓的顶尖弟子，在这两万人中也不会超过百人，乃是无极院的重点培养对象！

　　“刑决，十日后，我会来接你，不过别怪我没提醒你，这50人一定要挑选实力强横一点的，因为仙草可没那么好摘取！”

　　吴长老意味深长的对刑决提醒道，随后便腾空而起朝着无极院深处飞去。

　　在听到吴长老的提醒后，刑决自然能够感受到其中的不简单，不过如今东院最强的弟子皆在龙组，而龙组的男弟子又皆受重伤，挑选弟子也只能等到他们伤好之后再做决断。

　　之后的日子里，刑决一直躲在修炼室闭关修炼，想要在前往天然园之前冲击到中阶修罗武者的层次。

　　而在刑决没日没夜的修炼下，在第8日，便已积蓄了足够的修罗之力，但是奈何却根本无法冲击到中阶修罗武者。

　　就仿佛有一层隔膜在阻挡着他，薄如轻纱，但想要穿透却并不止修罗之力的积蓄，也许还需要更深一层的悟性。

　　十日时间眨眼即逝，虽然刑决始终未能突破到中阶修罗武者的层次，不过好在张行等人的身体已全部康复，不得不承认仙草的药力的确不凡。

　　而这一日，在那位吴长老的带领下，东院龙组，包括刑决在内的50名弟子，便前往了无极院所谓的天然园！

　　“那便是中院？简直比四座分院加到一起还要庞大”

　　无极院内，分院弟子本不允许腾空飞行，更不允许擅自进入其他分院。

　　不过此刻因为特殊原因，他们皆是可以腾空而起，而无极院的全貌也终于是浮现在了刑决的眼帘之下。

　　无极院很大，东院也不过是无极院的一角而已，其他几座分院与东院相差不多，但中院却大的有些离谱！

　　不过因为特殊的结界封锁，所以在天空之上也无法看清其他分院，以及中院弟子的踪影，只能隐约看到各院的建筑，而要说起建筑，自然是中院的最为高耸与华丽！

　　“中院才是无极院的核心。”

　　“中院弟子可以享受到的待遇，完全不是分院弟子可以想象的，日后我一定要进入中院！”

　　“没错，中院才是我的目标！”

　　望着位于无极院中心，仿若众星捧月一般的中院，龙组的成员皆是满脸的向往之色。

　　无极院所依附的山脉叫做无极山脉，这是一片连绵数十万里的磅礴山脉，不过在刑决等人的速度下，很快便是来到了一座云雾缭绕的山脉之巅。

　　“这就是天然园？”

　　当落脚之后，刑决凭借着敏锐的灵魂力量可以感受到，这片山脉有着极强的压制力，那流淌在山巅的白云与薄雾，绝非表面那么简单。

　　当然了，天然园乃是无极院的重地，这里肯定会以强大的结界封印，之所以让他们这些分院弟子前来采摘，也许也是有着一定原因的。


第575章 仙草好多

　　“仙草乃天地奇物，所以必须用特殊器物盛载，如若不然，将化为青烟消散世间”

　　“此物名为七彩草篮，七彩草篮可绽放七彩光辉，在光辉的笼罩下，仙草自然会被收取到七彩草篮内。”

　　“所以切莫以手采摘，否则将使得仙草化为乌有！”

　　在进入天然园前，吴长老取出数个小篮筐分配给众人，那是一个只有巴掌大小的篮筐，呈七彩色，且闪耀着点点光辉。

　　最奇异的是，根本看不到七彩草篮的内部，因为在上方萦绕着一层薄雾，薄雾如同漩涡一般缓缓流转着，像是一道结界。

　　“好了，大家进入其中吧，摘取时限为10日。”

　　“10日内一定要出来，如若不然天然园内的结界恢复，会将你等化为灰烬！”

　　在交予大家七彩草篮的用法，以及采摘仙草的技巧和常识后，吴长老又郑重的提醒道。

　　而听到吴长老的话后，众人不由倒吸一口凉气，暗骂道：“奶奶的，果然有着特殊的压力，难怪让我们这群分院弟子进入采摘，恐怕长老院和中院的弟子，根本无法踏入其中。”

　　“吴长老，为何没有见到其他三座分院的弟子！”但就在这时，刑决扫视了一下远处的天空后不解的追问道。

　　“天然园的入口不止此处，为了公平起见，四座分院弟子会从四处不同的入口进入。”

　　“不过因为南院弟子，因为临时有特殊任务要做。”

　　“所以此次天然园的仙草采摘，只有你东院，与西北二院，三座分院参加”吴长老笑道。

　　“喔？南院的弟子居然没有来么？”

　　听过吴长老的话后，刑决已是大概明白长老的意思，天然园很大，如若不然不可能开启十日的时间。

　　而四座入口，也就代表着天然园的四个方位，因为时间有限。

　　不可能全部深入其中，更不可能跨越到对立面，所以也就确保了四座分院的弟子，不会因为采摘仙草而发生冲突，当然这只是正常情况下，并不排除意外事件！

　　不过令刑决颇感诧异的是，被誉为四院中最强的南院居然没有来，想想这次采摘仙草的奖励，再想想吴长老口中的特殊任务，刑决不难想到，南院弟子，一定是接了一个更比这待遇更为优厚的美差。

　　随后，刑决便是带领着龙组的成员进入了这天然院内，而当进入天然园后刑决等人也惊愕的发现，身体的确受到了压制，他们居然无法飞行了！

　　不过这也早在众人的意料之中，所以大家也没有太过在意，而之后的第一件事，便是分配任务。

　　天然院内，仙草并非只有一种，据说有两种，一种是绿仙草，这种仙草较多，也较容易采摘。

　　而另外一种是红仙草，这种仙草较少，并且据说由奇异的守护灵兽把守，采摘难度较大。

　　但也正因为绿仙草与红仙草的量与质，都有着极大的不同，所以两种仙草的价值也极为不同。

　　据吴长老说，一颗红仙草，可顶千颗绿仙草，由此可见红仙草的贵重性。

　　“刑决，你要独自一人去摘取红仙草？这太危险了！”张行满脸担忧地说道。

　　就在先前刑决已经分配好了任务，大家无需进入天然园中心地带，只要在外围摘取绿仙草便可，至于红仙草由刑决一人摘取和寻找！

　　“是啊刑决，这样太危险了，还是我等一同摘取绿仙草，等绿仙草摘取的差不多后，再一同深入摘取红仙草。”

　　在张行之后，其他龙组成员也是纷纷上前说道，就连那位之前对刑决颇为反感的张蒙，也是有些担心起来。

　　如今刑决是龙组的首领，龙组能有今天全部都是因为刑决，若刑决出了什么意外，那他们日后的日子也会不好过。

　　并且刑决为人随和，虽对待外人霸道无比，但对待他们却如自家兄弟与姐妹一般亲近，甚至不让他们叫其首领，只允许叫刑决。

　　这让大家越发的喜欢刑决这位，比他们许多人还要小上一些的弟弟，就连张蒙也是渐渐从反感，变成了好感。

　　“大家放心，据我所知，另外三座分院的最强者也不过是中阶武者而已，孔武我都可以对付，他们又何在话下！”

　　刑决深知众人的担忧所在，并不是红仙草的守护灵兽，而是其他西北两院的弟子。

　　因为红仙草位于天然园深处，也就是天然园的中心地带，所以那里，是最容易与西北两院弟子相遇，发生摩擦的地方，毕竟谁都想获得那六瓶炼体精华。

　　而后，在刑决的一再坚持下，大家也不好反对，只好按照刑决的吩咐纷纷散开，而刑决也是径直的朝着天然园深处掠去。

　　刑决的速度很快，但是一路走来也是遇见了不少绿仙草，而绿仙草没有守护灵兽，刑决自然不会放任他们不管。

　　当经过足足半日时间，终于靠近天然园深处后，刑决惊愕的发现他七彩草篮的白雾上面，居然萦绕出5210的字样。

　　“不知不觉间就摘取了五千颗绿仙草么？”

　　“若是仔细搜寻，仙草不是更多？”

　　“想不到天然园的仙草量如此之大，但就是如此多的仙草居然舍不得为分院弟子使用，看来中院弟子与分院弟子的待遇差距果然巨大。”

　　打量了一下那绿色字体形成的数字，刑决不由感慨一声，他可以想象，这偌大的天然院内的仙草数量，绝对达到了一个难以想象的地步。

　　“红仙草！！”

　　但就在这时，刑决突然感觉到不远处有种奇异的能量波动，靠近之后刑决发现了一颗与绿仙草模样相同，但却通体红色的仙草。

　　而这颗红色的仙草，虽散发出的能量远非绿仙草可比，刑决可以确定，他已经来到了天然园的中心位置，而眼前这株，正是红仙草！

　　“红仙草，我来啦！”

　　一颗顶千颗，可以想象红仙草的价值，所以此刻刑决也不犹豫，大步上前便准备摘取！

　　“唰”

　　可在刑决靠近之际，红仙草突然爆发出一股磅礴的红色气体，最后居然凝聚成一只长达三米的灵兽。

　　形似老虎，却身呈红色，体型俊美堪比苏琳儿的灵兽小白，所以刑决可以确定，这一定就是红仙草的守护灵兽。

　　“想不到在这里还可以见到灵兽，真是怀念啊！”

　　来到魂源世界后，刑决见过魔兽，但在凡界自成一迈的强大魔兽，在这个世界已是成为了人类的交通工具，没有任何威胁可言！

　　不过灵兽，刑决还是第一次见到，看到这体型俊美的红色老虎，刑决突然有些怀念那只小白，过往的一幕幕也是开始在眼前浮现。

　　“吼”

　　但就在刑决感慨之际，那只守护灵兽突然对着刑决大吼一声，只见一层层能量涟漪自其口中喷洒而出，正对着刑决猛压而下。

　　“嘁，招呼都不打就出手，真没教养，让我来好好教训一下你这只小红老虎！”

　　守护灵兽的攻击很是强悍，堪比战技，就算刑决被正面击中也定然重伤，不过刑决的速度敏捷的很，身形侧山便轻易躲闪而过，与此同时身体前倾，已是化作一道疾风，掠到了守护灵兽的身前。

　　“趴下吧你”

　　刑决将修罗之力覆盖到手掌之上，对着守护灵兽的颈部猛压而下。

　　“轰”

　　伴随着一声轰鸣声响起，以及一阵灰尘的扩散，那只守护灵兽居然被刑决硬生生的按倒在地，随后化成一缕红烟消失不见。

　　“嘁，什么守护灵兽，不过如此嘛！”

　　在轻易将守护灵兽击败之后，刑决轻轻拍打了双手，露出了失望的表情。

　　但他却是忘记了，以噬魂族的特殊功法加上奇异的灵魂力量，他的实力远非同层次强者可比。

　　就连中阶修罗武者都可以击败，这守护灵兽他自然可以轻易击败。

　　不过这是刑决，若是化成其他初阶的修罗武者，恐怕这只守护灵兽，将成为他们的梦魇。

　　“嗡”

　　伴随着一道光芒射出，那颗红仙草便被收入了七彩草蓝之中，而望了一眼七彩草蓝之上，衍生出为1的红色数字。

　　刑决不由满意一笑，随后继续朝着深处掠去，开始了寻找红仙草的旅程。

　　在遇见第一颗红仙草后，在三个时辰内，刑决陆续采摘到了十几颗红仙草。

　　10颗红仙草堪比10000颗绿仙草，这样的效率实在不枉刑决，不辞辛苦的赶到这天然园的深处。

　　不过，就在夕阳将落，红霞应起之际，刑决突然听到不远处传来阵阵轰鸣声。

　　“是西北二院的人？”

　　当听到那种战技的争斗声后，刑决便确定一定是西北二院的人，因为东院之中，只有他一人来到了此处，除了他，肯定就是其他分院的人。

　　想到此处，刑决赶忙隐藏气息向那个方向靠近，因为他知道，在这里发生争斗，多半是因为红仙草。

　　“天哪，好多的仙草！”

　　当刑决靠近之后，便不由张大了嘴巴，因为他惊愕的发现，在草丛的另一端有着一片红色的光芒，那里居然有着将近百颗红仙草，这等数量的红仙草，简直令人抓狂。


第576章 被坑了

　　而就在这片红仙草的不远处，有两名身着无极院道袍的男子正在相互争执，在二者身旁是数颗倒落的古树，以及座座深邃的巨坑，显然二者已是发生过激烈的争斗。

　　“陈忠，速速滚开，如若不然别怪我不客气！”一名胸口挂着西字勋章的男子，满脸怒色的喝道。

　　“笑话，林雄，难道你现在对我就算客气么？这里是你先发现的不假，但这可不是你家的。”

　　“你说是你的就是你的，你怎么不说这无极院都是你的？”另一位挂着北字勋章的男子，面带笑意，却嘴不饶人的反驳道。

　　不过看二者这般架势，似乎早就相识，如若不然不可能叫的出对方的名字，但值得一提的是，二者皆是有着中阶修罗武者的实力。

　　不过刑决还看出，二者皆是贪心之辈，这种情况最好的处理办法就是对半分，但显然二者皆没有这种想法，反而是想要独吞。

　　“嘿，真是两个好人，看来你们不肯摘取仙草，是想留给我呀”

　　对于二人的争斗刑决毫不感兴趣，此刻的他望着那红光一片的红仙草，已是不觉的流出了口水，而在其双眸之中也是闪现出一丝阴谋！

　　“哇呀呀呀，好多红仙草啊，这回发财啦！”

　　突然，自草丛之中窜出一道身影，而这位正是刑决，刑决张着大嘴，手舞足蹈，一边兴奋的大叫着，一边朝着那片红灿灿的仙草群狂奔而去。

　　“什么人？”

　　刑决突然的出现，将那两位吓了一跳，因为在刑决出现之前，他们可完全没有感受到有他人的气息。

　　“喂！不要过去！”

　　可是当他们见到刑决，正朝着仙草狂奔而去之后，更是吓得脸色大变。

　　但是为时已晚，当他们话音落下之时，刑决已经是钻到了仙草丛中，且不断的狂奔着。

　　“吼～～～～～～～～～～”

　　刹那间，红光四起，震耳欲聋的咆哮声响彻不断，足足近百只守护灵兽已被刑决给引了出来。

　　“哎呦我的娘诶，这么多灵兽，吓死我啦！！！！！！”

　　看着近百只守护灵兽，朝着自己掠来，刑决顿时也是脸色大变，一边张着大嘴喊叫着，一边朝着那两名分院弟子掠去。

　　“喂！你不要过来！”

　　见刑决朝着自己奔跑而来，再看看刑决身后那近百只守护灵兽，两位简直吓得脸都绿了。

　　他们虽然实力强劲，皆是中阶修罗武者，但是足足近百只守护灵兽，他们可不自认为可以应付。

　　“哇呀呀，快跑啊，不然死定啦！”

　　但刑决对于他们的话完全无视，只见一道疾风掠过，刑决已是自二人身边奔跑而过，朝着远处逃遁而去。

　　“可恶啊，这臭小子不是故意的吧？”

　　眼见百只灵兽朝着自己扑过来，二人也不犹豫，开始朝着刑决逃遁的方向紧追而去。

　　但是二人也是惊愕的发现，刑决虽然只有初阶修罗武者的气息，但是奔跑的速度，居然比他们要快的多，眨眼间就把它们甩到了后面。

　　但这样一来，明明是刑决把那群守护灵兽惹怒的，但他们却成了背黑锅的了。

　　“妈的，这臭小子是北院的吧，你们北院怎么出现这么一个蠢货？”一边卖力奔跑，西院弟子，一边对身旁的北院弟子埋怨道。

　　“放屁，我们北院可没有这个人，显然是你们西院的”北院弟子狠狠白了他一眼，一口回绝道。

　　“不是北院的？”

　　“不是西院的？”

　　二者突然一愣，随后四目相对，同时说道：“难道是东院的？”

　　“噗嗤”

　　可就在二人意识到不对之际，只听一阵闷响自前方传来。

　　当二人将目光投去之际，惊愕的发现，先前还在二者前方奔跑的刑决，居然已经消失不见，只有一缕黑色气体正在徐徐飘散。

　　“妈的，被坑了！”

　　望着眼前一幕，二者的脸色顿时大变，只感觉自己的小心脏，啪嗒一声被摔了粉碎，因为他们皆是察觉到，自己被人耍了！

　　“奶奶的，东院那小子，我诅咒你生儿子没屁眼！”

　　但碍于此刻近百只守护灵兽，正在极速逼近，莫说惦记那近百颗红仙草，此刻就连自保都是问题，只能带着骂骂咧咧的声音，继续向远处逃窜而去。

　　“嘿，谢谢二位了。”

　　与此同时，就在先前发现仙草丛的地方，满地的红仙草已经消失不见。

　　而一名年轻男子正站在此处，满脸喜悦的望着七彩草篮上那红色的数字，而这位，正是刑决！

　　其实，刑决只是想通过灵魂分身，将红仙草中的守护灵兽引出，然后牵引到哪两位的身边，然后他趁机摘取仙草。

　　但刑决万万也想不到，守护灵兽居然会一直追杀过去，直接将那两位吓得逃遁开来，而这可是为刑决创造了大好的条件。

　　在发现守护灵兽如此愚蠢之后，之后摘取红仙草的旅途中，刑决连与守护灵兽对抗的力气都懒得用。

　　只要发现红仙草，便会用灵魂分身去将守护灵兽引开，然后自己轻松自得的摘取仙草。

　　转眼间，三日的时间悄然过去，刑决隐藏着气息在这天然园的中心地带游走，七彩草蓝上的红色数字已经达到了300。

　　但不得不说这里的仙草很多，尽管游走三日，但刑决觉得，再仔细搜寻个几日，仍然可以寻得不少仙草。

　　此刻艳阳高照，刑决在将一颗红仙草收取后，并没有马上离去，而是来到一颗大树的阴凉之下，取出带来的干粮，准备小歇一番。

　　“哎，已经足足三日，仍没有感受到突破的契机，难道修罗武者增进一层，如此之难？”刑决一边吃着说中的干粮，一边无奈长叹起来。

　　这三日时间，刑决除了白天不停的寻觅红仙草外，夜晚都会抽取一些时间进行修炼，但却始终没有感受到突破的感觉。

　　“唰唰唰……”

　　“终于找到你了！”

　　但就在这时，突然六道身影，无声无息的出现在了刑决的身旁，此刻已是将刑决团团围住。

　　望着眼前的六位，刑决心中不由一紧，这六位皆是身穿无极院道袍。

　　其中三位挂着北院勋章，另外三位挂着西院勋章，皆是中阶修罗武者的实力，而其中两位，正是三日前被他坑了的两人。

　　并且这几人通过特殊手段隐藏了气息，偷偷靠近刑决，显然是来者不善！

　　“各位师兄，有事么？”尽管发觉不对，但刑决表面并没有惧怕，还是淡然自若的笑问道。

　　“哼，何事？你少装蒜，当日坑走我百颗红仙草呢？快点拿出来！”

　　那位北院弟子骂骂咧咧的喝道，显然是被刑决气了够呛。而再观他身上那破破烂烂的道袍，显然当日被那百只守护灵兽追的很惨！

　　“你小子倒是够能躲的，居然能够隐藏气息，若不是我等在这周围洒下了无色粉，还找不到你小子！”

　　“妈的，当日若不是几位师兄赶到，我们两个就被灵兽分尸了，今日定要你好看！”另外一位被刑决坑了的西院弟子，也是满脸的怒色，同时说出了当日的实情！

　　“袄，想起来了，原来是你们两位啊，当日多谢两位师兄相助，要不然，师弟我根本逃不掉啊。”

　　“对了，那近百颗仙草一定是被两位师兄收去了吧？俗话说见者有份，两位师兄分个几十颗给师弟啊？”

　　刑决早就发觉最近这片区域不对劲，有很多气息在极速奔跑，且出现频繁。

　　起初还以为是在寻找红仙草，但这一刻才明白，这群家伙居然联合起来搜索他，还在暗中洒下了什么无色粉。

　　不得不佩服，他们在吃亏之后，还真的很有齐心协力的精神，居然因为自己联合了起来，不过仔细想想，倒也情有可原，因为他们的确差点没被刑决给害死！

　　“见过脸皮厚的，没见过脸皮这么厚的，坑了我们的仙草，还跟我们要？”

　　“不要和他废话，把他打成残废，然后把他的七彩草篮夺来！”

　　“大家不要大意，这小子虽然只有初阶修罗武者的实力，但却有着诡异的手段，想必他应该就是将孔武打败的刑决！”

　　“大家一起出手，免得再被这个小子逃掉！”

　　这六人虽然同在中阶修罗武者的层次，但对刑决却没有丝毫留手之意。

　　“刷刷”

　　同时出手之间，六道光芒璀璨，能量强横的战技，便自四面八方对刑决攻来，这般模样哪里是要将刑决打残，简直是想要了刑决的命！

　　“灵魂爆发！”

　　刑决心中一声暴喝，灵魂爆发应声而出，六道战技虽然强悍，但在灵魂爆发的瞬间霸体之下，也是显得有气无力，被硬生生的抵挡而下。

　　六道能量涟漪，极速扩散，刹那间溅起大片的灰尘，视线一片模糊！

　　“灵魂分身！”

　　众人望着突然掀起的黑色气体，以及扩散的能量涟漪皆以为刑决死定了，但万万也想不到刹那间数道身影自那能量涟漪中掠出，朝着周围极速逃窜而去，而那些身影居然全部是刑决的样子与气息。

　　“这小子居然没事，快追，不能让他走掉，一定要抢下他的七彩草篮！”见状，众人震惊的同时，也不怠慢，纷纷朝着刑决的分身紧追而去。

　　“一群白痴！”

　　但就在众人离开之后，那灰尘萦绕的能量涟漪之中，则是淡然自若的走出一道身影，而这位正是刑决。

　　原来在抵挡下了六人的合力攻击后，刑决便施展了灵魂分身，与此同时更是隐藏了本体的气息，使得本体躲在涟漪中，以分身引走了六位。

　　“无色粉？”

　　“是这东西么？”

　　“奶奶的，居然还用这玩意，够阴的！”

　　在六人逃窜之后，刑决先是将灵魂力量扫下了鞋底，经过仔细的查探才发现一种奇异的粉末粘在此处。

　　这粉末无色无味，就连灵魂力量若不是仔细的查探，也无法感应，可见这就是他们所说的五色粉，追踪到刑决的东西。

　　在将五色粉擦拭掉后，刑决便是跃上了树木，开始在树木间飞跃，因为这里的奇异威压，刑决根本无法飞行，不过在这树木上奔跑，应该可以避免那所谓的五色粉。

　　刑决之所以选择逃跑，那是因为刑决实在没把握对战那六人。

　　那六人每个人的实力都不容小窥，几乎都在孔武之上，由此可见西北二院不凡的实力。

　　刑决若是1对1还尚可应付，但是1对6可就基本没有胜算，所以刑决眼下要做的就是逃。

　　至于逃向哪里，刑决已是有了意向，那便是天然园最中心的最中心。


第577章 紫色种子

　　经过3日的奔走，刑决也是摸清了天然园中心的情况，在天然园的最中心并非是大片的树木，而是数座深渊和山谷，所构成的深渊群。

　　深渊陡峭无比，因为无法飞行的缘故，没有人敢靠近那里，很怕一步小心跌入其中。

　　就算摔不死，但若爬不上来，待十日期限一到，也将被这天然园的奇异能量化为灰烬。

　　刑决之所以来到这里，那是因为他还不想因为那六人的追踪放弃采摘红仙草，既然中心的丛林无法采摘，那么只有到这危险的地方来采摘。

　　虽然此处都是悬崖峭壁，数座深渊相连，但确实有着红仙草的存在，并且仙草的数量非常的可观。

　　果然，如刑决所料，没有人会想到他进入这里，所以又过了几日的时间，却没有人来此处找他的麻烦。

　　而刑决凭借着矫健的身法，在这深渊之中穿梭，居然又足足收取了近百颗红仙草。

　　虽然比起前三日的收获显得微不足道，但是经过前几日的搜刮，恐怕在丛林中也未必能够得到如此战果，毕竟仙草有限，只会越摘越少，越到后面的时日，越难发现。

　　在今日天然园的第八日，刑决如往日一样隐藏着气息，小心翼翼的在深渊之中穿梭，而此刻的他已是来到了一座小型深渊的谷底。

　　突然，刑决赶忙止住了前行的脚步，闭上双眼将灵魂扩散而出，仔细的寻找起红仙草的踪影。

　　可就在这时，刑决的双眼猛然睁开，在其脸上露出了惊骇之色。

　　“这里居然有人？！”

　　此刻刑决慌乱无比，心中开始狂跳不安，因为他不敢想象，在这谷底之中除了他居然还有他人存在。

　　最令刑决震惊的是，那个气息，并非当日遇见的西北分院的六人，但却同样有着中阶修罗武者的气息，甚至比那几位还要强悍几分。

　　带着心中的不安，刑决小心翼翼的靠近那人所在的位置，拨开浓密的草丛，一道倩影终于浮现在了刑决的视线之中。

　　那居然是一位年轻的少女，少女身材娇小，年纪不过十八九的模样，面容虽谈不上闭月羞花，倾国倾城，但却也着独特的魅力。

　　虽不及血妹那般无邪，欣欣那般可爱，但却是两者兼得，别有韵味。

　　女子身着无极院的道袍，但在她的胸口既没有挂着西字勋章，也没有挂着北字勋章，而是挂着一个药字勋章。

　　此刻的她正俯蹲在地，来回走动，动作轻灵无比，仿若一只翩翩飞舞的蝴蝶。

　　而她的手指，一只在地上不停的比划着，似乎在绘画着什么，但却没有一丝的能量波动，让刑决搞不清她在做什么。

　　但是在其身形舞动间，雪白色的道袍也是随之起舞，若是说当初的中院弟子韩雪有着仙子的感觉，那么眼前这位显然更像是一位仙子。

　　望着不远处的少女，刑决怎么看都觉得她不像坏人，反而是他躲在暗处偷窥人家有些鬼鬼祟祟的样子。

　　“喂！你在做什么？”

　　想到此处，刑决便是噌的一下字草丛之中窜出，满脸笑意的对着少女一边摆手，一边向前走去。

　　“不要过来！”

　　刑决突然出现，吓得少女娇躯一颤，而当其看到刑决走近之后，精致的小脸之上，更是浮现出惊慌之色。

　　“嗡”

　　对于少女的喝止，刑决起初有些不解，可是当其低头瞧下之后，却是不由大惊。

　　因为他惊愕的发现，此刻自其脚下一层奇异的光芒已是延伸而出，正在极速扩散。

　　只是瞬间方圆百米，便是形成了一道奇异的大阵图，不过那阵图却在少女所在的位置而止，显然此阵为少女所布，但没有布置完成，便被刑决无意间触发。

　　“～～～～轰～～～～”

　　与此同时，阵阵轰鸣声自脚下传来，大地开始不住的颤动，似乎有一股强大的力量正在自大地之中向上涌动，想要破土而出。

　　“可恶，哪里来的毛小子！”

　　眼见自己辛苦数日的努力被人破坏，少女又急又气，她望着大阵的中心，似乎想要离开，但又极为不舍！

　　“接着！”

　　不过少女只是犹豫了瞬间，随后咬了咬洁白的玉齿，突然手腕轻抛，一道紫色的光芒便对着刑决直射而来。

　　“啪”

　　刑决手掌摊开，便是将那道光芒接入了手中。

　　“这是什么？种子？”

　　当刑决摊开手掌，看到手中那如同桃核般大小的紫色光芒体后，第一反应就是某种花草或果实的种子。

　　不过那一闪一闪的光芒，却告知刑决这个种子绝对不简单，最主要的是，那种奇异的能量波动，居然比红仙草还要浓郁。

　　“这是什么……喂！你去哪？”

　　可是当刑决抬起头，想要向那名少女询问之际，却惊愕的发现，少女已是化作一道疾风，正在朝着山谷之外远遁而去。

　　“你这白痴，破坏了我的大事，葬送于此，就当做对我的补偿！”

　　少女连头都没有回，但却传来了一阵幽怨且恶毒的诅咒声音，她那般甜美的声音，配上如此恶毒的话，听起来别扭的很！

　　“奶奶的，被阴了！”

　　听到少女的话后，刑决脸色顿时大变，因为他可以清晰地感受到，一股恐怖的力量已是自其脚下蔓延而出，正在朝着他围攻而来。

　　“嗖”

　　“轰～”

　　刑决感觉不对，便纵身而起，待其刚刚脱离先前所在的位置时，无数道绿色的树藤爆射而出，随后大地翻动，在刑决的眼前居然浮现出一只高达十几米的巨型花朵。

　　那花朵为紫色，与其手中的种子颜色相近，而在花朵的中心部位居然有着密密麻麻的种子，正是刑决手中的种子。

　　不过最令刑决感到惊慌的是，花朵的下方居然有着一双如同灯笼般大的血瞳，血瞳下方是无数根粗壮的绿色花藤。

　　此刻一股股强悍的气息不断压迫着刑决，那种感觉，简直比中阶修罗武者还要强大数倍。

　　“额，你是想要这个种子吧？”

　　“喏，还给你”

　　“唰”

　　见那双血瞳以怨毒的眼神，盯着自己手中的种子，刑决灵机一动，赶忙将种子朝着远处丢去，与此同时身形一纵便准备逃遁而去。

　　“哪里走～～～～～”

　　可就在刑决刚刚转身之际，一道嘶哑至极，如同魔鬼般的声音却是自其身后响起，那居然是女人的声音，但听起来却是那般的恐怖。

　　“砰砰砰砰”

　　刹那间，刑决脚下的大地开始瓦解，无数根绿色的花藤爆射而出，每一根都有着不可忽视的力量，那般冲击力简直堪比战技，若是被其击中，定然凶多吉少。

　　“奶奶的，这东西到底有多大？”

　　望着已是密布方圆百米的花藤，刑决知道，他低估了这只怪物的体积。

　　“那死丫头，最好别再让我遇见她！”

　　不过此刻将刑决恨得咬牙切齿的却是那位轻灵的少女，若不是她将种子丢给刑决，刑决此刻绝不会陷入此般陷地。

　　“唰唰唰”

　　花藤的攻击，络绎不绝，连绵不断，不但封闭了刑决的所有出路，居然开始由外向内，将刑决往回逼退。

　　“噬魂修罗”

　　面对花藤的进攻，刑决闪躲之际，将自己的噬魂修罗取出，开始向花藤劈砍而去。

　　“铛铛铛”

　　但令刑决无奈但是，以噬魂修罗的坚硬程度，居然无法奈何这花藤，如同砍到了铁板一般，只见一道金光闪过，花藤居然完好无损。

　　“打扰我的休息，只有死路一条！”

　　就在这时，那恐怖至极的声音再次响起，这一刻，只见无数道花藤自四面八方对着刑决爆射而来，已是使得刑决毫无退路。

　　“拼了”

　　面对此般攻击，刑决突然想起了少女先前没有布置完成的大阵。

　　想到此处，刑决居然不再闪躲，而是咬了咬牙后站在原地，闭上双眼，双手打出一个奇异的结印。

　　“万符封印阵！”

　　突然，刑决双眼猛然睁开，伴随着一声暴喝的响起，其身体居然爆发出磅礴的暗黑色气体，那暗黑色的气体冲天而起，仿若滔天的火焰，在这山谷之内可以清晰看见。

　　“唰唰唰”

　　与此同时，无数道暗黑色的符咒自刑决的身体爆射而出，最后居然连接成数根符咒锁链，将那花藤怪物给缠了起来。

　　“就凭你，也想封印我？？”

　　“吼～～～”

　　面对符咒锁链的捆绑，花藤怪物彻底暴怒，阵阵强劲的力量自其体内传出，正在抵挡着刑决的万符封印阵！

　　“这万符封印阵是我最后的依仗！”

　　“只能胜，不能败，我和你拼了！”

　　眼见花藤怪物要脱开他的万符封印阵，刑决咬紧牙关，开始毫无保留的将体内的灵魂力量融入道封印阵中。

　　此阵乃是在星陨王朝龙脉之中所得，是魂鸣的手笔，刑决本也是想抱着试试的心里，想不到对这怪物居然有用。

　　不过刑决毕竟是第一次使用，尚显生疏，根本无法自如的控制此阵，所以只好将自己的灵魂力量全部输入大阵之中，以绝对的压制力进行控制。

　　在这种毫无保留的输送下，刑决渐渐感觉自己体内的灵魂力量开始干枯，就连灵魂本源也是变得暗淡无光，仿佛整个身体都要破碎，生命都要瓦解一般。

　　“喝～～～～～～”

　　但就在千钧一发之际，刑决突然感觉那已经干枯的灵魂本源，重现爆发出源源不断的灵魂力量。

　　这一刻无论是灵魂还是力量，都比先前强大了数倍，他居然突破了，当体力耗尽，对生命充满着无限渴望之际，刑决居然突破到了他迟迟无法突破的层次，中阶修罗武者。


第578章 东院刑决

　　“呜嗷！！”

　　这只树藤怪物虽强，但似乎只是接近高阶修罗武者的实力，其实还只是中阶修罗武者的实力而已。

　　而在刑决步入中阶修罗武者之后，对其便造成了绝对的压制，最后更是被万符封印阵彻底捆绑，且其身形开始极速缩小，最后更是从数十米高，缩小到了只有两米高的地步。

　　“看来是被彻底封印了。”

　　望着不远处，那被万符封印阵的符咒锁链所捆绑的紫色花朵，刑决不由长舒了一口气。

　　“奇怪，这显然不是仙草，不过却有着比仙草还奇异的能量，这到底是什么？”

　　当刑决靠近之后，发现这树藤妖怪虽然缩小了数倍，但是其头上的紫色花朵并没有缩小。

　　并且一排排紫色的种子仍在上面，而那种子之中正散发着浓郁的力量，比起先前少女丢给刑决的那颗要奇妙数倍不止。

　　“看来，她的目标应该是这些种子，虽然不知道有什么效果，但还是收起来再说。”

　　此刻的树藤妖怪，如同缺少了守护灵兽的仙草，已经毫无威胁力，所以刑决毫不犹豫的将其花朵中心的种子尽数摘取。

　　而这一摘取不要紧，刑决惊愕的发现，这种子居然是一层包裹一层，居然足够有着十层，粗略算了一下，这紫色的奇异种子居然有着近千颗之多。

　　虽然不知道这紫色的种子到底有着什么效果，但它却蕴含着与仙草有些相近的气息，最主要的是，每颗种子的能量要比红仙草浓郁数十倍。

　　并且，这些种子被摘取下后，那树藤妖怪，居然不由自主的沉到了地底之中。

　　而这些紫色的种子也没有消散的迹象，于是皆是被刑决收取到了储物手镯之中。

　　因为刑决知道，这些种子恐怕比红仙草要珍贵的多，不然那名少女不会冒险进入此地，想要夺得此物。

　　所以刑决并不打算，将这些种子的事情告诉吴长老。想一想那少女的无极院道袍和药字胸牌，刑决知道，她虽然不是分院和中院的人，但一定是无极院的人，也许是无极院特有的炼药师。

　　“嗡”

　　但就在刑决将种子手入噬魂令后，一阵奇异的波动突然自胸口的符咒传来，将符咒取出，一道光芒绽放，几个大字便是漂浮在了半空之中。

　　“速速归来，西北二院，正在强抢我等仙草！”

　　“妈的，真是找死！”

　　当看到符咒映射出的大字后，刑决身形一转，便是极速的朝着山谷外掠去，因为这正是张行传来的讯息。

　　此刻的刑决简直愤怒到了极点，他万万也想不到，西北二院，居然敢如此做，抓不到自己，便将手伸向了整个东院。

　　刑决速度极快，虽无法飞行，但在步入中阶修罗武者后，其实力已是增进数倍。

　　就算在这陡峭的数座深渊山谷之中穿梭，也是如履平地一般，很快的，刑决便走出了深渊群。

　　“是他们？”

　　而当其极速的朝着天然园外围奔去的时候，却突然感受到了六道熟悉的气息，居然是当初想要击杀他的六人。

　　“真是不知道刑决那小子逃到哪里去了？居然一直没有他的踪影！”

　　“想必是逃到最中心的深渊群，不小心跌入其中摔死了吧，哈哈哈……”

　　“管他呢，一开始，我们不也是打算将其杀死后，丢入深渊的么？”

　　“只是，他死了不要紧，如今我们联合抢走了东院弟子摘取的仙草，恐怕长老院会怪罪吧？毕竟我们不能将他们全部灭口，如若不然说不过去啊。”

　　“怕什么，对于分院弟子的争斗，长老院向来是睁一只眼闭一只眼，就算抢了他们摘取的仙草又如何？反正他们也不可能获得炼体精华的奖励，这么做，只不过是剥削了他们仙草的奖励而已。”

　　“也是，反正东院只是个废柴集中营，长老院本身也不喜欢东院的弟子，他们不过是无极院的耻辱，仙草给他们简直是浪费。”

　　六名弟子一边讨论关于刑决与东院的事情，一边分配着红仙草，这群家伙为了平分炼体精华的优胜奖励，居然联合到了一起。

　　因为，若是他们两院采摘的仙草数量相同，也就没有准确的优胜者，所以除去仙草的基本奖励外，炼体精华的优胜奖励只能他们两院平分。

　　至于已经被他们强抢一空的东院，恐怕连仙草的奖励都得不到，搞不好还会被长老院斥责一番。

　　“各位师兄，几日不见，硕果颇丰嘛！”

　　但就在西北二院六名弟子，兴致勃勃，满脸喜悦的分配红仙草的时候，一道身影突然出现在六人身前，而这位正是刑决。

　　“刑决，是你？你居然没有死？”

　　见到刑决后，其中一位顿时大惊，在他心中几乎坚信刑决因为躲避他们，不慎落入深渊已经摔死了。

　　“你们都没有死，我刑决怎么会死呢？”刑决微微一笑，一副嘲讽的模样看待着眼前六人。

　　“少和他废话，上次让他逃了，这次可不能让他逃走。”

　　“他知道我们平分仙草的秘密，不能让他离开，这次就让他真的死掉！”

　　见到刑决，最为愤怒的是当日被刑决坑掉的二位，说话之间，二位已是纵身而去。

　　一边凝聚战技，一边朝着刑决掠去，一副誓要将刑决击杀的模样。

　　“噗，噗～”

　　但只见刑决身形微晃，已是消失不见，当几人反应过来之际，那两名弟子已是倒飞而出，最后狼狈的跌落在地，居然昏死了过去。

　　“你……”

　　“你什么你，都给我趴下吧！”

　　刑决快若闪电，迅如疾风，每次出手都会溅起一到鲜血，都会有一人倒卧在地，身负重伤。

　　眨眼之间，六名弟子皆被刑决击倒在地，甚至连还手的机会都没有做到。

　　几日前还追杀刑决的六人，几日后，却被刑决如同踩蚂蚁一般殴打，而这正是刑决的恐怖之处！

　　“你……你居然隐藏了实力！”

　　“你……你要做什么？你不能这样，……你这是违规的！”

　　此刻六人已昏死过去5人，只有一人眼睁睁的看着刑决将七彩草蓝中的仙草，尽数转移到了刑决的七彩草篮之中，却无能为力。

　　“恩？六个人才摘了一千颗红仙草，真是够废物的！”刑决看了看那增加了几倍的红色数字，却还是讽刺地说道。

　　而听到刑决的话后，那名弟子差点没气死过去，这千颗仙草可是他们没日没夜的辛勤成果，此刻被刑决尽数剥削而去，居然还被如此挖苦！

　　“你，你，你简直是强盗，抢夺同门弟子私有物品，这乃是大罪！！”

　　在将红仙草尽数收取后，刑决并没有罢手，而是六人的储物手镯尽数夺取过来，并当着那名男子的面破解掉储物手镯的禁止，将其中的宝物收入道自己的储物手镯当中。

　　“喔？你哪只眼睛看到我抢你东西了？说出来，我把他挖掉！”

　　“你……”

　　“你什么你，看你储物手镯那点破烂东西，我都懒得要。”

　　“不过想不到，你们还有炼制好的仙草，想来也是通过不正当手段弄来的，我只是代表无极院收取回来而已，下次注意，不要做偷盗之事！”

　　的确，如刑决所说，这几人除了各有几颗炼制好的疗伤仙草外，根本没有值钱的东西。

　　但尽管如此刑决还是剥削的一干二净，目的很简单，就算施舍给乞丐，也是好事一件，既然已经抢了，没理由不把它们抢的分文不剩，一干二净！

　　“你……你……你要做什么？”

　　但就在这时，那名男子却又哇哇大叫起来，因为刑决居然将他们怀中的特殊通信符取了出来，并且开始在上面书写内容。

　　要知道，那可是他们联络他们分院弟子的特殊通信符！

　　“不干什么，让西北二院的各位师兄师弟们聚个会而已。”

　　“怎么？你也想去？不好意思，这场聚会没你的份！”

　　刑决对着男子嘿嘿一笑，随后一脚正面踢来，在一声惨叫之下，男子也是如同其他五位般昏死了过去。

　　一日之后，进入天然园的第九日，在天然园的东部地带，聚集了近百名无极院的弟子，他们有男有女，有老有少，但胸口却分别挂着西北二院的勋章。

　　这些人，全部都是初阶修罗武者的实力，但是气息却要比东院普通弟子悠长的多，此刻正在有说有笑的相互交谈着，那般亲昵劲，仿佛西北二院合并为一家人了一般。

　　“话说，这次东院的弟子不容小窥啊，好像都是叫什么龙组的人吧？”

　　“的确，比武帮的那群家伙要强多了，若不是咱们联手，恐怕还真对付不了他们！”

　　“哎，我听说，他们最强的是叫做刑决的人，同样进入东院不到一个月，却凭借着初阶修罗武者的实力，击败了孔武！”

　　几名弟子，正在针对一日前，联合抢夺东院弟子仙草的事情议论着，些许人的脸上冲着凝重的神色。

　　“哼，孔武，他也算是中阶修罗武者？西北二院哪位实力在中阶修罗武者的师兄，都能轻易的把他打趴下。”

　　“东院？东院就是个屁，要说四座分院之中，最强的还是南院，然后便是咱们西北二院。”

　　“东院，根本不入流，简直是无极院的耻辱！”

　　“的确，此次南院临时有事，无法参加仙草的采摘，如若不然，此次的优胜者肯定是他们的了！”

　　但除了少数人，对一日前龙组成员的表现颇感意外，大部分人提起东院的时候，仍是一脸的鄙夷。

　　不过当他们提起南院的时候，却皆是一脸的凝重，甚至是恐惧，可见在他们的心中，南院曾经留下了浓重的一笔。

　　“比起这些，我倒是奇怪，为何林师兄要将聚集的地点选在此处呢？”

　　“这里可是距离东院的入口最近，十日时限眼看就到，不该来此处才是”不过与此同时，也有个别的人展现出了疑虑。

　　“有什么奇怪的，东院的刑决还没有抓住，他可是东院此次前去摘取红仙草的唯一一人。”

　　“若无法将他手中的红仙草抢来，恐怕东院还是会受到仙草的奖励！”

　　“可是，师兄们为何还不到？那刑决实力非同小可，若是他提前赶到，被咱们遇到，那不是大事不妙？”

　　“哈哈哈，我说你是脑袋有问题吧？他刑决再厉害能如何？再厉害不过也只是初阶修罗武者，难道他能够是咱们百人的对手？”

　　“说的好，他刑决最好出现在这里，咱们合力将他擒拿，抢了他的红仙草，也是立下大功一件，到时候师兄们也能躲分得咱们一些仙草！”

　　有一些人表示担心，有一些人却是信心满满，似乎刑决在一些人眼中，已是展板上的鱼肉，任他们宰割！

　　“不好意思各位，我来晚了，大家聚会还算愉快吧？”

　　但在众人议论纷纷之际，一道男子的声音却仿若惊雷一般，在众人耳边响起。

　　定目望去，只见一名年轻的男子，正坐在不远处的石头之上，满脸笑意地看着众人。

　　“你……你是什么人？”

　　望着眼前的年轻男子，众人皆是大惊，因为凭借着他们的实力，居然完全没有感受到对方是何时出现的。

　　简直是无声无息的便出现在了他们的视线内，如同鬼魅，让他们心生忌惮！

　　“东院，刑决！”

　　刑决突然自巨石之上蹦下，指了指胸口之上的东字勋章后，笑着对众人说道。


第579章 不是抢，只是要点利息

　　“什么？你是刑决？”

　　当听到东院刑决二字之后，西北二院此刻近百名弟子，全部震惊了。

　　无论是先前便对邢决有所忌惮的，还是大言不惭要对邢决如何的，此刻在他们的脸上都写着惊慌二字。

　　甚至，一些实力不济，心理素质较低者，已是开始不住的发抖，特殊个别者，裆部居然泛起了一片湿润！

　　“大家不要怕，他刑决就算再强也不过是一名初阶修罗战神。”

　　“何况他只有一人，难道我们这么多人还不是他的对手不成？”不过很快在人群之中便有人信誓旦旦地说道。

　　“没错，这位师兄说得很对，大家合力，一起出手，将他的七彩草蓝抢来，到时候这就是大功一件，师兄们一定会多奖励我等一些仙草！”在此之后，又有人附和道。

　　而在几人的蛊惑之下，西北二院的众弟子对刑决的恐惧也是明显减少，不过仍然没有人敢对邢决出手，只是用警惕的目光注视着刑决。

　　“大家这是干什么？不要怕，镇定，大家镇定一点！”

　　“其实我刑决来此也没有别的事，不过是想认识下各位，毕竟同为无极院弟子，抬头不见低头见，日后多少有个照应！”

　　“另外，还有一件事，听说我东院弟子的仙草被各位师兄拿去了，我只是想收回而已！”刑决一副人畜无害的模样，笑盈盈的对众人说道。

　　听见刑决的话后，众人弟子皆是一愣，随后左顾右盼，互相张望，并且趁此机会偷偷传音商讨。

　　而对于他们的小动作，自然逃不出刑决的耳目，不过刑决只是微笑着看着众人，并没有多说什么，而是等待着他们的决断！

　　“此话当真？你当真只是要拿回东院弟子的仙草？”突然，一名年长的弟子从人群中站了出来，对刑决问道。

　　就在之前，他们已经商讨过，与刑决动手，肯定会有人受伤，还不如将东院抢来的还给刑决，这样一来，就可以拖延时间，等到他们西北二院几名强者赶到，刑决将必死无疑！

　　“当然，我刑决向来说一不二”刑决微微一笑，点头确认道。

　　“那好，你说，怎么把仙草给你？”那名弟子再次问道。

　　“我相信，你们的七彩草蓝之中，都有我东院弟子的仙草，你们逐个上前，然后把仙草传到我这里便可”

　　刑决手臂一晃，一只七彩草蓝便浮现在手中，并且他还故意将仙草的数量给众人看了一眼。

　　而当众人看到那一排绿色数字，以及一排红色数字，尤其是那一排红色数字之后，眼睛差点没被晃瞎掉，这一刻他们顿时沸腾了！

　　“天哪，这刑决怎么会踩得如此多的仙草？”

　　“是啊，据我所知，往年这天然园中，红仙草的总量也不过千颗，那还是南院弟子不惧危险深入天然园最中心深渊群的结果，这刑决怎么独自一人便踩得如此数量？”

　　“难道是今年红仙草的收成格外的好？”

　　“管他呢，总之这次咱们发财啦，这么多红仙草，长老院的仙草一定会翻倍。”

　　“咱们先把东院的仙草还给他，不要和他发生冲突，等师兄们赶到，看他还不死！”

　　“而咱们以此等方法，拖住了这刑决，到时候同样是大功一件！”

　　此时此刻，西北二院众弟子，已是无法控制激动的情绪，心里简直快美开花了，他们纷纷传音，商讨着。

　　“好，就依你！”

　　终于，那位与刑决交谈的弟子，将自己的七彩草蓝取出后，率先来到了刑决的身前，在将草蓝递给刑决的时候，还不忘补充一句：“我这里有东院弟子5000颗绿仙草”

　　然而对于他的话，刑决根本没有理会，只是微微一笑，便将力量融入了七彩草蓝之中。

　　“刑决，你做什么？你怎么将我的仙草全部转移到了你的草蓝之中？”

　　可是只见一道七彩光芒传入刑决的七彩草蓝后，那名弟子的脸色却是瞬间变成了苍白之色，因为他惊愕的发现，他草蓝之中，先前的一大串绿色数字，已经变成了0。

　　“废话，把钱存到钱行还有利息，我这仙草如此珍贵，寄存在你那里这么久，收点利息这是自然的。”

　　“只不过，这利息着实少了点，我在想，除了仙草之外，你是不是该用其他东西来补偿一下？”

　　刑决先是狠狠的白了一眼那名弟子，随后将那贪婪的目光投向了弟子手腕的储物手镯之上。

　　“我，我跟你拼了！”

　　听到刑决的话后，那名弟子差点没气死过去，本就不美丽的脸上，顿时被愤怒所占据，抡起拳头便朝着刑决的脸部打去，与此同时右手探出，居然想要抢夺刑决手中的七彩草蓝。

　　“兄弟姐妹们，这刑决出尔反尔，来者不善，我等无需与他纠缠，一起出手将他的七彩草蓝抢下，再好好教训他一番，让他知道我西北二院的实力！”

　　“好！”

　　见那名弟子已经出手，人群中突然传来一声大喝，而看到刑决七彩草蓝那窜红色数字的众位，早已被贪婪冲昏了头，这一刻，没有一人退缩，居然齐刷刷的朝着刑决奔跑而去。

　　“呜哇～～～～～～～”

　　可就在众人刚刚抬起腿，准备围攻刑决之际，只听那名对刑决出手的弟子一声惨叫传来。

　　众人还没弄清怎么回事，只见那名弟子已经瘫倒在地，被刑决踩在了脚下，并且满口鲜血，哇哇乱叫着。

　　细心者更是发现，那名弟子在那血液横飞的口中，居然有白色物体漂浮着，而那居然是那名弟子的牙，满口的牙齿居然全部掉了，而最令他们恐惧的是，他们居然完全没有看到刑决的出手！

　　“快，快走，这刑决太恐怖了，不是我等可以对付的！”

　　就在这时，人群中再次传来一道熟悉的声音，还是之前叫嚣要合力抢夺刑决那位，只不过此刻的那位，已是率先的调转身形，朝着丛林之中奔跑而去。

　　“快走，等师兄们赶到，再收拾这刑决！”

　　见状，众弟子也不怠慢，纷纷调转身形，开始朝着丛林后方逃窜而去。

　　“呜哇！”

　　但就在众人转身之际，一道身影突然道射而回，最后落在草丛之中，抱着胸口痛苦的翻滚着，而这位，正式刚刚率先跑进树林的那位。

　　“想走，哪有那么容易！”

　　正当众人不知所措之际，丛林之中突然出现数道身影，已是封锁住了众人的退路，而这些人，众人也不陌生，居然是之前被他们抢夺过的东院弟子。

　　东院弟子虽只有五十人，但分散站立，已是将他们的退路全部封锁，且在他们的脸上皆是布满了愤怒之意，浑身上下都散发着逼人的杀气！

　　“刑决，我等之前抢夺你东院弟子的仙草，的确是我等不对。”

　　“我们可以把仙草还给你们，不过储物手镯中的物品可不能给你，因为这乃是我等的私有物品，你若是强行夺取，这乃是抢，抢夺同门弟子，这可是大罪！”

　　见已无退路可走，又不是刑决的对手，西北二院弟子之中，有人对刑决说道，话语之中还带有几分警告的意味。

　　“抢？要说抢，也是你们在先，我不过是收回你们抢去的物品，并且要了一点利息而已！”

　　“不过，我也不妨告诉你们，今日我刑决不光要拿回属于我东院的东西，还要送你们一点礼物！”

　　刑决目光如炬，散发着逼人的气势，说话之间还握了握拳头，五指相握，发出咯吱咯吱的声音，虽然只是手骨的摩擦之音，但对于西北二院的弟子来说，却犹如死亡的前奏！

　　“你，你难道想对我等出手？若是我等全负伤而出，长老们一定不会放过你东院，更不会放过你！”

　　见刑决居然想对他们动手，众位弟子更是恐慌到了极点，尤其是一些爱美的女弟子，更是害怕在身上留下明显的伤痕。

　　要知道，之前他们虽然抢夺了东院的仙草，不过他们可并没有对东院弟子进行殴打，因为伤痕太过明显，会引起长老们的注意，到时候就算想辩驳也完全没用。

　　“你错了，打你们，我都怕脏了我的手！”刑决轻轻摇了摇头。

　　“那你要如何？”一名西院女弟子追问道。

　　“我只是想让你们，跪在我东院弟子的面前，每人自掌一百耳光而已！”刑决微眯着双眼扫视众人，嘿嘿笑道。

　　而听到刑决的话后，莫说西北二院的弟子，就连东院的弟子皆是倒吸一口凉气，满脸的震惊。

　　要知道无极院的弟子，皆是出自名门望族，每个人心中都有着不可玷污的自尊，让他们自己掌自己耳光，还跪在他们的面前，这根本就是不可能的事情。

　　“你休想，仙草，和储物手镯你可以拿去，若要我等自掌耳光，就算杀了我等也不可能！”果然，刑决此话一出，在西北二院弟子之中，便响起道道反击的声音！

　　“呵，你们可以反抗，不过我劝你们想想反抗我刑决的后果。”

　　“其实，这后果也没多严重，同为无极院弟子，我肯定不会杀了你们，无非就是在女子脸上划上几刀，在男子下身来上几脚而已。”刑决脸上的微笑不变，依然从容的对众人说道。

　　“你敢！”

　　而听到刑决的话后，众人的脸色皆是苍白到了极点，他们恐惧了，真的恐惧了，让女子毁容，让男子自宫，人生最痛苦的事情莫过于此，这简直比杀了他们还要痛苦，只要想想便会胆寒。

　　“噗通～”

　　可就在这时，只见刑决袖袍一挥，自储物手镯之中便跌落出六道身影，如同死尸一般跌落在草地之上。

　　而当西北二院弟子看到草地的六人之后，一个个更是如临末日一般，张大着嘴巴，瞪圆了双眼，因为那六位正是此次进入天然园的弟子中，最强的六人，这些西北二院，所依仗，期待他们来到这里的六人。

　　“路已经给你们了，想怎么走你们自己决定！”

　　“至于我敢不敢，你们若是不信，我不介意证明一下给你们看！”

　　就在这时，刑决的声音再次响起，而当众人再次投向刑决之后，却惊愕的发现，在刑决的手中已经是多出一把精致的弯形短刀。

　　短刀并没有多么精致，但在阳光的照射下，却是发出刺眼的光芒，此乃灵器，若是由刑决使用，没人会怀疑它的利刃程度！


第580章 有福同享

　　天然园，东门外。

　　此刻聚集着东院，西院，北院，共150名弟子，和近10名长老！

　　众长老之中，为首的是那位欧阳长老，欧阳长老，气息悠长，虽负责四座分院的相关事宜，但在无极院的长老院中也是有着举足轻重的地位。

　　“哎……”

　　欧阳长老先是看了一眼，东院弟子奉上的大量红仙草与绿仙草。

　　随后又打量了一下，那满脸红肿印有深深掌印，个别更是浑身伤痕，连牙齿都掉光了的西北二院弟子，不由无奈地叹息一声。

　　与欧阳长老相同的，还有其身后的9名长老，不过在他们的脸上更清晰的情绪，却是震惊，尤其是在看向不远处，那刑决的目光中，这种震惊越发浓郁。

　　“欧阳长老！您可一定要为我等做主啊。”

　　“这刑决身为同门，不但抢夺我等仙草，还抢夺了我等的储物手镯，让我等自掌耳光，简直是无法无天，不将无极院放在眼中！”

　　见欧阳长老一副难以决断的模样，西北二院几位为首的弟子跪倒地上，满脸委屈的哀求道。

　　“求长老，为我等做主！”

　　在那几名弟子之后，西北二院近百名弟子居然齐刷刷跪倒在地。

　　就在先前，他们不但被刑决率领的东院抢劫一空，面对刑决的威逼，更是跪在刑决等人面前，自掌耳光，西北二院的颜面可谓丢尽。

　　如今，走出天然园，他们做的第一件事便是向长老禀告此事，事到如今，他们已是顾不得颜面，最想做的就是让刑决得到最严厉的惩罚，最好处于死刑。

　　因为，在无极院中，无缘无故对同门弟子出手，这乃是重罪，并且刑决的所作所为为显然更加过分。

　　“刑决，可有此事？”

　　不过对于那名弟子的哀求，欧阳长老却连看都未看一眼，而是将目光投向了不远处的刑决身上。

　　而见欧阳长老目光投来，先前还得意洋洋，为西北二院弟子跪在自己面前自掌耳光，而心感畅快的东院弟子，皆是一惊，阵阵恐惧于后怕自心底传来。

　　但尽管如此，他们却不能多说什么，而是将祈祷的目光投向了身前的刑决，因为这个时候他们只能将最后的期望托付于这位龙组的首领。

　　“回欧阳长老，此事当真。”

　　刑决淡定从容，不但不卑不亢，更是没有更多的解释，相比于西北二院众弟子，先前的各种语言攻击，刑决只是简单一句，确认此事。

　　“恩，我知道了！”

　　“这是此次采摘仙草，东院获得的奖励，拿着这些回东院去吧！”

　　不过令众人惊讶的是，听过刑决的话后，欧阳长老居然的情绪没有一丝变化，而是微微点头后，对身后的一位长老摆了摆手。

　　而当那名长老将千颗绿仙草，以及六瓶炼体精华交给刑决之后，几乎在场的所有人都震惊了，就连刑决也是为这一结果大敢意外。

　　尤其是那西北二院的弟子，他们饱受委屈，先前向长老们告状的时候，连嘴皮子都快磨破了。

　　但是眼下，刑决以及东院弟子不但没有受到任何责罚，反而得到了如此厚重的奖励。

　　六瓶炼体精华，千颗仙草，这简直是往届采摘仙草所受到奖励的总核，甚至这次仙草的数量还要多上一些，这简直是他们无法想象的，与他们预想的结果，截然相反，完全不同。

　　“长老，这……”见状，西院那名为首弟子忍不住上前说道。

　　“闭嘴！”

　　可是还不待其讲话说完，便换来了欧阳长老那严厉的呵斥，与此同时西北二院弟子更是感受到了一股磅礴的威压。

　　那威压之强，犹如无形的遮天秤砣，从天而降，压得他们喘息不过气来。

　　面对如此强力的威压，西北二院弟子不敢再有一丝废话，只好默默低下头，不过更多的则是将那幽怨的目光投向了东院弟子，尤其是刑决的身上。

　　“多谢欧阳长老！”

　　见状，刑决已是大概明白了一切，在恭敬的接过那厚重的奖励之后，便是在一位长老的带领下，在西北二院那复杂的目光中，与东院弟子赶回东院！

　　“你等中阶修罗武者六人，初阶修罗武者近百人，无论是人数还是实力上与东院都有着巨大的差距！”

　　“但就是如此，居然被东院打压到此般模样，先不论此次采取仙草孰是孰非，单单是你们的表现，便没有资格去举报他人如何。”

　　“另外我相信，能够做到以五十敌百，以弱胜强的弟子，绝不会是我无极院的祸害，反而会是我无极院的骄傲。”

　　“相反，你等的表现太令我失望了，你等好自为之吧！”

　　就在东院弟子刚刚起身朝着东院飞遁之际，在刑决等人后方，却是传来欧阳长老便是对着西北二院弟子严厉的训斥道。

　　而听到一声音的东院弟子，无一不大惊，随后在众人的脸上皆是洋溢起无比喜悦的笑容。

　　之前刑决威逼西北二院弟子跪在他们面前，自掌耳光，他们已是觉得畅快淋漓，将心中的怒气尽数化解。

　　本以为走出天然园会受到严厉的惩罚，而此刻得到欧阳长老如此决断之后，简直就是喜出望外，此时的喜悦之情，简直无法用语言来表达，灿烂到了极点。

　　“呵，看来这欧阳长老，倒是一个明辨是非之人，无极院有此等长老，乃幸事！”

　　而除了其他弟子外，刑决的脸上也是洋溢起淡淡的微笑，这欧阳长老，当初参加入院考核的时候刑决便有见过。

　　但是自今日之事后，他在刑决心中的地位已经完全不同，先抛去实力不谈，单单欧阳长老明辨秋毫的处事方法，便值得刑决对其尊重。

　　回到东院之后，龙组成员欢庆一堂，许多弟子，更是添油加醋的将天然园内的事情重新讲述了一遍。

　　而在没能参加此次采摘仙草的成员，听到此次经历之后，同样是满脸的畅快淋漓，满脸的激动，就仿若他们置身其中一般。

　　但在众人为西北二院在东院龙组手中载了大跟头，而感到无比喜悦的同时，在他们的心中，刑决，这位龙组的首领分量也是越来越重。

　　在一场气氛十足的酒宴过后，真正的高潮却才刚刚掀起，刑决居然当众开始分配，此次采摘仙草所获得的奖励！

　　千颗绿仙草，每颗都是治伤良药，在修罗武者的世界中，宝丹已无太大效果，唯有仙草方可止痛，使得受伤之人快速恢复。

　　但就是如此贵重的绿仙草，刑决却是没有丝毫吝惜，而是无论参加采摘，还是没有参加采摘的成员，都获得了等量的仙草作为奖励。

　　而这，是众人之前无法想象的事情，此次采摘仙草，功劳最大的无疑是刑决，而刑决居然只是拿了一份等量的仙草奖励。

　　此时此刻，龙组众位成员，望着手中那十颗散发着浓郁药香的仙草，简直激动的眼泪都眼流出来了，心中是说不出的感动。

　　“张蒙，这炼体精华，滴入水中，进行沐浴，可以得到意想不到的修炼效果。”

　　“龙组女弟子较少，你等每日滴入半瓶即可，而这两瓶够你们修炼四次。”

　　可就在众人为刑决的分配方法感动不已之际，刑决居然取出两瓶炼体精华，递给了张蒙。

　　望着刑决手中那两瓶翠绿色的精致玉瓶，张蒙简直连心脏都快跳出来了，炼体精华，好处多多，先不说那惊人的加速修炼效果，单单是在滴入炼体精华的水中沐浴，对身体也是有着很多好处。

　　如果说绿仙草，已是众人心中难得的圣药，那这炼体精华简直就是他们不敢奢望的神药，是他们不敢想象的。

　　“刑决，这……这炼体精华实在太贵重了。我……”

　　“仙草我们可以收，不过这炼体精华我们却不能要。”

　　此刻的张蒙，是多么想接过这两瓶炼体精华，感受一下这炼体精华的神奇效果。

　　可是只要她，一想到之前对刑决的所作所为，冷嘲热讽，便会愧疚难当，面容红涨，根本不好意思接过。

　　“是啊刑决，这炼体精华，若是让我等一同修炼，也只是够4日时间。”

　　“但若是你一人独用，恐怕几个月的时间不成问题，如今龙组能够力压西北二院，靠的都是你，所以如此圣品，理当由你独自享受才是！”

　　而在张蒙之后，其他成员之中，无论男女都是纷纷上前说道，尽管他们都很想感受一下这炼体精华的效果，不过他们却也知道这炼体精华的珍贵。

　　若是只为了让他们体验一番，而浪费到他们身上，还不如全部由刑决一人使用，因为如今龙组之所以强大，东院之所以强大，全部都是靠着刑决。

　　现在他们已经认清了一个道理，唯有让刑决更强，他们才会更强，因为无论是他们的自尊还是骄傲，都需要这位年轻人来维护。

　　“我龙组成员，无尊卑之分，大家本就该有福同享有难同当。”

　　“几瓶炼体精华而已，日后进入中院，只要大家表现的好还可以拿到很多。”

　　“而现在，大家只是事先体验一下，看看效果如何而已！”

　　不过面对众人的劝阻，刑决却是微微一笑，随后居然不顾及张蒙那娇红的面容，托起她的玉手，硬生生的将两瓶炼体精华塞入了她的手中。


第581章 讨个公道

　　龙组成员居住的院落虽然不是很大，但设施却很齐全，光浴池便有两处。

　　此刻在男浴池之中，那热气腾腾的水池，居然已化为了翠绿之色，绿气萦绕，仿佛有着无尽的吸引力，牵引着空气中那强大的力量战之气融入水中。

　　而此刻在这辽阔的水池之中，足足坐着近七十人，他们皆是紧闭双目，满脸舒畅的感受着不断融入体内的奇异能量。

　　水池之所以会有如此变化，全因这水池滴入了整整一瓶炼体精华，在这炼体精华的池水中，无需修炼，只需闭目养神便会有源源不断的战之气涌入体内。

　　并且这种舒适的修炼方法，在速度上居然比修炼室苦修还要快上许些。

　　“看来，这炼体精华的效果的确不错，也不枉其名。”

　　“但是比起我的修罗凝石，却还要差上许多啊！”

　　在闭目养神，享受了片刻炼体精华的滋润后，刑决缓缓睁开眼暗暗说道。

　　虽说这炼体精华的效果不错，但对于有修罗凝石的刑决来说，却并没有多大的意义，唯一的好处是，可以在沐浴的时候得到更好的放松。

　　经过近半个时辰的沐浴，翠绿的水池已是渐渐恢复清澈，不过众人仍是紧闭双目，享受着炼体精华的滋润，似乎不到效果彻底消失之时，根本不舍从那美妙的感觉中醒来。

　　“张兄，你胸部的伤痕是如何得来？”

　　但就在这时，刑决却惊愕的发现，在张行的胸口处居然有着一道深邃的伤痕。

　　那道伤痕之大，几乎遮盖了张行的胸口，至今仍清楚可见，显然，这乃是曾经的重创所留下的痕迹。

　　“袄，呵呵……”

　　“这乃是多年前的一次意外，不值一提！”

　　听到刑决的传音后，张行也是猛然睁开双眼，先是打量了一下自己胸口的伤痕，随后无所谓的摇头笑道。

　　“这样啊，不过你这伤痕着实有些吓人，日后要想办法将其恢复。”

　　“如若不然，小心洞房的时候吓到我未来嫂嫂啊，哈哈……”刑决哈哈笑道，一副开玩笑的模样，不过他之所以如此，只是不想让张行有太大的负担。

　　要知道，张行可是服用过仙草之人，按理来说身体有伤早该化解，但此伤痕却依然明显，只要看到此伤，刑决便可以想象当日张行受伤时之惨烈。

　　不过他可以看出张行不想提起那件事，所以刑决也不好多问，唯有用不在意的方法来不让张行多想。

　　炼体精华的沐浴，足足享受了四日，龙组成员无论男女皆是为炼体精华那神奇的效果，流连忘返，回味不绝。

　　此刻，在他们心中皆有同一个愿望，那就是每日都可以享受到炼体精华的沐浴效果，这，才是他们想要的生活，并且开始为此努力的苦修着。

　　没有了炼体精华的日子，大家便恢复了日常的修炼，虽然大家的速度比起那四日减缓了不少，不过刑决的修炼速度却是有增无减。

　　因为有修罗凝石供自己炼化，再加上修炼室的辅助效果，那种增倍式的修炼效果，简直是他人无法想象的。

　　当然，那修罗凝石非常不凡，除了刑决之外，同层次之人，恐怕无人可以炼化。

　　时间飞逝，在这样的生活中，短短一个月的时间流转而过，这一个月内，除了龙组成员相处越来越融洽外，倒没有什么意外发生。

　　就连刑决的修炼速度，也是稳定不变，而据刑决估计，若是这样修炼下去，想突破到高阶修罗武者，起码也要半年的时间。

　　半年，这对于恨不得即刻找到父亲，回到凡界的刑决来说，实在有些漫长。

　　这一日，刑决独自一人，倒卧在石林之中，望着蓝天之上的朵朵白云，时聚时散，思绪中牵挂的却是凡界的爱人，以及不知身在何处的父亲。

　　“刑决大哥，刑决大哥！！！”

　　可就在这时，在刑决的不远处突然传来一阵熟悉的声音，定眼望去那居然是张蒙。

　　经过这段时间的相处，张蒙对刑决的态度已经完全改观，以前刑决叫她妹妹她都会感觉不爽，但现在居然开始主动称呼刑决为大哥。

　　只不过，此刻张蒙的脸色却并不好，甚至可以用恐慌至极，苍白无力来形容。

　　“发生什么了？”见状，刑决赶忙跃身到张蒙身前追问道，因为他意识到肯定有什么事情发生了。

　　“我大哥，我大哥他，他可能要做傻事！”张蒙此刻气喘吁吁，慌张无比，连话说的都是断断续续，有气无力。

　　“张行？他怎么了？快告诉我！”

　　而听到张行二字之后，刑决更是大惊，要知道如今在刑决心中，张行可是一位颇具分量的兄弟，绝不会允许他出现什么意外！

　　“今日清晨，我想找我大哥一同修炼战技，可却一直走遍了东院，都没有找到他的人，直到在他的房间我发现了这个。”张蒙神色慌张，拿出了一道通信符。

　　而在那通信符上面精简的写着几个大字“行哥哥，你我有缘无份，若有来世，月儿愿与行哥哥，结为连理，相伴一生！”

　　“张蒙，这到底是怎么回事？”

　　望着那情意绵绵，又别有意味的几个字，刑决虽有所感悟，但仍不清楚。

　　“这，哎～”

　　“刑决大哥，这本是我大哥的秘密，不允许我让任何人透露，不过……”

　　“算了，我还是告诉你吧！”

　　见刑决问起，张蒙居然是满脸的犹豫，仿佛在做着艰难的心里挣扎一般，不过最后她还是咬了咬牙将那件，张行不允许他告知任何的事情告知了刑决。

　　原来，张行有一个青梅竹马，但还未过门的未婚妻。

　　那个女子，名为公孙月，同为名门望族子弟，从小便与张行定下了娃娃亲。

　　两家不但关系密切，张行与公孙月更是从小相识，且关系极好，少年时期便情意相投，彼此认定对方为自己的终身伴侣。

　　可是天有不测风云，就在张行与公孙月到了成婚年纪之时，公孙家却途胜变故遭遇大劫，而解救公孙家的居然是一位修罗武者，并且那位修罗武者，居然看上了张行的未婚妻，公孙月。

　　那个时候张行虽然资质不凡，但却仍只是一名战神，与张行相比，那位年轻的修罗武者显得太过耀眼。

　　尤其，那位的身后还有这一个超然势力，一个特殊的身份，那便是无极院的弟子。

　　面对如此优秀之人，公孙家的家主，心生贪念，居然与张家悔婚，决定将自己的女儿许配给那位无极院的弟子。

　　得知此事的张行，根本无法接受，好在公孙月与张行心意相连，在家族的阻碍下，二人决定私奔。

　　可是奈何在私奔路上，却被那位无极院弟子寻得，并且将张行击成重伤，险些丧命，而张行胸口的伤痕正是那位无极院弟子所为。

　　后来，公孙月以死相逼，公孙家无奈之下只好妥协，一边以小女尚小的借口敷衍那位无极院弟子，一边答应给张行一个机会。

　　偷偷许诺于张行，只要五年之内他能成为无极院弟子，便将公孙月许配给张行。

　　而为此，张行也一直努力，今年只是五年期限的第四年，不过张行也是成功的进入了无极院，只是还未来得及告知公孙家！

　　但令人万万想不到的是，那公孙家居然再度出尔反尔，决定将公孙月许配给那位无极院弟子，并且大婚就在几日之后。

　　得知此消息的张行，于今日便已赶往公孙家想要阻止这场婚礼，只不过，他却没有将这件事告知于任何人，就连其妹妹张蒙也没有告知。

　　若不是，张蒙与公孙家的人有联系，根本不会知道公孙月即将嫁人的事情，也无法推断出张行的去向。

　　“张蒙，你可知那位抢夺张兄未婚妻的男子，叫什么？是哪院弟子？”

　　在得知一切之后，刑决面相平和，并没有太大的情绪波动，而是先对理智的对张蒙询问道。

　　五年期限未到，但公孙家却是出尔反尔，这说明那名无极院弟子的实力非同小可，而据刑决了解，那样的弟子绝非东院之人。

　　“他乃南院弟子，名为高树！据说早已突破到中阶修罗武者。”

　　“并且他有一位弟弟，名叫高林，他那位弟弟天赋凛异，如今是四座分院之中公认的第一人，深得长老院的器重与赏识，乃是今年进入中院的内定人选”

　　“而公孙家，之所以出尔反尔，要将公孙月许配给高浩，更多的也是因为其弟弟高林的原因！”张蒙详细说道。

　　“南院么？那又如何！”

　　而听到张蒙的话后，刑决的嘴角则是掀起一抹淡淡的弧度，随后对张蒙说道：“妹子，通知下去，我龙组成员，无论闭关修炼的，还是养精蓄锐的，一个时辰之内给我集合完毕！”

　　“刑决大哥，你是要？”

　　望着此刻的刑决，张蒙身体不由剧烈一颤，虽然已经明白刑决话中的意思，但刑决此刻所散发出的气势还是让他触动极深。

　　“不做什么，只是去讨个公道！”刑决目光如炬，外表虽平和，但内心的怒火已是熊熊燃烧。


第582章 喜事变丧事

　　公孙家，位于明国东部，乃是名门望族！

　　家族独占半座城池，座座宫殿恢宏而立，家族成员达数千人。

　　而今日，在这偌大的公孙家，可是人山人海，格外热闹，因为今日，乃是公孙家家主，公孙搏小女儿公孙月成亲的大喜之日。

　　一方霸主之女成亲，在这片区域自然引起了不小的轰动，就连附近的名门望族，也皆是身带贵重礼品上门祝贺。

　　当然了，他们更多的则是趁此机会，讨好于公孙家，尽管许多宾客都是实力不凡的家族，但是如今与公孙家比却是小巫见大巫。

　　不因别的，只因公孙家如今的上门女婿“高树”，高树不但是一名修罗武者，更是明国霸主势力无极院的优秀弟子。

　　无极院的弟子，放在明国之中，哪一个都是不简单的存在，是万千子民，无数家族想攀上关系的人物。

　　有许多无极院弟子，更是与多个家族的优秀女子结为连理，建立了庞大的后宫，虽然在无极院只是一位普通的弟子，但在明国却有豪华宫殿无数，妻妾成群，过着皇帝般的日子。

　　但尽管如此，还是有很多家族愿意将自己的子女献给无极院的弟子，只为了能够有这样一位靠山。

　　而如今公孙家考上一个这样的靠山，自然引来无数家族的羡慕和光临，所以如今的公孙家是热闹非凡，所有人都在针对那位上门女婿讨论着。

　　不过相比于公孙家庞大府邸，那喜事临门的喜悦气氛，一座绣房内的气氛却是冷清的很。

　　绣房内，一名身着红色婚礼服饰的年轻女子坐在镜台前，此女面容端庄，颇为俊俏，只不过在其俊俏的脸颊之上，两行泪滴正在悄悄落下。

　　“小姐，那高树公子，不仅实力强横，更是相貌堂堂，嫁给他是多少女子的愿望。”

　　“为何这种美好的事情落到你的身上，你要如此悲伤呢？”

　　在女子身后，一名侍女满脸不解的嘀咕着，而在其平凡的脸上居然有着明显的羡慕。

　　“莲儿，我的心早已交给行哥哥，除了行哥哥，嫁给任何人我都不会幸福！”红衣女子，轻轻擦拭了一下脸上的泪水，无奈地摇头道。

　　“砰”

　　“我的美人，我来接你啦！”

　　突然，紧闭的房门被人猛然推开，随后一名身着新郎装扮的大汉便进入房间之内。

　　这名大汉，身材高大，嗓音粗野，方脸小眼，宽鼻大嘴，说话之间满口大黄牙一展无疑，叫多难看有多难看。

　　“高树公子，您来啦”

　　而就是这样一个难看的人，那几名侍女见到之后居然喜出望外，满脸的殷勤，就仿佛看到了自己的白马王子！

　　“恩？这是怎么了？谁把我的美人气哭了？”

　　“是谁？看老子不剥了她的皮！”

　　对于侍女的殷勤，那高树居然无视，径直的走到了公孙月的身前，而当其看到公孙月那未干的泪水之后，居然勃然大怒对着身旁的几名侍女大声吼叫道。

　　“额……不是我们……不是我们”

　　高树乃是中阶修罗武者，而那些侍女不过是战圣的层次，哪里可以经受的住他的怒吼，此刻已是纷纷倒卧在地，颤抖着身躯不敢正视那高树！

　　“不关她们的事，是我自己想起了一些不愉快的事而已”见状，公孙月赶忙站起身来解释道。

　　“袄，哈哈，我的美人，从今以后你就是我的人了，有什么不愉快的事你就告诉我，我帮你解决！”

　　见公孙月开口，那高树顿时咧嘴大笑起来，说话之间便去用那如熊掌一般的巨手，抓住了公孙月那纤柔的玉手，并不顾及公孙月是何反应，牵着她朝着屋外走去。

　　在高树的带领下，公孙月与其来到了公孙家举办婚礼的地方，如今在这辽阔的地带，已是聚集了足足近万人，真可谓是宾朋满座，气派十足。

　　而当高树与公孙月二人出现在那高台之上后，那近万道目光更是齐刷刷的投向了二人。

　　“这就是公孙家的女婿？？果然是一表人才啊！”

　　“何止，据说他不单单是无极院的弟子，更是一名中阶修罗武者。”

　　“修罗武者已是极少的存在，中阶修罗武者更是强横无比，就连在那强大的无极院中也是顶尖的人物啊！”

　　“哎，公孙家这次真是走大运了，得到如此好女婿，日后恐怕是无人可与公孙家抗衡了。”

　　“难怪公孙家会拒绝张家的亲事，那张行与这位相比，的确是相差太多，相差太多啊！”

　　“话说，台上那几位应该都是无极院的弟子吧？都是人中之龙啊！”

　　台下众人望着高台之上，议论不断，因为除了公孙家家主，以及家族长辈之外，高台之上还有着三位身着无极院道袍的男子，而在他们的胸口处皆是挂着一块南字勋章。

　　这三名男子都是南院弟子，他们都是陪同高树迎娶公孙月的，身为无极院弟子心性高傲，不过面对台下众人的夸赞，无数女子的炙热目光，他们皆是满脸的得意之色。

　　而身为此次婚礼主角的高树，更是满脸的欢喜，这位让他朝思暮想，惦念了四年之久的美人，如今终于将落入他的怀抱，他自然兴奋的很。

　　随后满脸兴奋的高树，与那满脸忧愁的公孙月，便在近万人炙热的目光中，族内老人的主持下，开始了婚礼大典。

　　而这一刻，府邸之内的喜悦气氛，也是达到了鼎盛的阶段。

　　“公孙搏，你可还记得当初的五年之约？”

　　可就在二人的婚礼，进行到最关键的时刻，在台下突然响起一名男子的暴喝，随后一道身影则是出现在了众人的视线之中。

　　这是一名年轻男子，男子面相平平，但他身上的白色道袍却是格外引人注目，因为那乃是无极院的道袍。

　　“张行大哥！”

　　当高台之上的公孙月看到台下的男子之后，本忧愁的面容瞬间被无尽的惊喜所替代。

　　尤其是当她看到男子身上那无极院的白色道袍之后，那种喜悦便更加浓郁起来，因为，那正是她朝思暮想的张行。

　　“张行？这，你，你居然进入了无极院？”

　　而当张行出现后，高台之上的公孙家长辈皆是认出了他，不过当他们看到张行身上那无极院道袍之后，却是满脸的震惊，因为他们想不到，张行居然已经进入了无极院！

　　“是你小子，你居然没死！？”

　　与此同时，高台之上的高树也是认出了台下的张行，不过在他的脸上却是涌现出了浓郁的杀意，随后侧过头，对身后的三名无极院弟子，施以一记眼色。

　　“大胆，胆敢破坏我高树大哥的婚礼，实乃找死！”

　　而在高树的示意下，那三名弟子也是明白他的寓意，齐刷刷的纵身而起，夹带着那强悍的攻击，朝着台下的张行疾掠而去。

　　数道强横的攻击齐落而下，没有一丝留手之意，他们居然想要置张行于死地！

　　“哼，那就试试看”

　　自己心爱之人即将嫁给他人，就算向来喜欢和平处事的张行，也是无法控制此刻的愤怒。

　　他此刻毫无顾忌，没有任何的留手，全力以赴，出手便是杀招，拼尽全力与对方战成了一团。

　　“轰隆隆，轰隆隆～”

　　修罗武者之间的战斗非同小可，而四名修罗武者的战斗更是不容小窥，尤其在战圣与战神的人群中发生这种战斗，那种攻击范围，简直可以用可怕来形容。

　　刹那间，公孙府邸，轰鸣不断，涟漪横生，许多躲闪不及之人，都葬生在那强悍的能量涟漪之中，只是片刻，便有数百人身负重伤。

　　而逃过一劫的众人，更是赶忙躲闪开来，不过他们并没有躲到很远，因为他们为修罗武者之间的战斗所彻底的震惊了。

　　这等精彩的战斗，根本不是他们可以想象，常日所能见到的，虽然大部分根本不知缘由，不明白无极院弟子为何要互相争斗，更不明白张行先前话语中的意思，但是此刻的战斗却足以吸引他们的眼球。

　　不过相比与众人的看热闹，高台上的公孙家长辈们可是知晓事情的缘由，虽然为张行能够进入无极院感到颇为震惊，但是此刻的他们仍没有打算兑现当年的承诺。

　　因为，他们可不觉得，以张行一个区区刚进入无极院不久的弟子，可以与高树相比，毕竟高树在无极院还有一位惊才绝艳的弟弟撑腰，那位可是深得长老院器重，被内定为中院弟子的人选。

　　所以此刻的战斗，在场的近万人中，为张行担心的只有一人，那便是高台之上的公孙月，只是碍于实力低微，此刻的她也只能看着张行身处战圈，与人厮杀，却无能为力。

　　张行虽然天赋不错，但是南院弟子皆是非同小可之辈，绝非西北二院可比，他们虽然也只是初阶修罗武者的实力，但战技的掌握程度却不必张行差。

　　而面对四人的围攻，张行自然有所不敌，渐落下风，不过张行此刻犹如一只暴怒的猛虎，没有丝毫的估计，已是将自己的命霍了出去。

　　尽管强横的攻击不断落在自己的身上，尽管鲜红的血液不断自其口中溢出，但他的攻击却并没有停止，他的战斗始终继续。

　　而在张行这疯狂的战斗下，其中两名弟子被张行反击成重伤，纷纷退出了战斗的范围之内。

　　“妈的，这么想死，老子便成全了你！”

　　见自己的兄弟被张行打成重伤，高台之上的高树再也无法心中的情绪，他突然一掌击出。

　　“嗡”

　　此掌，并非武技，更非战技，但速度之快犹如闪电，刹那间便已落至张行的身前。

　　“砰”

　　“呜哇！”一击即中，只见一声惨叫传来，张行已是倒飞而去，而当期瘫倒在地之后已是无力站起身来。

　　“不要，不要杀他”见张行此般模样，高树旁边的公孙月顿时大惊，歇斯底里的大声呼喊道。

　　“给我杀了他！”而看到公孙月的反应后，本已愤怒不已的高树更是果断的下令，要将处于张行死刑！

　　“这是？”

　　但就在这时，一股磅礴的威压突然从天而降，与此同时数道紫霞自天边极速而来。

　　如此声势，自然吸引了高树等人的注意，并且就连实力地下的其他人也是注意到了这一现象，毕竟那绚丽的紫霞实在太过的耀眼。

　　“难道是弟弟出关了？”

　　望着那片极速靠近的数道紫霞，相比于众人的满脸震惊，那高树的脸上却是洋溢起兴奋之色。

　　因为他觉得，那肯定是他闭关的弟弟出关后，得知他与人成亲，所以带领南院弟子前来恭贺于他，可是下一刻他却发现他错了。

　　数道紫霞犹如从天而降的流星雨，来到府邸上空之后，居然齐刷刷的降落到了张行的身旁。

　　“呜哇！”

　　与此同时那三名南院的弟子，居然应声而倒，带着那痛苦的神情昏死了过去。

　　“这，这，……”

　　眼见近百名无极院弟子来到自己的府邸之上，公孙家的长辈们，起初也以为是前来祝贺之人，如同高树一样欣喜。

　　毕竟修罗武者，无极院弟子，平日哪个家族能请到一位，已是光荣的不得了，而他公孙家今日居然来得百名无极院弟子，那等荣耀可想而知。

　　但当看到那三名与高树同来的无极院弟子被击昏后，他们却顿时不知所措，瞬间茫然了，不过就在下一刻，他们却是彻底被吓呆了！

　　“公孙家主听着，今日，你若敢将公孙月许配给那高树。”

　　“我刑决就让你公孙家的喜事，变成你全族上下的丧事！”


第583章 约战

　　“公孙家主听着，今日，你若敢将公孙月许配给那高树。”

　　“我刑决就让你公孙家的喜事，变成你全族上下的丧事！”

　　此声暴喝，如同雷鸣，在偌大的公孙府邸响彻，以及众人的心中回荡着。

　　这一刻，公孙家的人简直恐惧到了极点，一个个的面如白纸，却又有些不知所措。

　　近百名无极院弟子，来到府邸，并非祝贺，乃是讨罪，这让公孙家如何能够承受得起。

　　面对这种情况，公孙家家主，以及众位长辈，只好将祈求的目光投向了高台上的高树，因为这个时候，能够帮助他们的也只有高树。

　　“你是何人？居然敢破坏我高树的婚礼？”

　　高树虽心性高傲，但是面对近百名无极院弟子他也是有些心慌，因为在无极院，能有如此号召力者，无一不是一号人物。

　　“东院刑决！”

　　刑决目光如炬，声音高昂，在场的每个人都可以清晰的听到刑决的话语。

　　“哈哈哈，我当是何人，原来是东院的一群杂碎，看来你东院真是活腻了，居然敢招惹我南院！”

　　而当那高树听到东院二字之后，心中的恐慌居然瞬间消散，因为在南院弟子眼中，东院简直就是不入流的存在，所以此刻他自然毫无恐惧！

　　“你的意思是，南院很强咯？”

　　但就在高树狂傲大笑之际，刑决的声音突然在他而后响起，侧目望去他惊愕的发现，刑决居然无声无息的已经出现在了他的身后。

　　“你……”

　　“呜哇”

　　高树见到刑决顿时大惊，可是还来不及闪躲，一记强而有力的重拳已是轰击在他的小腹之上。

　　“噗通”身中一拳，高树只觉得双腿一软，无力的跪倒在了刑决的面前。

　　“你……你……你这是找死！”

　　当着众人的面，跪在刑决面前，这让高树愤怒不已，可是奈何刑决这一拳实在太狠，那不断扩散的痛感，让他无力站起身来，只能紧咬着牙齿，向刑决投来那狰狞的目光。

　　“砰”

　　但他此话刚出，刑决又是一脚当头踹下，将高树仰翻在地的踩在脚下。

　　“啪啪”

　　随后右臂摆动，只见两声啪啪之音传来，那高树已是口中血沫横飞，左右脸颊印上两个深邃的掌印。

　　“问你一遍，东院强，还是南院强？”

　　刑决在众目睽睽之下，一只脚踩在高树的胸口之上，面带淡淡微笑，俯身望着那面目狰狞的高树。

　　“你……你……你他妈……”

　　“啪，啪”

　　高树话语还未待说完，刑决又是两道耳光奉上，将高树打的双耳嗡嗡作响，眼前一片小星星。

　　“呼……”

　　高台之上，刑决对高树进行着虐待式的逼问，而同在高台上的公孙家家主以及诸位长辈们，则是看的心惊肉跳。

　　他们万万也想不到，他们所依仗的未来女婿，居然会被人打得这么惨，简直就是连还手之力都没有。

　　而在看看台下，那被近百名弟子，如众心捧月一般，小心照料的张行，他们已经知道，这些人居然全部是张行的援兵。

　　此时此刻，他们简直悔的肠子都青了，他们以为高树不简单，所以才将公孙月许配给高树。

　　但他们万万也想不到，张行居然还有刑决这样的靠山，若知道张行如今在无极院有如此势力，打死他们也不会将公孙月许配给高树。

　　“刑大哥我错了，我错了，你别打啦，你们东院强还不行么？”

　　“啪啪”

　　“叫谁大哥呢？”

　　“……”

　　“口误，口误，是刑老弟”

　　“啪啪”

　　“叫谁老弟呢？”

　　“……”

　　“刑英雄，刑少侠，你饶了我吧，求你放过了我吧！”

　　面对刑决的耳光，起初高树还有点英雄气概，但是数十个耳光下来，他已是两眼昏花，口中的大牙都被硬生生的扇碎了好几个。

　　再也煎熬不住的他，终于开始向刑决妥协，可是他先前先写要了张行的性命，刑决又且会轻易的放过他。

　　“哟，好热闹啊，这是在上演一场，无极院弟子自相残杀的好戏么？”但就在这时，一道老者的声音突然在高台之上响起。

　　而听到这个声音之后，刑决顿时大惊，一股不安自心头极速传来，因为这一刻，他居然感受到了一股极为强大的气息就站在他的身后，而在他出现之前，刑决居然没有丝毫的察觉。

　　侧目望去，只见一名个头不高，骨瘦如柴的小老头正站在刑决的身后，注视着刑决和高树。

　　这个老头大眼睛，大嘴叉，一头白发，还一张红脸，活生生的就是一个泥猴转世。

　　别看老者长相难看，老者身上的衣服，可着实令刑决一阵心惊肉跳，那乃是无极院长老所才有的长老道袍，且老者的气息极为强悍，居然丝毫不在欧阳长老之下，可见，就算在无极院之中，也是一位不简单的存在。

　　“东院刑决，拜见长老！”见状，刑决赶忙施以大礼。

　　“东院刑决？没听过！”

　　“看来下面的都是东院的弟子咯？东院最近胆子很大么，居然敢如此对待同门弟子！”

　　老者抚摸着那雪白色的长须，先是看了一眼刑决和高树，随后便将目光投下了下方的东院弟子身上，而其脸上看不出愤怒，也看不出喜悦，没人知道他到底在想什么。

　　“钟离长老，求您为弟子做主，为弟子做主啊！”

　　而就在这时，那高树居然缓过劲来，他一把扑到那名老者的身前，抱着老者的大腿，痛哭流涕的哀嚎起来。

　　“钟离长老？他居然认识这名长老”

　　见此般模样，刑决不由心中一颤抖，高树居然可以叫出这名老者的名字，说明他应该认识这名长老，而这名长老实力深不可测，不知已经达到了什么境界，而二者既然相识，显然今日，刑决他们是要到大霉了。

　　“喔？你居然认识我？”

　　不过令刑决想不到的是，对于高树的苦苦哀求，那名老者居然投来诧异的目光，显然他并不认识高树。

　　“无极院金色勋章，乃是无极院至高无上的四大长老，上官，欧阳，太史，钟离所特有的标志。”

　　“弟子在无极院已有多年，其他三位长老都有幸目睹过，唯有常年云游在外的钟离长老未曾见过，今日有缘一见，真乃弟子幸事！”高树缓缓说道，他居然在这种时候，拍起了马屁。

　　“四大长老？”

　　而听到高树的话后，才恍然大悟，这才发现，这位钟离长老胸口的金色勋章的确有些不同，而这种勋章欧阳长老也的确佩戴过，只不过刑决进入无极院不久，还不了解那四大长老的厉害。

　　“见过欧阳倒也罢了，你居然见过那两个老家伙？”而听到高树的话后，钟离长老更是一脸的诧异，眼神之中甚至有着一丝不相信。

　　四大长老，唯有欧阳长老掌管分院，钟离长老长年游历在外，而另外两位全部在中院之中，分院弟子根本难以见到。

　　“当年我弟高林闭关之时，上官长老和太史长老曾驾临南院，弟子是那个时候见到的。”

　　见钟离长老问起，高树不敢怠慢，赶忙解释道，此刻他似乎已经忘却了脸上的疼痛，居然将自己的弟弟抬了出来，攀起了关系。

　　“喔？高林？这个小鬼我倒是知道，原来你是他的哥哥！”

　　“好了，还是说说你们到底是因为什么事情发生斗殴的，给不出合适的理由，我可不会饶了你们！”

　　虽然高林的名号起了作用，但显然作用不大，那钟离长老只是微微点头之后，居然将目光投向刑决，向刑决询问起事情的经过来。

　　见状，刑决更是一五一十的，将事情的经过详细的说了一遍，他并没有添油加醋，因为他能看出这钟离长老的不简单。

　　在这样的前辈面前，若是卖弄虚假，很容易被识破，到时候反倒起了不好的效果，还不如实话实说为好。

　　果然，在听过刑拘的讲述后，那钟离长老又向高树询问了一遍，并且向公孙月和张行确认事情的真假，而听过众人的讲述之后，钟离长老只是连连点头，没人知道他到底在想什么。

　　此刻，公孙月，张行，高树，刑决，皆是站在高台之上。

　　张行虽身受重伤，但是在仙草的治疗下，已是有所缓和，在公孙月的搀扶下，二人情意绵绵，可讲那高树气的够呛！

　　而眼下，他们几人皆是将目光投放在那位钟离长老的身上，等着这位老人的裁决。

　　“张行为了心爱之人，高树也是为了心爱之人。”

　　“刑决你等为了自己的兄弟，其实这件事情，我无极院的弟子都没做错。”

　　“唯一错的，乃是公孙家”突然，钟离长老将其目光投向了公孙家的家主，以及众位长辈。

　　“噗通……”

　　“长老大人饶命，长老大人饶命，是我等糊涂，是我等糊涂”

　　而听到钟离长老的话后，那规矩站在一旁的公孙家家主等人，脸色瞬间变成了铁青之色，纷纷跪倒在地，开始哀求起来。

　　此刻，他们就算再傻也知道这钟离长老的不简单，这样的人物，若是想要取了他等的性命，简直是轻而易举的事情。

　　“你们这是干什么，我又没有说把你们怎么样？”

　　“快起来！”

　　但令众人想不到的是，钟离长老居然走到公孙家主等人面前，将他们一一搀扶起来，并没有刁难之意，而这则是使得刑决等人一头雾水，有些摸不清这位长老的想法。

　　“其实，这件事情，我已经想到了解决的方案。”当其将众人搀扶其后，却又将目光投向了刑决等人随后微微笑道：

　　“五年期限，还有一年。”

　　“为了公平起见，一年之后，张行与高树进行院内比斗，胜的一方便可迎娶公孙月！”


第584章 南院，高林

　　“张兄，一年之内，你有几成把握突破到中阶修罗武者？”东院闭关森林内，刑决对身旁愁眉不展的张行问道。

　　当日，在无极院四大长老之一，钟离长老的提议下，刑决等人不敢违背，只好答应了一年后的比斗。

　　而如今那高树已是中阶修罗武者，虽然一年之内他不会有太大的作为，但是，张行若想在一年之内达到中阶修罗武者，显然也是艰难无比。

　　“一成把握都没有，一年时间，太紧迫了”

　　张行无奈地摇了摇头，在其脸上布满了忧愁，他并不是没有信心，只是理智的思考，一年时间突破到中阶修罗武者，实在太难！

　　“不过为了月儿，我会努力的，刑决不必为我担心，这件事，你已经为我做的够多了。”

　　“其实钟离的长老提议也很公正，男人争夺女人，用彼此的实力来争取，的确是最公平的方法。”

　　“何况钟离长老还给了我一年的时间，已经是对我的照顾！”可能害怕刑决担心，张行抬起头后嘴角之上掀起一抹勉强的笑容。

　　“放心，兄弟的事，我刑决不会坐视不管！”

　　“正常修炼没有把握，那咱们可以进行不正常的修炼！”刑决拍了拍张行的肩膀，脸上挂着自信的笑容。

　　刑决的笑容很柔和，但却给人一种无比沉稳的感觉，而当张行看到刑决的笑容之后，那无比混乱的情绪，居然得到了缓和，就连他也不知道为什么。

　　虽然，并不相信刑决可以帮到自己，但张行还是为刑决的这份心意所感动，而后，二人在闲聊片刻之后，张行便离开了闭关森林，前往了修炼室。

　　而望着张行离去的背影，刑决的脸上则是浮现出了一抹担忧，他知道，今日起，张行为了可以在一年后战胜高树，恐怕是要玩命的修炼了。

　　“出来吧！”

　　但随就在张行刚刚离开之后，刑决却是突然转过身，将其凌厉的目光投向了身后的森林，而那森林之中，明明什么都没有。

　　“呵，居然能够发现我，看来你很不简单！”

　　可就在刑决话音落下之际，森林中居然传来一道男子的声音，随后只见一道流光爆射而出，在刑决的面前居然出现了一位年轻的男子。

　　这名男子年纪与刑决相差不多，外表也颇为俊俏，白皙的皮肤，如同女子一般，身材虽并不高大，但却散发着强悍的气息。

　　刑决虽然能够感受到他的存在，但却无法洞穿他的实力，而在这名男子的胸口之上，则是挂着一个南字勋章。

　　“你便是高林！”

　　当感受到这名男子之后，刑决便已确认，他一定便是那高树的弟弟，号称四座分院第一高手，深得长老院其中的“高林。”

　　“呵，难怪可以击败西北二院，果然是个人物。”

　　“我大哥，在你手上吃亏，倒也不冤，不过你觉得一年之后，你那位兄弟，真的能够战胜我大哥么？”高林脸上没有太大的情绪波动，仿佛在与一位陌生人交谈，话语之间充满平淡。

　　“一年时间，用于修炼确实很短，但这也因人而异，我对我的兄弟有这个信心。”

　　“不过，你不顾无极院的规矩，擅闯东院，不会只是为了问我这个无聊的问题吧”刑决微微一笑，淡淡地回道。

　　“当然不是，高树毕竟是我大哥，大哥出了事，身为弟弟的且有不管之理。”

　　“我进入无极密室修炼，将近三年，在大功将成之日出关，为的就是帮我大哥讨个公道。”

　　“你实力低微，我也不为难于你，自掌一百个耳光吧”高林淡淡地说道，但此刻他的面容已是变得冰冷。

　　“哈哈哈哈……可笑”

　　“能够让我刑决自掌耳光的人，还没有出生，就凭你，也只有被我掌的份”听到高林的话后，刑决突然大笑起来，仿佛听到了是件最好笑的事情，而那笑容之中充满了讽刺的意味。

　　“那就让我看看，你有没有这个实力”

　　“唰”

　　见状，高林的脸色瞬间转寒，只见其身形猛然晃动瞬间消失。

　　当其再次出现之时居然已是来到刑决身前，与此同时手臂轮动，那强而有力的手掌正带着强力的劲风，对着刑决的脸颊猛扇而来，高阶修罗武者的实力，展露无遗！

　　“砰”

　　高林的速度很快，手掌眨眼间已是来到刑决脸颊之前，但就在他以为刑决必将中招之际，只见一股磅礴的暗黑色气体自刑决身体爆涌而出，不但将他的手掌弹开，更是将他整个人反弹的倒飞而出。

　　“怎么可能？”

　　突如其来的变故，也是使得那高林大为吃惊，在同层次的强者中，他已是难逢对手，但刑决足足比他低一个层次，居然能够抵挡他遗迹，这自然叫他难以置信。

　　“柔拳”

　　而对于高林的反应刑决根本不予理会，在将灵魂爆发施展而出的同时，刑决脚尖点地，整个人已是如同离弦之箭爆射而出，而在其手掌之间，阵阵白风极速萦绕，强悍的战技已是酝酿待发。

　　“哼，有两下子，既然如此，那我就让你见识一下，你我的实力差距到底有多大。”

　　面对刑决的正面反击，那高林的嘴角突然掀起一抹冷笑，不但不闪不避，反而手掌摊开，猛然击出，一道刺眼的金色光芒居然自其掌心爆涌而现。

　　“王阶中级战技，金芒掌印”

　　那金色光芒，宛如一轮明日，刺得刑决睁不开双眼，唯有靠着灵魂力量感知那高林的方位。

　　“砰”

　　“噗嗤～”

　　可就在刑决柔拳刚刚轰出之际，只觉得胸口一阵刺痛，一股鲜血已是自口中喷洒而出，整个人如同断线的风筝，带着半圆的弧度，狠狠地摔落在了地上。

　　“王阶中级战技？这乃是武师才可修炼的战技，你居然可以使用？”

　　刑决望着不断靠近的高林，脸庞之上布满了吃惊之色，他想不到只有高阶修罗武者层次的高林，居然可以施展中级战技。

　　要知道，战技对人的身体要求极高，莫说中级战技，但是初级战技，初阶修罗武者就算学会也无法使用，唯有中阶修罗武者才能将战技的力量发挥出来。

　　而眼前的高林凭借着高阶修罗武者的身体，居然施展出了中级战技，足可以展现出他不凡的实力，也不枉成为长老院所看重之人。

　　“中级战技，修罗武者的确无法使用，但是对于我这马上便步入武师的人来说，施展出战技一半的力量还是不成问题的。”

　　“不瞒你说，若不是此次我大哥出事，我在无极密室中再修炼几日，便可突破到初阶修罗武师的层次，到时就算在中院，我也是位强横的存在。”

　　“不过也无所谓，以我的天赋，就算离开了无极密室，想要突破也不过是一个月内的事情而已。”高林满脸的得意，似乎为自己的天赋很是自傲。

　　“其实，我得以提前出关，全是拜你所赐，今日，你可要好好的补偿于我！”说话之间，高林已是来到刑决身旁，并且说话之间不由得揉搓着自己的双掌，一副要对刑决大展拳脚的模样。

　　额揉背中级战技正面击中的刑决，此刻只感觉五脏六腑都要碎裂一般，根本无法移动半步，只能眼睁睁的看着高林站在自己身前，用那得意的目光看着自己，不过在刑决的嘴角，却是突然掀起一抹冷笑。

　　“呸！”

　　突然，刑决嘴巴一张，伴随着一声清脆的声音，一口粘痰便是对着高林爆射而出，速度之快，堪比闪电。

　　“啪”

　　在如此速度下那高林居然躲闪不及，被那粘痰牢牢的粘贴在了脸颊之上。

　　“无极密室闭关三年，连我一口粘痰都躲不过，还自称天赋凛然，真是可笑！”

　　一记偷袭成功，刑决顿时哈哈大笑，一脸的畅快淋漓，他中了高林一记战技，但高林却中了他一记粘痰，身体上的伤害虽是刑决更惨，但心灵上的伤害，显然是高林更惨。

　　“你……你……你他妈的找死！”

　　用手擦拭一下脸上的粘痰，望着那黏稠的液体，本就对自己外表极为重视的高林，顿时暴怒无比，他愤怒的简直连两个眼珠子都快突了出来，二话不说，抡起手掌便朝着刑决的脸颊猛扇而下。

　　“呜哇”

　　可就在高林的手掌即将击中刑决之际，只见一道白色的疾风极速飘来，正中高林身上，而高林居然被那疾风硬生生的吹飞数十米外，才狼狈地摔落在了地上。

　　“高林，擅闯东院，袭击同门弟子，你的胆子真是越来越大！”

　　而就在这时，一道老者的声音也是突然传来，定眼望去，在刑决的身旁居然站着一名老者，此人并非他人，正是无极院四大长老之中的欧阳长老。

　　“高林，参加欧阳长老！”见到欧阳长老出现，狂傲如高林，顿时吓得脸色苍白，赶忙施以大礼。

　　欧阳长老，虽然只负责分院的事情，但是在无极院可是有着极高的地位。

　　不但实力深不可测，身份上也丝毫不比中院的长老地位差，甚至除了其他三大长老外，中院的其他长老看到欧阳长老都要施以大礼，不敢怠慢！

　　“高林，无极院准许你在无极密室修炼三年，你居然不珍惜修炼时间，为一己私怨提前出关，真是令我失望！”欧阳长老淡漠的看了一眼高林后，冷冷地说道，话语虽显瓶颈，但却犹如利刃刺入了高林的胸口。

　　“两位长老我……”

　　“好了，不必多言，回你的南院去吧，无极院培养你，可不是让你对同门出手的！”高林刚想解释，但欧阳长老根本不想听他废话，而是挥动袖袍示意让其赶紧离开。

　　“那，弟子告退了！”见欧阳长老如此态度，高林简直连脸都绿了，不敢多言，只好转身而退。

　　“等等！”但就在高林刚要离开之际，刑决的声音却是突然响起。

　　“你要干嘛？”而听到刑决的声音后，高林先是一愣，随后满脸不解且充满怨恨的回问道。

　　“一年之后，你大哥与我兄弟比斗，我也想凑个热闹。”

　　“同为一年后，我要与你进行比斗，不知你可敢应战？”

　　刑决缓缓擦拭了一下嘴角的血迹，将那坚毅且凌厉的目光投向了不远处的高林。


第585章 仙草居，求药

　　“你要与我约战，在一年之后进行比斗？”

　　刑决此话一出，莫说欧阳长老满脸的震惊，就连那高林也是难以置信。

　　“敢否？”刑决面容坚定的质问道。

　　“哈哈哈，敢，当然敢，我有什么不敢的？”

　　“只是简单的比斗未免太无趣了，我大哥与你兄弟尚有女人做赌注，你我又以何为赌？”高林突然猖狂的大笑起来，一副正合他意的模样。

　　“赌注，很简单！”

　　“败者当众自胜者裆下爬过，再叫胜者三声爷爷。”

　　“且从此见面必行大礼，以爷爷相称！”刑决面带微笑，每字每句却犹如惊雷一般在两人耳边炸响。

　　“呼”

　　而听过刑决的话后，莫说高林满脸的震惊，就连强如欧阳长老，都是不由倒吸一口凉气。

　　能够进入无极院的，在整个明国都是一方强者，越是强者自尊心便越高。

　　当众自裆下爬过，从此以爷爷相称，这相比以女人做赌注，显然更加的令人头皮发麻。

　　尤其是，说出这种赌注的人，并非实力快要达到初阶修罗武师的高林，居然是刚刚达到中阶修罗武者不久的刑决，这可就太令人吃惊了。

　　这简直是疯狂的行为，失去理智的举动，这一刻，就连欧阳长老也是这样认为。

　　他可不觉得刑决能在一年内连跃两个层次，达到初阶修罗武师，因为无极院有史以来也未曾出现过这等人物。

　　那等惊才绝艳之辈，恐怕唯有魂源世界深处，那些顶尖的霸主势力，才有可能孕育的出。

　　想到此处，欧阳长老赶忙传音给刑决，想要阻止两人的约战，但是他刚要传音，却被刑决的下句话给硬生生的噎了回去。

　　“欧阳长老，今日的约战，可否请你为我二人见证？”还不待那高林回答，刑决却突然将目光投向了欧阳长老，请示道。

　　“这……”本来还想劝阻刑决，但是此刻刑决居然让他为其二人见证，欧阳长老顿时有些不知如何是好。

　　“对，欧阳长老，还请你为我二人见证！”

　　见状，那高林也是赶忙行礼道，此刻相比与欧阳长老，他可就是喜悦无比，因为他可不觉得他会败给刑决，在他看来，刑决这完全就是自寻死路，自取其辱！

　　“额……好吧，既然你二人执意如此，我就为你二人见证！”

　　身为无极院长老，当以公正处事，无极院虽禁止同门相残，但的确允许以比斗来化解仇怨。

　　而很多弟子的比斗约战，都会找长老来做见证人，所以此刻的他虽然极不情愿，但也实在不好推脱。

　　在欧阳长老答应之后，那高林便是带着满心的喜悦，满脸的得意离开了东院，而此刻在这闭关森林之中，便只剩下刑决与欧阳长老二人。

　　“刑决，你怎么这么不理智，那高林三年前已经达到中阶修罗武者的巅峰，只要修炼到高阶修罗武者，就已拥有进入中院的资格。”

　　“如今，他更是在无极密室闭关近三年，一个月内突破到初阶修罗武师绝对不难。”

　　“你与他约战，还做如此赌注，这……”在高林走后，欧阳长老满脸担忧的责备道。

　　“多谢欧阳长老前来解围，弟子感激不尽”

　　“不过此事，刑决自由分寸，并非任意而为”

　　面对此般模样的欧阳长老，刑决再次施以大礼，他能够看出，欧阳长老对他还是颇为看好的，不然也不会对他观察如此之细心，在他遇到危难的时候前来解救于他。

　　“哎，看来，唯有让你进入无极密室进行修炼啦！”欧阳长老突然无奈的长叹道。

　　“无极密室？”

　　而听到欧阳长老的话后，刑决却是不由一喜，无极密室，刑决先前已听那高林说过，那是其闭关三年的地方。

　　虽不知那到底是何处，但显然，应该是一处极为重要的地方，并且，是可以提升修炼速度的地方，如若不然，当初高林进入无极密室修炼，不可能还要经过无极院几大长老的亲自审核。

　　“无极密室，乃我无极院重地，按理来说，唯有中院的优秀弟子才能进入其中。”

　　“不过我无极院，向来爱惜人才，天资不凡者，自然也是可以进入其中。”

　　“不过就算进入无极密室，一年之内恐怕也，哎～，刑决，你实在是太意气用事啦！”欧阳长老再次叹息起来，脸上布满了无奈。

　　“欧阳长老，如果真的可以进入其中，那我可否与他人一同申报？”但相比于欧阳长老的无奈何担忧，刑决却是满脸的喜悦与期待。

　　“你是说那张行吧？”

　　欧阳长老一眼就看穿了刑决的心思，随后狠狠的白了刑决一眼。

　　因为看着那满脸笑意，丝毫不为一年后的比斗约战担心的刑决，他实在是无奈到了极点，因为他想不到世界上，有如此心大之人。

　　“额……嘿嘿……”而面对欧阳长老的白眼，刑决也只是挠头傻笑。

　　“这也并非不可，只不过无极密室凶险至极，以他的实力进入其中，会成为你的累赘！”

　　“即便如此，你还愿意带他进入其中么？”欧阳长老凝重地问道。

　　“愿意，只要能够进入其中，怎样都好！”刑决极为确定的应道。

　　“那好吧，无极密室两个月后开启，到时候，我会替你二人申报。”见状，欧阳长老无奈地摇了摇头，不过在其脸上却有着几分欣赏之意。

　　事后，刑决也了解到，原来那无极密室，每隔半年才开启一次，不过身在其中，倒是可以随时出来，无极密室乃是无极院重地，乃是中院弟子才可以进入的地方。

　　不过，无极密室，也只是修罗武者所向往之地，因为达到修罗武师之后，无极密室的作用已经不大。

　　至于无极密室内部的事情，欧阳长老并没有向其透露，说什么，未知的才是最有趣的，他更希望刑决可以享受到无极密室的乐趣。

　　可无极密室开启毕竟还有两个月的时间，所以为了张行的修炼，刑决更是厚着脸皮向欧阳长老索要起炼体精华。

　　不过令刑决无奈的是，他被欧阳长老无情的拒绝了，不过欧阳长老倒也为他指点了迷津，那就是在无极院，除了长老院可以获得炼体精华外，还有一处也可以。

　　那便是无极院，某座山峰之上的一座仙草居，那里有一个特殊的人，她是无极院之人，又非无极院之人，总之没有人可以约束她，但无极院却要保护她。

　　此人喜欢炼药，莫说疗伤的绿仙草，就连炼体精华她也可炼制，炼药手段之高，就连无极院的炼药师也有所不及。

　　正因如此，只要是无极院弟子，可以拿出她心仪的物品，他便可为无极院弟子提供仙草，甚至炼体精华。

　　得知此事，刑决便不怠慢，翻山越岭的赶往了欧阳长老所说之处，因为刑决还打听到那是一位妙龄少女，而这不由得让刑决想起了当日在天然园遇到的那名少女。

　　只要想想，当日那名少女费尽心思，想要夺得的紫色种子，如今全部在自己的噬魂令中，刑决便有把握在其手中换的炼体精华。

　　不过，想象与现实，总是有着巨大的差距，刑决这次的想象也不例外。

　　“这位姐姐，你看看我这可是宝贝啊，绝对是炼药的奇珍，你怎么能说他没用呢？”

　　“你叫谁姐姐呢？我就那么老么我？我有那么老么？”

　　“额，不是，不是，是我口误，我口误，妹妹，小妹妹，你再仔细看看，我这可真的是奇珍”

　　“少废话，再不走，小心我不客气！”

　　欧阳长老所说的山峰之上，的确有座名为仙草居的宅院，而这宅院之中，也的确有位女子。

　　只不过莫说妙龄少女，这简直就是一个丑女，先不说，她长得如同四十岁的大婶，却穿着妙龄少女的短裙，而她的修为居然还停留在战神的层次，灵魂力量更是差劲到了极点。

　　刑决拿着那珍贵无比的紫色种子，在其面前晃了半天，她居然硬说那是无用之物，非要刑决拿出两颗未炼制的红仙草，不然死活不为刑决提供炼体精华。

　　一颗红仙草，堪比一千颗绿仙草，两颗红仙草的价值，完全可以想象是多么的珍贵，这让刑决如何获取？

　　“哟，这不是东院的刑决么？”

　　“没有仙草也想换取物品，你难道以为这仙草居，是施舍乞丐的地方么？”

　　但就在刑决为难之际，在刑决的身后突然响起一道熟悉的声音，转身望去，刑决惊愕的发现，那居然是刚刚与其约定了比斗的高林。

　　并且此刻高林的手中，居然捧着十颗绚丽的红仙草，正满脸讽刺与嘲笑的朝着刑决走来。

　　“就是，一个穷鬼，居然想拿几粒破种子来哄骗于我。”

　　“哟，高林公子，真是好久不见，听说你闭关了，想不到你刚出关就来看我，奴家我好感动啊！”

　　不过还不待刑决反驳，那位又胖又挫的丑女，居然一个及闪身，上前抱住了高林的胳膊，左摇右摇起来。

　　而看着高林那难看的神情，瞬间变绿的脸色，刑决先前被其讽刺的怒气顿时全消，反而突然有种同情他的感觉。

　　“额……呵……莲花姐姐，诗诗小姐可在？”

　　“哎哟，我家小姐，正在炼药呢，高林公子有什么事就对我说吧！”

　　“额，莲花姐姐，这件事情还是我亲自对诗诗小姐说的好！”

　　“诗诗小姐，诗诗小姐。”

　　“高林有要事求见，还请诗诗小姐现身一见！”

　　面对那丑女的纠缠，高林的脸都绿了，他赶忙将目光投向宅院之内，扯着嗓门子大声的呼喊起来。

　　“是何人在我仙草居大声喧哗？”

　　而就在高林的声音落下不久，一道如银铃般的女子声音突然自宅院之中传来，随后只见一位身着白色道袍的女子出现在了众人的视线之中。

　　此女子面容清秀，又不失可爱，一双杏眼妩媚动人，白皙的小脸却散发着傲气，配上那雪白色的无极院道袍，如同不染尘世的仙女下凡一般。

　　“是你？！”

　　“是你？！”

　　而当这名少女出现后，刑决与少女的脸上同时涌上了意外的神色，带着那满脸的惊讶，脱口而出！


第586章 百瓶炼体精华

　　“莲花，把他二人给我赶出去！！”

　　当那名少女认出刑决后，先是一脸的惊讶，但紧随其后白皙的小脸却是被无比的愤怒所取代。

　　在狠狠地瞪了刑决一眼后，袖袍一挥，便调转娇躯，准备朝着仙草居内走去。

　　“这……”

　　面对少女此般态度，刑决可谓尴尬至极，不过也在预料之中，毕竟当日是他破坏了少女的事情。

　　而在少女的命令下，那名叫莲花的丑女，丝毫不怠慢，尽管脸上有着几分不情愿，但还是紧随其后的走入仙草居，准备关闭宅院的大门，将刑决二人拒之门外。

　　“诗诗小姐，我与此人并不相识，今日前来只是想换取几瓶炼体精华！”

　　见状，那高林先是吓得一愣，不过很快他就明白了事情的经过，猜想出肯定是刑决与那少女有所过节，所以赶忙撇清与刑决的关系。

　　“喔？”

　　“那你进来吧”

　　听到高林的呼喊后，那名少女先是看了一眼他手中捧着的十颗红仙草，随后淡淡地说道。

　　“嘿，刑决，看来你还真是一个扫把星，我险些被你连累！”

　　“不过好在我本少机智过人，看来你今日是要无功而返啦！”

　　见少女允许进入宅院，高林顿时大喜，不过他摇头尾巴晃朝着院落走去之际，还不忘向刑决投来得意的眼神，偷偷传音给刑决。

　　“哼”

　　不过对于高林的讽刺，刑决只是冷笑一声，随后对那已经进入宅院的少女偷偷传音道：“我说妹妹，紫色种子，你是不想要了？”

　　“踏”

　　“你有？”

　　而听到刑决的传音后，女子的娇躯不由剧烈一颤，随后猛然止住身形，向刑决回音道。

　　面对少女的质问，刑决并没有直接回答，而是手腕一转，两道闪耀着微微光芒的紫色种子，浮现在了手掌之中。

　　“你有多少？想换取什么？”

　　这一刻，女子那本吃惊的小脸之上，瞬间闪过一抹惊喜，随后赶忙传音道。

　　“有很多，想换什么可以慢慢谈，不过眼下，我并不希望这位进入你那仙草居！”

　　刑决面带微笑，将目光投向了那满脸得意的淫笑，直直盯着少女不放，半只脚已经踏入了仙草居内的高林。

　　“你叫什么？”

　　听到刑决的传音后，少女目光突然变得柔和起来，随后将那柔和的目光投向了直直盯着自己，一脸爱慕的高林！

　　“回诗诗小姐，我名高林，三年前在我没有进入无极密室闭关的时候，便是你这仙草居的常客！”

　　“今日出关，特来拜会！”

　　见少女问起自己的名字，那高林更是大喜，赶忙拱起双手，一副庄重模样的介绍起自己来，并且还故意将自己在无极密室闭关的事情抬了出来。

　　说话之间，还不忘转过头得意的向刑决飞了个媚眼，有意炫耀自己此刻的成就，因为他知道，这位少女身份特殊，无极院很多弟子想与其攀上些关系。

　　三年前，在他没有踏入无极密室的时候，这仙草居那叫一个盛况空前，莫说各分院弟子，中院弟子才是这仙草居的主力军，每日仙草居都被围的水泄不通，许多人并非来求药，只是为了目睹这位少女的芳容，趁机套套关系。

　　只是别看面相甜美，其性格却是冷傲无比，莫说分院弟子，就连中院的年轻俊杰，她也完全不放在眼中，而能够被她问及名字者，简直是幸运至极，如今少女问他姓名，他如何能不激动，简直激动的连小心脏都快跳出来了。

　　“高林是么？莲花记住这个名字，日后不允许靠近仙草居半步，否则直接联系长老院，处置此人！”但听到高林的话后，少女却是突然收起笑容，侧过头，满脸郑重的对身后的莲花说道。

　　“这……”

　　而听到这话后，莫说那高林的脸色瞬间变得铁青，就连刑决都是颇感震惊暗想“这少女够狠的，居然为了自己手中的紫色种子，直接封杀这高林！”

　　“诗诗小姐，诗诗小姐。”

　　“高林不知做错什么，惹得诗诗小姐不满，还忘诗诗小姐明示，高林定会将功补过！”

　　不得不说，那叫莲花的丑女办事效率很高，虽自己对高林心生爱慕，但在少女的命令下居然大步上前，硬生生的将高林推出了宅院之中，可见她对少女的话很是听从。

　　而此刻的高林，实在有种，从天上瞬间跌落地下的感觉，不仅脑袋发懵，更是满脸的难看，尤其看到刑决那讽刺的笑容后，他那白皙的小脸是要多难看有多难看，开始大声的呼喊起来。

　　只是奈何少女根本无视他的声音，而是将那柔和的目光投向刑决后，突然绽放起迷人且甜美的笑容：“这位公子，还请进仙草居一叙！”

　　“噗～～”

　　本已倍受打击的高林，听到少女这么一句话，再看到少女对刑决展现出的那甜美笑容，差点没一口心血喷出来，眼睛都气绿了。

　　但在仙草居他根本不敢乱来，只能眼睁睁的看着刑决自他身边擦肩而过，跨过了那道，他刚刚只跨了一半的宅院大门，进入了仙草居内。

　　“妈的，这个扫把星，到底使了什么卑鄙的手段！”

　　“哼，一年之后，我定要你难看！”

　　被驱赶而出的高林心有不甘，但望着那紧闭的仙草居大门，最后只好带着满腹的委屈，不解，苦闷，以及愤怒和嫉妒，被逼无奈的离开了仙草居。

　　“拿出来吧！”

　　仙草居内，一座精致整洁，遍布药香的房间内，少女先前脸上的笑容尽数不见，而是被冰冷甚至愤怒所替代。

　　“什么？”刑决正在品尝着仙草居，以独特药草泡制的香茶，被少女这么一问顿时有些不知所措。

　　“啪！”

　　“你说什么？少装蒜！”

　　“你手里有多少紫色种子，快点给我拿出来！”

　　而看到刑决那副模样，少女顿时大怒，猛然站起身来，雪白的芊芊玉手狠狠地拍打在身旁的桌子上，看得刑决都倍感心疼。

　　“袄，嘿，种子倒是有很多，只是不知道，你能给我兑换多少炼体精华！”

　　见状，刑决知道少女对当日之事，仍记恨在心，不敢怠慢，而是袖袍挥动之间，足足百颗绚丽的紫色种子漂浮在其手掌之上，如一轮紫色明日在其掌风上方，缓缓旋转。

　　“怎么可能？”

　　“你怎么可能弄到这么多？”

　　“难道你……”而看到那百颗种子之后，少女瞬间花容失色，脸上的情绪是又惊又喜，是说不清的情绪。

　　“呵，没错，我已经把那怪物杀掉了，不不不，准确的说，是封印掉了！”

　　刑决已是明白少女所指，她之所以一直为刑决手中有多少种子，那是因为她根本不相信，刑决已经将那怪物搞定。

　　而更多的是认为刑决只是幸运的逃命，并且幸运的弄到了一些种子而已。

　　“就凭你？不可能，你只是初阶修罗武者，怎么可能是它的对手！”少女并没有相信刑决的话，而是一口回绝道。

　　“谁说我是初阶修罗武者！”刑决微微一笑，随后将自己中阶修罗武者的气息散发而出。

　　“你，你居然隐藏了实力？”

　　“那也不可能，就算中阶修罗武者，也不可能是它的对手！”感受到刑决的实力后，少女先是一愣，不过很快便再次摇头否决。

　　“信不信由你了，总之种子在我手中，你若是想要的话，便拿三百瓶炼体精华来换！”

　　“并且我手中不止这些，你若有需要，我还可以向你提供！”刑决淡淡笑道。

　　“难道你……”

　　“好，就依你，不过这百颗种子只可以兑换百瓶炼体精华，你换就换，不换就走人！”女子先是水汪汪的大眼睛地溜乱转，明显在沉思什么，随后非常果断的对刑决说道。

　　“一对一兑换？这可是我以生命为代价换来的！”

　　两颗红仙草可兑换一瓶炼体精华，这紫色种子的奇异能量乃是红仙草的数倍，刑决知道，莫说一颗种子兑换三瓶炼体精华，就算更多也绝不过分。

　　“你别忘记，这本来就是我的，是你破坏了我辛苦数日的成果！”

　　“话不能这么说啊妹妹，当日你丢下我就跑，要不是我牵制住了那怪物，你恐怕……”

　　“莲花送客！”

　　“好好，我换，我换！”

　　刑决本想无赖的和少女讨价还价，可是奈何少女根本不给他机会，而眼下除了少女这里，根本没有地方可以换取到炼体仙草，且那紫色种子在其身上暂时也无用处，只好答应了她。

　　并且少女说的也很对，那紫色种子本来就是她的，其实，刑决算是捡了个大便宜，因为若不是那怪物，刑决也不可能突破，更不可能战胜西北二院！

　　在兑换到炼体精华后，刑决本想多待片刻，与少女沟通沟通，解释解释，套套关系，但是少女在将紫色种子拿到手后，却是直接送客。

　　颇感无奈的刑决，只好赶回了东院龙组的院落，夜幕降临，当所有龙组成员都从修炼室，闭关森林中赶回之后，刑决便将那百瓶炼体精华摆放到饭桌之上。


第587章 不简单的林诗诗

　　“天哪，刑决，你是哪里弄到这么多炼体精华！”

　　而当众人看到那满桌的炼体精华之后，顿时眼冒绿光，尤其为了一年之约而苦恼的张行，更是满脸的兴奋，心中激动不已。

　　因为炼体精华的修炼效果，他是亲身体验过的，若是每日有这炼体精华进行修炼，一年之后，说不定他真的有希望突破到中阶修罗武者的层次。

　　“我说过，这炼体精华大家不必吝惜，日后还有的是。”

　　“这些炼体精华也只是暂时的，大家先拿去修炼，用光之后，我再去弄。”刑决面带微笑，说话之间，一股轻柔的力量发出，将饭桌上的百瓶炼体精华拖去，纷纷送入众人的手中。

　　“刑决，你如此为我们，我们该如何报答你才好！”

　　望着那飘飘然然，纷纷落入自己手中的炼体精华，众人喜悦的同时，无论男女，双眼都有些湿润，更有甚者已是被泪水打湿了脸颊。

　　这炼体精华就算中院弟子，也只有那些重点培养的优秀弟子才能每日使用，其珍贵程度可想而知，而就是如此珍贵的炼体精华，刑决居然毫不吝惜的分配给他们，叫他们如何能不感动。

　　“是兄弟，就别谈报答，因为我为大家做这些，只是出于兄弟之间的情谊！”刑决脸上挂着淡淡的笑意，只是他的笑容却使得大家更为感动。

　　“刑决，真是谢了！有了这炼体精华，一年之约，也许……我可以胜！”

　　晚饭过后，刑决单独将张行叫了出来，因龙组成员不足百人，所以每人分配1瓶炼体精华后，还剩下5瓶，而那5瓶全部落入了张行的囊中，如此多的炼体精华，张行若是省着使用，觉得一年已是足以。

　　“张兄，炼体精华，日后我还可以换取到，你不必省着用！”

　　“另外，我已向欧阳长老说通，两个月后，你可以随我一同进入无极密室闭关修炼！”看着那满脸感激的张行，刑决笑着说道。

　　“你说什么？欧阳长老答应，让我随你进入无极密室修炼？”听到刑决的话后，张行吃惊的张大了嘴巴，在其脸上布满了震惊与兴奋的复杂情绪。

　　身为明国之人，他对无极院的了解比刑决要多，关于无极密室他自然听过，那是只有中院弟子才可以进入修炼的圣地。

　　“我什么时候骗过你，所以这炼体精华你不必省着用，足够两个月的便可。”

　　“好了，时间不早了，你早些休息吧！”刑决轻轻的拍了拍张行的肩膀，感受着张行那颤抖的身体，他能体会到张行此刻的激动心情。

　　颇为了解刑决的张行，没有再多说什么，他知道说再多感谢都没有用，他唯一能做的就是努力修炼，一年后击败那高树，才不枉刑决为他所作的一切。

　　在张行回到自己的房间后，龙组的院落之中，便只剩下刑决一人，刑决独坐凉亭之中，一边吃着盘中甜点，喝着香茶，一边仰望天空月色，一副享受生活的模样，嘴角却挂着一抹淡淡的笑意。

　　“诗诗妹妹，既然来了，何不现身？”直到夜色渐深，阁楼灯火皆以熄灭之后，刑决才对着某做阁楼之上小声说道。

　　“唰”

　　而在刑决话音落下之际，只见一道白光自那阁楼掠下，一名身着白衣飘飘的偏偏少女，缓缓落下，走入凉亭之中。

　　这位正是那仙草居的主人，这位面容精致的少女，身着无极院的白袍，在月光的映射下，更显美丽动人，尤其是那雪白的肌肤，每寸散发着迷人的体香，令人怦然心动！

　　“哼，既然早知道我来此，为何才唤我出来，你是成心的吧？”少女进入凉亭后，先是狠狠的白了刑决一眼，随后才坐到石椅之上。

　　“诗诗妹妹，瞧你这话说的，既然你来此又不肯现身，想必是你不想让他人知道。”

　　“我唯有等到他人入睡之后，才好将你请出。”

　　“这么晚了，你还没吃饭吧，来，吃块甜点！”

　　刑决满脸殷勤笑容，将一块甜点递给了少女。这位少女身份不简单，且擅长炼药，日后有很多地方需要她帮忙，刑决可不敢得罪，相反，必须与其套好关系！

　　“去，少虚情假意。”

　　“还有，不要叫我诗诗妹妹，直接叫名字！”少女先是白了一眼刑决，随后又道：“想不到你换取百瓶炼体精华，居然不是为了自己，而是为了这群资质平庸之辈，看来你还满有情谊的，只不过却可惜了我的炼体精华！”

　　“钱财乃身外之物，在这强者为尊的世界，除了自身的实力外，我觉得朋友间的情谊最为珍贵！”刑决淡然一笑，彰显从容！

　　“只怕你对他们有情有义，他们会辜负于你！”见状，少女的脸颊突然闪现出一抹惊讶之色，随后目光凝重地说道。

　　“无妨，我刑决做事只求问心无愧！”刑决无所谓地笑道。

　　“那好，既然如此，那我便帮你一次，这乃二阶炼体精华，对于你朋友的修炼更为有效”

　　“以他的资质，凭借一阶炼体精华，一年内修炼到中阶修罗武者尚有难度，但若换成这二阶炼体精华，便绝对不难！”

　　少女突然拿出一瓶红色的玉瓶摆放在了石桌之上，而当其打开玉瓶之后，一股扑鼻的清香之气便流转而出。

　　“二阶炼体精华？难道还有三阶炼体精华不成？”感受到这玉瓶内的奇异液体之后，刑决瞳孔顿时放大，流露出惊叹之意。

　　他想不到这炼体精华居然还有等阶之分，看这模样，这所谓的二阶炼体精华应该是由红仙草炼制而成。

　　若这样推算，说不定那紫色种子也可以炼制成炼体精华，那紫色种子蕴含的药力非同小可，说不定也可以炼制成炼体精华，若是用它来每日修炼，说不定堪比刑决每日炼化修罗凝石的效果。

　　“你很聪明，其实并非连体精华有等阶之分，乃是仙草有等阶之分，绿仙草为一阶，红仙草为二阶，而你当日所见到的那树藤怪物，乃是三阶仙草。”少女解释道。

　　“原来如此，只是，你今日来此，该不会是要免费送我这二阶炼体精华吧？”听过少女的话后，刑决恍然大悟，但却也知道天下没有免费的午餐。

　　“当然不是，这二阶炼体精华，对于无极院来说都是极为珍贵之物，但对于我来说，却并不稀奇，你若是需要我还有更多。”

　　“而你只需要帮我一个忙，我便可将这些给你。”少女并眉宇卖关子，而是直入主题道，阐述今日来意！

　　“呵，二阶炼体精华的确珍贵，不过对我来说却没有太大用处，如果可以，我倒是想感受一下三阶炼体精华的效果。”刑决见少女有求于自己，也不卖关子，而是说出了自己的想法。

　　“你……”

　　“炼制炼体精华，仙草等阶越高，难度便越大，失败的几率也越大。”

　　“三阶炼体精华，就连无极院都没有人可以炼制的出，我只是让你帮我一个小忙，你居然对我狮子大开口！”少女露出不悦的神情。

　　“其实你可以随意，三阶炼体精华我也只是感兴趣，并不是非要不可。”刑决耸了耸肩，一副无所谓的模样。

　　“你……”看到刑决那副模样，少女气的小脸通红，恨不得给刑决两巴掌，不过在思绪片刻之后，还是咬了咬牙道：“好，明日清晨，无极院外等我，自备两个月的干粮！”

　　说完之后，也不停留，娇躯一纵，便腾空而起带着一缕彩霞飞上了天空。

　　“两个月？喂！你还没告诉我要去做什么？”见状，刑决不由一惊，赶忙传音追问道。

　　“去采摘，四阶仙草！”

　　“噗！”

　　当刑决听到少女的话后，刚倒入口中的香茶，顿时喷了出来，三阶仙草已经如此难对付，四阶仙草只要想想便觉得恐怖。

　　不过惊讶片刻之后，刑决的脸上却是洋溢起一抹期待的笑容。

　　因为刑决越来越觉得这个少女不简单，天然园有三阶仙草，连长老们都不知道，但少女却知晓，无极院都无法炼制的三阶炼体精华，少女居然可以，可见她在炼药方面有着超然的手段。

　　而再仔细想想，修罗凝石的修炼效果已经极为恐怖，恐怕就算那无极密室的修炼速度，也未必能够超越修罗凝石。

　　如果说正常修炼，刑决需要半年时间才能达到高阶修罗武者，那么一年内达到初阶修罗武师，可就太过难了，自信如刑决，其实也是完全没底。

　　不过，炼体精华有着惊人的修炼加速效果，若是三阶修炼精华堪比修罗凝石，那么四阶修炼精华，一定会超越修罗凝视石。

　　如果刑决真的帮助少女采摘到四阶仙草，她又可以成功炼制出四阶修炼精华，刑决一年内达到初阶修罗武师，也许真的不是一种奢望。

　　“林诗诗这丫头，去找刑决是为何事？”

　　“不知，这丫头，行事古怪，没人知道她的想法！”

　　“只是，想不到这丫头，如今居然已经达到了中阶修罗武者的层次，要知道，当年她可是被确认为，无法修炼的！”

　　“恩，这丫头，虽修炼天赋一般，但炼药天赋却是绝伦，想必是凭借着仙草的药力，提升的实力！”

　　“不管怎么说，这都是一件好事，等掌教出关后，得知此事，一定会格外的开心！”

　　就在刑决打着那四阶修炼精华算盘的时候，在无极院的某个角落之中，却有着两双眼睛注视着渐渐远去的林诗诗，而这两位老人，正是无极院四大长老之中的，欧阳长老与钟离长老！


第588章 我恨你

　　明国外围，已很难寻见繁华的城池密集的人群，反之，更多的是连绵的山脉和浩瀚的森林，甚至可以在一些深邃的山林中，听到魔兽的吼叫之音。

　　“我说诗诗妹妹，再向前去，就要踏出明国境内了，你不会要去他国采摘仙草吧？”

　　“闭嘴，还有，警告过你多少次了，不许叫我妹妹，叫名字！”

　　蓝天白云的天空之上，两道紫霞极速掠过，而这正是刑决与林诗诗。

　　自离开无极院已有近10日时间，10日时间除了短暂的歇息外，二人几乎在日夜不停地赶路。

　　但是这么长的时间，刑决却始终不知道林诗诗到底要带他去哪里，可以说到现在为止刑决是一无所知。

　　再加上林诗诗不愿闲聊的原因，刑决这一路可谓是无聊到了极点，足足十日时间，刑决只知道，这名少女的全名叫做林诗诗，其他一概不知。

　　不知为何，这林诗诗带给刑决一种神秘的感觉，那就是，自从离开无极院后，这林诗诗的性格显得越发冷漠了。

　　而能够使得一个人有如此变化，那就肯定是某些事，所以刑决觉得，那四阶仙草，对于林诗诗来说也没有绝对的把握。

　　“我说，怎么说我也是被你请来的，可不是苦工，你不能这么对我。”

　　“不行，我饿了，我要去抓几条鲜鱼吃”

　　一路走来，在林诗诗的严格督促下，刑决一直在吃自己携带的干粮，并且是连飞连吃，真所谓是风餐露宿，悲惨的很。

　　而此刻刑决看着下方那滚滚翻腾的江水，便忍不住想要下去抓几条活鱼烤着吃，吃了近十日的干粮，刑决实在是有些受够了。

　　“再忍忍吧，前面不远有座村庄，到那里我请你吃顿好的！”见刑决那副说话间便要冲入江河之中的模样，林诗诗无奈地摇了摇头。

　　“喔？前面有村庄么？我说诗诗妹妹，你终于良心发现了，快，飞快点！”听到林诗诗的话后，刑决顿时大喜，本已显现疲态的他，瞬间精力十足朝着前方极速掠去。

　　只不过，令刑决无奈的是，飞了足足半个时辰之后，出现在二人视线中的居然是一片茫茫森林。

　　这片森林之辽阔，简直堪比绿色的海洋，无边无际，看不见尽头，而在这森林之中更是可以常常听到魔兽的嚎叫声，可见这片森林的确有了不凡的年头。

　　起初刑决还以为林诗诗欺骗自己，不过在继续极速飞行了半个时辰之后，在那浓密的森林之中，居然出现一小型平原，而那平原下方的确出现了一座小型村庄，只不过此刻的村庄似乎正面临着一场不小的劫难。

　　“妈的，快把仙草交出来，不然就屠了这里！”

　　“大爷，你饶了我们吧，我们乃是田野村夫，以狩猎为生，真的没有你说的仙草！”

　　村庄的村民，男男女女，老老少少，此刻已被一群身着铠甲的壮汉团团围住，这群壮汉虽只有武神的实力，但是各个凶神恶煞，身上散发着浓郁的血腥味，可见都是杀过人的主。

　　而这样的人，在明国也不少见，实力并不是很强，只比寻常百姓强上一些，仗着手中有不凡的灵器，以鱼肉百姓为生，被称为马贼。

　　“真是天下之大，却无太平之处，连这样的荒野之地也有人打劫！”

　　望着不远处发生的一幕，刑决的双眸之中顿时爆射出两道怒火，一路走来，这样的事情也没少遇见，而刑决平身最恨的就是鱼肉百姓，欺压手无缚鸡之力的家伙。

　　“唰”

　　可就在刑决刚要向村庄掠去之际，只见一道紫霞自刑决的身边极速掠过，居然已经朝着村庄而去，而那正是林诗诗。

　　望着林诗诗的举动，刑决不由一愣，脸上涌现出惊讶。一路走来，凡是遇到这样的事情，刑决都会插手，但是林诗诗每次都会阻拦，说什么这种事管不过来。

　　本来，对于林诗诗这样冷漠的态度，刑决已是有些反感，但是想不到，这一次，林诗诗居然会主动前去解救那些村民，因为刑决已经感受到了林诗诗的杀气。

　　果然，当林诗诗来到村庄之后，二话不说，便向那些马贼出手，马贼数量不少，足足有三十几人，但是在林诗诗的手上只是片刻功夫，居然全部被斩尽杀绝！

　　“我说，是不是被我感化了，也学会了打抱不平？！”在林诗诗将最后一位马贼隔空击杀后，刑决才自空中落下，满脸意外地笑道。

　　“王爷爷，你没事吧？”

　　然而，对于刑决的话，林诗诗并没有回答，而是径直的走到那位先前被马贼欺压的老者面前，满脸紧张的将其搀扶而起。

　　“诗诗姐姐！！！！”

　　而就在这时，村民之中突然奔跑出两名大概只有8岁左右的小孩，这是一男一女，不过长得却很像，看这模样应该是一对龙凤胎。

　　两个小孩，看到林诗诗后十分的激动，一头便钻入了林诗诗那软绵绵的怀中，且紧紧抱住林诗诗那无数男人渴望的蛮腰，死不放手。

　　尤其那个小男孩更疯狂，居然将小脑袋埋在林诗诗那突起的双峰下，任意的磨蹭，若不是他年纪尚小，刑决真怀疑他是故意占林诗诗这位妙龄少女的便宜。

　　“小凤，小龙，你们又长高了！”

　　不过最令刑决意外的是，对于两个小孩的举动，林诗诗居然丝毫不反感，反而是亲昵的揉搓起他们的长发，美丽的双眸之中尽是柔和。

　　“我说怎么反差这么大，搞了半天，她认识这里的人！”

　　望着眼前的一幕，刑决再傻也已经猜到事情的大概，林诗诗叫那老者爷爷，那两个小孩叫林诗诗姐姐，而他们的关系显然不浅，可见早就相识，很有可能还是亲戚关系。

　　果然，刑决所猜不假，这百人不到的村庄里，居然全部都是认识林诗诗，而且看到林诗诗后都是非常的激动。

　　可能是粘了林诗诗的光，那些村民对刑决也是满脸的热情，最后居然被硬生生的拽到了村庄内。

　　而刑决能够感受到，这些村民的热情，是发自于内心的，绝非是碍于他无极院弟子的身份，也绝非是他的实力，而是真心想要招待于他。

　　“李师兄，看来这次我们遇到麻烦了！”

　　“无妨，既然是无极院的弟子，这就更说明这座村庄的不简单，也许真的能找到我们想要的东西！”

　　可就在刑决与林诗诗，被众人招待进村庄之后，在丛林深处突然浮现出三道身影。

　　这是三名身着紫袍的男子，道袍的后方刻着一团红色的火焰，而其中两人的气息皆在中阶修罗武者的层次，为首那位左脸有疤痕的男子，更是一名高阶修罗武者！

　　犹豫距离太远的关系，刑决根本没有感受到他们的存在，更不知他们的对话，而是沉浸在村庄喜庆的气氛之中。

　　这一次，林诗诗的确没有骗他，别看村庄表面看着穷困，但实则以打猎为生，再加上林诗诗的资助，最不缺的就是酒肉。

　　满大桌子的山珍野味，着实让刑决解馋一次，而刑决也从那些天真的小孩子口中得知，林诗诗与这村庄的关系。

　　原来，林诗诗是个孤儿，年幼在这里长大，是在三年前被无极院的长老接到了无极院内，但他们却并不知道林诗诗被接走的原因，不过林诗诗每年都会回来此处，看望他们。

　　“刑决大哥哥，洗澡水弄好了！”

　　酒宴过后，刑决正躺在小宅院的摇椅上扣着牙齿上的肉丝，享受着惬意的生活。

　　但那位名为小龙小凤的龙凤胎，却是蹦蹦跳跳的跑到了刑决的面前，并且在两个小娃娃的手中都抱着一个大木桶，木桶还散发着丝丝热气。

　　“洗澡水？我没说过要洗澡啊？”见状，刑决满脸的不解。

　　“是我叫他们帮你弄的，洗澡之前，记得滴入三滴炼体精华！”就在这时，林诗诗的身影也是自房屋内走出，并且将一瓶紫色的玉瓶丢给了刑决，那居然是三阶炼体精华？

　　“现在就要把炼体精华给我么？就不怕我反悔？”刑决笑着问道。

　　“少废话，若是靠着你那块石头，半年内你也无法达到高阶修罗武者。”

　　“但这三阶炼体精华不同，它吸收的修罗之力会自然的融入你的体内，不会影响你日常的修炼，这样一来你的修炼速度可以得到叠加，两个月内，也许可以突破！”林诗诗淡淡地道。

　　“你……你居然能够感受到我实力的积蓄？”

　　听到林诗诗的话后，刑决不由一惊，他万万也想不到，这些时日，他每次修炼都会躲着林诗诗，但还是被他发现了修罗凝石的秘密。

　　并且她能够看透刑决实力的积蓄，根据刑决实力每日的增长，分析道刑决突破的时间，要知道这种事情除了刑决自己，常人很难察觉，就算顶尖高手也不行。

　　“你别忘记，炼药师的灵魂力量都很强，并且我的灵魂力量比起寻常炼药师要特殊的多。”

　　“好了，别废话了，这些时日我要准备一些东西，你平日不要来打扰我，离开的时候，我会来找你！”

　　林诗诗对刑决的态度依然冷漠，不过对小龙小凤却是异常的亲切，在冷冷的对刑决交代之后，便牵着小龙小凤这对龙凤胎离开了院落。

　　“三阶炼体精华，果然不凡，想不到可以起到叠加的修炼效果，真不知道那四阶炼体精华，会强到什么程度！”

　　刑决望着那木头内热气腾腾，紫气缭绕三阶炼体精华，眼眸之中充满了期待之色，若真的如同林诗诗所说，这三阶炼体精华不会影响日常修炼，两个月内，刑决也许真的可以突破。

　　“噗啦”想到此处，刑决去掉衣物，身形一纵，便伴随着水花的溅起落入了那巨大的木桶之中。

　　可是当刑决刚刚进入木桶之后，先前还挂着兴奋的脸上，瞬间变成了铁青之色，被狰狞的表情所代替，就连眼睛都差点突了出来，随后猛然张开嘴大声咆哮道：

　　“林诗诗，我恨你！！！！！！！！！！！”


第589章 区区烈火门

　　原来，三阶炼体精华，比起一阶炼体精华有着很大的不同。

　　虽然使用方法相同，但是凝聚修罗之力的过程可完全不同，一阶炼体精华可以说是一种享受，但是三阶炼体精华会对肉身进行很大的冲击，当身体融入炼体精华之后，会感受到刺骨般的痛楚。

　　甚至，体制较弱者，根本无法承受那种痛苦，若强行使用，是会对身体造成伤害的。

　　所以说比之一阶炼体精华的享受，这三阶炼体精华，可就是一种自残式的修炼，只不过，这件事，林诗诗并没有告知刑决，而是刑决通过惨痛的教训，自悟到的。

　　不过好在，三阶炼体精华，的确拥有林诗诗所说的惊人效果，这还是令刑决备感欣慰的，至少那种刺骨的痛，没有白受。

　　“林诗诗，你这死丫头，给我出来！”

　　“看你年纪不大，想不到如此蛇毒心肠，带不带你这么坑人的？”

　　“你对我造成了无法磨灭的阴影，必须给我补偿，快再拿两瓶三阶炼体精华来！”

　　在忍着刺骨剧痛，将三阶炼体精华的药力尽数吸收之后，刑决的身体已是有些颤抖，他走出房间便开始大声的嚷嚷起来，什么以往的形象，此刻全然不顾！

　　并不是刑决心胸狭窄，只是在没有防备的情况下，感受到那种刺骨之痛，尤其是遍布全身各处的刺骨之痛，真的是常人所无法想想的事情。

　　换句话说，这样的修炼方式，就算可以起到意想不到的加速效果，但是常人，还是不会选择，除非是为了提升实力而不顾性命之人。

　　“刑决小友，诗诗她出去了，你找她何事？”

　　经过刑决的一番呼喊后，刑决的确引起了不小的骚动，不过没见林诗诗，倒是那位被林诗诗叫做王爷爷的老者走了出来。

　　“喔？她去哪了？”刑决追问道，此刻刑决愤怒极了，要是不找林诗诗讨个公道，他是不会罢休的！

　　“诗诗说，她要为村庄布置一道结界，以免再遭受到马贼的侵扰！”老者笑着说道。

　　“袄，原来是这样，不过老爷爷，难道之前这里没出现过马贼么？”刑决笑问道，这位老者年近百岁，面容祥和，所以刑决对他的态度也是非常的尊敬。

　　“马贼以前还真未曾出现过，不过，为了防止魔兽进攻村子，诗诗的母亲曾经倒是在村庄外布置过一道结界。”

　　“只是想不到那些马贼居然能够破掉结界，进入村庄。”

　　“可能是结界布置太久已经失效了吧，不过好在你和诗诗及时赶到，不然今日还真是不堪设想！”老者满脸的后怕。

　　“喔？诗诗不是孤儿么？她有母亲的么？”听到母亲二字，刑决不由一惊，他可是听小龙小凤说，林诗诗是个孤儿。

　　“袄，诗诗是有母亲的，只不过，那个时候诗诗还小，而其母亲在将诗诗托付给村庄后便离开了，这件事除了诗诗和村中的老辈人外，很少有人知道。”老者笑道。

　　“莫非诗诗的母亲是无极院的弟子？所以诗诗才会被接回无极院！若是如此，她又为何不进入中院修炼，而是自己居住在仙药居呢？”听过老者的话后，刑决开始猜测起来。

　　林诗诗在无极院的身份很特殊，没有人可以约束她，但长老院却要保护她，而林诗诗却是在三年前被接入无极院的。

　　在加上林诗诗的母亲可以布置封锁整座平原的结界，显然拥有不凡的实力，至少已是修罗境界的强者，而联想到种种，便很有可能是，林诗诗的母亲是无极院的人，并且身份很不简单。

　　“糟糕！”

　　“王爷爷，诗诗朝着哪个方向去了？”

　　可就在这时，刑决心中突然大惊，随后赶忙对那王爷爷追问道，而在得知林诗诗的去向后，刑决更是极速的朝着那片森林掠去。

　　因为刑决突然想到，结界可并不会因为时间的消耗而减弱，尤其是强者布置的结界，就算历经千年甚至万年也不会减弱，何况林诗诗的母亲布置的结界只有十几年而已。

　　今日，那些马贼没有特殊的钥匙却可以破开结界，但以他们的实力却是不可能的。

　　而这很可能说明，在他们的背后应该还有幕后指使者，并且是实力不凡的指使者。

　　如此强者，来到此处，肯定别有目的，恐怕并不会轻易离开，所以刑决觉得，此刻林诗诗很可能遇到了危险。

　　“区区烈火门，胆敢对我无极院弟子无礼，你们是活腻了么？”

　　此刻，在丛林深处，林诗诗面色惨白，嘴角挂有淡淡血迹，已是被三名男子自三面包围，而那三名男子正是身着紫色长袍，先前在丛林中的三人。

　　“哈哈，无极院就算再强，也绝对不会因为你这样一位分院弟子，与我烈火门开战，因为那样的牺牲可远不止一两名弟子而已。”

　　“况且，我们还不会笨到，让你将求救的信号传出去。”

　　“所以说美人，不要反抗了，像你这样的美人我们兄弟可都没品尝过，也很想品尝一下！”其中一名男子，满脸淫笑地打量着林诗诗那娇柔的身躯。

　　别看林诗诗还是一名少女，但是身体发育已是颇为成熟，尤其在无极院道袍的包裹下，玲珑的身躯尽显无疑，只要是个男人看到便会极为心动。

　　“你敢！”见那男子猥琐的目光扫视着自己的娇躯，林诗诗脸色涨红，勃然大怒！

　　“我们有什么不敢的？既然已经与你结怨，就不怕结的彻底。”

　　“说实话，这样的明国边境，荒山野林，就算我们把你怎么样了，也不会有任何人知道！”另外一名男子同样邪笑道，说话之间还不停的揉搓着双掌，朝着林诗诗走去。

　　“住手！”但就在这时，为首的那名男子却是突然喝止道，而在男子的呵斥下，那两名男子则是流露出恐惧的目光，纷纷退了回去。

　　“这位姑娘，不要害怕，烈火门与无极院向来交好，说起来，咱们也算是同门。”

　　“我等无心加害于你，只是有一些事想要请教一下姑娘而已。”为首的男子面带柔和微笑地说道，只不过他这自认为不错的笑容，在林诗诗看来却是虚伪至极。

　　“你想知道什么？”林诗诗美眸转动，似乎已经想到了什么。

　　“这碧海森林，源自上古，历经无数岁月，孕育了无数奇物，其中不乏，名震世界的魔兽王者，也有罕见的珍奇仙草！”

　　“虽说，如今魔兽界已无成大器者，但是这如海森林，却仍有珍奇的仙草存在，只是仙草附有灵性，没有特殊的结界进行控制，很难寻得而已。”

　　“而那座村庄，乃是十六年前迁到此处，且有结界守护，他们绝非是以狩猎度日的平民百姓，而更像在守护着什么东西。”

　　“至于那是什么东西，我想姑娘你，一定知晓！”男子淡淡地说道。

　　“我不知道你在说什么，我不过是路过此地，见有马贼袭击村庄，才出手相助而已！”林诗诗一口否决道。

　　“无妨，你不说也可以，只不过，你若是不给我满意的答复，我便没理由阻止我这两位兄弟。”

　　“我想你也能够看出，他们很是垂涎你的美色！”见林诗诗不肯透露，男子一副无所谓的模样，不过先前柔和的笑容，却被阴险所取代。

　　而他话音落下之后，那两名男子便揉搓着手掌，带着那满脸的淫笑朝着林诗诗走去。

　　“你们敢！”而望着那缓缓靠近的两名男子，林诗诗顿时吓得花容失色。

　　“烈火门还真是胆大，居然敢招惹我无极院弟子，你等且知她的身份，足以让你烈火门荡然无存？”

　　“而你们现在的所作所为，乃是为你烈火门，招惹灭门大祸！”

　　可就在林诗诗以为大难临头之际，自丛林深处突然传来男子的声音，定目望去，只见刑决正不急不缓，面带从容的朝这里走来。

　　“差点忘了，还有一个，想不到这一个更是大言不惭，满嘴牛皮。”

　　“以你二人的实力不过是无极院分院的弟子，我烈火门在明国虽只是第二，但还没有不堪到被无极院分院弟子所恐吓的地步。”

　　“就算无极院再强势，也绝不会因为你们两个分院弟子，与我烈火门开战，所以你休想恐吓我等！”见刑决走来，那名为首的男子不屑地回道。

　　“呵，我并没说过我不是分院弟子，我只是说她的身份特殊而已。”

　　“不过无妨，反正今日，你们三人也即将死在这里。”

　　“如果说你觉得无极院，不会因为我这样的弟子对你烈火门如何。”

　　“那么我觉得，区区烈火门更不敢为你们这样的弟子，对我无极院如何，因为，你们还没那个实力！”

　　刑决面带微笑，一脸从容，似乎丝毫没有将对方放在眼中，居然自行走入三人的包围网，站到了林诗诗的身前。

　　“笨蛋，对方可是有高阶修罗武者，你不赶紧传信于长老院，干嘛自投罗网！”而刑决这一举动，则是将林诗诗吓了一大跳，满脸埋怨的传音给刑决，不过当她听到刑决的回答后，则差点崩溃掉。

　　“我没有联系长老院的通信符！”

　　刑决双手一摊，似乎丝毫不以此为耻，事实上，除了中院弟子外，分院弟子的确没有联系长老院的通信符，只是林诗诗这位特殊的女子，不知道而已。

　　“小子，你好大的口气，就凭你，难不成以为能是我三人对手不成？”

　　就在这时，其中一名男子满脸愤怒的吼道，如果说刑决的话语可以当做吹牛皮，那他主动进入包围圈的举动，可就是赤裸裸的挑衅，这叫他如何能不愤怒。

　　尤其是大部分烈火门弟子，对无极院的弟子都是抱有仇视心理，因为他们很大一部分人，都是被无极院筛选出来后，被逼无奈才加入的烈火门。

　　“其实，多说无用，你们若有怀疑，大可来试试。”

　　“我也刚好让你们见识一下，为何这明国，是无极院说的算，而不是你们狗屁烈火门！”

　　对于他们的反驳，刑决不恼不怒，脸上始终挂着那抹淡淡的微笑，但在烈火门的三人看来，那从容不迫，淡定自如的微笑，简直就是对他们最大的嘲讽和侮辱！


第590章 神秘的身世

　　“狂妄的小子，还真以为我等怕你不成！”

　　在刑决的挑衅下，烈火门三名弟子已是怒火中烧，其中两名弟子更是对着刑决挥拳砸下。

　　二人双拳，包裹了修罗之力，虽并非战技，但却远非武技可比，若是刑决正面遭受此击，也定会遭受重创。

　　“我对付他们两个，你去应付那家伙！”

　　见状，还不待刑决出手，其身后的林诗诗便做出一副反击的模样，不过相对来说，她却依然忌惮那位尚未出手的疤痕男子。

　　“诗诗妹妹，我想你搞错了！”

　　“现在不是你我共同对敌，而是由我来保护你！”

　　“所以你无需出手，好好看着便可，因为战斗才是我最擅长的事！”

　　刑决面带微笑，不躲不闪，而是站在原地等待那两名男子的攻击到来，只不过刑决这一举动，可着实让林诗诗为其捏了一把冷汗。

　　“妈的，太狂妄了，我要将你砸成肉酱”

　　见状，那两名已经出手的男子，更是气的牙根直痒痒，右臂挥动，已是来到刑决身前，那强而有力的拳头，已是夹带着足以开山碎石的力量，朝着刑决的脑袋正面砸去。

　　“破！”

　　但就在二人攻击将至之际，刑决双臂猛然张开，两道拳光极闪而过，快若闪电，强如雷击，只听两声惨叫，那两名男子居然纷纷倒飞而去。

　　“这……”

　　当林诗诗将目光扫向那两名男子的时候，惊愕的发现，两名男子不但身处数十米外，居然已是眼球上翻，口溢鲜血。

　　而在两人的胸口已是塌陷下去，大片的鲜血不断溢出，而那塌陷的部位，居然是两道明显的拳印。

　　“居然，只是一击，便将两名同层次强者瞬间击杀！”

　　望着眼前一幕，林诗诗不禁揉了揉那爽美眸，目光之中充满了不可思议，以同层次的实力，轻易胜过对手的她也曾听过，但是如同刑决这样的对战，简直已不是轻易胜过那般简单，简直达到了非同层次的虐杀。

　　如果说以同层次实力，轻易胜过对手的人，可以称作惊才绝艳，天才之辈，那么她真不知道该如何形容眼前的刑决。

　　但可以确定的一点是，刑决所展现出的实力，的确远远超出了她的预料，在她心中烙下了不可磨灭的印记，那印记刻写着恐怖二字。

　　“你，你找死！”不过相比林诗诗的震惊，那名为首的男子可就是彻底的暴怒了，两名手下被击杀，这叫他恨不得将刑决活生生的撕碎。

　　“那也要看你有没有这个实力”

　　可还不待男子向刑决进攻，刑决的声音却是突然自男子后方传来，定目望去男子不由脸色大变。

　　因为他惊愕的发现，刑决先前所在的方位早已消失不见，只有林诗诗用那震惊的目光盯着自己，准群的来说，是盯着男子后方的那位。

　　“嗖”

　　意识到不对，男子非常果断，身形一纵，伴随着一道紫霞的益处，已是腾空而起，朝着上空直射而去。

　　“火拳！！”

　　掠上高空，男子并没有直接逃窜，而是掉转身形，对着下方数拳击出，施展出了王阶初级战技，原来他是想以距离战对付刑决。

　　“唰唰唰刷唰唰”

　　刹那间，无数道火拳从天而降，火焰翻腾，热气滔天，如同流星一般覆盖了方圆数里，高阶修罗武者的实力，王阶战技的威力一展无疑。

　　“柔拳！”

　　战技，已是极为恐怖的力量，而在高阶修罗武者施展开来，那更是拥有毁灭性的力量，面对此等攻击，刑决不敢怠慢。

　　双臂张开，以特定的轨迹极速摆动，一道淡薄如雾，却强悍若钢的气体便浮现而出，形成一道巨大的防御罩，将其与林诗诗包裹在其中。

　　“轰，轰，轰，轰！”

　　火拳降落，大地颤动，伴随着无数道深邃巨坑的浮现而出，这片森林已是化成了一片火海。

　　无数颗高大的远古树木应声倒下，无数只野兽，甚至魔兽的惨叫声此起彼伏，仿若一场灾难降临此处一般。

　　“哼，跟我斗，也不看看自己有几斤几两！”

　　望着下方那火光四射，热气升腾的火海，男子的脸上露出了得意的笑容，因为这一刻，刑决与林诗诗的气息皆已彻底消失，所以他断定，二人已是葬生在火海之中。

　　因为那并非普通的火，而是以修罗之力通过战技所凝聚出的火，威力无穷，可炼化一切。

　　“看来，只能去找村里的老家伙逼问了！”在确定刑决二人已死，男子的脸上也是流露出一抹遗憾，随后将那贪婪的目光投向了远处的村庄方向。

　　“砰”

　　可就在这时，下方的火海之中突然涌出一道火柱，火光冲天，火花四溢，如同火龙出海一般，带着强大的威势对着男子爆射而来。

　　“居然没死？”

　　见此情形，男子不由大惊，不过惊讶的同时，也不怠慢，手掌摊开对着虚空一抓，一股强大的吸力便爆涌而出，直入火柱。

　　而在其强大的力量下，火柱居然溃散，随后一道男子的身影自火柱之中浮现而出，最后落入了男子的手掌之中，而那位正是刑决。

　　“小子，果然有两下子，居然能够身中我的火拳而不死！”

　　此刻男子手如鹰爪，固若锁环，紧紧的扣住刑决的脖子，在其强力的压制下，刑决已是呼吸苦难，满脸的痛苦之色，但是碍于对方的威压，却又无力挣扎。

　　“不过也好，也省得我去村里逼问那些老家伙。”

　　“快，告诉我村里人是不是在守护仙草？仙草在什么地方？”

　　“不说，我就捏死你！”男子单手提起刑决，以高高在上的姿态，面带狰狞的质问道，如同在审问一只随时可以捏死的蝼蚁。

　　“呜……呜……”面对男子的质问，刑决卖力的挥动双手，示意此刻他太过难受，无法大声说话，让男子靠近一点。

　　“休想耍花样，不然我让你死得难看！”见状，男子虽然有所警戒，但还是将连朝着刑决靠近了一些。

　　而见此情形，刑决的脸上顿生喜色，一抹怪异的笑容自嘴角浮现而出，而当男子意识到不好之时，已是为时已晚。

　　“你……”

　　“我呸！”

　　“呜哇！”

　　男子刚想喝止刑决的不轨行为，可其刚刚开口，刑决已是率先出招，只见一道晶莹而透彻的白光自刑决口中爆射而出，如同鱼跃龙门，带着优美的弧度落入了男子的口中。

　　而这一刻，男子的脸色瞬间变成了铁青之色，那黏稠的感觉，那无法言表的味道，那紧紧堵住嗓子眼的效果，男子确定，此乃暗器。

　　“我他妈捏死你！”男子此刻气的脸色涨红，就差脑袋冒烟了，没有丝毫的犹豫，右手猛然一握，便向将刑决置于死地。

　　“噗嗤～”

　　可是伴随着手掌的合并，男子听到的并非清脆的骨头断裂之音，而是一声闷响，眼前的刑决居然化成一缕黑气，飘荡在空气之中。

　　并且，这一刻，男子感觉自己的胸口阵阵热滚滚的液体，正在不断溢出，低头望去，男子不由大惊。

　　因为这一刻，一只拳头居然自其后方洞穿了胸口，那热腾腾的液体，乃是他的血液。

　　“连分身和本体你都分不清，还拿什么和我斗？”

　　就在这时，刑决的声音突然自男子身后响起，侧目望去，刑决身上居然未染半点烟尘，而其嘴角的笑容更是充满了讽刺。

　　只是此刻，当他意识到不对已是为时已晚，因为这一刻，无论是气海还是灵魂本源都被刑决一拳洞穿，他意识中所见到的最后一幕，便是刑决那讽刺的笑容。

　　“噗通！”

　　在将男子击杀后，刑决右臂挥动，便将其尸体投入了下方的火海之中，与其两位兄弟一同殉葬而去。

　　“魂技，如此强悍，不知那以攻击擅长的无极掌法，又会强到何种地步！”

　　刑决望着下方的火海，嘴角脸上不由浮现出期待的神色，随着实力的增长，以往所习武技，已均无用处，不过魂技的作用却依然健在。

　　尤其类似灵魂分身这样的魂技，在对付与自己实力相差不多的对手之时，用其吸引其注意力，本体隐藏气息，攻其不备，简直是秒杀对手的妙招！

　　“啪……啪……啪……”

　　就在这时，在刑决的身后突然传来一阵轻柔的掌声，侧目望去，只见林诗诗正驾驭紫霞立于半空，笑望着自己。

　　“以中阶层次，击杀高阶强者，你的手段还真简单！”

　　“我越来越相信，你的确有着独自封印三阶仙草的能力，只是不知道，那是一种怎样的封印阵法！”亲眼见证刑决，以一己之力，击杀烈火门三名弟子，林诗诗对刑决的看法已是大有不同，甚至完全改观。

　　“可以封印三阶仙草，可不代表能够封印四阶仙草，事到如今，你还想对我隐瞒一切么？”刑决淡淡笑道。

　　“你想知道什么？”林诗诗美眸闪烁，故作不解地问道。

　　“我想知道你和这村庄的一切，还有那四阶仙草到底在哪里，又有着怎样的实力！”刑决语气突然变得凝重起来。

　　先前林诗诗与烈火门弟子的对话，刑决已是全部听到，如果说连一阶仙草没有特殊结界封锁，都可以自行转移，难以寻得的话。

　　那么四阶仙草的实力，可想而知，二阶仙草已有灵兽守护，三阶仙草更是拥有自己的灵智，只要这样联想下去，刑决便可以想象的到那四阶仙草的恐怖之处。

　　“我带你来此处，只是为了让你帮我摘取四阶仙草，说到底你我二人只是契约关系，你无权过问我的私事！”

　　“另外，采摘仙草我会与你同行，会以我所擅长的阵法抑制仙草的力量，所以你完全不必顾忌自己的生命安全，因为，我并不会拿自己的生命开玩笑。”

　　当刑决问及其身份的时候，林诗诗的脸色明显转阴，并未多说什么，而是娇躯一纵化作紫霞朝着村庄掠去。

　　“这丫头，到底有着怎样的身世？”

　　而望着林诗诗那渐行渐远，直到消失的背影，刑决的眉头不由紧皱起来，因为越是相处，这林诗诗就显得越过神秘，在她身上实在有着太多的疑问。

　　身份特殊的她，连长老院都要负责她的安全，但是她偏偏不依靠无极院，而是凭借着自己采摘仙草，这显然有着很大的问题。

　　如若不然，以她的身份，就算请长老院的长老出手，长老院也一定不会拒绝，那样一来采摘仙草就太过简单，哪怕是四阶仙草，也绝对可以。

　　又何必以身犯险，来用珍贵到无极院都没有的三阶炼体精华，请他这样以为分院弟子。

　　“刑决小友，既然你这么想知道诗诗的身世，就由老夫来告知于你吧！”


第591章 老者的信任

　　“刑决小友，既然你这么想知道诗诗的身世，就由老夫来告知于你吧！”

　　但就在刑决充满疑惑之际，在其身后突然传来一名老者的声音，当刑决看到那名老者之后，不由大惊，因为那位居然是村庄之中的王爷爷。

　　只不过，此刻的王爷爷，居然是驾驭紫霞，腾空而立，站在刑决的不远处。

　　最主要的是，刑决居然无法感应到他的实力，更是没有察觉到他的气息，可以说是无声无息的出现在了刑决的感知范围内。

　　“刑决小友，不必惊讶，老夫不过是初阶修罗武者而已，能够隐藏气息，乃是靠着诗诗母亲所留下的至宝而已。”碧海森林某处，王爷爷与刑决盘膝而坐，四目相对。

　　“王爷爷，您为何要隐藏实力？难道您真是在守护着什么？”刑决焦急的追问道，他实在是迫不及待的想知晓关于这里的一切。

　　“这件事说来话长，刑决，你知道无极院现任掌教是何人么？”王爷爷并没有直接回答刑决的问题，而是反问道。

　　“无极院掌教，乃是明国第一强者，洪强！”

　　刑决虽进入无极院不久，但是关于无极院掌教的大名，还是有所耳闻的。

　　那乃是一名顶尖的天才人物，未到四十便已成为明国第一强者，成为了无极院掌教大位的接班人，掌握着明国第一势力无极院的一切。

　　“其实，诗诗是那洪强的亲女儿！”王爷爷笑道。

　　“什么？可是诗诗明明姓林啊？”刑决露出惊讶的神色。

　　“诗诗，跟的是她母亲的姓氏，而她的母亲叫做林婉。”

　　“林婉小姐，虽非无极院弟子，但却也是一名难得一见的天才。”

　　“而林婉小姐与诗诗很像，她们的天份并非表现在修炼方面，而是炼药方面！”

　　“林家一脉相传，传承久远，乃是明国第一世家。”

　　“说起来，当初的林家也绝对算得上是明国的顶尖势力，虽不及无极院，但也并小门小派可以招惹的。”

　　“只是林家向来低调，少有人知而已！”说到这里王爷爷的脸上浮现出感慨之色，似乎他曾亲眼见证过林家的辉煌，至今仍记忆犹新。

　　而见此情形，刑决并没有插嘴，而是静静的细听着，因为他知道，王爷爷已经准备将一切告知于他，而这也是他非常想知道的事情。

　　“我想，你一定很好奇，为何诗诗掌握的炼药之术，比无极院还要高超，对于仙草的了解，比无极院还要详细。”王爷爷突然笑着问道，而刑决也是猛的点头，因为这的确是他想知道的事情。

　　“其实，这一切都不是偶然，而是因为林家本就是一座以炼药为主的世家。”

　　“林家的炼药术之精湛，在千余年前最鼎盛时期，莫说无极院，就连魂源世界的顶尖势力也是远不及之。”

　　“也正因如此，许多强大的势力，都想将林家纳为己有，前来招揽。”

　　“不过林家一脉相传，碍于祖训，绝不会归顺任何势力，所以对于那些庞然大物的邀请，全部委婉拒绝！”

　　“但也正因如此，才导致一些势力心生怒意，觉得林家是看不起他们，于是暗中派遣强者对林家出手，使得林家遭受了灭顶之灾。”

　　“虽然有幸逃出一脉族人，但林家却实力大减，最后来到这籍籍无名的明国，但也算躲过一劫。”王爷爷说着林家的光荣历史，脸上布满了光荣之色。

　　“想不到，诗诗居然有着这样的背景！”而听到此处，就连刑决也是不由倒吸了一口凉气。

　　魂源世界大若无边，明国，在真正的强者眼中不过是一处荒凉之地。

　　而如同无极院之势力，虽然在明国称王称霸，但比起魂源世界中心，那些庞然大物，不过是人家眼中的垃圾，弹指间便可覆灭的存在。

　　而林家的炼药术，居然排在世界的顶尖层次，可见当初的林家，实力非同小可，如果不是遭受那些顶尖势力的抹杀，恐怕会强到一个难以想象的地步，至少远远不是这无极院可以比拟的存在。

　　“呵……似乎说的有些远了，那不过是千年余前的历史，说起来，与明国的林家已没有太大的关系，何况林家已经不复存在！”突然，王爷爷的脸上浮现起一抹苦笑。

　　“什么？您说林家已经不复存在了？”

　　“当然，如若不然，诗诗又怎会落于此处呢？”

　　“那是何人覆灭了林家？难道是无极院？”

　　“当然不是，虽然林家不如千年前辉煌，不过是残存下的残族，但若无极院敢对林家不利，也定会付出惨痛的代价！”

　　“那到底是何人所为？”

　　“我也不知，当年我不过是林家一介家奴，陪同林婉小姐出外云游，才有幸躲过一劫而已。”

　　“那……那诗诗的母亲，又是如何与无极院掌教洪强相识的？诗诗母亲又现在何处？”听到此处，刑决才知道，原来林家早已不复存在，但刑决却更好奇诗诗母亲去向。

　　“林家覆灭，我等幸存家奴，便跟随林婉小姐继续隐姓埋名。”

　　“不过小姐不甘林家就此自除名，所以决定在明国寻找优秀后辈，缔造良缘，留得林家之血脉。”

　　“而当时，虽然洪强还只是无极院的中院弟子，不过小姐却是看中了他不凡的潜质，最终二人相恋，并以仙草炼药，助洪强修炼！”

　　“本以为一切便可安好，可是怎知世事难料，那洪强为了争夺掌教之位，居然抛弃了小姐，与掌教之女结为连理。”

　　“但洪强却不知，当时的小姐已怀有他之身孕，而那便是诗诗。”

　　“被抛弃后的小姐，并没有心灰意冷，反而发愤图强，誓要成为一代强者，让洪强后悔。”

　　“在生下诗诗后，小姐钻研炼药之术，寻仙草之法，并最终在这碧海森林寻得四阶仙草。”

　　“虽然小姐修炼天赋平庸，但是若有四阶仙草相助，便可以得到远超常人之修炼速度，总有一日会超越洪强。”

　　“可是奈何那四阶仙草，太过强大，虽说当时的小姐已是初阶武师，但远不是其对手。”

　　“好不容易寻得四阶仙草的小姐，不甘错过这一机会，于是她通过林家的封印之法，以自己性命为代价，将四阶仙草封印在了这碧海森林。”

　　“小姐临终之时嘱咐我等，一定要守护住那仙草。”

　　“并且让我等传授诗诗林家炼药之术，寻草之法，待得诗诗修炼有成之日，再解开封印，将四阶仙草收为己物！”

　　“身为林家家奴，定然以小姐遗训为己任，可是怎知就在三年前，那早已贵为无极院掌教的洪强，不知从何得知小姐为她怀有一女，并且寻得此处。”

　　“后来的事你也应该知道，虽然诗诗被洪强接到了无极院，但是诗诗对洪强不但没有半点血肉之情，相反对其恨之入骨！”

　　“诗诗前往无极院，只是为了可以得到更好的炼药资源，修炼条件，但是无论是炼药，还是修炼，她都依靠自己，因为诗诗从不会相信任何人。”

　　王爷爷缓缓的讲述林家，诗诗母亲，包括诗诗过去的种种，而刑决更是句句听到了心中，此刻，刑决心情复杂的很，因为他终于得知了林诗诗冷漠的原因。

　　并且，如今的刑决对林诗诗不自觉的产生了一种同情，虽然刑决也曾尝过孤儿之苦，但至少他的父母对他都是非常关爱的，并且他们非常相爱，当初抛弃他也不过是无奈之举，说到底都是为了他。

　　这样相对比，林诗诗则是要可怜的多，因为他的父亲曾经背叛过她和她的母亲，就算如今良心发现，想要将功补过，但恐怕根本无法抹去林诗诗对他的恨意，因为从某种角度来说，诗诗母亲的死，与其父亲是脱不开关系的。

　　“诗诗此次回来，为的便是那四阶仙草。”

　　“她既然肯将请你过来，说明她对你很是信任。”

　　“所以刑决小友，当老夫求你，帮我劝劝诗诗，暂时不要打四阶仙草的主意，因为她可是林家唯一的血脉啦！”突然，王爷爷跪倒在了刑决身前，痛哭流涕的哀求起来。

　　“王爷爷，您这是干嘛？”

　　“如果说连您都无法劝阻诗诗，那我就更没有办法了！”

　　“不过，我向您保证，只要我刑决有一口气在，就绝不会让诗诗出现意外！”见状，刑决赶忙将王爷爷搀扶起来，而感受着老者那颤抖的身体，以及那苍老的脸上挂满的泪水，刑决更是心中阵阵酸楚。

　　这一刻，刑决下定了决心，不管发生什么，他都要保护好林诗诗，就算不为别人，只为了眼前这位老人，他也一定要这么做。

　　一个相识不到一日，便将林家的全部告知于自己，说明老人对刑决是多么的信任，这样的信任，刑决不忍辜负。

　　在得知一切之后，为了不引起林诗诗的怀疑，刑决与王爷爷分别在不同时间回到了村庄。

　　之后的时日中，林诗诗一直在准备着什么，始终没有露面。

　　而刑决则是除了日常修炼之外，便每天在那刺骨的三阶炼体精华中，进行自残式的修炼。

　　不过好在凭借着修罗凝石，与三阶炼体精华的双重效果下，刑决的修炼速度也是飞涨，倒也不枉费其卖命式的修炼。

　　而在这样的生活下，一个月时间悄然而逝，在来到村庄的第30日后，消失了近一个月的林诗诗，终于再次出现在了刑决的面前。


第592章 四阶仙草

　　这一日，消失一个月之久的林诗诗再度出现，然而村庄的近百位村民却是尽数不见，并非消失，而是躲到了一处安全的地带。

　　此刻，村庄之中只有两人，那便是刑决与林诗诗。

　　而在村庄之外则是已太极八卦双鱼阵型，共插了一百零八杆大旗。

　　大旗呈紫色，旗杆布有符咒，旗幡画有符形，金色的封字刻于旗幡中心，霸气彰显，气势十足。

　　虽非灵器，但却蕴含着比灵器还奇异的能量，滚滚流转间，连空气都被其引动，此乃封阵旗，专为布阵而用。

　　“想不到，那四阶仙草就封印在这村庄之中，果然如我所料！”

　　刑决此刻凌空而立，望着下方还在布置封印阵的林诗诗，淡淡地笑道。

　　刑决早就怀疑，那四阶仙草并非封印他处，而正是这村庄之中，村庄所处平原，位于碧海森林中心。

　　这样的平原，凭空出现很是可疑，而最大的可能就是，这平原乃是被硬生生的开拓而出，而能够将大片森林化为平原的战斗，肯定非同小可。

　　再加上，诗诗母亲让王爷爷等人守护封印，就不难联想到，这里便是四阶仙草封印的地方，而王爷爷等人在此建立村庄，就是为了守护封印。

　　“刑决，仙草一阶通灵，二阶化灵，三阶神灵合一，四阶已拥有通天之能！”

　　“虽然我这封仙大阵，可以抑制住四阶仙草的大部分力量，不过也只是暂时性的。”

　　“所以，你必须在短时间内将其彻底捆住，然后由我摘取它的种子，到时它便会力量全无，任由你我处置！”

　　将大阵布置完毕之后，林诗诗腾空而起，白衣飘飘，宛如仙子，却满脸凝重的对刑决讲述道。

　　“放心，我早已做好准备，解封吧！”

　　刑决点头应允，林诗诗不知王爷爷已将其一切告知刑决，所以在其布阵之前已将事情大概告知刑决。

　　当然，她的告知非常简略，只说明四阶仙草被封于此处，至于何人所封，概未讲述。

　　“唰唰唰”

　　突然，林诗诗将其食指咬破，鲜血溢出之后，居然以凌厉的比划，在手掌间刻写出一道奇异的符文。

　　“解！”

　　符文刻画完毕，林诗诗单掌击出，本在其掌心的排排细小符文，居然幻化成无数道粗壮的能量体，将村庄笼罩，最后融入地底之中。

　　“轰”

　　随后，只见大地翻腾，浓烟四起，当那滚滚浓烟消散之际，先前还完好的村庄已不服存在，反之，在村庄所在方位出现一座小型的山谷。

　　山谷之形状，与封仙大阵的大小相符，相态相同，但最奇异的是，本插在土地之中的一百零八杆大旗，此刻居然漂浮在山谷上方，萦绕着道道光华。

　　“唰！”

　　正当刑决感叹之际，一道身影极速划过，直入谷中，而那位正是林诗诗，而这时刑决也惊愕的发现，在那山谷中心居然有着一架白骨。

　　“母亲，女儿来看您了！”

　　林诗诗落入深谷，一把抱起那架白骨，白骨虽深埋地底数年，但却一尘不染，晶莹透彻，仿如玉质一般，与其说是一架白骨，不如说是一件艺术品。

　　“诗诗小心！”

　　可就在这时，刑决瞳孔猛然放大，与此同时身形一纵，便准备朝着深谷之中极速掠去。

　　“阵，开！”

　　与此同时，林诗诗也是有所察觉，将白骨收入储物手镯，在其腾空而起的同时，食指向天，随后猛然指向先前其母亲白骨所在之处。

　　“刷刷刷刷刷”

　　在林诗诗的指挥下，只见那漂浮在山谷上方的一把零八杆大旗，瞬间化成数道彩霞，如同紫色的暴雨落入谷底。

　　“轰，轰，轰～”

　　大旗为阵，每入地表，便传出一道如同雷鸣般的轰响之音，刹那间烟尘弥漫，已是无法看清谷底情形。

　　不过这一刻，刑决却是眉头紧皱，不敢有半点大意，因为他已是在谷底之中感受到了一股非常强大的力量，令其不得不严阵以待。

　　“吼～～～”

　　突然，一道仿若龙啸，胜过虎吼的声音自谷底传来，与此同时那滚滚浓烟，更是化作一道光柱冲天而起，而当烟尘消散之际，刑决更是不由大惊。

　　只见此刻的谷底，一百零八杆大旗，光芒萦绕，已是形成完整之大阵，不过吸引刑决眼球的却是位于大阵中心的奇异生物。

　　此物，身高三米，体态似人，只不过其发丝，若柳枝，其肌肤，如树皮，浑身上下血红之色，唯有双瞳空洞无比，却散发着诡异的气息。

　　如果说它是一颗仙草，更不如说它是一个魔物，因为在刑决所阅诸多魔物之中，此物的恐怖程度，绝对可以列入前茅。

　　“你是她的后人？很好，今日就由你的血，来抚平我的怒火！”

　　当那魔物看到上空的林诗诗后，突然传出那如雷鸣般的声音，响彻这片天空，若不是此刻它的身体被奇异的光芒所覆盖，恐怕此刻已腾空而去，对着林诗诗施以毒手。

　　“吼！”

　　四阶仙草，突然双臂舞动，一股股磅礴的力量开始自其身体涌出，冲击着那层奇异的光芒，而在其如此力量下，光芒已是越来越淡，片刻之后将会彻底消散。

　　“快，开启大阵！”

　　见此情形，刑决顿时大惊，他能够清晰地感受到，这四阶仙草的力量远在他之上，甚至可以说已不在武者的层次之内，恐怕已达武师之境，根本不是他们可以对付的。

　　“大阵已经开启，此刻他的力量，已是被抑制了大半，你若再不出手，你我都将葬身此处！”林诗诗紧咬双齿，美眸闪动，显然也为四阶仙草所表现出的实力大敢吃惊。

　　“你不是开玩笑的吧？”而听到林诗诗的话后，刑决更是脸色大变，双眼之中流露出震惊的神色。

　　如果说，此刻仙草的力量已是被抑制住了大半的结果，那么可以想象，他若是恢复完整的实力，会是何等的可怕，恐怕就是无极院的长老前来，也未必是它的对手。

　　“吼！”可就在这时，只听一声巨响传来，那四阶仙草居然已经冲破那层光罩，朝着刑决二人极速掠来。

　　“万符封印阵，开！”

　　见状，刑决不敢犹豫，一声暴喝，数道暗黑色的符咒锁链自其身体涌现而出，如同一张从天而降的大网，向下笼罩而去。

　　“唰唰唰唰唰”

　　符咒锁链，快若闪电，眨眼间已是将那四阶仙草团团包围，并且将其手脚捆绑的严严实实，限制住了它的行动。

　　“小鬼，就凭你也想困住我？你真是找死！”被刑决所束缚，四阶仙草再生怒色，那空洞的双瞳突然爆射出两道精光，射向刑决。

　　“灵魂爆发！”

　　此刻刑决正在施展封印阵，身体无法自由行动，面对仙草的攻击，刑决唯有施展出自己的杀手锏。

　　不过灵魂爆发虽然抵挡住了那两道精光，但刑决的身体却是被硬生生的击退数十米，那本捆绑仙草的符咒锁链，也是断层数根。

　　“还好我早有准备，就让你见识一下万符封印阵的真正力量！”面对仙草的强大力量，刑决的脸上突然浮现出一抹狠色。

　　“噬魂之力，可通天地，以魂为源，以符为力，万符归一，封！”

　　突然，刑决双手极速变换，最后十指叠加，猛然合并，山谷上方居便是爆射出一圈极为诡异的暗黑色的光芒，冲天而起。

　　而那光芒所散发之物，居然是一排排符咒，此刻那些符咒在刑决的召唤下，如同活物，居然顺着地表，排排落下，最后形成了一道覆盖山谷的大阵，将那仙草笼盖其中。

　　“怎么可能，就凭你居然可以抑制住我的力量，这并非封仙大阵，你到底是何人？”感受着渐渐消失的力量，仙草居然露出惊讶之色。

　　“他居然早有准备，难道他早就猜到这仙草被封印在村庄之中？”

　　而此刻惊讶的不止仙草，还有那站在刑决不远处的林诗诗，因为山谷上方的符咒，明显是刑决之前便刻画好的，为的便是此刻封印住仙草。

　　“诗诗，取其种子，就是现在，快去！”虽然成功束缚了仙草，但此刻刑决已是脸色苍白，大汗淋漓，体力已是消耗殆尽，根本无法坚持太久。

　　“唰”

　　而听到刑决的话后，林诗诗也是恍然醒悟，不敢怠慢，娇躯极速掠下，便是来到了那恐怖的仙草近前。

　　并且此刻在其本白皙的手掌居然化为金色，且布满了诡异的符咒，散发着奇异的能量。

　　“你敢！”望着林诗诗变化的手掌，仙草居然流露出了恐惧的神色。

　　“噗嗤～”对于仙草的恐吓，林诗诗完全不予理会，紧咬玉齿，单掌如刃，猛然插入了仙草的胸口处。

　　“呜嗷”

　　伴随一声恐怖的咆哮，林诗诗的手掌已是成功没入仙草身体，而当其手掌取出之际，一颗如同猪心大小，形若杏核，却带有心跳的幅度的物体，也是出现在其手掌之中。

　　而当林诗诗看到此物之后，精致的脸颊之上，瞬间流露出大喜之色。

　　“我要活撕了你等！”

　　而当那仙草看到林诗诗手中的奇异物体之后，却是大怒，一声咆哮响彻天地，与此同时一股股磅礴的力量也是涌现而出，刑决的万符封印阵，居然将要被其冲破。

　　“唰”

　　感受这一变化，林诗诗似乎早有预料，并没有太多的惊讶，娇躯一纵居然直入青天，驾驭着紫霞朝着远处极速逃遁而去。

　　“诗诗你！”望着那不顾自己而逃走的林诗诗，刑决不由脸色大变。

　　“刑决，对不起，是我骗了你！”

　　“四阶仙草，实力通天，虽取其种，但并不会很快死去，祝你好运！”而就在这时，林诗诗那充满愧疚感的声音，却是缓缓传入刑决的耳帘之中。


第593章 巧遇魂尊者

　　“我要活撕了你等！”

　　一道紫霞自谷底爆射而出，飞向远处，那正是拿到仙草种子，逃遁而去的林诗诗。

　　而在林诗诗逃遁之后，仙草那愤怒无比的声音却是再次咆哮而起，与此同时一股股肉眼可见的能量，源源不断的自山谷溢出，恐怖至极。

　　“想不到居然是四阶仙草，此等仙草，就算你我也无法轻易抑制，想不到无极院这两个小鬼，居然可以将其牵制到这种地步。”

　　但在山谷之外，丛林深处，却有两道身影默默地注视着山谷的一切，这是两名身着红色长袍的老者，而那等服饰乃是烈火门的服饰。

　　“大长老，居然逃走一个，难道谷底已是死去一位？”其中一名黑发老者，向身旁的白发老者问道。

　　“非也，仙草并未出现，说明尚被抑制，那个男的还未死，不过也快了。”

　　“仙草如此愤怒，定有缘由，先前那少女飞出之时，在其有手的红光之中我感受到了强大的力量，想必她已夺得仙草种子。”白发老者缓缓地抚摸着其白色长须，苍老的脸上淡定从容，没有丝毫的急迫。

　　“大长老，我们该怎么办？是趁其抑制住了仙草，将仙草击杀，还是追那少女。”

　　“二长老，你这脑袋要我如何说你，仙草种子已经被夺取，本身不过是一个难缠的魔物，没有丝毫价值。”

　　“此刻最珍贵的东西，在那少女手中，你说该怎么做？”白发老者狠狠瞪了一眼身旁的黑发老者，随后身形一纵，化作紫霞朝着林诗诗所掠去的方向，急追而去。

　　“果然还是大长老聪明，嘿嘿，四阶仙草，这次要发财啦！”

　　对于白发老者的责骂，黑发老者不但不闹不怒，反而是揉搓着双掌，嘿嘿大笑起来，随后也是驾驭紫霞朝着林诗诗逃遁的方向极速追去。

　　“可恶，居然出卖于我！”

　　谷外之事，刑决全然不知，此刻他倾尽全力驱动万符封印阵，抑制着那已经疯狂的仙草。

　　“我要生撕了你，我要生撕了你！”

　　可是奈何以刑决此刻的力量，已完全不是仙草之对手，一股股强大的能量自仙草身体溢出，不但冲击着封印阵，更是冲击着刑决。

　　“砰，砰，砰，砰，砰……”

　　突然，无数道清脆的锁链锻炼之音，在刑决耳边响彻不断，万符封印阵，居然已是彻底瓦解。

　　不止万符封印阵，连林诗诗所施展的封仙大阵，也是光芒黯淡，力量全无。

　　此时此刻，仙草已是彻底摆脱大阵的束缚，一股滔天力量自其身体散发而出。

　　“糟糕！”

　　望着已经瓦解的大阵，还有那瞬间增大数倍，如同巨人一般的仙草，刑决不敢有丝毫的犹豫，身形一转便驾驭紫霞向天空逃遁而去。

　　“小子，想走？先撕了你，再撕了那丫头！她以为拿到我的种子就可以跑掉？实在是不知我之力量的强大！”

　　可就在刑决逃遁之际，那仙草踏在原地，单掌猛然探出，一股磅礴的吸力涌现而出，刑决本向上飞去的身体，居然瞬间倒转，朝着谷底直入而去，面对恢复全部实力的四阶仙草，刑决根本连反抗之力都是没有。

　　“可恶，难道我刑决真的要葬身于此处？”

　　此刻刑决仍在卖力控制身体，可是奈何在恢复了实力的仙草面前，根本无济于事，在其双眸中极速放大的只有仙草那庞大的身躯，以及那大到可以轻易将其捏成粉碎的巨手。

　　“刑决，真的是你！”

　　可就在刑决以为自己死定了的时候，一道熟悉的老者声音，突然在刑决耳边响起，并且这一刻，刑决那极速下落的身体突然停止，漂浮在了半空之中。

　　“魂尊者！”

　　感受这一变化，刑决赶忙转过头将目光投向了那声音传来之处，这一刻，他不由大喜，因为站在其身旁的并非他人，正是魂尊者。

　　“进入无极院了？不是叫你实力达到武师再去么？”

　　看到刑决后，魂尊者也是一脸的惊喜，不过当其感受到此刻刑决的实力，再看看刑决那无极院道袍后，却是不由眉头微皱起来。

　　“你是何人？也想与我为敌不成？”

　　望着那身边没有修罗之力萦绕，而是空空如也，却脚踏虚空站立在刑决身旁的的魂尊者，就连此刻气焰滔天的仙草也是流露出凝重之意，因为他已是看出魂尊者与刑决不浅的关系。

　　“你错了，我并非要与你为敌，只是刚好路过此地，顺便收了你的小命而已！”对于仙草那如雷鸣般的嗓音，魂尊者淡然一笑，但其笑容中却充满了轻蔑。

　　“你……”听到魂尊者的话后，仙草顿时大怒。

　　“噗嗤～～～”

　　可是还不待其作出反应，只见魂尊者眼神微动，一股奇异的能量便无声无息的传入了仙草体内，瞬间爆炸开来，化成无数截，残断的树枝落入谷底，已是生机全无！

　　“哇！”

　　亲眼见到魂尊者连手指都未动半下，便将这他毫无还手之力的仙草所覆灭，刑决不由张大了嘴巴，露出震惊之色。

　　虽然他知道魂尊者的实力很强，但却想不到会强的这般离谱，这简直已经超出他的认知，让他再次了解到何为天地之别。

　　“魂尊者，快，快，快去帮我追那丫头！”

　　但就在这时，刑决却是突然想起了林诗诗，只要想起那丫头居然拿着仙草种子逃跑，不顾其性命将其丢在此处，刑决心中的怒火便升腾而起，不讨个公道，他是不会罢休的。

　　“什么丫头？小子，我想你搞错状况了，我此次出现可是不是为了寻你，只是凑巧路过而已！”魂尊者斜看了一眼刑决。

　　“啊？那您老是？”刑决一脸惊讶，甚至不知道魂尊者在说什么。

　　“糟糕，追来了！”但就在这时，魂尊者先前还彰显从容的脸庞，突然大变，居然浮现出一抹惊慌。

　　“刑决，事态紧急，我来不及与你多说”

　　“现在，你莫要走动，隐藏气息待在此处，我日后会到无极院去寻你！”

　　魂尊者身形微晃，已是融入空间，其气息瞬息不见，可见已是走出刑决的感知范围，而对刑决所说那番话语，也乃是通过传音，后入刑决耳中。

　　“奇怪，魂尊者为何如此慌张？”

　　望着那急匆匆离去的魂尊者，刑决一脸的不解，虽然不知到底发生了何事，但对于魂尊者的话他也是不敢不做，而是赶忙隐藏了自己的气息，坐在谷底，未敢移动半步。

　　“呜哇～”

　　突然，一股滔天威压从天而降，刑决只感觉体内血液沸腾，仿若要破体而出一般，使其瞬间仰翻在地，无法移动半下，甚至已是无法呼吸。

　　这一刻，刑决可以清晰地感受到，其身下的大地在剧烈颤动，犹如即将塌陷一般。

　　亦可以清晰地看见，本晴朗的天空瞬息变成了漆黑一片，浓密的乌云滚滚翻腾。

　　刺耳的风声涌入耳帘，甚至可以听到，磅礴的碧海森林，一望无际的远古树，在此风的摧残下，左右摇摆，甚至拔根而起。

　　“那是什么？”

　　磅礴的气息，只出现瞬间，便消逝而去，天空恢复晴朗，风消云散，但刑决却仍躺卧在谷底，脸上布满了震惊。

　　因为先前所感受到的气息，实在太强了，刑决甚至觉得，若是此气息多停留片刻，他便会活生生的被那气息压死。

　　“不对，那一定是来自世界的某位强者，而他在追魂尊者！”

　　不过很快刑决却是恍然大悟，联想起先前魂尊者的一言一行，刑决可以确定，先前那恐怖的气息一定是追踪魂尊者的强者。

　　“魂尊者这些时日到底在做什么？怎么会惹到如此强者？”

　　本来还想跟着魂尊者的刑决，此刻突然感觉没有跟着他才是万幸的，因为从刚刚的一幕，他便不难想到，魂尊者过着怎样危险的日子。

　　面对那等强者，此刻的刑决真的犹如卑微的蝼蚁，莫说弹指间，只是人家区区一个眼神，便可磨灭的存在。

　　“这魂源世界，到底有多大？那位列世界顶尖之列的人，又会是何等恐怖的存在？”

　　突然，刑决神色变幻，刑决不由感慨万千，来到这里本是为了寻得父亲，但以此刻的力量，却显得如此无力。

　　这一刻，刑决渴望力量的心态，再次变得强烈，比以往都要强烈，因为他不知道他父亲究竟在哪里，是生是死，就算活着，亦不知下一秒是否会被仇敌击杀。

　　他想要解救父亲的唯一办法，便是获得可以对抗仇敌的力量，而那仇敌既然可以施展逆接引，可见在世界拥有不凡的实力，也正因如此，刑决所需要的力量，也需要异常的强。

　　“这是？”

　　但就在这时，刑决却不由眼前一亮，因为他发现在谷底之中突然出现一道微弱的光芒。

　　那光芒身处仙草所化成的树枝之中，但因先前的狂风，树枝被吹散许多，此刻其光华已是透过树枝浮现而出。

　　“唰”

　　刑决手掌探出，那树枝便是豁然散开，而一道光华也是自其中映射而出，落入了刑决的手中，那居然是一本有符咒订阅而成的书籍。

　　“天哪，捡到宝了！”

　　不过当看到书籍表面所书写的几个大字之后，刑决却是不由眼前一亮，脸上涌现出狂喜之色。

　　因为那上面以金色笔记，神韵之力，清晰的刻写着四个大字。

　　“仙草天书！”


第594章 仙草天书

　　仙草天书，记载了仙草之特性，炼制仙草之药术，甚至寻找仙草之秘法！

　　此书，乃林家成名之根本，由数道奇异的符纸而组成，符纸之上不仅记载了有关仙草的内容。

　　甚至，每张符纸都布置了特殊的结界，个别的符纸更是令成空间，如同微型的储物手镯一般，其中蕴含着不为人知的物品。

　　之所以如此确定，那是因为刑决已经打开了一页符纸的结界，在那道符纸的空间之中，得到了一道圆盘。

　　此圆盘，名为寻草盘，周边刻着天地方向，中心布有五道指针。

　　五道指针分别为刻着一，二，三，四，五，六，七之字样！乃探寻仙草之奇物！

　　此刻，那一字指针与二字指针正在极速转动，说明在这碧海森林内的确隐藏着大量的一阶仙草和二阶仙草。

　　不过最为吸引刑决目光的却是，那四字指针居然也是指着西方微微颤动，而这很可能说明，林诗诗并未走远。

　　“这仙草天书，为林家之物，却藏于四阶仙草腹中，如果不是仙草故意夺取，就是诗诗母亲，以特殊手段打入它的身体。”

　　“且这仙草天书，除了前半部分记载的仙草特性，炼药之术，寻草之法，可以观看外，后面半部分的内容都被特殊结界封印，根本无法阅读。”

　　“而单单是前半部分的内容，就已足以令世界各大势力眼红，不知后半部分的内容，又是何等惊艳？只是强如当年的林家，也无从破解后面的内容，可见这仙草天书来历不凡。”

　　“如此天书，居然被我所得，有此天书在手，若是我加以钻研，就算日后可以修成林家鼎盛时期的炼药之术，也说不定！”

　　刑决大概的阅读一番这仙草天书后，面带惊喜，感慨连连，他万万也想不到，林家成名的仙草天书，居然会藏秘于这仙草的腹中。

　　此天书的内容非凡，单单是寻找仙草的秘法，和如今刑决在天书中得到的寻草盘，就足以令各大势力眼红。

　　并且刑决可以确定，林诗诗能够拥有如今的炼药之术，还有探测到仙草的手段，很可能也是靠着这仙草天书。

　　只是想不到，如此珍贵的仙草天书，居然无意间被他得到了一份，这可真乃因祸得福！

　　“唰”

　　感叹一番之后，刑决并未停留，而是在仙草天书收好之后，驾驭紫霞腾空而起，朝着寻草盘所指方向紧追而去，虽然根本没有打算将这林家的仙草天书归还与林诗诗。

　　但是，林诗诗置刑决性命于不顾，这着实令刑决大为不爽，不管怎样他都是要向林诗诗讨个公道。

　　碧海森林，西部深处，一名少女，正在与两名老者对峙。

　　少女脸色苍白，嘴溢鲜血，气喘连连之间，就连娇柔的身躯也在不住颤抖，正用那幽怨的目光，注视着不远处的两名老者。

　　两名老者只是站立在其不远处，没有明显的逼迫，单靠着二人的威压，便将少女牢牢的控制住，而这三人，正是林诗诗与烈火门的两位长老。

　　“大长老，方才风云变色，威压滔天，虽只瞬间，但却让我感受到了前所未有的危机感，此等强者，莫非是五指峰的人？”

　　虽成功将林诗诗堵截，但黑发老者，却未先前所感受到的威压而震惊着，因为先前之威压，强如他也没有任何的抵抗之力。

　　“世界之大，强者无数，虽五指峰为世界之首，但未必足以惊动天地之强者，就一定是五指峰的人。”

　　“只是不知，如此强者，来我明国为何故，若只是路过，又为何要彰显威压，要知道这样可是活牵连许多无辜之人。”白发老者，眼神闪烁，似乎在思索着什么。

　　“呜哇～”

　　突然，白发老者目光一转，袖袍猛然挥动，林诗诗便犹如轻飘飘的稻草人一般，疾飞而出，最后狠狠的撞在一棵大树之上，大口鲜血爆涌而出。

　　“丫头，我想你还没有搞清状况，你最好给我老实点，快把四阶仙草的种子交出来，如若不然，有的是苦头让你吃！”白发老者，目光如炬，恶狠狠的警告道。

　　“烈火门，当真是无耻下流，弟子做苟且之事倒也算了，居然连长老也是如此，真乃明国之祸害！”林诗诗满脸怒色的斥责道。

　　“哈哈哈哈……笑话，说我等无耻，换作他人倒也罢了，居然连你这种出卖同门弟子的丫头，也敢如此斥责我二人，你有这个资格么？”白发老者突然一声长笑，讽刺的回问道。

　　而听到白发老者的话后，林诗诗娇躯不由剧一颤，随后居然沉默了，此刻林诗诗美眸闪烁，布满了悔恨之色，双齿紧咬，玉拳紧握，没人知道她究竟在想什么。

　　“大长老，这丫头有古怪，居然可以将那么大个的仙草种子，硬生生的吞入腹中。”

　　“我看无需与她多说，干脆将其开膛破肚，将仙草种子挖出来算了！”

　　就在这时，黑发老者满脸狰狞地说道，而这一刻，白发老者也是赞同地点了点头。

　　“你敢！”而听到黑发老者的话后，林诗诗更是瞬间吓得冒出一脸的冷汗，甚至连娇柔的身体都开始剧烈的颤抖起来。

　　“嘿，我敢不敢，你马上就会知道！”黑发老者，一边向前逼近，一边望着那娇躯颤抖的林诗诗，嘴角露出邪恶的笑容。

　　“烈火门的两个老杂毛，可知你们闯下灭门大祸啦！”

　　但就在这时，一道响亮的声音突然在丛林上空响起，此声传出，更是将两名烈火门长老，吓得浑身一颤，随后赶忙将凝重的目光投向上空。

　　定眼望去，只见一名面容英俊，身着无极院道袍的年轻男子，正驾驭紫霞腾空而立，注视着下方三人。

　　“刑决！”

　　而当林诗诗看到空中的男子之后，本布满恐惧的小脸之上，瞬间洋溢起无法言表的惊喜之色，甚至在其嘴角绽放出从未有过的灿烂笑容。

　　“你是谷中那个小鬼？居然没死，并且能够无声无息的靠近我等。”

　　“无极院，果然不简单，居然出现你们两个这样的弟子，看来今日必须除以后患啦。”望着上空的刑决，白发老者深邃的眼眸之中闪现出一抹凶狠之色。

　　“哼，两个老杂毛，你且知她的身份？”

　　“不妨告知你二人，她乃我无极院掌教之女，你若敢对她不敬，定会为烈火门招来灭门之灾！”刑决面带从容，没有丝毫的恐惧。

　　而听到刑决的话后，林诗诗脸色不由大变，因为她想不到，刑决居然已经知道了她的身世。

　　“笑话，你这小鬼，真会自作聪明，居然用这等谎言欺骗我二人。”

　　“倘若她真是那洪强之女，无极院且会让她和你这样的小子混在一起？身边会无长老守护？”

　　听到刑决的话后，白发老者突然大笑，仿若听到了事件最好笑的事情一般，不但丝毫不信刑决之话语，反而是充满了嘲讽之笑容。

　　“哎，无知害死人啊，你们两个老杂毛，真是不见棺材不掉泪！”刑决无奈地摇了摇头，一副对两者的举动深感惋惜的模样。

　　“臭小子，逞口舌之利有何用，看老夫单掌便可将你覆灭”

　　面对刑决那淡定从容的模样，黑发老者已是燃气熊熊怒火，单掌猛然击出，一只修罗之力所凝聚成的巨手，便对着刑决猛抓而下。

　　“噗嗤～”巨手落下，只听一声闷响，刑决居然化成一缕黑烟，飘散在空中。

　　“嗡”

　　与此同时，只见一道光芒自林诗诗的方向疾闪而过，当两名老者意识到不对之际，惊愕的发现，在林诗诗先前所在的方向，居然站立着刑决，而先前的林诗诗已经凭空不见。

　　“臭小子，你把那丫头弄那去了？”望着眼前一幕，两名老者，不由大惊！

　　“万里之外，无极院内，他已被我通过特殊手段，传回无极院去了。”

　　“无极院长老很快就会赶到，到时候，就是你烈火门覆灭之日。”

　　“你们两个老杂毛，若是现在回头倒也不晚，跪下向小爷磕几个响头，我便考虑向长老说情，饶了你烈火门一命！”

　　面对两名老者那滔天的怒气，刑决没有丝毫恐惧，不慌不忙，不走不逃，淡定从容，面带微笑，而这样的笑容更是将两名老者气的汗毛直立。

　　“小鬼，你真当我二人是三岁小孩，任你欺骗？”

　　“那丫头，定是被你收到了储物手镯之中，看来不给你一点教训，你是不知道我二人的手段。”

　　突然，白发老者单掌击出，一股磅礴的吸力便是将刑决吸取而来，而面对此等力量，刑决根本没有任何的反击之力，最后落入了老者手中。

　　“小鬼，快说，那丫头被你弄哪去了？”

　　片刻之后，刑决满身伤痕，脸色苍白的倒卧在草地之上，甚至连开口说话的力气都已没有。

　　而白发老者，手握着本套在刑决手腕之上，但此刻却已破损的储物手镯，眉头紧皱，恶狠狠的警告道。

　　“呵……”面对白发老者的质问，刑决没有回答，而是嘴角掀起一抹淡淡的弧度。

　　“大长老，这小子死活不开口，怎么办？莫非那丫头真被他传回了无极院内？”见此情形，黑发老者有些惶恐。

　　“放屁，他若是有那等手段，且会落得此般田地？那丫头一定没有逃离碧海森林，或者就在他的身上。”

　　“这两个小鬼，都很诡异，那丫头可以将种子吞入腹中，说不定他可以将那丫头吞入腹中。”白发老者打量着刑决，似乎在寻找林诗诗的踪迹。

　　“但他死活不开口，那眼下该怎么办？”

　　“把他带回烈火门，我有一百种手段折磨他，我倒要看看，他能嘴硬到什么时候！”白发老者，面目狰狞地说道。

　　刑决食指之上，噬魂令内，是景色秀美的另一个世界，山峰竖立，白云飘荡。

　　此刻，在那起起伏伏，滚滚翻腾的白云之上，坐立着一名面容俊美的少女，此女正是林诗诗。

　　原来，在先前刑决与两名老者对峙的时候，便偷偷传音于林诗诗，让其不要带有反抗之心，他自有解救林诗诗的办法。

　　如此危急情况，林诗诗来不得犹豫，只好按照刑决所做，但她万万也想不到，居然被召唤到了如此地方。

　　此刻，林诗诗，身处噬魂令这浩瀚的空间之中，面带震惊的同时，脸上更多的是担忧，在其娇嫩的小脸之上，布满了悔恨之色。

　　“为什么是你，为什么是你！”

　　“为何我出卖于你，你却还要前来救我！”

　　突然，林诗诗双拳紧握，泪如雨下，一行行泪水，打湿了绝美的脸颊。

　　因为她完全可以想象的到，两名老者对付刑决的手段，而她只要想想，那被其出卖的刑决，即将为救她而死，她便心如刀割，有着说不出的痛。

　　“刑决，你放心，我不会让你白白死去，我一定会让烈火门付出代价！”

　　良久之后，林诗诗突然做出一个艰难的决定，只见一道奇异的符咒出现在其手中，而在符咒的中心则是刻着五个大字，无极长老院！


第595章 鸡犬不留

　　明国虽为无极院的天下，但实则，大小势力也有数座，而烈火门，算得上是明国除了无极院外，最有实力的一座势力。

　　烈火门位于明国西部边境地带，身处浩瀚沙漠之中，烈日照射，热气升腾，一眼望去，真如身处烈火之中一般。

　　别看烈火门身处地势恶虐，实则不然，这沙漠之中蕴含着奇异的能量，在此修炼，可以得到意想不到的效果，这也是为何烈火门要建立于此处的原因。

　　烈火门内，有一辽阔之地，此乃门内长老讲座之处，虽然今日非长老讲座之日，但这里却聚集着近千名烈火门弟子。

　　他们指指点点，议论纷纷，一切都围绕着广场中心，那被悬挂在半空，却身着无极院道袍的男子。

　　此人正是刑决，如今的刑决那无极院道袍已经是零碎不堪，满身的伤痕，有血淋淋的鞭痕，滚烫之物的烫痕，甚至各种形态的刀痕。

　　早已是体无完肤，面容尽毁，只不过，如今的刑决尚有一口气在，他虽睁不开双眼，但却可以隐约听到周围人的议论。

　　“这是怎么回事？看他的道袍，好像是无极院的弟子，长老居然将无极院弟子殴打成这般模样，就不怕无极院进行报复么？”

　　“这你就有所不知了，无极院在明国虽强，但我烈火门也并不示弱，听说这位无极院弟子，偷取了长老的至宝，并且不肯归还，长老之所以如此，就是要示威，让人知道，就算是无极院弟子，胆敢对烈火门不敬，也要付出惨痛的代价！”

　　“看来这小子真的是做了人神共愤之事，能够从长老身上偷走至宝，他也算是不简单，落得此般下场，倒也是活该！”

　　“其实，我觉得你们说的都不是重点，重点的是，我烈火门，如今已经无视无极院的威严，可见，如今烈火门的实力已经可以和无极院叫板。”

　　“是啊，当初被无极院淘汰，来到烈火门还颇感委屈，现在想想，真是因祸得福。”

　　“没错，烈火门其实丝毫不比无极院差，由于无极院太过自傲，收徒严格，导致越来越多的优秀子弟，进入烈火门。”

　　“如今，烈火门，已是大有超越无极院之趋势，说不定很快，这明国就要易主，就要换作我烈火门说的算了。”

　　“对对对，我也是这么想的，从长老敢公然将无极院弟子示众就可以看出，如今的烈火门，根本就不惧怕无极院！”

　　烈火门弟子，望着那只有一口气的刑决，议论纷纷，他们居然找到了平衡点，甚至觉得烈火门已经不讲无极院放在眼中，即将成为明国的主宰。

　　而对于烈火门弟子的言论，那躲在暗处，观察众弟子反应的几名长老，也是满脸的得意，不过也有人担心着。

　　“大长老，如今掌教尚在闭关，若是被无极院得知此事，前来讨伐，那可就大事不妙了！”其中一名年过半百的老者，有些担忧地说道。

　　“怕什么，烈火门距离无极院遥遥万里，此事怎会传到无极院耳中。”

　　“况且，无极院看中的中院弟子，分院弟子，根本连联系长老院的通信符都没有，每年死在外面的分院弟子不在少数，无极院根本不予理会。”

　　“今日，将这无极院弟子，示众，刚好可以提升我门弟子，对势力的信任与忠诚，这对我烈火门日后的发展，会起到非常好的效果。”白发老者，不以为然，反而粘粘得意。

　　自当日刑决将林诗诗救走后，已是过去三日，经过足足两日的酷刑和审问，刑决却是半字不提，并且翻遍刑决全身，也未能找到可以藏秘林诗诗的器物，尤其刑决食指上的戒指，更是破烂一个。

　　而当日，亲眼看到林诗诗将那硕大的仙草种子吞入腹中后，如今的长老几乎可以确定，刑决很可能也掌握着那奇特的能力。

　　毕竟刑决连分身都会，所以长老准备在今日示众立威之后，便将刑决开肠破肚，把林诗诗从刑决的身体里给挖出来。

　　“烈火门，真是好大的胆子！”

　　可就在这时，一道响彻天地的雷霆之音，突然自摇摇东方滚滚而来。

　　此般声音，引起烈火门上上下下所有人的注意，而当众人将目光投向东方之际，皆是不由大惊。

　　只见东方天际，大片紫霞映射而现，正在极速靠近，只是刹那间，数道紫霞如同暴雨一般，落入烈火门内。

　　这一刻，烈火门上上下下，一片寂静，可以听到的只有荒漠的狂风之音，甚至，众人吞咽口水的之声。

　　先前还狂傲无比，吹嘘不断的烈火门弟子，恐惧了，他们彻底的恐惧了。

　　因为当他们望着此刻那站在虚空之上的近百道身影，他们不得不恐惧，因为那乃是明国第一势力，无极院的长老与弟子。

　　他们所散发的气息之强烈，甚至让烈火门之弟子快要窒息，没有一个是修罗武者的境界，最弱者都在修罗武师的层次。

　　若是一个倒还好说，当上百名修罗武师凝聚在一起之时，那等气势，可想而知，对于这只有十几名修罗武师的烈火门来说，根本就是无法抗衡的存在。

　　何况，那为首的两名长老人，更是如同无底洞一般，没有人可以看穿他们的实力，就连烈火门那位大长老也是如此。

　　无极院，此次共出动了百名中院的优秀弟子，二十几名长老院的长老，如此强大的阵容，足以横扫明国各处。

　　何况这阵容的首领，更是在整个明国都赫赫有名，无极院四大长老之中的，欧阳长老与钟离长老。

　　“刑决，诗诗呢？”

　　欧阳长老现身后，并没有理会烈火门的众人是何等反应，而是径直的来到刑决身前，将那捆绑着他的结界锁链化解，满脸紧张地问道。

　　他们之所以出现在这里，是因为接到了林诗诗的求救，要知道林诗诗可是掌教之女，而眼前刑决身受重创，林诗诗却不见踪影，这叫欧阳长老如何能不紧张。

　　不止是他，身后的众位长老皆是满脸的紧张之色，因为身为无极院长老，连掌教之女都未能保护好，掌教日后出关，定会重罚于他们。

　　听到欧阳长老的声音，刑决奋力的睁开双眼，当看到眼前之人的确是欧阳长老之后，刑决的嘴角才浮现出一抹安心的笑容。

　　“嗡”

　　随后只见刑决用尽全力，将其所剩无几的力量，融入噬魂中，伴随着一道光芒闪烁，林诗诗的身影便浮现而出。

　　“刑决！刑决！”

　　当林诗诗出现，看到那倒卧在欧阳长老怀中，气息低迷，已是昏死过去的刑决后，顿时泪如雨下。

　　她赶忙从欧阳长老手中将刑决夺过，并取出通体紫色，萦绕着淡淡光华的丹药，放入刑决口中，开始细心的对刑决进行紧急治疗。

　　而望着身体并无大碍的林诗诗，再看着那受尽折磨，体无完肤，连容颜都被毁坏的刑决，欧阳长老那深邃的双眸之中，终于释放出忍耐已久的磅礴杀气。

　　因为凭借着老辣的经验，他已知道，是刑决拼掉自己的性命保护了林诗诗，先不说，欧阳长老本就极为看好刑决，单单是刑决这舍身保护林诗诗的精神，便令他感动不已。

　　无极院出现如此弟子，却被烈火门如此虐待，身为无极院长老，欧阳长老的怒火已是燃烧到了顶点。

　　“轰”

　　突然，欧阳长老单掌击出，广场某处，便化成粉碎，与此同时数道身影倒射而出，随后散落在地，而这些人正是烈火门的长老。

　　只不过，先前无论是那位烈火门大长老，还是二长老，此刻都是满脸的苍白，大口的鲜血在不断自口中溢出，他们居然连欧阳长老的一击都抵挡不下，更有甚者，已是生机全无，被欧阳长老击杀。

　　“呼～”

　　望着眼前一幕，烈火门的弟子瞬间傻眼，身为烈火门弟子，他们自然识得自家长老。

　　但是亲眼见得这些在他们眼中堪称神圣的长老，被欧阳长老一掌击伤之后，他们已是万念俱灰，知晓大祸临头。

　　“还以为是何人，能够展现如此天威。”

　　“原来是无极院的欧阳长老与钟离长老两位前辈光临大驾！”不过就在这时，自烈火门的深处突然传来一道老者的声音。

　　随后一道紫霞极速掠出，来到了上空，而当烈火门众弟子看到这位之后，脸上的恐惧居然瞬息减少了许多，因为这位，正是烈火门的掌教。

　　“哼，烈火门掌教，你真是好大的胆子，掳我无极院弟子，并施以重刑，真当我无极院无人了不成？”

　　当烈火门掌教出现后，欧阳长老，只是冷哼一声，随后便大声的怒斥起来，根本没有给予丝毫的情面。

　　“这……”

　　而当烈火门掌教，看到那满身伤痕的刑决之后，也是知晓了一些原有，脸上不由得涌现出惊慌之色。

　　虽然不知刑决为何等身份，但是能够将欧阳长老与钟离长老引出，他知道，刑决的身份绝对不简单，这次，烈火门恐怕是惹到不该惹的人物了。

　　“欧阳长老，此事是我疏忽，待我查出是何人所为，定会给予无极院一个满意的交代！”烈火门掌教，对着欧阳长老恭敬的施以大礼，满脸的歉意。

　　而见自己的掌教，居然对无极院长老恭恭敬敬，甚至施以大礼，心中最不是滋味的莫过于烈火门的弟子。

　　这一刻，他们才知道，先前的他们真的是太自以为是了，烈火门只是抓了一个无极院的分院弟子，他们便觉得烈火门已经无敌于明国，甚至要取代无极院。

　　但是现在，他们知道他们错了，他们是大错特错了，在无极院真正强者的面前，烈火门是如此的低微。

　　就连最强的掌教也是如此，不过，这都还算好的，当他们听到欧阳长老的回答之后，他们却是彻底的傻眼了。

　　“不必！”

　　“因为烈火门已经没有存在下去的必要。”

　　“无极院众弟子听令，随我覆灭烈火门，鸡犬不留！”

　　欧阳长老，一声令下，无极院众长老与弟子，便应声而起。

　　刹那间，烈火门火光冲天，惨叫连连，到处都是烈火门弟子惨叫之音，与建筑崩塌的之声。

　　短短半个时辰过去，当无极院众人离去之后，那昔日辉煌的烈火门已是化为一片废区，尸横遍野，血流成河。

　　但在烈火门众弟子那仍睁着的双眼中，却刻写着死不瞑目四个大字，因为直到死去，他们也想不通，为何只是俘获了无极院一名分院弟子，便使得烈火门落得了灭顶之灾！

　　只是，这场祸端的罪魁祸首，早已是尸首异处，残缺不全，身为烈火门长老，成为了无极院弟子的重点招待对象，死的最惨的，莫过于他们。


第596章 无极密室

　　烈火门，糟灭门一事传开，无疑成为了明国影响力最大的事件。

　　如今的明国，无论是各方势力，还是黎民百姓，都在为这一事件进行讨论，成为了大家茶余饭后，最乐于议论的话题。

　　虽然，不知烈火门糟灭的缘由，但却没有一人敢对那施暴者指指点点，只因为，烈火门所招惹的，乃是明国的霸主级势力无极院。

　　但不管如何，自此事件过后，无极院的凶名便再次在明国百姓心中留下了浓重的一笔。

　　自烈火门被灭已过去十几日，无极院，东院的龙组大本营内，龙组成员皆是位于宅院之中，且满脸的羡慕之色。

　　因为，除了龙组成员外，在这龙组大本营内，还有着一名白发老者，此人正是无极院四大长老之一的，欧阳长老。

　　欧阳长老此次前来，不为他事，正是要带着刑决与张行，前往无极院的修炼圣地，无极密室。

　　无极密室，本是中院弟子才有资格进入之地，但刑决与张行却以分院弟子的身份进入其中，这叫龙组成员如何能不羡慕。

　　“大哥，祝你早日达到中阶修罗武者，也祝刑决大哥早日达到高阶修罗武者！”张蒙来到刑决与张行身前，满脸期盼的祝福道。

　　“放心吧，丫头，你也要好好修炼，不准偷懒！”刑决笑着回道。

　　经过这些时日相处，刑决俨然已经这个野蛮的小丫头当做了亲妹妹，并且在刑决自烈火门归来之后，足足修养了十日才算彻底康复。

　　而这十日时间，一直是张蒙围在刑决前后，照顾刑决的伤势，所以刑决也是破为感动的。

　　毕竟能让一个天性野蛮的丫头，安心的照顾一个人，这是很不简单的事情。

　　“好了，时间不早了，我们走吧！”

　　在众人短暂的告别之后，欧阳长老便腾空而起，朝着山脉深处掠去，而刑决与张行也是赶忙追随而去。

　　无极密室，并非在无极院中，而是在山脉深处。

　　别看无极山脉，山山相连，奇峰突起，但实则在无极山脉的最深处，却有着一座隐晦的山谷，而无极密室便深处山谷之中。

　　这座山谷，面积不大，且山谷之上云雾萦绕，并加以隐藏结界，常人路过，根本无法得知其云雾之下乃为山谷。

　　只不过，这片往日平淡的山脉，今日却是有着数道紫霞，络绎不绝的显现，最后落入其中。

　　而那些全部都是无极院的弟子，之所以在今日来到此处，那是因为无极密室就将在今日开启，他们都是进入修炼的中院弟子。

　　“弟子，拜见欧阳长老！”

　　不过这些本急匆匆进入无极密室的中院弟子，却全部在云端之上驻足脚步，来到一位老者面前施以大礼。

　　而能够让桀骜不驯的中院弟子如此之人，自然是无极院四大长老之一的欧阳长老。

　　“居然是分院弟子，莫非这等货色也要与我等共同修炼不成？”

　　可是在那些前来拜会的中院弟子离开之后，刑决却总能清晰的听到，他们那鄙夷的窃窃私语声。

　　“刑决，你们真的不将分院勋章摘下么？”

　　刑决都能够听到那些中院弟子的声音，欧阳长老自然可以清晰的听到，不过他也是不好多说什么，因为强者为尊是这个世界的铁则。

　　而在无极院中，中院与分院，更是一道分水岭，是天才与庸才的区分地，中院弟子看不起分院弟子也是正常。

　　实则，欧阳长老早就劝告刑决与张行，让他二人摘取胸口的分院勋章，因为那样会避免许多祸端。

　　“多谢欧阳长老好意，不过我刑决并不会以自己的身份为耻！”刑决淡然一笑，委婉拒绝！

　　“恩，很好，你小子比那高林要有骨气，老夫看好你。”

　　“此乃，进入无极密室的特免令牌，你二人手持此令，就算是分院弟子，看守密室的长老也会任你二人通行”欧阳长老满脸欣赏的提醒道。

　　“多谢欧阳长老！”

　　在恭敬的对欧阳长老施以大礼之后，刑决便与张行化作紫霞穿越云层，进入深谷之中。

　　山谷虽不大，但却另有天地，不但有着高耸华丽的建筑，更是有着威严十足的广场，广场中心，有着一道已经打开的结界大门。

　　结界大门处站着两名长老，而除了这两名长老外，广场倒没有他人，因为凡是来到此处的中院弟子，皆已迫不及待的进入那结界大门，也就是无极密室之中。

　　无极院，并不是所有长老都像欧阳长老那般，所以尽管刑决与张行拿出了特免令牌，但当那两名长老，看到刑决与张行胸口的东院勋章之后，还是一脸的不屑。

　　然而对于老者的目光，刑决完全不予理会，而是径直的进入了结界大门，因为此刻的刑决非常渴望这无极密室的一切。

　　当初刑决在烈火门身负重伤，当其睁开双眼之时，已是回到了无极院内，只不过令刑决意外的是，在他手腕之上居然多出了一个精致的储物手镯。

　　要知道，刑决的储物手镯，在当日已经被烈火门的大长老毁坏，而这个储物手镯显然是他人为刑决戴上。

　　但令刑决惊喜的是，那储物手镯之中，不但有着数千颗炼制好的绿仙草，更是有着数百瓶二阶炼体精华，就连三阶炼体精华也有着十瓶，所以那一刻，刑决已是知晓，留下储物手镯之人到底是谁。

　　不过除此之外，还有一样东西，那居然是记载了关于无极密室一切的符文。

　　在那符文中刑决得知，无极密室的构造。原来这里只不过是一个加强的修炼室而已。

　　但是这里的危机，并非无极密室本身的压迫之力，而是在无极密室中孕育出了很多奇异的东西。

　　所以，若想深处无极密室中修炼，就必须将那些东西清除，并且，那些东西，每隔几日便会重新孕育而出。

　　这也就代表着，在无极密室中，虽然可以长期修炼，但实则必须进行长期的战斗，唯有如此才能生存下去。

　　“这便是无极密室，果然是大手笔！”

　　无极密室，可以说是一个辽阔的岩洞，不但灯火通明，更是大的离谱。

　　比起无极院那做做耸立的建筑，刑决觉得，这无极密室才是真正的大手笔，因为以他的目光，身处此地，居然无法看到无极密室的尽头，简直如同进入了另一个世界一般。

　　但值得一提的是，这样的世界，可是在地底深处硬生生的挖掘而出，且每个角落，都布置了足以吸收天地能量的特殊结界。

　　“刑决快看，宫殿，想不到在此处居然还有宫殿，可以抵挡无极密室的压力！”

　　但就在这时，张行却是指着不远处，满脸震惊的哇哇大叫起来，不止是他，几乎此刻初入无极密室的弟子，皆是如同他一样的反应，简直疯狂了。

　　因为此刻在远处，一座漂浮在半空，且萦绕着华丽结界的，奢华宫殿，正朝着刑决等人的方向漂浮而来。

　　“那是无极宫，看来，他已被人占领了！”刑决淡淡地笑道。

　　“无极宫？莫非不是私人物品？”听到刑决的话后，张行脸上的震惊越发浓郁起来。

　　“当然不是，这无极宫乃是无极院所设，布有特殊结界，可抵挡密室内的异物侵扰。”

　　“只不过，此宫造价不菲，偌大的无极密室，这无极宫只有一座而已。”刑决笑着解释道。

　　“哎，能够在无极密室这样的环境下，拥有如此宫殿作为休息之地，此般修炼生活，真是惬意啊！”而听到刑决的话后，张行的脸上浮现出羡慕之色。

　　不止是他，几乎在这无极密室中的每名弟子，都无比的羡慕那可以身处无极宫的人。

　　因为这无极密室，凶险异常，当进入深处，每时每刻，都可能在其身边出现刚刚孕育出的异物，对你发动进攻。

　　所以在无极密室修炼的弟子，大多结伴而行，就连睡眠休息，也是轮班值守，只有这样才能避免异物的袭击。

　　但，若是有这无极宫，可就大大的不同，能够在无极宫内休息，相比于其他弟子，那提心吊胆的修炼生活，可是要舒服的多。

　　毕竟想修炼的时候，可以走出宫殿，但当修炼累了，便可以回到宫殿休息，这样的修炼生活，是无数弟子所羡慕的。

　　但是，众人也知道，能够占领这无极宫之人，不但需要超越他人的实力，更多的是靠身后的背景。

　　而如今占领了那座宫殿之人，便是一个实力出众，且有着雄厚背景之人，那是一名相貌堂堂，年轻的男子。

　　此刻，他正站在无极宫上，扫视着那注视着自己的中院弟子，似乎故意炫耀，他是这无极宫的主人一般。

　　“天哪，居然是一名如此年轻的公子。”

　　“哇，好帅，要是能够与此人皆为良缘，真乃天大的福气啊！”

　　而相比与男弟子的单纯羡慕，一些女弟子可就是怦然心动了，一个个满面桃花，不断向那名男子投去爱慕的眼神。

　　“别做梦了，你们也不看看，那位公子身旁的少女，不知要比你们美艳多少。”见到女弟子这般疯狂的举动，一些男弟子不爽地说道。

　　“诶呀，居然被人拔得先筹了，真是的！”

　　而听到男弟子的话后，那些女弟子才恍然大悟，这才注意到，在那名公子的身旁，居然站着一名美艳的少女。

　　此少女，面容绝美，肌肤如雪，那妖娆的娇躯，在白色道袍的包裹下，仿若仙女下凡一般，脱离世俗，让得无数男弟子，怦然心动。

　　“林诗诗，她怎么也进来了？”

　　但相比于他人的嫉妒与爱慕，刑决却是不由眼前一亮，因为他惊愕的发现，那名少女并非他人，乃是仙草居的主人，林诗诗。


第597章 引发风波

　　无极宫之上虽只有两人，但在无极宫外，却有着二十几人保驾护航，并且他们都有着高阶修罗武者的实力。

　　无极宫浮动而来，所有中院弟子，无一不极速退避，为其让路，因为单从这帮人的阵势，他们便已得知，此次占领无极宫的主人，绝对不简单。

　　“诗诗师妹，看到了吧，有我为你保驾护航，就算无极密室最深处也完全不在话下”望着慌忙退散的众人，那名男子满脸得意的向身旁的林诗诗说道。

　　“有劳周师兄了。”对于男子的殷勤，林诗诗只是淡淡一笑，并没有太大的情绪波动，而是美眸转动，似乎想在人群中寻找什么。

　　“诗诗师妹，听我表哥说，这无极密室很大，简直如同地底世界，真不知第一代掌教是如何开创出这无极密室的。”

　　“而你所说的地方，更是在无极密室的深处，要想到达，没有几日时间是不可能的，我看我们还是回到宫殿休息，待到达之后，再出来无妨！”

　　看到林诗诗的笑容之后，那名男子觉得自己炫耀实力的目的已经达到，想要将林诗诗带回宫殿之内。

　　“我长住仙草居内，难得见到这么多师兄师姐，我想再感受一下这热闹的气氛！”林诗诗美眸继续扫动，完全没有回去之意。

　　“那好，难得诗诗师妹有如此雅兴，今日我就陪师妹感受个够！”男子满脸殷勤笑容的附和道。

　　无极院弟子近万名，中院弟子便占据了大半，且修炼资质各有不同，许多弟子都是停留在高阶修罗武者的层次，无法突破。

　　而这无极密室每年开放一次，每次都会吸引大批的中院弟子前来，进进出出间，这无极密室始终是聚集着大量的中院弟子。

　　不算那早就进入密室，如今位于密室深处的弟子，单单是这次密室开放，便进入了数百名弟子。

　　此刻，数百名弟子，皆是聚集在入口处，密密麻麻，所以那无极宫极速袭来，也是引起了不小的慌乱。

　　为避免发生碰撞，许多人都是早早的闪到了一边，为那无极宫让路，初入此处的刑决，还没有达到高阶修罗武者的实力，不想招惹是非，所以也是随波逐流，早早的闪到了一旁。

　　“哼，不就是仗着自己有个表哥么，有什么狂的。”刑决身旁，一位八字眉小眼睛，一张大饼子脸，身材如同球一般的男子，小声嘀咕道。

　　“这位师兄，可知那位公子身份？”见状，刑决客气地问道。

　　“诶哟，居然是分院弟子，兄弟，分院弟子居然能进入这无极密室你们很不简单嘛。”

　　男子先是看了一眼刑决胸口的勋章，随后双眉轻挑，露出了惊讶的神色，不过他的目光并非轻蔑，反而是有着几分赞赏之意。

　　“兄弟，告诉你，那无极宫上的小子，叫做周鹏，在中院其实就是个小喽啰，只敢在我们这些没背景的弟子面前作威作福而已。”

　　“他之所以如此，全都是仰仗着他的表哥，说起他的表哥倒是有些不简单，中院强榜，前十的存在。”

　　“但是偷偷告诉你啊，他那表哥也不是什么好货色，前几日调戏我中院第一天才‘韩雪’，结果却被韩雪把下巴给抽掉了，那叫一个大快人心啊！”男子见刑决感兴趣，偷偷传音道。

　　“韩雪？！”

　　而听到韩雪一词，刑决不由一惊，因为她突然想起了那位冷傲的女子，韩香的姐姐，韩雪。

　　“不过要说起周鹏旁边的少女，可就真是不简单了。”

　　“她叫林诗诗，乃仙草居的主人，身份神秘，连长老院的长老对她都是客气有加。”

　　“别看她实力不强，但炼药术可是强悍的很，许多人猜测，她很可能是掌教的私生女！”

　　“此女，乃是中院所有天才的择偶目标，只是为人冷傲，难以靠近，想不到今日她居然也来到了这无极密室，并且还被那周鹏给套得了近乎，真他娘的不解！”

　　对于刑决的惊讶，男子并没发现，而是自顾自的继续讲述着，只是当其提起林诗诗，再看到林诗诗身旁那满脸淫笑的周鹏后，脸上便流露出不爽的神色。

　　然而对于林诗诗的事情，刑决比任何人都要了解，他此刻则是在思索着，男子口中的韩雪是否是他所见到的韩雪，若真是同一人，那么，那韩雪的实力还真是不简单。

　　就在这时，那无极宫已是来到刑决等人近前，但就在无极宫刚刚漂浮而过之际，却是突然停了下来。

　　“刑决！”正当众人不解之际，无极宫上突然漂下一道倩影，而这位正是林诗诗。

　　林诗诗，在中院名气很大，几乎所有老代弟子都知道她的大名，就算一些新人，虽不知她的特殊，但此刻也是为她的美貌所动容。

　　所以当林诗诗走下无极宫后，自然成为了全场关注的焦点，众人都很好奇，是何人将如此少女，自那豪华的无极宫上吸引下来。

　　只不过，当林诗诗迈着那急切的步伐，以娇柔的姿态奔跑到刑决身前后，众人却是彻底震惊了，因为他们可以清晰地看到刑决胸口上那东院的勋章。

　　众人根本想不通，如此美艳的少女，居然会为这样的货色动容，不过看着林诗诗那满脸的欣喜表情，男弟子们也只能羡慕嫉妒恨，却没有任何办法。

　　“刑决，你的伤势痊愈了？！”林诗诗，不停地打量着此刻的刑决，满脸的欣喜。

　　“诗诗师妹，这位师弟是？”而就在这时，那叫周鹏的男子也是走了过来，面带和善笑容地问道。

　　“周师兄，这位是我的一个好朋友，他叫刑决。”

　　“对了周师兄，无极宫内，不是还有房间么？不如让刑决与咱们同行吧！”林诗诗介绍道。

　　“这……”而听到林诗诗的话后，那周鹏的脸色明显转变，甚至看向刑决的目光之中闪现出一抹寒意。

　　“不必了，我习惯一个人，这样更安全！”

　　刑决袖袍一挥，便径直的朝着密室深处走去，完全不顾及林诗诗的脸色。

　　“哼，真是不识好歹，诗诗妹妹，交朋友要慎重啊！”见林诗诗面容失色，那周鹏冷哼道。

　　“呵，周师兄，你不了解他，他是我认识的人中，最优秀的一个！”不过对于周鹏的话，林诗诗却是淡然一笑，随后便是走上了无极宫。

　　“最优秀的一个？”听到林诗诗的话后，再望着一眼刑决的背影，周鹏眼中的寒意越发的浓郁起来。

　　无极密室内有着奇异的压力，别说无法飞行，就连众人的力量也是得到了极大抑制，所以那无极宫的速度要比常人的行走快的多。

　　尽管刑决先行走出数米，但无极宫还是很快的将其超越而过，这一刻，刑决再次见到了林诗诗。

　　林诗诗并没有进入宫殿内，而是站在宫外静静地望着刑决，直到无极宫消失在了密室深处，刑决还是可以感受到林诗诗那复杂的目光。

　　虽然，心中还有些怨念，但刑决其实还是拿林诗诗当朋友的，因为刑决觉得，她本性并不坏，至少他感受到了林诗诗的愧疚，这也是为何当日，要拿自己的性命做赌注，来救林诗诗的原因。

　　只是现在，刑决觉得，还需要一些时间，唯有心中的怨念彻底消散，他才能再去面对林诗诗。

　　“我靠，兄弟，你果真不简单。”

　　“想不到你居然认识那林诗诗，对这种中院多少天才想攀关系都攀不上的女子，你居然不屑一顾。”

　　“我靠，你太帅了，我崇拜你！”就在这时，那名身材如球一般的男子，极速的追赶上了刑决二人，且脸上挂满了崇拜之色。

　　之后的路上，男子一直与刑决二人凑在一起，经过了解刑决也得知，原来他叫做刘源，人如其名，的确溜圆。

　　刘源性格爽朗，是个乐观的小胖子，且有着高阶修罗武者的实力，虽为中院老号弟子，但对刑决与张行不但没有丝毫的看不起，反而很是欣赏有加，尤其是对刑决更是崇拜的很，总说刑决不简单，是有背景的人。

　　甚至，还主动要求与刑决二人结伴而行，共同开始这漫长的修炼之路，中院弟子，大多狗眼看人低，能遇到刘源这样的人，刑决自然愿意与其相交。

　　不过当三人走了足足半日时间，踏入了无极密室，那真正可以修炼的地域之后，刑决却是悄悄的将刘源叫到了一旁。

　　“刑决兄弟，既然你有事在身，我也不强留你。”

　　“你要我照顾张行兄弟，完全没问题，但是你这炼体精华我却不能收。”

　　角落中，刑决取出十瓶炼体精华，想要拜托刘源照顾张行，不过尽管望着十瓶二阶炼体精华，刘源眼神中充满了向往，但还是一口拒绝道。

　　“刘源大哥，这炼体精华你一定要收下，不然小弟会愧对于心！”刑决强行将连体精华塞入刘源手中。

　　刑决灵魂敏锐，很少看错人，他能够感受到这刘源是一个值得深交的仗义之人，而他此次进入无极密室，注定要前往深处。

　　而无极密室，越深处，能量越充裕，压力也越大，异物之多，危险至极，就连中院弟子也不敢深入，所以刑决不可能将张行带在身边，而这刘源，刚好成为了他拜托之人。

　　“哎，那好吧，我保证，八个月内，一定帮张行兄弟修炼到中阶武者的层次！”将炼体精华收起后，刘源信誓旦旦的保证道。

　　在刘源答应之后，刑决便与二人分道扬镳，一路走来，刑决也是见到了那所谓的异物。

　　说起来，不过是一些能量体，但却与生俱来附有攻击性而已，在刑决看来，并不难对付。

　　刑决一路前行，没有停留，直到确定与张行刘源二人，拉开了很长的距离后，才突然止步，冷声喝道：

　　“不必跟了，出来吧！”


第598章 轮回地狱

　　“嘿，居然被你发现了么？”

　　“不简单啊！不愧是能够进入无极密室的分院杂碎”

　　刑决此话一出，身后不远处的乱石中便闪出两道身影，两名男子，皆是高阶修罗武者的层次，并且这二人刑决也见过，乃是那周鹏的两个跟班。

　　其实，刑决早就感受到了这两个人的存在，可以说，在密室入口处与林诗诗见面后，这两个人就一直尾随在刑决的身后。

　　刑决之所以现在才将两人叫出来，那是为了不牵连刘源与张行，毕竟那周鹏在中院可是有着靠山之人。

　　虽然不想惹不必要的麻烦，但是既然麻烦自动上身，刑决也绝不会退缩，因为，刑决从来就不是怕事之人。

　　“唰”

　　既知来者不善，刑决也懒得多说，身形一纵，便化作疾光朝着二人疾掠而去，与此同时双掌击出朝着二人的命门轰去。

　　“哼，真是够弱，连战技都没有学会么，便敢对我二人出售？”

　　“真不知道，你这样的杂碎，是如何混进来的。”

　　“也好，今天就让你见识一下，什么叫做战技，还有分院弟子与中院弟子之间的差距！”

　　刑决的攻击，在二人眼中破绽百出，不但不闪不躲，反而站在远处等待刑决的到来，与此同时二人双掌正在酝酿着强大的攻击。

　　“柔拳！”

　　可就在这时，二人只听一声暴喝自身后传来，与此同时只感觉后背一阵剧痛，身形已是向前飞去。

　　而就那强大的惯力下，二人的身躯直奔前方的刑决，那二人看着毫无杀伤力的两掌，也是狠狠的轰击在了二人的胸口之上。

　　“噗，噗”

　　后背与胸口同时受创，二人大口的鲜血自口中喷洒而出，已是身负重伤。

　　“可恶，是什么时候藏到的身后？为何会有两个人？”

　　虽是前后受创，但二人可以清晰地感受到，背后的偷袭才是致命的攻击，那是非常强力的战技，而此刻望着那出现在二人身旁的两名刑决，男子更是满脸的震惊。

　　“哼，大惊小怪，中院弟子也不过如此。”

　　“你们滚吧，顺便告诉你们的狗主人，十日之内我刑决会上门寻他，让他做好准备”刑决不屑的道。

　　“狂妄的小子，就凭你也被对我二人大呼小叫”见状，那两名男子却是大怒，起身便朝着刑决再次掠来。

　　“噗，噗”不过这一次，刑决连战技都未施展，只是随意两拳，便将两人再次轰飞开来。

　　“看来，你们真是没有搞清状况，若不是看在你们是无极院弟子的份上，我先前便可去掉你二人的狗命！”

　　“不过也好，像你们这种狗，不给一点教训，是不会听话的！”

　　这二人听命于人，刑决本不想刁难，但见二人如此难缠，刑决心中的不爽便越发浓郁起来。

　　随后只见这无极密室的偏僻隧道之中，一阵惨叫传出，当刑决挥袖而去之际，二人浑身上下遍布淤青，道袍上到处是脚印，连门牙都被揣掉了好几个。

　　随着实力的提升，刑决对灵魂分身等魂技的运用已是越来越熟练，对战高阶修罗武者已完全不在话下，但却也只能在偷袭的情况下战胜对方，正面对战，显然更加困难。

　　而如果遇到修罗武师的话，那么胜算就几乎为零，从当日未能战胜高林便可看出，掌握了中级战技的修罗武师，是很强大的。

　　毕竟当初的高林，还只是半只脚踏入了修罗武师而已，所以刑决知道，若想战胜高林，在没有非常强悍的攻击手段下，必须达到修罗武师的层次才行。

　　无极密室很大，越往深处便越辽阔，甚至有很多小型隧道，而刑决先前便是在一个罕有人迹的隧道中，解决了那两名男子。

　　在解决二人后，刑决便回到了人流较多的主道，继续朝着深处探索而去，因为主道不但宽敞，更是通往密室最深处的唯一途径。

　　而刑决此次来到这里，并不是想借着这里的加倍修罗之力进行修炼，而是想到达无极密室的最深处，一个奇异的地方。

　　那里的修罗之力不但最为浓郁，并且有着一座奇异的水池，水池内蕴含着特殊的能量，若是在那里运用三阶炼体精华进行修炼，刑决的修炼速度，才会真正的得到提升。

　　也只有在那里修炼，刑决才有可能在八个月内突破到修罗武师的层次，只不过那里很危险，就连中院弟子也很少有人敢去。

　　但为了一年之约，可以战胜高林，刑决便决定搏命一试，至于那里的名字，被称为轮回地狱。

　　经过两日的修炼，刑决成功的突破到了高阶修罗武者的层次，而他也来到了修罗密室人流聚集最多的地方，许多人眼中无极密室的最深处，但却只是轮回地狱的入口。

　　“这便是轮回地狱？为何这种感觉有些熟悉，却又如此诡异？”

　　望着不远处，那高达数十丈，宽达数百丈，由残次不齐的岩石所砌成的大门，刑决的心中不由燃起熟悉的感觉。

　　尤其是那大门之上，以远古字体，血红之色所刻写的轮回二字，仿若拥有魔力一般，当看向这个方向，目光便会不由自主的被其吸引。

　　而当被其吸引之后，便忍不住一直盯着它看，虽然只是两个字体，但却犹如两道深邃的无底洞，而那洞底蕴含着不为人知的东西，令人想要探索下去。

　　可是越看下去，刑决便感觉心中越乱，那种说不出的熟悉感觉，与诡异感便越强，甚至开始觉得胸口发闷，头脑胀痛，并且越来越强烈。

　　可当感觉不对之际，刑决却仿佛被束缚了一般，目光居然无法自那轮回二字之上移开，这一刻，一种莫名的恐慌涌入了刑决的心头。

　　“喂，不要一直看那两个字，那两个字有魔力！”就在这时，一道轻柔的女子声音突然在刑决身后响起，与此同时一只芊芊玉手也是拍在了刑决的肩膀上。

　　“呼～”

　　但就是那道轻喝，与轻轻的一拍，却将刑决从那轮回二字之中召唤而回，避免了一场危难。

　　侧目望去，只见一名年轻的女子，正眉头紧皱的站在自己的身后，可见就是她救了刑决。

　　“多谢师姐相助，先前师姐说这两个字有魔力，不知是何等魔力？”

　　女子好心救了刑决，刑决感激连连，不过他也很好奇，为何区区两个字便会有如此奇异的力量，他也很好奇，若是一直盯着此字，又会有何后果。

　　其实，林诗诗留给刑决关于无极密室的记载，乃是一个手抄本，虽然记载了这轮回地狱的危险，但却并没有记载轮回地狱的危险程度，还有这拥有魔力的轮回二字。

　　而此刻，还没有进入轮回地狱之中，便差点被这门口的两个字所束缚，刑决越发越觉得这轮回地狱很不简单。

　　“呜哇～”

　　“噗嗤～”

　　可还不待女子回答，位于刑决不远处，便有一名男弟子大口鲜血喷洒而出，随后无力的瘫倒在地，居然昏死了过去，且面色苍白，气息极弱，简直只剩了半口气而已。

　　“看到了吧？就是能夺走你性命的魔力！”

　　“真是的，此处明明为禁地，为何今日这么多人来到此处，难道想修炼想疯了？”女子眉头紧皱，喃喃自语道。

　　“喂！不要盯着那两个字，那两个字有魔力！”突然，女子对着不远处一名男弟子疾奔而去。

　　而这一刻，刑决也惊愕的发现，在这里，如同女子一样在警告众人不要盯着那两个字的人不止一个，居然有这十几名。

　　并且这十几人，居然全部都是女子，且在胸口上，除了中院勋章外，还有一个如同花朵一样的华丽勋章，而在那勋章上写着音字。

　　那些女子的实力都很悠长，随也只是高阶修罗武者，但气息却比在场其他弟子都要深厚。

　　并且，刑决也发现，除了那些女子外，很多气息弟子根本不会去看那两个字，显然他们知道那两个字的诡异。

　　而现在如同刑决一样，来到此处便盯着那二字不放的人，气息都不强，显然都是刚刚达到高阶武者的层次，应该是此次密室开放，刚刚进入这里的人。

　　“喂喂喂！不要看那两个字，那两个字有魔力！”

　　就在这时，刑决也是学着女子的模样，朝着一些刚到此处的弟子嚷嚷而去，避免更多的人受伤。

　　刑决知道，那些女子肯定知道关于轮回地狱的一些事，所以想借此套套近乎。

　　可是，到达这里的新人越来越多，单靠他们来劝阻已是有心无力，最后还是刑决想出了一个办法，通过特殊的手段，在这里布置了一排大字，写着“禁止观看轮回二字，否则受伤自负”

　　这一招果然管用，而这一刻，那些女子与刑决也终于解脱，并且，刑决也成功的与那名先前救了她的女子搭上话。

　　“我也不知道那两个字是何人所写，我只知道那两个字有魔力。”

　　“那轮回地狱乃是禁地，是长老院明令禁止，不允许进入的。”此刻女子满头大汗，正在喝着刑决递给她的清澈泉水。


第599章 再遇周鹏

　　“我也不知道那两个字是何人所写，我只知道那两个字有魔力。”

　　“那轮回地狱乃是禁地，是长老院明令禁止，不允许进入的。”此刻女子满头大汗，正在喝着刑决递给她的清澈泉水。

　　“按理来说，进入的时候，长老应该提醒你们的，难道没有提醒么？”女子好奇地问道。

　　“没有啊！”刑决摇头道，因为他进入的时候，两名长老除了轻蔑的白了他与张行一眼后，几乎一字未说。

　　“真是的，现在的长老越来越不负责了。”

　　“师弟，你这泉水可真甜，我已经很久没喝到这么甜的泉水了。”

　　“对了，你想不到你居然是分院弟子，并且还有这高阶修罗武者的实力。”

　　“我真好奇，你是怎么进到这里来的。”女子显然是渴坏了，居然将刑决给他的一壶泉水一口喝干掉，不过随后又满脸好奇的打量起刑决来。

　　“师姐，我这里还有很多。”见状，刑决赶忙又取出两壶泉水递给女子，随后笑道：“我叫刑决，不知师姐如何称呼。”

　　“叫我刘冰吧。”女子微眯起双眼，性格很是爽朗，没有一丝架子，给人一种亲切的感觉。

　　“原来是刘冰师姐，刘冰师姐，既然那轮回地狱列为禁地，为何长老院不将其封闭，还要开放呢？”刑决笑问道。

　　“这无极密室很诡异，在这里突破到修罗武师的弟子，便必须尽快离去，否则将会窒息而死。”

　　“并且实力越强，那种压力越大，所以说长老们根本无法来到这里，除非有特殊的灵药。”

　　“据说数十年前，长老院，也曾派遣一批实力在初阶武师层次的长老进入此地，想要将那轮回地狱封闭。”

　　“可是你知道么，莫属未能成功封闭轮回地狱的入口，那些长老更是遭到反噬，据说死伤大半。”

　　“就算有幸逃过一难的长老，也未能活过一个月”刘冰凑到刑决耳边，小声嘀咕道。

　　“居然还有这种事？这轮回地狱如此诡异，真不知第一代掌教，是如何开辟的”刑决心中震惊不已，表面却不由感慨起来。

　　“噗，我的傻师弟，你真以为这无极密室和轮回地狱是第一代掌教开启的？”

　　“偷偷告诉你吧，据说这里只是第一代掌教年少时无意间发现的而已，无极院之所以建在此处，就是因为这无极密室和轮回地狱。”刘冰似乎很了解地说道。

　　“原来是这样，那师姐可知，那轮回地狱之中到底有何凶险？为何禁止弟子进入其中呢？”

　　刑决继续追问道，这刘冰了解不少，而刑决注定是要进入其中的，所以进入之前，很想多了解一些情况。

　　“其实，这样敞开着的禁地，很多人都好奇，我等曾经也因好奇的进去过。”

　　“不过，说到凶险，除了异物太多之外，倒也没有什么。”

　　“并且轮回地狱的修罗之力程度，与这里没有什么差距，所以说，修炼的话还是这里最为安逸。”刘冰脸上流露出怀念之色，似乎为当初她们做的大胆举动很是自豪。

　　而看着刘冰那满脸的自豪，刑决也是颇感佩服，因为他能猜想到，刘冰口中的我等，一定是那群来自同一组织的女子们。

　　虽说好奇之心人人皆有，不过明知危险还敢深入的却并不多，刘冰等一群女子，居然有如此胆识，其实是很不简单的。

　　“不过，我等也未敢太过深入，轮回地狱有着一座水池，那水池为界，没有人敢轻易越过，因为据说，凡是越过此界限之人，全都神秘失踪了。”刘冰继续说道。

　　“居然有这种事！”

　　听到刘冰的讲述，刑决也很是震惊这轮回地狱的诡异，不过他也很是欣喜，因为他觉得刘冰所说的水池，很可能就是他要寻找的水池。

　　“刑决师弟，你如此关心轮回地狱之事，莫非是想进入其中？”

　　“我劝你最好不要进去，因为你独自一人太危险了。”

　　“当初可是我天音会三十名姐妹，一同进去的，如若不然也无法全身而退，那里的异物却是很多。”刘冰提醒道。

　　“原来师姐所在的组织叫做天音会，不过为何此刻在这里的只有十几人呢？”刑决笑问道。

　　“哎，那些都突破到修罗武师，离开了呗。”

　　“不过我们也快了，相信不超过2个月，我们这些姐妹都能成功突破。”刘冰自信满满地说道。

　　随后，刑决又在刘冰口中了解到了许多情况，刘冰所在的天音会，是一个由女子成立的组织，并且在中院也是很有分量的存在。

　　因为，那天音会的首领，可是中院强榜的第二存在，并且天音会之人，乐善好施，不但不歧视同门弟子，更是爱帮助他人。

　　在中院，要说到口碑最好的组织，便非天音会莫属，不过可惜的是，天音会不但只收女弟子，并且每名成员都由首领亲自过目，所以人数并不多，只有百人左右而已。

　　并且，这无极密室内，那唯一一座豪华的无极宫，上任的主人，便是天音会。

　　不过无极院有规定，霸占无极宫一年之后，必须让出，由新进入的弟子去争夺，说这是一种激励。

　　虽然这样的规定，只是一个空架子，很少有人遵守，但天音会却不同，所以才会出现，周鹏那样的家伙，霸占无极宫的局面。

　　“嗡”

　　就在这时，在轮回地狱的入口处，突然传来一阵骚动，定目望去，只见那华丽的无极宫正自轮回地狱的入口处漂浮而出。

　　“他们也进入了轮回地狱？”望着那正从轮回地狱内驶出的无极宫，刑决不由思索起来。

　　“哎，现在的弟子越来越不行了，就拿这位无极宫的主人周鹏来说，太招摇了，早晚是要吃大亏的！”

　　“对了刑决师弟，无极宫可抵抗异物侵袭，你若是真想进入轮回地狱，乘坐这无极宫刚刚好。”

　　“这样吧，我去和那无极宫的主人商量下，让他带你进去转上一圈。”刘冰笑着说道，说话之间便要起身。

　　“刘冰师姐，不必了！”见状，刑决赶忙阻拦道。

　　“怎么了？袄，你一定更是害怕他拒绝吧？”

　　“你放心吧，你刘冰师姐说话还算有些分量的，只是带你兜一圈，又不是长住，我就不信他还敢拒绝！”见刑决不肯，刘冰先是一愣，不过随后却是甜美地笑道。

　　“师姐，并非如此。”

　　“只是，我与那无极宫主人有些个人恩怨，与他商量，我绝对做不出”

　　“这无极宫我会用，不过不是借，而是夺！”刑决站起身来，望着那吸引众人目光的无极宫，嘴角浮起一抹淡淡的笑意。

　　“师弟你……你不是他们的对手，他们人太多了，你们有什么恩怨，不如让师姐出面解决如何？”

　　而听到刑决的话后，那刘冰不由大惊，因为听刑决的口气，居然要独自一人夺下无极宫，那在刘冰眼中简直是疯狂的行为。

　　“多谢师姐好意，只是这种恩怨，还是我独自解决为好。”刑决颇为感激的对刘冰拱了拱手，随后便大步迈出，径直的朝着无极宫驶出的方向走去。

　　此刻，无极宫已是从轮回地狱的入口处漂浮而出，而这一刻，二十名男子便是急忙簇拥而去，而那正是周鹏的跟班，其中还有被刑决毒打过的两名男子。

　　他们显然并没有跟随周鹏进入轮回地狱内，当周鹏走出无极宫后，他们便开始窃窃私语，似乎在诉说着什么，不过这一次，倒是没有看到林诗诗的身影。

　　“又是这该死的刑决，居然敢打我的人，真是不想活了！”

　　“放话下去，若有人提供那刑决的情报，便奖十瓶炼体精华！”

　　“一定要给我找到他，除非他离开无极院，若不然，我定拔了他的皮！”突然，一声咆哮之音自无极宫外响起，而那声音的主人正是周鹏。

　　“刑决？刑决是谁？十瓶炼体精华，这样丰厚的奖励还真是诱人。”

　　“想必也是在这无极密室修炼的弟子吧，真是倒霉，招惹谁不好居然招惹那周鹏。”

　　“是啊，如今在这无极密室，除了天音会外，几乎没有人敢与卓鹏作对，那刑决一定会很惨！”

　　周鹏的声音很是响亮，此刻聚集在这里修炼的弟子，几乎全部听到，他们开始纷纷议论起来。

　　他们大部分只是好奇刑决是谁，不过也有一部分，想知道刑决的消息，从而获得那诱人的奖励，此刻已是跑到无极宫前，向周鹏的狗腿子索要刑决的资料。

　　不过相比于众人的看热闹，那刘冰则是不由眉头紧皱，因为她此刻可以清晰地看到，那周鹏想找的人，正在大步的朝着他的无极宫走去。

　　“十瓶炼体精华么？周师兄还真是大放，只是不知道是一阶炼体精华，还是二阶炼体精华呢？”

　　就在众人猜测纷纷之际，一道响亮的声音突然响起，突如其来的声音，使得众人大惊，定目望去众人更是一愣。

　　因为那以叫嚣口气对周鹏说话之人，居然挂着一个分院的勋章，而此人并非他人，正是刑决！


第600章 静心池

　　“刑决，你居然还敢露面！”

　　“快去，把他给我拿下！”见到刑决，那周鹏双眼通红，犹如与刑决有着深仇大恨一般。

　　“刷刷”

　　而周鹏话音刚落，两道身影便疾闪而出，对着刑决掠来，而那两位正是被刑决毒打过的两名男子。

　　被刑决毒打，乃是二人心中的大痛，他们一直觉得是刑决耍手段，依靠偷袭才将二人击败，如今二人实力恢复，很想报仇雪恨。

　　“噗噗”

　　只不过，这一次，他们败的比上一次还要惨烈，他们根本没有看到刑决出拳，只见两道光影疾闪而过，两人已是倒飞而出。

　　在众目睽睽之下，被刑决打的仰翻在地，血沫横飞。

　　“这……”

　　望着眼前一幕，在场之人无一不大惊，分院弟子如此轻易的击败中院弟子，这简直是众人无法想象的。

　　“看来，我这刑决师弟很不简单么。”

　　不过相比与众人的满脸吃惊，那刘冰先前担心的脸上，则是浮现出欣喜的笑容，因为这一刻，她才终于了解到，刑决为何敢说一人夺下无极宫的豪言壮语。

　　“废物，给我一起上！”见状，周鹏双眉微皱，露出难堪神色，随后再次咆哮道。

　　“布阵！”

　　亲眼见证刑决实力的剩余十八男子们，这次不敢大意，他们居然以阵而立，布置起一道奇异的大阵来。

　　“嗡”

　　这一刻，只见在以十八名男子为圆心的阵型之中，一层璀璨的能量体浮现而出，而那能量体中所蕴含的力量，更是让得众人为之震惊。

　　“十八人联手，居然使用无极阵法，真是无耻！”

　　望着那已然成型的大阵，刘冰眼神之中闪现出一抹不爽，此刻她玉拳紧握，娇躯开始朝着刑决方向靠拢，大有刑决不支，便出手相助的架势。

　　“天地乾坤，无极阵法！”

　　果然，如同刘冰猜测一般，众人施展的阵法正是无极院中院弟子所掌握的，无极阵法，伴随着众人的齐声暴喝，一道巨大的光芒罗盘浮现而出，对着刑决当头压下。

　　此阵一出，天地颤动，莫说此刻的无极密室剧烈抖动，就连隐藏着的修罗之力仿佛都在为之舞动，使得围观众人满心不安，许多人已是早早退散到一旁，深怕被其牵连。

　　“破”

　　可就在众人以为刑决死定这时，刑决却面带从容，不闪不躲，五指紧握，对着上方的无极大阵便是一拳。

　　“轰”

　　刑决此拳，虽无出奇之处，但力道却是足以轰碎山巅，破高空云层，只听一声刺耳的轰鸣声自上方响起，那强悍如斯的无极大阵，居然已被刑决一拳洞穿。

　　“噗……”

　　伴随着大阵破碎的声音，一窜呕血之音也是自十八名男子口中传来，全力施展大阵的他们，已是身负重伤，以各种姿态，倒卧在地已是无力再战。

　　“这……这不可能！”

　　这一刻，围观众人，皆是瞪圆了双眼，在其目光中写着不可思议，在其长大的嘴巴之中，说明着难以置信。

　　但亲眼见证了，刑决一击破解十八名中院弟子，联合施展的无极大阵之后，他们却又不得不信。

　　于是有些人，开始不停的揉搓着双眼，期待再次睁开之际发现刚刚不过是个梦境，但是直到眼睛都揉痛了，刑决还是好好地站在他们的面前，让他们不得不信眼前的一切。

　　“不可能，这不可能！”若是众人已是不敢相信，刑决有这样的实力，那么那周鹏就更是无法相信。

　　“你就只会依仗他人，作威作福么？没了这些狗腿子，便如同拔了牙的老虎，只能任人宰割？”望着那满脸震惊，先前的猖狂无比，此刻却是气势全无的周鹏，刑决缓缓向前走去。

　　“你，你要做什么？”

　　“你知道我表哥是谁么？我表哥可是中院强榜排名第十的……”

　　“噗”

　　面对那逼近自己的刑决，周鹏恐惧了，因为他自知不可能是刑决的对手，可是当其刚想要抬出自己的表哥做保护伞的时候，刑决的拳头已是在其眼前极速放大，随后只感觉一阵剧痛自面部传来，便仰翻在地，捂脸哀嚎起来。

　　“你等着，你等着，你死定了，你居然敢打我的脸，我表哥不会放过你的。”

　　“你等着吧，我表哥是绝对不会放过你的！”

　　“呜哇！”

　　本来刑决本想就此了事，但听到周鹏那恶毒的诅咒之后，便在其腹部又补一脚，这一次周鹏彻底安静了，在其口中能够发出的只有呜呜的声音，因为他已是没有大声嚎叫的力气。

　　随后，刑决完全不顾及众人的目光，缓缓地朝着那无极宫走去，直到走上无极宫后，才突然止住身形，回身对众人大声说道：

　　“我乃刑决，东院弟子，这无极宫我先占了，若有不服气者，大可向我挑战。”

　　“假如你们有……踏入这轮回地狱之胆量的话！”

　　刑决之音，仿若惊雷，响彻全场，但对于之前那些看不起刑决东院弟子身份，认定刑决必败的人来说，每字每句无一都是对他们的讽刺。

　　尤其是刑决还故意强调了其东院弟子身份，并且公开叫嚣接受任何人的宣战，这足以使得那些所有看不起分院弟子之人，燃起怒火，但是当他们的怒火只能存于心中，却不敢外放之时，这种愤怒，才是最大的讽刺。

　　结果很显然，当亲眼见证了完全不顾及周鹏身份的刑决，瞬间将其二十名守护者击败之后，没有人敢向刑决发动挑战，因为他们知道，连周鹏都敢打的刑决，对他们绝对没有客气的理由。

　　随后，刑决自然是驾驭着那无数人向往的无极宫，驶入了那神秘莫测的轮回地狱之中，虽有许多人心有不甘，但在绝对的实力面前，他们也只能眼睁睁的看着，那无极宫被他们眼中，如同垃圾一般的分院弟子占为己有。

　　“这位刑决师弟不简单哟。”

　　“身为分院弟子，却拥有高阶修罗武者的实力。”

　　“并能靠此等实力，以雷霆手段击败二十一名同层次弟子。”

　　“同辈强者中，堪称第一人，若是日后成长起来，前途不可限量，只怕是咱们的会长也远不及之，刘冰妹妹，你看呢？”

　　在无极宫驶入那轮回地狱之大门，直到消失后，几名体态妖娆，却又气质不凡的女子，来到刘冰身前淡淡笑道，而她们皆是那天音会的成员。

　　“我看好他！”对于几名好姐妹的问题，刘冰甜美一笑，极为简略的回答道。

　　无极密室，四壁白岩所制，且此白岩具有放光之效果，说起来，无极密室大气十足，又让人心生安逸。

　　但轮回地狱，四壁乃是血石所造，一眼望去，血红一片，尤其是那血石之上居然可以看到道道血丝，不仔细观察，更像是在缓缓蠕动一般，简直如同人之内脏，恐怖的很。

　　“这轮回地狱的感觉好熟悉，难道真与轮回空间有所关联？”

　　刑决此刻站在无极宫外，凭借意念控制无极宫移动的同时，则是被轮回地狱的场景所震撼着，尤其是当他联想到那恐怖的轮回空间之后。

　　轮回空间，乃是当实力达到一定层次，放可撕裂进入的奇妙空间，只不过轮回空间令成世界，其中不但有着进攻性十足的恶灵。

　　更是死亡者的归处，因为刑决曾亲眼听那仙岛岛主说过，他是闯入轮回空间内，将刚刚化为亡灵的同伴带出来后，以特殊手段，才让其继续活着。

　　并且曾亲身进入轮回空间，与恶灵搏战的刑决一直觉得，轮回空间浩瀚无比，在那深处肯定有着非常恐怖的存在，因为他可以清晰地感受到，一股恐怖的魔力，自轮回空间渗透而出。

　　而眼前的轮回地狱，与轮回空间如此相像，则是让刑决震惊不已，甚至说可以是不安。

　　如果说，在凡界，只有达到顶尖实力才可开启轮回空间的话，那么在这个世界，就不知道要何等层次才算可以。

　　至少魂尊者的力量，还没有达到开启轮回空间的实力，而只要想想，凡界的轮回空间都遍布战帝层次的恶灵，那么这魂源世界的恶灵，将会多么恐怖。

　　如果真的遇到一只存活在那轮回空间的恶灵的话，恐怕未曾见面，单单是威压便可将如今的刑决致死。

　　所以刑决才会有些不安，因为在这样的地方，若真的出现那么一只恶灵的话，那可真就是大祸临头了。

　　“唧唧唧”

　　但就在刑决担心之际，一阵刺耳的声音突然在刑决耳边传来，如此恐怖的声音响起，使得本已不安的刑决，身体剧烈一颤，吓得不轻。

　　“靠，一群杂碎，居然敢吓我，看我不覆灭你们。”

　　刹那间刑决已经是冷汗连连，但定眼望去，原来是一群异物，这些异物与无极密室的没有太大区别，只是数量增加数倍，此刻出现密密麻麻，足有数百只，正极速的朝着刑决攻来。

　　只不过，这样的异物，以刑决如今的实力，就算再多也完全不放在眼中，只是片刻便尽数斩杀。

　　而经过足足半个时辰的前行之后，在这血红之色的轮回地狱前方，突然出现一座水池。

　　此水池面积并不大，但却清澈见底，水中无草无鱼，没有任何生机，但却散发着淡淡的香气，莫说身处其中，单单是闻到此气，便令刑决舒畅淋漓，似乎可以忘却世俗的一切烦恼。

　　轮回地狱，到处充斥着不安的感觉，此般水池出现在这里，显得格格不入，但又不得不说诡异，尤其是当刑决看到那水池边居然还立着一个石碑，那石碑之上刻着三个大字。

　　“静心池！”


第601章 地狱之火

　　“不愧为静心池，身处其中，可使心情静止，大脑放空，不由自主的暂忘一切烦忧。”

　　“此等池水，真乃天地奇物，只可惜，无法带走！”

　　此刻刑决，裸身在那静心池中，享受着精神池带来的安逸感觉，这种感觉让刑决很是舒服。

　　本来刑决想以特殊器物，取走一部分这静心池的池水，毕竟以此等池水泡澡，简直是人生妙事。

　　但令刑决无奈的是，此水，离池便化为气体，随后又回到池中化为池水，可谓玄妙至极，就连刑决也是第一次见到如此奇物。

　　“嗡”

　　感受了片刻静心池所带来的好处后，刑决便开始在自己周身布置了一道小型的结界。

　　此结界为圆通型，水缸大小，刚好可将刑决置放于其中，其效果也很简单，便是将这静心池内的池水进行隔绝。

　　这样一来，刑决便可以尝试在这静心池内，使用三阶炼体精华进行修炼，并且有了这道结界，也不会使得滴入了炼体精华的池水混入其他池水而变得稀释。

　　“此水只可静心，并无修炼效果。”

　　可就在刑决取出炼体精华，刚要滴入池水内时，一道熟悉的声音突然自静心池的对面响起。

　　定目望去，刑决不由一惊，因为在静心池的对面居然站着一少女，此少女并非他人正是林诗诗。

　　只不过，此刻林诗诗那本如雪般洁白的肌肤，居然皆是涨红之色，且嘴唇干燥，就连气息也是非常的混乱，此刻已是摇摇欲坠，站立不稳，随时都会跌入池水之中。

　　“唰”

　　突然，刑决破水而出，伴随着水花的溅起，刑决也是瞬息将无极院道袍换上，随后以御风术点水之法，掠到林诗诗身旁，一把搀扶住那即将跌倒的林诗诗。

　　“你身体怎会有如此变化？发生了什么？”

　　而当刑决双手触碰到林诗诗的一刹那，脸色更是不由一变，因为他惊愕的发现林诗诗的身体，简直如同火炉一般滚烫。

　　其体内的血液更是如同炸开的油锅一般，滚滚翻腾，似乎随时都要破体而出一般，诡异至极。

　　所以此刻，刑决根本不想多问什么，也无心追究以往恩怨，而是将自己的修罗之力灌输到林诗诗体内，稳定她身体的血液，果然在刑决的帮助下，林诗诗的身体情况也是有所好转。

　　“对不起，我欺骗你来到这里，其实并不是要戏耍于你。”

　　“只是我得知你与那高林的约战，很想帮你突破到修罗武师而已。”

　　“但这轮回地狱太诡异了，我的实力太弱，根本无法踏入第二层。”

　　此刻林诗诗倒卧在刑决怀中，通红的小脸渐渐恢复了水嫩，只不过在其美眸之中，却是充满了愧疚之色。

　　“就知道你这丫头无法释怀，其实我并未记恨于你，不然当日怎会出手相救？”见状，刑决笑着安慰道。

　　因为刑决可以看出，在林诗诗心中，对于他的愧疚感实在太沉重了，如果他不消除林诗诗这种愧疚，恐怕将会成为林诗诗一辈子的负担，他并不想因为自己，而耽误他人的前程。

　　但是听到刑决的话后，林诗诗却是突然低下了头，但在她低头的瞬间，刑决却发现她那美眸之中已是湿润，此刻更是可以听到泪珠滴答滴答的掉落声。

　　“对了诗诗，你说想帮我突破到修罗武师，又说无法踏入二层，难道我突破与否，和轮回地狱的第二层有着什么关系不成？”

　　见林诗诗此般模样，刑决并不想这样僵持下去，而是灵机一转，赶忙岔开话题。

　　“你刚刚达到高阶修罗武者，想要在八个月内突破到修罗武师，几乎是不可能的事情。”

　　“但我却有一个方法可以帮你，那就是凭借四阶仙草种子，炼制出四阶炼体精华。”

　　“只不过，四阶仙草已非凡物，普通炉火难以炼化，不过这轮回地狱第二层的地狱之火，却是可以。”林诗诗擦拭了一下眼角的泪水，抬头说道。

　　“地狱之火？诗诗，你见到了那地狱之火？那这轮回地狱可否还有第三层和第四层？”听到林诗诗一说，刑决脸色不由大变，因为这林诗诗对轮回地狱的了解，似乎比那刘冰还要详细的多。

　　“其实，我也是第一次来到此处，我母亲临死之前，曾给我留下一本手抄本的仙草天书。”

　　“那本仙草天书，虽并非原本，但却记载了我母亲毕生炼制仙草之经验，其中便包括这轮回地狱的一些事情。”

　　“我母亲，曾凭借灵药抵挡轮回地狱之压力，进入这轮回地狱，并且越过第一层的静心池，踏入了第二层，火海。”

　　“火海，乃茫茫火焰所成，但那火焰却非常凶悍，远非世俗火焰可比，此等火焰仙草天书曾有记载，乃为天地间最为刚烈的火焰之一，地狱之火。”

　　“以地狱之火炼药，简直是所有炼药师的梦想，不过可惜，虽发现如此珍奇火焰，我母亲却是无法收集。”

　　“至于轮回地狱是否有第三层，我母亲也不知道，因为以她的实力，根本无法越过由地狱之火所形成的火海。”林诗诗详细地讲述着，没有一丝欺瞒。

　　“那你到达第二层了？”

　　听过林诗诗的讲述，刑决不由倒吸一口凉气，暗想，这轮回地狱果然不简单，不但拥有如此玄妙的静心池，居然还有那等强悍的地狱之火。

　　若是还有第三层，甚至第四层，不知又会有何等天地奇物，位于其中，只怕是一种比一种神秘和恐怖。

　　换句话说，这轮回地狱简直是一座宝库，若是被世界顶尖强者得知，定会引起极大的轰动。

　　不过相对而言，这轮回地狱对于他们这等实力卑微之人来说，也许真的如同地狱，这，单单是看到林诗诗先前的模样，便已知晓。

　　“没有，我还未见到火海，便难以抵抗火海所散发之温度，不得不半路退回。”

　　“看来，必须炼制抵挡炙热的灵药，才能踏入其中，你等我片刻，很快就好。”

　　说话间，林诗诗突然站起身来，手腕光芒四射，一道径直的炼丹炉便浮现而出，随后又取出数颗绿仙草，红仙草，甚至紫色种子，以及无数种刑决认不出的天地奇物，开始炼制起来。

　　林诗诗的炼药手法非常熟练，甚至比凡界的炼药第一人，王嫣然还要熟练的多，数千种奇物，在其掌控下，有序的进入炼药炉中。

　　只是短短一个时辰，便出现近百颗清澈如水，体色为蓝的丹药，此丹散发着微微寒气，应该就是林诗诗所说的可抵挡炙热的灵药。

　　“此丹名为辟火丹，口含此丹，可在火海穿行，不过那地狱之火除外。”

　　林诗诗袖袍挥动，足足五十颗辟火丹便飘向了刑决，而当刑决的手掌触碰到辟火丹后，更是感受到了一种刺骨的寒意，随后赶忙将其收入噬魂令，不敢再去触碰。

　　“辟火丹的炼制方法，所需配药，仙草天书之中皆有记载，你若日后有需要，完全可以自行炼制。”突然，林诗诗面带微笑地说道。

　　而听到林诗诗的话后，刑决更是如同被惊雷劈中，瞬间感觉身体麻痹，不知如何是好。

　　“当日你将我收入你的储物手镯之中，不凑巧，我看到了那本仙草天书。”

　　“那本天书，乃是我母亲，当日为了镇压四阶仙草，强行打入其体内的。”林诗诗笑道。

　　“既然你看到了仙草天书，为何没有取走？”听到林诗诗的话后，刑决才恍然大悟，当日情势紧急，刑决将林诗诗收入噬魂令，居然忘记掌控位置，将他放到了与仙草天书同一地方。

　　“仙草天书，虽为林家至宝，从不外传，更是因此遭受了灭顶之灾。”

　　“但林家已经不存于世，也就不存在镇宝之说，再说，你对我有恩，就等于对于林家有恩。”

　　“并且，那仙草天书，乃是你击杀四阶仙草所得，我实在找不到任何理由收回，也没有权利收回。”林诗诗很坦然地说道，她居然暗示将仙草天书的原本，交由刑决管理。

　　面对林诗诗的大气，刑决并没有多说什么，他也的确想见仙草天书占为己有，因为在这样的世界中，仙草灵丹的帮助实在太大了。

　　刑决知道，他日后无论是修炼，还是其他方面，都离不开仙草灵丹的帮助，所谓求人不如求己，若是自己真的掌握了这仙草天书，那对刑决日后的道路也是一种巨大的助力。

　　之后，刑决又得知，原来烈火门被灭门之后，林诗诗又将王爷爷等人安置到了一处城池之中，从此让他们过普通人的生活，而王爷爷也是将对刑决讲述了林家事情，坦诚的告知了林诗诗。

　　不过在短暂的闲聊片刻之后，刑决与林诗诗便朝着轮回地狱深处前去，很快的一阵炙热感便自身体传来。

　　那种炙热感非常诡异，并非从体外而入，仿佛从体内燃起，并且越是深入越是强烈，如不加以阻止，恐怕会讲身体烧为灰烬。

　　在无法抵挡那种诡异的炙热感后，刑决才与林诗诗将那辟火丹放入口中含服，而在辟火丹的至寒效果下，那种炙热也是得以缓解。

　　经过足足两个时辰的漫长前行后，刑决开始听到阵阵咆哮之音，那等声音仿若魔鬼在嘶吼，恐怖至极，根本无法用火焰升腾之音来形容。


第602章 地狱八个月

　　暗黑色的火焰，无边无际，烈焰升腾，变化莫测，时如出海蛟龙，又如林海猛虎。

　　虽然刑决此刻口中含有辟火丹，但还是能够清晰地感受到，一股股热浪不断侵袭着自己的身体，使其不敢靠近其中。

　　“轮回地狱，到底是何人所创？”

　　望着眼前那壮观无比的暗黑色火海，刑决心中震撼不已，因为此刻出现在他面前的真的是一望无际的火海。

　　先不说这暗黑色的地狱之火有多恐怖，单单是这足以容纳火海的磅礴面积，便令人心生赞叹，要知道，这并非地表之上，而是底下世界。

　　能在底下开拓出如此世界之人，肯定拥有通天之能，又或者说，那开拓出此地者，已无法用人来形容他的力量。

　　“地狱之火，乃火中王者，无法收集，只能引以为用。”

　　“我现在引火炼药，你加以观摩我炼药手法，日后你炼药之时，会有帮助。”

　　林诗诗来到火海之前，便赶忙取出她那炼药炉，随后以特殊手段，将那火海中的地狱之火，牵引出一缕入火炉中。

　　而这一刻，刑决也是可以清晰地感受到，那地狱之火有多恐怖，此火虽只是一缕，但却蕴含着强悍无比的力量。

　　以刑决观察，此火若是沾染在他的身上，恐怕足以将他灰飞烟灭，所以说，林诗诗以此火炼药，可以说是极为危险之事。

　　按林诗诗所说，火海之中，蕴有火源，地狱之火若离开火焰，便会消散，所以根本无法收集。

　　就连她引火入炉，也必须在这火海外围进行炼药，否则这地狱之火很快便会消散。

　　林诗诗炼药之手法纯熟无比，而在这地狱之火的帮助下，她炼药之速度更是如虎添翼。

　　许多在普通火焰，需要燃烧片刻才会被炼化的药品，在这地狱之火面前只是瞬间便会被炼化，唯有那四阶仙草种子，比较特殊，不过在这地狱之火面前，也是出现被炼化的迹象。

　　刑决目不转睛的观望着林诗诗炼制四阶炼体精华的过程，这已是一种很高深的炼药手段，若不是炼药手法出众，根本无法成功。

　　已是准备学习炼药术的刑决，自然不会错过这一机会，他要学会林诗诗的炼药手法，只有如此，才能更好的运用仙草天书，日后更上一层楼，才能真正的掌握仙草天书。

　　而事实说明，炼制四阶炼体精华，也果然是非同小可，以林诗诗的炼药手段，以地狱之火的强悍力量，居然足足炼制了一日时间，才有所进展。

　　并且直至三日之后，刑决才看到那所谓的四阶炼体精华，那是一片血红色的液体，黏稠如血液，却蕴含着浓郁无比的药香之气，与无法形容的天地能量。

　　在将炼体精华炼制成功后，林诗诗取出两个晶莹的玉瓶，小心翼翼的将连体精华放入其中。

　　“刑决，我们终于成功了，这四阶炼体精华，我炼制出来了。”

　　林诗诗此刻脸色苍白如纸，憔悴无比，整整三日未食半粒米，连眼睛都未合过一下，这位芳龄不过18的少女，真的是累坏了。

　　“诗诗”

　　在小心翼翼的将一瓶炼体精华收起，又将另外一瓶炼体精华递给刑决后，林诗诗，身形一晃便栽倒下去，当刑决将其揽入怀中之际，林诗诗已是昏睡过去，不过在其嘴角却挂着一抹安心的笑容。

　　距离林诗诗昏睡已足足一日，此刻刑决已是将林诗诗带回轮回地狱第一层，身处在无极宫内。

　　望着那床头面带甜美笑容，正呼呼大睡的林诗诗，再看一眼说中那晶莹玉瓶内所承载的四阶炼体精华，刑决越发感觉沉重。

　　一颗四阶仙草种子，只炼制出两瓶炼体精华，但其中一瓶，林诗诗却给予了刑决。

　　先不说四阶仙草的珍贵程度，要知道，那可四阶仙草可是林诗诗母亲，以自己的性命封印，留给林诗诗的遗物。

　　这样的珍贵物品，林诗诗居然甘愿分给刑决一半，这份礼物，就算是曾救过林诗诗的刑决，也是觉得太过沉重。

　　“呃……我睡着了？”

　　“真是该死，我还没告诉你那炼体精华的使用方法呢。”

　　就在这时，林诗诗却是突然醒来，而在其醒来之后，便是赶忙坐起身来，满脸的焦急之色，似乎在为自己睡着，而没能告知刑决修炼方法，影响了刑决的修炼时间而自责。

　　“傻丫头，你好好休息吧，别忘了仙草天书我也有，这四阶炼体精华的使用方法我已知晓。”

　　见状，刑决赶忙安抚道，示意林诗诗好好休息，并且亲自为林诗诗制作了一大桌的美味，犒劳为了炼药，三天未食一粒米的林诗诗。

　　“哇，好香啊，这不会是你做的吧？我记得这无极宫内储存的食物，全部都是生的啊！”

　　望着那满桌子的美味佳肴，饿坏了的林诗诗睁大了眼睛，露出了向往的神色，甚至在那微张的小嘴之中，都快流出了口水，这位与欣欣公主相差不多的少女，终于在这一刻，展露出了少女的纯真一面。

　　“当然，我的厨艺可是凡界第一厨神所传授的。”望着那狼吞虎咽，大口吃着美味的林诗诗，刑决拍了拍胸脯，得意地笑道。

　　“凡界？”林诗诗露出了不解的神情。

　　“额，就是偏远的国度，距离这里很远。”见林诗诗那疑惑的表情，刑决看出林诗诗似乎并不知道凡界之事，于是也没有多说，而是随便解释道。

　　“那凡界一定是一个盛产美味的国度，这些菜实在太好吃了，我从来没吃过这么好吃的菜。”林诗诗美丽双眼微眯成两道甜美的黑色月牙，笑的很甜。

　　在林诗诗饱餐之后，其身体也是有所好转，刑决也终于放下心来，于是他回到了自己的房间内，来到了那早已准备好的木桶前。

　　“刺啦”

　　木桶之水，为普通水，但当刑决将那血红色的炼体精华，滴入一滴之后，一道浓郁的血红色气体冲天而起。

　　而当那烟雾散去之际，桶中之水已是化为血红之色，洪水滚滚翻腾，不断冒着血色的气泡，如同地底岩浆一般，散发着恐怖的气息。

　　随后，刑决又取出一根小铁棒，这根铁棒乃是一件灵器，此刻刑决将它取出，并非它用，而是将其含在口中，以双齿紧紧咬住。

　　“噗通”

　　“呜哇～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”

　　伴随着一窜水花溅起，刑决已是落入那木桶之中，这一刻，刑决的双眼瞬间变成了血红之色，皮肤表面更是布满了粗壮的血丝。

　　从未感受过的痛楚，遍布身体各处，如果说三阶炼体精华，是折磨，那这四阶炼体精华，就是酷刑，那种刺骨之痛，简直是常人所无法承受。

　　“刑决，你一定要坚持住！”

　　尽管刑决早有准备，含住了灵器，但他的惨叫声还是被同在无极宫内的林诗诗听到，此刻林诗诗坐在床边，美眸闪烁，绝美的小脸上布满担忧之色，因为她长年在炼体精华中修炼的她，完全可以想象到那种致命的痛苦。

　　虽然四阶炼体精华的能量，太过狂暴，不过当感受到那体内那充裕的修罗之力，化为己用之后，刑决还是感觉，一切都是值得的。

　　在之后的时日中，刑决每日除了在炼体精华中经历酷刑外，也不忘记炼化修罗凝石，令刑决惊奇的是，可能是经过炼体精华的淬炼后身体发生变化，修罗凝石的效果居然也比以往强悍许多。

　　按照刑决估计，这样修炼下去，何需八个月，五个月突破到那修罗武师已是足矣。

　　并且除了日常修炼外，林诗诗每天都会指点刑决炼药之术，刚好刑决的噬魂令内，存有一座炼药炉，向来以修炼为主的刑决，也开始了炼药之路。

　　而在林诗诗的指点下，凭借着自己强悍的灵魂力量，刑决很快的便掌握了精密的炼药之术，甚至已可以独自炼制二阶炼体精华，和二阶治疗丹药。

　　虽然失败是常事，但是对于刚刚踏入炼药之术的刑决来说，已是非常的强悍，按林诗诗所说，刑决简直就是妖孽，比她当初学习炼药术时还要快速。

　　时间飞逝，当进入无极密室，已快过去八个月的时间，而早在第4个月的时候，刑决就已经突破到了初阶修罗武师的境界。

　　这等修炼速度，简直是常人所无法想象的，要知道，刑决一年之前，才刚刚踏入修罗武者的层次而已。

　　并且，刑决甚至觉得，再过两个月，突破到中阶修罗武师也并非难事，这样的修炼速度，简直令刑决兴奋不已。

　　并且早在半个月前，刑决便受到了张行的传信，他在刘源的看护下，居然已经成功修炼到了中阶修罗武者的层次。

　　虽然距离一年之约，还有一些时日，但是刑决觉得，已是离开此处之时，但是在离开之前，有一件事，刑决还想尝试一番。

　　“刑决，你已经失败很多次了，真的还要做么？”

　　轮回地狱第二层，地狱之火所构成的火海，仍如往日滚滚翻腾，不断发出如魔鬼般的咆哮声。

　　刑决位于火海前，正在布置一道奇异的大阵，这看似简单的结界，刑决已是足足布置了一日的时间，望着那认真的刑决，林诗诗的脸上则是涌现出一丝担忧。


第603章 别动我的人

　　“放心，如果这次再失败，我就放弃！”

　　直到将那奇异的大阵布置完毕之后，刑决才抬起头对林诗诗笑道。

　　随后刑决缓缓来到大阵中心，居然取出一道空白的符纸，这道符纸什么都没有刻画，但质量却是异常的好，而当刑决将这道符纸放到大阵中心后，便是退居到此阵的阵眼之中。

　　“凝符，收！”

　　突然，只见刑决双手打出结界，对着那滚滚翻腾的火海探出。

　　“吼！”

　　一股磅礴的地狱之火，便是如同出海的蛟龙，带着那阵阵刺耳的嘶吼声，冲出火海，最后居然来到大阵之上，尽数涌入那到空白的符纸之上。

　　“封！”

　　见状，刑决不由一喜，双掌合并，一声轻喝，大阵便绽放出耀眼的光华，那光华极速缩小，最后居然浓缩在了那小巧的符纸之上。

　　而这一刻，本空白的符纸，居然化为了暗黑之色，甚至不断散发着道道热气，那热气之恐怖，连周边的空气都被极速蒸发。

　　“成功了！凝聚成功了！”

　　将一道地狱之火，凝聚在那符纸之后，刑决的脸上涌现出狂喜之色，就连林诗诗也是张大了小嘴，满脸的不可置信。

　　在轮回地狱修炼的这段时间，刑决除了日常修炼，练习炼药之术，他一直在惦记着那恐怖的地狱之火，此等火焰若是加以利用定会造成无法想象的力量。

　　但是因为地狱之火，离开火源便会消散的原因，刑决知道，唯有将其彻底封印，才能将其带离此处。

　　所以刑决想到了，将其凝聚到符纸之中，制造成拥有恐怖攻击的攻击符。

　　不过奈何，这地狱之火实在太过强大，尽管刑决尝试过各种阵法，但却是失败了无数次，有几次刑决更是被地狱之火烧成重伤。

　　而今日，刑决终于成功了，他坚信，若是运用这道符，就算是比他高上两个层次的强者，只要一个大意，都会吃大亏，拥有此符，简直可以成为刑决日后保命的神器。

　　“以地狱之火凝符，亏你想的出来。”

　　“不过想不到，你还真的成功了，这符的威力一定非同小可，是不是要给它起个名字？”

　　林诗诗跑到刑决身旁，满脸欣喜地说道，甚至望着刑决手中的符，侧露出了几分垂涎之色，毕竟这样的宝贝，谁都想要拥有。

　　“此符，出自地狱，就交地狱火符吧”刑决淡然地笑道。

　　虽然，为了凝聚出一道地狱火符，刑决用了数月时间进行研究，精心布置一日的大阵，才凝聚出一道地狱火符，但刑决感觉一切都是值得的。

　　在之后的时日中，刑决又足足用了十日时间，凝聚了足足十道地狱火符，并且赠送给林诗诗两道，而自己留下八道。

　　拥有八道地狱火符，刑决感觉已是足够使用，所以他也并未贪心，而是驾驶着无极宫与林诗诗朝着无极密室的入口走去。

　　要知道，刑决早在进入无极密室的第四个月，便突破到了初阶武师，他早就遭受到了那神秘力量的压迫。

　　若不是靠着林诗诗所炼制的特殊灵药，根本无法坚持到今日，而每多待一日，便会浪费不少草药。

　　如今地狱火符研制成功，刑决自然不愿再浪费，何况，那一年约战，已是临近。

　　东院，龙组院内，此刻龙组成员全部聚集于此，而在院外更是聚集着数百名东院弟子，他们议论纷纷指指点点间，脸上居然还挂着恐惧之色。

　　不止是他们，就连这反东院的霸主，龙组的成员此刻也是战战兢兢，满脸的恐惧，而一切只因为院中的3人。

　　这三人，两男一女，两名男子体型壮硕，女子，身材妖娆，浓妆艳抹，如同妖精一般。

　　此刻女子，正坐在石椅前，侧望着众人，而两名壮汉则是如同保镖一般，笔直的站在两侧。

　　而这三人的胸口处，居然全部挂着中院的勋章，并且除了，两名男子是高阶修罗武者外，女子居然是初阶修罗武师的实力。

　　“我刑决大哥，还没有回来，你们有什么事就对我说吧！”面对咄咄相逼的三人，张蒙再也无法忍受，大声地说道。

　　“喔哟，这个小妹妹，很有勇气嘛！”

　　“有什么事对你说？口气倒是不小。”

　　“难道刑决惹下的祸，你也敢替他扛么？”妖精女子，微眯起双眼，坐在石椅之上，一边摆动着修长的双手，一边漫不经心的道。

　　“敢，有什么不敢的，你们若是……”

　　“啪”

　　“呜哇～”

　　张蒙刚刚应下，只见女子手掌猛然摆动，距离女子数十米外的张蒙居然测飞而出，最后狠狠的衰落在地上。

　　一口鲜血自其口中喷洒而出，那俊俏的小脸，已是出现一道紫色的深邃掌印。

　　“你们，不要太过分！”

　　见张蒙被打，龙组成员尽管恐惧，但也无法忍受这种侮辱，纷纷冲上前去想与对方来个鱼死网破。

　　可是这一次，那名妖精女子根本没有出手，单单是那两名男子，只是在片刻的功夫，便将龙组成员全部打翻在地，连起身的力气都是没有。

　　“真没意思，还是这个小妹妹抗打一些，看来刑决所惹的货，还是要你来替她抗哟！”

　　望着那以各种姿势倒卧在地，不断呻吟的龙组成员，女子缓缓站起身来，以那妖娆的步伐，走到了张蒙的身前。

　　“呜哇”

　　突然，女子手掌探出，一把抓在了张蒙的衣领之上，猛然抽回，便将附趴在地的张蒙给硬生生的提了起来。

　　“我给你一个机会，刑决惹的货，你还要不要替那抗着？”

　　“你若是说不要，我便放了你。”女子将那修长的手掌在张蒙的眼前，晃了了再晃，话语之中充满威胁。

　　“如果……如果……我抗下后，你能放了刑决大哥，我就愿意替她抗下……”张蒙虽然面带恐惧，但还是坚决地说道。

　　“很好，真是一个好妹妹，不过很可惜，你我要打，那刑决，我更要打！”

　　“唰！”女子手臂挥动，那强而有力的手掌，便径直的朝着张蒙的另一面脸颊扇去。

　　面对女子的正面攻击，张蒙赶忙闭上了双眼，因为她不知道，女子这一巴掌下来，她还能否继续活着。

　　“啪”

　　一声响亮的声音再次传来，可是这一次，张蒙却并没有感受到想象中的疼痛感。

　　“其实，我很想知道，你闯下的祸，将由谁来替你抗，是那周鹏的表哥么？”

　　就在这时，一道熟悉的声音突然在张蒙耳边响起，当其睁开双眼之后，更是不由大喜。

　　因为此刻在其身旁站着一道熟悉的身影，并非他人，正是刑决，除了刑决之外，张行也是满脸震惊的站在院落之中。

　　此刻的刑决单手握着那名女子的手腕，虽然无法感受到刑决的力量，但张蒙可以清晰的在女子脸上看到，那痛苦的神色。

　　“放开，混蛋，你是想死么？快放手！”

　　女子开始大声的咆哮起来，因为她觉得，她的手腕简直快被刑决捏断掉，但最奇怪的是，她居然完全没有反抗的力量。

　　眼前的一幕，使得在场的所有人都震惊了，尤其是东院弟子，他们自然认识刑决，刑决可是龙组的首领，东院的老大，东院的最强者。

　　但是他们也知道那名女子乃是中院弟子，并且是一名初阶武师，刑决就算再强，也显然不会是中院弟子的对手。

　　可是此刻，居然轻易的接住了女子的攻击，这叫众人如何能不惊讶，就连与刑决一同走出无极密室的张行也是满脸的震惊。

　　要知道，八个月的时间，张行只是从初阶修罗武者突破到了中阶修罗武者，但是刑决，似乎是从中阶修罗武者，突破到了初阶修罗武师。

　　并且，当初进入无极院的时候，他与刑决可是站在同一个起跑线，同样是初阶修罗武者的层次，并且他的气息还更要悠长。

　　如今只是短短一年多的时间而已，两人居然出现如此巨大的差距，这叫自命天赋不凡的他，简直有些无地自容。

　　“妹妹，她打了你几个耳光，以十倍抽回去。”但就在众人震惊之际，刑决的声音却是再次响起。

　　“你敢！”见状，那名女子顿时大惊，身为中院弟子，有着属于她的自尊，若是被分院弟子掌了耳光，那还不如杀了她。

　　“刑决大哥，我……我……看还是算了吧！”果然，面对女子那狰狞的目光，尽管满心的委屈和怒火，但张蒙却是退缩了。

　　“没关系，她欠你的，就由大哥来帮你讨回来。”刑决微眯起双眼，对张蒙淡淡的笑道，没有一丝的责怪之意。

　　只不过，刑决的话，则是使得在场的众人有些不解，唯有那名女子，隐隐间感受到了刑决所散发出的寒意。

　　“啪～”

　　突然，只见刑决一道极光闪过，一道清脆的声音已是映入众人耳中，并且，这一刻众人可以清晰地看到，那名女子的脸上居然出现了一道深邃的掌印。

　　“你……”面对刑决的一记耳光，女子顿时大怒，说话间便想要向刑决出手。

　　“啪啪啪啪啪啪……”

　　可是来不及她反击，只见刑决手臂摆动，转眼间，十道响亮的耳光便在女子的两颊之间，极速掠过。

　　“你……你……你……”此刻女子脸颊涨红，晕头转向的连连后退，显然已被刑决打晕，连站都难以站稳，又羞又辱，却又不知所措。

　　此刻她愤怒极了，但她却并不知道，刑决根本就没有用力，只不过是想给予她一些教训，只是想帮着张蒙取回尊严而已，如若不然，只是一个耳光，刑决便能叫她容颜禁毁。

　　“我刑决本不打女人，但前提是，别动我的人！”

　　“谁若是敢动我的人，打，算是最轻的！”

　　但就在众人，为刑决出手掌了中院弟子十个耳光，而震惊之际，刑决那响亮的声音，却是再次传入众人的耳中。


第604章 比斗开始

　　那女子挨了刑决十个耳光，算是最轻的，因为与女子一同前来的两名男子，却是被刑决打的浑身淤青，面目全非，直到昏死过去，才饶他们一命。

　　并且，这血腥的一幕，已是全程被前来凑热闹的东院弟子，收入眼底，而自此事件之后，刑决的凶名则是再次响起。

　　“万师兄，这刑决实在太不将您放在眼中了。”

　　“明知道，胡美她们是你的人，他还如此殴打，摆明是要和你作对。”

　　不过，在人群之中，却是藏秘着两个本不属于东院的身影，这是两名年轻的男子。

　　他们两人的气息隐藏的很深，尤其是那名有着一双浓郁鹰眉的男子，气息更是令人难以捉摸。

　　而这位，正是周鹏的表哥，那一女两男背后的指使者，中院强榜第十的存在，万段。

　　“我万段，对付这刑决自然不在话下，但若是传回中院，定会成为那几人的笑柄。”

　　“所以，在这刑决进入中院之前，我还不能对他出手。”万段传音回道。

　　“难道，就这么放任这小子不管？”

　　“当然不是，听说明日这刑决与南院一个叫高林的小子，有场约战，这倒是让这刑决受挫的好机会。”

　　“可是，连胡美她都不是这小子的对手，那个叫高林的，怎么可能是他的对手？”

　　“正常比斗，那高林肯定不会是刑决的对手，不过有了这个，以他初阶武师的实力，便一定可以胜过刑决。”万段手掌打开，两颗幽绿色的丹药，出现在手掌之中。

　　“这是……禁药！”男子望着手中的两颗丹药，顿时大惊。

　　“没错，正是上次，你我灭掉赵庄，所得到的赵庄传家宝，禁药。”

　　“这禁药，可瞬间使人的实力增强数倍，只不过副作用却是异常的厉害，你我是无法使用了，不过给那高林，他一定愿意尝试。”万鹏的脸上，浮现出一抹阴狠的笑容。

　　万鹏与那名男子的对话，乃是传音，尽管二人身在人群之中，但因二人没有佩戴中院勋章，所以并没有引起任何人的注意，因为此刻的东院弟子，目光全部凝聚在龙组院内。

　　中院弟子，前来东院捣乱，这件事情也是惊动了长老院，不过以欧阳长老和刑决的关系，受到惩罚的自然是那是那名中院弟子。

　　并且，长老院还特意拨下一阶仙草，为龙组成员疗伤，不过已是成为炼药师的刑决，如今可不缺疗伤药。

　　一阶仙草早就成为了刑决淘汰之物，因为在他那里，可是有着大批，炼制好的二阶红仙草。

　　而在二阶仙草的治疗下，受伤的龙组成员，只是修养了一晚，身上的伤势便已好了大半，次日，全部来到了分院的比斗广场，观看，张行与那高树的比斗。

　　一年的时间，张行与高树，为争妻子，而进行的一年约战，早已在四座分院传开，所以此刻这座比斗广场，可谓热闹空前。

　　不但四座分院弟子，来了大半，就连长老院的许多长老也是前来观战，尤其是那位钟离长老，更是这次比斗的裁判，欧阳长老同样如此。

　　单单是张行与高树的约战，自然不会有如此效果，最主要的是，在二人的比斗结束之后，还有一场，而那两位才是吸引众人的重要因素。

　　那便是南院的最强者，号称分院第一高手的高林，与如今在分院之中声名鹊起的最佳新秀，东院的最强者刑决。

　　“张兄，我总觉得，今日高林兄弟俩，有些不对劲，等下上场切莫大意，一定要小心行事。”

　　此刻刑决站在张行身旁，望着对面那满脸自信的高林与高树，不由眉头紧锁起来，因为凭借着敏锐的灵魂，他总感觉二者的气息有些诡异。

　　“刑决，放心好了，据我所知，这一年的时间，尽管高树整日用炼体精华悴体，不过却仍在中阶武者的层次。”

　　“且这八个月时间，我在无极密室，整日与异物进行搏斗，战技也是得到了极大的提升，已是熟练的掌握。”

　　“已如今的我，对付那高树，完全不在话下。”对于刑决的提醒，张行不以为然，而是径直的朝着那比斗广场之上走去。

　　“难道是我多疑了不成？”见状，刑决并没有坐回自己的座位，而是站在距离比斗广场最近的地方，以避免发生意外时，他好出手援助。

　　“喔～～～～～～～～～～～～～”

　　当今日比斗的两名主角，张行与高树，皆是来到了比斗广场之后，那震耳欲聋的欢呼声，也是响彻全场，因为最激动人心的时刻，终于到来。

　　“唰”

　　上场之后，张行一言未发，身形一纵，已是化作一道光线，对着高树暴掠而去。

　　“唰唰唰唰”

　　张行速度很快，眨眼间已是掠到高树身前，只见其手臂摆动，每次击出都会发出一道暗紫色的光芒，如同暴雨一般，对着高树的面门砸下。

　　“哼，太慢了”

　　不过，面对张行那闪电般的连续攻击，高树却是一脸的轻松，他悠哉自得的摆动肩膀，居然轻易地便将张行的猛烈攻击尽数躲过。

　　而这样的激烈对拼，更是使得众人激动不已，因为在他们看来，这绝对是一场精彩的比斗。

　　“果然有问题。”

　　二人的近身攻击，也许常人无法看出变化，但刑决却是可以清晰地看出，高树的反应远在张行之上，此刻完全是在让着张行。

　　“可恶！”

　　“唰唰唰”

　　强横的攻击不断发出，却根本无法触碰到高树，张行越发的急躁起来，他的攻击越来越快，但却越来越没有章法。

　　而望着这般的张行，刑决却是眉头紧皱，他不断地向张行传音，示意让其冷静，但是此刻的张行显然已经疯狂，对于刑决的传音根本不予理会。

　　“张行，快退！”突然，刑决瞳孔猛然放大，对着张行传音道。

　　“砰”

　　但对于刑决的传音，张行还未弄明白所以然，高树那强而有力的手掌，已是狠狠的轰击在了张行的胸口之上，而这一击，张行居然没有丝毫的察觉。

　　“呜哇！”

　　一掌击中，张行瞬间爆射而出，倒飞而去，大口的鲜血如同一片血红色的云彩，喷洒在半空之中。

　　“喝！”

　　但尽管如此，高树却并没有打算放过张行，在张行倒射而出的同时，高树居然身形纵去，瞬息便掠到了那正在倒飞的张行上身。

　　“去死吧！”

　　与此同时，高树五指紧握，以掌化拳，一股磅礴的力量在其拳中凝聚而出，对着张行的胸口便是猛轰而下，他居然想要废掉张行的修为。

　　“不要！”

　　而望着那满脸狰狞笑容，以及正面轰下的一拳，张行也是感觉到了不对，他奋力地呼喊着，但却无济于事。

　　这一刻，就连主持这场比斗的两位长老也是看出不对，但是当二人感觉不对之时，已是为时已晚，因为那高树的一拳已是落下。

　　“唰”

　　但就在高树即将得手之际，一道身影如同鬼魅般的出现在了高树的身旁，而这位正是刑决。

　　“跟我滚开！”

　　已是识破高树那凶狠意图的刑决，没有丝毫的客气，一拳击出，便对着高树的面门轰去，想要将其击飞，从而救下张行。

　　“啪”

　　“你的对手是我！”

　　可是令刑决想不到的是，一道熟悉的声音突然在其耳边响起，与此同时，他那一拳，居然被突然出现的一只手掌截下，未能轰到高树的身上。

　　“呜哇！”而就在这时，只听张行那痛苦的声音响起，高树的那一拳，已经正面轰击在了张行的胸口之上。

　　而这一刻，刑决也是清晰地看见，挡下他那一拳的并非他人，正是高树的弟弟，高林。

　　刑决本想一击将高树击退，从而救下张行，但他万万也想不到，高林也会突然出手，使得张行正面挨下高树那足以毁掉其修为的一拳。

　　“混账，你找死！”

　　望着那痛苦欲绝，捂着自己的胸口大声哀嚎的张行，刑决愤怒到了极点，他双掌舞动，便将柔拳施展而出，便要对高林出手。

　　“刑决，还不住手！”

　　可就在这时，两道老者的身影，突然出现在了刑决与高林之间，阻止了二人的战斗，而这两位正是钟离长老与欧阳长老。

　　“两位长老，那高树有意毁掉张行修为，此等恶性，理当重罚！”此刻，刑决已是有些无法自控情绪，对着两名长老，大声的嘶吼道。

　　“冤枉啊长老，我绝非故意而为，只不过是想乘胜追击而已。”

　　“谁曾想刑决突然出现，吓得我惊慌失措，才打到了张行的气海所在。”不过与此同时，那高树却是满脸委屈的狡辩起来，并且将所有罪责推倒了刑决的身上。

　　“你放屁！”听到高树的狡辩之后，刑决更是大怒，恨不得一巴掌把他给抽死。

　　“好了，是非曲直，我等自会评断！”

　　“高树，你与张行的比斗已经结束，你先下去。”

　　“刑决，张行与高树的事，等下我等自会评断，现在你先给我认真的将这场比斗打完！”欧阳长老，此刻一边为张行疗伤，一边凝重对二人嘱咐道。

　　随后，欧阳长老与钟离长老，便是带着受伤的张行离开比斗广场，而这一刻，比斗广场之上便只剩下刑决与高林二人。

　　先前的一幕，只发生在电光火石之间，就连两名长老都晚到一步，广场外的弟子们更是没有搞清状况。

　　“喔～～～”

　　不过，他们却看到，那倒卧在地，满脸痛苦的张行，以及满面愤怒的刑决，与那淡定从容嘴角挂着淡淡笑意的高林。

　　尤其是，当此刻比斗广场，只剩下刑决与高林二人之后，比斗广场外的欢呼声更是达到了顶点。

　　因为他们知道张行与高树的比斗已经落幕，虽然有些意犹未尽，但是他们最期待的比斗终于要来临了。


第605章 罪有应得

　　“虽然不知你二人用了何种手段，才增强了实力，但是今日，张行的仇，我定会报！”

　　此刻刑决，虽仍满脸怒色，但当两位长老出现后，他也是稍微的冷静了一些。

　　并且此刻，已经是证明了先前的感觉没有错，今日高树高林兄弟的确诡异，只是想不到，他们居然是增强了实力。

　　而此刻刑决可以确定，二人实力的增强，一定是使用不正当的手段增强了实力，如若不然，就凭高林，先前根本无法挡下他那愤怒的一拳。

　　“哈哈哈，成王败寇，大家记住的永是胜者，却没人在乎他用了什么手段。”

　　“别在那大言不惭的说什么复仇之类的话，你若真有这个实力，大可来试试看，我会让你知道，我高林才是这里的王者。”

　　高林猖狂的大笑着，此刻的他自信极了，丝毫没有将刑决放在眼中，目光之中尽是鄙视，犹如刑决已是砧板鱼肉，竟任其宰割。

　　而这一刻，莫说广场外的龙组成员满脸的担心，就连广场上方的欧阳长老，与钟离长老也是担心的很。

　　“是否要终止比赛？”终于，钟离长老侧过头，传音给欧阳长老道。

　　“不必，我相信刑决！”欧阳长老摇了摇头。

　　但尽管如此，此刻的欧阳长老却将气息调到最佳状态，为的就是出现特殊状况，好及时出手。

　　“不过是投机取巧而已，还真以为自己无敌了不成？”

　　“今日，我就让你知道，就算你手段再多，在我刑决面前，也是枉然”

　　“唰”

　　突然，刑决脚步向前一踏，一阵狂风自脚下升起，瞬息便掠至高林身前。

　　与此同时，那本覆盖在拳头表面的柔拳之气，居然尽数凝聚在右拳之内，伴随着那撕裂空气的声音，正面对着高林轰去。

　　“哼，真是不长记性，你的攻击，我完全可以挡下！”

　　不过面对刑决的攻击，高林却是不以为然，不闪不躲，连战技都不用，而是手呈爪状，单掌迎向刑决那正面一拳。

　　“轰”

　　“啊～～～～～～～～”

　　可就在拳掌相对之际，一道如同雷鸣般的爆炸声却自高林手臂传出，而这一刻，在场之人无一不惊，因为此刻那高林的右臂，已是不见，居然被刑决一拳轰成了粉碎。

　　“不可能，不可能，这不可能！”

　　“我要杀了你，我要杀了你！！！”

　　望着自己那已经荡然无存的右臂，高林满脸的不可置信，他居然强忍着断臂之痛，单掌击出，想要向刑决施展中级战技。

　　“砰”

　　但刑决根本不给他机会，还不待其战技凝聚而出，一个箭步出现在高林身前，与此同时那如同闪电一般的拳头，已是轰击在其胸口之上。

　　“砰，砰，砰，砰，砰……”

　　一拳，两拳，三拳，十拳，……百拳，足足一百拳，只是瞬间，便全部轰击在了高林的胸口之上。

　　“噗～～”

　　待得刑决停手之际，那高林的胸口已是硬生生的被刑决轰成了凹型，血肉模糊，胸骨尽碎，只见一大口鲜血自其胸口窜出，那高林已是无力的瘫倒在第，这一刻，他的气息居然在极速退化。

　　虽然还尚有一口气，但高林的气海已是被刑决打烂，就连灵魂本源也是遭受重创，自此之后，高林完全就是一个废人。

　　“这……”

　　望着先前还叫嚣的高林，转眼间居然变成了一个废人，此刻的众人都不敢相信自己的双眼，因为先前刑决所爆发出的气势实在是太恐怖了。

　　“欧阳兄，有没有发现，刑决先前轰碎高林右臂的那一拳……”此刻震惊的不止众人，就连那钟离长老也是如此。

　　“恩，那是柔拳的最高境界，已是无限的接近了中级战技。”欧阳长老同样震惊地说道。

　　“此子果然不简单，欧阳兄，你这次真是没有看错人，此子前途，无可限量！”钟离长老突然赞叹道，能够将柔拳修炼到这等地步，足以换的他的正视。

　　刑决与高林的比斗，瞬间落幕，虽然与众人期待的有所不同，但是刑决那霸道无比的一拳，却在众人心中留下了难以抹去的痕迹。

　　并且，在刑决战胜高林之后，在欧阳长老与钟离长老口中，还得到了另外一个令大家意外的结果。

　　那就是第一场，张行与高树的比斗，明明是高树胜利，但长老却判张行获胜，并且在宣布比斗结束后，亲自将高林与高树两兄弟带回了长老院。

　　望着那被带走的高林高树，凡是有点思想的人都已知晓，定是这两兄弟，使用了不正当的手段，所以才会得到如此下场。

　　“诗诗，怎样？可以保住修为么？”

　　此刻龙组院内，张行的房间中，张行昏睡在自己的床上，而在其床前，一名绝美的少女正在为其诊治伤口，而这位正是林诗诗。

　　“刑决，真的很抱歉，虽然其灵魂本源保有他的修为，不过气海已经破损，恐怕是无法再使用力量了，除非他化为灵魂体。”林诗诗无能为力地说道。

　　“不，不可以，大哥不能没有修为！”而听到林诗诗的话后，张蒙更是无法接受这一事实，一把扑在窗前，开始大声的痛哭起来。

　　身为张行亲妹妹的张蒙，从小由哥哥交自己修炼，每日跟在哥哥身边，一同修炼到今日，对于这个大哥，他实在太了解了。

　　如果说让张行就此没了修为，还不如杀掉张行，若是张行醒来知道此事，定然无法接受。

　　“妹子，别哭，我想我有办法！”但就在这时，刑决却是走到张蒙身前，轻轻的拍了拍她的肩膀。

　　“刑决，你说你有办法？”不过刑决此话一出，却使得林诗诗大惊，作为一名资深炼药师，连她都没有办法，她想不通刑决会有何种办法。

　　“诗诗，是不是只要使张行的气海恢复原状，便可使其恢复实力？”刑决问道。

　　“理论上说，是这样的！”林诗诗茫然的点了点头。

　　“那应该就没问题。”刑决淡淡一笑，随后便是开始在地上布置一道奇异的大阵。

　　在大阵布置完毕之后，便将张行摆放在大阵之中，随后只见刑决驱动大阵，张行的气海，居然开始重生，最后更是恢复完整。

　　而刑决所施展的，并非炼药术，而是噬魂族的秘法，这秘法，正是当年帮助苍老凝聚肉身，制造出小倩的秘法。

　　“这……这太不可思议了，刑决你是怎么做到的？”

　　当感受到张行体内那完好无损的气海后，林诗诗的美眸瞬间大放异彩，流转出向往的神色，这种再生之术，对于她这样的炼药师来说，简直有着巨大的诱惑力。

　　“怎么？想学么？”刑决笑道。

　　“恩……”林诗诗不停的点头，表达着她此刻想学的决心。

　　“不行啊诗诗，这是我族秘法，除我族人不能使用。”

　　“若强行使用，会遭到反噬，到时候你这美丽的小脸可就要毁掉啦”刑决轻点了一下林诗诗的额头，嘿嘿笑道。

　　而听到刑决的话后，林诗诗则是失望的低下了头，如此神奇的秘法，她却不能学，着实令她遗憾不已。

　　在刑决帮助张行恢复气海之后，林诗诗成功的保留住了张行的实力，而在完成这一切后，刑决却是突然接到了欧阳长老的通知。

　　“这，怎么会这样？”长老院内，某座牢房之中，刑决满脸的吃惊。

　　因为在他的面前，躺着两人，正是高林与高树兄弟俩，只不过此刻的兄弟俩，已并非风华正茂的青年。

　　而是两名白发苍苍的老者，那雪白的发丝，褶皱的肌肤，简直如同即将失去生命一般。

　　“他们服用了禁药，禁药的副作用，将会夺取了他们体内的所有生机，已活不过今日。”欧阳长老在一旁解释道。

　　“哎，这就是罪有应得吧！”

　　刑决无奈地摇了摇头，虽然已知这二人用了不正当手段，但刑决见到二人此般下场，心中的怨恨也是得意化解。

　　相反，还为二人感到不值，毕竟刑决与他们之间，并未有太大的仇怨，只是为了一口气而已。

　　“刑决，叫你前来，并不是让你看他们二人的下场。”

　　“重点是，那禁药，就连我无极院都没有，不过在明国却有一处有。”欧阳长老继续说道。

　　“是什么地方？”刑决突然一惊，随后赶忙追问道。

　　“那里已经被人屠抹了，无极院也曾涉入调查过，不过却是没能找到凶手。”

　　“但今日看来，这凶手居然是我无极院之人。”欧阳长老无奈地摇了摇头。

　　“到底是何人？”刑决继续追问道，直觉告诉他，一定不是高林兄弟。

　　“说他的名字也许你不了解，不过，如果说周鹏的表哥，你应该知晓。”欧阳长老意味深长的道。

　　“周鹏的表哥？难道是那个叫万段的家伙？”

　　“没错，正是他。”

　　“想不到他居然如此狠毒，想借高林之手对付于我，欧阳长老，既然已知是他，是不是要将其抓捕呢？”

　　欧阳长老已经说过，那拥有禁药之地，被人屠抹，而那万段却拥有禁药，很显然，那罪魁祸首正是他，无极院本是明国守护者，身为中院弟子做出此等行为，乃是大罪。

　　“呵，那赵庄不过是个小家族，比起我中院的强榜弟子，显得太过微不足道。”

　　“中院的那两个老家伙，一定会庇护万段，为了不影响无极院的内部关系，只能睁一只眼闭一只眼。”

　　“不过刑决，那万段心狠手辣，你日后进入中院他定会对付于你，所以，日后若发现不对，便第一时间通知于我！”欧阳长老取出一道通信符递给刑决。

　　“欧阳长老，倘若我击杀那万段，无极院回怎么处置于我？”手握通信符，刑决抬头问道，他深知与万段的仇怨无从化解，除非一方死亡。

　　“你若有击杀他的能力，你便是强榜弟子，无极院，同样会睁一只眼闭一只眼！”欧阳长老淡淡笑道。


第606章 不适合低调

　　距离比斗，过去三日之后，便是无极院一年一度的中院弟子考核之日。

　　中院，那可是所有分院弟子所向往之地，能够进入中院便等于一步登天，所以如今在分院之中，可是再度掀起一波热潮。

　　并且，许多不问世事，闭关修炼的弟子，也在这个时候出关，准备在那考核中，一展拳脚。

　　不过就在分院弟子，为了进入中院而进行严格的考核之时，刑决却在为那四阶炼体精华用光而惆怅着。

　　“哎，没有炼体精华的日子，修炼速度大减啊。”

　　“本来很快便可突破到中阶修罗武师，但这样下去，不又是遥遥无期了？”

　　“只是，那四阶仙草又如此稀少，真是让人烦恼啊。”

　　此刻刑决坐在龙组院内，望着手中那寻草盘，喃喃自语的叹息着，四阶炼体精华，每日一滴，在足足用了八个月后，终于彻底用光。

　　因为今日是张行等人参加考核的日子，所以龙组成员几乎全去凑热闹了，只留下刑决一人，他独坐院中，暗自叹息，倒是有着几分凄凉之意。

　　之所以刑决没有去，那是因为已达初阶修罗武师层次的刑决，已是获得了免考资格，只待今日一过，明日便可进入中院。

　　“刑决大哥，我们回来啦！”

　　就在这时，龙组院外突然响起一阵嘈杂的声音，而张蒙那丫头更是满脸兴奋的，率先跑入院内。

　　“张兄，成功了？”此刻不仅张蒙满脸兴奋，就连紧跟其后的张行也是满脸的喜悦，所以刑决断定，一定是张行通过了考核。

　　“哪有那么简单，我失败了！”可是令刑决意外的是，张行却是摇了摇头。

　　“额……，失败了？那考核如此之难么？”

　　刑决不由一惊，按理来说，只要实力达到高阶修罗武者，便可免考，直接列入中院弟子之中。

　　所谓的考核，完全是针对中阶修罗武者的弟子而已，而张行乃是如今四周分院之中，中阶修罗武者中的佼佼者，刑决觉得，以他的实力，通过考核完全不成问题。

　　“刑决大哥，今日考核，有几百人参加，但通过考核的只有十几人而已。”

　　“算一算，你们这些免考的人，今年进入中院的也不超过20人。”张蒙突然说道。

　　“几百人？分院之中，原来有这么多中阶修罗武者？”

　　刑决不由一惊，因为在东院之中，算上张行，也只有三名修罗武者而已，并且那两名，还是两个不问世事的老头。

　　“是啊，不得不说，南院确实很强，此次参加考核的又大半是出自南院。”张蒙颇为感慨地说道。

　　“南院底蕴雄厚，但我东院也不差，有咱们龙组这些优秀的成员，明年的考核，东院一定可以成为主力军。”刑决自信满满地说道，说话之间更是拍了拍张行的肩膀，以表安慰。

　　“放心吧刑决，其实我觉得没能通过考核，也许是件好事，毕竟中院强者如云，若是没有足够的实力，就算去了也只是会挨欺负而已”张行很是释然地说道。

　　而听到张行的话后，刑决终于知道，原来张行早就想通了，也难怪他考核失败后，不忧不愁，反而如此开心。

　　次日清晨，在龙组成员的欢送下，刑决便与其他通过考核的分院弟子，一同前往了中院。

　　而在刑决临行前，作为来到无极院后最好的兄弟，张行还极为认真地对刑决嘱咐了一句话，那便是：“刑决，到了中院一定要低调行事，那里可不比分院。”

　　“低调行事？真的可以么？”

　　而这一路走来，刑决都在为这句话思索着，其实，刑决倒是很想低调，只是有时候，偏偏没有人给他低调的机会。

　　所以让刑决低调，确实太难了，尤其是在中院已是有了一位，不简单的仇人情况下。

　　一路思索间，刑决等人终于来到无极院的最高圣地，中院。

　　他们此刻刑决虽然已将分院勋章换成了中院，但是刑决的胸口上，却仍挂着龙组的勋章，因为只要还在无极院，刑决就只会是龙组的首领，不会成为其他势力的成员。

　　望着在眼前走过的那些中院弟子，看向自己与众不同的眼神，刑决知道，这些中院弟子已是知晓，他们便是今年进入中院的新弟子。

　　刑决低下头看了看手中的令牌，令牌上刻着一个数字，那是刑决在这中院所居住的地方。

　　刑决等人进入中院，并非长老亲自引进，而是在给了他们中院勋章，以及那个令牌之后，让他们自行来到中院，并且让他们自行找到自己居住的地方。

　　“中院的待遇，果然比分院好，想必居住的环境也会好上许多。”

　　望着那排排而立，一望无际的座座恢弘宫殿，刑决知道，类似龙组那样的院落，在中院不会出现，显然，他们每人都有一座特定的宫殿居住，生活待遇，可谓是一跃千里。

　　这一刻，刑决突然响起在凡界之时，进入御风阁主阁的情景，那个时候的他期望进入主阁，有两个目的。

　　虽然为了力量是其一，但更多的却是为了能够配的上他心中的李小涵。

　　“小涵，现在的你，过的好么？”

　　每当想起李小涵，刑决心中都会一阵刺痛，转眼间几年过去，但刑决在这里，却仍然是一个底层的人物，回到凡界遥遥无期，但他对爱人的思念，却越发清晰。

　　此次随同刑决一起进入中院的人，除了中年大叔之外，就是年过半百的爷爷婆婆，刑决一个年轻人站在其中，显得颇为另类。

　　所以当进入中院，感慨一番后，刑决便快步的脱离了新生弟子的队伍，拿着手中的令牌想要向中院弟子问路，此刻他最想做的，便是知道，自己在这中院的窝，在哪里。

　　“看来你小子还真够胆量，居然还敢进入中院！”可刑决刚刚走到一名弟子前，还不待其开口问路，在刑决的后方突然响起一道男子洪亮的声音。

　　侧目望去，只见三十几个人正朝着刑决这里走来，这些人实力不容小窥，并且人群中还有几个熟脸，正是周鹏，还有那是那名曾去龙组捣乱的两男一女。

　　不过此刻对刑决开口说话的，却是一名身材高大，体型威武的年轻人，他也是这些人中，实力唯一一个在刑决之上的人。

　　在看看他身边，那群对他毕恭毕敬的人，不用多想，刑决便已猜到，眼前那位，应该便是强榜的第十存在，万段。

　　面对万段等人的堵截，刑决也是眉头微皱起来，这万段的实力已在中阶修罗武师的层次，这个层次，已是可以熟练的运用中级战技。

　　刑决若是与他交手胜算很小，更何况他身边还有这么多帮手，虽然早知道，这万段会找自己的麻烦，但万万也想不到会这么快。

　　这一刻，刑决默默取出了欧阳长老给他的通信符，刑决将其握在手中，却没有尽快捏碎，因为刑决总觉得，刚进入中院便向长老求救，实在有些丢人。

　　“怎么回事？这小子是谁？看这样子应该是今年刚进入中院的弟子吧。”

　　“刚进中院便惹到了万段这样的家伙，这小子死定了！”

　　突如其来的一幕，也是引起了周围弟子的注意，毕竟万段乃是中院强榜上的人物，在中院也是大名鼎鼎的名人，而此刻他亲自出马来堵截一个刚进入中院的新生弟子，自然引起了周围弟子的好奇。

　　“刑决，也别说我万段欺负你，你跪在我等面前，向我的兄弟们磕头认错，我便放过你。”就在刑决犹豫不决之际，万段等人已是靠近，将刑决围在其中。

　　而如此近距离的相处，刑决更是可以清晰地感受到，那万段所散发出的威压，是那般的强悍，虽只有一层之隔，但其实力却远在刑决之上。

　　面对此般实力的万段，刑决知道，正面交锋绝对不是他的对手，而这一刻，刑决更是决定捏碎那道通信符。

　　“刑决大哥哥！”可就刑决心意已决之时，一道小女孩的声音突然在人群外响起。

　　随后，只见一个身着无极院道袍，但却只有10岁左右的小女孩，蹦蹦跳跳的跑进了人群之中，并且身形一跃，居然跳入了刑决的怀里。

　　“韩香，你怎么还在中院？”

　　望着此刻满脸甜美笑容的女孩，刑决一眼便认出，这位正是当初自己救下的小乞丐，韩香。

　　看到韩香，刑决心中大喜，但是，此刻他却为韩香这一身无极院道袍，尤其是她胸口那中院勋章而满脸的不解。

　　“嘻，那位长胡子爷爷说我资质不错，要留我在无极院培养我，现在的我也是中院弟子哟。”韩香微眯起双眼，撅着小嘴，满脸得意地说道。

　　“呼～”

　　而听到韩香的话后，还不待刑决说什么，在其不远处，便听到了那几位新生弟子倒吸凉气的声音，并且他们的脸色更是难看到了极点。

　　他们之中，除了几名中年人外，都是年过半百的老者，修炼数年才得意进入中院。

　　而韩香才这么大，并且实力还未达到修罗武者，居然被无极院破例纳为中院弟子，这让他们情何以堪，简直有找块豆腐撞死掉的冲动。

　　虽然，刑决同样为韩香成为了中院弟子而震惊，不过刑决也惊愕的发现，短短一年多的时间，这韩香居然从一名战圣，达到了高阶战神的层次。

　　这般修炼速度，不得不说很是恐怖，虽然不排除有无极院的培养的因素，但是也证明了韩香的临沂天赋，如此天赋被无极院重点培养，倒也完全说得过去。

　　而事实上，许多中院弟子都是年龄不大的时候，便进入了中院，开始加以培养。

　　不然也不会出现，从分院进入中院的弟子大多是老人，但中院弟子，却大多是年轻人的局面。

　　只是如同韩香这般年纪，便被无极院列为中院弟子的，实在是太少了，堪称有史以来第一位。

　　“你们，围着我刑决大哥哥干什么，快点让开！”但就在这时，韩香那双大眼睛却是突然变得凌厉起来，她居然指着万段等人，大声的呵斥起来。

　　“这……”

　　而这一刻，莫说周围众人一脸的震惊，就连那万段也是满脸的难看之色。

　　中院之中，突然多出一个小女孩，自然成为中院的焦点。

　　所以如今在中院，韩香的大名可是无人不知无人不晓，更是没人敢招惹的小祖宗。

　　而这其中，虽然有着她是长老看中的关门弟子之原因，但更多的却是因为她有一个很了不起的天才姐姐。

　　“哼，小丫头，就凭你也敢对我这么说话？再过十年，你也不够格！”

　　虽然，知道这韩香不好惹，但是身为强榜第十的万段，怎么可能当着这么多中院弟子的面，被一个小丫头吆喝住。

　　“那你看我，够不够资格？”

　　可万段声音刚刚落下，一道女子娇柔的声音突然响起，与此同时两道倩影更是落入人群之中，而当众人看到这两位之后，更是大惊！


第607章 天音会，姚笛

　　两名女子仿若天仙一般，落入人群之中。

　　其中一位刑决认识，乃是在无极密室相识的，天音会成员刘冰。

　　而另外一名女子，比之刘冰还要美上几分，高挑的身材，妖娆的曲线，清秀的面孔，手中拿着一杆碧绿色的玉质长笛，仿若画中的美女一般，与众不同。

　　此刻，当围观人群中的男弟子，看到这名美丽的女子后，皆是显现出倾慕之意，但与此同时也皆是有着几分恐惧之色，尤其是那万段，更是满脸的难看。

　　就连刑决，此刻也是深深被那名女子所吸引，因为那名女子的气息，居然隐藏的滴水不露，并且那并非是以奇异物品所隐藏的实力，而是靠着自己的力量隐藏了气息。

　　而以刑决的灵魂力量，可以在其面前，凭借着自己的实力隐藏掉气息者。

　　刑决可以断定，至少是比其高出两个层次者，那也就是说，这位女子，居然是一名高阶修罗武师。

　　据刑决了解，无极院的四大长老，欧阳长老与钟离长老，也不过是高阶修罗武师的层次而已。

　　“居然是天音会的会长，姚笛。”

　　“这可是强榜第二的存在，能够与四大长老抗衡的超级强者啊。”

　　“这……这……这小子到底是什么来路？不但认识那个小祖宗韩香，居然连这姚笛都前来保他！”

　　“此子，不简单，大伙千万记住他的容貌，日后不可得罪，不然一定会惹祸上身。”

　　“是啊，这小子有强榜第二的姚笛撑腰，谁敢招惹，看来这万段也是要吃大亏啦！”

　　当这名女子出现后，阵阵窃窃私语声开始传入刑决耳中，而刑决也终于得知这名女子的身份。

　　原来是天音会的会长，中院强榜第二的存在，也难怪拥有如此强的实力，这万段都会如此惧怕。

　　“姚笛师姐，难道你也要保这刑决？”就在这时，那万段居然出乎众人意料的，来到姚笛身前恭敬的施以大礼，语言上也是十分的客气。

　　“你有意见？”姚笛淡淡地扫视了万段一眼，眼神之中充斥着一丝冰冷之色。

　　“没，没。”

　　“我们走！”

　　面对姚笛这丝毫不留情面的对待，尽管万段脸上难看，但却不敢有丝毫的反驳，而是灰溜溜的带着自己的手下离开了此地。

　　在那万段走后，刘冰与姚笛，更是亲自带着刑决去找寻他所居住的宫殿，当然了那个小韩香，见到刑决分外亲热，她自然也是跟着刑决等人一同前去。

　　与此同时，今年新生弟子刑决，居然有姚笛，韩雪，两位中院最强女弟子为靠山的事情更是瞬息传开。

　　而凡是听到这一消息的男弟子，无一不羡慕嫉妒恨，要知道，无论是那姚笛，还是韩雪，都是中院弟子所向往的女神级人物。

　　但是同样的，这两位都是两个暴力的冷美人，众人虽爱慕有加，但却没人敢去招惹她们，而刑决居然刚进入中院便得到了两名顶尖女子的庇护，这叫深处中院数年的男弟子们情何以堪。

　　当然了，对于这一消息的传散，刑决是完全不知的，此刻刑决正在自己的宫殿之中，招待姚笛，刘冰，还有小韩香。

　　“菜来咯！”

　　刑决手端着一道香喷喷的美味，走入大厅之中，随后将其放入了那满座美味的盛宴里。

　　其实这座宫殿内，无极院已是为刑决配备了几位，年轻的少女来服侍刑决，只是为了感谢姚笛与刘冰今日的相助，刑决还是决定亲自下厨，一展自己的厨艺，来以表感谢。

　　“刑决师弟，我太崇拜你了，我从来没吃过这么好吃的菜。”

　　“阿木～，哎呀，不好了，你让我吃了这么好吃的菜，以后我会吃不惯无极院的饭菜的。”

　　此刻刘冰毫不客气，正在大吃特吃中，不得不说，这位面相不错的女子，在吃起东西来，那吃相真是和猛男有的一拼，太吓人了。

　　“是啊是啊，刑决大哥哥，这个红烧排骨太好吃了，是我吃过最美味的啦。”虽说，小韩香的吃相比刘冰好一些，但是她却连沾到手指上的油渍都不放过，正在舔舐着自己的手指。

　　“刑决师弟，不要再忙了，一起坐下吃吧”相比较起来，那姚笛的吃相绝对是大家闺秀级别的，这样的女子，绝对出身不凡。

　　“姚笛师姐，刘冰师姐，今日要不是你二人出面，我还真要被那万段刁难住，我敬你二人一杯！”刑决入座后，便端起酒杯敬向二人。

　　说到底，刑决与刘冰只是一面之缘，交情并不深，但今日却特意赶来援助自己，这番情谊着实有些沉重，让刑决十分感激。

　　尤其是那姚笛，至少刘冰还与刑决有一些交情，但是姚笛可是完全不认识刑决。

　　但就算如此，她居然还是出面帮助刑决，并且见面后，也完全没有强者的傲气，可见此人，也是一个非常值得相交之人，不过刑决却不知道，这姚笛，只是对他如此亲昵而已。

　　“刑决师弟客气了，你的事情我听冰冰说过啦。”

　　“刑决师弟，有胆气，有实力，日后定可成大气，同为无极院弟子，我今日所作，乃是理所应当。”姚笛面带甜美笑容，一改平常冰冷姿态，而她的这一番话，更大有拉拢刑决之意。

　　“还有我呢，还有我呢！”而就三人即将对杯之际，那小韩香，居然自己满上一杯酒，凑了过来。

　　而面对这样调皮的小韩香，刑决三人也颇感无奈，只好在碰杯之前对韩香提醒一句，小孩子舔舔就好，切莫真喝。

　　刑决三人相谈甚欢，再加上韩香这个小调皮的存在，四个人的酒桌之上，却始终是大笑连连，喜气不断。

　　而在这样的气氛下，直到夕阳渐落，天色将黑，酒宴才算落幕。

　　但就在这时，一个不速之客，却是突然来到了刑决的府邸之外，这位并非她人，乃是韩香的姐姐，韩雪。

　　“韩香，你真是越来越不听话了，不是告诉过你，切莫进入陌生人府邸么？”

　　身着雪白色的无极院道袍，的确有着几分脱俗之气，只不过此刻她的脸上，却是怒意十足。

　　正在刑府门外大声的斥责着韩香，完全不将刑决放在眼中，似乎有意要让人知道，她与刑决并无关联一般。

　　“姐姐，刑决大哥哥不是陌生人啊，你不记得她了么？当初是她把我送到这里来的！”小韩香，显然很是惧怕这个姐姐，此刻站在韩雪身旁，撅着小嘴，小声嘀咕道。

　　“哼，人心隔肚皮，你怎知他当日送你来此，就别无所图？”

　　“你还太小，根本无法分辨人之好坏，以后没我的命令，不许再出府邸半步！”韩雪始终都未看刑决一眼，而是一直在训斥着韩香，显然，她早就认出了刑决。

　　而这一刻，也是引来了不少中院弟子的围观，他们都在指指点点，却不敢大声议论。

　　“韩雪师姐，我想你记错什么了，当初可是你要给我好处，是我拒绝掉了，请问，我所图为何？”面对韩雪这样的话语，刑决自然不会忍让，而是大声的反驳道。

　　既然，韩雪有意要在众人面前，与其划开关系，那刑决也绝不会热脸贴冷屁股，他要让所有人知道，他刑决可不欠韩雪什么。

　　“我和我妹妹说话，哪里有你说话的份。”可是谁曾想，那韩雪居然袖袍一挥，一股寒霜之气便对着刑决铺面而来。

　　那股气息之强，绝非简单的修罗之力，据刑决估计乃是战技，并且还是不弱的战技，而这韩雪居然举手投足可施展战技，此般实力的确强悍。

　　面对此般攻击，刑决连连后退，因为已是无法闪避，但刑决却不知道，是否可以正面挡下这一击。

　　“呼”

　　但就在那寒冰之气即将席卷到刑决之际，一股炙热之气，却是突然自刑决身后涌现，居然将那股寒霜之气抵消开来。

　　“韩雪师妹，真是好大的脾气呀！”

　　“只是，以你师姐的身份，对一个刚入门的师弟出手，恐怕不好吧？”

　　“如果，你觉得手痒，我姚笛，倒是愿与你一试”

　　而就在这一刻，两道倩影也是出现在了宫殿之外。这两人并非他人，正是在刑决府内做客的刘冰与姚笛，而先前出手的乃是姚笛。

　　“想不到姚笛师姐也在这里。”

　　“并非我要对他出手，只是我韩雪最恨，我与我妹妹说话的时候，有外人插话而已。”

　　“既然姚笛师姐要庇护他，那我韩雪自然是要给姚笛师姐一个面子的。”见到姚笛后，韩雪的傲气稍有收敛，随后便是牵着小韩香，准备离去。

　　“不过，姚笛师姐若是真有此意，日后，我倒是很愿意领教一下姚笛师姐的玄音魔笛。”但就在刚走出几步之后，韩雪居然突然止住身形，淡淡地说道。

　　“随时奉陪”面对韩雪的约战，姚笛淡然一笑，没有丝毫惧色。

　　“唰”而在姚笛应下后，只见一道白光闪过，那韩雪与韩香居然瞬息消失而去。


第608章 无极掌法

　　“这韩雪真是越来越狂傲了，如今居然敢向会长挑衅。”

　　“她怎么不直接去挑战那方涟漪，夺下强榜第一的位置。”就在韩雪走后，刘冰愤愤不平地说道。

　　“冰冰，千万别小看这韩雪，这韩雪之前一直隐忍不发，但是短短两年之内，居然击败强榜七名强者。”

　　“从一个默默无闻的中院弟子，爬到如今强榜第三的位置，足以说明她的不简单。”

　　“如果，她真的能够击败我，那么她的下一个目标，便是方涟漪。”但相比于刘冰的愤愤不平，此刻在姚笛的脸上居然涌现出一丝凝重。

　　“哎，同样是姐妹，为何差距如此巨大呢？”虽然同样为韩雪的实力感到惊讶，但刑决此刻更多的，却是为韩雪这冷傲的性格而感到无奈。

　　在此之后，姚笛与刘冰也是分别回到了自己的府邸，而自今日之事后，刑决页不再担心那万段前来找自己的麻烦。

　　毕竟，有姚笛这样的存在帮自己，刑决相信，除了那桀骜不驯的韩雪外，中院内很少会有人来招惹自己。

　　当然了，就算离开中院，若是有人敢招惹刑决，刑决也完全不惧，因为他在轮回地狱所凝聚的地狱火符，正在等待一个实验威力的机会，只是那种东西，刑决不好在中院拿出来而已。

　　次日清晨，刑决早早的便来到了中院的战技阁，因为刑决来到无极院的目的很明确，那就是获得那本魂技，无极掌法。

　　中院弟子，乃是无极院的核心战力，所以中院弟子，只要想，可以随意的在战技阁取战技进行修炼，只要自己吃的下，无极院绝不干涉，你学多少种战技。

　　所以，尽管中院的战技阁，比分院大了数倍，甚至分为五层，但是仍是人满为患，到处都有中院弟子的身影。

　　“哎，怎么这么多人啊？”

　　望着眼前的一幕，刑决不由擦了一下额头之上的冷汗，这么多人都在挑选战技，这样一来，刑决想找自己心仪的那本战技，可就要难的多了。

　　“刑决师弟，好巧喔。”可就刑决犯愁之时，一道熟悉的声音突然在刑决耳边传来，定目望去刑决不由一喜，因为那刘冰正满脸灿烂笑容的朝着自己走来。

　　“刘冰师姐，你也来挑选战技？”刑决笑问道。

　　“哎，别提了，我几乎每天都会来这战技阁，为的就是挑选一本适合我的。”

　　“可是如今，我把这战技阁的所有战技都翻遍了，还是找不到适合自己的，我都快愁死了。”刘冰惆怅的撅起了小嘴。

　　“额，那太好了，有没有什么攻击型的战技，刘冰师姐介绍给我几本。”听到刘冰的话后，刑决却是不由大喜，他正为如何在这人群密布的战技阁，寻找到那本无极掌法。

　　而看刘冰的样子，他对这战技阁似乎极为的熟悉，这样一来，想找那本无极掌法可就要好找的多了。

　　而向来热情的刘冰，自然没有拒绝刑决的请求，她开始热情洋溢的在这战技阁转悠起来，不断地向刑决推荐自己觉得不错的战技。

　　可是，两个人从第一层转到第二层，从第二层转到第三层，直到来到了战技阁的最顶层第五层，刑决还是没有看到那无极掌法。

　　最令刑决惊讶的是，莫说无极掌法了，在这无极院收藏的等级最高的一本战技，居然是一本王阶高级战技。

　　要知道，王阶战技和皇阶战技，可是有着巨大的差距，虽只隔一字，但威力乃是天地之别。

　　“刘冰师姐，我听说无极院有一本叫做无极掌法的战技，非常厉害，为何没有看见？”在久寻无果下，刑决终于直入主题地问道。

　　“无极掌法？”

　　“我从没听过这本战技，那是什么等阶的？是王阶中级战技么？”可是，令刑决无奈的却是，刘冰居然根本没听过无极掌法这本战技。

　　并且，当刘冰看刑决似乎对那无极掌法很感兴趣后，居然用通信符联系姚笛，向她打听这本战技，但是结果却令是从未听说。

　　这一下，刑决可傻眼了，本该是无极院镇院之宝的无极掌法，身为无极院的顶尖弟子居然无人知晓，这可不是什么好预兆。

　　在这之后，刑决开始疯狂的在战技阁寻找，直到天色将黑，这战技阁空空如也的只剩他一人的时候，刑决还在不停的寻找那无极掌法的踪迹。

　　因为刑决觉得，很可能因为无极掌法无法修炼，在岁月的蹉跎下，被无极院当做垃圾战技，而丢在了战技阁的角落。

　　也可能是被换了名字，毕竟连柔拳那种常人无法修炼的战技，都还在，无极掌法，不可能被扔掉，顶多是被当做普通战技，丢在了这里。

　　“喂！天都黑了，找战技的话，明天再来吧，我要关门啦！”

　　就在刑决满头大汗，还为那无极掌法而发愁的时候，一道苍老的声音突然在刑决耳边响起。

　　侧目望去，只见一个骨瘦如柴，身材矮小，满脸皱纹的老者正站在自己的身后，这位老者的身体实在太弱了，看这般模样，应该已是活到岁月极限之人。

　　并且，这位老者穿的并非长老院的道袍，而是一件弟子的道袍，不过在他的胸口却挂着一个特殊的勋章，守经人，这个老头，居然是一个把门的。

　　不过，刑决可没有因为老者的样子而轻视他，别看老者的气息虽然非常低迷，但先前，刑决却没有感受到老者是何时出现的，这说明，这说明，这个老者多半是深藏不漏。

　　“真是抱歉，打扰到您了。”刑决对这位老者恭敬的施以一礼，随后便是走出了战技阁。

　　这一刻，天空已是被黑夜笼罩，漫天的星河缓缓流转，明亮的圆月映照大地，可见时间真的不早了，也难怪偌大的战技阁只剩下刑决一人。

　　而侧过头，看一眼战技阁门前的告示，明明早就过了战技阁关门的时间，这一刻，刑决心中不免有些感激，感激那位老者等到这么晚，才开口驱逐他出来。

　　“哎～”带着一声长叹，刑决甩甩衣袖，准备离去，如今在这中院战技阁都找不到无极掌法，刑决真不知，该到哪寻找无极掌法。

　　“小子，你真的想学那无极掌法？”

　　可就在刑决刚踏出战技阁的院外之际，一道苍老的声音突然响起，转身望去，先前驱逐自己的年迈老者，正站在战技阁的门前望着刑决。

　　“前辈，你知道那无极掌法？”听到老者的话后，刑决无奈的脸上顿时充满惊喜之色，他几个箭步便来到老者身前，兴奋地问道。

　　“你是听何人说起的那无极掌法，很是厉害？”对于刑决的问题老者并没回答，而是将其凝重的目光看向了刑决。

　　“我是听我爷爷说起的，我家有位祖先，曾经也是无极院的弟子，他说，无极院最厉害的战技，便是无极掌法。”面对老者的质问，刑决自然不能说是魂尊者告诉他的，所以刑决只能满口胡扯。

　　“这就难怪了，现在的无极院，已经很少有人知道武技掌法这本战技了，哎～～”听到刑决的话后，老者居然无奈的长叹起来。

　　“为什么？无极掌法不是无极院最厉害的战技么？”见状，赶忙刑决追问道，因为眼前的老者，很可能知道无极掌法的下落。

　　“无极掌法，的确是无极院最厉害的战技，只不过，却没人可以修炼成功。”

　　“在距今五百年前，无极院一位优秀的弟子，为了学会那门战技，走火入魔，并且屠杀了无极院数名弟子和长老，那一次无极院损失非常惨重。”

　　“并且，那样的弟子，在无极院的历史中，不止一位，久而久之，无极掌法，这本无极院的镇院战技，便成为了一本魔书。”

　　“它仿佛有着魔力，实力低的弟子虽然恐惧它，连看都不敢看，不过实力强的弟子却视它为宝，无法自控的想要学习它，可是最终的结果，却都是相差不多的。”

　　“后来，为了不让悲剧再发生，无极院决定销毁无极掌法！”此刻老者似乎很是感慨，他居然对刑决讲述起关于无极掌法的事情。

　　“那后来呢？”而听到这里，刑决不由的开始紧张起来，他真是害怕，无极院真的将那无极掌法销毁。

　　“现在，无极院已经没人知道无极掌法这本战技，你说呢？”老者的嘴角突然掀起一抹淡淡的笑意，笑容之中尽数无奈与苍凉。

　　“这……”而听到老者的话后，刑决心中更是不由剧烈一颤，这简直就是说，他无极院这趟，是白走了。

　　“那无极掌法很诡异，无极院最顶尖的弟子，都无人学会，你就更不要去想了，还是选择一本适合自己的战技，安心修炼吧。”似乎看出刑决很是想学那无极掌法，老者劝道。

　　不过对于老者的话，刑决却并没有回答，这一刻他确实受到了打击，因为刑决来无极院的目的便是那无极掌法。

　　如今无极掌法被销毁，他的目标已经不再，他真不知道，他如今身处无极院，还有何意义。

　　而看着此刻的刑决，老者却是不由眉头紧皱起来，而在其布满皱纹的的脸上，居然开始出现无法言表的情绪波动，似乎在进行着艰难的挣扎。


第609章 老者之死

　　良久之后，老人突然开口道：“拿去吧，不过不要修炼，也不要给第二个人看。”

　　而当刑决抬头之际，才惊愕的发现，在老者的手中有着一本用手抄写成的战技，而那战技的名字，居然是无极掌法。

　　“前辈，这……”望着老者手中的无极掌法，刑决几乎不敢相信自己的双眼。

　　“拿去吧，不要多问，记住我所说的话，不要修炼，也不要给第二个人看，更不要说是我给的你这本战技。”老者凝重地说道。

　　“晚辈明白！”

　　虽然不知，为何这位老者手中会有这样一本，手抄本的无极掌法。

　　更不知道，老者为何会愿意将这本，被无极院视为魔书的战技交给自己，但刑决却知道，他需要这无极掌法。

　　在接过，无极掌法之后，刑决并未停留，也可以说，是老者没有给他停留的机会。

　　因为在将无极掌法交给刑决后，老者便进入了战技阁，并将战技阁的结界打开，而面对这样的老者，刑决也只能心怀感激的默默离开。

　　“掌教大人，弟子无能，辜负了您的爱戴。”

　　“枉费您用唯一一颗延年丹，帮我换取五百年寿命，但弟子却始终无法参透这无极掌法，更不敢枉然修炼。”

　　“如今弟子，年限将至，唯有将我无极院至宝，托付给那刑决，至少，不会让我无极院至宝自世间消散。”

　　“一切罪过，弟子在见面之时，再向您赔过，弟子很快便来！”

　　中院，战技阁内，那位先前赠予刑决无极掌法的老者，跪倒在地，仰面朝天，苍老的脸上遍布泪水。

　　五百年前，他乃是无极院最强弟子，在无极掌法即将被销毁之际，受当时掌教所托，身负手抄本无极掌法，离开无极院。

　　从此，潜心钻研无极掌法，等待功成之时，再回无极院，向所有人证明，这无极掌法绝非魔书。

　　并且，当时的掌教，为了让他有足够的时间钻研无极掌法，更是将自己唯一一颗延年丹赠予他，使其可增加了五百年之寿命。

　　奈何，足足四百多年过去，无极院掌教都已换了三代，虽然他的实力，已足可以成为明国第一人，但却始终无法看懂无极掌法，更是不敢修炼。

　　于是，他以新弟子的名义，重新回到无极院，目的，便是想在无极院寻找一接班人，转眼间又是百年过去，老者却始终未找到那合适之人。

　　如今，老者自知年限将至，却不想将无极掌法带入土中，因为那样一来，无极掌法便真的失传。

　　而在这种时候，刚刚进入无极园不久的刑决，却进入了老者的视线，最终成为了老者觉得可以委托之人。

　　“无极掌法，皇阶中级魂技。”

　　“一掌可碎山，连掌可断脉，数掌齐出，天地为之颤动！”

　　“修至大成，堪比皇阶高级魂技！”

　　“哇塞，这次真的发达了，我若将这无极掌法学会，且不是要天下无敌？”

　　此刻刑决早已回到自己的宫殿内，他关好房门后，更是在房间布置一道结界，可谓小心到了极点，眼下，更是沉浸在无极掌法，那强大的力量下，而不能自拔。

　　这一晚，刑决并未入眠，他足足将无极掌法阅读了数遍，皇阶魂技非同小可，尽管刑决的灵魂力量已够修炼资格，但身体还是太弱。

　　若是强行修炼，定会造成反噬，所以刑决必须小心行事，而经过一晚的反复阅读，刑决终于捉摸出一套修炼无极掌法的方式。

　　当夜幕褪去，东方的初日升起，天空被灿烂的阳光所笼罩之时，刑决才将手中的无极掌法收起。

　　他连早饭都未吃，便迫不及待的走出宫殿，想要前往中院的闭关森林，想要进行无极掌法的修炼。

　　“什么？你说看守战技阁的前辈死了？他是怎么死的？”

　　此刻，刑决凑巧经过，战技阁，但看战技阁外面围着一大群人，便知有事发生，可却万万想不到，是昨晚那名老者死掉了。

　　“听说是自杀。”

　　“自杀？！”听到这个回答之后，刑决更是满心的震惊，因为他完全想不到一名老者自杀的理由。

　　“那老头实在太神秘了，没人知道他在想什么，据说他的实力，完全不再四大长老之下，资历比如今的四大长老还要老。”

　　“只是，长老院的邀请他根本不予理会，只要求在这战技阁某一职位便可，如今又突然自杀，真不知他是老糊涂了，还是本身就有病。”

　　听到周边弟子的议论，刑决对于这名老者也终于有所了解，虽然不知老者为何自杀，但刑决却为老者的死感到惋惜。

　　“前辈，临死前将这无极掌法交给我。”

　　“我一定不能辜负老者的信任。”

　　此刻刑决已是走入闭关森林，他在心里默默的发誓，无论是为了自己，还是为了那名神秘的老者，刑决都一定要学会这无极掌法。

　　“现在，没人可以庇护你了吧！”

　　可就在这在刑决寻找，修炼地点的时候，一道熟悉的声音突然在其身后响起，转身望去，那万段，正满脸的淫笑，并用那嘲讽的目光盯着自己。

　　“想不到你会这么缠人，不就是打了你表弟一顿么，你何必如此呢？非要把自己的命搭上才肯罢休！”

　　见到万段后，刑决没有丝毫的紧张和恐惧，反而是深感惋惜的摇了摇头，那般模样，似乎早就知道万段会出现一般。

　　“搭上性命？就凭你？可笑，真是可笑，哈哈哈哈……”而听到刑决的话后，万段居然疯狂的大笑起来，而那笑容之中充满了嘲讽之意。

　　“唰”

　　“凭我，也凭它！”

　　只见一道黑焰燃起，在刑决的两指之间便出现一道黑符，此符通体黑色，符纸之上布满闪烁着白色光芒的符文，符纸之外，更是升腾着，如同火焰一般的黑色气体。

　　那黑色的气体，如同拥有魔力一般，如此距离下，万段可以清晰地看见，此符周边的空气发生了明显的变化，甚至可以听到空气燃烧的声音。

　　“小子，你真当我万段是吓大的？”

　　“拿这么一道破符就想唬住我？别以为我不知道，你不过是想拖延时间，等那姚笛来救你而已。”

　　望着刑决手中的地狱火符，万段心中感到一阵莫名的恐慌，但尽管如此，他却仍大声的嘶吼着，因为他完全不相信，以他的实力，会败在一道符的手下。

　　“真是无知，滚回去吧，你这样的家伙，不值得我杀！”

　　刑决是多么敏锐之人，尽管万段外表掩藏的很好，但刑决还是感受到了他内心的恐惧，这一刻，刑决突然转身，继续朝着石林深处走去，居然无视身后的万段，实则，他是想放过万段一马。

　　“妈的，好狂傲的小子，你说得很对，今日的确有人要死，不过不是我，乃是你！”

　　“砰”

　　突然，一声巨响自刑决身后传来，与此同时一股庞大的气息朝着刑决猛压而下，那股力道足以将一座小型山峰轰碎。

　　这一刻，刑决虽为转身，但其目光却是突然变得阴寒起来，因为他能够清晰地感受到，身后那压迫而来的气息之中，充满了杀意。

　　“地狱火符”

　　“唰”

　　就在万段即将靠近之际，刑决猛然转身将手中的地狱火符爆射而出，而在火符脱手之后，身形向左侧一纵，便脱身而出。

　　“糟了”

　　对于刑决的突然出手，万段完全没有预料，当他反应过来之际，地狱火符已是朝着他极速射来，加上他本身的速度，已是无从闪避。

　　“轰～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”

　　一声巨响凭空响起，一团暗黑色的火焰便出现在半空之上，火焰只出现一刹那，便瞬间消散，但在其消散的同时，那万段居然也凭空不见。

　　“咕噜”

　　望着眼前未损坏半豪的草地，刑决不由吞咽一下口水，因为他就在先前充分地感受到了那地狱之火的恐怖。

　　因为他确定，先前的万段被地狱之火所包裹，并且被化为了灰烬，速度之快，就连惨叫都没来得及发出。

　　地狱之火，虽只存在瞬间，但却展现出它那无与伦比的威力，刑决无法想象，若是这地狱之火，可以长存不灭，以它作为武器会是何等的恐怖。

　　这简直就是一个魔鬼，一个来自地狱的魔鬼，它可以燃烧一切，更可以吞噬一切，是一个真正的，杀人不吐骨头的魔鬼。

　　“呼，轮回地狱，我刑决终有一日，要再回去。”

　　对于万段被自己瞬间击杀，刑决并未有太大的情绪波动，因为当一个人对他散发出足够的杀意之时，刑决绝不会对这种人有一丝的怜惜，会不尽一切手段，置他于死地。

　　不过，此刻刑决心中却是默默下了一个决心，日后，当其实力提升到不再是一个小人物的时候，一定要重返轮回地狱。

　　刑决重回轮回地狱，并非再取地狱之火，而是要夺得那火海之中的火源，将其纳为己用。


第610章 林诗诗的回报

　　中院的闭关森林，比之四座分院的森林加到一起还要大的多，而刑决击杀万段的地段已是石林深处。

　　所以，没人会知道万段是刑决所杀，并且，他二人的战斗，又没有留下丝毫的痕迹。

　　而在将万段击杀之后，刑决并没有真的在这石林中修炼，而是打道回府，回到了自己的宫殿之中。

　　中院弟子的宫殿，皆有闭关密室，而刑决在准备了足够的食物后，便是开始了他的闭关修炼。

　　当然了，刑决的闭关修炼，并非真的在这小小的闭关密室内进行，而是在封闭好密室后，进入了自己的噬魂令内。

　　此刻，刑决身处噬魂令内，脚踏云端，笔直而立，双目紧闭，任凭阵阵微风吹动自己的道袍，都不为之所动。

　　虽然，刑决表面看似平静无波，但其体内却进行着翻天覆地的变化，甚至可以听到如狼似虎的咆哮声。

　　暗黑色的灵魂，时如万江狂奔的龙马，时如气势汹涌的大军，在刑决体内来回穿梭着，而刑决所做的很简单，训练。

　　训练自己凝聚灵魂力量，施展无极掌法时，所要走的路线，因为身体不够强悍的原因，刑决唯有将凝聚魂技的速度达到极致。

　　也就是，在一瞬间便将无极掌法施展而出，这样便会避免，因身体不支而造成无法成功。

　　虽然以这种极端的方法，来施展无极掌法，事后会对身体有所负担，但至少可以成功地将其施展而出。

　　而这样的训练，从一开始，便足足用了十日的时间。

　　十日的时间内，刑决除了日常修炼之外，一直都在都在进行着这样的训练，直到接到了一道通信符，才急匆匆的走出了闭关密室。

　　此刻，在刑决府邸的大厅之内，有着一名登门来访的客人，而刑决所接到的通信符正是她所发。

　　“诗诗，你真的进入中院了？”

　　当刑决急匆匆的来到大厅，看到那位之后，脸上瞬间涌现出惊喜之色，因为这位客人乃是林诗诗。

　　并且此刻在林诗诗的胸口处，居然挂着一个中院的勋章，她居然成为了中院弟子。

　　“很意外么？”林诗诗双眼微眯，绽放出迷人的微笑。

　　“当然了，中院考核时间已过，你这个时候进入中院，我自然很是吃惊！”刑决笑着回道。

　　“别人不知道，你还不知道么？以我的身份，只要想进入中院，完全是随时随地，那些长老，巴不得让我接受他们的培养呢。”林诗诗淡淡的笑着，但笑容之中，似乎有着几分无奈。

　　“怎么？想通了？”

　　刑决与林诗诗在轮回地狱独处近八个月，八个月的时间无话不谈，而刑决也是了解到许多林诗诗的心事。

　　其实，在林诗诗的心底，并非真的那么恨她的父亲，尤其是在得知，她父亲虽然与无极院上任掌教之女成亲，但却并未曾与其发生任何关系。

　　所以才导致，其父亲只有她这样一个女儿，并无其他子女，而其父亲之所以这样做，足以说明，其心中唯有其娘亲一人，与掌教之女成婚，完全是为了掌教的继承大位而已。

　　而林诗诗，之所以一直不肯接受无极院的培养，那是因为她的天赋，她从小修炼天赋便不强，若不是依靠炼体精华，根本不会有今天的实力。

　　她是害怕，害怕接受了无极院的培养，怕让众人知道，她是掌教之女，但修炼天赋却这么弱小，而丢了她父亲的人。

　　得知，林诗诗这一想法后，刑决曾开导她无数次，因为刑决觉得，这不是她拒绝其父亲好意的理由。

　　如果真的不再憎恨其父亲，那就不该疏远距离，而是大胆的去接受，并且，天下间，哪有父母觉得儿女给自己丢人的？！

　　“恩，待我父亲出关，我便与他相认！”

　　“不过刑决，我能够想通，全亏了你，我真的要好好谢谢你”林诗诗甜美的笑着，不过在其脸上却充满了谢意。

　　“真是的，急匆匆的叫我出来，不会就是为了说句谢我的话吧？”刑决开玩笑地回道。

　　“当然不是，我这次叫你，是有事要告诉你。”林诗诗的脸色突然变得凝重起来。

　　“什么事？”见状，刑决也是收起笑意。

　　“万段死了，并且已经有十日时间，长老院一直在寻找凶手，但并未找到。”

　　“如今长老院的各大长老，已是倾巢而出，踏遍明国，也要寻找到万段的死因。”林诗诗说道。

　　“居然这么快便知道了？”而听到林诗诗的话后，刑决心中不由一惊。

　　这也就是说，他击杀万段的当日，无极院就已经知道他死亡的消息，并且刑决想不到，因为万段的死，无极院会如此兴师动众。

　　“怎么？很惊讶么？或者说，你是心虚了呢？”见刑决脸色有所变化，林诗诗凑过来小声说道，并且在其脸上还挂着浅浅的坏笑。

　　“别傻了，我怎么可能杀掉掉万段，说出去都没人信。”

　　“别装了，别人不了解你，我还不了解你？有那地狱火符在手，无极院内，你想杀谁都不难。”林诗诗似乎已经确定，凶手就是刑决。

　　“好吧，真是什么事情都瞒不了你，那你告诉告诉我，为何万段的死，这么快长老院就知道了？”面对林诗诗，刑决确实没什么好隐瞒的，于是干脆坦诚交代。

　　“这你就不知道了吧，强榜弟子，乃是无极院的命脉，是未来无极院掌教，与当家长老的接班人，对无极院的意义和何其重大。”

　　“所以无极院对强榜弟子的重视程度，远非寻常弟子可比，为了防止强榜弟子出现不测，无极院更是在为没名强榜弟子，都做了命符。”

　　“命符与人灵魂本源相连，若灵魂灭，便命符碎，相反之，若命符碎，那么命符的主人，也定然已经死亡。”

　　“那些命符，就在无极院四大长老手中，所以在你击杀万段的时候，长老院就已经知道了。”

　　“只不过，这件事，除了你我，还有长老院外，知道的人还并不多，因为暂时是保密的。”林诗诗详细的说着，而这一刻，刑决也终于是恍然大悟，听得连连点头。

　　“不过，我今天来找你，为的可不是告诉你这件事，而是要告诉你另外一件事。”突然，林诗诗又故弄玄虚地说道。

　　“什么事？”

　　虽然万段被击杀已经败露，但看林诗诗那副轻松的模样，刑决便完全不为自己担心。

　　首先他相信，长老院很难查到自己头上，其次，欧阳长老曾亲口说过，就算真的是他击杀了万段，长老院也会睁一只眼闭一只眼。

　　“万段已死，强榜便空出一个位置，长老院刚刚决定，一个月后会将万段的死告知大家。”

　　“与此同时，会在中院弟子当中，选出一位弟子，顶替万段的位置。”

　　“而我特意来告诉你，就是想让你准备一下，一个月后，准备参加争夺强榜弟子的位置。”林诗诗满怀期待的说着。

　　“别逗了，中院弟子强者如云，我拿什么和他们争，总不能当着四大长老的面，对着他们仍地狱火符吧？”

　　“那地狱火符，扔一个死一个，我这么肆无忌惮的杀人，长老院还不活剥了我的皮！”刑决无奈地摇头道。

　　其实他对强榜弟子的位置，刑决也很感兴趣，毕竟成为强榜弟子，才能真的得到其他弟子的尊重，可是想想如今自己的实力，还是不去淌这趟浑水为好。

　　“中院弟子之中，达到高阶修罗武师的只有两人，一个是方涟漪，另一个是姚笛。”

　　“你的实力我还不清楚么？只要你达到中阶修罗武师，在这中院之中，除了方涟漪与姚笛之外，便无人可与你对抗。”

　　“想要夺得强榜第十的位置，对你来说不是小菜一叠的事么？这是一个展现自己的机会，你不能错过。”见刑决要打退堂鼓，林诗诗居然变的激动起来。

　　“只是……”刑决刚想解释，可是话到嘴边，却又咽了回去。

　　“没什么只是，我知道你顾虑的是什么，喏，这个拿去用吧！”

　　但令刑决想不到的是，林诗诗居然将一个精致的玉瓶，摆放在茶几之上，而那居然是四阶炼体精华。

　　“诗诗，这个我不能要，这个对你来说太重要了！”见状，刑决不由一愣，但却赶忙推辞道。

　　此刻刑决既感动，又无奈，他想不到，林诗诗居然已经推算出自己的炼体精华用光了，并且计算到，若有这连体精华使用，大概一个月内，就能突破到高阶武师的层次。

　　可是这炼体精华，乃是林诗诗母亲留给她的遗物，刑决已经厚着脸皮吞掉一半，若是在将这一半收掉，可就太沉重了，这可是林诗诗母亲用生命换取的东西。

　　“你就拿着吧。”

　　“我知道你在顾虑什么，这四阶炼体精华，太刚烈，在我未达到高阶修罗武者的时候，无法使用，放在我这也是浪费。”

　　“并且，时间还来得及，等我到高阶修罗武者的时候，说不定还可以寻找到四阶仙草，到时候你帮我去抓来就是了，反正炼药对我来说很简单嘛。”林诗诗，居然强行的将脸型精华塞入了刑决的手中。

　　“可是……”

　　“没什么可是的，要不是你，我早就死了，又何谈修炼呢？”

　　“你就收下吧，就当做我报恩了，不然我一辈子都会愧疚于你，你也不希望我这么活一辈子吧”

　　林诗诗甜美的笑着，话语间更是让刑决不好再拒绝，搞得刑决满脸无奈，只好将其收入囊中。


第611章 姚笛的请求

　　炼化修罗凝石，修炼无极掌法，如今接受了林诗诗的好意馈赠，刑决每日还要加上一项自残式修炼，四阶炼体精华。

　　这样一来，刑决每日的修炼都排的很紧，休息的时间越来越少，不过对于无比渴望力量的刑决来说，辛苦，真的不算什么。

　　在这堪称疯狂的修炼下，一个月的时间转眼即逝，而这一日，也是刑决距离突破到修罗武师的第六个月。

　　此刻，刑决仍在密室修炼，修罗凝视仍漂浮在其身前，只不过，这块修罗凝视，已是化作拳头大小，在刑决灵魂力量的吞噬下，正在极速消散。

　　“吼”

　　突然，又是一股磅礴的灵魂力量自刑决身体涌出，将那修罗凝石彻底包裹，随后，居然又全部退回到刑决的体内，而伴随着灵魂力量的退回，那修罗凝石也是消失不见。

　　“砰，砰”

　　而这一刻，可以刑决可以清晰地感受到，他的气海剧烈地跳动了几下，虽然跳动过后，气海一如既往的瓶颈，形态大小也没有任何的变化，但气海的质却已是增强数倍不止。

　　“呼……”

　　“看来，是时候了。”

　　刑决终于睁开了双眼，感受了一下如今的力量，才长舒一口气，随后将那期待的目光投向了密室之外。

　　尽管密室全部隔绝，刑决什么都看不见，但在刑决的目光中，似乎看到了未来几日的精彩。

　　经过一个月的艰苦修炼，刑决终于成功达到了中阶修罗武师的层次，而这样的实力在这无极院内，除了几个特殊的人外，已算是顶尖层次，至少刑决的实力已经可以列入顶尖之列。

　　并且，早在几天前，刑决便开始接到刘冰，姚笛等人的传来的消息，这消息，自然便是那万段被杀的事情。

　　而重点的是，万段的死居然被说成是某位散修所为，至于那散修是谁，无人得知，只说已被无极院击杀。

　　而这样安定人心的谎言，骗骗其他弟子还好，在刑决这样的真凶面前，则是显得有些可笑。

　　不过，对于刑决来说，这也的确是他大展拳脚的机会。

　　虽然，当进入武师之后，以刑决掌握的柔拳等战技，已很难击败比其高一个层次的强者。

　　但是，如今刑决对那无极掌法的修炼，已是有了很大的进展，若是修炼完成，莫说是高一个层次的强者，就算完全在武师之上的修罗武宗，刑决都有信心一战。

　　当刑决走出密室之后，并没有好好休息，对几日之后的强榜之位做准备，而是径直的前往了姚笛所在的府邸，应姚笛之邀请。

　　“我邀刑决师弟前来，刑决师弟迟迟不现，还以为是不给我这个师姐面子。”

　　“想不到，刑决师弟，居然在冲击中阶修罗武师。”

　　“据我所知，刑决师弟踏入无极院的时候，不过是初阶修罗武者的层次。”

　　“短短两年不到的时间内，居然已是中阶修罗武师，这般修炼速度，简直是我闻所未闻，见所未见。”

　　“我真怀疑，刑决师弟，你是不是带艺投师，故意隐藏了实力，你不会是来自世界中心的超级强者吧？”当姚笛得知，如今的刑决已是中阶修罗武师的层次之后，以开玩笑的口气说道。

　　“就是，一定是隐藏了实力，我看你是五指峰的人，故意来玩我们的！”

　　而进入无极院已有数年，但现在还只是初阶修罗武师的刘冰，更是满脸的羡慕嫉妒恨，她居然，一口咬定刑决是隐藏了实力。

　　“两位师姐，你们就别开我的玩笑了。”刑决无奈笑道，其实他自己也知道，以他这样的修炼速度，确实太过惊人，被人这么怀疑也是理所应当。

　　毕竟只是怀疑的话，那在他人眼中，说明他还是个人。但若是真的相信，刑决的修炼速度可以如此之快，那么，在那些相信之人的眼中，刑决一定是个妖孽，而事实上，他就是一个妖孽。

　　“对了，刘冰师姐，你说的五指峰是什么地方？”

　　不过，此刻刑决却是对刘冰口中的五指峰，很感兴趣，因为他可以听出，在李冰说出“五指峰”三个字的时候，在其脸上居然涌现出明显的畏惧。

　　“刑决师弟，你不会连五指峰都没听过吧？你是不是又在装傻？”刘冰崛起小嘴，满脸的不信。

　　“我发誓，我真的没听过。”刑决举起单手，发誓道。

　　而看到刑决那信誓旦旦的模样，姚笛与刘冰皆是一愣，随后二人相视一眼后，无奈地叹了口气。

　　“刑决师弟，无极院虽为明国霸主，但放到整个世界，不过是星河一点，不值一提。”

　　“除了明国，以及附近几个邻国外，很少有人会知道无极院这个势力，更不会有人知道我们是谁。”

　　“不过，放眼整个世界，却不会有人不知道，五指峰。”见刑决似乎真的不了解，姚笛满脸凝重的讲述道。

　　“五指峰？它难道是世界最强的势力？”

　　“五指峰绝对是世界之最强，不过他并不是一个势力，而是五座势力。”

　　“五座势力，分别为天道峰，归隐峰，飘渺峰，禅机峰，轮回峰。”

　　“这五大势力，执掌世界中心，五大区域，传承久远，皆有万年历史，可以说是魂源世界真正的掌控者。”

　　“除了五指峰外，还有山门谷，山门谷分别为巫山，龙门，和花谷。”

　　“山门谷，虽然没有五指峰传承那般久远，但也皆有几千年的历史，并且实力深不可测，被誉为唯一可以与五指峰抗衡的存在。”

　　“无论是五指峰，还是山门谷，在世界上都有着巨大的影响力，日后刑决师弟外出云游，若遇到这八个势力的人，切莫招惹，如若不然，就算你逃到天涯海角，都将难逃一死，除非……。”

　　“除非什么？”

　　“除非，你离开这个世界！”姚笛极为凝重的提醒道。

　　“呵，姚笛师姐放心，那样的庞然大物，我刑决怎么会去无故招惹，我可不会嫌命长。”刑决嘿嘿笑道。

　　他能看出，姚笛是为他好，说起来，刑决的确可以说得上是一个惹祸王，自从进入无极院后，就没少惹祸，不过好在实力悬殊不大，都化险为夷，并略胜一筹。

　　但是，那五指峰，和山门谷，可是整个世界的顶尖存在，那等势力的底蕴，刑决完全可以想象的到。

　　如同，封印四阶仙草时，追杀魂尊者的那位，莫说反抗，只要对方想杀刑决，刑决根本连怎么死的，都不知道。

　　对于那种存在，刑决自然不会去无故招惹，而事实上，刑决从未无辜招惹过谁，只是那些祸端缠着自己而已。

　　“好啦，说起来，五指峰和山门谷距离咱们太过遥远，除非进入世界中心，否则很难遇到。”

　　“还是说说正题吧，刑决师弟，其实今日我请你来此，是有事求你喔。”见刑决表态，姚笛也算放心下来，而是直入主题。

　　“什么事，姚笛师姐尽管说，我刑决绝不推辞。”刑决拍着胸脯保证道。

　　“你确定？”姚笛的目光突然变得邪恶起来。

　　“当然确定！”刑决确定道。

　　“我请你可并非他事，而是去杀人喔。”

　　“噗～”刑决刚进肚的茶水，一滴不剩的全喷了出来。

　　“姚笛师姐，你不是开玩笑的吧？”看着姚笛那面带笑意的脸庞，刑决真不知她所说是真是假。

　　“当然不是，我是认真的。”姚笛，突然收起脸上的顽皮笑意，变得认真起来。

　　而在得知事情的经过之后，刑决不但不再吃惊，反而是愤怒不已，因为姚笛所杀之人，乃是她的灭族仇人。

　　姚笛，并非明国之人，而是邻国，宋国姚家的长女。

　　姚家，在宋国还有另外一个名字，叫做天音会，乃是如同无极院一样的存在，是宋国的霸主。

　　可是，就在姚笛10岁的时候，姚笛父亲，被其挚友所骗，身中剧毒而死，其家族成员，更是被那人尽数抹杀。

　　事后，那人更是霸占天音会的地盘，将其改名为五毒会，统领着宋国第一势力。

　　而得以逃脱，却又见证了家族被毁之过程的姚笛，下定决心，日后，定要报仇雪恨。

　　而如今她终于是修炼有成，拥有了可以对抗那位灭族大敌的实力，于是便蠢蠢欲动，刻不容缓的想要回到宋国，前去报仇。

　　“姚笛师姐放心，你的仇人便是我刑决的仇人，说吧，什么时候动身，我刑决随叫随到。”刑决信誓旦旦的保证道。

　　“这么多年我都等了，也不在乎多等几日，还是等刑决师弟，夺得强榜之位再动身吧。”见刑决一口答应，姚笛也是颇为感动。

　　毕竟那宋国乃是无极院的邻国，虽然两个实力别无往来，但毕竟代表着两国的名号。

　　而姚笛他们身为无极院的弟子，若是真的与五毒会发生什么，很可能会引起势力大战。

　　五毒会，不像烈火门那般弱小，总体实力可以说不在无极院之下，若是真的引起祸端，为了避免伤亡，无极院难免会责罚他们。

　　但就是这样的后患，刑决却是全然不顾，居然一口答应，这叫姚笛如何能不感动。


第612章 强榜之争

　　距离万段之死，已过去一个月之久。

　　虽然，他的死引发了不少议论，但除了长老院，却没有人去深究，因为如今中院弟子，都在为他所空出的位置而心动着。

　　此刻，在中院最为神圣之地，无极广场之上，聚集了数千名中院弟子，因为今日，便是选出那坐上万段强榜之位的日子。

　　大家都很期待，会是何人能够代替万段，成为新的强榜弟子，而无论是谁，他都将成为中院受人尊敬且敬畏的强者。

　　并且，除了中院的普通弟子之外，强榜之上的弟子，便来了7人，除了那位强榜第一方涟漪，还有如今位于强榜第三的韩雪没有出现外，强榜弟子，居然全部来到。

　　因为，他们同样很想知道，是何人，能够成为新的强榜弟子。

　　因为，新强榜弟子的潜质，关乎着他们日后位置的变化，这是每个想守住强榜位置的弟子，都关心的事。

　　不过，强榜第二的姚笛却除外，其实，她对强榜位置倒不是很在乎，因为在日后大仇得报之后，她注定是要离开无极院的，而她今日来到这里，乃是为刑决助威的。

　　但尽管如此，在比斗没有开始前，姚笛所在的方位，仍是全场所瞩目的焦点。

　　因为她们所坐的位置，可是聚集了近百名面容不错的女子，而这些女子全部都是天音会的成员。

　　如今的天音会成员，可谓强者如云，虽然都是女子，但有大半都是武师的层次，就连中阶武师，也有不下30人。

　　也正因为天音会强者众多的关系，很多弟子都觉得这次强榜之位，定是天音会的成员夺得。

　　许多弟子更是因此而暗中豪赌，可是他们却不知道，天音会这次，没有一位成员参加这强榜之位的争夺。

　　“刷刷～”

　　就在众弟子，议论纷纷，猜测谁最可能成为强榜弟子之际，四道身影自高空划过，随后出现在广场的长老席位之上，而当这四位长老现身之后，弟子之中更是掀起一场轩然大波。

　　因为这四位，乃是无极院的四大长老，上官长老，欧阳长老，太史长老和钟离长老。

　　四大长老，在掌教闭关的时候，是无极院真正的主事，在无极院的地位非同小可，就连强榜弟子，也是对他们尊敬有加，并且在平常，是很难看到四大长老的。

　　“开始吧！”

　　四大长老落座后，没有多说什么，而是对身旁的主事长老摆了摆手，示意让其开始比斗。

　　而在主事长老的一声令下，这万众期待的比斗，便是众弟子那如雷贯耳的欢呼声，热情洋溢的气氛下，正式开始。

　　此刻在这无极广场之上，已是临时搭建好数座比斗台，而所有想争夺强榜之位的弟子，都可以上台进行比斗。

　　规则很简单，只要能够在比斗台上站到最后，显然，他便是强榜之位的继承人。

　　“你笑什么？”

　　此刻刑决已是走上了比斗台，而令其无语的是，他刚刚踏上比斗台，居然数名弟子朝着他的比斗台奔跑而来。

　　最后，更是被一个身材矮小，满脸麻子的男弟子抢到了登台的机会，而此刻这名男子，更是满脸邪笑的看着自己，搞得刑决一头雾水，很想弄个明白。

　　“没什么，我笑我太幸运了。”男子此刻似乎难以掩饰自己激动的心情，嘿嘿笑道。

　　“此话怎么讲？”刑决依然不解。

　　“你不知道么？连续比斗，运气是关键。”

　　“第一场比斗更是关键中的关键，只要第一场胜利，那么接下来的比斗，都会很顺利。”

　　“而我的对手是你，那么我显然是今日最幸运的一个。”满脸麻子男得意的说着。

　　而听到他的话后，刑决也终于明白，为何先前那么多人想要上台和他比试，并且没能抢的位置的人，满脸沮丧的离开，原来不知不觉间，他已成为中院的名人。

　　许多弟子眼中，有靠山，却没实力的软蛋一个，他们急着上台，只是想狠狠地捏刑决一把，轻松的度过第一关。

　　“呵……”想到这里，刑决不由的赶到可笑起来，因为他觉得，在许多弟子眼中，他就是一个靠女人的软饭男。

　　“你……你笑什么？”而刑决突然这么一笑，则是使得那麻子男，满头雾水，大为不解起来。

　　“我笑，你是今天最不幸运的一个。”刑决面带微笑，学着男子的口气回道。

　　“此话怎么讲？”男子依然是满脸的不解。

　　“现在就让你知道。”

　　“呜哇”

　　对于男子的话，刑决没有过多回答，踏在原地，隔空一掌，只听一声惨叫传来，那名男弟子便是倒飞而出，落到了比斗台下，成为了这场强榜之争，第一个落台之人，也是第一个被淘汰的人。

　　“呼～”

　　本来，刑决所处的比斗台，是最不受人关注的一座，但是当那名弟子落台之后，却成为了全场最受瞩目的一座。

　　这一刻，所有目光，无论男人还是女人，皆是齐刷刷的，从其他比斗台，投到了刑决的比斗台上。

　　并且，众弟子们，一个个的几乎不敢相信自己的眼睛，要知道，那名麻子男，好歹也是一名中阶修罗武师。

　　眼下，他被刑决一击击败，这也就说明刑决也是一名中阶武师，可是要知道，刑决才刚刚进入中院两个月而已，并且传言中，刑决达到初阶武师，不过是两个月前的事情而已。

　　“放水，绝对是防水！”

　　“奶奶的，难怪，抢着和那刑决比斗，原来是个托。”

　　这一刻，居然有人一口咬定，刑决那名麻子男是故意放水，是刑决找的托，并且这种想法居然得到了大部分男弟子的认可。

　　“想不到，这小子，这么快就成气候了，看来我无极院后继有人。”

　　不过相比于，那些无知的中院弟子，长老席上的，欧阳长老与钟离长老则是连连点头，满脸的欣慰。

　　就连那第一次见到刑决的，上官长老，和太史长老，也是开始凝重的，注意起刑决。

　　“喔～～～”

　　“刑决，太棒了，我爱你～～～～～～～～”

　　但就在大部分弟子，怀疑刑决比斗有水分的时候，一阵响亮，又甜美的声音突然在广场之中响起，定目观去，几乎所有人都傻了。

　　天音会的成员们，居然全部站起身来，一边摆动着，写有刑决二字的大旗，一边疯狂的欢呼呐喊，那口口声声的，太棒了，我爱你，简直让众位男弟子自杀的心都有了。

　　要知道，天音会的女子，美丽而优秀，是无数弟子心中的择偶对象，她们此刻，全部对一个男人说爱你，而那个男子，居然还是大部分弟子眼中的垃圾，这叫他们情何以堪。

　　尤其是当他们看到，就连向来冷若冰霜的，少言寡语的天音会会长，强榜第二的存在姚笛，此刻居然也在摇旗呐喊。

　　并且激情澎湃，热议盎然，那叫一个激动，这简直是众人无法想象的，这一刻，只听见无数道，咔嚓，咔嚓，的心碎之音，在人群之中传来，他们彻底疯啦。

　　“奶奶的，我忍无可忍了。”

　　“无极院的美女本来就不多，这小子一来就揽走大半，还都是优良品种，还让不让我们这些光棍活了。”

　　“不行，今日，我非好好教训他一番不可！”

　　面对天音会全体成员的欢呼呐喊，那些对天音会爱慕有加的男弟子们，一个个怒火升腾。

　　那些没能上场进行比斗的弟子，居然有着一半人来到了刑决的台下，居然想要排队上台，教训刑决一番。

　　“哎，我说师姐们啊，你们这是在玩我？还是在玩他们啊？”

　　望着自己所在的比斗台下，那满脸愤怒盯着自己，恨不得将自己生撕掉的男弟子们，刑决无奈地摇了摇头，这一刻，何为红颜祸水，刑决算是深有体会。

　　而那些没有实力参加比斗，却同样嫉妒刑决的男弟子们，见到刑决被这么多实力强悍的弟子包围，心中那愤怒的情绪也是缓解不少。

　　因为他们觉得，刑决被教训已是板上钉钉的事，他们能够感受到，此刻围着刑决的绝非托，而是真的想揍刑决的人。

　　可是，片刻之后，当那些围住比斗台的弟子们，陆续上台之后，那些等待看好戏的弟子却彻底傻眼了。

　　因为凡是走上比斗台的弟子，无论进入中院多久的，无论实力多强的，在刑决的手中都没人可以走过十招，并且他们的下场是相同的，都是被刑决隔空一掌轰飞下台。

　　在足足二十名弟子被刑决击败后，众弟子们不得不对刑决的看法进行改变，因为要说起今日比斗表现最好的，绝非刑决莫属。

　　这个最不被看好的新生弟子，俨然成为了今日最大的黑马，并且，在刑决那优异的表现下，居然有更多的女弟子，加入了为刑决欢呼的呐喊声中。

　　这一刻，偌大的无极广场之上，唯一可以听见的只有两种声音。

　　一种是，整齐而又响亮，由广大女弟子所组成的助威呐喊声“刑决，刑决，刑决，刑决……”

　　另一种是，残次不齐，唯有同命相怜者才可听到，由广大男弟子所组成的心碎声“咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓……”


第613章 惊艳全场

　　比斗进行的很快，也很顺利，不过自从刑决将那麻子男轰下台后，就已经成为全场所瞩目的焦点。

　　直到比斗进行到尾声，人们才发现，原来此刻站在总决赛台上的，并非只有刑决一人，还有另外两名男弟子。

　　而这两人，大部分弟子也都认识，他们虽非强榜之人，但在中院也是有着不小的名声，都是实力非常强劲者。

　　他们能够站在比斗台上，倒也是大家可以接受的，而那些对刑决心怀憎恨，却又打不过刑决的男弟子们，也只好将最后的希望，放到这两人的身上。

　　希望他们可以代替自己，狠狠的教训一下刑决，以泄心中的不爽。

　　“唰”

　　可就在众人以为，刑决三人将进行最后的比斗之时，一道男子的身影却是突然落到了比斗台上。

　　而当众人看到这名男子之后，皆是不由大惊，因为他可不是什么强榜争夺的弟子，他乃是强榜弟子，强榜第九名的，包灰。

　　但就当众人不解，为何这包会要跃上比斗台之际，包灰那响亮的声音便是响起。

　　“受长老所托，我包灰，来帮助大家完成最后的强榜争夺。”

　　“这个方法很简单，万段可以在我手中撑过20回合，而你们，只要有人能够在我手中走过10回合，便可以获得万段的强榜第十之称。”

　　包灰，站在比斗台上，傲气十足，且看向刑决等人的目光，充满了藐视。

　　“哼，那就让我来领教一下，包师兄的手段。”听到包灰的话后，其中一名男子，便朝着那包灰扑了过去。

　　他所修炼的皆是近身战技，力量雄厚，速度极快，可见此人掌握着攻击，与身法两种战技，并且手法熟练，也的确算是中院弟子中的佼佼者之一。

　　“唰唰唰”

　　可就在男子出手之后，那包灰居然也瞬间反击，并且他使用的也是近身战技，而无论是他的力量还是速度，比那名男子都要快的多。

　　“砰”

　　就在二人交手的第七个回合之后，那名男子，被包灰一掌击中，倒飞而出，狼狈地摔落在比斗台外。

　　“七个回合也不错，若是他们两个坚持不到七个回合，这强榜第十的位置，就是你的。”

　　包灰在将那名男子击败之后，却是淡淡的笑道，但是他的话语，对那名男子来说是最大的讽刺，与此同时，也是对刑决二人的看不起。

　　“在下，也来领教一下包师兄的手段。”

　　“唰”

　　就在这时，另外一名男子居然率先出手，在腾空而起之后，便对包灰发起了攻势，他的攻击很是华丽，但亦强悍，乃是远程战技。

　　“轰轰轰轰轰轰”

　　不过面对男子的进攻，包灰依然不惧，他居然不闪不躲，而是数拳击出，漫天的拳影，朝着男子反攻而去。

　　“呜哇”

　　在包灰的反攻下，男子的攻击居然尽数瓦解，并且在命中于包灰的第六拳，便被击落而下。

　　“这位师弟，真是不好意思，忘记告诉你了，其实我最擅长的是远程战技。”望着那倒卧在比斗台下，满脸不甘的男子，包灰得以地笑道。

　　“呼～”

　　而包灰以雷霆手段，在片刻功夫内，击败两名经过层层筛选，才站在这座比斗台的弟子，在人群之中则是掀起一场轩然大波。

　　“强榜弟子，果然不同凡响。”

　　“包灰真不愧是强榜第九的存在，看来能够位居强榜者，的确都是人中之龙，不是我等可以比拟的存在。”

　　“是啊，明明同一层次，使用的为同一级别的战技，但是实力却如此巨大，不得不承认，人与人的差距，真是太大啦。”这一刻，众人都在为包灰所表现出的实力而惊叹着，而那包灰则很是享受众人的夸赞。

　　唯有刑决不以为然，嘴角挂着浅浅微笑，犹如看待小丑一般，盯着眼前那得意洋洋的包灰。

　　“喔，这位师弟叫刑决是吧？”

　　“想不到，你能够让天音会的女子如此青睐，看来对待女人，你还真是有着不同寻常的手段。”

　　“不过可惜啊，男人之间的争斗，可不是靠着花言巧语，便能完成的。”

　　“你要是没有实力的话，我会让你比他们两个败得更难看。”似乎感受到了刑决轻蔑的目光，那包灰恶狠狠地说道。

　　而在其话语之中，充满了羡慕，嫉妒的酸气，可见这位强榜第九的存在，也在为刑决得到天音会成员的青睐而不爽。

　　“呵，包灰师兄说得很对，男人之间的争斗，唯有靠真正的实力，才能一决胜负。”

　　“而我刑决，受这么多师姐师妹的爱戴，也的确感到惭愧，刚好今日，借着包师兄，来证明一下。”

　　“我刑决，受美女欢迎，靠的并非花言巧语，而是我的实力。”对于包灰正面挑衅，刑决却是从容一笑。

　　“哈哈，好笑，用我来证明你的实力？难道你还能击败我不成？”

　　“连万段都能吓得你，请出姚笛做庇护伞，我包灰更是可以把你打得连你娘都认不出你。”望着刑决那淡定自若的模样，包灰心中的怒火越发的浓郁起来。

　　“我刑决有没有这个实力，马上便让你知道。”

　　“唰！”

　　突然，刑决脚步向前一踏，整个人已是化作一道流光，如离弦之箭，更似奔雷闪电，刹那间便已掠到那包灰身前。

　　“打你，我刑决只需一招！”

　　刑决速度之快，待包灰反应过来之际，刑决那强而有力的手掌，已是落在他的颈部之上，如一把锁扣，将其牢牢锁住，使其无法挣扎。

　　与此同时，他更是感受到了一股磅礴的威压，覆盖他的身体，那威压之强悍，居然使得他无法反抗。

　　而这一刻，包灰居然恐惧了，因为如此强悍的威压，可不是一个同阶强者可以带给他的。

　　“轰”

　　刑决单手掐住包灰的脖子，猛然向下一压，那包灰居然被刑决硬生生的按倒在地，并且，其身后的比斗台，居然被包灰的身体，震出一圈明显的裂痕。

　　要知道，这比斗台乃是特殊物质所造，坚硬无比，刑决没有施展战技，只凭一己之力，便造成如此破坏，可见刑决的力量有多恐怖。

　　而在刑决的如此力量下，那包灰早就口吐白沫，眼球上翻，昏死过去。

　　“这……这……这……”

　　“居然只是一招，一招便将强榜第九的包灰击败，这怎么可能？！”

　　“天哪，这刑决怎么会这么强，太强了，太强了！”

　　虽然刑决先前的速度太快，除了少数人外，很少有人看清刑决的动作，但此刻他们却可以清楚的看到，那包灰被刑决一招击昏。

　　这一刻，最为尴尬的莫过于，之前一直看不起刑决，觉得刑决只是靠女人吃饭的男弟子们，因为他们终于认识到了自己的无知。

　　因为，他们终于知道，原来刑决吸引那些女弟子的，并非花言巧语，英俊的外貌，而是他拥有强大的实力，一种连强榜弟子，都可以轻易击败的实力。

　　而相比于男弟子的尴尬，女弟子们双眼之中的爱慕之意，则是越发的浓郁起来，刑决相貌堂堂，绝对的美男一枚。

　　并且，刑决不但实力出众，更是如此年轻，日后的潜力简直无可限量，这样的刑决，已然成为了大部分女弟子心中的择偶对象。

　　这一刻，无数女弟子们后悔了，后悔自己没有一双识得英才的慧眼，错过与刑决相识最好的机会。

　　导致，如今的刑决，已是和无极院最优秀的女弟子，姚笛走的如此之近。

　　而面对姚笛那样的对手，她们知道，她们已经没有任何机会，此刻唯一能做的只有悔恨，悔恨，错过刑决这样优秀的男弟子。

　　“欧阳兄，这可就是你的不对了，分院出现如此弟子，你为何不告知于我？为何不直接将其送入中院呢？”

　　广场之内，众弟子惊呼不已，叹息不断，各种复杂的情绪不断上演，而长老席上，身为四大长老之一太史长老，更是有些埋怨的对一旁的欧阳长老说道。

　　身为中院长老，他一直游走于明国各处，挖掘天赋优秀之辈，带回中院，以全力培养，好为无极院培养出优秀的接班人。

　　而刑决如此优秀的弟子，他居然在今日才得以发现，真的是让他有种相见恨晚的感觉，也让他知道，原来分院之中，也有天赋优异之辈。

　　“我宣布，刑决将成为中院强榜第……”此刻，战局已经明了，那位主持此次比斗的长老，便是站起身来，想要宣布此次比斗的结果。

　　“长老，刑决有一事想要请教。”可还不待那长老说完，刑决却是高声问道。

　　“刑决，有什么事，你问吧。”见状，长老笑着回道。

　　“今日，难得各位长老，各位师兄师姐集聚于此。”

　　“我刑决，也就不卖关子，其实我的目标，并不是强榜第十，也非强榜第九，而是强榜第四。”

　　“所以，我想请问长老，我可否在这里，向强榜之上的各位师兄师姐，发起挑战？！”

　　“这……”

　　刑决此话一出，无疑如同一道惊雷响起，使得众人不敢相信自己的耳朵，再次引起全场的震惊。

　　而面对众人的大惊小怪，唯有了解刑决的姚笛，林诗诗，欧阳长老等人，面带笑意，兴致勃勃的看着刑决。


第614章 强榜第四

　　“刑决，中院强榜本无约束，有能力者居之，你若有此意，大可向强榜弟子挑战。”

　　“不过，我无极院有着规定，挑战强榜弟子，当从低入高，你现在击败包灰，乃为强榜第九。”

　　“如果挑战，应该向强榜第八的张贺发起挑战。”

　　就在那位主事长老不知该如何回答的时候，中院另外一位主事长老，上官长老居然面带笑意的对刑决说道。

　　并且，说话之间，还将目光投向了广场某处，在那里，一名年轻男子，而他周围的弟子，更是众星捧月的将其围绕在中间。

　　显然他就是上官长老，所说的强榜第八的存在，张贺。

　　而身为中院长老最高管理者的上官长老，居然如此明了的告知刑决，挑战的规则，有意是想试探一下，看看刑决到底能够达到什么程度。

　　“既然如此，那我刑决愿向强榜强榜之上，四名之外的师兄师姐发起挑战，不知各位师兄师姐，可敢应战？”

　　但是令四大长老想不到的是，刑决居然公开向强榜之上，第四到第八名的弟子，一同宣战。

　　“唰唰唰唰唰唰”

　　而刑决话音落下之际，五道身影自广场中腾空而起，最后如五道从天而降的奔雷一般，齐刷刷的落在了刑决所在的比斗台上。

　　来者三男两女，一个个的相貌不凡，且气息强横，比之那包灰都要强上许多，可见他们便是强榜之上的五位。

　　“刑决师弟真是好气魄啊，刚刚进入中院不到两个月，居然便想要夺得我这强榜第四的位置。”一名体态妖娆的女子，站出来说道，而这位正是强榜第四的存在。

　　“只不过，刑决师弟，凡事要量力而行，想要一口吃成个大胖子，小心吃不下，反撑死！”

　　这名女子，本是强榜第三的存在，但就在几个月前，被韩雪击败，如今从第三退为第四，本已是怨气十足，如今刑决居然惦记上了她的位置，她自然十分不爽。

　　“呵，这位师姐多虑了，我刑决胃口好的很，从不怕撑死，就怕饿死。”刑决嘿嘿笑道，说话之间，还揉了揉自己的肚子。

　　“哼，既然如此，张贺，你就先陪这刑决师弟玩玩吧。”

　　“不过别像那包灰一样，手下留情，不然你这第八的位置可就没了。”

　　见刑决那心意已决的模样，那名女子冷哼一声，将目光投向了张贺，且话语之中，还暗示那张贺，全力以赴，切莫留手。

　　“刑决师弟，得罪了！”

　　那张贺，显然很是惧怕那名女子，在那名女子的话后，他居然站到刑决身前，对刑决拱手施礼之后，便准备与其交手。

　　“还是不要这样啦，折腾了这么久，我着实有些累了。”但是面对张贺的势力，刑决却是摆了摆手。

　　而刑决这样的举动，众人皆是一愣，他们都以为刑决是要放弃继续挑战强榜，不过下一刻，他们却发现他们错了。

　　“各位师兄师姐，还是一起出手吧，快点做个了结，我也好早些回去休息。”

　　令众人想不到的是，刑决突然打个哈欠后，随后将那懒洋洋的目光扫向了众人，目光之中充满轻蔑。

　　“你说什么？你要我等一同与你交手？”这一刻，那名强榜第四的女子，几乎不敢相信自己的耳朵，她指着刑决大声吼道。

　　不止是她，此刻比斗台上的五位，皆是满脸的震惊之色，并且一股股怒火已是开始自心底窜出。

　　身为强榜之上的存在，他们每个心中都有着属于他们的自尊，刑决居然要他们一同出手，完全是没将他们放在眼中，他们自然无法承受。

　　不止是他们，此刻场内场外，众人皆是震惊不已，他们已是不知到底是刑决狂妄自大，还是真的实力超群，不过在结果出来之前，他们也只能瞩目观看。

　　“王师姐，不必与其废话，这厮太过狂傲，完全就不将我等放在眼中。”

　　“咱们一同出手，给予他一些教训，让他知道何为天高地厚！”就在这时，另外一名女子上前说道。

　　她乃是强榜第七的存在，先前刑决所表现出的实力，她全部看在眼中，所以若让她与刑决单独交手，她完全没有把握。

　　而此刻，刑决出言挑衅，她刚好可以趁这个机会，与众人联手一同教训刑决，这样一来，她有着百分百的决心，可以击败刑决，也就可以避免她位置不保的威胁。

　　“那好，刑决，今日并非我等要以多欺少，欺负你这样一个后辈。”

　　“而是你主动要求，我等联手对付于你，今日，我等就给你一些教训，让你长个记性，总比你日后在外人手中吃亏要好。”强榜第四的女子恶狠狠地说道。

　　“各位师兄师姐，不必客气，一定要尽全力，不然我会不尽兴的。”

　　刑决双臂环抱于胸，微眯双眼，面带灿烂笑容，一副人畜无害的模样，但对于台上的另外五位来说，刑决这简直就是对他们最大的挑衅。

　　“那便成全于你！”

　　“刷刷刷刷刷”

　　五道身影如同闪电一般，掠向刑决，并且在那道道残影之中，更是展现出绚丽的光芒，这五人居然一同施展战技，向刑决出手。

　　并且，那可并非王阶初级战技，而是王阶中级战技，如此战技，在这五位中院佼佼者手中施展而出，那等威力更是强悍数倍。

　　“真是卑鄙，五个联手，居然还施展战技！”

　　见此情形，广场角落的姚笛突然站起身来，她将气息调到最佳，准备在刑决不支之时出手相助。

　　“哎，此子确实太过狂傲，看来我等必须出手了。”

　　与此同时，长老席上的，上官长老，太史长老也是双双站起身来，这两位主管中院的长老，也是做好了营救刑决的准备。

　　“两位师兄，不必了，你们仔细看看那刑决，脸上可有一丝惶恐！”不过相对谅解刑决的欧阳长老，却是面带从容，挂着淡淡的笑意。

　　“这……”

　　而在欧阳长老的提醒下，两名长老也是惊愕的发现，刑决此刻踏在原地不太动，不但不闪不避，且在其脸上仍挂着那灿烂的笑容，居然没有丝毫的恐惧之色。

　　“唰”

　　突然，脸色一转，身形一动，如同一只爆发的猛龙，瞬间爆发出的气势，居然将那五人的威压尽数掩盖而下。

　　“吼”

　　一道龙吼，响彻天地，一阵狂风也是随着刑决的身影，为之起舞，速度之快，瞬息便掠入五人的包围网内。

　　“柔拳”

　　“轰轰轰轰轰轰”

　　刑决正面反攻而去，双掌舞动间，将柔拳发挥到极致，居然将无人的攻击一一击破。

　　刹那间，比斗台上，绚丽的能量涟漪不断扩散，一时间已是遮盖了整座比斗台，虽然无法看清台上之人动作，但单单是那强横的能量涟漪，众人便知，此番战斗绝对是精彩连连。

　　只不过，那令众人激动不已的战斗，却只存在片刻，便安静下来，但此刻比斗台上烟雾弥漫，众人依然无法看清台上的一切。

　　这一刻，胜负如何，充满悬念，虽然强榜五人，皆是实力得到认可之辈。

　　但今日刑决的表现，一而再，再而三的超出众人的想象，他们真不知道，刑决的实力到底强到何种地步。

　　但是，此刻就算刑决真的以一己之力，击败强榜五人，众人也觉得不是没有可能。

　　“喝！！！！！！！！”

　　就在众人猜测纷纷之际，一道暴喝之音突然自比斗台上响起，与此同时一股磅礴的狂风极速席卷开来。

　　而当狂风消散之际，那烟尘已是不再，台上一切，尽入众人眼底。

　　“这……”

　　尽管有所预料，尽管有所准备，但当那一切真的发生之后，众人仍然无法掩饰此刻的震惊。

　　因为，比斗台上，只有一人毫发无损，站立其中，其余五人皆是身负重伤，口带鲜血，两色苍白的倒卧在比斗台上。

　　并且，此刻在他们的目光中，居然充满了恐惧，仿佛他们眼中的那位，已不是一个人，而更像一个魔鬼。

　　“哦～～～～～～～～～～～～～～～，刑决万岁！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　突然，一阵狂热无比的呐喊声自人群响起，而在此声呐喊之后，更是引起整个广场的呐喊，虽然，女弟子的声音居多，但却也不缺乏男弟子的欢呼呐喊。

　　因为，此刻站在台中央的并非他人，正是刑决，尽管之前，许多男弟子对刑决非常的看不起。

　　但是今日，刑决用自己的实力证明了自己的价值，刑决的表现，远超出众人的预料，并且已然得到了众人的认可。

　　不管怎样，日后在这无极院内，刑决无疑将成为最炙手可热的名人。

　　强榜第四，并且这是在他进入中院两个月不到的时间内，所获得的成绩，人们无法想象，日后，这位年轻人，会达到何种地步。


第615章 天大好事

　　此刻，刑府之内，人山人海，热闹非常，到处都可以听到欢颜笑语，和关于刑决的话题。

　　先不说，姚笛，林诗诗，刘冰，等好友前来祝贺，就连无极院四大长老，也是来到府邸之内。

　　并且，中院弟子，更是来了数百人前来恭贺，其中的代表，便是刑决在无极密室相识的，那位刘源。

　　面对众位弟子的恭贺，刑决也不失礼节，居然干脆大设宴席，来招待众人，所以才会出现此刻的局面。

　　虽然，如今刑决已是得到自己需要的无极掌法，但魂尊者还没有音讯，暂时刑决还不能离开这里。

　　既然还要在这里待上一阵，与其每天接受众人的白眼，还不如与无极院的弟子，相处的融洽一些。

　　“刑决师弟，你今日的表现实在太好了，想不到你原来这么强，看来我这强榜第二的名次，很快就要交给你了。”

　　“姚笛师姐，你就不要开我的玩笑了。”对于姚笛的调侃，刑决颇感无奈，随后话锋一转，偷偷传音道：“姚笛师姐，咱们何时动身？”

　　“想不到刑决师弟，居然将我的事，如此挂在心上。”见刑决如此关心自己的事，姚笛的脸上流露出感动之意，随后道：

　　“五毒会，实力非同小可，以咱们的力量，强行攻去并非上策。”

　　“不过我在五毒会放有耳目，得知，那灭我家族的禽兽，很快便会离开五毒会，前往一处盛会。”

　　“只要他一动身，咱们便出发，在半路将其截杀。”

　　“这样也好，准备周全，也可避免伤亡。”刑决赞同地点了点头。

　　“刑决师兄，四位长老有请！”就在刑决与姚笛与刑决想聊甚欢之际，一道甜美且温柔的声音突然响起。

　　侧目望去，只见清秀可人的林诗诗，正背着小手，用那一双月牙般的美丽双眸，注视着刑决与姚笛。

　　“刑决师弟，真是不简单，想不到连这位身份特殊的，诗诗师妹，也是对你青睐有加！”见状，姚笛偷偷传音道，而在其笑容之中，更是别具几分意味。

　　“额……呵呵……”

　　对于姚笛的调侃，刑决颇感无奈，他与林诗诗是纯洁的友谊关系，只是奈何，林诗诗除了他以外，居然对任何人都是一副冷冰冰的模样。

　　所以他便成为了众人眼中，唯一的特殊存在，众人怀疑他二人关系不简单，也是情理之中的事情，并且，他想解释都解释不清。

　　“诗诗，几位长老找我什么事？你可知道？”此刻，刑决跟在林诗诗身后，小声地问道。

　　“等下你就知道了，是好事。”林诗诗甜美一笑，居然卖起关子来。

　　无奈之下，刑决也只好带着忐忑的心情，朝着宫殿的大厅走去。刑府大厅，虽然是刑决的地盘，但是现在已被无极院的四大长老所霸占。

　　“……”

　　可是当刑决进入大厅的一刹那，却是不由一愣，因为大厅内除了四位长老之外，居然还有一位中年男子。

　　这名男子，相貌堂堂，且威严十足，虽同样身着的道袍，但其身上的道袍与长老又是有所不同，居然为金色。

　　并且男子气息隐秘，刑决完全感受不到男子的气息流动，再加上四位长老那毕恭毕敬的模样，刑决心中已有答案。

　　“父亲，这便是刑决。”果然，就在刑决猜测之际，林诗诗居然率先开口，对那名男子恭敬地说道。

　　“弟子刑决，拜见掌教大人！”见状，刑决则是赶忙走上前去，施以大礼。

　　因为眼前这位，正是无极院的掌教，林诗诗的父亲，号称明国第一强者的，洪强！

　　“果然天资不凡，且机智过人，难怪各位长老，就连我的爱女都是对你夸赞有加。”那洪强站起身来，走到刑决身边，居然亲自将刑决搀扶而起。

　　“掌教过奖了！”刑决谦虚地回道。

　　“不必谦虚，如此年纪却有如此实力，当真不简单。”

　　“就算当初的我，比起你来，也是有所不及。”掌教的目光之中，充满欣赏之色，不停的打量刑决，并且将刑决拉倒他的身边坐下。

　　“刑决，今日叫你前来，其实有一件事想要与你商量。”

　　掌教笑着说道，而这一刻，四大长老与林诗诗，皆是将目光凝聚在刑决身上，并且目光之中充斥着一些期待。

　　“掌教有事尽管吩咐，只要刑决能力所在，定会遵从。”刑决回道。

　　“我想任命你为，掌教继承人，不知你可愿意？”掌教淡淡笑道。

　　“这……”听到洪强的话后，刑决的脸色不由一变，他万万也想不到，洪强居然会让他继承无极院的掌教之位。

　　“刑决，这不是命令，而是请求，你有什么想法大可说出来，我绝不会强你所难。”对于刑决的反应，掌教似乎早有预料，而是继续笑道。

　　“不瞒掌教，我刑决志不在此，驻留此地，在等一人，等他来到，我注定是要离开的。”面对如此豁达的掌教，刑决也是不愿隐瞒，而是如实说道。

　　“刑决，掌教之位，乃是无数弟子所向往之所在，你要三思而后行啊！”

　　“是啊刑决，你还是仔细考虑一下吧！”

　　见刑决居然真的拒绝，四大长老皆是大惊，他们可不愿意刑决这样的优秀弟子，离开无极院，那将是无极院的巨大损失。

　　而这一刻，林诗诗的目光也是变得复杂起来，她虽然没有劝刑决留下，不过脸上却是浮现出不舍之意。

　　“罢了，刑决心有宏图大志，我等又怎能阻他展翅高飞！”就在这时，无极院掌教，洪强却是淡然一笑，且对四大长老摆了摆手，示意他们不必强留。

　　“多谢掌教的理解。”见状，刑决忍不住站起身来，再次对这为无极院的掌教施以大礼。

　　因为刑决，真的感觉有些对不住这位掌教大人，如四大长老所说，无极院的弟子，一百个人里，有九十九个都想坐上掌教的大位。

　　但对于许多人来说，坐上掌教大位，简直形同于痴人做梦，只能在梦里实现而已。

　　而如今掌教居然亲自选择刑决为接班人，但刑决却是出言拒绝，其实是在当张老的面，折掌教的面子，但掌教却如此豁达，这让刑决升起不少好感，并且心生愧疚。

　　“诗诗，去将强榜上的师姐请进来，我有事要宣布！”随后掌教，又对林诗诗说道，而林诗诗也是应声走出大殿之内。

　　而这一刻，大殿之内略显尴尬，刑决刚刚拒绝了这位掌教，不知该怎么和对方沟通，而四大长老也是默默不语，满脸的惋惜。

　　“刑决，我这闺女，任性的很，当初我将其接到无极院内，费了九牛二虎之力。”

　　“如今，她居然主动叫我父亲，与我相认，真是令我喜出望外。”

　　“本来，对于她的改变，我还有所不解，直到先前她对我大加赞赏于你，我才知道，是你改变了她。”

　　“除去掌教的身份，我真是要好好谢谢你，是你帮我找回了我的女儿，给了我得以补偿她的机会。”

　　但就在这时，刑决的耳中突然响起掌教的传音，而这一刻，这位明国第一强者，正用那充满感激的目光望着自己。

　　“掌教此话严重了，诗诗是我的朋友，我只是希望她能过的更好！”

　　刑决淡淡的笑道，这一刻，刑决其实还是挺开心的，因为他感觉到，这洪强其实是一个很不错的人。

　　虽然，当初他犯下了错误，但是仔细想想，以他这样的性格，当初也肯定是有着难言之隐，只是他不愿说罢了。

　　“弟子，拜见掌教大人，和四位长老大人！”

　　而就在这时，殿门打开，走进九人，除了林诗诗外，另外八位，皆是强榜的存在，除了那位列第一的方涟漪，强榜弟子，已是全部在此。

　　“今日我出关，是因收到了一则消息。”

　　“这个消息，无论对我无极院，还是在做的各位都是一件好消息。”

　　“换句话说，这是一件百年难得一遇的天大好事，如今落到了我等的身上。”

　　“但能够抓住这个机会，却全要靠你们的实力。”在众人进入后，掌教洪强的脸色变得异常凝重起来，对众人高声说道。

　　而听到他的话后，刑决等人皆是一愣，他们互相张望，却没有一人知道洪强所说的好消息是什么，就连林诗诗也是完全不知。

　　最后，只好将期待的目光凝聚到掌教身上，等待他说出，众人期盼的答案。

　　“五指峰，大家都听过吧？”面对那满脸好奇的众人，掌教洪强突然开口。

　　“五指峰？！”

　　听到洪强的话后，众人皆是大惊，因为在坐之人，无一不知五指峰的大名，那可是这个世界最强的存在，这个世界的掌控者。

　　“五指峰中的轮回峰，近日将会在我东域诸国，举行一场盛会。”

　　“这个盛会，既由轮回峰举办，自然与轮回峰脱不开关系。”

　　“不瞒大家，这所谓的盛会，其实就是东域诸国，近百座势力之间的较量。”

　　“而那最后胜出者，将得到莫大的好处，其所在势力将成为轮回峰的附属势力，其优秀弟子，更将获得进入轮回峰的机会。”对于众人的反应掌教满意一笑，随后高声说道。


第616章 刑决出手

　　轮回峰，五指峰之一，魂源世界公认的最强势力之一，是这个世界霸主级的存在。

　　而轮回峰招收弟子，条件之苛刻，很多人都无法达到要求，并且位于世界中心，尽管许多人得知轮回峰大名，却无从见识轮回峰弟子之风采。

　　而如今，轮回峰居然来到这荒凉的东域，在这里举办盛会，而盛会的目的居然是选出一座附属势力，并且将收取几名弟子。

　　这样的消息一经传开，自然在东域引起轩然大波，如今各大势力都在为这场盛会进行准备，眼下，就连无极院也不例外。

　　“姚笛师姐，看来你的仇人要参加的盛会，很有可能是轮回峰举办的盛会。”

　　“这样一来，他此行一定会带出五毒会，最强的长老和弟子，我们若想袭击他们，恐怕还需从长计议。”此刻，刑决与姚笛坐在刑府角落。

　　“我知道，这么多年都等了，也不在乎多等一阵。”姚笛明白刑决的意思，她也不不是莽撞之人，没有绝对的把握，不会去做送死的事情。

　　毕竟，追随她的还有天音会众成员，帮助她的还有刑决这样的人，就算她可以不在乎自己的性命，她也不会让大家为他去送死。

　　“姚笛师姐放心，你的仇人，就是我刑决的仇人，我一定会帮你报仇的。”刑决信誓旦旦的保证道，据刑决了解，姚笛的灭族仇人，也不过是高阶修罗武师而已。

　　虽然，如今的刑决也只是中阶修罗武师，但是待刑决将无极掌法修炼成功后，有着足够的把握，可以击杀于他。

　　而只要想象，五毒会的掌教，都只是高阶修罗武师的层次，那么，刑决若是出手，又有谁能够阻拦的住他？

　　“姚笛师姐，原来你在这里。”

　　就在这时，一道女子的声音突然响起，顺声望去，只见韩雪正迈着优柔的步伐，朝着刑决二人的方向走来。

　　“原来是韩雪师妹，不知师妹找我有何事？”姚笛问道。

　　“倒也没什么大事，我只是想找姚笛师姐切磋一下而已。”韩雪回道。

　　“切磋？我看你是想挑战我强榜第二的位置吧？”姚笛柳眉轻挑，嘴角浮现出一抹冷笑。

　　“呵，如果姚笛师姐这么认为，那我也无话可说，只是不知，师姐可敢应战么？”韩雪的目光突然变得凌厉起来。

　　“奉陪！”

　　姚笛娇躯一纵，便驾驭紫霞腾空而起，掠上了半空之中。

　　此刻，已是夜色披肩，众人又都在刑府内做客，身为刑决朋友的她，自然不愿在刑府内动手，而这个时候，天空，便是最好的交战之地。

　　“唰”

　　见姚笛飞身而起，韩雪的嘴角却是掀起一抹满意的笑容，随后也是驾驭紫霞直追而上，与此同时但掌击出，她居然直接对姚笛出手啦。

　　“轰”

　　面对韩雪的迎空一掌，姚笛玉掌反轰而下，只听一声巨响传来，一道磅礴的能量涟漪，便如议论紫色的明月，在空中逐渐扩大。

　　“怎么回事？发生什么啦？”

　　突如其来的巨响，使得中院的弟子皆是大惊，就连身处宫殿之内的掌教，与四大长老也是瞬息跃出宫殿，都以为有敌来袭。

　　“那是？姚笛和韩雪？”

　　而当掌教，与四大长老看到空中二人之后，并未出手阻拦，只是目光变的凝重起来，因为他们已是猜到了二人争执的原因。

　　“她二人为何要交手？”

　　“笨蛋，一定是韩雪向姚笛的强榜第二发出了挑战。”

　　起初，还有一些弟子，不明白二人为何交手，但是当仔细想想二人的身份后，便是猜出交手的理由。

　　而这一刻，大家更是变得异常激动起来，白日，刑决已是奉献一场，精彩连连的比斗，而晚间居然还有如此视觉盛宴，众弟子自然是兴奋不已。

　　要知道，这两位，可是无极院最优秀的两名女弟子，他们二人之间的的交锋，才是最能引起大家注意的事情，最能使得大家热血澎湃的战斗。

　　“寒冰雨”

　　就在众人期待这场精彩大战之时，韩雪再次出手，只见其双掌合并，一圈蓝色的能量涟漪围绕其极速扩散，最后居然凝聚出无数道，长达数米的寒冰锥。

　　“唰唰唰”

　　寒冰破空，齐声落下，在月光的照耀下，显得格外璀璨，但也格外的恐怖，因为众人皆是知道，这样的攻击，落到何处，都将化为一片废区，威力绝对不容小窥。

　　而明眼之人更是一眼认出，真乃是无极院最难修成的战技之一，寒冰雨。

　　“哼”

　　不过面对韩雪这强势的攻击，姚笛却是冷哼一声，只见其袖袍一挥，那只她随身携带的翠绿色玉笛，便已放到粉嫩双唇之间。

　　“嗡～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”

　　当双唇蠕动之际，只听一道刺耳的声音映入众人耳中，与此同时，一道肉眼可见的能量涟漪，居然自姚笛的玉笛扩散而出，扫向那片寒冰形成的暴雨。

　　“轰轰轰轰”

　　而当寒冰与音波相遇的刹那，只见数道璀璨的能量涟漪在空中扩散，如绽放的烟花，绚丽至极。

　　与此同时，那数道寒冰刺，居然纷纷碎裂开来，化为漫天的冰雨，倾洒而下。

　　“玄音魔笛，这就是姚笛的成名绝技！”

　　“好厉害，实在太厉害了！”

　　望着漫天的冰雨，人群之中则是才传来阵阵赞叹之音，就连刑决，也是为姚笛先前所发出的音波，而大吃一惊！

　　因为那等力量，非常奇异，明明是强悍到可以轻易将中级战技摧毁的音波，但是在姚笛施展而出，却只是口唇闭合之间的事。

　　“韩雪师妹，若只有这种程度，你是赢不了我的！”姚笛摆弄玉笛，轻笑道。

　　“那就让你见识一下，我真正的实力。”

　　韩雪突然一掌击出，而这一刻，一股狂暴的能量波动便自空中凝聚成形，只见金芒四起，一道长达数百丈的参天大手，居然凝聚而出。

　　那金色大手呈半透明状，精光璀璨闪耀无比，但最令众人震惊的是，这巨掌之中所蕴含的力量，简直是众弟子见所未见的。

　　“玄空大手印，韩雪居然修成了我无极院最强战技？！”当那巨手凝聚而出之时，掌教与四大长老皆是眼前一亮，脸上浮现出不可思议的神色，因为他们皆是认出了此掌的由来。

　　那乃是无极院如今最强的战技，王阶高级战技，这等战技唯有修罗武宗才可修炼，但此刻韩雪却施展而出，叫人如何能不惊讶。

　　“嗡嗡嗡嗡”

　　面对如此攻击，姚笛也是脸色大变，她不敢怠慢，开始卖力的催动玉笛，进行反击。

　　音调变换，音波不断，但是她所发出的音波，只要与那巨掌相遇便会瞬间消散，仿若石沉大海，一去不回。

　　“糟了，姚笛挡不下那一掌！”

　　见此情形，掌教洪强也是脸色微变，身为无极院掌教，他深知此掌威力，那不是姚笛凭借着玄音魔笛可以抵挡的下的。

　　“这是？”可就在其刚要出手之际，却是突然停了下来，与此同时，居然将凌厉目光投向了刑决的方位，因为这一刻，一股磅礴的力量正在刑决的掌心凝聚。

　　“轰轰轰”

　　这一刻，就连大地都在颤动，而那种颤动并非来自大地之内，而是来自大地之上的空气变化，正当众人不解之际，一股磅礴的能量已是冲天而起。

　　“喝！！！！！！”

　　只见刑决单掌击出，其脚下大地开始化为粉碎，数道深邃的裂痕极速蔓延，仿若大地即将塌陷一般。

　　但就是如此声势，此刻众人却是无心观察其脚下的变化，因为此刻的他们，已是深深的被刑决掌心所发出的力量所吸引。

　　“吼！！！！！！”

　　似龙非虎，有着刺耳的轰鸣，若风似雾，难辨其形，但此掌一出，惊天动地，如爆发的火山，但其力量却要恐怖万倍不止，凶猛无比！

　　“轰”

　　只见一道惨白色的气体冲天而起，那无极院最强战技，玄空大手印，居然瞬间灰飞烟灭。

　　“呜哇！”强大的气流在空中流转，更是将在天空之上的，姚笛，韩雪二人吹散数千米外才止住身形，二人苍白的脸上，皆是布满震惊之色。

　　“嗡”

　　那惨白色的气体，在将玄空大掌印击溃后，并没有消散，而是直入青天，直到消失在众人的视线之中。

　　这一刻，偌大的中院之内，一片寂静，无数道双眼齐刷刷的投射到了刑决的身上，但却莫不吭身。

　　这一刻，唯一可以听见的，唯有众人吞咽口水的声音，因为他们真的被吓到了，为刑决先前所发出的那恐怖一掌，所深深的恐惧着。

　　“这便是无极掌法？哈，好强，好强！”

　　此刻，莫说众人震惊不已，就连刑决也为先前那一掌的威力，而激动着，他望着自己先前发出无极掌法的右手，尽管此刻大汗淋漓，身体都在不住的颤抖，但他却是兴奋到了极点。

　　因为，他知道，他并没有修炼成无极掌法，先前所发出的气体，不过是虚体，根本没有凝聚成形。

　　但虚体已是恐怖如此，若是修成实体，刑决无法想象，那会是何等恐怖的力量。

　　“此子，到底来自何处？师承何人？”

　　望着那脚下尽是裂痕，已是深处巨坑之内的刑决，掌教洪强的心中已经确定，刑决的背后，肯定有着不简单的背景，因为那一掌的威力，就连他也是生平第一次所见。


第617章 不灭神话

　　刑决那隔空一掌，震撼了整个无极院，就连分院弟子，也在为此事津津乐道，议论纷纷。

　　但是，却没有一个人，去问刑决那是什么战技，因为如今在无极院内，流传着一个关于刑决的传言。

　　刑决，他可不是什么无名之辈，他的背后，有着一个非常强大的背景，这也是为何他天赋如此优异的原因。

　　他来无极院，不过是来游玩而已，因为他根本不需要无极院这样的背景撑腰，也不需要学习无极院的战技，他身后的背景，负手间便可将无极院这样的势力摧毁。

　　当然，这样的传言，只是在弟子间偷偷流传，说起来，这也是一些无聊的弟子，为刑决的实力，和不怕闯祸的个性，编出了一个合理的解释而已。

　　不过不得不说，这样的传言得到了很多弟子的信服，越来越多的人开始崇拜上了刑决，甚至有人预测，刑决的事迹，会成为无极院，日后的一个不灭神话。

　　“喂，我说天才，你身后的背景到底是什么啊？能不能告诉一下小女子？”无极院，仙草居内，林诗诗正在炼妖炉前，忙忙碌碌的炼制丹药，但却仍不忘调侃一下身旁的刑决。

　　“我说诗诗，你就别拿我开涮了，别人不了解我，你还不了解我么？”此刻刑决蹲在炼药炉旁，望着炼药炉内即将成型的丹药，脸上布满欣喜之色。

　　当日刑决施展过无极掌法之后，很快身体便遭到了反噬，虽然不是非常难以承受的皮肉之痛，但却是一种令其身体半个时辰内无法移动的奇怪状态。

　　那种状态，若是对敌之时出现，可就大事不妙了，因为那等于刑决只能逃不能逃，战不能战，只能任人宰割。

　　不过，精通炼药之术的林诗诗，却说刑决是因为施展那神秘战技之时，对身体造成了太强的震荡，至于那震荡力有多强，看看当日刑决脚下那粉碎的大地便知道了。

　　正因为那强大的震荡之力，使得刑决身体瞬间麻痹，而林诗诗却有着化解之法，在刑决施展那无极掌法之前，只要先服用一颗她炼制的丹药，便可化解。

　　而现在，林诗诗正在为刑决炼制那，奇特的丹药，有此丹药刑决便可随意施展无极掌法，他自然欣喜若狂，期待万分。

　　“当日明明是你自己说的，你驻留此处，在等一人，待那人来到，你就离开的。”林诗诗狠狠的撇了刑决一眼，揭穿了他虚伪的谎言。

　　“额……好吧，我保持沉默！”见状，刑决不再反驳，而是继续用那炙热的目光，盯着炼药炉内已经成型的丹药。

　　其实，他是在学习林诗诗炼制此丹的过程，毕竟，日后他早晚是要离开此处的。

　　并且刑决预感，那一天已经不远，所以，他必须自己学会炼制这种丹药，他要学会自力更生。

　　“好了，此丹也有副作用，每日最多只能服用一颗，不然，会影响你的寿命！”林诗诗将一炉的丹药取出，装好后，塞到了刑决手中。

　　“嘿，诗诗，这丹叫什么？”刑决望着手中那，承载了近百颗丹药手袋，脸上布满狂喜之色。

　　“催命丹！”

　　“额……”

　　在炼制好丹药之后，刑决便与林诗诗，腾空而起，离开仙草居，准备前往中院。

　　因为今日，掌教便要率领四大长老，还有强榜弟子，前去参加轮回峰所举办的盛会。

　　“刑决师弟，不好了！”

　　可就在刑决二人刚刚翻越两座山峰，还未进入无极院的时候，一道熟悉的身影突然迎面而来，而这位乃是天音会的刘冰。

　　“刘冰师姐，发生什么啦？”见那满脸慌张失措的刘冰，刑决便知肯定发生了什么事。

　　“姚笛会长她……她……她……她很可能出事了！”刘冰哽咽地说道，此刻的她显然是吓坏了。

　　“什么？到底是怎么回事？快详细说来。”听到刘冰的话后，刑决顿时大惊。

　　而后，经过刘冰的解说，刑决才得知，姚笛在两日前，便独自前往了五毒会，只是这件事没人知晓。

　　刘冰之所以得知此事，那是因为，她刚刚突然接到了姚笛的通信符，符中内容写着，姚笛现在身处五毒会，因为一些特殊原因无法离开。

　　所以让刘冰前往五毒会，为姚笛送去一样东西，至于那东西，乃是两日前姚笛寄托在刘冰这里的“天音八段”

　　“天音八段？那是什么？”听到这里，刑决不解的追问道。

　　“天音八段，乃是姚笛会长，家传秘宝，是一种非常强大的音波战技。”

　　“我听姚笛会长说，她所修炼的玄音魔笛，就是天音八段的第一段。”刘冰解释道。

　　“那天音八段，现在何处？”

　　听到刘冰的话后，刑决心中不由一惊，姚笛所施展的玄音魔笛已极为强悍，若只是天音八段的第一段，那可想而知，这天音八段绝对是一种非常强悍的战技。

　　“在我这里。”

　　“两日前，姚笛师姐将这天音八段放在我这里，并且嘱咐我，切莫传给他人。”

　　“而，我今日收到姚笛会长的通信符，她却要我将这天音符送往五毒会交给她。”

　　“所以我觉得，姚笛师姐很可能是出事了，不然不可能这么急着，叫我将这天音八段给她送去！”刘冰颤抖着双手，将一个木质的卷轴递给了刑决。

　　而接过这木质卷轴的一刹那，刑决便感受到了这天音八段的不凡之处，别看这木质卷轴，表面非常普通，但实则乃是奇物所造。

　　“姚笛师姐，既然在临行前将这天音八段托付于你，就肯定不会在她有危险的时候，让你将这天音八段给她送去。”

　　“所以，刘冰师姐，你不要太过担心，也许是姚笛师姐真的有事在身，并且需要这天音八段，所以才叫你送去。”刑决将天音八段收好后，笑着安抚道。

　　“既然如此，那就由我替姚笛师姐送去吧。”听到刑决的话后，姚笛的情绪才有所缓和。

　　“那盛会召开在即，若你前去，定会耽误行程，很可能会耽误姚笛师姐，前往盛会，还是由我去吧！”

　　刑决淡淡的笑道，并且一把将刘冰手中，那道与姚笛通信的通信符抢过，说话之间，就要腾空而起。

　　“不行，既然你知道很可能会耽误行程，为何还要前去？你就不怕耽误了你自己的前程么？”

　　“要知道，此次盛会，可是你展示自己的最好机会。”

　　“你既心有宏图大志，无极院无法留你，那么轮回峰便是你最好的去处，你难道想错过这次难得的机会么？”可就在刑决刚要起身之际，林诗诗的玉手，却是紧紧地抓住了刑决的衣角。

　　“是啊刑决师弟，还是由我前去吧！”刘冰也是附和道。

　　“这次盛会，不是一个人的事，而是整个无极院的事，少了姚笛师姐，无极院就少了一份力量。”

　　“诗诗，相信我，我一定不会错过这场盛会，并且，我会将姚笛师姐带回来。”刑决安抚道。

　　“那好，既然如此，那就让我和你一起去！”林诗诗的目光异常的凌厉。

　　“不行！”刑决脸色微变，一口拒绝。

　　“为什么不行？”

　　“我说不行，就是不行。”

　　“少来，你之所以说不行，是因为你知道，姚笛师姐不可能没有出事。”

　　“如若不然，她既然临行前，将那天音八段交给刘冰师姐，让她好生保管。”

　　“又怎会再传信给刘冰师姐，将那天音八段给她送去？这样不是很矛盾么？”

　　“并且，你明明有可以联系姚笛师姐的通信符，为何还要夺取刘冰师姐的通信符？”

　　“其实你早就猜到，姚笛师姐很可能被人抓捕，出现了意外，是他人用姚笛师姐的通信符，联系的刘冰师姐，这是一个陷阱。”

　　“你拿着刘冰师姐的通信符，就是想和那人取得联系，你是想往别人设计好的陷阱里跳！”

　　林诗诗大声地说着，她居然猜透了刑决的想法，而这一刻，刘冰才恍然大悟，因为先前太过慌张，她居然差点被刑决骗了，刑决居然想要代她去送死。

　　“诗诗，你真的很聪明，不过你既然知道我是去送死，我又怎么会带你去呢？”面对林诗诗的质问，刑决哑口无言，没有再反驳。

　　“你明知必死，为何还要前去？你等等，我去叫我的父亲，我让我父亲随你前去，有他在，什么样的敌人都可以对付！”林诗诗说话间便腾空而起，想要去将此事告知其父亲。

　　“诗诗，此事关系到两个国家，两大势力，也间接的关系着这次盛会，你若叫你父亲前去，只会将整个无极院牵连进去。”

　　“另外，你猜错了一件事，我之所以前去，那是因为我知道，我一定不会死。”

　　“代我向掌教说一声，刑决缺席一阵，但盛会，我一定会去。”

　　刑决身形一转，便腾空而起，驾驭彩霞朝着五毒会的方向极速掠去，当林诗诗与刘冰反应过来的时候，刑决已是顿出很远，只能听到他那徐徐传来的传音。


第618章 天音八段

　　宋国与明国乃是邻国，五毒会与无极院的距离也并不是很远，以刑决如今的实力，两日不到的时间便已到达。

　　此刻刑决站在五毒会附近的一座山坡上，他并没有对远处那，屹立在山巅各处的座座建筑进行观察，而是注目着手中的那卷木质卷轴。

　　天音八段，乃是姚笛家传秘宝，这天音八段并未记载等级，只说明是罕见的音波战技。

　　天音八段，共分八段，一段比一段强，若八段齐鸣可震碎大地，吼破山川，齐威力绝不容小窥。

　　并且这天音八段，乃是自口中发出，不会有肢体动作，若使用此战技，可出其不意，对敌造成意想不到的攻击效果。

　　不过这天音八段极难修炼，姚笛所擅长的玄音魔笛，其实只不过是这天音八段的第一段而已。

　　只不过，就算这天音八段的第一段，姚笛也只能通过那玄音魔帝才能施展，凭借自身的力量根本无法完成，从此便可看出天音八段的玄妙之处，和修炼的难度。

　　“看来，这天音八段就是那五毒会掌教，不顾兄弟情义，屠杀姚家的原因。”

　　刑决当初曾听姚笛说过，那五毒会与天音会，世代相交，关系甚好。

　　其实两个势力的实力相差不多，只因自古天音会便是这宋国的主宰，所以五毒会甘心默做第二，从不与天音会争锋。

　　甚至，当天音会遇到麻烦的时候，五毒会总会出手相助，而到了她父亲这一代，更是与五毒会掌教，结为兄弟，不分你我。

　　可是，谁曾想，那五毒会会长，居然趁着他父亲无防备之下，对其施毒，并且逼问一件秘宝的下落。

　　正因为其父母死活不说，那五毒会会长才狂性大发，对姚家进行了灭绝人寰的屠杀，唯有姚笛在族人拼死的保护下，才得以逃到明国。

　　可是，因为族人身负重伤的原因，逃到明国不久，便纷纷辞世，才留的姚笛一人。

　　而现在想想，那五毒会掌教，想要获得的东西，多半就是刑决手中的天音八段，毕竟这天音八段的威力，就连刑决也是为之心动。

　　“唰”

　　突然，刑决将天音八段收入噬魂令内，与此同时，将凌厉的目光投向了五毒会的方向，那里一道紫霞真该极速靠近。

　　片刻之后，紫霞落下，一道身着黑色长袍，面带和善笑容的老者，出现在了刑决的面前。

　　这名老者的装扮刻有五毒，显然是五毒会的人，而他的实力，与刑决一样，同为中阶修罗武师。

　　“你是刘冰？”老者打量了一下刑决后，狐疑地问道。

　　“正是在下，不知我姚笛师姐身在何处？”刑决笑问道。

　　一路走来，他一直以刘冰的身份与姚笛的通信符进行沟通，而在对方的引导下，才来到这里。

　　“姚笛姑娘正在我五毒会做客，此刻不方便来见你，你将那天音八段代交给老夫吧。”老者一脸的和善笑容，但在刑决看来确是虚假的很。

　　“不行，姚笛师姐嘱咐过我，这天音八段，我只能叫在姚笛师姐手中。”刑决学着刘冰的口气说道。

　　“额，那好吧，你随我来”

　　见状，老者也没有多说什么，而是客气的引导刑决前往五毒会，刑决自然腾空而起紧随其后，不过刑决却可以清晰地感受到，老者的气息正在变化。

　　“喝”

　　果然，在刚刚飞行不远之后，老者猛然转身，挥掌而出，一股幽绿色的气体便对着刑决扑面而来。

　　那气息散发着刺鼻的腥臭味，仿佛连空气都被其腐蚀，不断发痴刺啦刺啦的声音，此乃毒气。

　　“柔拳”

　　不过刑决的柔拳，可克任何攻击，只要不是相差太多，都可抵挡，一阵疾风过后，那毒气便被吹散。

　　“老东西，敢偷袭小爷，说，我姚笛师姐，现在何处？”

　　刑决速度极快，当那毒气消散的同时，已是来到老者身前，单手如鹰爪，此刻正牢牢的锁在老者的脖颈处。

　　“呜额，啊我……”

　　老者此刻连呼吸都困难不已，更别开口说话了，此刻他只是呜啊个不停，可见难受的很。

　　此刻刑决，身怀无极掌法，就算高阶修罗武师，他也完全不惧，所以并没准备真的从这老头口中得出什么，他的决定是，杀上五毒会。

　　“这个气味……”

　　可就在这时，刑决脸色突然一变，因为他感觉一股淡淡的气体正从鼻而入。

　　“糟糕……”

　　这股气体非常诡异，可是当刑决意识到不对之时，意识已是开始模糊，只感觉浑身无力，最后不得不放开那个老者。

　　与此同时，刑决体表的紫霞，居然瞬间消散，如同断翼之鸟，直落而下最后狠狠的衰落在地上，并且昏死了过去。

　　“唰”

　　“无极院弟子的素质，果然不错，若不是与我为敌，我真想将其收为己用。”

　　就在刑决昏死之后，一道中年男子落在刑决身旁，这名男子肌肤如血，血红血红的。

　　并且居然有着一双绿眼球，给人的第一感觉，更像是一个怪物，但他的气息却在高阶修罗武师的层次。

　　“掌教”

　　而就在这时，那名被刑决掐的半死的老者，也是来到这名中年男子身旁，原来他便是姚笛的仇人，五毒会的掌教。

　　“斑老，看一下，天音八段，是否在这小子身上。”五毒会掌教对老者说道。

　　“是”

　　名为斑老的老头，不敢怠慢，赶忙来到刑决身上，对刑决进行搜身。

　　可是越搜他的脸色便越难看，直到将刑决那储物手镯摘下，强行破掉禁止之后，那种难看之色，更是达到了顶点。

　　“怎么？难道没有？”见老者此般模样，五毒会掌教，也是眉头紧皱起来。

　　“没有，这小子身上没有天音八段。”老者有些胆怯，似乎很怕眼前的掌教。

　　“嗡”听过老者的话后，五毒会掌教突然闭上双眼，一股灵魂波动散发而出，开始在刑决身上来回流转，片刻之后才收回体内。

　　“把他带回五毒会，用摄魂大法来逼问他，我就不信，我还斗不过两个娃娃。”五毒会掌教的目光突然变得阴狠起来。

　　随后，刑决便被那老者带回五毒会，当然，他们很隐蔽，并没有进入五毒会弟子的眼中，而是偷偷的将刑决逮到了五毒会一个昏暗的密室。

　　进入密室之后，刑决被捆绑在一座十字架上，并且这密室有着特殊的气体，那气体非常诡异，似乎有着抑制力量之效果。

　　在将刑决捆绑好后，老者便离开密室，而在老者离开之后，刑决便突然睁开了双眼。

　　而这一刻，他惊喜的发现，在密室的角落还捆绑着另外一人，而那位居然是姚笛。

　　“姚笛师姐，姚笛师姐……”见到姚笛，刑决大喜，赶忙传音呼唤姚笛，此刻的刑决气息悠长，可丝毫没有中毒的迹象。

　　“呜……”在刑决的召唤下，姚笛开始朦朦胧胧的睁开双眼，有气无力的打量起来，似乎在寻找召唤他的人。

　　“刑决师弟，怎么是你？你怎么也被抓来了！”而当姚笛看到刑决之后，更是大惊。

　　“姚笛师姐，不用怕，等下我便救你出去。”

　　“不过，在这之前，你能够告诉我，你是怎么来到这的，又如何被抓起来？”在姚笛苏醒后，刑决便迫不及待地问道。

　　当初，明明说好一同对付那五毒会掌教，而姚笛却突然独自行动，这让刑决十分不解，刑决觉得这件事一定另有隐情。

　　“我被骗了，我安插在五毒会的眼线，被发现了，他们利用特殊的迷药，在其口中得到了我的消息。”

　　“并且通过通信符，以有机会击杀我族仇人为诱饵，将我骗来此处。”姚笛无奈地说着，似乎为自己的茹莽，深感后悔。

　　而这一刻，刑决也终于明白了事情的因果，想必，他们得知刘冰手中有天音八段，也是使用了相同的迷药，迷惑了姚笛，才从其口中得知。

　　“吱”

　　“哟，想不到不到已经醒了，意志比我预想的要强嘛！”

　　就在这时，密室之门打开，那位老者与五毒会掌教，双双走入密室，并且在老者的手中还拿着一颗诡异的丹药。

　　“阿，呜～～～～”老者很不客气，走到刑决面前，便强行将那丹药塞入了刑决的口中，想必这就是姚笛所说的迷药。

　　而当迷药入腹的一刹那，刑决更是可以清晰地感受到，一股奇异的药力正在自己的体内散发，不过刑决却可以凭借着自己的灵魂力量将其化解。

　　其实，先前在五毒会外，当那奇异气体进入身体，产生药力之后，刑决便发现他的灵魂力量可以化解。

　　他之所以装作昏迷，为的就是被带到这里，找到姚笛，这样一来，解救姚笛更方便，也可以避免姚笛遇到危险。

　　而此刻，之所以不暴露实力，还要将那迷药服下，是因为刑决以灵魂力量分析了此药的药力，觉得自己的灵魂可以抵挡。

　　“说，天音八段，被你藏到哪去了？”片刻过后，老者觉得药力已经发挥，开始质问起刑决。

　　这一刻，刑决也是迷迷糊糊的抬起头，然后缓缓转动目光投向老者，一副有气无力，已被迷惑的模样。

　　可就在老者，纷纷点头，很满意迷药效果之际，刑决却是突然脸色一变，露出戏弄的笑容道：“你猜！”

　　“这……”

　　刑决的反应使得老者大惊，吓得连连后退，苍老的脸上布满惶恐之色。


第619章 毒龙珠

　　刑决的反应，莫说将老者吓了一跳，就连那五毒会掌教也是如此。

　　莫说他们，就连姚笛也是将小嘴张成O字形，满脸的惊讶，不过随后在其脸上却是浮现出欣喜的笑容。

　　这迷药的威力非同小可，常人根本无法抵挡，虽然的确有意志坚定之人，可不为其所惑，但这样的人少之又少，至少眼前的三位都没见过。

　　“好小子，居然能抵挡我的迷药，看来你很不简单！”片刻之后，五毒会掌教情绪才有所缓解，他居然对刑决表现出赞叹的模样。

　　“过奖，过奖。”刑决淡然一笑，毫不谦虚。

　　“哼，很好，相比于那天音八段，我现在倒是对你的体制很感兴趣。”

　　“这样吧，你要是能抵挡住我这毒龙珠的毒性，我就放过你二人。”

　　五毒会掌教手掌一翻，一颗黑色的珠体便浮现而出，此珠只有掌心大小，通体黑色，并萦绕着七彩之气，诡异至极。

　　“刑决，不要服用。”而当姚笛看到此珠之后，则是大惊，先前还欣喜的小脸上，此刻尽被恐惧所代替。

　　“丫头，想不到你还认识我五毒会的毒龙珠，真是难得。”

　　“不过，你既然识得这毒龙珠，就应该知道它的毒性。”

　　“毒龙珠入体，便为我所控，若不听我之言，便会被龙珠腐化，直到身躯化为脓血，灵魂化为乌有。”

　　“所以，你还是好好劝劝你这位朋友，让他老实说出天音八段的藏在了哪，也免得受着龙珠噬体之苦。”五毒会掌教，邪恶的笑着。

　　“你……”

　　“刑决，你还是将天音八段的位置告诉他吧，我不能因为镇守家族之宝，而害你丢了性命。”

　　想到那毒龙珠的毒性，姚笛没有丝毫的犹豫，便开始劝解其刑决，她是发自真心的劝解，她真的不希望刑决因为她而死。

　　“毒龙珠是吗？看着味道应该不错，来，让我尝尝到底如何！”

　　但令众人想不到的是，刑决不但丝毫不惧，反而是满脸的期待，他居然主动张大了嘴巴。

　　“刑决，不要，那毒龙珠，乃是五毒会世代传下的至宝，毒性非常恐怖，没人可以抵挡的了，当初……当初……”

　　“当初，我父亲就是死在这毒龙珠之下，最后连全尸都没能保全。”姚笛疯狂的嘶喊着，似乎只要想想自己的父亲，便能想到刑决服下这毒龙珠后的下场。

　　“姚笛师姐，其实你还不了解我，小的时候，我曾遇过一高人，他告知于我，说我是万毒不侵，百炼不死之体。”

　　“此体，不怕水火，更不畏剧毒，乃所有毒物之克星。”

　　“没事吃点毒药，喝点毒水，是我最爱，不但可以增进体制，更有助修为，我看这毒龙珠不错，乃是大补之物。”

　　“难得这位大叔如此大方，要将此宝给我食用，我真是求之不得啊。”刑决笑嘻嘻的说着，说的跟真事一样，但所有人都知道，他肯定在胡扯，说谎。

　　“哼，好一个万毒不侵百炼不死之体，如此身体，我倒是想见识一番。”

　　虽然明知刑决在胡扯，但刑决那丝毫不惧毒龙珠的模样，可是将五毒会掌教气得不轻。

　　要知道，他这毒龙珠毒气逼人，只要拿出，无一人不见之变色。

　　但想不到，今日会遇到刑决这样一个怪胎，不但口口声声喊着不畏惧这毒龙珠，就连表面也是一副期待的模样，这自然让五毒会掌教无法接受。

　　“阿木”

　　五毒会掌教本想捏开刑决的嘴巴，可是想不到，刑决居然自己张大了嘴，而当毒龙珠塞入口中之后，他更是自行吞咽而下。

　　而刑决这一举动，则是使得在场三人，满脸的吃惊，他们真不知道，刑决是真的不畏惧，还是说脑袋已经傻掉了。

　　“小子，味道如何？”五毒会掌教，面目狰狞地问道。

　　“吞的太快，没有感觉，你还有没有了？要不再来一个？好让我仔细品尝一番。”刑决笑嘻嘻的说着，似乎真的没有将腹中的剧毒之物，当成一回事。

　　“好个逞口舌之利的小子，我倒要看看你还能嘴硬到什么时候。”

　　五毒会会长，双手叠加，打出一道奇异的结印，而这一刻刑决更是可以清晰地感受到，体内的毒龙珠正在发生变化。

　　“不要，不要……”

　　“刑决，你快告诉他天音八段的在哪里，不要让他驱动那毒龙珠……”见五毒会掌教有所举动，姚笛脸色大变，声嘶力竭的呼喊起来，此刻她居然已是泪如雨下，尤为怜人。

　　“哼，现在后悔，晚了！！！！！”

　　“不让他品尝一下我毒龙珠的剧毒之力，感受一下噬体之苦，他还真将我这毒龙珠看成可食之物。”

　　五毒会掌教，似乎已不打算给刑决机会，准备依靠着毒龙珠的毒性，来逼问出那天音八段的下落。

　　“呜哇”

　　而这一刻，刑决可以清晰地感受到，那毒龙珠正在腹中作乱，大片的毒气散发而出，正在侵蚀他的身体。

　　若不是他早有准备，以噬魂族的灵魂力量，覆盖身体各处，便真背这毒龙珠有机可乘，因为刑决可以感受到，那毒龙珠的毒性，的确非同小可。

　　“哼，正合我意！”

　　不过，面对毒龙珠的攻击，刑决不但丝毫不惧，反而满脸的期待，他居然闭上双眼，将意识投射到了体内。

　　“吼”

　　这一刻，刑决可以清晰地看见，体内七彩毒气居然凝聚成一条毒龙，毒龙在其体内咆哮，舞动，疯狂地冲击着刑决的灵魂大军。

　　“果然是宝贝，看来我今天是赚大了。”

　　见到这条毒龙，刑决不由大喜，开始催动灵魂力量进攻毒龙，他居然想要将其炼化。

　　其实，先前刑决之所以一副毫不在乎这毒龙珠的模样，乃是他施展的激将法，为的就是让其将毒龙珠塞入他的体内。

　　因为，在那五毒会掌教取出毒龙珠的一刻，刑决的体内的灵魂力量，便不安的跳动起来，仿佛一只饥饿的魔龙，遇到了最喜爱的事物一般。

　　刑决的灵魂力量，从没有过如此激烈的反应，所以刑决断定，这毒龙珠乃是奇物，并且他的灵魂可以炼化。

　　而眼前的事实，也充分的说明，他的决定是对的，所以刑决才决定，将其炼化。

　　“嗡，嗡，嗡，嗡，嗡”

　　此刻刑决体内，正在对那毒龙珠进行炼化，而体外则是双目紧闭，耷拉着脑袋，犹如昏死过去一般，但其腹部却可以清晰地看见一闪一闪的能量波动。

　　“可恶，怎么回事，我居然感应不到毒龙珠的变化？！”

　　望着眼前的刑决，五毒会掌教也是察觉到事情的不对，因为这一刻，他惊愕的发现，他居然与毒龙珠断开了联系。

　　“小子，你到底做了什么？”突然，五毒会掌教单掌探出，便朝着刑决的腹部猛抓而下，他居然想要将刑决开膛破肚，直接将那毒龙珠取出。

　　因为这毒龙珠乃是他五毒会的至宝，如同天音会的天音八段一样，珍贵无比，若是真的在刑决腹中发生变化，他可真就是得不偿失了。

　　“～乾～”

　　可就在其即将靠近之际，刑决猛然抬头，大嘴一张，一声巨吼自口中响起，一道金色的能量音波，便自其口中散发而出，正中五毒会掌教身上。

　　“呜哇”

　　“轰”

　　金色的音波，恐怖无比，强大的力量，居然将五毒会掌教瞬间击飞出去，并且瞬间冲破密室结界，将其轰到密室之外，被无数碎石掩埋而下。

　　而这一刻，只见刑决双臂一震，便轻易地将捆绑自己双手的结界绳索震断，并且其身体居然开始渗透出七彩毒气。

　　那七彩毒气越渗越多，最后居然在空中凝聚出一道毒龙，只不过，这一刻却不再散发逼人的毒气，而是诡异的能量。

　　“吼”七彩毒龙一声龙吼之后，便极速收缩，最后居然退回刑决体内。

　　而此刻，刑决的身体也是恢复了以往的平静，只不过他的气息似乎更加逼人，身体发生了某种变化，却没人说的清。

　　“唰”

　　见刑决居然脱困，那名老者也是大惊，他身形一纵居然想要腾空而起，逃遁而去。

　　“老杂碎，哪里走。”刑决单掌击出，只听一声闷响传来，那位老者居然被刑决一掌击碎，爆体而亡。

　　“刑决你……你……你刚才施展的是天音八段的第一段？”

　　望着此刻的刑决，姚笛目瞪口呆，满脸的震惊，曾修炼过天音八段的她，能够真切的体会到，刑决先前的那一声巨吼，乃是天音八段第一段，真正的力量。

　　“姚笛师姐，我……”

　　面对姚笛的质问，刑决有些哑口无言，先前他刚将毒龙珠炼化，但将其炼化的那一刻，他只感觉口干舌燥，自己的嗓子仿佛炙热无比，仿佛要爆掉一般。

　　他只想大声的嘶吼一番，想不到，不知不觉间，他便成功的施展出了天音八段的第一段。

　　可是，刑决只是大概的看了一下天音八段的修炼方法，并未修炼过，若不是姚笛指出，他都不知道，他刚才的那一声巨吼乃是天音八段的第一段。


第620章 燕城，盛会

　　“咳咳咳……”

　　突然，一阵喘咳声自不远处传来，自那碎石堆中爬出一人，这位正是那五毒会的掌教。

　　“不可能，不可能，难道说，传说是真的？但为何，为何会出现在一个外人身上！”

　　五毒会掌教，此刻衣衫破碎，浑身鲜血，他双目有些呆滞，却紧紧的凝视着刑决，脸上布满不可思议和慌张的神色。

　　“传说？你在指什么？”对于五毒会掌教所说，刑决完全不解，出言反问道。

　　“不可能，不可能，这不可能，一定是错觉！”

　　可是此刻的五毒会掌教，居然完全无视刑决的问话，只是凝视着刑决，自顾自的说着，仿佛神经受到了重创，已经错乱。

　　“唰”

　　“呜哇”

　　面对这样的五毒会掌教，刑决也懒得与其废话，单掌倒抓，磅礴的吸力便将其吸取而过。

　　袖袍一挥，便将五毒会掌教摔落在那姚笛的脚下，与此同时，也是将那捆绑姚笛的结界绳索解开。

　　“姚笛师姐，交给你处置了。”刑决对姚笛说道。

　　“不可能，不可能……”

　　此刻五毒会掌教，似乎已经真的疯癫，倒卧在地之后，居然再次将目光投向刑决，而其口中只是不停的循环着不可能三个字。

　　“噗嗤”

　　就在这时，一只白皙的玉手，猛然落下，犹如刀刃，居然自后背而入，刺传那五毒会掌教的胸膛，而这出手之人，自然是姚笛。

　　“姚笛师姐，天音八段，我的确看过，不过并非想要偷学你家族秘技，而是……”

　　在姚笛将五毒会掌教击杀后，刑决将天音八段取出，递到姚笛面前，脸上布满愧疚之意，因为不管如何，那天音八段，他的确是看了。

　　“刑决师弟，这天音八段，我已无用，你留下吧！”可还不待刑决讲话说完，姚笛却将天音八段推回刑决怀中。

　　“这……”面对姚笛这一举动，刑决则是有些不知所措。

　　“刑决师弟，其实他说的没错，在我天音会与五毒会，的确流传着一个传说。”

　　见刑决那茫然失措的模样，姚笛突然甜美的笑道，而听到姚笛的话后，刑决则是一愣，随后不再多言，而是洗耳恭听。

　　“小的时候曾听我母亲说过，数千年前，天音会与五毒会本为一体，天音八段与毒龙珠乃最高绝学。”

　　“而在会中还流传着一个传说，唯有融合毒龙珠之人，才能施展天音八段。”

　　“只是，数千年下来，没有一人可以与毒龙珠融合，服用毒龙珠之人，全部化为血水而死。”

　　“渐渐的天音会与五毒会分成两派，各成一派，虽仍往来密切，但却互不干涉。”

　　“但是，你……似乎验证了这个传说，是真的。”姚笛笑着说道，且看向刑决的目光充斥着一丝复杂。

　　“可是，这乃你家族至宝，我怎么能……”

　　“刑决师弟，天音八段，我凭借玄音魔笛，也只是勉强修成第一段，但与你先前所施展的却仍有很大的差距。”

　　“就算你将天音八段还给我，也毫无用处，还不如你将这天音八段修成，至少不让这一绝学失传。”刑决本想推脱，但姚笛却是执意要将天音八段送给她。

　　在姚笛的执意之下，刑决也没有再做作的推脱，先前那一吼，非同小可。

　　他若真的能将这天音八段学会，刑决觉得，这天音八段的威力，恐怕比之无极掌法，还要强悍。

　　毕竟这天音八段，共八段，一段还比一段强，且每段相辅相成，可相互叠加，合为一体。

　　天音一段已是恐怖如此，若八段叠加，也许连皇阶高级战技，也不过如此而已。

　　“刑决师弟，算算时间，盛会应该快到了，我们还是前往盛会吧。”

　　将五毒会掌教击杀，姚笛已是觉得大仇得报，他并不想难为五毒会的其他成员，毕竟他们也只是听命于人。

　　“师姐莫急，这五毒会还有一些宝贝，既然来了，自然不能空手而回。”刑决突然神秘地笑道。

　　就在姚笛不解之际，刑决手腕一转，一个奇异的罗盘出现在其手中，这正是刑决在仙草天书所获得的寻草盘。

　　此刻那寻草盘，的四阶指针正在极速转动，这说明，在这五毒会中，居然藏有四阶仙草。

　　“轰，轰，轰，轰，轰～”

　　“大家一定要坚持住，不能让他们离开。”

　　“不行，抵挡不住了，他未免太强了，掌教大人身在何处？为何还不来？”

　　此刻，五毒会已是乱作一团，一切只因两人闯入五毒会那培养毒物之圣地。

　　并且解开禁止，夺取了五毒会培养数年的至宝，四阶仙草。

　　虽然如今五毒会，合全会之力，施展大阵，将二人暂时困在其中。

　　但是，他们却知道，以他们的力量，根本无法维持太久，很快，那两人便会突破大阵而出，那个时候，他们将无法阻挡二人。

　　“轰～～～～”

　　就在五毒会众弟子担心之际，一声巨响再次传来，只见一道磅礴的白色飓风冲天而起，直入云霄，他们联合催动的大阵居然被瞬间击破。

　　“唰，唰”而这一刻，两道身影也是腾空而起，速度极快，并没有与他们过多纠缠，而是驾驭紫霞，朝着远处逃遁而去。

　　“五毒会弟子，你们的掌教在五毒密室之中，自己去寻吧！”

　　就在五毒会弟子以及众长老，犹豫是否要追赶之际，一道响亮的声音自二人逃遁的方向传来，使得五毒会众人打消了追捕的念头。

　　“刑决师弟，先前的真的是四阶仙草？仙草，不是应当活捉的么？你为何只取其心脏？”

　　在宋国的云霄之上，刑决与姚笛正在朝着那盛会举办之地，极速飞去，而姚笛更是为先前的一幕而不解。

　　四阶仙草她从未见过，就连三阶都未见过，在她看来先前所见更像是一个怪物，而不像是印象中的仙草。

　　“姚笛师姐，这你就不知了，四阶仙草之精华，全部在这如同心脏的种子之中。”

　　“其身躯无用，而这种子，才是最珍贵的。”刑决笑着解释道。

　　“刑决师弟真是了不得，不仅修炼天赋远非常人可比，就连这仙草你也是如此了解。”

　　听过刑决的解释后，姚笛也算半知半解的听懂一些，不过此刻，她更多的是为刑决的所掌握的知识而赞叹着。

　　然而对于姚笛的夸赞，刑决只是微微一笑，随后便加快速度朝着那盛会举办地飞去。

　　因为按照刑决估计，以他二人的速度，全速前进，也许能够赶上盛会的考核。

　　魂源世界的东域，虽然为世界边缘之地，但也大无边际，拥有国家数百个，大小势力更是有数千座。

　　而如此多的国家与势力，实力自然有高有低，所以这盛会的举办地，便是东域有着很大名气的燕国，燕城。

　　燕国在东域，绝对算得上是土地最为辽阔的一座大国，而燕城更是燕国的最强势力，所以轮回峰才将这举办地选在这里。

　　其实这场盛会，说到底和掌教和长老没有太大的关系，而是弟子之间的比试，之所以举办如此盛会，轮回峰只是为了选取几名弟子而已。

　　至于那所谓的附属势力，不过是一场空谈，因为，这场盛会的举办者，可不是轮回峰的什么大人物，不过是两名弟子而已。

　　虽然只是两名弟子，但是在东域各势力的眼中，也是得罪不起的存在，并且那轮回峰弟子的名额，是何其珍贵。

　　如果自己的势力，真的有弟子可以加入轮回峰，那也是一个不小的荣耀，所以各势力只为了这几个弟子的名额，仍是准备大干一场。

　　距离刑决与姚笛离开五毒会，已经过足足十日时间，此刻无极院弟子和长老全部集聚在燕城之中，正在进行参加盛会的考核。

　　“刑决怎么还不来？”

　　此刻，在考核场地之外，无极院弟子已是陆续上台进行资格考核，但是相比于那关心考核成绩的，无极院长老与强榜弟子，林诗诗却是六神无主的东张西望着。

　　早在十日前，她便接到了刑决的消息，得知刑决与姚笛已经安全，如今正在朝这里赶来，而今日已是盛会考核的最后一日。

　　刑决与姚笛若是再不赶到，恐怕就将错过考核的机会，也就等于无法参加这场盛会，争夺那轮回峰弟子的名额。

　　“哎，无极院果然是一座小势力，出场八人，居然只有两人获得二级资格，其余六人全部没能通过考核。”

　　“这样的势力，注定无法获得轮回峰弟子的名额，还是早点回去的好，到这里来真是丢人现眼。”

　　就在这时，人群之中突然传来阵阵唏嘘之音，而听到众人的议论，无极院弟子，四大长老，包括掌教，脸上都是浮现出些许难堪的之色。

　　尽管这样的嘲讽，他们已经听过不止一次，但是这样的侮辱，是个人都无法忍受，更无法习惯。

　　可是碍于这里都是东域的顶尖势力，他们又不敢得罪，只好忍气吞声，默默承受。

　　何况事实上，也的确如众人所说，无极院此次确实很丢人。

　　因为，无极院强榜之上的八名弟子，已经陆续上台参加考核，可是除了韩雪，还有那强榜第一的方涟漪外，居然全部都未能通过考核，这着实令无极院脸上无光。

　　“掌教大人，几位长老，放心吧，我方涟漪一定不会让你等失望的，我会用行动堵上他们的嘴”

　　一名面容俊俏的男子，走到掌教和长老身边，信誓旦旦的保证道，而这位正是无极院强榜第一的弟子，方涟漪。

　　“涟漪，就拜托你了！”

　　掌教颇感安慰的拍了拍方涟漪的肩膀，若不是方涟漪与韩雪在，他们无极院这次可就真是丢人丢到家了，所以此刻掌教洪强，也只好将这最后的希望，寄托在这方涟漪的身上，毕竟，这位是无极院公认的第一弟子。

　　“无极院，可还有参加考核的弟子？”就在这时，高台之上传来一声吆喝。

　　而听到这句吆喝之后，无极院的众人皆是变得紧张起来，他们开始东张西望的寻找那熟悉的身影，越是找不见，就越是变得慌张。

　　因为来到这里参加盛会的势力，实在太多，所以每座势力参加考核的日期都是订好的，今天便是无极院参加考核的日子，也是考核最后一日。

　　“问你们话呢？还有没有弟子要参加考核？没有的话，就换下一个势力。”见自己吆喝半天，居然没有反应，高台之上，那燕城的长老流露出不悦的神色。

　　面对这位长老的催促，无极院掌教的脸色，也是越发难看起来，他真的很想再为刑决争取一些时间，可是眼下，燕城的长老，似乎已经不打算给他这个机会。

　　“无极院，弟子，还有两人要参加考核！”

　　可就在无极院众人极为失落，想要放弃之际，一道熟悉的声音突然在人群之外响起。


第621章 一级资质

　　突如其来的声音，在人群之中着实引发一场骚动，因为那声暴喝，并非来自无极院众人所在的区域，而是来自人群之外。

　　定目望去，只见人群之中开始避让出一条小路，而在这人群搭建成的小路之中，两名面容姣好，身着白色道袍的男女，正高昂的朝着高台的方向走来。

　　“刑决，是刑决和姚笛师姐，太好啦，太好啦！”

　　相比于其他势力的看热闹，无极院的弟子可就是激动不已，因为那两位正是刑决与姚笛。

　　姚笛就不用说了，昔日强榜第二的存在，无极院，公认的最强女弟子。

　　而刑决如今在无极院的声望，更是无人可及，当日那隔空一掌，已成为无极院的神话，他在众弟子心中的威望，就连强榜第一的方涟漪也是远不及之。

　　他们之前饱受侮辱，方涟漪和韩雪也不过是通过考核而已，他们洗去耻辱的唯一期望，便全部寄托在了刑决的身上。

　　刑决与姚笛，并没有步入无极院所在的位置，而是与众人相视一笑，以报平安之后，便径直的登上了那考核的高台之上。

　　“你们两个是无极院的弟子？”台上的燕城长老，一脸的叼肉，打量着刑决与姚笛，似乎有意要为难二人。

　　“这还用问？你自己不会看？”然而对于那名长老的问话，刑决毫不客气的指了指自己身上的无极院道袍。

　　“你……”刑决的话，将老者噎得不轻，要知道，在这考核高台之上，对他这么说话的，刑决还真是第一个。

　　“我怎么了？我不过是来参加轮回峰所举办的考核而已，怎么？你还要刁难于我不成？”

　　见状，刑决做出一副委屈的模样，但实则是将轮回峰抬出来做挡箭牌而已，这名长老不过是高阶修罗武师的层次，在刑决眼里什么都不是，所以刑决根本就不惧怕于他。

　　“哼，好个无极院的弟子，真是狂妄，还真是不怕丢人丢不够。”

　　“你们居然这么想丢人献丑，我怎会阻拦于你，过来吧，将手放在这石碑之上便可。”

　　对于刑决的话语，燕城长老气的脸庞不住抽绪，不过仔细想想无极院那平均水平，再看看刑决与姚笛的资质并非太好，所以他也是有意要让他二人难看一把。

　　毕竟，他只是受轮回峰弟子所托，代理支持盛会，并没有权利阻止任何势力的弟子参加考核，所以他也只能在刑决和姚笛失败后，再进行嘲讽，以泄心中不爽。

　　“姚笛师姐，你先吧！”见状，刑决也毫不客气，向身旁的姚笛使了一记颜色。

　　“恩”姚笛微微点头，便轻步来到石碑之前，将其白皙的玉手放到了那石碑之上。

　　“嗡”

　　而当其手掌与石碑接触的一刹那，古朴的数倍瞬间绽放出耀眼的光华，当那光华消散之际，众人可以清晰地看到，上面写着一个二字。

　　“居然是二级资质……”

　　“想不到无极院还有人可以通过考核……”

　　当看到那石碑上的字体之后，人群中引起一阵骚动，其实这二级资质，只是通过考核的象征而已。

　　如果放在其他势力的弟子考核上，众人倒也不会感到惊讶，但是放到那失败足足六次的无极院上，他们却感觉颇为出奇。

　　“好了，到你啦”

　　见姚笛居然通过考核，老者显得颇为失望，不过他的目标却是刑决，因为他能够感受到，刑决只是一名中阶修罗武师。

　　而之前，无极院考核失败的弟子，全部都是他这个层次，所以这位长老觉得，刑决一定无法通过考核。

　　“嘁～”

　　然而对于那长老的心思，刑决早就看透，他不慌不忙，不急不慌，迈着悠哉的小步，走到石碑之前。

　　而当他抬起手的一刹那，更是成为了全场所瞩目的焦点，只不过，除了无极院的人对刑决的成绩报满希望外，更多的人是想看无极院出糗而已。

　　毕竟敢登上高台之人，很少有人失败，像无极院那样失败数次的，也算是一个焦点。

　　“嗡”

　　但就当刑决的手掌，与那石碑触碰的一刹那，一道光华自石碑散发而出，如一轮明日落在高台之上，光芒之耀眼刺得众人无法睁开双眼。

　　“不会吧？难道无极院会出现一个这样的弟子？”

　　“不可能，这不可能！”

　　眼前的变化，使得在场的众人皆是大惊，因为这样的奇异景象，在几日前，燕城一位弟子考核的时候，也曾出现过，那可是很了不得的预兆。

　　但是众人都能感受到，刑决不过是一名中阶修罗武师，他这样的实力，与那位简直是天壤之别，他们自然不会相信刑决也能达到那一层次。

　　“天哪，他……他居然真的获得了一级资质？”

　　可是当光芒褪去，石碑上浮现出一个古朴的一字之后，众人却是彻底的惊呆了。

　　因为眼前的事实已经告诉他们，刑决是这盛会考核数日以来，第二名一级资质获得者。

　　一级资质，那不但代表着这名弟子实力出众，更多的是代表着他的天赋凛异，资质不凡，乃是百年难得一遇的天才级人物。

　　这一刻，众人心中有着说不出的复杂情绪，这样的人物，若是出现其他势力他们倒也不会如此，只是出现那被认为此次盛会，最差的无极院身上，他们却是很难接受。

　　“这样一个小子，居然能够获得一级资质，会不会是考核石出问题了？”

　　但就在众人震惊至极，在广场之外，一座高耸的宫殿之中，有着一男一女两道身影，正在默默地观察着广场的一切。

　　这两人，皆是穿着红色的长袍，长袍后方以黑色字体刻着轮回二字，并且他们的气息非常强悍，居然是两名修罗武宗，而他们自然就是轮回峰的弟子，这场盛会的举办人。

　　“那考核石，可是自轮回峰带来的，怎么可能出现误差。”见男子有所怀疑，身旁的女弟子反驳道。

　　“那燕城的小子，获得这一级资格的时候我有说什么吗？只是这小子只有中阶修罗武师的实力，这也太可疑了。”男子冷哼一声，似乎很是确定是考核石出了问题。

　　“考核石，测试的是资质，又不是实力，就算以你如今的实力，前去测试也定时二级资质而已。”女子再次纠正道，而她这句话，更是说到了男子的痛处。

　　“哼～，是不是误差，盛会之后，便有分晓。”男子脸色瞬间变得难看起来，冷哼一声之后，便扬长而去，不再继续观察广场的考核。

　　对于男子的反应，女子似乎早有预料，他们并未在意，而是再次将目光投向了广场的高台。

　　“刑决么？很有骨气个小鬼，不知道你之后的表现，是否会如你今日一样耀眼。”

　　而当其隔着万米距离，看到登记簿上，刑决所签写的名字之后，在其嘴角之上更是浮现起一抹期待的笑容。

　　“喔～刑决，你太棒了，你果然没有让我们失望！”

　　当刑决和姚笛走下高台之后，无极院众人便一拥而上，将二人围了起来，并且不顾周围众人的反应大声的欢呼着。

　　今日，他们真是受了不少窝囊气，而刑决的表现，则是让他们狠狠的出了一口气。

　　因为刑决，不但让那些看不起无极院的势力闭上了嘴，更是让他们对无极院刮目相看，甚至无地自容。

　　不过，对于刑决引发的骚动，他自己都不知道为何，因为他根本就不知道，那一级资质代表的意义。

　　不过当他走下高台，便从无极院长老和弟子的反应可以看出，自己一定是不小心间，又引发了什么骚乱。

　　“喔？居然可以避免前面的比赛，直接进行后面的决赛么？这样说来，这一级资质还真是个好东西。”

　　此刻，刑决等人已是回到无极院众人暂住之地，而掌教洪强，更是亲自向刑决讲述了那一级资格的好处。

　　“刑决，不要高兴的太早，来到这里我才发现，东域强者其实很多，不得不承认，其他势力的弟子都非常优秀。”

　　“而决赛的时候，肯定更是经过层层筛选剩下的最强者，也就等同于，待你上场的时候，面对的对手，可是整片东域最强的弟子。”见刑决一脸的轻松，掌教洪强，极为凝重的提醒道。

　　“嘿，放心吧掌教，那轮回峰的资格我是要定了。”

　　刑决满脸的自信笑容，因为在他的心中已经做了决定，他一定要进入轮回峰，因为只有在那里，他才能得到更好的修炼条件，自己的实力才能提升的更快。

　　虽然，之前答应魂尊者在无极院等他，但是眼下，他更不想错过进入轮回峰的机会，并且，他相信，以他和魂尊者的契约关系，就算他身在无极院，魂尊者应该也可以找到他。

　　今日，无极院的众人实在太高兴了，无论是之前与刑决有冲突的也好，还是一直就看好刑决的也好，此刻都是围着刑决，不断的夸赞着他，直到晚饭过后，刑决才从人堆之中逃出来。

　　“丫头，我说怎么看不到你，原来一个人跑到这里来躲清静来啦。”走出宫殿，刑决转悠半天，终于在一棵大树上看到了林诗诗的身影。

　　这可是他今日现身之后，第一次与林诗诗交谈，并且他知道林诗诗这些时日对他很是担心，所以见到林诗诗后，便笑嘻嘻的凑了过去。

　　“现在的你越来越耀眼了，我们之间的距离也就越来越远了，你是我最好的朋友，我真不知道你走之后，还有谁能让我对他说心里话。”此刻的林诗诗，脸色并不好，她似乎很担心刑决的离去。

　　“傻丫头，天下无不散的宴席，再说，再你不是和你父亲相认了么，以后有话可以和他说啊。”

　　“并且，姚笛师姐，刘冰师姐，还有我龙组的张行，张蒙，都是很讲义气，值得信赖的人。”

　　“你不要把自己封闭起来，其实在无极院还是有很多好人的，只是，你不和他们来往，自然就无法和他们走的更近。”

　　刑决知道林诗诗的心事，其实他也很担心林诗诗，日后回到曾经的孤独世界，那是他不想看到的，所以他只能尽最大的程度，开导林诗诗，至少在他走后，林诗诗不会一个人孤独的活着。

　　“呵……也许吧！”

　　对于刑决的话，林诗诗只是强挤出一抹浅浅的笑容，因为经历的不同，使得她性格孤僻，让她像刑决那样，与众人都相处的很融洽，真的很难。

　　“对了诗诗，我给你准备了个礼物，你一定喜欢。”见林诗诗这个模样，刑决赶忙转移话题，手腕一转，那颗四阶仙草种子，便摆放在了林诗诗的眼前。


第622章 大战方涟漪

　　“四阶仙草种子！！！！”

　　如刑决预想一般，林诗诗看到其手中之物后，一双美眸瞪的溜圆，小嘴微张，粉嫩的脸颊之上，布满惊骇之色。

　　“真的是四阶仙草的种子，如此珍贵之物，你是在何处寻得。”林诗诗将四阶炼体精华，拿在手中，翻来覆去地打量着。

　　“五毒会，精心培养数百年的仙草，我顺便给你牵来了。”刑决嘿嘿笑道。

　　“额……”而听到刑决的话后，林诗诗则颇感无语。

　　虽不知刑决与姚笛与五毒会到底有何过节，在五毒会发生了什么，但是她单从刑决将五毒会的四阶仙草给弄到手，刑决肯定是将五毒会祸害的不轻。

　　这一次，林诗诗倒没有拒绝，而是直接将四阶仙草收入囊中，见林诗诗收下后，刑决也是心安不少。

　　之后，刑决又与林诗诗聊了片刻，直到掌教洪强，唤林诗诗回去休息，她才离去。

　　而在林诗诗走后，刑决并没有回去休息，而是继续坐在大树之上，拿出那天音八段，仔细的揣摩起来。

　　如今，刑决炼化了那毒龙珠，获得了龙吼之音，已经可以轻易的施展天音八段的第一段！

　　不过，对于后面的七段，刑决连怎么运用都不知道，所以必须认真的阅读，而后好好修炼一番。

　　但，不看不要紧，刑决这仔细一看，却不由眉头紧皱起来，因为这天音八段的修炼难度实在太大了。

　　尽管如今他已有了修炼天音八段的体制，但是若想将这天音八段尽数掌握，还是一件极难之事。

　　“唰”

　　突然，刑决猛然将天音八段合并，并将凌厉的目光投向身后冷声喝道：“何人？”

　　“呵，刑决师弟，不愧可以获得一级资质者，这等感应之力，少有人可及之。”

　　在刑决的呵斥下，一道男子的身影走入刑决的视线内，而这位也是无极院的弟子，正是那强榜第一的方涟漪。

　　“原来是方师兄，这么晚还不入睡，莫非有事？”刑决笑道。

　　明日便是盛会开始的时日，方涟漪不早些休息，来此处寻他，刑决知道，他肯定有事。

　　“我闭关数载，但自从接到掌教消息出关之后，对于刑决师弟的种种传闻，种种事迹便不应接不暇的映入我的耳中。”

　　“本来，对于刑决师弟的传闻，我还有些质疑，不过今日刑决师弟，居然可以获得那一级资质的资格，倒是打消了我些许质疑。”方涟漪走到树洗，淡淡笑道。

　　“呵，也就是说，方师兄，还是在质疑我的实力？”刑决依然笑道，他听出了方涟漪的话中之意。

　　“如果可以，希望刑决师弟能陪我过上两招，一解我心中疑虑。”方涟漪兵卫拐弯抹角，而是直入主题。

　　“没问题”

　　“唰”

　　刑决早知方涟漪会说出这句话，所以他自树上掠下，便来到方涟漪的近前，这方涟漪也不过是高阶修罗武师的实力，所以刑决丝毫不惧于他。

　　“刑决师弟，战技无眼，我等还要负无极院之名，参加盛会，所以你我还是以真身交战，以免伤了和气，如何？”方涟漪没有急着动手，而是笑说道。

　　“随意！”

　　虽知方涟漪，是害怕他的无极掌法，但是刑决也并没有拒绝，因为就算空手过招，刑决也有着把我不输于对方，要知道，刑决最擅长的便是空手近战。

　　并且，凭借着他敏锐的灵魂力量，可轻松洞察对方的招式，而噬魂诀更是增强了他身体的力量，速度，和防御，同阶之中近战无敌，就算差上一个层次，刑决也不在话下。

　　“那就得罪啦！”

　　“唰”

　　方涟漪对刑决拱了拱手，随后只见左肩摆动，其右拳便带着强劲的风力，对着刑决的面门正面袭来。

　　尽管方涟漪此拳速度与威力皆是上乘，但刑决却是丝毫不惧，左手猛然抬起，对着方涟漪袭来的右拳猛然一拍。

　　“啪”的一声脆响，方涟漪这一击便被刑决轻易化解，强力的右拳，被侧面打飞出去。

　　“喝啊”一击落空，方涟漪并未作罢，借着刑决的推掌之力，单脚支地，身形猛然旋转，一阵旋风卷起，方涟漪强而有力的右脚，便再次袭来。

　　旋风腿力道强悍，刑决兵卫正面接下，而是身形委弯，轻易躲过。

　　“方师兄，我可要反击啦！”

　　与此同时，刑决脚步向前一踏，身如离弦之箭爆射而出，正面一拳，朝着方涟漪腹部轰下。

　　“啪”但令刑决想不到的是，他这一拳，居然被方涟漪单手握住，阻挡而下。

　　“嘿，有意思！”

　　“唰唰唰”

　　一拳被挡下，刑决顿时战意燃起，如暴风一般的攻击，应接不暇，连绵不断的对着方涟漪袭去。

　　“啪啪啪”

　　面对刑决的疯狂攻势，方涟漪只好退攻为守，全力抵挡，但尽管如此，还是不由连连后退，渐渐流露出败绩。

　　“喝啊！”就在二人交手近百回合之际，刑决一记重拳划空而过，终于穿透方涟漪的防御网，轰在其胸口之上。

　　“踏踏踏……”被刑决一拳轰中，方涟漪只是连退数步，并没有明显的伤痕，而这自然是刑决留手的结果。

　　“刑决师弟，实力非凡，我方某深感佩服。”

　　“只是，刑决师弟，如此天赋，不能留于无极院，真是可惜啊。”被刑决击败，方涟漪没有一丝耻辱感，倒是为无极院不能留住刑决这等人才，而惋惜。

　　“方师兄，真是过奖了。”刑决笑着回道，其实经过先前的交手，刑决能够感受到，这方涟漪的实力已经非常强悍。

　　若不是刑决的灵魂感应力强的话，未必能够如此轻易的击败方涟漪，实际上，两人近身交战，是方涟漪吃了大亏。

　　之后，刑决又与方涟漪畅聊许久，而刑决也是知道，原来这方涟漪根本没有打算进入轮回峰。

　　他来到此处参加盛会，只是想代无极院拿到一个好成绩而已，他的志向便是带领无极院走向新的高峰，他从来都没有过离开无极院的打算。

　　并且，方涟漪还出言挽留刑决，让其留在无极院，居然丝毫不在乎刑决会抢走他掌教接班人的位置，可见，此人真心为无极院付出，并不在乎所谓名利，无极院能得此般弟子，倒也是一件幸事。

　　只不过，对于方涟漪的挽留，刑决自然是拒绝，刑决与他不同，刑决想要的是尽快提升实力，他在这里不会有任何的终点，所以不会因为任何地方而驻足，只会不断前进。

　　次日，方涟漪与韩雪，姚笛，便前去参加盛会，无极院的掌教，长老，弟子，全部都去观看助威。

　　但刑决却并没有前去，他选择留在休息的宫殿，躲在噬魂令内修炼天音八段。

　　天音八段，第一段，刑决不费吹灰之力便可轻易施展，但第二段却修炼了足足一日，才可勉强施展。

　　至于第三段，刑决更是修炼了四日时间，才能够施展，然而第四段，修炼了足足十日，却依然无法施展而出。

　　自从修炼天音八段，一眨眼已过了十五日的时间，刑决虽然没有修成第四段，但刑决已是可以将天音八段的，前三段进行叠加。

　　而叠加后的威力，更是远非第三段单独使用可以比拟，因为在噬魂古墓的空间之内，刑决凭借着三段叠加，居然一声巨吼，硬生生的将一座山峰吼成粉碎，这等威力，简直已经接近于无极掌法。

　　而这十几日的时间，无极院三名弟子的成绩却非常的好，没有一人败下阵来，已是渐渐的朝着决赛的方向靠拢。

　　“诗诗，要不要和我一同去观看，师兄师姐们的比赛！”

　　因为无法修炼成第四段，所以刑决在将天音八段的三段叠加修成后，便不再修炼，而是跑到了林诗诗的住处，想要和他一同前去为姚笛等人助威。

　　因为这些时日，林诗诗这丫头如他一样，并没有前去观看盛会的比赛，而是跑进跑出的，没人知道知道她在做什么。

　　“盛会有什么好看的，无非就是打打杀杀，要不我带你去玩点好玩的吧。”林诗诗，一脸神秘的说着。

　　“有什么好玩的？”虽然不解，但听到好玩二字，刑决却不由动心起来。

　　“嘿，赌药！”

　　“赌药？那是什么？”刑决依然不解。

　　“这也是我最近才发现的东西，其实就是炼药师一种娱乐的手段，凭借着各自的实力，以药进行赌博而已。”

　　“你看，我这些时日，可是没少赢，许多我之前寻找不到的奇珍异草，在这里都找到了。”

　　说话之间，林诗诗将自己储物手镯之中的物品全部召唤而出，而看到这些之后，连刑决都不由一惊，莫说他未见过的奇珍异草，就连三阶仙草种子，林诗诗都赢了一大堆。

　　“哇塞，这帮炼药师，还真是有钱人啊。”看到林诗诗获得的战利品后，刑决不由心动起来。

　　“怎么样？要不要随我去见识见识？怎么说你也是修炼了仙草天书的人，对付他们应该不成问题。”林诗诗不断的诱惑着刑决。

　　“好！”而早已心动的刑决，自然不会拒绝，而是一口应道。


第623章 深海之火

　　如今燕城云集东域各方豪强，高级炼药师也是来者无数。

　　对于不喜争斗，更擅炼药的炼药师们来说，他们更多的并非前往盛会，去观看各方势力弟子的争斗。

　　而是聚集在燕城的各大赌坊，进行赌药，所谓的赌药其实很简单，由赌坊将一种药草放入特定的器物之内。

　　然后由炼药师品其味，猜器物之内的仙草为何物，然后进行下注，若猜中便赢，猜错便输。

　　“不是吧，又被他赢了，这小子不是那个一级资质的获得者么？”

　　“怎么赌药也这么厉害？难道他也是炼药师不成？”

　　“是啊，旁边的女娃已经那么厉害了，想不到他也这么变态，无极院怎么出来这么两个小怪物。”

　　此刻赌坊之内，惊叹连连，一切只因刑决与林诗诗的到场。

　　刑决与林诗诗，已经连赌数场，场场猜中，从未输过，这可着实令其他炼药师佩服不已，也是心痛不已，渐渐的已无人敢与他二人进行赌药。

　　最后，居然是赌坊的炼药师，与他二人进行高额物品的赌药，但是刑决与林诗诗依然不败，赌坊也是输得热泪盈眶，却毫无办法。

　　到的最后，居然连赌坊也不愿与二人进行赌药，这可令刑决与林诗诗有些无语。

　　“嘿，怎么了？难道这偌大的赌坊，就真的没有一人敢与我进行赌药不成？”刑决虽赢了不少，但他还未尽兴，得意的在赌场叫嚣着。

　　此刻刑决得意极了，因为他发现，仙草天书的确不凡，几乎只要闻到其味，便很快可以根据那气味的特征，在仙草天书中寻得那药草的名字，一猜一个准，从未失误过。

　　面对刑决的叫嚣，众人只是默默低头，无人敢言语，因为他们确实不是刑决的对手，在他们眼中，刑决的鼻子比狗还要灵，根本不是人类可以对付的。

　　“好大的口气，莫非当我燕城无人不成？”可就在这时，赌坊之外突然响起一声暴喝。

　　这声暴喝响起之后，人群之中便让出一条通道，随后一名身着燕城服饰的男子便走了进来。

　　这名男子气息不凡，虽也只是高阶修罗武师，但是他的气息，算是刑决见过所有高阶修罗武师之中，最为强悍的一个。

　　“柳公子，居然是柳公子。”

　　“他可是燕城头号弟子，一级资质的获得者啊。”

　　而当众人看到这位男子之后，便惊叹不已，议论纷纷，而刑决也是得知，原来他就是第一位获得一级资质的那位。

　　“刑决，他后面的两位，都是炼药师，并且很不简单！”但就在这时，林诗诗却是走到刑决身旁，小声提醒道。

　　而这一刻刑决才注意到，那柳公子身后跟着的两名身着燕城服饰的男子，虽然实力并不强，但他们的胸口皆是挂着一个药字，可见应该都是燕城的炼药师。

　　“怎么？你想与我赌上一局？”

　　虽知这赌坊为燕城所开，这柳公子现身，多半是赌坊请来的援兵，但刑决却是丝毫不惧。

　　因为有着仙草天书在手的他，根本不怕，赌药会输给任何人。

　　“当然，不过并非由我和你赌，而是他们。”柳公子身后的两人，走到赌台前。

　　“无妨，对我来说，谁都一样。”刑决自信的笑着。

　　“很好，不过既然要赌，咱们就赌一点大的，听说你二人手中有四阶仙草种子，我就赌你二人的四阶仙草种子。”

　　因为之前，刑决与林诗诗为了多捞一些，便将四阶仙草种子取出，诱惑那些炼药师与他二人进行赌药。

　　而赌药的结果，二人以二敌百，足足赢了数百件奇珍异草，使得众人连连呼喊，上当了，赔大了。

　　只是想不到，这柳公子，居然直接就冲着二人的四阶仙草种子而来，且气势汹汹，可见早有准备。

　　“赌四阶仙草，当然不是问题，不过问题是，你拿什么和我赌呢？”

　　“就拿他！”柳公子袖袍一挥，一个奇异的火罐便出现在赌台之上。

　　“呵，笑话，拿这么一个破火罐便想套我的四阶仙草，你未免太会异想天开了。”刑决仔细看了一下，这火罐虽然特殊，但并没什么价值。

　　这一刻，不止是刑决，周围那些看热闹的炼药师虽然没有开口，但是也是频频点头，因为他们都觉得这火罐，无法与那珍贵无比的四阶仙草相比。

　　“哼，一群土包子，本公子今天就让你们开开眼界。”柳公子单手一抓，那火罐的盖子便腾空而起。

　　“噗”而后，只听一声闷响传来，一窜蓝色的火焰便自火罐之中窜出。

　　那火焰为海蓝之色，蠕动之间，更像是波涛汹涌的海水，清澈无比，如果不是那逼人的炙热气息，刑决根本无法想象，这居然是火焰。

　　“天哪，难道这是传说中的，深海之火？”

　　就在这时，围观的人群之中，突然传来阵阵惊叹之声，那些炼药师双目放光，甚至连口水都快流出来了，展露出无比的垂涎之色。

　　“深海之火，凝结于大海深处，乃是天地奇物，可燃烧世间万物！”

　　刑决本不知这深海之火的来头，不过当在脑海之中，查探了仙草天书之后，才得知这深海之火的珍贵。

　　这深海之火，可谓珍贵无比，换句话说，比之刑决这四阶仙草种子，还要珍贵的多，用他与刑决进行赌药，简直就是搓搓有余。

　　“深海之火的分量的确很重，只是……你确定要拿此物，进行赌药？”身为炼药师的刑决，也非常想得到这深海之火，于是向那柳公子确认起来。

　　“当然，本公子向来说话算话，到底赌不赌？给句痛快话。”柳公子说道，在他的脸上布满自信，似乎丝毫不认为自己会输。

　　“赌！”刑决好不犹豫，一口确定。

　　此刻，四阶仙草种子，与那承载深海之火的火罐，摆放在赌台之间，而经过一番精心准备之后，赌坊终于将那承载药草的器物拿了出来。

　　“此器物，共承载百种草药，两方可一同猜测，猜对数量越多者，便胜。”主持赌药的老者说道。

　　老者此话一出，顿然掀起轩然大波，赌药一般，在器物内共载十种药草，难度已是极大。

　　如今，老者居然在里面承载了百种药草，这样的难度更是可想而知，至少围观的炼药师，没有一人有把握猜中其中近半的草药。

　　但是，林诗诗与刑决，却显得从容不迫，在仔细闻了一下器物之后，二人便开始在纸上书写草药的名字。

　　同样的，燕城的两名炼药师也开始书写，并且二人也同样是自信满满。

　　“这……”但当老者接到两方书写的纸张之后，却是不由脸色大变，露出难堪的神色。

　　“慌什么？说结果！”见状，那位柳公子大声训斥道。

　　“额……是……是……是……”

　　“燕城两位炼药师，猜中了七十三味草药！”老者开始大声宣布道。

　　“不是吧？居然猜中这么多，这也未免太变态啦！”

　　此话一出，人群之中顿时引发骚乱，众人开始为燕城炼药师的厉害，夸赞起来，而看着众人的反应，那柳公子更是满脸的得意。

　　不过惊叹之余，众人更是好奇，刑决与林诗诗到底猜中了多少，毕竟他二人在众人眼中，已是堪称怪物。

　　“无极院两位炼药师，猜中了……九十九味草药！”在无数道目光的注视下，老者的声音却是再次响起。

　　“哗”

　　而此话一出，更是犹如一道惊雷炸响，人群之中如炸开锅了一般，各种声音响彻不断，各种情绪惊叹不已。

　　“什么？你说什么？再说一遍！”而听到老者的话后，柳公子脸色顿时大变，他面目狰狞的指着老者大声喝道。

　　“额……的确是猜中了九十九味！”老者用颤抖的声音，再次说道。

　　“不可能，这不可能，把器物打开，我要对药。”柳公子，根本不相信这一切，他不相信燕城的炼药师会输。

　　“天哪，居然真的猜中了九十九味草药，这未免太厉害了，这等辩药能力，真乃天下无双，闻所未闻啊。”

　　而当器物打开之后，众人惊愕的发现，真如老者所说一般，刑决与林诗诗，居然真的猜中了九十九味草药。

　　其实，刑决与林诗诗，已是猜中了百味草药，只是为了避免引发太大的骚动，所以收敛了一下而已。

　　“不可能，你们二人一定作弊了。”

　　“说，你是不是和他们两个串通好了？”

　　柳公子，根本无法接受这一事实，他一把抓住那名主持赌药的老者，恶狠狠的逼问道。

　　“我……我……我……”而面对柳公子的质问，老者更是吓得颤抖不已，说不出话来。

　　“干什么这是？输不起了么？”

　　“居然逼问自己赌坊的人，说与我们两个外人作弊，难道燕城之人就只有这般？”见状，刑决冷笑连连，大声讽刺道。

　　“你放屁，我说过我输不起？”柳公子大声反驳道。

　　“既然输得起，那我就收下了。”

　　见状，刑决微微一笑，与此同时手掌一抓，那火罐与四阶仙草种子便落入其储物手镯之中。

　　“你……”

　　而看着自己深海之火，就这样进入刑决的储物手镯，那柳公子脸都气绿了。

　　这一刻，他的心简直如同滴血一般，要知道那深海之火，可是燕城重宝，如今被他拿出来赌药，居然还输掉了，就算是他，也无法和燕城的掌教交待。

　　但是碍于颜面，他又不敢对刑决如何，只能眼睁睁的看着刑决将深海之火收入囊中。

　　“很好，无极院，你们最好给我小心点！”

　　柳公子冷哼一声，在留下一句狠话之后，便气冲冲的走出赌坊。

　　而对于柳公子的威胁，刑决却是淡然一笑，丝毫不放在眼中，而是在众人那羡慕的目光中，与林诗诗离开了赌坊。

　　“诗诗，这深海之火，就给你用吧，对你日后炼药有很大的帮助。”离开赌坊，刑决便将火罐和四阶种子取出，递给了林诗诗。

　　四阶种子坚硬无比，普通火焰根本无法炼化，唯有地狱之火和深海之火这样的天地奇火才能炼化。

　　刑决日后要行走世界，他不怕遇不到深海之火这样的奇异火焰，但林诗诗不同，所以刑决才毫不吝惜的将这深海之火交给了林诗诗。

　　“这深海之火太过贵重，我只借用几日，待我炼完深海之火，便还给你。”林诗诗虽然收下，但却表明她只借用。

　　见林诗诗此般态度，刑决也没有深劝，因为他了解林诗诗的性格，她既然决定不收取，那么就算刑决再劝也无用。

　　二人离开赌坊后，并没有直接回到住所，而是在盐城的坊市转悠起来，如今燕城集结东域各方豪强，这里来了很多商人。

　　许多平常难以看到的奇珍异物，在这里都可以买到，而刑决与林诗诗这两位炼药师，自然要趁此机会采购一番。

　　尽管二人身负重宝，有很多人都窥探着二人，但只要身在燕城之中，他们便不怕有人敢对自己不利，因为轮回峰的两位，可是明令禁止，在这燕城发生斗殴的。

　　二人采购很久，直到，林诗诗突然收到一条消息之后，才神色慌张的与刑决，赶回住所。

　　因为那传给他消息的并非他人，乃是他的父亲，而那消息的内容，居然是姚笛在比斗的时候，惨败，如今身负重伤，性命垂危。

　　“可恶，到底是何人所为？！”

　　望着那满身伤痕，鲜血淋漓，如今气息低迷，早已昏死过去的姚笛，刑决愤怒地问道。


第624章 修罗武宗

　　“是燕城，是燕城那个混蛋。”

　　“他不顾及长老的命令，在姚笛师姐认输之后，还出此毒手，有意要取姚笛师姐的性命。”一名女弟子，痛哭流涕的说着。

　　“燕城？很好，我定会让他们为今日的所作所为，付出代价！”

　　听到燕城二字，刑决突然想起今日，那柳公子临走之前所说之话，他断定，这件事与柳公子有着脱不开的关系。

　　而这一刻，在刑决的心中更是下定了决心，一定要让那柳公子好看，让燕城好看。

　　“刑决，切莫乱来。”而看到刑决的反应，四位长老则是不由担心起来。

　　尤其是欧阳长老，他对刑决还是有所了解的，刑决做起事来，有时候是完全不顾后果。

　　而如今他们又在燕城的地盘，如果刑决真的惹出什么祸端，单凭无极院，根本无法庇护刑决，恐怕还会牵连整个无极院。

　　“刑决，我知道你是怎么想的，明日，想做什么尽管去做，有什么后果我为你承担。”可就在这时，一掌大手却是突然出现在刑决的肩膀之上，侧目望去，掌教洪强正用那支持的目光望着刑决。

　　见掌教此般模样，众人皆是一愣，不过很快在刑决与众弟子脸上，便浮现出喜悦的笑容，至少，他们的掌教没让他们失望。

　　之后，刑决通过噬魂族的秘法，再加上林诗诗的灵丹妙药，总算稳定住了姚笛的伤势，至少不会再有生命危险。

　　次日，刑决与韩雪，方涟漪等人，一同前往了盛会的赛场，因为刑决知道，姚笛，绝对不会是第一个。

　　今日，无极院还会有其他弟子受创，所以他必须避免这一切的发生。

　　果然，如同刑决所猜测一般，当与方涟漪，韩雪上场，面对燕城的弟子之后，燕城的弟子招招狠辣，有意要至二人于死地。

　　并且今日，就连主持比赛的燕城长老，也是有意纵容燕城弟子，对于燕城弟子那等违规行为，完全视如无睹。

　　不过好在韩雪与方涟漪的实力皆是不弱，数场比赛下来，不但有惊无险，更是胜了对方，只不过这种局面并没有一直保持下去。

　　如今，这场盛会，已进行到收尾阶段，几乎能够上场比赛之人，皆不是弱者，而此刻韩雪面对的燕城弟子更是凶悍无比。

　　“轰轰轰轰”

　　盛会的赛场，宽阔无比，乃是辽阔之广场，但此刻在韩雪与燕城弟子的赛场之上，浓烟四起，火光不断。

　　比起其他赛场，简直激烈数倍，因为这已不再是点到为止的比斗，而更像是殊死搏斗，所以此刻这个赛场，已是成为全场所瞩目的焦点。

　　在那辽阔的盛会赛场之外，有着一座悬空结界，结界如湛蓝的水晶，悬挂天际，晶莹透彻，却没有人可以看到结界内部情况，不过，在结界之内，却可以清楚的看到结界外的一切。

　　此刻在结界之内，坐着两人，两人身边摆满水果点心，身后站有侍女服饰，为二人敲背揉肩。

　　而这两人，正是轮回峰的弟子，他们一边享受着燕城给予二人的舒适待遇，一边注视着场中的变化。

　　“燕城的弟子，有意针对无极院弟子，是不是双方之间发生了什么？”轮回峰的女弟子柳眉轻挑起来。

　　“管他呢，胜者为王败者寇，我们只需要将最后的胜者带回轮回峰便可完成任务，其他人的死活，与你我无关。”男子正在享受那妖娆侍女的服饰，而对于场中的激战，却是一脸的无所谓。

　　“冷血！”女子狠狠的白了女子一眼，随后便再次将目光，凝聚在韩雪与那盐城弟子的赛场之上。

　　“可恶，只是一场比斗，又非决赛，为何出手如此狠毒？”此刻赛场之上，韩雪虽已全力应对，但仍显得力不从心，已渐露败绩。

　　“要怪，只能怪你是无极院的人，不让无极院的人活着离开这里，便是我等接到的命令。”对于韩雪的疑问，那名男弟子倒是没有隐瞒。

　　“受死吧！”

　　随后，男子猛然一声暴喝，强而有力的一掌正面轰来，此掌威力极大，且速度极快，韩雪已是无从闪避，不由露出恐慌之色。

　　“唰”可就在韩雪以为自己死定之时，一道身影犹如鬼魅般的出现在其身前。

　　“轰”只见此人单掌击出，居然硬生生的将那燕城弟子的强悍战技，给接了下来。

　　“刑决！”望着出现在其身前的男子，韩雪不由脸色大变，因为她惊愕的发现，救她之人，居然是刑决。

　　“乾，坤，吼～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”

　　对于韩雪的惊讶，刑决根本不予理会，天音八段的前两段，在体内流转，相互叠加，嘴巴张开之际，一道如龙吟般的巨吼，便自其口中散发而出。

　　“吼！！！！！！！！！！！！！”

　　一声巨吼，仿若雷鸣，但最恐怖的是，一圈圈金色的音波，居然也是自其口中溢出，最后全部轰击在那位燕城弟子的身上。

　　“呜哇”

　　而在那音波的席卷下，只听一声惨叫传来，那燕子被轰出数千米外，落地之时已是衣衫零碎，鲜血淋漓，只剩下半口气。

　　“这……”

　　望着场上一幕，众人皆是大惊，比斗进行之时，除了主持长老，严禁他人出场干扰。

　　但刑决不但出场，更是活生生的将燕城弟子打个半死，这叫众人如何能不惊讶，这一刻，众人都知道，刑决要大祸临头了。

　　“混账，谁让你出手的？”果然，眼见自家弟子身受重创，主持此次盛会的燕城长老，顿时双目瞪的溜圆，对着刑决大声怒斥道。

　　不止是他，此刻燕城数百名长老弟子，腾空而起，将刑决与韩雪包围而起，似乎只要那位主持长老一声令下，便会将刑决击杀。

　　“燕城弟子，欲至我师姐于死地，我出手相救有何不对？”刑决冷哼道，丝毫不将燕城长老放在眼中。

　　虽然他们人多势众，不过却也都是武师的实力，而如今掌握着天音八段，和无极掌法，这两种强悍战技的刑决。

　　不介意以一敌百，以中阶修罗武师，对战高阶修罗武师，拿他们来试试，天音八段，和无极掌法的真正威力。

　　“放屁，你师姐不是好好地站在那么？现在差点死掉的可是我燕城的弟子！”燕城长老怒斥道，不过可能碍于什么，他并没有直接对刑决出手。

　　“哼，差点死掉？是我手下留情，若不是看在轮回峰的面子上，现在的他已是尸体一具。”刑决讽刺道。

　　“你……你破坏赛场规矩，还有理了不成？看来不给你一点颜色，你是不会知道我燕城的手段。”

　　“来人，把他给我拿下！”终于，燕城长老无法忍受心中的怒火。

　　“刷刷……”

　　而在那位的命令下，刹那间，百道身影，朝着刑决围攻而来。

　　这等阵势，非同小可，使得在场之人，无一不为之震惊，无极院众人更是为刑决捏了一把冷汗。

　　“哼，来得正好。”

　　不过面对那密密麻麻的身影，已经不断逼迫着身体的威压，刑决的脸上却是浮现出一抹淡淡的笑容，与此同时，体内正在运转着天音八段的三段叠加，想要对他们施展那足以吼碎山峰的致命一吼。

　　“唰”

　　可就刑决刚要开口之际，一道身影居然瞬息出现在其身前，速度之快，刑决居然没有丝毫的感应。

　　“刑决，一切交给我便好。”

　　男子出现后，便侧过头对刑决露出淡淡的微笑，而这一刻，刑决也是可以终于认出，这位男子并非他人，乃是无极院的掌教，洪强。

　　并且，刑决可以清晰地看见，在掌教洪强的目光之中，有着一丝极为浓郁的愤怒之色，面对燕城的种种刁难，这位无极院的当家人，终于无法隐忍，将要爆发！

　　“喝啊！”

　　随后，只见掌教洪强，双臂张开，猛然一声暴喝，一股狂暴的飓风，居然自他与刑决为中心，朝着四面八方席卷而去。

　　“呜哇～～～～～～”

　　惨白色的飓风，狂暴无比，当燕城众位长老与那飓风交织的一刹那，便犹如落叶一般，被飓风带起，最后被吹倒广场之外，才狼狈的落地。

　　“天哪，好强。”

　　强悍的飓风，几乎席卷了半个广场，气息更是覆盖了整座盛会场地，使得场外的观众，皆是满脸的震撼，因为这等攻击，让他们感受到了致命的威胁力。

　　“居然是修罗武宗，想不到那无极院还有这等强者。”

　　而与此同时，悬空结界中的，两名轮回峰弟子也是眼前一亮，不由坐起身来，凝视着场中的无极院掌教，且在二人的脸上，流露出意外的神色。

　　“燕城之人，莫要欺人太甚！”在一击，无极院掌教高声喝道。

　　其实，以他的实力，刚才的一击，足以将燕城那百位长老击杀，而眼前的局面，完全是他留手的结果。

　　“原来掌教已在修罗武宗层次！”

　　望着眼前的洪强，刑决不由面露喜色，因为他已是感受到掌教的真正实力，那绝对已是武师的之上的层次，修罗武宗。

　　而此时此刻，不止是刑决，几乎盛会场内场外的所有人，都为洪强所表现出的实力所震惊着。

　　毕竟，修罗武宗，已是非常强悍的存在，至少在这偌大的东域，这样的强者绝对是巅峰级的人物，算一算，就连着号称东域最强的燕城，也不过三位修罗武宗而已，而其他势力，更是少有这等强者坐镇。

　　换句话说，在这偌大的东域，只要哪座势力出现一位，修罗武宗强者，那么便一定可以列入东域最强势力之中。

　　而如今，在他们鄙夷与不屑的无极院中，居然出现这样一位强者，让他们如何能不震惊？

　　“好个无极院，不仅弟子在我燕城盛会捣乱，连掌教也出手庇护，莫真的一位，我燕城无人不成？”

　　但就在这时，一声暴喝突然响起，犹如闷天惊雷，在盛会场地徘徊不断。

　　与此同时，三道老者的身影也是降落在广场之上，强大的威压更是震慑全场。

　　而望着眼前的三位老者，刑决也是不由脸色大变，因为他惊愕的发现，这三位居然全部是修罗武宗的层次。

　　“居然是燕城的掌教，和两位太上长老。”

　　“连这样的人物都出场了，看来燕城是铁了心要刁难与无极院，我们要不要出手？”望着那三名白发舞动的老者，悬空结界内的女子不由柳眉微皱起来。

　　“出手？为什么要出手？说到底，举办这场盛会不过就是为了看戏，戏散之后，选出一个优秀的弟子，带走便可。”

　　“既然，东域的这些家伙，这般喜欢内斗，你我何不看他一场好戏，也不枉此行！”但相比于女子的担忧，男子则是满脸的兴奋，他似乎很期待燕城的三位当家人，与无极院的掌教，来个鱼死网破。


第625章 燃烧的怒火

　　“我来此处，只是为了完成长老之命，可并非看他人争斗。”轮回峰那名女弟子，狠狠白了男子一眼。

　　随后袖袍一挥，那悬空结界便打开一面，娇躯飞纵，便如仙女下凡一般，在众人那炙热的目光中，缓缓落到那剑拔弩张的比斗台上。

　　“快看，这位就是轮回峰的弟子？”

　　“哇，好美，不愧是轮回峰的弟子，这股气息，简直非东域之人可比。”

　　此女子一现身，顿时在偌大的盛会广场，引起无数骚动，因为众人皆是可以在其红裙之上看出，那是轮回峰弟子所特有的服饰。

　　此女子面容精致，身材妖娆，一身红裙在身，将其诱人的曲线展露无遗，举手投足间都散发着迷人的妩媚风情。

　　再加上她那修罗武宗的实力，以及轮回峰弟子的身份，在场之人，无一不对其毕恭毕敬，且倾慕有加，此刻一举一动，都被收入众人的眼底。

　　“汤莲姑娘！”

　　这一刻，先前还怒气腾腾的燕城掌教，以及两名长老，居然瞬间收敛脸色，极为客气的走到女子身前对其行以大礼。

　　“方掌教，我将这盛会举办于此，是对你燕城之信任。”

　　“身为这盛会的主办方，你理当公平公正，不包不庇。”

　　“而先前，你燕城弟子有意为难无极院弟子，无极院只是出手相救，并无恶意，你燕城却如此咄咄相逼，真是令我失望。”

　　这位来自轮回峰的弟子，汤莲，对燕城的三位大家人没有丝毫的客气，出面之后，居然当着东域各方势力的面，数落起燕城的不是。

　　“额……”

　　而听到汤莲的话后，燕城的掌教以及两名太上长老，则是满脸的难堪，不过却不敢又任何的不满。

　　“汤莲姑娘所说极是，是我等糊涂。”沉默片刻之后，燕城掌教，居然没有反驳，反而是承认起自己的错误。

　　而对于燕城掌教这一举动，场外众人虽有感叹，但却并未意外，首先，先前场上一幕，孰是孰非，大家心里皆是有数，只是碍于燕城在东域的势力，没有人敢出面指责而已。

　　再者，这盛会的举办者本身就是轮回峰的两名弟子，燕城，说到底不过是被委托而已，他们凡事还是要听轮回峰弟子的话，根本没有反驳的权力和实力。

　　“算了，盛会举办至此，你们没功劳也有苦劳，就算你等先前所做不是，我也不想多做追究。”

　　“不过接下来的事情，无需燕城插手，一切交给我吧。”汤莲冷声说道，居然就此取消燕城的主持权。

　　“是，我等全听汤莲姑娘安排！”

　　虽然，心有抵触，但燕城的三位却并不敢有任何不瞒，而是带着苦笑应承道，随后便在众人的目光中，灰溜溜的离开场地。

　　“轮回峰弟子，果然不简单！”望着眼前的一幕，刑决却不由心中暗叹。

　　他能感受到，汤莲的实力比之燕城三位长老，甚至无极院掌教，都要强悍，虽同为初阶修罗武宗，但显然实力截然不同。

　　并且，先前汤莲一番话，虽彰显冷傲，但却也是公平处理此事，至少她没有因为燕城帮其主办这场盛会，而偏袒于燕城，这是很难得的事情，所以此时此刻，这汤莲在刑决心中，倒是留下了一些好感。

　　“你叫刑决是吧？”但就在刑决注视着汤莲之时，那汤莲居然也是将其目光投向刑决，却目光之中尽是柔和，嘴角还挂着淡淡的笑意，先前的冷傲居然尽数不在。

　　“在下正是刑决！”对于汤莲的态度，刑决也是颇感意外，不过他却是脸不变心不跳，客气的对着汤莲拱了拱手。

　　“你很不错，我轮回峰需要的就是你这样的弟子，你愿意跟我走么？”但令刑决更为意外的是，这汤莲居然邀请她加入轮回峰。

　　不止是刑决，此时此刻，几乎这盛会内外，皆是可以清晰的听见汤莲先前所说之话。

　　此刻在场之人无一不为之震惊，且看向刑决的目光之中，更是充满了羡慕。

　　刑决虽获得一级资质，但却还未参加比试，但如今却被这盛会的主办者，亲自邀请加入轮回峰，这样的事情，几乎是众人无法想象的。

　　“我刑决来此，为的就是能够进入轮回峰，既然汤莲师姐不嫌刑决资质平庸，愿邀刑决进入轮回峰，刑决自然愿意随汤莲师姐而去。”尽管刑决心中颇为激动，但是他还是举止从容，面容淡定的回应了汤莲。

　　“我说师姐，盛会还在继续，你现在便确定他为合格之人，似乎有些不妥吧？”

　　可就在这时，一道声音再次从悬空结界飞落而下，而当这位出现后，同样引起了全场的关注，尤其是场外的女子，目光之中更是散发着无比的崇拜，因为这位便是轮回峰的另外一位弟子。

　　这名男子来到场中之后，同样打量了一下刑决和无极院掌教，不过他的目光与汤莲却是完全不同，而是充满了鄙夷。

　　“师弟，你心中不是早已选定中意的人选了么？”

　　“既然，你我二人心中都已有人选，又何必浪费大家的时间，进行这徒劳的比赛？”汤莲笑着回道。

　　“那倒也是，不过师姐，你真的想将这只有中阶修罗武师实力的小子，带回轮回峰么？”

　　“其实继续这盛会，我是为了你好，也许盛会进行到尾声，师姐能够遇到更为中意之人。”男子上前劝道，且话语之间，居然将刑决贬低的一无是处。

　　“不必了，这刑决便是我最为中意之人，因为我相信，在这东域之内再也找不到如刑决一般优秀之人。”汤莲出言拒绝。

　　“这位掌教，你和刑决随我来吧。”随后汤莲便走到刑决身前，笑着说道。

　　“师姐，你说这刑决是东域最为优秀之人，且不是说我选中的燕城柳公子，不如这刑决？”可就在这时，那名男子居然走了过来，并且在其脸上布满不悦之色。

　　“至少他在我心中是。”

　　“刑决，随我来。”

　　汤莲对男子淡淡一笑，随后也不再与其纠缠，而是一把抓住了刑决的手腕，想要带其离开此处。

　　“等等！”但就在汤莲想要离开之际，那名男子却是突然探出右臂，挡住了汤莲的去路。

　　“既然你我看法有所不同，不如用事实来证明谁错谁对。”

　　“我提议让柳公子与这刑决比试一番，这样一来，大家都会知道，到底是我的眼光正确，还是师姐你的眼光毒辣。”男子说道。

　　“没有必要。”汤莲玉臂一挥，便将男子的手臂拨开，与此同时精致的脸庞之上，已是浮现出不悦之色。

　　“你是怕了么？”男子不肯作罢，继续纠缠道。

　　“他二人实力不在同一层次，如何比试？既然师弟这般喜欢比斗，不如，由我来和你比试一番如何？”汤莲似乎已经无法忍受男子的纠缠，双眸之中散发出强横的气息，逼向男子。

　　“你……”而面对汤莲的气息威慑，男子居然连退数步，且脸上布满震惊之色，似乎不敢相信汤莲会为了刑决与他翻脸。

　　“汤莲师姐，既然这位师兄，执意如此，我并不介意与那柳公子切磋一下。”但就在这时，汤莲身后的刑决，却是站了出来。

　　“刑决，你确定？”对于刑决应战，汤莲不由一愣。

　　“恩。”刑决，点头应道。

　　其实，对于柳公子，刑决早就想教训他一番，因为刑决知道，姚笛的重创，以及燕城的刁难，都是受他的唆使。

　　而眼前这名轮回峰男弟子，居然主动提出，让刑决与那柳公子交手，给刑决提供了当场教训他的机会，刑决又怎会错过。

　　在刑决的应战下，那汤莲自然也是不好再多说什么，而是答应了那男子的提议，让刑决与那另外一位一级资质获得者，燕城的最强弟子柳公子，进行比斗。

　　此刻，在那辽阔的比斗广场之上，各方势力参赛弟子，已是尽数退去，因为当轮回峰两位弟子，已各自选好人选之后，他们再进行比斗也是毫无疑义。

　　而如今，在那比斗广场之上，只有两人，一位是燕城第一弟子，众人眼中的天才人物，柳公子。

　　另一位，便是无极院的刑决，刑决在东域的名声虽远不及柳公子，但是此刻，却也成为了全场所瞩目的焦点。

　　“我真不知道你是不知死活，还是天生傻大胆，看来昨日那个女子的下场，还没能让你等长教训，今日还敢来这里继续参加比赛。”

　　“不过我也想不到，你小子会这么有狗屎运，居然被那汤莲选中。”

　　“不过别以为有她庇护，我便会放过你，等下我会让你输得很难看。”柳公子面带得意笑容，一脸和谐，但暗中却是偷偷传音于刑决。

　　“其实你错了，有胆量的不是我，而是你，明智我不会放过你，却还敢来此，真是自寻死路！”刑决微微一笑，言表之中没有丝毫愤怒之意，但其心中的怒火，早已是彻底燃烧，只待爆发。


第626章 一招灭了你

　　“我自寻死路？真是好大的口气，我只需一招便能灭了你？”

　　被刑决的话语所刺激，那柳公子居然忘记传音，一声暴喝响彻全场。

　　与此同时，其单拳轰出，虽非战技只是凭空一拳，但此拳之威势足以震撼全场，彰显出其不凡的实力。

　　“哼……”

　　此击一出，与刑决有所关系之人，皆是为其捏了一把冷汗，但刑决却是不闪不避，反之，在其嘴角掀起一抹冷笑。

　　“轰”

　　一声巨响撼动天地，狂暴的涟漪，如暗紫色的飓风，席卷而去。

　　这一刻，场内场外一片寂静，因为他们都知道，刑决先前绝对未能躲开那道攻击，而眼前的一幕也就是说，刑决很可能已经被击败，生死未明。

　　“一招已出，不过我却完好如初，看来你也不过如此！”

　　就当众人皆以为刑决已败之际，刑决那响亮的声音突然自能量涟漪之中传出。

　　与此同时，那狂暴的能量涟漪居然开始消散，而这一刻刑决的身影也是再次映入众人的眼帘。

　　此刻的刑决寸步未移，仍踏在原地，白色道袍随风起舞，莫说受到重创，几乎是一尘未然。

　　只不过，在那白色道袍之上，一层黑色气体正在引入其中，很快便没入刑决身体消失不见，而能够抵挡柳公子那一击，自然是刑决施展了灵魂爆发的原因。

　　“怎么可能？先前那一击那般恐怖？他怎会毫发未伤？”

　　而望着场中的刑决，那位轮回峰的男子，几乎不敢相信自己的双眼，因为在他的认知当中，以刑决的实力，根本无法正面抵挡那柳公子先前的一击。

　　可是在他眼中的不可能，如今却是真真实实的发生在他的眼前，这叫他如何能不吃惊。

　　“好小子，有种便再接下我一击。”

　　柳公子先前的巨吼，响彻全场，但此刻不但未能击败刑决，刑决反而是毫发无损，这叫他颜面尽失，心中的不爽已是达到极点。

　　“喝啊”

　　“呜嗷”

　　只听一声暴喝再次响起，而伴随着柳公子这次的出手，一只长达百丈的金色巨鸟居然凝聚成形，带着那刺耳的鸟鸣，朝着刑决极速掠来。

　　此鸟乃是战技，并且威力非同小可，甚至比之无极院的玄空大掌印还要强悍的多，乃是王阶高级战技，燕城的最强战技。

　　此技一出，不但声势甚大，气息更是逼人，这一刻，刑决只感觉呼吸困难，仿佛无形的牢房将其笼罩，已是无法闪避。

　　“那刑决死定了，燕城绝技，绝非他能抗拒。”

　　望着场中一幕，几乎所有知道此战技之人，都确定刑决已是必死无疑。

　　就连那汤莲也是柳眉紧皱，坐立不安，但是碍于其师弟就坐在他身旁，监视着她的一举一动，使得她想出手相助，却又无能为力。

　　“乾”

　　“坤”

　　“坎”

　　但就在众人以为刑决死定之时，刑决的体内正在默默凝聚天音八段的前三段，且此刻已是凝聚完毕。

　　“吼”

　　刑决一声巨吼，如雷鸣，如龙吼，如万雷齐落之炸音，如万龙齐吼撼天地。

　　闻此声之人，皆是瞬间失聪，已无法听到任何声音，唯有修罗武宗可勉强抵挡，但双耳皆是嗡嗡作响。

　　尽管听力受影响，但众人却可以清晰地看到，那一圈圈金色的能量涟漪，自刑决空中溢出，且不断扩大，直到幻为数百丈，如参天巨网将那金色巨鸟笼罩其中。

　　“轰”

　　强悍无比的巨鸟，在音波的笼罩之下，居然没有抗拒之力，瞬间爆炸开来。

　　巨鸟虽碎，但音波未知，尽管巨鸟已经抵挡了音波的大部分力量，但柳公子却仍未能逃过音波的余力。

　　“呜啊～～～～～～～～～～～～～”

　　乱石纷飞，柳公子已是被音波而席卷在内，撕心裂肺，痛苦欲绝的惨叫声响彻不断。

　　“怎么回事，我听不见了，我听不见了，可恶，可恶。”

　　金光闪耀而过，这一刻众人已是恢复听觉，他们可以清晰的听到柳公子那撕心裂肺的喊叫，更是可以清晰地看见柳公子拖着遍布鲜血的身体。

　　柳公子，燕城第一弟子，东域众势力眼中的天才，此刻正在碎石堆中卖力挣扎，却又难以爬起，已是沦为废人。

　　但是相比于柳公子的悲惨模样，众人的暮光更多的则是凝聚在刑决的身上，因为今日之后，刑决无疑将成为轰动整个东域之人。

　　不但以中阶修罗武师的实力，击败了在高阶修罗武师的柳公子，并且是在抵挡柳公子的强力攻击之后，以一招战技破掉了燕城最强战技才将其击败。

　　这种事迹，足以撼动东域各处，成为黎明百姓，各方强者，所传唱的佳话。

　　这一刻，仇者痛亲者快，燕城在为失去如此弟子而痛心，无极院却在为刑决的优异表现而喜悦，围观之人也赞叹刑决的精彩表现，那恐怖异常的强大战技，庆幸能亲眼见到如此奇迹。

　　“师弟，看来你要另觅人选了。”

　　看好刑决的汤莲，自然也是为刑决的出色表现而感到喜出望外，不过在喜悦的同时她还不忘讽刺一下身旁那位，脸庞仍在抽绪的师弟。

　　“哼”那名男子此刻已是颜面尽失，自然没有资本反驳汤莲，而是一声冷哼，便腾空而起，他居然离去。

　　而对于男子的离去，甚至此人秉性的汤莲并未阻拦，而是坐在原地无奈地摇了摇头。

　　随后便再次将欣慰的目光，投降了那被无极院众人所包围的刑决，因为刑决的表现，的确远远超出了她的预料。

　　在刑决与柳公子的一场交战之后，盛会落幕，嚣张跋扈的燕城，不但失去了最为优秀的弟子，更是失去了加入轮回峰的资格。

　　而在盛会开始，一直不被看好的无极院，不但有刑决这样的弟子加入轮回峰，更是受到轮回峰弟子汤莲的赏识，成为东域无数势力所羡慕的焦点。

　　次日清晨，在东方微微放亮，大家还沉浸在梦想之时，在无极院所休息的宫殿外，却已聚集着无极院的众人，包括那位轮回峰的汤莲。

　　“刑决师弟，日后若是成为轰动世界的大人物，千万不要忘记我们啊。”

　　轮回峰的强榜弟子，以开玩笑的口气笑嘻嘻的对刑决说着，虽然知道刑决天赋临沂，但轰动世界他们却知道那绝不可能，而之所以如此说，自然是预祝刑决日后能有所成就。

　　“喏，这是我送给你的礼物，答应我三日之后，才可打开，如若不然就别说我认识你。”林诗诗，将一个金色的盒子交给刑决，并且满脸凝重的嘱咐道。

　　“切，到底是什么，还如此神秘。”刑决接过木盒，发现以他的灵魂力量居然无法查探其中的东西，不由感到好奇起来。

　　“你别管了，必须听我的，不许擅自打开，你若三日之内打开，我会有所察觉。”林诗诗警告道。

　　“好好好，答应你就是。”面对如此倔强的林诗诗，刑决不好反驳，只好笑着应道。

　　而在一番不舍的告别之后，刑决便于汤莲腾空而起，准备离去。

　　“刑决，谢谢你。”可就在刑决二人，刚刚飞起之际，刑决却是收到一声女子的传音。

　　回头望去，只见人群之中，一直未曾开口说话的韩雪，正用那感激的目光望着自己，而刚刚的传音正是她所发来。

　　“不必谢我，照顾好韩香，但不要管的太过严厉。”

　　刑决知道韩雪在为昨日之事道谢，之所以偷偷传音，是碍于她的性格，不好意思当众人之面向刑决道谢，毕竟他与刑决有过些许不愉快。

　　不过对于刑决来说，这倒是无所谓，毕竟韩雪是韩香的姐姐，并且刑决觉得，韩雪除了好强之外，本质倒也不坏，只是行事太过谨慎而已。

　　在飞离燕城范围之后，汤莲便取出一个木质小船，小船本不过巴掌大小，但在汤莲扬起之后，居然化为长达数十米的巨船。

　　此船变化之后，不但符文流转，华丽无比，更是衍生出一双羽翼，腾空而起，船内更是有桌有椅，豪华无比。

　　“哇，这船可真是宝贝。”

　　刑决身处此船之内，更是为此船而惊叹着，这座船不但可以张开结界，避风避雨，其速度更是超乎刑决之想象，至少比他的极速飞行，还要要快上百倍不止。

　　并且，此船结界张开之际，气息全无，进入隐形状态，外人根本无法发现此船之踪迹。

　　哪怕自其身边飞过，也只能看到一阵疾风，却不知是何物所为，简直是代步之最佳工具。

　　“呵，此船名为玄木机关船，轮回峰所有入门弟子都有。”

　　“待你日后成为入门弟子之后，也可以获取。”见刑决一脸的惊叹，风情万种的汤莲不由掩嘴一笑，随后对其解释道。

　　“入门弟子么？嘿……”而听到汤莲的话后，刑决更是不由期待的微笑起来。

　　一路走来，刑决已在汤莲口中得知，轮回峰弟子分为三种，一种是挂名弟子，这种弟子虽然挂着轮回峰的名头，但却并非真正的弟子。

　　唯有在规定的时间内，达到轮回峰的实力要求，才能成为入门弟子，否则连挂名弟子的头衔都要被取消，而刑决将要成为的便是这种弟子。

　　而另外一种便是入门弟子，入门弟子乃是轮回峰的正式弟子，已是可以享受到轮峰会的优越待遇，成为世界各方势力，所羡慕甚至敬畏之人，汤莲与那名男子便是入门弟子。

　　最后一种便是真传弟子，真传弟子身份特殊，不但实力强劲，更是拥有无比的潜力，乃是门派日后的接班人。

　　而能够成为真传弟子者，走到哪里，都世人瞩目之焦点，除了那令人羡慕与敬畏的身份外，其本身实力也绝对可以列入世界的顶尖层次，皆是人中之龙，天之骄子之辈。


第十一卷 纵横世界


第627章 林诗诗的礼物

　　距离刑决二人离开燕城，眨眼间已过三日时间。

　　此刻，机关船仍在云端急速飞行，阵阵狂风带着如同厉鬼般的声音，在船外不停的咆哮。

　　只不过，无论是那强劲的狂风，还是刺耳的风鸣，在结界的保护下，与船内却没有半点关系。

　　此刻刑决坐在船中，一边吃着美食佳肴，一边与汤莲把酒言欢，虽然此刻面对的是轮回峰的入门弟子，修罗武宗层次的强者，但刑决却是没有一丝忌惮，处处彰显着从容。

　　而对于此般的刑决，汤莲不但没有表现出反感，反而是非常的欣赏，因为可不是所有人都敢在她面前如此轻松，而刑决的所作所为，正说明他的不凡之处。

　　“汤莲师姐，轮回峰距离东域如此之远，你为何要来到此处呢？”

　　如今刑决已是得知，汤莲来此，只是为了完成一个门派任务，这个任务很简单，便是带一位资质不错者回待轮回峰，然后由轮回峰加以培养。

　　按理来说，轮回峰所在之处，乃是世界之中心，那里本该是人才济济之地，轮回峰招收弟子，莫说邀请，只要一个消息传开，将有无数天资优秀之辈，永峰而至。

　　但汤莲二人，却是不惜以几个月的时间，往返于东域，并且委托燕城举办盛会，只为招得两名弟子，这着实令刑决感到不解。

　　“呵，刑决师弟，世界天赋优秀之辈虽多，但强大的势力也是很多。”

　　“五指峰，山门谷，虽说很强，但也不是没有其他势力可以媲美。”

　　“况且许多势力对于天赋优秀者，不惜重本进行培养，有的时候进入名望低一些的势力，却可以得到意想不到的收获。”

　　“所以许多明智之人，更多的会选择一些中型势力，因为进入如五指峰山门谷这样的势力，无疑是一场冒险，唯有实力强劲者方可成名。”

　　“面对这种局面，强如我轮回峰也不得不使用一些手段，所以每年，入门弟子都会有这样一个任务，就是带回一个优秀的弟子。”

　　“当然了，这种事情也是有好处的，譬如我将你带回轮回峰，若是日后你的成绩出众，轮回峰本身也会给我不少的奖励。”

　　“而事实上，我找到你这样的一级资质者，便已能获得一些奖励，因为，每年轮回峰招收的挂名弟子足足数十万，但一级资质者却从不会超过一万。”见刑决有所疑问，汤莲却并未有一丝隐瞒，而是详细的对刑决讲解道。

　　听过汤莲的话后，刑决也是有所了解，世界中心各势力之间为了优秀的新血也是明争暗斗。

　　若是进入中型势力，往往更容易获得较好的修炼资源，只不过除非可以名震四方，若不然在名声上却远不及轮回峰这样的大势力。

　　而进入轮回峰，显然各弟子间的竞争更为激烈，如果没有足够的实力，很难出头。

　　甚至修炼上的成就，还远不如进入中型势力，但若是可以可以爬上去，那么所获得的成就，也是非常了得的。

　　“其实，这次能够在东域遇到两个一级资质者，也很出乎我的预料，说起来，还要多谢那位前辈的提醒。”汤莲补充道。

　　“前辈？”

　　“是啊，我也不过是今年才成为的入门弟子，第一次接受邀请挂名弟子的任务，本不想行走太远。”

　　“不过在刚离开轮回峰的时候，却得到一位前辈高人的指点，他说正因东域荒凉，少有人来此，说不定可以寻找到一级资质者。”

　　“而那位前辈深不可测，我也觉得他说的很有道理，所以便与我那位师弟结伴而来，想不到真的遇到两个一级资质者，只是可惜，被你打废了一个。”

　　“说起来，我那位师弟一定是对你恨之入骨。”汤莲笑道，不过却没有一丝怪罪刑决之意。

　　而对于汤莲的话，刑决也只是傻笑，他对汤莲的那个师弟本身就没什么好感，所以根本不怕他对自己怀恨在心。

　　“轰”

　　可就二人闲聊之际，一阵巨响突然自船外传来，与此同时本平稳的机关船，居然剧烈的晃动起来。

　　“怎么回事？”

　　如此变化，刑决不由大惊，赶忙将目光投向穿头，这才发现眼前已是白茫茫一片，且很快将船体覆盖，已是陷入白色飓风之中。

　　“无妨，只是普通的空中飓风，你在船中歇息，我去将其化解。”汤莲娇躯一纵，便穿越结界，融入那白色的飓风之中消失不见。

　　对于汤莲的离去，刑决并没有太多的担心，汤莲之所以敢如此便出去，说明她一定有着化解这飓风的手段。

　　所以此刻的刑决，并没有出去相助，而是继续悠哉的喝着美酒，品尝佳肴，惬意的享受着生活。

　　“对了，已是三日，待我看看林诗诗那丫头，神秘兮兮的到底搞了什么给我。”

　　突然，刑决想起林诗诗三日前送给他的金色盒子，于是赶忙放下手中的酒杯，将盒子取出。

　　“这……”

　　可是当刑决打开盒子的一刹那，先前那悠哉的表情尽数不在，而是一抹惊讶所代替。

　　因为，那金色的盒子的中心，居然摆放着一个火罐，而那火罐乃是承载深海之火的火罐。

　　这深海之火，乃是天地奇火，对于炼药师来说，有着极大的帮助，刑决本已将其赠与林诗诗，但想不到林诗诗居然还了回来。

　　不过，最令刑决惊讶的是，除了这火罐之外，居然还有两个精致的玉瓶，而当打开瓶盖的一瞬间，刑决便辨认出，那乃是四阶仙草种子所炼制而成的，四阶炼体精华。

　　除此三样之外，还有一封信函，而那自然是林诗诗留给刑决的。

　　“刑决，我之天赋，注定难成大器，如今与父亲相认已是无心修炼一途，而是想专心于炼药。”

　　“你如今将入轮回峰，虽说轮回峰修炼资源绝非无极院可比，不过那里竞争也定是无极院可以比拟。”

　　“所以我想，这两瓶炼体精华一定会对你有所帮助，切莫拒绝我之好意，唯有这样，我才能好过一些，不再做当日弃你不顾之噩梦。”

　　“这个傻丫头，这么久了，居然还放不下。”刑决阅读过林诗诗的信函之后，鼻子传来阵阵酸感，心中却是说不出的感动。

　　因为他想不到，事情已经过了这么久，林诗诗还忘不掉，当日联合击杀仙草时，将他弃之不顾的事情。

　　“你个混蛋……”

　　可就在这时，一道凌厉的声音突然在船外响起，虽然在狂风之中很是隐晦，但刑决的确听出那是汤莲的声音。

　　“唰”

　　当辨别出这一声音之后，刑决便知肯定发生了某种变故，没有一丝犹豫便腾空而起，按照汤莲的方法破解结界，自机关船内一跃而出。

　　当踏出机关船后，便深处空中飓风之内，此刻刑决只感觉强大的力量正在侵蚀着自己的身体，使其力量受到了极大的限制，并且阵阵刺耳的风鸣不断在耳边咆哮，使其无法确定汤莲的位置。

　　在如此情况下，刑决只好闭上双眼，将灵魂力量扩散而出，以寻找汤莲的下落。

　　而当其再次听到汤莲的声音之后，却是不由脸色大变，急忙的朝着其感应的方向掠去，只是碍于那飓风的原因，刑决的速度确实缓慢的很。

　　此刻，在飓风之中，机关船数里之外，腾空站有一男一女两人，男子正背对着女子用手锁着她的喉咙，已是将其制服。

　　而那名女子正是汤莲，男子则是三日前在盛会愤怒离去的师弟。

　　“混蛋，敢对偷袭于我，你就不怕师尊责罚于你？”汤莲愤怒的喊道。

　　原来此空中飓风，出现此处并非巧合，乃是那名男子通过秘宝凝聚而成，为的就是阻挡住汤莲的机关船。

　　迫使汤莲出船后再暗中对她出手，而他的目的其实很简单，便是想至刑决于死地，以报当日出糗之仇。

　　“哈哈哈，责罚？我只是想取了那个小子的命而已，又不是真的要对付你。”

　　“你难道真的不念同门之情？要因为他，向师尊告我的状？”男子冷笑，似乎并不相信汤莲真的会向长老举报自己。

　　“哼，你最好现在放开我，如若不然，有你好瞧。”汤莲散发出浓郁的杀意。

　　“真是想不到，你居然为一个刚认识的小子，跟我翻脸，既然如此，我也没有必要念往日同门之情，必须将你杀掉了。”感受到汤莲杀意之后，男子的双眼之中也是浮现出杀机，且说话之间，便扣动右手，想要迫使汤莲窒息。

　　“住手，有种冲我来！”

　　但就在这时，一声暴喝突然自前方传来，定目望去，只见不远处一道瘦弱的身影正站在飓风之中，而这位正是刑决。

　　“刑决，快跑！！！”见到刑决之后，汤莲脸色大变，大声的嘶吼道。

　　“小子，正愁找不到你，你居然还敢送上门来。”

　　可是为时已晚，只见一道光影极闪而过，那名男子居然瞬息出现在刑决面前，速度之快，堪称鬼魅。

　　与此同时，其强而有力的手掌，已是牢牢的扣在刑决的脖子之上，并且一股磅礴的威压笼罩着刑决的身体，刑决已是无法自由移动。

　　“你个混账，放开他。”但就在这时，重获自由的汤莲居然随影而至，朝着男子袭杀而来，只不过汤莲的速度比之男子可谓天差之别。

　　“呜哇～”果然，只见男子手臂猛然一挥，便将汤莲轰飞出去，二人的力量居然完全不是一个层次。

　　“师姐，没用的，我身有师尊所赐秘宝，可以不受飓风束缚，现在的你完全不是我的对手。”

　　“你我同门一场，何必为这样一个废物伤了和气，待我杀了他，再来向你赔罪！”

　　突然，男子将那布满杀气的投向刑决，而这一刻，刑决也是能够感受到，男子的手掌正在大力闭合，此刻的他已是无法呼吸，甚至感受到了致命的威胁。

　　“就凭你也想杀他？恐怕传你秘宝的师尊来此，也只是送死！”可就在这时，一道苍老的声音突然在刑决的身后响起。

　　与此同时，一只苍老的手掌，也是无声无息的出现在那男子的手腕之上，而这一刻，男子更是不由脸色大变，浮现出惊恐之色。


第628章 父亲的消息

　　“魂尊者！”

　　这名老者出现后，刑决顿时大喜，因为他一眼便认出眼前这位，正是魂尊者。

　　“前辈！！”

　　但与此同时，那汤莲居然也是满脸的意外，她居然也认识混尊者，并称其为前辈。

　　“啊……”但就在刑决与汤莲为混尊者的出现而意外之际，汤莲的那名师弟却是一声惨叫传来。

　　定目望去。刑决才惊愕的发现，那名男子的手腕，居然已被混尊者硬生生的捏断，此刻正用另一只手封住穴道止住鲜血，身形已是退出数百米外。

　　“混账，你是何人？居然敢对我下此毒手？你知道我是谁么？你知道我师尊是谁么？”自己的一只手被活生生的捏断，男子满脸的痛苦与愤怒，对混尊者大声嘶吼着。

　　“你是轮回峰的入门弟子，你师尊是轮回峰的长老。”魂尊者淡淡笑道，他居然了解男子的身份背景。

　　“既然知道我是轮回峰的人，你还敢如此，莫非是想与轮回峰为敌不成？”听到魂尊者的话后，男子也是一惊。

　　“哈哈，小鬼，你可真是太看得起轮回峰了，当年本尊与整个五指峰为敌之时，你还没出生呢。”魂尊者面色突然转冷，与此同时单掌轰出，一股无形的力量便朝着那名男子猛压而去。

　　“前辈，手下留情！”见魂尊者要下杀手，汤莲惊声呼喊道。

　　可是为时已晚，混尊者此掌虽无形，但力量却恐怖无比，只听“噗嗤”一声闷响传来，那名男子已是化为一滩血水，融入飓风之中。

　　“这……”眼见自己的师弟被杀，汤莲脸色有些苍白，眼眸之中居然涌现出一丝悲伤之意。

　　汤莲与那名男子一同加入轮回峰，一同晋升为入门弟子，并且拜入同以师尊，虽理念有所不和，但却也是有着一些感情。

　　“姑娘，你这位师弟心性不正，我若不杀他，日后定成祸害，为这种人伤心不值得。”魂尊者劝道。

　　“晚辈了解。”汤莲强挤出一抹浅浅的消融，魂尊者表现出的实力，让她不敢有所违背。

　　况且，她也并非不明事理之辈，她这位师弟的秉性其实她最为清楚，只是汤莲并非冷血之人，所以才会有些伤感。

　　“嗯，你先回到机关船内，我与刑决有事要说。”见汤莲释然，魂尊者对其挥了挥手，示意让其回避。

　　“额……”

　　听到魂尊者的话后，汤莲不由一愣，因为这一刻她才发现，原来魂尊者出面并非为了救她，而是为了刑决。

　　她完全想不到，刑决的背后，居然有魂尊者这样一位强者为后盾，要知道，魂尊者的实力，足以和轮回峰最顶尖的长老相媲美。

　　“晚辈遵命！”虽心有震惊，但汤莲却是不敢多问，而是娇躯一纵朝着机关船的方向飞去。

　　而当汤莲离去之后，在这惨白色的空中飓风之内，便只剩下混尊者与刑决二人。

　　“什么？是你让汤莲师姐到东域的？”此刻位于飓风深处，刑决满脸的惊讶。

　　因为他已经从魂尊者口中得知，原来汤莲口中那位指点她的前辈，并非他人，正是眼前的魂尊者。

　　“如若不然，轮回峰的弟子，怎会来到东域这种荒凉之地。”混尊者笑道。

　　“额……那么你是有意让我加入轮回峰？既然如此，你直接将我带到轮回峰多好，何必如此费力”刑决不解地问道。

　　“放屁，要是由我将你带入轮回峰，你当场就得被轮回峰的老妖怪们毙掉。”魂尊者提醒道。

　　“额……您老到底对轮回峰做过什么？”刑决哑然，他能听出，轮回峰的高层肯定认识魂尊者，并且对他恨之入骨。

　　“其实和我倒没什么关系，都是云鬼那老东西生前造的孽。”

　　“不对，我为什么要和你小子解释这些？这好像和你没有半毛钱关系。”魂尊者瞥了一眼，不再说当年之事，不过紧接着又追问道：“对了，无极掌法搞到手了么？”

　　“到手了，就是无法彻底掌握，只能施展出虚体。”

　　“什么？以你小小修罗武师的实力？居然施展出了无极掌法？”魂尊者有些惊讶。

　　“怎么了？很意外么？”

　　“意外？当然意外！算了算了，在你小子身上我已经意外不起了。”

　　“还是说说正事吧，这些时日，我可一直没闲着，寻找材料的同时，一直在调查你父亲的下落，而这也是我让你加入轮回峰的原因。”混尊者变得凝重起来。

　　“我父亲他在哪？在轮回峰中么？”听到父亲二字，刑决顿时变得焦躁起来。

　　“并不是，不过那逆接引的施展者，已经可以锁定在五指峰之中。”

　　“虽然不能确定是哪座峰所为，不过至少除了五指峰，如今的世界之中，已没有其他势力可以施展逆接引。”

　　“所以，你只要进入轮回峰，日后好好发展，等你成名之际，混入高层，应该可以得到一些答案，毕竟五指峰本为一体。”混尊者解释道。

　　“五指峰？这个世界的掌控者，他们为何要对我噬魂族不利？”

　　这一刻，刑决不由低下了头，心中充满了疑问与不安，因为他觉得事情越来越超乎他的想象，越来越难办。

　　“刑决，本尊是看好你的，以你的资质，只要能够得到轮回峰的赏识，很快便能跃入这个世界的顶尖层次。”

　　“喏，这是我在归隐峰调查之时，顺手拿来的魂珠，上次因为时间紧迫忘记交给你，你现在服下吧，对你的灵魂力量，应该会有很大的帮助”

　　似乎看出了刑决的心事，混尊者安慰的同时，居然取出一颗珍珠大小的蓝色珠子递给刑决。

　　“天哪，好强的灵魂力量。”

　　而望着魂尊者手中的珠子，刑决更是大惊，因为他惊愕的发现，这小小珠子中蕴含的灵魂力量，比之精魂还要强上无数倍。

　　“这是魂珠，它的珍贵程度，足以令世界的顶级高手为之疯狂，要不然，那个小子，也不会追我那么久。”混尊者得意的说着。

　　“难道说？上次追你之人，就是因为你偷取了他的魂珠？”刑决不由一惊，因为那人带给他的威压实在太过震撼，至今回想仍触目惊心。

　　“他奶奶的，若不是本尊本体已毁，早一掌劈死他了。”而当提起那人之后，混尊者显然是满脸的憎恨，可见当初他的确被那人追的很惨。

　　“魂尊者，那人到底是谁？是归隐峰的人？”听魂尊者的口气，那位的年龄似乎并不大，如若不然也不会称呼他为小子，所以刑决越发的想知道，那位强者究竟是谁。

　　“没错，他就是如今归隐峰，真传弟子之中的第一人，陆远。”

　　“这陆远，的确有着一些手段，可谓年轻一辈之中的佼佼者，不过也是你日后的竞争者。”混尊者确认道。

　　“竞争者？我要和他竞争什么？”刑决不解。

　　“五指峰本为一体，不过近年来却并不和谐，各峰为争夺第一之名，暗斗不断。”

　　“而五指峰每十年会有一次五指峰大会，到时候五指峰各峰的真传弟子，相互争斗，为各峰争夺荣誉。”

　　“以你的资质，成为轮回峰真传弟子，是迟早的事情，而归隐峰的真传弟子自然是你的对手。”

　　“不过，你小子可别忘记，到时候遇到那陆远，一定帮我好好教训他一顿。”魂尊者愤恨的说着。

　　“五指峰大会？还有十年么？”刑决小声嘀咕着，十年来说对他却是有些久。

　　“是十年举办一次，可不是还有十年，算一算大概三年之后吧。”魂尊者纠正道。

　　“噗～”

　　“三年之内，让我和那样的家伙交手？您老未免对我太有信心了吧。”

　　刑决离开修罗大陆已尽两年，但如今却只是一名修罗武师，在这强者如云的世界之中，绝对是垫底的小人物。

　　三年之后他虽然不知道自己会成长到什么地步，但是与陆远那样的顶尖强者交手，刑决自己也感觉没底。

　　“刑决，看来你自己都不了解你自己，你可是一级资质者，并且不是一般的一级资质者，你是一级资质者中的怪胎。”

　　“修炼一途，越到后面越难，他的难度是本身的自悟，如果没有一定的悟性，想突破一层堪比登天。”

　　“不过你的悟性很高，甚至没有一层境界可以成为你的障碍，只要你有足够的修炼资源，你的修为将会提升的非常恐怖。”

　　“这也就是说，等你实力越强的时候，便可以获得更多的资源，而你修炼的速度反而会提升的更快。”魂尊者解释道，并且话语之间他对刑决表现出无比的自信。

　　“既然如此，那我还是不要加入轮回峰了，您老也不要乱跑了，就去专心帮我寻找资源不就好了。”

　　“待我成为世界顶尖强者之际，你也不用害怕有仇家对你不利，我也可以救出我的父亲。”刑决笑嘻嘻地说道。

　　“放屁，我这个状态，若再不凑齐恢复本体的材料，将会灰飞烟灭。”听到刑决的话后，魂尊者异常的激动起来。


第629章 轮回峰

　　一句无心之失，却使得刑决知道，原来魂尊者并不会恒久长存，身为尊器的他，没有了本体等同人类没有了身体，化为了灵魂体。

　　在岁月的消磨下，终有一天会消失，只不过魂尊者并不会如同灵魂体那样，随着实力的减弱，生命跟着减弱。

　　而是在保持实力的情况下，消磨着自己的生命，虽然经过一番逼问，魂尊者还是没有说出自己还能活多久，不过刑决知道，他一定已是时日不多。

　　知道魂尊者有如此难处的刑决，自然不会再因为魂尊者，不为他寻找修炼材料而责怪于他，毕竟魂尊者在寻找材料的同时，也一直在帮着自己打听父亲的下落。

　　“刑决，修炼一途，不能指望别人，一定要靠自己。”

　　“若是生在温室之中生长，不经历磨难，就算修为再高，也未必能成为一方强者。”在对刑决讲述了一下自身的状况后，魂尊者又对刑决提醒道。

　　“嗯！”刑决微微点头，他自然知道这其中的道理。

　　见刑决一脸顿悟的模样，魂尊者满意的微笑起来，随后袖袍挥动，那弥漫在周围的惨白色飓风便烟消云散。

　　而这一刻，也是可以清晰地看见，位于二人万米之外，一只机关船正漂浮在云端。

　　在将飓风消散之后，刑决便回到了机关船中，而魂尊者则是亲自向汤莲嘱咐了一些事。

　　嘱咐的内容自然与刑决脱不了关系，无非就是让汤莲保密刑决的身份，不让外人知道刑决有他这样一个背景，并且要照顾刑决。

　　不过最令刑决无奈的是，魂尊者的嘱咐中，居然流露出些许威胁之意，不过，汤莲似乎也很吃魂尊者的一套，流露出了恐惧。

　　魂尊者离去之后，机关船再次行驶，刑决与汤莲并没有这旅途中出现的小插曲，而有所生疏，依旧相聊甚欢，只不过汤莲却从未过问过有关魂尊者的事，以及刑决的家庭背景，这自然与混尊者的嘱咐有关。

　　夕阳西落，夜色披肩，漫天的星河缓缓流转，在云端之上欣赏，显得更为璀璨与耀眼。

　　望着不远处，已经熟睡的汤莲，刑决张开手掌，那可深蓝色的魂珠便浮现而出。

　　“果然是好东西！”

　　而望着那，萦绕着华丽光芒，并且蕴含着无比浓郁之灵魂力量的魂珠，刑决的嘴角不由浮现起一抹期待的笑容。

　　魂尊者冒生命危险，在那陆远将这魂珠凝聚成形时，抢夺而来，只是为了让刑决增强灵魂力量，这样可以更好的修炼魂技。

　　可魂尊者却并不知道，刑决可以靠着噬魂诀，将灵魂力量转化为自己身的实力。

　　而据刑决估计，如果将这如此浓郁的魂珠炼化，突破到高阶修罗武师，绝对没有问题。

　　“阿木”想到此处，刑决手腕轻抛，那魂珠便以半圆弧度飞起，只见嘴巴一张，便落入刑决的口中。

　　在魂珠入口之后，刑决便打出手印，开始闭目炼化，以往炼化精魂都是在体外，但这魂珠却特殊，必须在体内炼化。

　　其实，也就是刑决特殊，敢以如此实力，如此体制炼化这魂珠，要知道据魂尊者说，就连陆远那个层次的强者，炼化这魂珠也必须小心翼翼，不敢有丝毫的大意。

　　并且经过一番炼化之后，刑决惊愕的发现，这魂珠比精魂要难以炼化的多，以他如今的实力，几个时辰之后，居然只是炼化了一点点。

　　不过好在，东域与轮回峰的路途遥远，据说乘坐机关船，日夜不停地赶路也至少需要一个月的时间。

　　而这一个月的时间内，刑决每天都会以修炼为借口，实则偷偷在体内炼化这魂珠，而在一个月之后，刑决终于彻底的将那魂珠炼化掉。

　　“轰”船内之中一声巨响传来，本平稳的机关船，开始左右晃动，而这并非遇到飓风，也并非有敌来袭，而是刑决突破所造成的声响。

　　“怎么回事？”突如其来的变故，将睡梦中的汤莲吓了一跳，紧张的大量四周。

　　“刑决师弟你……突破了？”但很快她便感应到，刑决那增强了数倍的气息。

　　“不好意思，惊扰到师姐了。”刑决有些抱歉地笑道。

　　实则此刻的他兴奋极了，因为他惊愕的发现，在将魂珠彻底量化的一颗，获得了无比强大的灵魂力量。

　　不但使其瞬间突破到了高阶修罗武师的层次，并且距离那修罗武宗的距离也并不遥远，据刑决估计，若是每日以炼体精华淬体，不超过两个月，他便可以再次突破，达到修罗武宗的层次。

　　“看来魂尊者所说不假，我若是有足够的修炼资源，也许三年之内，真的可以站在这个世界的顶端！”

　　刑决心中暗叹道，不过他也知道，类似魂珠如此珍贵之物，肯定是世界难寻，如若不然也不可能让归隐峰的那位真传弟子，如此疯狂。

　　其实此刻刑决倒很佩服魂尊者，他能够在那等强者手下逃脱，可见其逃跑的功底绝非一般，也难怪敢周旋各处，寻找凝聚起本体的资源。

　　“刑决师弟快看，我们快到了，那里就是轮回峰。”

　　但就在这时，汤莲的脸上突然洋溢起喜悦的消融，指着远处说道。

　　转身看去，刑决也是不由一惊，因为他惊愕的发现，在遥远的天边，居然有着一座贯穿云端的山峰，此峰直入青天，看不到尽头，仿若连接天地的阶梯一般。

　　而最为神奇的是，此峰居然绽放着红色的光华，在月光的照耀下，宛如一根光柱，华丽至极，而那正是五指峰之一的轮回峰。

　　本来，当刑决看到那轮回峰之后，以为真的到达了轮回峰，可是后来他才发现他错了。

　　因为足足过了一晚，夜幕已是褪去，阳光覆盖云端，尽管那轮回峰扩大了不少，但却仍如在天边一般，可望而不可即。

　　“好庞大的山峰，真不知近观之下，这轮回峰会是怎样一个庞然大物。”望着那清晰了不少，当仍只能看到虚影的轮回峰，刑决不由赞叹起来。

　　在他的心中，本以为轮回峰只是一座普通的山峰，只因实力出众，才受众人尊崇。

　　但是直到看见轮回峰的真面目，刑决才发现，轮回峰简直是天地奇景，为他生平第一次所见。

　　“嘻……刑决师弟，当初我初来此处，也如你一样，惊讶不已。”

　　“等你日后成为入门弟子，便可进入轮回峰之中，那个时候你就知道，轮回峰到底有多了不起。”汤莲笑着提醒道，且流露出身为轮回峰弟子的自豪。

　　“额……汤莲师姐，你的意思是说，现在我们还不能进入轮回峰？”刑决脸色微变，因为他已经听出了汤莲的言中之意。

　　“嗯，挂名弟子，是不允许进入轮回峰的，你们会在另外的地方进行修炼，唯有达到修罗武宗之后，才可成为入门弟子。”

　　如汤莲所说，又足足飞行了一日的时间，那轮回峰庞大的身影已是越发清晰，不过刑决二人却是在一片翠绿的山脉之上降落。

　　山脉之中，老树盘根，飞瀑直流，到处是鸟语花香之气，乃为安逸的修炼之地。

　　此处无论是山脉的环境，还是那座座奢华的建筑，都比之无极院强上数倍，可是当见识到那磅礴的轮回峰之后，如这样的地方，已经无法吸引刑决的眼球。

　　刑决此刻心中只有一个想法，那便是早日达到修罗武宗，好进入那轮回峰，也可以早日找到他父亲的答案。

　　“呃啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”

　　挂名弟子所修炼之山脉，某做豪华宫殿之中，一声撕心裂肺的惨叫响彻不断，而那传来如此声音之人，正是浸泡在浴缸之内，以炼体精华进行淬体的刑决。

　　来到此处之后，在汤莲的引荐下，刑决成功获得挂名弟子的称号，而在安排好刑决的吃住问题后，汤莲便返回轮回峰中。

　　今日，是刑决来到此处的第一日，也是第一晚，已经隐约感受到修罗武宗层次的刑决，第一时间便进行了自残式的淬体修炼。

　　因为刑决对这里的修炼方法，并不感到好奇，他只想快点达到修罗武宗，好向长老申请成为入门弟子。

　　“咚咚咚，咚咚咚……”

　　可想象的，与事实总是有所差距，就在刑决闭关修炼的第三日，他宫殿的大门却是被人敲响。

　　“额……你还在啊，三日未曾见你出门，还以为你出事了呢。”

　　打开宫殿大门，一名个头不高，却满脸憨厚的男子对刑决笑道，而见他身上穿的红色服饰，以及他那高阶修罗武师的实力，刑决便知他也是这轮回峰的挂名弟子。

　　“有事么？”刑决刚刚进行完淬体修炼，此刻正在休息，所以并没有心情与人闲聊。

　　“是这样的，你刚来这里也许还不知道吧，今天是每个月一次的修炼成果考核，你若不参加的话，就无法得到下个月的修炼资源。”男子笑着解释道。

　　而这一刻，刑决才知道，原来这位是一个好人，他是来提醒自己不要错过考核的。

　　其实，关于这所谓每个月一次的修炼成果考核，来到这里后汤莲对刑决说过，只是刑决并没有在意，居然忘记了时间。

　　“李师兄，这考核是怎么个考法？修炼资源又为何物？”此刻刑决已是得知这名男子姓李，此刻正在他的带领下，前往那考核之地。

　　“考核其实很简单，无非就是挂名弟子之间进行切磋，而排名越靠前的得到的修炼资源便越多”

　　“而至于修炼资源么，便是炼体精华和化痛水。”男子笑道。

　　“炼体精华？几阶的？”听到炼体精华四个字，刑决顿时兴趣十足。

　　“是三阶炼体精华！”

　　“那化痛水又是何物？”

　　“化痛水是配合与三阶炼体精华使用的奇水，唯有在化痛水中进行淬体才能进行修炼，如若不然会生不如死，据说非常痛苦！”

　　“什么？居然还有这种好东西？”听到这里，刑决顿时大惊！


第630章 浴室遇袭

　　“当然有了，如若不然以你我这样的体质，根本无法承受那炼体精华的药力。”

　　“据说，曾经便有几人，想要感受一下不用化痛水，使用淬体精华的效果。”

　　“结果全部无法忍受那种痛苦，昏死过去，有一位更是灵魂破碎，活活痛死了。”男子满脸凝重的对刑决提醒道，似乎很是害怕刑决以身犯险一般。

　　“切，三阶炼体精华而已，四阶炼体精华我都用光两瓶了。”而对于男子的反应，刑决却是在刑决心中暗道，对于已在使用四阶炼体精华的他来说，三阶炼体精华的那种炼体之痛，真的不算什么。

　　“对了李师兄，只有三阶炼体精华么？可有四阶炼体精华？”

　　“当然有，只不过，那可不是咱们可以得到的，唯有这里最强的十名弟子可以获得。”

　　“那且不是说这场考核，要考很久？”

　　刑决单单是看着那遍布山脉各处的座座宫殿，便已得知这里的挂名弟子绝对不在少数，若是如这位李姓男子所说，他们的修炼考核要考到只剩下最后十位，那可是要花几日深知十几日时间的。

　　“当然不是了，其实所谓的测试考核，不过是弟子只见简单的过过招，做做样子，并不难的。”

　　“而那十名弟子，乃是长老们所看好，重点培养之人，当然了，你若是可以战胜他们，你也可以列入其中。”

　　“不过刑师弟，你最好还是不要却招惹他们为好，为了保全自己的低位，他们向来对挑战自己的弟子出手狠辣，并且长老们只倾向于实力强横的弟子，对于败者根本不予怜悯。”

　　“所以如今已经很少有人敢挑战那十位了，大家都在等待他们晋升为入门弟子，只有那个时候才有机会。”男子凝重的提醒道。

　　而听过男子的话后，刑决只是微微点头，但在心中却已是默默的做好了决定，在与李姓男子闲聊之间，刑决二人很快便来到那修炼考核的地方。

　　这里本是一座大山，但如今却被硬生生的开辟成一片小型平原，之所以如此确定，那是因为刑决可以看出开辟过的痕迹。

　　“哇，这里的挂名弟子，比我想的还要多。”

　　来到此处，望着那平原之上密密麻麻的身影，刑决粗略估算，起码也有上万人。

　　“这不过是轮回峰，提供给挂名弟子修炼的一个点而已，在轮回峰的势力范围内，如同这样的修炼地点，起码还有数百座。”李姓男子说道。

　　“什么？那不就是说，轮回峰的挂名弟子足有数百万人？！”

　　而听到男子的话后，刑决更是不由大惊起来，如果说每年轮回峰的挂名弟子都有百万人，那他真无法想象，轮回峰的入门弟子又会有多少人。

　　毕竟轮回峰的挂名弟子两年一批，两年之内达到修罗武宗，便可列为入门弟子，但若达不到将被驱逐出轮回峰的势力范围。

　　所以说，轮回峰的入门弟子，绝对比挂名弟子还要多，这一刻，刑决终于知道什么叫庞然大物，为何轮回峰在世界之中有如此盛名。

　　“刑师弟快看，想不到连他也来了，他可是上届挂名弟子之中的天才啊。”

　　就在这时，人海之中引发一阵骚乱，在李姓弟子的指引下，刑决才看见不远处数百道紫霞正在极速赶来，很快便落入平原之上。

　　这数道身影，大部分都是管理这里的长老，不过也有十名身着挂名弟子服饰的男女，想必他们便是李姓弟子所说的那十位。

　　但是此刻，最引人注目的，并非长老，也并非那十位，而是一名气宇轩昂的年轻男子。

　　这名男子，实力比之那十名弟子还要强横，居然是一名中阶修罗武宗，并且身着服饰与汤莲相近，显然他是一名入门弟子。

　　“天才？就算是这样，也不至于连长老都对他毕恭毕敬吧？”

　　男子虽然气度不凡，但刑决却发现，身为入门弟子，居然连长老都对他满脸的客气，这可着实让刑决感到意外。

　　毕竟这里的长老，大多可都是修罗武宗的强者，且长老与弟子的身份也是完全不同的，就算这里的长老，不如轮回峰内的长老那般有地位，但也不至于对入门弟子毕恭毕敬。

　　“刑决师弟，这你就不知道了吧，他可是这里的焦点人物，在此修炼之时，一年之内便从高阶修罗武师修炼到了修罗武宗，成功晋升为修罗武宗。”

　　“并且，在离开这里一年不到的时间内，又突破到了中阶修罗武宗，如今他在轮回峰内也深得长老们的青睐。”

　　“长老们一致觉得，他日后的成就将不可限量，说不定他日后可以成为一位真传弟子，所以这里的长老们，自然对她尊敬有加。”

　　李姓弟子在一旁解释道，他似乎对那名男子很是了解，尤其在提到真传弟子四个字的时候，脸上更是布满了羡慕之色。

　　“哦？他叫什么？”听到李姓男子的话后，刑决也是有点好奇起来。

　　“他叫高邱！”男子回道。

　　在那高邱的出现，引发一场骚动之后，所谓的修炼考核便正式开始。

　　而这修炼考核，的确如同李姓弟子所说，完全就是做做样子，万名挂名弟子，随便找人切磋一番，根本无需分出胜负。

　　半个时辰不到的时间，这所谓的修炼考核居然结束，弟子们便可以到长老那里领取奖品。

　　“长老，是否可以挑战那十位师兄！”

　　可是这如同固定模式的测试结束，众弟子满心欢喜，准备领取修炼资源之时，刑决的一声暴喝却将一切打破。

　　如今的刑决，三阶炼体精华，对他已是没有太大的用处，唯有四阶炼体精华能够起到效果，所以从以开始，便将目标定向了那站在长老们身旁的十位。

　　刑决一声暴喝，如闷天惊雷，引起全场数万道目光的注意，如同看待一个傻子一般，紧紧的凝视着刑决，甚至还可以听到他们那窃窃私语之声，充满了讽刺。

　　“当然可以，若想挑战，就过来吧！”对于刑决提出挑战，长老们虽然也深感意外，不过毕竟有这样的规矩，所以他们自然没有拒绝刑决。

　　“各位师兄师姐，不知哪位肯指点师弟一番？”

　　见老者应允，刑决便在众人那看好戏的目光中，来到了长老等人所在的位置。

　　“哼，又来个愣头青！”

　　“看来是我们太过仁慈，让他们这群杂鱼忘记了我等的威严。”

　　“就由我教训他一番，也让那些不安分的杂鱼们看看，挑战我等的后果！”

　　在刑决发出挑战后，一名黄头发的男子冷哼一声，便腾空而起，夹带着强横的攻击朝着刑决轰去。

　　“唰唰唰”

　　因为弟子之间切磋，禁止施展战技，所以此刻的男子如同发疯的猛虎，不断朝着刑决扑杀，速度之快，声势之猛，令人海中的挂名弟子们赞叹不已。

　　“此子不简单。”

　　可相比于挂名弟子门的无知，同样注视着这场比斗的长老们，以及那位名为高邱的男子，却是看出了刑决的不凡。

　　尽管此刻刑决在连连后退，但他在那名黄毛男子的攻势下，却是神态自若，满脸的轻松，每招每式都可轻松躲过，并且一直未曾向黄毛男子出过一招。

　　“娘的，你就只会躲吗？”

　　数道攻击下来，刑决居然毫发无损，黄毛男子脸上已是有些挂不住，按理来说，以他的实力，很少有人能在他手上走过十回合。

　　“想我出招？那我便不客气了。”刑决嘴角突然掀起一抹冷笑，随后五指握拳猛然击出，居然朝着男子正面袭来的一记猛拳，对轰而去。

　　“噗嗤”

　　“呃啊～～～～～～～～～～～～～～～我的手！！！！！！”

　　只听一声闷响，仿若豆腐撞到铁板一般，那名男子沙包大的拳头，居然已是手骨禁断，血肉模糊，已是残废。

　　而这一刻，更是全场的寂静，因为先前等待看好戏的挂名弟子们，终于发现了刑决的恐怖之处，就连长老们也是满脸的凝重之色。

　　很显然，刑决今日，已是成为众人眼中的焦点，不过一切却尽在刑决意料之中，他轻松淡定的在长老那里取过一瓶四阶炼体精华，和一个承载化痛水的水壶。

　　这个水壶，虽然很小，但却有着储物手镯相近的效果，承载了大量的化痛水，就算刑决每天泡十次澡，也足够他泡上一个月的，总之，比普通弟子所获得的修炼资源，要丰厚的多。

　　“哇，真是舒服啊，想不到修炼原来也可以如此惬意！”

　　此刻夜色已深，刑决正赤着身子，在浴缸之中进行淬体，而如李姓弟子所说，在这化痛水之中滴入炼体精华，的确减少了许多痛苦。

　　虽仍有一丝丝的痛感，但是对于已经习惯了，那刺骨之痛的刑决来说，这简直如同享受。

　　“轰隆隆隆～～～～～～～～～～～～～”

　　“什么人？”

　　可就在这时，一声巨响突然在浴室门外传来，而听到此声之后，刑决更是大惊，因为那是他所布置结界，被人破坏的声音。


第631章 怒杀高邱

　　“要你命的人！”

　　在刑决自浴缸跃出，刚刚换上衣物之际，十道身影已是进入这浴室之内，将刑决团团围起。

　　“袭击同门弟子，你们就不怕长老怪罪？”

　　望着眼前十人，刑决目光变得阴冷起来，因为他一眼便认出，这十位乃是此处挂名弟子中的最强十人，就连那位被刑决轰碎单手的黄毛男子，也在其中。

　　“哼，如果怕长老怪罪，我等也不会前来。”

　　“受死吧！”

　　十人显然不想于刑决多言，黄毛男子，率先出手，一记强悍的战技便对着刑决正面袭来。

　　而在其之后，另外九位也是一同出手，数道战技也是纷纷而至，无数道能量涟漪，横扫开来。

　　这庞大的浴池瞬间化为湮灭，刑决所在之宫殿也是塌陷大半，只不过如此声势，在外界却是没有丝毫察觉。

　　因为这十位，在进入此处之前，便已在刑决所居住的宫殿之外布置好虚幻的结界，就算刑决所居住的宫殿灰飞烟灭，但在结界之外看来，仍是完好无损。

　　“呼呼呼～～～～”

　　此刻，在众人凶猛战技的摧残下，刑决所居住的奢华宫殿，无数碎石散落在地，滚滚浓烟徐徐升起，已是化为一片废区，狼藉不堪。

　　“咳咳咳……”突然，一阵剧烈地喘咳声自废区之中传来。

　　那名黄毛男子，面色苍白的倒卧在一块碎石之上，且脸上布满了恐惧。

　　因为当他亲眼看到，刑决瞬息将九位同伴击杀之后，他此刻唯一能做的便只有恐惧。

　　“踏踏踏……”

　　一阵清脆的脚步响起，刑决踩踏着那满地的碎石，缓缓走来，清秀的脸庞在月光的照射下一览无遗。

　　不过对于那黄毛男子来说，此刻的刑决，无疑如同一个魔鬼，甚至比之魔鬼还要恐怖。

　　此刻他后悔极了，后悔要在刑决宫殿外布置狗屁结界，搞得现在想用通信符求救都做不到，这座被刑决布置的结界墓地，眼看就要成为他自己的葬身之地。

　　“不要杀我，我是受人指使。”感受到了刑决流露出的杀气，男子大声的哀求道。

　　“是谁指使你的？”刑决面无表情，淡淡地问道。

　　“是高邱，还有几位长老，他们看你资质不凡，日后定会成为高邱的对手，所以想将你扼杀在摇篮之中。”黄毛男子恐慌的说着。

　　“噗嗤”男子话音刚落，一道鲜血便自其身体喷涌而出，已是灵魂俱灭，化为死尸。

　　“既然轮回峰不容于我，便别怪我大开杀戒。”

　　此刻刑决浑身上下布满鲜血，且双目之中也是散发着浓郁的杀气，在月光的照射下宛如一尊嗜血的恶魔，将要开始他的嗜杀之旅。

　　在结界的笼罩下，刑决宫殿所发生的一切，得以完美掩盖，没有引起任何人的注意。

　　而此刻在一座豪华的宫殿之内，那名为高邱的弟子，还几名实力同在中阶修罗武宗层次的长老，正在对杯畅饮。

　　“三位长老，那刑决交给那十个废物，真的没问题么？”高邱有些担心道。

　　“放心吧，那刑决虽然实力不凡，不过那十人可是我等精心培养，已是传承了我轮回峰的阵法。”

　　“十人合力击杀于他，绝对是绰绰有余！”三位长老信誓旦旦的保证着。

　　“轰隆隆～～”

　　可三名长老话音刚落，一声巨响便大殿响起，一股浓烟滚滚而至，布置了结界的殿门居然被人一击轰碎。

　　“什么人？”突如其来的变故，使得三名长老大惊，猛然站起身来，将凌厉的目光投向殿门处。

　　“要你们命的人！”

　　淡淡的声音在浓烟之中响起，却是散发着逼人的杀意，而在声音响起的同时，刑决的身影也是自浓烟之中缓缓走出。

　　“你……怎么是你？”望着眼前那浑身沾满鲜血，但身体却并未受伤的刑决，三名长老皆是满脸的震惊之色。

　　“三位长老，看来你们失败了！”相比于三名长老，那高邱倒是颇显镇定，他并未站起身，反而是继续喝着杯中之酒，似乎根本未将刑决放在眼中。

　　“唰唰唰”

　　而就在这时，三名长老身形一晃，便消失不见，待再次出现之时，居然已是出现在刑决的身后，将刑决退路尽数封锁。

　　“既然你已知是我等所为，便更不能放你离去。”三名长老恶狠狠地说道。

　　“敢一对一，接我一掌么？”刑决并没有理会身后的三位，而是将杀意十足的目光投向了高邱。

　　“哈哈哈……接你一掌多无聊，既然是一对一，就各出一掌。”

　　“砰”

　　高邱猛然站起身来，单掌轰出，一道长达数十米的金色掌印便凝聚而出，此掌虽不大，但却蕴含万斤之力。

　　掌未至，力已到，如一座巨峰正面压下，冲击着刑决那薄弱的身体，而面对此掌，那三名长老居然也是赶忙闪身，深怕受到牵连。

　　“无极掌法”

　　可就在那金色掌印将至之际，刑决的手掌却是猛然抬起，而这一刻，一股比金色掌印强悍数倍的气息瞬间降临。

　　“轰”

　　“吼”

　　刺耳的轰鸣如龙吼，白色的飓风若苍龙，刹那间，烟尘四起，涟漪恒生，奢华而庞大的宫殿瞬息破碎，布置好的虚幻结界也是被其覆灭。

　　如此强力的一掌，乃是皇阶中级魂技无极掌法，这等连修罗武尊都无法施展的攻击，区区高邱自然无法抵挡，已是灵魂俱灭，被刑决击杀。

　　“怎么回事？发生了什么？”

　　如此声势，惊得山脉之中，众长老与弟子纷纷腾空而起，化为紫霞朝着此处极速赶来。

　　“糟糕，无极掌法威力太大，居然将我布置好的结界轰碎！”耳听四面八方传来的呼喊声，以及遮天蔽日如流星雨般落下的紫霞，刑决心知大事不好。

　　他自知，无法留在此处，本想暗中将这想要迫害他的人击杀后，便离开这里，谁曾想，此事却是提前败露，这俨然将大事不妙。

　　“刑决？这不是刑决么？”这一刻，万名弟子与长老已是赶制，而那位李姓弟子更是一眼认出了废区中心的刑决。

　　“此子乃是奸细，他潜入此处，击杀了我轮回峰优秀弟子高邱，众长老快随我等将他拿下。”

　　就在这时，刑决身后突然响起那三名长老的呼喊声，刑决虽一掌将高邱击杀，但却还有三名老杂碎得以存活。

　　“唰唰唰”

　　并且此刻，三名长老已是率先出手，出手便是杀招，三人的合力攻击，甚至比之高邱的先前一掌还要恐怖。

　　“三个老东西，你们也必须死。”

　　见状，刑决冷哼一声，手腕一转，一道白色的符咒便浮现而出，手掌猛然一捏。

　　“砰”

　　只听一声闷响传来，符咒化为乌有，但刑决的身体却遍布白色的疾风，只见其身躯一动，道道残影幻化开来，瞬息便将三名长老的合力攻击轻松躲避。

　　“疾风神符？！”

　　“此子，怎会有如此神物？”望着此刻刑决的变化，在场长老皆是大惊。

　　因为，刑决先前所捏碎的符咒，名为疾风神符，与攻击符不同，乃是可以在短时间内瞬息增强实力的神符，而这种符的能力，便是可以使得刑决的速度，瞬间增强至数百倍。

　　此符乃是魂尊者临行时，交给刑决的保命之物，此符珍贵无比，魂尊者也只是因缘巧合获得十道，如今已经是全部传给刑决。

　　“嗖”对于众人的惊讶，刑决可懒得理会，他身形一纵，便闪现到三位老者身后。

　　“不好，快散。”

　　眼见刑决靠近，三名长老顿时大惊，亲眼见到刑决一掌将高邱击杀，他们深知刑决的不简单，可是为时已晚。

　　“唰唰唰”

　　只见刑决手臂挥动，三道暗黑色的符咒便直射而来，并且如此距离下，三名长老已是无从闪躲。

　　“噗，噗，噗……”

　　只见三声闷响传来，散团暗黑色的火焰便浮现而出，火焰绚丽却更诡异，只现瞬间，便已不见，而随着火焰的消失，三名长老也是彻底消失。

　　“天哪，这是什么符？居然如此恐怖！”

　　在刑决的疾风神符，惊得众位长老和弟子满面苍白之后，刑决的地狱火符更是使他们彻底惊呆。

　　“嗖”

　　对于众人的惊讶，刑决可没有时间理会，身形一纵，道道白色的残影便再次浮现而出，一步数十里，瞬息便跃出山脉朝着远处逃遁而去。

　　“不好，他逃了，大家快追！！！”

　　在刑决逃窜之后，众位长老与弟子才反应过来，只是以他们的速度，根本无法追上凝聚了疾风神符的刑决。

　　“嗖嗖嗖嗖”

　　此刻刑决极速逃窜，瞬息之间便逃离山脉，脚下大地极速掠过，这种极速的飞行还是刑决来到此处，第一次体验。

　　刑决深知这次闯下大祸，而只要想想轮回峰那恐怖的底蕴，刑决除了逃没有其他办法，只想快点离开轮回峰的势力范围之内。

　　“轰隆隆隆隆～～～～～～～～～”

　　可就在这时，只听阵阵雷鸣自身后不断传来，当刑决忍不住侧头观望之际，却不由的停止了潜行的步伐，因为眼中的一切，已是深深的吸引了他的目光。

　　“天哪，到底发生了什么？”

　　望着那轰鸣声所传来的方向，刑决满脸的震惊，因为他发现那轰鸣声居然来自轮回峰。

　　此刻那庞大的轮回峰周围，居然是乌云密布，电光闪烁，尽管距离甚远，但刑决似乎可以听到那阵阵厮杀声，和无比惨烈的景象，简直如临末日一般，令人触目惊心。


第632章 丛林奇遇

　　轮回峰，本是一座通天奇峰，其面积之大，已无法计算。

　　但此刻轮回峰的周围，居然是乌云密布，雷光闪烁，轰鸣不断，就算距离数千万里之外，依旧可以清晰可见。

　　“到底发生了什么？是何人施展出如此威势？敢与轮回峰为敌？”

　　望着轮回峰所上演的恐怖一幕，刑决满目凝重，因为他知道，在轮回峰上一定发生着一场触目惊心的大战。

　　“糟糕”

　　可就在这时，刑决不由脸色大变，因为他可以清晰地看见，一圈肉眼可见的能量涟漪极速扩散。

　　那深红色的能量涟漪，铺天盖地，席卷而来，并且涟漪之中布满符咒，原来那是一座通天大阵。

　　尽管距离很远，但刑决也可以看见，那涟漪之中有着密密麻麻的身影，显然是轮回峰张开了大阵，通过大阵的力量将长老与弟子们瞬息送出数千万里之外。

　　“可恶，怎么回事？是为了追我而来么？”发现事情不妙，刑决不敢驻留，再次捏爆一道疾风神符，开始急速的朝着远处逃窜。

　　“不对，若是追我，怎么可能做出此般声势，被外人得知且不是要成为他人口中的笑柄？”

　　“一定是有什么人在轮回峰上闯下大祸，才惹得轮回峰大动干戈，奶奶的，这不是把我牵连了么？”

　　但是很快，刑决又觉得这一定不是为了追他，他只不过是杀了一名入门弟子，和几名管理挂名弟子的长老而已。

　　根本不值得轮回峰动如此大的干戈，而在联想起轮回峰上发生的一幕，刑决便觉得，应该是有什么人，在轮回峰上闯下大祸之后又逃之夭夭，所以轮回峰才会如此。

　　但是不管如何，刑决此刻都必须玩命的逃跑，轮回峰很不简单，虽然刑决可以隐藏气息，但是天知道轮回峰是不是有着特殊的手段可以将他揪出来。

　　所以只要没有逃离轮回峰的势力范围，刑决就不敢有一丝的大意，而是卖命的奔跑。

　　可是，刑决还是低估了轮回峰的力量，尽管刑决卖命的奔跑，并且不惜代价的足足捏碎了五道疾风神符。

　　但他还是不及那，自轮回峰所散发出的大阵之速度，如今这片磅礴的土地，已被那大阵所覆盖。

　　深红色的大阵，如蒙蒙细雾，流转的符咒，若血海星光，天知道，是什么样的人可以布置出如此大阵。

　　且除了这遮盖天地的大阵之外，无数道强悍的气息跟随着大阵而至，轮回峰的势力范围，已是被彻底封锁。

　　“可恶，这可真是上天无路入地无门，难道我刑决真的要被困死在这里？”

　　此刻刑决躲在一片浓密的远古森林之中，深土之下，不敢移动半步，更不敢发出一丝气息。

　　尽管这里已是轮回峰势力的边界，可是刑决能够清晰地感受到，无数道强悍的气息在自己的上方不断掠过，他们在搜索着。

　　而在那无数道气息之中，有的更是可以使得刑决感到呼吸困难，压抑无比，若不是刑决如今的实力已经有所提升，恐怕单单是那些强横的气息，便能将刑决压死。

　　并且时不时的还会有人进入森林，使用灵魂搜查一番，若不是噬魂令的隐藏效果太过强悍，恐怕刑决早就被他们搜出来了。

　　不过好在，这种局面并没有一直持续，在夜幕即将褪去，东方已是开始绽放出微微光芒之际，轮回峰那可怕的大阵终于收回。

　　除了那些强悍到可以使得刑决呼吸困难的气息，一去不回之外，大部分轮回峰的强者开始返回轮回峰，不过也有一部分人仍在搜索着。

　　不过没有了大阵覆盖之后，刑决也不至于那般小心翼翼，连移动都不敢移动半下，他终于敢自深土之中蹦了出来。

　　“呼～～～～～～～”

　　自土层之中跃出后，刑决便深深的呼吸了几口新鲜的空气，若不是想随时观察轮回峰的动静，刑决早就整个人钻到噬魂令内，何必龟缩在地下。

　　“诶？怎么有一只兔子？是受伤了？还是死了？怎么不动？”

　　在畅快的呼吸了几下之后，刑决突然发现，在丛林的不远处有一只白色的兔子。

　　这只兔子，毛发洁白如雪，没有一点瑕疵，它趴在那里一动不动，但当刑决看到它的第一眼，便不自觉的被它吸引住了视线。

　　“好奇怪，居然是一只黑色眼睛的兔子！”

　　当渐渐靠近之后，刑决更是惊奇的发现，这只兔子居然是黑色的眼睛，并且这双眼睛非常灵动，仿若人类一般。

　　“糟糕。”

　　可就在刑决准备近观一番之际，却是脸色大变，赶忙闪到一颗大树旁边，不敢再一动半步。

　　因为那些强悍到让他快要窒息的气息，居然开始陆续返回，一一自森林上空掠过，而在他们那恐怖气息的威慑下，丛林之中狂风四起，那粗达数米，高若参天的远古树木也是为之剧烈的晃动。

　　“可恶，是轮回峰的超级强者回来了？没有抓到那些在轮回峰捣乱的人么？为何在此处徘徊？”

　　此刻刑决紧张极了，他虽然看不到丛林上方的情景，但他能够清晰地感受到，仍有两道强大的气息，并没有直接返回轮回峰，此刻居然驻足在丛林上空。

　　他们的实力都很强大，每一个都不弱于魂魂尊者，甚至已经可以与归隐峰第一真传弟子，陆远相媲美。

　　这两人就算不是轮回峰的真传弟子，也一定是轮回峰的超级强者，当家级的长老人物，如若不然不可能拥有这么强横的实力。

　　“吼～～～～～～”

　　可就在这时，一声巨吼突然在丛林之中传来，随着远处草丛的摇晃，一只高达三米的魔兽便一跃而出。

　　“这里怎么会有这么强横的魔兽？”

　　望着眼前的魔兽，刑决脸色微变，这是一只熊型魔兽，并且气息很强，居然有着修罗武师的气息。

　　“吼”这只魔兽，看到刑决之后顿时双眼冒光，开始带着巨吼，朝着刑决狂奔而来。

　　“他娘的，难道要死在这该死的狗熊口中？”

　　眼见魔兽狂奔而来，刑决越发的恐慌起来，丛林上方便是轮回峰的超级强者，他不敢散发出一丝的气息，如若不然将被发现，到时候才真的是大难临头。

　　“呃嗷”

　　可令刑决想不到的是，当那熊型魔兽靠近之后，突然停下了脚步，它居然将目光投向了刑决不远处的小白兔身上。

　　并且这只魔兽看向白兔的目光，越发的明亮，甚至口中都开始渗透出口水，犹如发现了最为美味的食物一般。

　　“呼……小白兔，你救了我一命。”

　　眼见此熊如此，刑决不由长舒一口气，安逸起来，因为只要这只小白兔帮刑决争取一些时间，待头顶上两位离开之后，刑决自然可以收拾这只狗熊。

　　“这是……”

　　可就在这时，刑决的瞳孔猛然放大，脸庞只是涌现出惊讶之恩，因为他发现，那只小白兔的宛如人类一般的眼眸突然转动，居然看向了他。

　　并且那目光之中，充满了祈求，就仿佛若一个即将被杀死的小孩子，在向刑决求救一般，使得刑决为止颤动。

　　“吼”而就在这时，那只熊型魔兽，终于无法按耐不住贪食的欲望，朝着小白兔猛扑而去，想要对其下口。

　　“噗嗤”

　　只见大熊的嘴猛然闭合，一道鲜血便喷洒而出，只不过，那并非小白兔的血，而是刑决的血。

　　此刻刑决站在小白兔的上方，居然用自己的身体挡下了狗熊的攻击，因为不敢运转修罗之力的原因，刑决只能以肉身，硬抗下此熊的一口。

　　“小白兔啊小白兔，我刑决平生可是没少烤白兔，想不到今日居然为了救你，白白的挨这狗熊一口。”

　　尽管熊型魔兽那尖利的牙齿，还插在刑决的肉身，那张大嘴咬住了刑决大半个肩膀，大片的鲜血已是渗透刑决的半个身体，但刑决却是望着身下的小白兔，面带一丝笑意，默默的说着。

　　他也不知道，自己为何要救这样一只小白兔，要知道，刑决可不是什么爱护动物之人，只是刑决，看到白兔那哀求的目光，他自己都控制不住自己的身体，觉得一定要救下它。

　　“师尊，下方有动静，要不要下去看看。”此刻在丛林上方，站着一老一少两人，他们没有驾驭修罗之力，却可踏空而立。

　　男子，面容俊朗，一头黑发随风飞舞，散发着逼人的气息，而他身上所穿的轮回峰长袍，居然刻着真传二字，显然他便是轮回峰的真传弟子。

　　而他身边那位被其称为师尊的老者，更是了得，白发如雪，却丝丝分明，英武的白眉之下，是一双如鹰般凌厉的双眼，一眼望去，宛如一位得道的老仙人。

　　而此刻他那双凌厉的双眼，正在扫视着远处，似乎在洞察着什么。

　　“不过是一只小小的魔兽在狩猎而已，无需观察。”

　　“只是我等太小看那丫头了，想不到我等以大阵追踪，都被她成功逃脱。”老者未曾扫视下方一眼，而是继续观察着远方，似乎很想寻找到些什么。

　　“师尊，你真的看到那是一个丫头？那会不会是其他几峰的真传弟子？或是某位老妖怪幻化的假象？”年轻男子问道。

　　“不会是其他几峰所为，我轮回峰的镇峰战技，就算他们得到也根本不敢使用。”

　　“也不排除是某位老妖怪所幻化而成，只是这种手段，太过高明，以我的灵魂居然无法洞穿她的真身。”

　　“真不知道在如今的世界之中，还有何人拥有如此神通！”老者叹息道。

　　“既然不是其他几峰所为，那会不会是龙门，巫山，或者是花谷所为？毕竟世界之中，能有如此实力者，除了我五指峰，也只有这三个势力了。”年轻男子再次说道。

　　“在未能追查到她之前，一切都有可能，不过也不排除，是某些隐世的老妖怪所为。”

　　“算了，还是先回去吧，镇峰战技被盗，数位长老被杀。”

　　“如此大事，掌教和太上长老们皆已出关，该如何做，他们自会定夺。”

　　老者有些不舍的看了一下远方，便袖袍挥动，一道空间隧道浮现而出。

　　而在其进入其中之后，那名年轻男子也是意味深长的看了一下远方，随后进入其中。

　　当二人离去之后，空间隧道关闭，这片丛林的上方，也终于恢复了平静。


第633章 魔教

　　“走了么？”

　　抬头望了望那被浓密树叶所遮蔽的上空，刑决已是感受不到那恐怖的威压。

　　“吼”

　　可就在这时，一声巨吼再次从刑决身后传来，那只熊型魔兽，居然张开大嘴，还想咬刑决第二口。

　　“奶奶的，你还咬上瘾了。”

　　这一次，刑决可没有再放任那只狗熊，掌风如刃，对着那狗熊的头颅猛然切下。

　　“噗嗤”

　　只见一大片鲜血倾洒而下，那狗熊的头颅已是飞出数十米外，伴随着一声闷响，沉重的身体也是倒卧在一旁。

　　在将狗熊解决之后，刑决先谨慎的感受了一下周围的动静，再没有异样之后，才确定轮回峰的强者已经散去，这才赶忙将一颗疗伤丹药丢到口中。

　　刑决修炼噬魂诀，只要将其运转，便可起到疗伤的作用，所以再加上那可疗伤单的药力，身体很快便可恢复，这点伤痕看着吓人，但对刑决来说根本不算什么。

　　“奇怪，怎么不见了？”

　　当刑决再次将目光转会之际，却惊愕的发现那只本趴在地上，一动不动的雪色小白兔居然已经消失不见。

　　“莫非那兔子并非凡物？”

　　刑决将灵魂扩散而出，却仍寻不见小白兔的一丝踪迹，这时刑决心中不由一惊，目光开始闪烁起来。

　　因为眼前的现象可有些不正常，先不说那小白兔有着一双如同人类的眼镜，更是对魔兽的食欲有着巨大的吸引力。

　　再加上眼前如此短时间内，消失的无影无踪，刑决真的怀疑那只白兔并非凡物，但那只白兔怎么看也不像灵兽，更不像魔兽，除了那双特殊的眼睛外，真的像是一只普通的小动物。

　　“算了，一只兔子，本来也没打算它能报答我什么。”

　　但沉思片刻，刑决便不再去想，首先刑决只是出于好心救它一命，再者，就算它真的不凡，刑决毕竟帮过它，它总不至于反过来害刑决。

　　况且，对于刑决来说，眼下最重要的是尽快离开轮回峰的势力范围，快点安全的脱身才是上策。

　　于是，刑决在换上一件普通人的衣服后，便开始继续朝着远处逃遁而去，只不过这次刑决并没有捏碎通信符。

　　因为刑决发现，虽然那些超级强者走了，但还是能够看到稀稀落落的轮回峰弟子身影和长老，他们同样在搜索着什么。

　　而以他们的实力，肯定不可能是搜索那些在轮回峰捣乱的家伙，显然，他们在搜索的极大可能便是刑决。

　　而这种时候刑决若使用疾风神符，那就等于是自报行踪，他们绝对一眼便可以认出刑决。

　　不过好在往来的人并不少，轮回峰的人也没有张狂到挨个人抓捕，查探身份，所以最终还是逃离了轮回峰的势力范围。

　　当刑决自轮回峰的势力范围逃脱之后，便赶忙前往附近最近的城池，因为这一夜的逃跑，提心吊胆的，可是让刑决浪费了平日的数倍体力，他必须大吃一顿好好补补。

　　“小二，挑最好吃的，有多少给我上多少。”

　　精心挑选了一家餐馆，刑决进门便不客气的大声吆喝起来，而小二的反应速度也很快，没过多久，以桌子的美味佳肴便摆了上来。

　　而已经饿坏了的刑决，也不客气，毫不在乎周围那些人异样的眼光，大吃特吃起来。

　　“哎，你们听说了么？魔教又现世啦！”

　　“什么？不会吧？”

　　“怎么不会？上次轮回峰便没有将他们彻底剿灭。”

　　“当然没有，魔教之人修炼的是魔功，据说他们的长老是杀不死的，如今他们已是卷土重来，誓要向轮回峰复仇。”

　　“据说已经有不少轮回峰的长老和弟子，死在他们的魔爪之下，很多百姓也是受到了牵连。”

　　可就在刑决大吃特吃之际，他旁边的几人，却是窃窃私语的谈论起来，而他们所谈的内容，更是引起了刑决的兴趣。

　　尤其是当刑决听到那所谓的魔教，似乎与轮回峰敌对，并且敢击杀轮回峰的人后，刑决更是好奇起来。

　　“真是笑话，什么样的魔教，敢和轮回峰抗衡，那不是找死么？”刑决自言自语地说着，并且话语之中充满了不相信。

　　“哼，你懂什么？魔教的实力可绝对不弱，上次若不是轮回峰的真传弟子和传承长老出手，根本无法将魔教覆灭。”

　　“如今魔教卷土重来，定会再次掀起一场血雨腥风，如果轮回峰不派出真传弟子和传承长老的话，一定会有更多的轮回峰弟子和无辜百姓遇害！”

　　听到刑决的话后，那名男子大声地说道，并且看向刑决的目光之中，充满了鄙夷。

　　“哦？那魔教既然不是轮回峰的对手？为何还要招惹轮回峰呢？他们不是有病么？”刑决依然是满脸的不相信。

　　“你到底懂不懂？魔教祸害人间，轮回峰自然要将他们铲除！”男子狠狠的白了刑决一眼，似乎刑决的无知已经触怒到了他。

　　“原来如此！”

　　而这一刻，刑决也是大概了解了关于那魔教的事情，随后也不再多问，而是继续大吃特吃起来。

　　“快看，是轮回峰的弟子！”可就在这时，在外面却是突然传来百姓们阵阵惊叹的声音。

　　“我靠，不是吧？”而听到外面的喧哗，刑决却是脸色大变，他想不到轮回峰的弟子居然会追到这里，当下便准备离开此处。

　　“糟了。”可就在刑决起身，准备离开之际，却是感觉到，几股强大的气息正在急速靠近，目标正是这座酒馆！

　　“小二，将这悬赏公告挂起来。”

　　果然，片刻之后几位轮回峰入门弟子便走了进来，并且在他们的手中还拿着一个画像，那居然是刑决的模样。

　　轮回峰入门弟子，那在百姓眼中可是非常不得了的存在，他们亲自到来，小二自然不敢怠慢，就连吃饭的各位也是纷纷上前围观。

　　“这，这不是他么？”而就在这时，那位之前大谈魔教的男子，张大了嘴巴，满脸震惊的指向了刑决。

　　“奶奶的，真他娘的背！”

　　“嗖”

　　刑决本想蒙混过关，想不到这么快被人揭发，他二话不说捏碎疾风神符，便腾空而起，逃窜而去。

　　“快，抓住他！”

　　刑决速度很快，那几名轮回峰弟子，根本没有看清刑决的模样，不过当他们看到刑决使用了疾风神符后，便可以确定他一定是刑决。

　　“我的娘啊，难道他是魔教之人？好险，差点羊入虎口啦。”

　　而望着那瞬息不见，以及腾空飞去的轮回峰弟子，此刻酒店的众人都一致认为，刑决一定是魔教之人，并且此刻皆在默默清醒着，尤其是那名揭发刑决的男子，他更是一脸的后怕。

　　“可恶，居然被包围了。”

　　距离城池数十里外，刑决脚踏虚空，满脸的不甘，他万万也想不到轮回峰的人通信这么快。

　　在得知他的方位之后，居然自四面八方赶来，此刻已是将其包围，就算它用疾风神符，也是无法逃脱。

　　而望着周围那足足数十名轮回峰弟子，刑决更是眉头紧皱，就算它有无极掌法，和地狱火符，但是面对这么多修罗武宗，也是毫无胜算。

　　“刑决，不要反抗，如若不然，别怪我等下杀手。”将刑决包围后，一名女弟子说道。

　　“师妹，你真是太仁慈了，这种恶徒何需带回轮回峰？我等当场将其击毙便是。”

　　不过很快，旁边的男弟子便恶狠狠地说道，并且周围的大部分人也是极为赞同地点了点头。

　　“哈哈哈，笑话，那高邱我都可以杀，就凭你们也想阻拦我？不怕死的就过来，我让你们品尝一下灰飞烟灭的滋味。”

　　见大事不好，刑决却是突然大笑起来，与此同时一道地狱火符夹在两指之间，在那些弟子眼前不停的晃动着，而对于刑决的举动，那些弟子也是开始慌乱起来，居然开始纷纷退后。

　　“大家不要怕，他能击杀高邱一定是偷袭，我就不相信凭他的实力，还真能逆天了不成？”

　　见状，先前那名男子大声说道，但尽管如此，他却并没有敢向刑决出手，显然心中也是有所忌惮。

　　一时间，轮回峰弟子不进不退，而刑决更是没有出手，这一刻，刑决的额头已是开始隐隐冒出冷汗。

　　因为刑决根本不敢和他们僵持，要知道这样僵持下去，片刻之后不知道还有多少轮回峰弟子赶来，万一来了一位真传弟子，或者传承长老，那刑决怎么死的都不知道。

　　而轮回峰弟子也不甘贸然出手，因为他们得到的消息之中，可明确说明了刑决那黑色符咒的厉害之处，可以瞬息将武宗化为湮灭。

　　“叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃……”

　　但就在双方僵持之际，远处突然传来阵阵清脆的铃声，并且声音越来越近。

　　定目望去，只见一座由鲜花编制成华丽的坐轿，正自远处飞来而，那铃声正是自轿子之上传来。

　　值得一提的是，那顶由鲜花编制成的轿子，居然是由人抬着的。

　　而除了抬轿之人，周围还围绕着足足数十人，众人整齐列队的在轿子两侧飞行，派头甚大。

　　并且，那些人身着同样的暗黑色服饰，服饰上刻着诡异的白色符咒，显然应该是来自同一势力。

　　“不好，是魔教的人！”

　　而当那些人靠近之后，轮回峰的弟子更是不由大惊，因为他们已是认出那些人正是魔教的人。

　　不止是轮回分的弟子，此刻刑决也是满脸的惊讶，因为当那些人靠近后，刑决惊愕的发现，他们简直不是人。


第634章 小妖女

　　当魔教的众人靠近之后，刑决不由大惊，因为他们的面容，深深地刺激到了刑决的心灵。

　　那惨白如纸的肤色，就如同身患大病，将亡之人，再加上那乌黑的眼眶，紫色的嘴唇，脸上居然还刻着诡异的符咒。

　　这般模样，若夜里出现，简直能活活的吓死不少，因为有时候可怕的不是死人，而是活死人。

　　不过这一刻，刑决最为震惊的不单是他们的面容，而是他们的气息，虽然无法洞穿，但刑决却知道他们绝非普通角色。

　　“诸位长老，是何人在前方挡路？”就在这时，那花轿之内突然传出一道细腻的少女之音。

　　此音宛如莺燕细语，清清灵灵，又如银铃长鸣，极为好听，单单是听到这般声音，便让人为之陶醉。

　　这一刻，在场的之人，都很好奇，那花轿之中到底是什么样的女子，能够发出此般绝美声音之人，绝对是位绝色美女。

　　“回小姐，是轮回峰的弟子，和一位不知名的年轻人”一名魔教长老，恭恭敬敬的朝着花轿拱手道，脸上居然浮现出恐惧的神色。

　　“喔？把轮回峰的弟子全部杀掉。”那清灵的声音再次传来，只不过这一句却使得轮回峰的众弟子脸色大变。

　　“快退！”发觉大事不妙，轮回峰弟子不敢怠慢，居然不顾及刑决，纷纷转身想要逃窜而去。

　　“唰唰唰”

　　可还不待他们逃离，只见数道黑影掠入人群，速度之快，刑决根本无法看清他们的动作，但却可以清晰地看到大片的鲜血在空中喷洒而出，轮回峰的弟子纷纷坠落而下。

　　“这……”

　　只是片刻功夫，轮回峰弟子无论男女居然无一生还，全部毙命，而刑决更是可以清晰地感受到，先前魔教之人所散发出的气息，居然强到可以与魂尊者相媲美。

　　这一刻，刑决不由倒吸一口凉气，难怪他们说，对付魔教，唯有轮回峰的真传弟子和传承长老出马才能将他们铲除，现在刑决知道，此言绝对不虚。

　　此刻，刑决心中不免有些恐慌，这些魔教之人杀人如麻，手段凶残，真不知道他们将会如何处置自己，不过尽管心有疑虑，刑决却不敢多问，更不敢逃，只能等待他们的宣判。

　　“吱～”

　　就在这时，花轿之上突然传来一阵轻响，定目望去，花轿之门居然已经打开，而这一刻，一名身着绿裙的少女倩影也是浮现在刑决的视线之中。

　　此女一袭绿裙随风起舞，长裙摆动间，会时不时露出那双雪白而修长的玉腿，性感而迷人，令人心生向往。

　　女子的身材苗条而又不失饱满，那前凸后翘的弧度，就连刑决看到都不由怦然心动，此般体姿堪称完美。

　　只不过，除了这完美的玉体，刑决却是无法看到女子的容颜，因为她头戴一斗笠，斗笠之上有一层薄纱，将其面容尽数阻挡。

　　“长得还满俊的，说说，你叫什么？”

　　女子背着双手，迈着方步，踏空而来，这般模样更像是一个稚气未脱的孩童，只不过她那甜美的声音，却让刑决知道，她至少是以位少女。

　　“刑决。”

　　虽然眼前的少女，一副天真无邪，人畜无害的模样，可是只要想想他是那群恶魔的主子，刑决便知道人不可貌相。

　　“哦？什么破名字，一点也不好听，要不我给你取个名字吧？”薄纱之中传来少女甜美的笑声。

　　“啊？”对于少女的话刑决却是一愣，有些不知所措。

　　“嘻，看你虎头虎脑，傻傻乎乎的，一看就是个傻子，就叫你傻蛋吧！”

　　“噗～”听到少女的话后，刑决差点没一口心血喷出来。

　　就他这俊朗的外表，就他这高端的智商，怎么看都和傻蛋挨不上半毛钱关系？这一刻，刑决真想抽这少女一顿。

　　只是碍于少女那特殊的身份，刑决却是不敢表现出一丝的不悦，而依然是面带笑意，只是表现出了一点点的迷茫。

　　“这位姑娘，你为什么要帮我改名字？”刑决一副请教的模样。

　　“因为你是我的人了，所以我必须帮你改名字。”

　　“什么？！”

　　“怎么？还不懂么？那我就详细点告诉你，从现在起你就是我的奴隶。”

　　“从此为我做牛做马，瞻前马后的服侍于我，我让你坐着你不能站着，我让你站着你不能坐着。”

　　“我说什么你都要说是，我要你做什么你都要听，要是敢违背，我就要你好看。”

　　“这……”这一刻，刑决不由大惊，他居然被魔教的小姐，选为了奴隶，这实在让刑决不知如何是好。

　　“呜啊！”

　　可就在刑决张着大嘴惊讶不已之时，只见一只玉手在其眼前一晃，一粒不知明的物体已是从口而入，进入刑决的体内。

　　“你给我吃了什么？”感受了一下那腹内之物，刑决有些慌张。

　　“没什么，一颗可以限制你自由的毒丹，也就是说，你若是敢对我心生不轨，或者对我言听不从，我会用这毒丹，让你体验到生不如死的滋味。”少女的声音依旧甜美，犹如在说一件微不足道的小事一般。

　　不过这对刑决来说，这无疑是晴天霹雳，本来轮回峰弟子被杀，他能暂时脱困，可是谁曾想到，他这是羊入虎口了。

　　“好啦，你们回去吧，接下来的路程，由这个傻蛋陪着我便可以了。”少女根本不顾及那满脸铁青之色的刑决，而是对着身后的魔教之人挥了挥手。

　　“遵命！”

　　在收到少女的指令之后，那群魔教之人，赶忙身行大礼，随后没有一丝的犹豫，边朝着远处极顿而去，速度之快，片刻便已消失不见。

　　“唰”

　　见那群魔教之人真的离开之后，刑决脸色一变，手掌猛然探出，一把便掐在了少女的喉咙之上，将其牢牢锁住。

　　“小妖女，快把那毒丹的解药给我，不然我就掐死你。”

　　在先前毒丹入体之后，刑决便将意识投入身体，结果发现，那果真是一颗毒丹，并且是一颗以他的灵魂力量都无法炼化的毒丹。

　　身有此丹，显然会成为刑决日后的一大威胁，这是刑决绝不能容忍的，所以他必须将这威胁扼杀于摇篮之中。

　　“傻蛋，你知道对我出手的后果是什么吗？”

　　令刑决意外的是，少女不但不喊不叫，没有一丝的恐惧，并且她声音之流畅，之轻松，如同刑决的手掌根本未曾锁在她的喉咙一般。

　　“不好”

　　这一刻，刑决暗叫不好，因为以他的力道，少女应该完全没有说话的能力才对，而此刻完全相反，这说明，这位少女肯定有着可以抵挡他的力量。

　　“唰”感觉不对，刑决身形一纵，便逃遁而去，与此同时更是将疾风神符捏碎开来，将其速度发挥到了极致。

　　疾风神符，非常强力，在此符的帮助下，刑决的速度瞬息提升数百倍，道道白色的残影浮现而出，瞬息便可踏出数十里外。

　　刑决此刻不敢大意，魔教之人实力不容小窥，虽然那妖女还只是少女，不过先前她能抵挡刑决的攻击，便说明她的实力应该在刑决之上。

　　所以此刻刑决来不及多想，唯在神符的帮助下极速奔跑，至于体内的毒丹，也只有日后再想办法。

　　而在刑决的卖力飞行下，座座山川河流，在刑决脚下极速掠过，很快前方便出现一片浩瀚的绿洲。

　　而据刑决估计，他离先前所在之处，起码已是数千里之外，这么长时间，一直没感受到那妖女的气息，多半是没有追上来。

　　“哟，疾风神符，想不到傻蛋还有这种宝贝，你很不简单嘛。”但就在这时，妖女那甜美的声音却是再次响起。

　　“呃啊～”

　　此音刚现，还来不及刑决将目光转移，便感觉一股强大的力量自身后袭来，随后刑决更是无法控制自己的身体，如流星陨落，带着那狂暴的速度，朝着下方的湖泊极速落去。

　　“砰”

　　一声巨响传来，滔天的水浪冲天而起，如狂暴的巨龙，将清澈的湖泊，搅的不再宁静，而那强大的力量，更是将刑决径直的射入湖底深处，才算得意解脱。

　　“扑啦～～”

　　伴随着一片水花的再次掀起，刑决终于浮出了水面，开始扫视四周，寻找那少女的下落，而当刑决的目光扫向岸边之际，其目光却是彻底呆滞了。

　　因为此刻湖边，一名绝美的少女，正蹲在踩踏青石之上，以手挽水，优雅的畅饮着。

　　其容色晶莹如玉，肌肤洁白胜雪，一双美眸转动之间，仿若星河流转，自有一股轻灵之气。

　　粉嫩的樱桃小口，闭合之间，清泉入口，极为诱人，如此绝美的容颜，配上那玲珑的曲线，绝对是倾国倾城，国色天香之貌。

　　刑决虽阅女无数，但能与此女媲美者，却唯有李小涵一人，但她与李小涵又有所不同，李小涵面容清纯，更似纯洁无瑕之圣女。

　　但此女清纯之中又不失可爱，可爱之中又有一丝妩媚，令人不禁被其吸引，单单是注视着她的一举一动，已是一种奢华享受。

　　不过此刻最令刑决惊讶的，这位绝美的少女，居然就是那魔教的小姐，那位小妖女。


第635章 没看过洗澡啊？

　　“哟，傻蛋，这里的水还好喝吧？”

　　少女突然将目光投向刑决，当那双美眸微眯成两道月牙之际，便绽放出了那倾城般的甜美笑容。

　　“嘁，你到底想怎样。”

　　刑决离开水面，腾空而起，眼前的少女虽外表甜美，清纯诱人，但刑决知道她可是一个不折不扣的妖女，绝对的蛇蝎心肠。

　　“哟哟哟，你就这么和主人说话吗？怎么这么没教养？”

　　“哦～差点忘记了，那颗毒丹我还没有解封，所以你才会这般无所忌惮的吧？”

　　“不过没关系，马上便让你知道，违背我的后果，到底是怎样的。”

　　“波若波罗密，开！”

　　“呃啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”

　　少女一声轻喝响起，刑决只觉得阵阵剧痛自腹部传来，如万蚁噬体一般难以忍受，瞬间便失去平衡，再次落入湖水之中。

　　“哗哗哗～”

　　刹那间，被宁静的湖面被刑决搅的水花四起，大浪涟漪，他双手捂着腹部，不停地在水中翻滚，忽进忽出，痛苦不已。

　　“住手，住手，快住手！！！！”

　　终于，就连四阶炼体精华的刺痛都可以忍受的刑决，却无法再承受那腹部传来的痛楚，他歇斯底里，大声的咆哮着。

　　“咄咄咄……这样可不行喔。”

　　不过对于刑决的反应，湖岸的少女，却是嘟着小嘴，轻轻的摇头。

　　“你到底想怎样？”刑决见少女不肯罢休，刑决大声地问道。

　　“我说过了，这毒丹在体，你必须对我言听计从，不得对我升起异心，你现在满脑袋想着怎么杀掉我，这毒丹自然不肯作罢。”

　　“其实我什么都没做，只是解封了毒丹的效果，而你现在所承受的痛苦，全部都是自作孽，谁让你想着对我不利。”少女突然坐到湖岸一块大青石上，摆着双腿，撇着小嘴，她倒是一脸的委屈。

　　对于少女的话刑决本来还不信，不过当他努力控制住思想，不再去想眼前的少女，不再想着如何对付她的时候，那诡异的痛楚感居然真的消失掉了。

　　“呼……”

　　这一刻的刑决，浑身上下早就湿透了，除了湖水之外，还有自身的汗水，先前的痛苦实在是太折磨人了，如果可以，刑决可不想再体验第二次。

　　“看什么看？还想打歪主意？”见刑决浮在水中，注视着自己，少女小嘴一撇，质问道。

　　“没有，没有，绝对没有……”而听到少女的脸色有所变化，刑决则是赶忙摆手，他是真的怕了。

　　“没有就好，上来吧，别脏了我的湖水！”见刑决那副模样，少女才满意的甜美一笑，此般模样，真的很美，刑决从没见过如此甜美的笑容。

　　如果她不是魔教的妖女，如果她不往刑决肚子里面塞毒药，刑决倒是很想和这样一位红粉佳人，交个朋友。

　　“我说大小姐，我和你无冤无仇的，不过就是一个路人，你怎么就盯上我了呢？”

　　“我要实力没实力，要能力没能力的，你随便找谁做你的奴隶不好，干嘛非选我呢？”上岸之后，刑决便满脸委屈的跑到少女身旁抱怨起来，他现在真的觉得，自己是倒了八辈子血霉了。

　　“喂……你要干什么？”可就在这时，刑决不由脸色大变，心跳急速加快，甚至浮现出恐慌。

　　因为她惊愕的发现，少女突然站起身来，居然开始宽解那绿色的长裙，她居然在脱衣服。

　　并且这一刻，绿裙的肩部已是开始滑落，浮现出那诱人的一片雪白香肩。

　　“什么我要干什么？是你要干什么吧？大惊小怪的！”

　　“怎么？没看过女孩子洗澡啊？”

　　少女并没有真的将绿裙脱下，而是用双臂脱住绿裙的两端，不让其脱落而下，只露出半片雪白的香肩，而当她看到刑决居然有些害羞之后，那双美眸更是瞬间眯成了两道迷人的月牙。

　　“洗澡？在这里？我面前？”真是不听不知道，一听吓一跳，刑决张大了嘴巴，想不到眼前的少女居然会如此大胆。

　　“没错，就是洗澡，就是在这里，不过不是你面前，给我看好了，别让人过来。”

　　“另外，你给我转过去，别一副害羞的模样，还直勾勾的盯着我看，你要是敢转过来偷看，我让你体验一辈子，先前的噬体之痛。”

　　少女嘟着小嘴，凌厉的对刑决警告道，不过那甜美的笑容一直挂在绝美的脸上，让刑决知道她并没有真的生气。

　　“唰”听到噬体之痛四个大字，刑决立即一个90度急转身，别说回头，就连眼球都不敢再移动半下。

　　而就在这一刻，周围一片寂静，寂静到可以听到湖中的波浪声，可以听到，少女身上那绿裙脱落，自其稚嫩的肌肤滑落的声音，与此同时更是可以清晰的闻道，那扑鼻而来，令人心旷神怡的体香之气。

　　这一刻，向来面对美女，脸不红心不跳的刑决，居然控制不住自己那加速的心跳，以及隐隐沸腾的血液，感觉自己如临火海一般，炙热无比。

　　“噗啦～”

　　直到一道清脆的入水声响起，刑决那狂野的心跳才开始平静下来，而自己的惊慌也随之平息，因为她知道，少女已经进入湖中。

　　“啦啦啦啦啦～～～～～～～～～”

　　少女入水之后，便哼唱不听，不过刑决也不得不承认，少女那动人的嗓音，单单是开口说话已是令人赏心悦目，当她哼唱起歌曲，那更是动听无比，一种难得的享受。

　　少女沐浴时间很久，久到如同木头一般的刑决，足足在湖边站了一个时辰，如果不是清晰地看到了少女那洁白无瑕，粉嫩的香肩，刑决真怀疑，少女是不是一年没洗澡了。

　　“好啦，傻蛋，我们走吧。”

　　一阵沙沙的脚步声自身后传来，转身望去，少女正站在自己的身后，那湿润的秀发，仍挂在肌肤上的水珠，还有那双踩在沙滩上的洁白小脚丫，使得少女更加迷人。

　　“额……”这一刻，刑决有些无语，这是除了李小涵外，第二个带给他特殊心跳的人，因为每次正面相视，刑决都会有一种说不出的情绪。

　　“怎么了？傻蛋？是不是被小姐我动人的风情迷到了？”

　　在刑决的直视下，少女居然丝毫不害羞，反而身子一挺，将那绝美的笑脸凑了过来，差点没挨到刑决的脸上，吓得刑决连连后退，满脸的慌张他，居然一不小心坐到了地上。

　　“哈哈，真是个傻蛋，你一定还没碰过女人吧？”见刑决那般羞涩的模样，少女居然捧腹大笑起来。

　　“谁说我没碰过女人？！”身为一个早已成年，历经世事的男人，被一个小丫头笑话，刑决自然不能容忍，而是大声的反驳道。

　　“真的假的？你碰过女人么？碰过几个？”而听到刑决的话后，顿时激起少女那无法阻挡的好奇心，她再次俯身凑了过来。

　　而这一此，在她俯身的动作下，刑决更是不由脸色大变，心跳开始急速加快，因为刑决可以清晰地看到，少女所露出的那半片酥胸。

　　雪白的一片圆圆润润，尽管在绿裙的包裹下，只是露出了一点，但足以令刑决瞬间麻痹，大脑已是一片空白。

　　“嗯？怎么不作声了？”

　　“喔～我知道了，你一定是碰过太多女人了，多到自己都不记得了，想不到你还是个花心大萝卜。”

　　对于自己的露点，少女毫无察觉，她站起身后，在刑决面前来回走动，似乎在畅想着刑决到底做过多少坏事一般。

　　“谁说的，我只碰过一个。”向来光明磊落的刑决，自然不能容忍少女这般玷污。

　　“一个？那么专情？那一定是你老婆咯？她现在在哪？有没有给你生小孩啊？男孩女孩？”见刑决开口，少女再次兴致勃勃的凑了过来。

　　“我……”而这一刻，刑决的表情却是瞬间变得呆滞起来，他缓缓低下头，眼眸之中居然尽是忧伤，因为她忽然想起了那位还在凡界等他的妻子，李小涵。

　　随着时间的流逝，刑决对于李小涵的思念不但没有淡化，反而是越加的浓郁。

　　每当想到那个美到令所有人男人为之心动，为之疯狂，却甘愿为他一人付出所有的李小涵，刑决的心中便如刀搅一般疼痛。

　　他亏欠李小涵的实在太多了，如今的他真是好想尽快离开这里，回到那片大陆，回到李小涵的身边，好好的陪伴着她。

　　“嗯？怎么不作声了？”

　　“喔～我知道了，一定是你没有对人家负责吧？”少女并没有发现刑决的不对，依旧自顾自的说着。

　　“砰”但就在这时，刑决却是猛然站起身来，满脸凝重的大声说道：

　　“谁说我没负责？我刑决一定会负责，我这辈子就只爱她一个人！”

　　少女显然说中了刑决的痛处，他转过身走到坐到一块大石头面前，坐了下来，不再理会少女，而是用那忧伤的目光，注视着远方。

　　“爱就爱呗，和我喊什么呢？！”少女眨了眨那长长的睫毛，一脸的不解。

　　“嗡”

　　不过这一刻，少女似乎看出了刑决的不对，她居然好心到不再追问，而是袖袍一挥，其身前的空间便开始蠕动，最后居然开启出一道空间隧道。

　　“喂，傻蛋，咱们要出发咯！”将空间隧道开启之后，少女对刑决呼喊道。

　　“这……”

　　而当刑决转过身来，看到眼前那已经开启的空间隧道之后，更是不由倒吸一口凉气。

　　这空间隧道连修罗武宗都不能开启，但眼前的少女居然可以，这一刻，刑决才隐约知道，少女的实力是多么的深不可测。


第636章 神的考验

　　布满蓝色流光的空间隧道内，一艘通体玉质的机关船正在极速飞行。

　　“好漂亮的机关船！”

　　刑决坐在船内，抚摸着那晶莹透彻的船体，脸上挂着惊叹之色，凭借着敏锐的灵魂，他能够感受到这船坚固不可摧的结构，并且知道，这船绝对是个宝贝。

　　因为他曾听轮回峰的那位入门弟子汤莲说过，正常的机关船，是无法再空间隧道行驶的，因为空间隧道已经缩短了空间距离，若是将机关船放在这里面，将无法承受那特殊的压力，瞬间破碎。

　　不过汤莲也特意说过，有一些特殊材料炼制的机关船，的确可以在空间隧道行驶，不过那绝对是价值不菲的珍宝，而显然，此刻刑决所乘坐的便是那样的珍宝级机关船。

　　“大惊小怪。”少女白了刑决一眼，似乎在鄙视他的无知。

　　“喂！我说大小姐，你还没告诉我要去哪呢。”刑决好奇地问道。

　　“归隐峰！”少女答道。

　　“什么？归隐峰？”

　　听到这三个字，刑决不由一惊，归隐峰，五指峰之一，那位强悍的陆远，便出自归隐峰，乃为归隐峰中真传弟子的第一人。

　　只不过，刑决此刻倒不是在为少女为何去归隐峰而担心，他是担心自己，因为他刚刚在轮回峰闯下大祸。

　　而归隐峰与轮回峰又是一个鼻子通气的主，若是轮回峰将自己的事情传达了归隐峰，那刑决此去也就等于去送死。

　　“嘻，傻蛋，你到底惹了什么祸？轮回峰的人要对付你呀？”见刑决脸上浮现出一丝慌乱，少女笑嘻嘻地问道。

　　“你去归隐峰做什么？不怕他们抓你？”刑决不答反问道。

　　“我？我去玩啊？他们干嘛抓我？我又没惹过他们！”

　　“傻蛋，你不用怕，五指峰虽仍有往来，但早已各自为营了，他们可不会把自己的丑事告知外人。”

　　“所以，不管你在轮回峰犯下了什么事，到了归隐峰你都是安全的，何况，有我在呢，我会保护你的。”少女拍着胸脯，信誓旦旦的保证道。

　　“原来是这样。”而听到少女的话后，刑决才恍然大悟，如果真的按少女所说，那这归隐峰还真是必须要去的，毕竟他还需要在五指峰调查自己父亲的下落。

　　归隐峰与轮回峰的距离很远，因为他们完全在世界不同的方位，所以这趟旅途，其实很是漫长。

　　此刻世界之中，已是繁星点点的黑夜，不过在空间隧道之内，到处还是那极速流逝的蓝色光华，但身在玉船之内的刑决二人，却也如同世人一般沉睡。

　　“小鬼……小鬼……”

　　“是谁？”

　　此刻刑决，正睡在梦想之中，可是隐约听见有人呼唤于他，可是当他睁开双眼之后，眼前却是一片漆黑，什么都看不见。

　　“嗡”

　　但就在这时，在其不远处爆射出两道粗壮的光线，那居然是一双眼睛，一双深邃到令刑决恐惧的眼镜，并且除了这双眼睛外，一道奇异的身躯也是浮现在刑决的眼前。

　　那是一道如同巨龙一般的暗黑色气体，他徐徐升腾，似龙却无形，浑身上下散发着逼人的气息，那气息之强悍，让刑决无从抗拒。

　　“是您，您终于又复活了。”望着眼前的庞然大物，刑决不由大喜，因为这正是隐藏在他体内的神秘存在。

　　这位神秘存在，深不可测，至今出现在刑决面前，仍是如此恐怖，可见它的力量一定非常强大，只是刑决不知他寄宿在其体内的目的，更无法得到他的力量。

　　“本身唤你来此，是想给你个机会。”那沙哑且沉重的声音再次响起。

　　“什么机会？”听到机会二字，刑决不由激动起来。

　　“救你父亲的机会。”

　　“什么？您知道我父亲在哪里？”

　　“本神不但知道他在哪里，本神还知道他并没有死，只不过，凭现在的你根本无法将他救出。”

　　“那么，他们是谁？是五指峰的那座抓走了我的父亲？他们为什么要害噬魂族？他们到底处和目的？”听到自己父亲的消息，刑决异常的激动起来。

　　“五指峰？你错了，并非五指峰，而是一个更为强大的存在，只不过如今的世界已罕有人知他们的存在而已，但他们却的确还在这个世界。”

　　“什么？比五指峰还要强大？”这一刻刑决更是大惊，五指峰已经如此恐怖，那比五指峰还要恐怖的存在，又会有多么的强大？

　　“现在告知你这些，都为之尚早，因为就算你知道了一切，也什么都做不了，只会成为你的负担。”

　　“不过，只要你通过本神的考验，我便愿助你一臂之力，让你得到我的力量，到时候救出你父亲，自然不成问题。”

　　“什么考验？”刑决毫不犹豫的问道，因为这位神秘存在的力量，一直是他所向往的。

　　“五指峰，位于世界五处，每座都是拥有强大灵力的奇峰。”

　　“而在每座山峰的最深处都有一块罗刹石，那是五指峰力量的本源。”

　　“只要你拿到五块罗刹石，便证明你有接受我传承的资格，本神便将我的力量交给你。”那神秘的声音，依旧在刑决耳边徘徊，只不过刑决的眼前已是恢复一片漆黑。

　　“那我该怎么找到它？喂！喂！前辈！前辈！”见神秘的存在消失，刑决大声的呼喊起来，因为他还有太多的问题想要知道。

　　“喂！”

　　突然，刑决猛然坐起身来，而这一刻，刑决已经是回到现实，他正在空间隧道中的机关船内。

　　“傻蛋，怎么了？你做噩梦啦？”这时，那位甜美可人的少女，正蹲在刑决身前，眨巴着大眼睛凝视着刑决。

　　“没。”

　　刑决摇摇头，此刻他的情绪有些复杂，因为那神秘的存在，着实给他出了一个大难题，不过，却也给他一个巨大的希望。

　　“没有就好，起来吧，我们要到了。”见刑决没事，少女才甜美一笑，用那洁白的小玉手，拍了拍刑决的肩膀。

　　“什么？这么快？”刑决不免有些惊讶。

　　“当然了，我们已经走了10天，10天还到不了，你也太小看我这艘神船了。”少女笑道，与此同时洁白的玉手，在前方一挥，一片刺眼的光芒便迎面而来。

　　“这……这便是归隐峰。”

　　当强忍光芒，睁开双眼之际，刑决发现他们已是离开空间隧道，而在其前方不远处，一座壮观无比的通天巨峰便竖立在他的眼前，而那便是归隐峰。

　　虽然距离归隐峰尚远，但刑决已是可以大概看清他的全貌，那简直就是一座仙峰。

　　并且，此刻在二人的身边及远处，开始有身着白色道袍的身影被他们超越而过，那些人的速度，虽远不及乘坐玉船的二人，但却个个神采飞扬，器宇不凡，皆是有着不凡的修为，显然都是这归隐峰的弟子。

　　“傻蛋，去归隐峰玩，就不能让他们知道你是我的奴隶，不然就没意思了。”

　　“所以，你要随我一同加入归隐峰，做几天归隐峰的入门弟子。”

　　“并且，以后也不必叫我什么大小姐了，就叫我宝儿吧。”少女突然转过身，笑盈盈地说道，而这一刻刑决才知道，原来这位小妖女，叫宝儿。

　　“我的实力，似乎还无法成为归隐峰的入门弟子吧？”刑决苦笑起来，既然轮回峰的入门弟子，需要修罗武宗的实力，那么归隐峰也一定如此。

　　“修罗武宗而已，你可以的啊。”少女嫣然一笑，颇显神秘。

　　“我可以？”刑决不解。

　　“是啊，你不是修罗武宗么？”

　　“别开玩笑了，我……我的气息……”

　　这一刻，刑决不由脸色大变，因为他惊愕的发现，他的气息居然已经发生了巨大的变化，他居然已经脱离了修罗武师的束缚，成为了一名修罗武宗。

　　虽然只是初阶修罗武宗，不过这种感觉绝对错不了，因为刑决可以清楚地感受到，他比之昨日强悍了数倍，这唯有修罗武宗才能做到。

　　“是你？你对我做了什么？”一夜之间，实力瞬间提升，如果不是这个事实就摆在眼前，刑决一定觉得自己在做梦，不过望着少女那笑嘻嘻的脸庞，刑决便知道，一定是她对自己做了什么。

　　“你激动什么？我帮你提升实力还不好么？”

　　“不过你也别高兴，凭我的能力，能帮你的也只有这些了。”

　　“以后呢，你就踏踏实实的修炼吧，争取早日赶上我，那你就能独当一面，替我清理那些碍眼的阿猫阿狗啦。”少女笑嘻嘻的拍了拍刑决的肩膀。

　　而这一刻，刑决更是感觉少女深不可测，甚至刑决怀疑，眼前的少女根本不是什么少女，而是一个活了千年的老妖怪，只是凭借着他的灵魂力量，还无法识破而已。

　　为了不引起他人的注意，少女将玉船收起，二人开始腾空飞行，而随着二人的靠近，那壮观的归隐峰也是越来越清晰，而越是靠近，刑决越是为其壮观而感到惊叹。

　　因为这座巨峰，有如银龙般垂直落下的飞流瀑布，也有辽阔的远古森林，那座座都是金碧辉煌的建筑，有序的坐落在丛林与瀑布之间，显得仙味十足。

　　再加上归隐峰周围，那忽起忽落的白色身影，和层层萦绕在周围的云雾，这归隐峰比起轮回峰显得更为秀丽和神秘。


第637章 功德体系

　　归隐峰，更像是一个垂直的国度，一个由无数洞天所组成的庞大蜂窝。

　　所谓的洞天，就是在五指峰上打造出的辽阔之地，这些洞天之上，有森林，有流水，甚至湖泊，泉眼，豪华的建筑。

　　总之，地表之上能够看到的一切，在这归隐峰上都是应有尽有，并且，归隐峰有着奇特的气体萦绕，在此地种植仙草，将会成长的更好，且更为优良。

　　所以说，归隐峰的许多洞天，便是专门用来培育仙草的，就连以往在刑决眼中极为珍贵的四阶仙草，这里也是大片地存在着。

　　归隐峰分为两层，分别为云上和云下，云下为入门弟子和接引长老们的居住所在，而云上则是真传弟子，和传承长老的居住所在。

　　云上云下，以云层为界，真传弟子可入云下，但入门弟子却不许入云上，若擅自闯入，那后果会非常严重。

　　此刻在云下的一座洞天之中，有着一处庭院，庭院周围遍布奇珍异草，柳树松竹，环境非常惬意，而此洞天的名字则是叫做思涵洞天。

　　庭院内，俊朗的青年，正倒卧在摇椅之上，望着那不断飞过的紫霞，和那层被列为分界线的白色云层瞩目发呆，而这位正是刑决。

　　距离刑决进入归隐峰已经足足一个月的时间，一个月的时间内，刑决已是融入了这个庞大的势力，成为这里的一员。

　　至于宝儿那丫头，在当初抵达后，说不想和刑决一同入门，所以不知所终，不过没了她，刑决倒也是轻松不少。

　　“想入真传之列，眼下遥遥无期，看来必须尽快提升实力。”

　　刑决手腕一转，一道仿若云朵一般的气体便浮现在手掌之中，这居然是一道令牌，只不过，却是由特殊气体所凝聚成的令牌。

　　这奇异的令牌，有一个特殊的名字，功德牌，功德牌每位入门弟子都有，完成门派任务，便可获得相应的功德，这所谓的功德，那在归隐峰的作用，可就相当的大。

　　比如修炼的资源，疗伤的奇药，拜入师门的凭证，甚至参加真传弟子考核的资格，都需要这功德，反之，若没有功德，就算身为这归隐峰的入门弟子，但却什么都无法得到。

　　而这一个月的时间，刑决可没闲着，他一直在不停的做门派的任务，只不过足足一个月的时间，刑决才获得了1000点功德。

　　“哎～～”望着功德牌上那1000的数字，刑决不由长叹一声。

　　他进入归隐峰的目的很简单，为的就是夺的那罗刹石，并且如今的刑决已是隐约确定了那罗刹石的位置，只不过那里，只有真传弟子和传承长老才能进入。

　　所以，刑决眼下要做的第一件事，就是成为这归隐峰的真传弟子，而真传弟子，归隐峰每年都会考核一次。

　　参加那真传弟子的考核，并没有修为上的要求，只要有信心便可以参加，但是，参加真传弟子的考核，却又一个前提，那就是需要耗费100000点的功德。

　　100000点的功德意味着什么？意味着某些弟子，一辈子都无法积攒够，所以没有人会在每把我的时候浪费100000点功德参加入门弟子的考核，除非有了百分百的把握，才会去做。

　　刑决这一个月的时间，什么都不做，拼命的执行门派任务，为的就是早点凑够那100000点功德，好参加那真传弟子的考核。

　　不过，一个月下来，刑决几乎不停歇的忙活，却只获得了1000点功德，这让刑决无比的头疼，因为距离那十万点功德，实在是相差甚远，遥遥无期。

　　“唰唰”

　　就在刑决长叹之际，两道紫霞极速飞来，最后纷纷落入刑决的洞天之内，这是两名年轻的男子。

　　两人一高一瘦，一矮一胖，瘦高的那位叫李龙，矮胖的那位叫李虎，没错，他们是一对亲兄弟，虽然长相完全不同，但事实的确如此。

　　“刑决，时间差不多了，我们走吧！”李龙李虎还未进入庭院，那响亮的声音便传入刑决二中。

　　刑决这一个月，除了执行门派任务，往返于接取任务的地方外，几乎为在归隐峰的任何洞天逗留过。

　　之所以能够结实这对兄弟，那是因为一次任务刚好与他二人结伴，并且任务中，刑决救了二人一命，所以至此二人便与刑决称兄道弟，常来拜会刑决。

　　“你们两个真要随我一起么？1000点功德，可要想好哦？”见两人，真的来找自己，刑决嘿嘿笑道。

　　归隐峰，很特殊，无论做什么都需要用功德换取，而这代表了，没有功德，便没有修炼资源，更无法学到归隐峰的战技。

　　就算有了功德，想要修炼归隐峰的强悍战技，也是需要付出很大的代价，那就是拜入师门。

　　拜入师门，就是拜归隐峰的接引长老为师，然后由他传授战技，只不过，拜入师门是需要代价的，那就是缴纳功德。

　　一般的接引长老，只要500功德，便可以成功的拜入门下，不过刑决三人，今日想要拜入的长老，却比较特殊，需要1000点的功德才有机会拜入门下。

　　之所以说才有机会，那是因为想拜入这名长老的门下，需要经过长老的测试，而这1000点功德不过是参加测试的资格而已。

　　不过那位长老如此特殊，自然有特殊的理由，那就是他的实力非常强横，通常的接引长老，都是高阶修罗武宗的实力而已。

　　但是那位长老，却是一名修罗武尊，他掌握的可并非王阶战技，而全部都是皇阶战技。

　　对于，已经修炼了无极掌法和天音八段的刑决来说，他可不会浪费500功德，去拜那些废材一般的接引长老为师。

　　之所以要拜这位长老为师，那还是因为刑决听说，那名长老掌握着一种皇阶身法战技，并且这种战技，修罗武宗便可修炼。

　　而如今刑决的攻击战技，已经很是强悍，不过身法战技却一门不会，日后若是碰到真正的高手，难免会成为刑决的致命弱点，所以想要学一门强悍点的身法战技，便成为了刑决眼前的必须。

　　“我们兄弟俩，觉得你说的很有道理，要拜就拜一个有前途的师尊，不然还不如不拜。”李龙李虎兄弟俩纷纷点头。

　　“那么出发吧！”

　　见二人已做好准备，刑决便驾驭紫霞腾空而起，朝着他今日的目标极速飞去，而那里叫做“诸葛洞天”

　　诸葛洞天，是诸葛长老的住所，诸葛长老年轻之时，本是归隐峰的真传弟子，并且是非常不简单的弟子，以他的实力，本该在云端之上，做传承长老。

　　只不过，因为某种原因，他却从云上搬到云下，在这里做起了接引长老。

　　但不管怎么说，这对于云端之下的入门弟子来说，可是天大的好事，莫说得到这等强者的指导，单单是能成为诸葛长老的弟子，便是一种无比的荣耀。

　　所以此刻，在这诸葛洞天之外，可谓人山人海，热闹无比，今日，居然来了足足数百名入门弟子，想要拜入诸葛长老的门下。

　　“我靠，不是吧？这么多人？”

　　望着眼前的一幕，刑决三人不由张大了嘴巴，其他长老的洞天，一两个月有一位弟子上门，已是不错，但这诸葛长老的洞天，居然日日人满为患，这种差距实在是太过巨大。

　　“怎么来了三个初阶修罗武宗？莫非这种货色也想拜入诸葛长老的门下不成？”

　　“就是，真是异想天开！”

　　“也许是嫌功德太多，没地方花了吧！”

　　但令刑决三人想不到的是，他们刚刚落下身来，居然成为了全场关注的焦点，只不过众人的目光之中却尽是鄙夷，犹如在看待小丑一般。

　　这倒也不能怪他们，敢来此处之人，几乎全部都是中阶修罗武宗的层次，甚至个别者已是达到了高阶修罗武宗。

　　但就算如此，据说能够通过诸葛长老测试的，却是寥寥无几，因为自从诸葛长老来到云层下，已有二十几年的时间，但是他的弟子，据说不超过20人，这也就是说，平均每年，才有1个人，能够通过他老人家的测试，这足以说明其测试之严格。

　　但是值得一提的是，那20名弟子，如今全部成为了真传弟子，甚至某些特别的存在，已是成为了传承长老，而这也是如此多人想要拜入诸葛长老门下的，另外一个重要原因。

　　只不过，那拜入诸葛长老门下的难度，也是周所周知，所以，当刑决三个初阶修罗武宗来此之后，自然会糟到众人的鄙夷，认为他们不知死活，异想天开。

　　对于众人的鄙夷目光，刑决早有心理准备，他根本无视众人，而是找了一块石椅坐了下来。

　　至于那天生脸皮较厚的，李龙李虎兄弟俩，自然不会为众人的鄙夷所干扰，纷纷坐到了刑决身旁，只不过这两兄弟，居然坐到了地上。

　　“唰”

　　就在这时，又是一道紫霞掠下，而当这道紫霞落下之后，更是在人群之中引起一片骚动。

　　这是一名，面容俊朗，眉宇间散发着几分邪气的男子，他的出现成功的引起了在场女弟子们的沸腾，而他居然也不生分，开始和在场颇为俊俏的女弟子们打成一片，卿卿我我，好是暧昧。

　　“他是谁？”

　　刑决对身旁的李龙问道，他倒不是因为男子的风流倜傥感到好奇，而是因为他的实力。

　　因为那名男子居然是一名高阶修罗武宗，并且他的气息，可以说是在场的众人之中，最强的一个，并且他的年龄，居然与刑决相差无几。


第638章 仙子妹妹

　　“他是谁？”

　　刑决对身旁的李龙问道，刑决倒不是因为此男子的风流倜傥，拈花惹草感到好奇，而是因为他的实力。

　　因为那名男子居然是一名高阶修罗武宗，并且他的气息，可以说是在场的众人之中，最强的一个，最主要的是他的年龄，居然与刑决相差无几。

　　要知道，到了修罗武宗的层次，想突破一层已是极难，而每隔一层更是有着天地之别，如眼前男子这般年纪，能够达到高阶修罗武宗这个层次者，绝对堪称百年难得一遇的天才。

　　当然了，如小妖女宝儿那样的另类，绝对算是例外，因为能够开启空间隧道者，明显已是达到了修罗武尊的地步。

　　以小妖女的年龄，加上她的实力，刑决一直怀疑，她是一个老妖怪，拌成小丫头出来装嫩，迷惑世人的审世观来了。

　　“刑决，连他你都不知道，看来你还真是两耳不闻窗外事的主啊。”

　　“他可是近来在蹭下最声名鹊起的天才人物，被誉为今年最有机会，成为真传弟子的天才之一。”

　　“名为韩枫，是一个花心大萝卜，归隐峰的女弟子，可没少被他火海”李龙对刑决说道，而最后一句则是凑到刑决耳边小声说的，不过话语之中却带着几分酸意。

　　不过仔细想想倒也正常，如李龙这样很难得到女子青睐的男子，嫉妒韩枫这样风流倜傥的英俊青年，这是情理之中的事情。

　　“哪位师妹能告诉我一下，这三个货色是干什么来了？”

　　李龙虽然已经悄声说话，不过似乎还是被那韩枫听到，他双眉微微一皱，便将那目光扫向了刑决三人，而那目光之中充满了无尽的鄙夷之色。

　　“诶呀，韩师兄，谁会认识他们这样的弟子，我们怎么知道他们来干什么呢。”

　　被韩枫抱在怀中的女弟子，娇羞的回道，并且在那些女弟子的目光中，看待刑决三人的鄙夷更为浓郁，简直如同富家子弟在藐视当街乞丐一般。

　　“你们是来拜师，还是谈情说爱？麻烦你们选好地方，别碍了我的眼！”刑决可不是能忍气吞声的主，被别人一而再再而三的贬低，自然不能容忍。

　　“哟，韩师兄你快看，他们居然发飙啦，我好怕呀！”韩枫怀中的女弟子，做作地叫道。

　　“别怕，有我在呢。”韩枫一边抚摸着此女的脸颊，一边笑着安抚道，随后便将那凌厉的目光再次投向了刑决。

　　“我说，听你的话好像是来拜入师门的，你也不看看你的实力。”

　　“就凭你也想拜入诸葛长老的门下，你觉得你有这个资格么？”韩枫搂着怀中那娇媚的女弟子，朝着刑决三人走了过来，而这一刻，大群的人也是跟在韩枫身后，将三人围起来，大有一副言语不和，便要群殴刑决三人的架势。

　　面对这般形势，李龙李虎兄弟俩，有些胆颤，开始不住的拉着刑决的衣角，偷偷传音，劝刑决不要再与那韩枫顶撞。

　　“有没有资格，似乎不是你说的算。”

　　归隐峰也是风气不良之地，眼前的众人显然与韩枫本不相识，不过却随风倒的凑了过来，大多是看好韩枫日后定能成为真传弟子，想要套近关系，而刑决，最看不起的便是这种人，他对韩枫都不为惧，何况是他们这群垃圾。

　　“真是好大的口气，现在的新人，都如你这般自大么？身为师兄我真是……”

　　“快看，是仙子妹妹……”

　　面对刑决的态度，韩枫刚要发飙，可还不待他讲话说完，人群外便想起阵阵喜悦的惊呼，而这一刻所有男弟子居然调转身形朝着另一侧围了过去。

　　这一刻，刑决根本没搞清是怎么个状况，只见这诸葛洞天的广场之上的所有男子都凑了过去，围城一团，并且口中还喊着仙子妹妹。

　　那位本想让刑决难看的韩枫，更是犹如大灰狼看到了小绵羊，当听到仙子妹妹这四个大字的时候，就已经丢下怀中的女弟子，瞬息挤入了人群之中。

　　“天哪，仙子妹妹居然也来到这里？这次可有眼福啦。”就在这时，李龙李虎两兄弟，居然也是两眼冒光的站起身来，如同发疯的野牛朝着人群冲去。

　　“喂，仙子妹妹何许人也？”

　　见状，刑决赶忙传音给李龙，能够引起全场男子为之疯狂的女子，刑决知道肯定不简单，所以就连他也是为之好奇起来。

　　“我说刑决，连她你都不知道？她可是被誉为如今归隐峰第一美女的尤物，就连真传弟子，都为之动心，誓要娶其为妻。”

　　“喂！你还傻愣着干什么？还不快来欣赏世间尤物，这是难得一遇的机会啊。”李龙一边朝着刑决嚷嚷，一边朝人群冲去，瞬息便淹没人群，没了声音。

　　“哼，不就是长了一副妖精脸蛋？有什么用。”

　　“就是，在归隐峰可是要靠实力说话的，没有实力注定只能靠男人吃软饭。”

　　而这一刻，除了刑决和少数几位男弟子没有凑过去外，便只有站在刑决身旁，那脸上挂着无比的嫉妒之意，口上却是冷嘲热讽的女弟子们。

　　只不过她们似乎差点忘记，她们先前是怎样粘着那韩枫，又是出于怎样一种动机了。

　　“都给本小姐滚开！”就在这时，人群之中突然响起一道暴喝。

　　此音之清脆，仿若长吟之风铃，虽然彰显怒气，但却煞是好听，而听到这一声音，刑决却是不由脸色一变，心中暗道：“难道是她？”

　　“轰”

　　“呃啊～”

　　与此同时，只听一声巨响传来，人群之中，涟漪四起，居然有数几名男弟子倒飞而去，而这一刻，那本围的水泄不通的人群，更是向外闪避，又或腾空而起，满脸的恐惧之色。

　　当人群散开的一刹那，一道倩影便映入刑决的眼帘，而当这位的倩影浮现之后，更是使得周围那些女弟子黯然失色，心生自卑。

　　不过这一刻，刑决却是长叹一声，暗叫大事不好，因为这位绝世少女，正是将他带到此处的那个小妖女，宝儿。

　　只不过，此刻的宝儿已是褪去了绿色的长裙，换上了归隐峰的雪白色长裙，那稚嫩的肌肤，依旧白皙若雪，那绝美的容颜，依旧甜美伊人，只不过配上那雪白色的长裙，宝儿却褪去了几分野气，更如脱离世俗之仙子。

　　但是，此刻这位众人眼中的仙子妹妹，却是柳眉轻挑，怒气十足，在她那只娇小的玉足之下，居然还踩着一个已经口吐白沫，眼球上翻的男弟子，不过令刑决无奈的是，那已昏死过去的男弟子，鼻子下方仍在不住的流淌着鲜血。

　　这一刻，刑决终于明白了一句话，这可真是牡丹花下死做鬼也风流，刑决真的很佩服那位兄台的心态。

　　宝儿，一双美眸散发着怒气，扫视众人，似乎在威慑他们不许再靠近，但是在那些爱美心切的狼群眼中，似乎只记得她那美丽的容颜，已经忘记了她那愤怒的表情，而是满脸欢喜地欣赏着，凝视着。

　　可就在当宝儿的目光，扫到刑决这个方向之际，其本愤怒的小脸却是瞬间喜笑颜开，露出那倾国倾城之笑容，而这一刻，刑决却是暗叫不好。

　　“傻蛋！！！！！！！！！！！！！！！！！！”一声呼唤，仿若惊雷，引起了在场无数人之注意。

　　但就在众人在思考着，那傻蛋究竟为何物，为何令得这仙子妹妹如此开心之际，只见那宝儿娇躯已纵便化作流光消失不见，待其再次出现之际，在场之人，皆是张大了嘴巴，布满了震惊之色。

　　只见此刻宝儿，那双自袖袍露出的雪白手臂，相互交加，紧扣在刑决的腰间。

　　那令得无数人垂涎的绝美脸颊，正贴在刑决的胸膛之上，且还挂着甜美的笑容，这位众人眼中的仙子妹妹，居然跌入了刑决的怀抱，并且还是她紧紧地抱住了刑决。

　　“这……这是什么情况！”

　　这一刻，众男子几乎不敢相信自己的双眼，他们眼中那不可侵犯，连真传弟子们都为之动心的仙子妹妹，居然主动跌入了他人的怀抱。

　　而那位要真的是优越的真传弟子，他们倒也不说什么了，可那偏偏是一位比他们都远远不如的，小小的初阶修罗武宗，眼前这一事实，深深的打击到了他们的心灵，打击了他们的信心。

　　尤其是那位自认风流倜傥的韩枫，大嘴巴张成了O型，双眼瞪成圆形，那一副惊讶且无助的表情，已经清楚的表达了他内心的挣扎情绪。

　　就连那些对宝儿无比嫉妒的女子，也是满脸的惊讶之色，看待刑决的目光中，写着癞蛤蟆成功吃到天鹅肉的不可思议。

　　“我说小姑奶奶，你是诚心害我是吧？”

　　扫视了一眼那无数道布满仇恨，恨不得将他扒皮抽筋的目光，刑决心中充满了无奈，他虽然知道宝儿将闹出点小轰动，但却没想到她居然给自己来了这么一手。

　　“说什么呢？一个月没见了，人家想你了嘛”宝儿并没有放开刑决，而是抬起头，微眯着双眼对刑决绽放出那甜美的笑容。

　　这般笑容，可爱而怜人，就连刑决也是不忍心在责怪这位小尤物，不过当宝儿说出下一句话的时候，刑决却是恨不得狠狠抽她两巴掌。

　　“咦，都一个月了，你怎么还是初阶修罗武宗，这实力提升的太慢了吧。”宝儿终于松开双手，而是满脸疑惑的打量此刻的刑决。


第639章 测试考核

　　“我说小姑奶奶，你当我是神人啊？一个月前我才突破到的修罗武宗，一个月以后你想让我再次突破不成？”刑决的脸庞在抽绪着，他越发的觉得，和眼前这位严重的缺少共同话题。

　　“怎么不可以？我……”

　　“对了，你是想拜入诸葛长老的师门吧，那你可不能在这傻站着，快去站个最佳位置。”

　　宝儿刚想说什么，可似乎又意识到了不对劲，机灵的大眼睛一眨，便赶忙话机一转，居然拽其刑决的手掌，在无视人那羡慕嫉妒恨的目光中，跑到了诸葛洞天的门前。

　　“等待一下不就好了，何必来到这么显眼的地方。”

　　诸葛洞天前的广场很大，不过敢站在门前的却并不多，刑决猜想一定有着什么原因，所以他并不想来到此处。

　　“傻蛋就是傻，来了这么多人，全部想拜入师门，现在都快中午了，但诸葛长老还没开门开始测试。”

　　“等他开门之时，已不知什么时候，他总不能一一让所有弟子都参加过测试，才关门休息吧？”宝儿白了刑决一眼，似乎在训斥刑决的无知。

　　这一刻，刑决也是感觉宝儿说的很有道理，回身扫望一下，先前的数百人，如今已经增加到了千余人，虽然有不少是被宝儿这个尤物吸引而来，但大部分，至少还是为了拜入师门。

　　“宝儿师妹，是否介意我站在你的旁边？”突然，一道委婉而儒雅的男子声音，在刑决二人身后传来。

　　转身望去，刑决不由一愣，只见在二人身后正站着一名皮肤白皙，外貌英俊，面带和善笑容的男子。

　　而这位并非他人，正是那位韩枫，只不过令刑决颇为无语的是，此刻韩枫的手中居然多出了一把折扇，正在其胸前摆动着，显然，这位风流倜傥，祸害了无数少女的家伙，是想要来泡宝儿这位仙子妹妹。

　　“滚开！”

　　但现实是残酷的，事实往往更为残酷，宝儿连看都没看他一眼，便冷声呵斥道，尤其是那滚开二字，可谓是毫不留情，非常刺骨。

　　眼前的一幕，几乎映入所有人的眼里，此刻连围观的人都是满脸的惊讶，就莫说那事件的主角韩枫，此刻的他的面容那叫一个难看，可谓是要多难看有多难看。

　　“这位师妹，介不介意，我站在你的旁边。”

　　不过这韩枫绝对不是一个简单的角色，至少他的脸皮厚到了没边，居然瞬息调整心态，心不跳脸不红的走到刑决左侧，对另外一名女弟子说道。

　　“呀，是韩枫师兄，当然不介意！”那名女子，俨然就是个花痴，见到韩枫，小脸微红的点头应允。

　　先前受挫的韩枫，显然成功的在这名女子身上找回了优越感，于是乎不自觉的将目光投向了宝儿，似乎想要彰显此刻他的得意。

　　不过当韩枫看到宝儿之后，其脸庞却是不由剧烈的抽绪了几下，因为他惊愕的发现，宝儿根本都未曾看过他一眼，而是笑嘻嘻的和刑决闲聊中。

　　“啪”

　　“奶奶的，等下定要你好看。”韩枫突然将折扇合并，看着刑决的目光之中，涌现出浓烈的怒意。

　　“丫头，你又给我惹麻烦了。”刑决的灵魂力量是多么的敏感，自然感受到了韩枫情绪的变化。

　　“他要是敢对你不利，我让他活不过今晚。”宝儿一副无所谓的模样，别看她未曾正视过韩枫，不过似乎周围的一切都无法逃脱她的感应。

　　而听到宝儿的话后，刑决则是颇显无奈，宝儿莫说实力深不可测，她的身份更是魔教的小姐，本身就是一个天不怕地不怕的主。

　　她既然敢这么说，刑决便相信，她绝对敢这么做，所以刑决只能祈祷，韩枫最好别犯浑，因为他还想在归隐峰长待，还需要潜入内部，夺得那罗刹石。

　　按理来说，其他长老的洞天，早在清晨之时便已开放，若想拜入门下，这个时候早就完成了事宜，弟子应该接受师尊的传承了。

　　不过这诸葛洞天却是非常特殊，从初日东升的清晨，到艳阳高照的中午，直到夕阳渐落，天边升起朵朵红云，这诸葛洞天居然还没有开门。

　　不过就算如此，却没有一名弟子离开此处，也没有人敢抱怨，因为他们都知道，这很可能是诸葛长老在考验他们的耐心。

　　况且，对于男弟子来说，有宝儿这样一位绝色美女在此可供其欣赏，简直是巨大的福利。

　　甚至，此刻在诸葛洞天外的辽阔广场之上，已聚集了足足三千人，除了一千人是想拜入师门的外，其他的皆是男子，而他们自然是幕宝儿之名而来。

　　“吱～～～～”

　　就在刑决与宝儿，皆是有些不耐烦的时候，那高达百米的厚重石门，终于缓缓打开，而这一刻所有人的目光，都是齐刷刷的投到了大门之上。

　　“抱歉，让各位师弟师妹久等了！！”

　　石门开启，走出一位身材高挑，器宇不凡的中年男子，这名男子年龄虽并不大，但却留着一缕黑色的长须，此刻正在用那微眯的目光扫视着众人，至于他的气息更是深不可测。

　　“居然是周师兄！！！！”

　　“想不到今日居然是周师兄测试，真是幸运啊！”

　　而当众人看到这名男子之后，更是大惊，脸上布满了无比的惊讶之色，就连刑决也是如此，因为在这名男子的长袍之上，明显的刻着真传二字，这位居然是归隐峰的真传弟子。

　　这一刻，周围顿时响起了阵阵私语，而刑决也是从中得知，原来这位名为周步然，是诸葛长老的弟子之一，并且是诸葛长老弟子之中最杰出的一位，就算在真传弟子中，也是有着不凡的名声。

　　诸葛长老，洞天之中没有门童，没有奴婢，每次都是由他的弟子来进行测试，而只要想想这些测试的人居然全部是真传弟子。

　　众弟子便觉得，就算等了足足一日，也不觉得委屈，因为这里，可是诸葛洞天，远非其他长老的洞府可比。

　　“嗡”

　　在客气的向众人表示歉意之后，周步然手臂突然扬起，一道青光便自其手中落下，而当其坠地之时，居然幻化成一座高大四米半，足有两米宽的奇异大门。

　　此门光芒流转，华丽至极，很像是结界门，但又并非结界门，刑决可以看出，这应该是一件宝贝，并且是一件不凡的宝贝，而这正是诸葛洞天用来测验众人的物品。

　　在此门出现后，周步然便站到门前，他手持一道功德令，开始向参加测试的弟子收取功德，与此同时宣布弟子们的成绩。

　　周步然的宣布方法很特别，他并未开口，而是轻轻的摇头，他的意思很明显，当他摇头之时，便说明那些弟子没有通过测试，而最主要的是，他一直在摇头。

　　当十几名弟子，陆续失败之后，那韩枫终于走到了测试门前，韩枫实力不容小窥，在云下，和入门弟子之中有着不小的名望，所以此刻他的测试，也是引起了不少人的注意。

　　“待定！”

　　就当韩枫跨过测试门的一瞬间，那周步然终于开口说话，而这一刻，在人群之中更是掀起一片哗然。

　　因为他们都知道，这待定的含义非比寻常，虽然并非是真的通过了测试，但至少已拥有进行下一步测试的资格，这可是很不简单的事情。

　　“真不愧是韩枫。”

　　“是啊，是啊，真是不得了啊，居然如此轻易地便通过了测试。”

　　这一刻，人群之中开始响起络绎不绝的赞叹之音，尤其是那些女弟子们，看向韩枫的目光更加的暧昧起来，而韩枫也是习惯性的享受着周围的一切赞誉。

　　“傻蛋，加油噢！”

　　就在众人沉浸在韩枫的表现之际，宝儿那甜美的声音突然响起，而在她的提醒下，正在缴纳功德的刑决，也是成功的成为了众人瞩目的焦点。

　　刑决之所以能被众人所瞩目，自然少不了宝儿的原因，他们都想看看，这位和仙子妹妹有着不凡关系的傻蛋，到底是怎样出糗的，因为他们都知道，以刑决的实力不可能通过测试。

　　对于众人的目光，刑决只能表示无奈，至于众人心中所想，刑决更是不感兴趣，他只是从容自得的迈着潇洒的步伐，从那测试门中跨过。

　　“待定！”就在刑决踏过测试门的一刻，周步然的声音再次响起。

　　“什么？待定？”

　　而这一次，他的声音更无疑是一声炸雷，惊得众人有些不知所措，如果说韩枫通过测试门，是众望所归预料之中，那么刑决通过测试门，可就完全是颠覆了他们的认知。

　　如果不是宣布结果的是周步然，如果这里不是诸葛洞天，众人真的怀疑，是不是刑决贿赂了某人，耍了手段。

　　刑决的通过虽然引起了不小的轰动，不过那种震惊很快便是平息，因为此刻，最引人注目的仙子妹妹，宝儿，已是走到了测试门前。

　　宝儿的容貌已是无可挑剔，但是她的实力更是强悍无比，至少如今表现出来的实力，已是至少达到了中阶修罗武宗。

　　而以她这少女般的年纪，再加上的实力，恐怕在整个归隐峰都堪称难得一见的天才，所以众人都想看看，宝儿是否能够通过测试。

　　在众人那注视的目光下，宝儿不慌不忙，一双小手身后，挺着那圆润的前胸，迈着悠扬的步伐，如同一只翩翩起舞的蝴蝶，自测试门中穿过。

　　“呵呵。”可就当宝儿刚刚走过测试门之时，那位真传弟子周步然，却是突然失声笑起。

　　而这一幕，更是使得在场之人一愣，这周步然未摇头，也未说话，而是突然一笑，众人皆是有些茫然，就连宝儿也是一脸不解地注视着他。

　　“这位师妹，真是不简单，虽不知你为何等身份，但我归隐峰能收得你这般弟子，实乃荣幸。”

　　“并非令师要拒你为门外，只是，你真的不适合这里，云上才是你该去的地方。”周步然面带笑意，极为客气的对宝儿说着，并且在其话语之中，居然渗透出一丝忌惮之意。


第640章 比拼炼药

　　“什么？云上？那不就是说宝儿师妹，已经达到了真传弟子的实力？”

　　“难不成他是一名修罗武尊？这……”

　　这一刻，人群之中再次沸腾了，他们都明白周步然的话中之意，但是联想到宝儿那稚嫩的模样，少女的年纪，他们真的是彻底的惊呆了，脸上尽是难以置信与无法想象之色。

　　“奇怪，明明已经隐藏了气息，为何还是被他看穿，那到底是什么鬼东西？”

　　在众人那惊叹的声音中震惊的目光下，宝儿气嘟嘟的走到刑决身旁，小声嘀咕道，并且那看向测试门的目光，布满了幽怨。

　　“嘿，我说魔教大小姐，这回知道归隐峰的手段了吧？”刑决嘿嘿一笑，偷偷传音道。

　　“什么魔教大小姐？你才是在轮回峰闯下大祸的大魔头”宝儿似乎很不喜欢魔教这个称谓，狠狠的白了刑决一眼。

　　在宝儿引发了沸腾之后，后面的那些人倒是平平无奇，眨眼间已有近百人通过测试门，但却在没有一人可以通过，而在地一百人通过之时，周步然便宣布今日考核到此为止。

　　“呼～”

　　他的宣布，无疑给的那些没能参加测试的人，一记沉重的打击，不过就算心有不满，他们却也不敢多说什么，只有刑决倍感庆幸听了宝儿的话，不然他肯定也要被排挤在门外了。

　　虽然测试无法继续，但是在场之人却没有一位离去，因为接下来还有好戏，那就是待定的两人，将要开始最终的考核，而往往，这种考核都是相当的精彩。

　　“你二人可会炼药之术？或炼器之术？”周步然将刑决与韩枫叫到门前的高台之上，对两人问道。

　　“会，我是三品炼药师！”韩枫抢先回道，而当其说出自己的另一个身份之后，人群之中再次响起一片惊叹。

　　这个世界的炼药师等级划分已有改变，与凡界完全不同，这里的炼药师等级以品来区分，而三品炼药师，便代表可以炼制三阶仙草级的药品。

　　虽然比起世界的顶级炼药师，四品炼药师，有着巨大的差异，但是韩枫这般修炼奇才，在炼药之上拥有如此造诣，自然引起而来众人的注意。

　　“恩。”果然，在听到韩枫的回答后，连那位周步然也是满意的点了点头，随后将柔和的目光投向了刑决。

　　“我会炼药之术，不过不知是几品。”刑决坦诚地笑道。

　　“什么话啊？什么叫做会炼药之术，不知是几品啊？难道自己能练什么等阶的药都不知道么？”

　　“就是，我看他就是想浑水摸鱼，根本就是什么都不会。”刑决此话一出，却是引起一片唏嘘，众人再次向刑决投来了各种鄙视的目光，就像在看待一个骗子。

　　不过对于众人的鄙视，刑决却是淡然一笑，炼药师的品阶是需要验证的，他的确没在归隐峰验证过，准确的来说没有在地方验证过，所以算起来，他的确是一位没品阶的炼药师。

　　“无妨，只要会便可以！”

　　“既然你二人都精通于炼药之术，那我就出一道炼药的题目。”相比于众人，周步然倒是没有一丝的歧视，而是始终保持着和善的笑容，显得非常亲切。

　　“我为二人提供原料，只要你二人可以成功的炼制出这混元丹，便可通过考核。”

　　周步然袖袍挥动，两份复杂的奇珍异草，以及数颗三阶仙草种子，还有那丹药的配方，分别漂浮到刑决二人面前。

　　“居然是混元丹，这未免太难了些吧？”

　　人群之中再次骚动起来，就连那先前还自信满满的韩枫，也是不由眉头微皱。

　　别看这混元丹由三阶仙草炼制，不过因为药力非同小可，可瞬息补充修罗之力，乃是一种四品丹药，而这由三品炼药师来炼制，可见难度很大。

　　“怎么？有意见么？”周步然笑问道。

　　“没……没……没有”

　　韩枫赶忙苦笑着回道，已经走到这一步，他自然不会放弃。

　　而至于刑决，他自始至终都是一副风轻云淡的模样，让众人不知道他是真的深不可测，还是装的太过逼真。

　　其实，自从得到仙草天书之后，刑决一直在钻研炼药之术，偶尔也会炼制几番，虽然如今让他炼制四阶炼体精华那样的物品还有些难，但是炼制这混元丹，刑决还是有着几分把握的。

　　“咚”

　　“咚”

　　伴随着两声沉重的声响传来，刑决与韩枫分别取出二人的炼药火炉，也就是所谓的丹鼎。

　　韩枫的丹鼎，通体金色，比黄金还要耀眼，华丽至极，吸引着众人的目光。

　　而刑决的丹鼎则是相交普通，因为初涉炼药的缘故，刑决还没来得及寻得一尊好点的丹鼎。

　　“哼”

　　对比了一下二人的丹鼎，韩枫顿时找到了无比的优越感，他再次向刑决投来了鄙夷的目光，而事实上，在场的大部分人，看待刑决的目光都是鄙夷之色，他们甚至不相信刑决真的会炼药。

　　“噗呼……”

　　伴随着一声闷响，韩枫的丹鼎之中升起腾腾火焰，而当那火焰升起之后，众人更是不由一惊。

　　就连刑决也是好奇的将目光投射过去，因为他感应到韩枫的所使用的火焰，并非普通之火，似乎经过特殊锤炼的锤炼之火。

　　四阶仙草已是非同小可，普通火焰根本无法炼化，而天地奇火，又十分罕见，可遇而不可求，是无数炼药师眼中的奢侈品，所以为了可以更好的炼制仙草，便出现了锤炼火焰的技术。

　　所谓的锤炼火焰，无非就是通过特殊的阵法，凝聚火源，使得火焰更为强横，不过火焰凶猛，将其凝聚，稍有不慎，便容易发生恐怖的惊天爆炸。

　　据说这种手段，只有武尊层次的强者才能做到，并且凝聚之时也需小心翼翼，不敢有丝毫的大意，所以相对来说这锤炼之火，也是极为珍贵的，只是想不到这韩枫居然持有这种火焰。

　　而归隐峰弟子，皆是见过世面之辈，没有佣人，自然一眼便认出了韩枫火焰之不同，所以才会纷纷惊叹。

　　“刑决师弟，虽然炼制的是三阶仙草，不过这混元丹可是四品丹药。”

　　“你用普通火焰炼制，会耗费很久的时间，可千万别拖我后退喔。”韩枫对刑决讽刺道。

　　“不牢费心。”刑决淡淡一笑，手腕一转，伴随着一道精光的闪现，其手掌之中已是拖出一个火罐。

　　“什么东西？”

　　望着刑决眼前那破旧的火罐，众人纷纷猜测起来，所以很多人都看不起刑决，不过此刻刑决可是与韩枫同台比试，自然成为了众人关注的焦点，一举一动都在众人的眼帘之中。

　　只不过，他们的议论通常没有豪华，比如刑决拿出这个火罐之后，更是传来了阵阵冷嘲热讽。

　　甚至有人说，刑决是想作弊，那火罐里面藏的是炼制好的混元丹，想要在关键时刻使用，来个投机取巧。

　　听到这样的评论，刑决真的是哑口无言，极度无语，他很佩服那说话之人，佩服他的智商，佩服他的想象力，佩服他能成为入门弟子。

　　而至于其他人的议论，刑决却是面色不改，因为当初他第一次看到这火罐之时，也是如同众人一样，认为这是一个破烂货，不过刑决知道，当他打开火罐的一刹那，足以令得在场之人，全部闭嘴。

　　“噗呼”

　　只听一声闷响传来，一团深蓝色的火焰便自火罐之中升腾而起，那火焰升腾之间，仿若深海之碧浪，正是深海之火。

　　“天哪，这是……居然是天地奇火。”

　　“这等奇物，他怎会有？”

　　果然，如同刑决预想的一般，当他将深海之火取出之后，在场之人皆是满脸的震惊，就连那位周步然的脸上，都是浮现出惊讶的神色。

　　而那位先前还得意洋洋，冷嘲热讽的韩枫，更是脸色苍白，嘴角不住的抽绪着，可谓难看到了极点。

　　虽然，他的锤炼之火，已是非常珍贵，但若是和刑决的深海之火相比，简直就是一文不值。

　　而想想，先前还以自己的锤炼之火，嘲讽刑决，此刻的韩枫，自然是有些挂不住。

　　“唰唰唰”

　　刑决来此，可不是为了向众人炫耀，而是为了通过测试，所以当将深海之火引入丹鼎之后，便赶忙开始了繁琐的炼丹程序。

　　“这……”

　　而这一刻的刑决，则是再一次让那些怀疑他的人闭上了嘴，因为刑决炼丹手法之熟练，绝对不像是一个新手，而更像是一位大师，至少获得三品炼药师的头衔，已是不在话下。

　　见刑决炼药居然这般得心应手，那韩枫不由眉头锦州，随后也不敢怠慢，赶忙开始了炼药。

　　炼药可不是一个简单活，一些高品质的丹药，往往需要几日的时间，虽然这混元丹没有那么难，但也是需要至少几个时辰的时间。

　　此刻，夕阳已落，取而代之的是漆黑的夜幕，和漫天的星辰，只不过在这灵气萦绕的归隐峰上，却依然是灯火通明，光芒四射，犹如白昼一般。

　　眼下，刑决二人的炼丹已是进入最后的成形期，而这一刻，诸葛洞天的广场之上，更是身影窜动，人山人海，已是聚集了足足上万人。

　　甚至许多接引长老也是聚集而来，在远处偷偷瞩目着，因为诸葛长老招收弟子可不是一件小事，众人皆知，凡是能够成为诸葛长老弟子之人，日后的成就将无可限量。

　　“呼呼～～～”

　　广场之上，石门之前，两团火光徐徐升腾，而两名事件的主角，皆是满脸凝重地注视着火炉不敢有一丝的分心。

　　此时此刻，二人早已是大汗淋漓，不过不得不说韩枫魅力很大，居然有女弟子不顾流言蜚语，上台为其擦拭额头的汗水，则着实实的不少单身弟子，羡慕不已。

　　不过就算如此，韩枫却一点也开心不起来，更是得意不起来，因为只要想想刑决身旁帮其擦拭汗水的，居然是那位倾国倾城的仙子妹妹，宝儿，他便郁闷到了极点。

　　事实上郁闷的不只是他，因为当众人看到宝儿对刑决那亲密的模样，在场那心碎的声音，就始终在持续，未曾断过。

　　“嗡～～～～～”

　　突然，两座丹鼎之中，皆是绽放出璀璨的光芒，而这一刻，众人皆是屏住呼吸，目不转睛的凝视着两座丹鼎，因为他们都知道，这是丹成的迹象。


第641章 幻雷疾行

　　“砰”

　　但就在那光芒刚刚绽放之际，一声轰响却是自韩枫的丹鼎之内传来，与此同时一缕黑烟也是从中升起。

　　“可恶！”

　　望着眼前一幕，先前还满脸喜悦的韩枫顿时大怒，充满了不甘，而围观的众人也是叹息连连，因为他们知道，这说明韩枫在最后的关头失败了。

　　“嗡！”

　　韩枫的失败，虽然令人意外，不过众人却赶忙将目光投射到了刑决的丹鼎之上，因为在这里，刑决鼎中的光芒仍在绽放，这说明刑决将很有可能成功。

　　“唰！”

　　突然，只见刑决袖袍挥动，那璀璨光芒熄灭，但数颗璀璨的荧光却浮现而出，那些荧光悬空浮起，仿若以小片星辰。

　　而当那荧光熄灭之际，数十颗晶莹透彻，丹香萦绕的混元丹，便浮现在了众人的眼前。

　　“居然成功了！”

　　望着那漂浮在半空的混元丹，先前那些怀疑刑决的人，皆是满脸的惊叹，因为他们想不到刑决的炼丹之术，居然比之韩枫还要略胜一筹。

　　这一刻，他们突然后悔了，后悔之前说了那么多得罪刑决的话，因为不管怎样，刑决今日起都将成为诸葛长老的弟子。

　　不过，此刻面容最为难看的却莫过于韩枫，在入门弟子之中，他是一位耀眼的人物，是众人眼中的天骄之子，但是此刻却败在一个默默无闻的刑决手下，他自然觉得颜面无存。

　　“这位师弟，你叫什么？”就在这时，周步然也是满脸的欣喜，他走上前来对刑决问道。

　　“刑决。”刑决恭敬地回道。

　　“原来是刑决师弟，恭喜你成功通过师尊的考核，与拜入同一师门。”

　　“随我前去拜会师尊吧。”周步然说话之间，便徒然转身，想要朝着石门之内走去。

　　“周师兄，时间已晚，要不我明日再来拜会吧。”刑决深知，此刻已处深夜，他并不想在这个时候，打扰那位深不可测的诸葛长老。

　　“没关系，师尊在里面等你呢。”对于刑决的推脱，周步然倒是极为满意的点了点头，但却执意让刑决进入其中。

　　而在周步然的执意下，刑决自然不会拒绝，毕竟他来此的目的，就是想拜那诸葛长老为师。

　　在刑决跟随周步然进入之后，那厚重的石门便缓缓关闭，而这一刻围观的人群，也是在各种议论声中纷纷散去。

　　但自今日之后，刑决之名，显然将会迅速的在云下传开，毕竟能够成为诸葛长老的弟子，就已值得关注，何况，他还顺带击败了云下最耀眼的天才之一，韩枫。

　　进入石门之后，浮现在刑决眼前的是一片翠绿色的竹林。

　　竹林排排而立，脚下是一条以鹅卵石铺成的小路，顺着小路直行，很快便可以听见哗哗的落水之音。

　　而当看到那一滩清澈的池水，以及那搅动水波的水车之时，一座简洁的小院也是浮现在刑决眼前。

　　这座小院，比之凡界最普通的农户相差不多，粗制的草房，竹篱笆的院落，大有返璞归真之意。

　　并且，院内还养着一群普通的鸭子，没有任何灵性，而是世俗最普通的家禽，可能看到陌生人有些恐慌，此刻正在扑扇着翅膀嘎嘎的乱叫着。

　　“刑决师弟，师尊在屋内等你。”来到此处，周步然并没有继续前进，而是示意刑决进入其中。

　　“有劳周师兄了。”刑决恭敬的对着周步然施以一礼，便朝着茅草屋走去。

　　“吱”

　　当刑决打开那破旧的之际，却惊愕的发现，原来这破旧的草屋之内，却是别有一片天地。

　　因为此刻浮现在刑决眼前的，并非如农户家内的破旧装饰，而是座辽阔的大殿，大殿呈圆形，脚下墙壁皆是由青瓷雕制，古意十足，彰显优雅。

　　而在大殿的中心，摆放着一座青瓷小桌，桌前一名白发老者手端玉壶，正在泡着热茶，而桌上茶杯两只，显然是为刑决准备。

　　“坐吧。”似乎感应到了刑决的进入，老者抬起头笑着说道，而这一刻，刑决也是得以看清这位老者的面容。

　　这位老者，身着朴素的布衣，那白皙如雪的长发，浓眉，以及胡须，告知刑决老者的年纪，一定有了年头。

　　不过最吸引刑决的是，老者的气息，悠长无比，似静潭之水深不可测，可见这位，应该就是那位诸葛长老，他未来的师尊。

　　“弟子刑决，拜见诸葛长老。”

　　对于诸葛长老的传言，刑决早有耳闻，他乃是归隐峰的真传弟子，本是最有希望成为掌教继承人的人物，不过却因一些不为所知的原因，输给了如今的掌教。

　　至此，他离开云上，来到云下，成为了这里的接引长老，虽然身份已不如当初，但却没有人敢怀疑他老人家的实力和地位，因为就算云上的传承长老，看到这位，都要尊敬相待，不敢怠慢。

　　“长老？叫错了，你应该叫师尊。”诸葛长老的嘴角微微翘起，浮现出亲和的笑容。

　　“刑决，拜见师尊！”刑决如此聪明，自然听出诸葛长老话中之意，于是跪倒在地，施以拜师大礼。

　　“不必多礼，来，过来坐。”诸葛长老，笑着对刑决摆了摆手，这般模样，没有一点超级强者的架子。

　　在诸葛长老的邀请下，刑决怎敢拒绝，面带谦卑的笑意，恭恭敬敬的坐到了诸葛长老的身前。

　　刑决之所以如此恭敬，并不是诸葛长老特殊的身份，而是因为，出于师尊之情，刑决不畏强权，但却尊师有道。

　　而在刑决落座后，诸葛长老却是面带笑意的打量其刑决来，那般模样，就像一位长辈，在看待自己长大成人的子孙。

　　“来自凡界吧？”诸葛长老突然开口问道。

　　“额……”

　　而听到诸葛长老的话后，刑决却是不由一惊，他来到这里已是不短，莫说有人能看出他是凡界之人，甚至没有人知道关于凡界一说。

　　“不必紧张，在我那源门面前，何等修为都将原形毕露，我可以看出你是从一名武者，一步步修炼到武神，又从武神，跨到修罗境界，所以你一定是来自凡界。”

　　“凡界本是堕落之人放逐之地，就算凡界有人可以修炼大成来到这里，不过也很难突破到修罗境界，因为天赋决定了一切。”

　　“不过，你居然可以，说明你是不凡之人，有着可以成为我之弟子的资格。”诸葛长老似乎看出了刑决的紧张，将自己如何看出其身份的缘由一一讲来。

　　“想不到师尊，居然知晓凡界之事，看来我刑决真是选对了师尊。”

　　听到诸葛长老的讲述，刑决已是安心下来，本来还以为诸葛长老是通过特殊手段，看穿了他的一切，而此刻才知道，原来是那神秘的测试门，暴露了他修炼的步骤。

　　不过诸葛长老，居然得知凡界的一些事情，可见它的确是见过世面的人，而刑决也是越发的觉得，他拜对了恩师。

　　因为诸葛长老给他的感觉，比宝儿，魂尊者，甚至那位如今的真传弟子第一人“陆远”还要强悍。

　　而这则是侧面说明，诸葛长老的实力，绝对不止传言的那般简单，甚至刑决觉得，诸葛长老很可能是一名修罗武神。

　　“呵，真是一个会说话的小子，既然如此，我也不能吝啬，说吧，想学何等战技？”诸葛长老慈祥地笑道。

　　“弟子听闻，归隐峰有一种身法战技，非常玄妙，奈何非真传弟子，不能习之，所以想想师尊求得。”

　　“你说的是幻雷疾行吧？”

　　“正是。”

　　“呵……并非我不愿传你，只是以你如今的实力，还是先修炼王阶战技为好，那幻雷疾行书虽说如今的你也可修炼，不过效果不大，还远不及王阶战技。”

　　“不瞒师尊，弟子来此，为的便是那幻雷疾行，所以还望师尊成全。”刑决面带笑意，却态度坚决。

　　而看着如此坚决的刑决，诸葛长老也是不由眉头微皱，随后笑道：

　　“受我传承，需循环渐进，一次只传一种，若无法修成，便不会再传第二种，你可要想好。”

　　“弟子早已想好，望师尊成全。”

　　“啪”

　　刑决话音刚落，一只手指便无声无息的出现在其额前，而这一刻，刑决不由脸色一变，因为他可以清晰地感受到，一种玄妙的战技正顺着那手指，涌入他的脑海，而那正是幻雷疾行。

　　“呼……”

　　当幻雷疾行，尽数涌入脑袋之后，刑决不由倒吸了一口凉气，因为这幻雷疾行的修炼方法的确很是复杂，其难度绝不亚于天音八段。

　　不过值得一提的是，这幻雷疾行却是明确的标注了等阶，居然是一本皇阶中级战技。

　　皇阶中级战技，也就是说，这幻雷疾行居然是和无极掌法同一级别的产物，这可超乎刑决的预料之外，因为刑决一直觉得它只是一本皇阶初级战技而已。

　　“弟子，拜谢师尊传承。”得此等战技，刑决赶忙再次对着诸葛长老施以大礼。

　　“先不用谢我，因为这幻雷疾行，并非完整的战技，就连如今的我，也未能修炼大成。”

　　“所以凭如今的你，恐怕根本无法修炼成功。”诸葛长老毫无保留的将幻雷疾行传于刑决后，却有些惋惜地说道。

　　“这……这居然不是完整的战技，可是……我明明听说此战技……”而听到这句话后，刑决更是满脸的错愕。

　　“没错，此战技绝对是皇阶身法战技中的佼佼者，甚至可以和天道峰的镇峰战技踏云术相媲美。”

　　“因为他本身也是一本皇阶高级战技，并且是世界之中，是最强的身法战技。”诸葛长老纠正道。

　　“皇阶高级战技？这……”听到这里，刑决则是不由倒吸一口凉气，如今的他对五指峰已是稍有了解。

　　每座山峰都有至少两本镇峰战技，而那种战技至少无一不是皇阶高级战技，放在整个世界也是珍贵无比的稀世珍宝。

　　而眼下得知，这幻雷疾行居然也是一种皇阶高级战技，并且比天道峰的镇峰之宝还要强悍，刑决如何能不震惊。


第642章 功成出关

　　“只不过正因为它是不完整的，所以也只是能和踏云术相媲美，却有所不及。”

　　“并且修炼起来难度也是极大，非修罗武尊无法修至大成，就算是修罗武尊，没有非常的悟性，也无法修至大成。”诸葛长老提醒道。

　　在得到诸葛长老的传承之后，刑决本是想第一时间回到自己的洞天，潜心钻研这幻雷疾行。

　　可是谁曾想，这位诸葛长老，有意让刑决留下，并为刑决安排了一处住所，并且嘱咐刑决，有不懂的地方随时问他。

　　对于诸葛长老的好意，刑决怎会拒绝，因为他知道，诸葛长老虽然口上说，他无法修炼成功，但实际上他还是很希望刑决可以修炼成功的，所以才会留刑决居住于此。

　　并且，诸葛长老所居住的洞天很大，为刑决安排的住所，也是非常的惬意，高可望月的阁楼，清澈见底的流水，的确是休息的好地方。

　　刑决站在竹林之中，更是偶尔可以看见几只飞鹤掠过，这些飞鹤非常俊美，并非凡类，乃是灵兽，应该也是诸葛长老所圈养。

　　诸葛长老的洞天虽然很美，不过刑决却无闲暇时间观赏，因为此刻的他，正全身心的投入在幻雷疾行的修炼当中。

　　竹林之中，刑决的身影极闪而过，只不过，此刻刑决的速度，还远不及他施展御风术，比之他正常的速度，也是有所放慢。

　　但不同的是，刑决奔跑的步伐很是特别，似走似跑，似静似止，似行云，似流水，很是玄妙，无法预测出他下一步到底为何处，是前是后，是进是退。

　　刑决日日修炼，转眼间10日的时间已悄然过去，偌大的竹林之中，居然遍布他的脚印，只不过，除了那步伐更为玄妙之外，他的速度似乎并未有太大的提升。

　　10日时间，刑决除了吃饭睡觉，便不停的修炼此战技，甚至未曾凝聚过修罗之力，浸泡过四阶炼体精华，将全部的时间全部投入到了幻雷疾行之中。

　　“想不到这么快便熟练的掌握了，幻雷疾行的迷幻步伐，这般领悟力当真不低。”竹林上方的空间之中，诸葛长老正在偷偷注视着刑决的修炼。

　　“不过可惜，只得其形，不得其力，这样是不行的，毕竟幻雷疾行的靠的是那增加速度的雷光之力。”

　　“果然，实力未达修罗武尊，身体无法化为雷力，哎，这个倔强的孩子，如此固执不是耽误了自己么。”诸葛长老无奈地摇了摇头，随后在那长叹声中身形微晃，便消失不见。

　　“走了么？”

　　而就在这时，那在竹林中狂跑的刑决，却是突然止住了步伐，抬头望向了诸葛长老先前所在的方位，随后诡异一笑，便再次向前踏去。

　　“唰唰唰～～～”

　　只不过这一次，刑决的速度，居然比先前快了一倍不止，比之施展出御风术的他，还要快速许多。

　　并且仔细观看，刑决的脚下每踏出一步，都会升起一丝耀眼的雷光，他居然已经渐渐的掌握了幻雷疾行的奥义。

　　幻雷疾行，本为皇阶中级战技，据诸葛长老说，这还是改良过的幻雷疾行，因为完整的幻雷疾行可是一本皇阶高级战技。

　　那是一种可幻化为雷电，奔走于天空的终极身法战技，就连如今世界的最强身法战技，天道峰的踏云术也是远不及之。

　　虽然幻雷疾行已是残本，远不比当年称霸世界的完整本，只能归类到皇阶中级战技当中，但是他的修炼难度仍是极高。

　　按理来说，只有修罗武神才能将其修炼大成，至少修罗武尊才能将其修炼而成，不然身体将无法适应那种节奏。

　　不过，刑决却是一个怪胎，因为他的灵魂力量，使他变得与众不同，本来刑决按照常人的修炼方法进行修炼，但是进步缓慢，若长久下去，恐怕也无法成功。

　　可是后来，刑决想到了运用他的灵魂力量，结合噬魂诀的妙用，与幻雷疾行进行混合运用，并且这种特殊的方法，居然得到了意想不到的效果。

　　而如今刑决的修炼速度，更可谓一跃千里，据刑决估计，再过20日，他便可将这幻雷疾行修至大成，那个时候，恐怕修罗武尊强者，都无法追上他的速度。

　　只不过，这种修炼速度，实在太过变态，变态到刑决不知该如何对人说起，所以他决定暂时隐瞒于诸葛长老，过一段到了他老人家能承受的时间，再展现给他看。

　　转眼之间，刑决来到这诸葛洞天，已足足过去了一个月的时间，而此刻的刑决仍在竹林之中极速奔跑，只不过此刻的他不再是修炼，而是测试，测试他的修炼成果。

　　“滋啦啦啦啦啦”

　　刑决奔跑在竹林之间，已是无法看清他的身影，只见一道雷电极速掠过，便消失不见。

　　之所以会有此种错觉，并非刑决已身化雷电，只因此刻的他浑身上下，被雷电所包裹，再加上速度太快，疾跑只见就犹如雷电窜动，令人震撼。

　　“唰”

　　“滋啦啦啦啦”

　　突然，刑决止住身形，而那尾随在身后的雷电尾巴也是流入他的身体，掀起阵阵刺耳的雷鸣。

　　“是时候离开这里了。”

　　幻化掉身体上的雷电，刑决的嘴角掀起一抹期待的笑容，如今的他已是熟练的掌握了这幻雷疾行，有这等身法战技，再加上无极掌法，天音八段，那等攻杀战技。

　　就算遇上高阶修罗武宗，刑决也有把握一战，而这样的战力，刑决已是可以去接取更为高难的门派任务，也只有那样才能更快速的积攒够功德，才有资格参加真传弟子的考核。

　　“刑决，你要离开么？”

　　“多谢师尊这些时日的照顾，只是弟子，还需要积攒功德，不能再留。”

　　“恩，积攒功德对于弟子来说，乃是大事，虽然我这里有大量的功德，可供你使用，不过若擅自给你。便违背了初代掌教的意愿。”

　　“毕竟他设置这功德体系，为的是让归隐峰的弟子，可以多为百姓造福，乃是为苍生着想。”诸葛长老立身于茅屋前，有些愧疚的对刑决说道。

　　“弟子明白！”

　　刑决知道诸葛长老手中，一定有着大量的功德，只是归隐峰有规定，不允许长老将功德传于弟子，若是被发现，后果将不堪设想，甚至比击杀同门还要严重。

　　而初代掌教，之所以制定下如此严厉的规定，乃是一番好意，因为归隐峰的任务，皆是为百姓除害，保四方安宁的事情，比起其他势力归隐峰的做法，更为正义。

　　并且，刑决能够感受到，诸葛长老这位师尊，其实很想帮帮他，毕竟若是将功德传给刑决，刑决便能省去不少时间，可以更多地投入到修炼。

　　但刑决可以理解诸葛长老的苦衷，所以他从一开始，就没打算在诸葛长老这里得到功德，从一开始，他便打算依靠自己，凑够100000点功德。

　　“哎，我身为你师，却没能传你防身之技，你外出游走我也不会放心。”

　　“这样吧，为师今日便破例一次，再传你一战技，以你的资质修炼应该不难。”

　　诸葛长老不知刑决已修成幻雷疾行，还以为刑决无法修成，心中气馁才要离去，所以颇感愧疚，居然想要破坏自己的规矩，再传刑决一战技。

　　“师尊，我……”

　　“啪”

　　对于诸葛长老的好意，刑决本想拒绝，可还不待他讲话说完，诸葛长老的食指已是再次触碰在刑决的额头之上。

　　而这一刻，刑决更是可以清晰地感受到，一个名为金刚罩的王阶高级战技，已经进入他的脑海。

　　这金钟罩，为一种防御战技，若修至大成，堪比皇阶初级战技，防御力非常惊人，乃是保命最佳战技。

　　并且，诸葛长老为了可以让刑决更快的修成这金刚罩，还在传入修炼方法之时，一通传入了他的修炼经验。

　　“多谢师尊恩赠”得此恩惠，刑决无言以报，只好再次扣以大礼。

　　这一刻，刑决的心中颇为温暖，虽然与诸葛长老只是相处了短短一个月的时间，并且每日里，还是诸葛长老偷偷观察于他，并未说话。

　　但刑决能够感受到，诸葛长老绝对是一位非常优秀的师尊，对他的弟子绝对无可厚非，这也让刑决觉得，经过测试与考核拜此人为师，非常值得。

　　诸葛洞天那厚重石门前的辽阔广场，如同往日一般聚集着大量的入门弟子，这些人有些是刚刚积攒够了1000功德，便向拜入门下。

　　而有的则是测试失败过，但却不死心，重新积攒够了功德，再次来此，想要拼上一把，而这正是诸葛洞天的魅力。

　　“吱～～～”

　　伴随着一声闷响，那厚重的石门开始打开，而这一刻，广场之中的百位弟子更是开始骚动起来，都以为诸葛洞天的测试，终于要开始了。

　　“这……这是谁啊？”

　　可是当那石门彻底打开，走出一道瘦弱的身影之后，众位弟子却是不由一愣，因为他们发现眼前这位，不但身着入门弟子的服饰，更是初阶修罗武宗的实力，比之他们都远不如之，显然不是测试他们的真传弟子。

　　“这是刑决，一个月前成功拜入诸葛长老门下的天才！！！”

　　就在这时，人群之中突然响起一声暴喝，而当听到刑决二字之后，众人看到刑决的目光瞬间变换，从鄙视茫然，变为崇拜和赞叹。

　　“呵……”

　　对于众人的无知表现，刑决却是淡笑一声，他早就习惯了这种随风倒的场面，毕竟这个世界，就是实力为尊。

　　“唰。”

　　可就在刑决刚想离开之际，其脸色却是不由一变，因为一道身影如鬼魅般自人群窜出，瞬息便出现在了刑决的面前，挡住了他的去路，并且在那位的身上散发着浓烈的怒意。

　　“终于肯出来了，我还以为你要躲一辈子！”


第643章 天才之战

　　突如其来的一幕，使得在场众人为之一惊，因为他们不知道，是何人敢如此胆大，居然敢阻挡刑决的去路。

　　要知道不管刑决的实力如何，但他的身份可是今非昔比，就算实力再强的人，看在诸葛长老的面子上，也不敢轻易的在云下难为刑决。

　　所以此刻众人的目光，皆是齐刷刷的投射到那位阻拦刑决的身上，想要看看究竟是何人敢如此大胆，阻拦刑决。

　　“韩枫！！！”

　　不过，当众人看清那位阻挡刑决去路之人之后，却是不由一愣，因为这位居然是当日与刑决共同参加考核，在入门弟子之中有着不凡名声的，韩枫。

　　“有事？”面对怒气逼人的韩枫，刑决却是面容不变，从容淡定的笑问道。

　　一个月的时间，将那皇阶中级战技幻雷疾行修炼成功，并且又得王阶高级战技金刚罩一部，刑决此刻的心情着实不错。

　　“当然有事，我要挑战你！”

　　韩枫满脸的怒色，就像刑决抢了他媳妇，杀了他爹一般，他大声地呼喊着，恨不得想让整座归隐峰的人，都听到他的声音。

　　“能给个理由么？”刑决依然满面笑容，没有一丝怒色。

　　“理由？我就是想证明，诸葛长老的眼光是我错误的，我韩枫绝对比你刑决要强。”

　　别看韩枫往日风流倜傥像是一个花花公子，但实际上，他也是心有大志之人，他立志要成为云下第一人，真传弟子中的一流强者，这个世界的顶尖存在。

　　而当日韩枫与刑决一同参加考核，他落败的同时刑决却成功，这使得归隐峰的一部分人，一直认为是韩枫不如刑决，而这则成为了韩枫心中最大的耻辱。

　　所以，自当日刑决进入那诸葛洞天之后，他便一直守在此处，从未离开，为的就是等到刑决出来之时，与刑决一决高下。

　　至于目的，很简单，就是想向所有人证明，他韩枫绝对比刑决要强，既然炼药不是刑决的对手，那么韩枫就想用武力来证明一切。

　　“怎样？敢应战否？”韩枫再次逼问道。

　　“愿与你一战”刑决那响亮的声音响起，爽快的应道。

　　“那好，对决洞天见！”见刑决应允，韩枫也不再多说，身形一转便化为紫霞腾空而起。

　　“唰”而在韩枫之后，刑决也是驾驭紫霞直追而去。

　　“这……”

　　眼前的一幕，发生的很突然，使得在场的众人一时间都没有搞清状况，而是呆呆地望着刑决和韩枫那远去的身影。

　　“还愣着干什么，快去看热闹啊！！！！！！！！”

　　突然一声呼喊响起，刹那间数道紫霞腾空而起，如倒射的流星紫雨，朝着那所谓的对决洞天飞去。

　　“快去对决洞天，韩枫挑战诸葛长老的弟子刑决，二人要在对决洞天一决高下！”

　　“机不可失失不再来，修炼的，没事的，都别愣着了，快去对决洞天，见证天才之战吧。”

　　所谓无风不起浪有风浪无边，有敢闹事的就有不怕事大的，一些好事的弟子，居然开始围绕着归隐峰大声宣扬此事。

　　而他们的宣传，也是得到了意想不到的效果，莫说大量的归隐峰弟子赶至那对决洞天，就连接引长老们也是纷纷飞去想要一看究竟。

　　因为，这可不是简单的对决，而是入门弟子中，最有希望成为真传弟子的韩枫，和诸葛长老的最新弟子刑决，两位天才的对决。

　　虽然这两人的大名，如今已经是响彻云下，不过实际上，很多人都未见过二人的真貌。

　　今日，二人将要对决，自然吸引了众多人的围观，因为他们都想要看看这二人的风采，看看是否如传闻一般强悍。

　　对决洞天，顾名思义，归隐峰弟子，比斗，切磋，化解恩怨的地方，对决洞天很大，可以说是一座超大型的盆地，容纳数百万人都不为过。

　　盆地的最中心，是圆形的竞技台，竞技台乃由特殊物质炼制，并且由传承长老加以结界，可谓坚不可摧，强悍无比。

　　而此刻在竞技台外，已是出现数万名入门弟子，和接引长老抵达此处，这偌大的对决洞天已是人身人海。

　　并且仍有大量的紫霞，纷纷从空中落下，融入到人海之中，若不是这对决洞天够宽敞，还真无法容纳这么多的入门弟子和长老。

　　“这刑决居然只是一名初阶修罗武宗么？凭借这种实力，怎么可能是那韩枫的对手，这完全就是没有悬念的对决。”望着场中心的刑决，一些人表示有些失望。

　　“这你就不知道了，诸葛长老选弟子，什么时候失手过？这刑决能成为诸葛长老的弟子，就一定有他的过人之处。”不过也有人觉得，刑决很有希望胜过韩枫。

　　毕竟，诸葛长老的弟子，如今皆是成为了真传弟子，可谓从来没看走眼过，这也导致一些人盲目的相信，诸葛长老的弟子就一定是人中之龙。

　　“看来，你是有意将事情闹大，所以才选在这里与我一决高下”

　　刑决身处竞技台上，望着那不断落下的身影，便知道这很有可能是韩枫的一个阴谋，他就是想让所有人看着刑决出糗。

　　“怎么？怕了？现在认输还来得及，至少不会输的太难看！”韩枫双臂抱于胸前笔直而立，一脸的自信，就仿佛在他的眼中，刑决已是一个失败之人。

　　“呵，我只是怕你输的太难看！”刑决淡笑着摇了摇头，随后将目光投向上方的空间，暗道：“连师尊他老人家都来了，我又怎能在此丢丑！”

　　“既然如此，那就别怪我韩枫不留情面。”突然，韩枫面容一变，双臂便猛然摊开。

　　“呼呼呼”

　　随后只见其双臂摆动，阵阵狂风便呼呼作响，两道磅礴的龙卷风居然凝聚而出，自正面分为两侧，对刑决席卷而来。

　　龙卷风速度虽不快，但蕴含的力量却是非常强悍，且面积庞大，相互交加之间，居然封住了刑决的前路。

　　而这对决洞天有着特殊的规矩，不允许腾空而起，不允许离开竞技台，不然就等于败，而眼下韩枫施展这般手段，明显就是想将刑决硬生生的逼下竞技台，让刑决落得最难看的失败下场。

　　“天音八段，三段叠加。”

　　“吼”

　　不过看穿韩枫小阴谋的刑决，自然有着应对的方法，只见其嘴巴一张，那一圈圈金色的音波便扩散而出，居然将那两道磅礴的龙卷风震破。

　　“这是什么战技？居然是用嘴发出的？而且先前那刺耳的声音，简直如龙吼一般，好生恐怖！”

　　“那应该是罕见的音波战技，想不到这刑决居然掌握这种强悍的战技，看来刑决果然非平常之辈。”

　　“是啊，虽说韩枫先前所施展的战技，只是王阶中级战技，但这可不是寻常的初阶武宗可以抵挡的，眼下看来，这场对决还真的是胜负难分。”

　　刑决的天音八段，在人群之中引起阵阵惊呼，因为他们都觉得刑决的天音八段，最起码也是王阶高级战技，而这种战技以刑决的实力，可以随意施展，便显现出刑决不凡的底蕴。

　　“我劝你还是不要做这些无用之功，既然挑战于我，就拿出点真本事来！”在轻易地将韩枫攻击挡下之后，刑决不屑地说道。

　　别看韩枫先前所施展的龙卷风，气势和力量皆是不容小窥，但实际上，那不过是一种王阶中级战技而已，之所以能有如此威势，都是因为韩枫那强悍的实力所造成。

　　不过刑决知道，这归隐峰的入门弟子都非寻常之辈，而众弟子中的佼佼者韩枫，更不可能只有这么点程度，所以说，韩枫不过是在试探刑决，他根本就没有认真。

　　“唰”

　　刑决话音刚落，只见韩枫身形向前一纵，居然化作一道疾风对着刑决正面袭来，速度之快，气势之强，瞬间震惊全场。

　　“糟糕！”

　　这一刻，莫说在场的众人满脸的震惊，就连那隐藏在空间之中的诸葛长老，也是脸色大变，因为韩枫所施展的乃是一种非常高深的身法战技。

　　这种战技，不但速度极快，更是皇阶初级战技，按理来说只有修罗武尊才可修炼，但众人万万也想不到，这韩枫居然修炼成功。

　　“呼呼”

　　韩枫正面袭来，虽未发动攻击，只是他的身体正面压下，但那种压力比先前的龙卷风要恐怖数倍，犹如一座巨大的山峰从天而降，逼得刑决难以站稳身形。

　　“看来，面对高阶修罗武宗，不拿出全部的本事，真是无法继续。”

　　面对此等威势，刑决不由失声一笑，他想不到高阶修罗武宗会这般强悍，换句话说，这韩枫会这般强悍，就连他，也不得不拿出全部的实力。

　　“滚下去吧！”

　　在刑决犹豫之际，那韩枫已是掠至刑决身前，本普通的一拳，但在那恐怖的惯力之下，却蕴含着强悍的力量。

　　“滋啦啦啦啦～”

　　但就众人以为刑决死定之时，只见一道刺眼的蓝色光芒自刑决身体绽放，大片的雷蛇涌现而出，这一刻，只见刑决身形微微一晃，居然便将韩枫那强力的一拳轻易躲避。

　　“这……居然是幻雷疾行！”

　　望着场中一幕，诸葛长老脸色瞬息大变，凌厉的双眼之中，布满不可思议的神色，因为他一眼便认出，刑决所施展的乃是皇阶中级战技，幻雷疾行！！！


第644章 创造奇迹

　　“唰”

　　躲开韩枫的一拳，刑决可不怠慢，侧身一转，同样一拳朝着韩枫的胸口猛轰而去。

　　“砰”突如其来的变故，韩枫根本来不及反应，只感觉胸口一阵刺痛，其身体便已倒飞而出。

　　“喝啊！”

　　一拳击中，刑决并没有就此罢手，因为他知道，那一拳对于韩枫来说，无法造成太大的伤害，这便是相差两个层次的差距，无论是身体还是力量，都有这巨大的不同。

　　不过此刻的刑决却也别无选择，在韩枫施展出如此速度的身法战技之后，他想酝酿战技对其攻击，已是来之不及，这种时候，反而是身体的本能攻击，最为快速，能够起到最好的效果。

　　“居然小看你了，刚好，这样的战斗才更有意思。”

　　“砰”

　　韩枫并非等闲之辈，先前因为疏忽才身中刑决一拳，不过他很快便发现了事情的不对，稳住身形之后，便朝着刑决反掠而去。

　　“砰砰砰砰……”

　　两人相互纠缠，忽闪忽避，或攻或守，拳影交加，涟漪不断，乃是最为拼命的肉搏战。

　　不过在外人看来，却是一道疾风与一片雷电的纠缠，因为在他们眼中，只能看到那不断爆发的能量涟漪，却看不到拳脚相加的肢体摩擦，但不管怎样，在众人眼中，此刻二人的交战都深深的震撼着他们的心灵。

　　因为云下，除了诸葛长老之外，最强的也就是高阶修罗武宗而已，所以刑决二人的战斗，绝对代表了云下的最强水平。

　　甚至，一些人根本就看不清他们的动作，只能看到疾风与雷电极速飞舞，且不断爆发出强横的涟漪。

　　所以他们知道，若是换作他们与这二人交战，肯定是毫无胜算，就连那些身经百战的接引长老，也是纷纷赞叹二人的不凡实力。

　　“这刑决居然这般强横，这等肉身的攻击力，实在太可怕了，难怪会被诸葛长老选为弟子。”

　　“是啊，他所施展的战技，一定就是诸葛长老所传授的幻雷疾行，虽说这种战技修罗武宗可以修炼，但却很难修炼成功的却非常至少。”

　　“据说，就连诸葛长老那20名真传弟子当中，如今能够施展此战技的，也不超过3人，并且也非大成！”

　　“没错，此子绝对不简单，别忘记，他如今只是初阶修罗武宗，若是日后他成长为修罗武尊？那又会何等强悍？恐怕在真传弟子当中，也少有抗手。”

　　众人在观看二人精彩的对战之际，也不忘对二人进行点评，而此刻更多的赞叹却倾向于刑决，因为大家都知道，刑决与韩枫可是相差着两个层次。

　　一个层次就已是巨大的隔阂，两个层次可就是天地之别，这么大的差距，正常人能够抵挡韩枫一记攻击已经相当不凡，而刑决居然可以与其交战不相上下，自然使得众人震惊不已。

　　对于众人的评论，刑决二人可是不知，因为他们皆是全身心的投入到彼此的战斗当中，不敢有半点的分心。

　　“砰”又是一记强悍的对拼，不过这一次刑决却是倒射而出，飞出数百米外才止住身形。

　　“可恶。”

　　这一刻，刑决的双臂，双腿，甚至身体已是有些颤抖，虽然凭借着幻雷疾行，他在速度上与韩枫已是不相上下，但是肉体上却远不如韩枫强横，这样硬拼下去，刑决知道他迟早要败。

　　“怎么？支撑不住了么？”

　　韩枫此刻暴怒如雷，他可不会给刑决任何喘息的机会，在将刑决轰退之际，他便再次袭来，而这次的攻击比先前还要强悍。

　　“轰”可就在韩枫那强而有力的重拳，轰在刑决身体之时，却犹如轰在坚不可摧的物体之上一般，阵阵刺痛自其手骨传来。

　　“这是什么？”

　　而这一刻，韩枫则是惊愕的发现，刑决的身体居然升腾着暗黑色的气体，而正是这诡异的气体抵挡下他的攻击，使得刑决毫发无损。

　　“灵魂分身。”

　　“唰唰唰唰唰唰”

　　望着那满脸惊讶的韩枫，刑决嘴角突然掀起一抹诡异的笑容，随后只见灵魂力量瞬息收入体内，身形一晃，数十道拳头便对着韩枫轰击而去。

　　“砰砰砰砰～”

　　“呜哇～”

　　两个拳头，韩枫已是抵挡不过来，数十个他怎能抵挡，只感觉全身上下尽是痛感，他居然被刑决硬生生的轰飞出去。

　　而当其再次将目光投向刑决之际，却不由脸色大变，因为他惊愕的发现，朝着他掠来的并非一道身影，而是足足几十道。

　　“那是什么战技？怎么会变换出如此多的刑决，而且这些气息，居然与刑决本体相同！！！”

　　望着数十道奔雷，在场之人皆是满脸的震惊，就连诸葛长老也是不由张大了嘴巴，这等诡异的战技，他从未见过，甚至听都未曾听过。

　　“呃啊～～～～”

　　一个刑决，已是可以与韩枫战的不分上下，数十个刑决，那就是毫无悬念，只听一声惨叫传来，韩枫已是败在刑决那无数道重拳飞腿之下。

　　“韩枫……居然败了！”

　　当分身消散之际，刑决与韩枫的身影便再次浮现在众人的视线之中，这一刻的韩枫已是，浑身臃肿，口吐白沫，昏死过去，而刑决则是气喘连连的站在他的身边。

　　尽管此刻的刑决浑身尽是汗水，身体以及脸上之上还有着肉体碰撞的淤青，气息也是极为的虚弱，不过至少刑决还站着。

　　所以此刻的众人都知道，这场跨越两个层次的对决，天才之间的战斗，居然是刑决胜了，这在意料之中，却也在意料之外。

　　“喔～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”

　　这一刻，在人群之中，居然响起那震耳欲聋般的欢呼声，不管是认识刑决的，还是不认识刑决的，以往见过的，还是今日第一次所见的，他们都忍不住为刑决欢呼起来。

　　因为今日，刑决创造了一个奇迹，一个在他们眼中不可能的奇迹，这个奇迹，让他们感到热血沸腾，不由自主的想要为刑决欢呼。

　　“呵……果然，使用灵魂分身再运用幻雷疾行，这样的消耗，我还负担不起。”

　　但在众人的欢呼声中，刑决却觉得眼皮越来越重，视线越来越模糊，随后只感觉身体一飘，便在众人的注视下朝着台上倾倒而去。

　　“唰”

　　可就在刑决即将摔倒在台上之际，一道老者的身影却犹如鬼魅般的出现在刑决身旁，将刑决抱在了怀中。

　　而当众人看到这位老者之后，更是不由大惊，因为这位，正是在整个归隐峰都大名鼎鼎的人物，诸葛长老。

　　“你这小子，可真是令我大开眼界。”望着那倒卧在怀中，已昏睡过去的刑决，诸葛长老的脸上浮现出欣慰的笑容。

　　刑决与韩枫的对决，转眼间已过去了3日，3日的时间内，这条爆炸性的消息早已是在云下传开，如今是众位弟子长老，茶余饭后热议的焦点。

　　尽管刑决，当日因为消耗过度，昏迷过去，不过早在2日前却已经彻底恢复，如今的他正在自己的思涵洞天，修炼那王阶高级战技金刚罩。

　　经过与韩枫的对决，刑决再次意识到了自己的不足，那就是肉体上还不够强悍，与非同一层次上的强者进行肉体对拼，尤其是相差两个层次的强者，根本无法长时间交战。

　　而施展灵魂分身，又如此消耗体力，所以刑决觉得必须修炼一种增强体质的战技，而诸葛长老传给他的金刚罩，便是一种这样的战技。

　　金刚罩，便是一种在瞬间使身体强化的战技，施展过金刚罩的身体，本身就是一种极具杀伤力的武器，可以凭借拳脚，震碎山石。

　　而以刑决的天赋，短短2日的时间，就已经将这金刚罩修炼成功，如今的他已是整装待发，准备开始他的门派任务之旅。

　　“怎么是你？”

　　可当刑决刚刚走出洞天之际，却发现一道身影，正踏在半空之中，故作深沉地注视着他，而这位居然是韩枫。

　　“怎么？还没打够？还想再战一番？”刑决冷冷地问道。

　　“算了，你是变态，我打不过你！”

　　不过令刑决想不到的是，那韩枫居然一脸认输的模样，虽然言语之中听得有些别扭，不过这位狂傲的家伙，居然真的认输了。

　　“那你有事？”见此刻的韩枫，似乎并无恶意，刑决也是放松了警惕。

　　“我说，来者是客，就算以往有过一点小过节，你也不至于把我晾在门口吧？”韩枫一副委屈的模样，说话之间还揉了揉自己的大腿，似乎在表示他已经站累了。

　　面对这无赖一样的韩枫，刑决颇感无奈，不过刑决并非记仇之人，何况他觉得韩枫也并非大恶之人，于是便将韩枫请到了他的洞天之中。

　　“思涵洞天，要我说，思涵二字绝对另有它意，思为念，涵为名。”

　　“刑决师弟，你在思念一位名为涵的姑娘吧？”

　　“我说刑决师弟，你可真不厚道，有宝儿妹妹那样的仙女妹妹，居然还思念别的姑娘，你简直太……”

　　“不对，不对，连宝儿师妹那样的女子，你都不为心动，那个让你思念的姑娘绝对是天下罕有，万年难得一遇的美人。”

　　“刑决师弟，那涵姑娘到底在哪？有机会一定要让为兄我一饱眼福！”此刻韩枫坐在刑决的院落之内，看着那思涵洞天四个大字，居然是幻想连篇，大呼小叫，自言自语中。

　　“有什么事，快说吧。”面对这样的韩枫，刑决真的是非常无语。

　　“额……好吧，好吧，刑决师弟，所谓不打不相识，经过上次的切磋，为兄我对你是佩服的五体投地。”

　　“我以前觉得我是天才，不过见过你之后，我觉得我顶多算是人才，而为兄我也是惜才之人，觉得刑决师弟的才华，不该屈就与云下，应该到云上。”韩枫一脸正经的说着。

　　“呵，你这话说的轻松，想进入云上就必须成为真传弟子，先不说真传弟子的考核有多难，单单是那100000功德，就够我积攒的了。”

　　刑决笑着摇了摇头，他又何尝不想进入云上成为真传弟子，这就是他现在为之努力的目标，但刑决也知道，想要成为真传弟子，很难。

　　“以刑决师弟的实力，那考核不在话下，至于那功德，我有办法！”

　　“你有什么办法？”听到韩枫的话后，刑决不由一惊，赶忙追问道。


第645章 地下交易所

　　“刑决师弟，你看这个。”

　　对于刑决的话，韩枫并没有直接回答，而是左顾右盼的打量了一番，见四下无人后，手腕一转，一块道德令便浮现在其手中。

　　“这……”

　　而当刑决看到韩枫手中那块道德令后，却不由大惊，因为他惊愕的发现，刑决的道德令居然已经积攒了100000点道德，已经达到了参加真传弟子考核的要求。

　　“韩枫师兄，你这是如何做到的？”

　　刑决此刻心中兴奋极了，因为据他所知，韩枫来到归隐峰也不过2年的时间而已，而两年的时间内积攒出100000功德点，这绝不简单。

　　“刑决师弟，你先别急，我来此处就是为了帮你，不过这里却不是谈论这个的地方。”

　　“你若是信得过为兄我，就跟我走，我带你去那个可以快速弄到功德的地方。”韩枫将功德令收起后，满脸凝重地说道。

　　“韩枫师兄有意帮我，我刑决又怎会不信任于你，你说吧，何时出发？”听到有快捷弄到功德的方法，刑决已是无法按捺住自己，一副迫不及待的模样。

　　“易早不易晚，现在便出发！”韩枫突然站起身来。

　　“好！”

　　刑决万万也想不到，在他愁着如何凑够道德点的时候，会是韩枫跳出来帮助于他。

　　并且刑决能够感受到韩枫的真诚，他觉得韩枫绝对不是想要骗他，而是真心的想要帮助于他。

　　于是，刑决便跟随着韩枫离开归隐峰的势力范围，前往了魂源世界的中心地带，一处名为慌乱之地的地方。

　　慌乱之地！

　　说其慌，是因为这里的确荒凉，茫茫一片的沙漠，行走万里才出现一座破旧的土铸城池。

　　说其乱，是因为这里的人流众多，且强者如云，来自四面八方，各处势力，就连五指峰的弟子也往来其中。

　　“韩枫师兄，你确定在此能搞到道德点？”

　　此刻刑决与韩枫走在一座土城之中，土城虽残破，却到处可见高深的符咒，也正是那符咒保护这土城不被风沙侵蚀。

　　刑决与韩枫已是褪去归隐峰的服饰，因为那在他处能使他们得到尊重的归隐峰标志，在这里却很容易成为他们惹祸上身的亡命符，因为这里是慌乱之地。

　　“嘘，小声点，在这里不要叫师兄，现在咱们两个是散人，无门无派无身份，叫我名字就好。”见刑决无所顾忌的开口，韩枫赶忙小声提醒道。

　　“放心，你的功德点包在我身上了，跟我来。”随后韩枫，便带着刑决钻到了一件破旧的古玩店。

　　古玩店内，并没有什么古玩，可谓空旷的很，一名面相凶悍的中年大叔坐在其中，而这位大叔的气息，居然是一名高阶修罗武宗，这可令刑决颇感意外。

　　不过此刻，古玩店内，除了这位大叔之外，还有两人，这两人身披黑色的长袍，遮盖住了容颜，而他们的气息也是极为隐晦，显然有特殊的器物在身。

　　这两人，见刑决二人进入后，便用灵魂力量感应了一下刑决二人，不过却是一无所获，随后便走入了古董店的后院之内。

　　而对于二人的感应，韩枫也是有所察觉，不过他却丝毫不在意，而是走到那位大叔身前，拿出了一个奇怪的令牌，在看到韩枫的令牌后，那位大叔递给刑决二人两道特殊的符。

　　“把这道符要随身携带，不可放入储物手镯，不然无法通过这道门，反而会造成重伤。”韩枫将一道符递给刑决后，凝重的提醒道。

　　而刑决也早感受到了那道门的不同之处，那非结界门，但却附加了结界机关，并且那结界机关非常玄妙，能量之强，绝非修罗武宗所布置，至少是修罗武尊的手笔，以他的噬魂令无法破之。

　　穿过那道门，进入一个院落，院落上方也是不知了奇特的结界，院落之内有道暗门，进入暗门，便进入了另外一番天地。

　　“这是什么地方？”

　　望着眼前那辉煌的地下宫殿，简直如同进入了另外一个世界，并且宫殿之中人来人往，实力也皆是不弱，虽然大部分人都隐藏了气息，但凡是展露出气息者，最弱也是修罗武宗的层次。

　　“刑决，慌乱之地，之所以被称为慌乱之地，就是因为这里，这里才是招引各方强者来此的源头。”

　　“这里，叫做地下交易所，只有你想不到的，没有你买不到的，甚至罕见的五阶仙草，在这里也曾经出现过，而你想要的功德，便要在这里购买。”韩枫回道。

　　“什么？买功德？”

　　听到这里，刑决不由大惊，归隐峰的功德点，据说是初代掌教通过特殊的手段凝练而成，非他之外，无人可以复制出来。

　　而功德，对于弟子来说又珍贵无比，就算真传弟子也不会将其贩卖掉，长老们更不用说了，绝对没有人敢做这种事，除非……

　　“没错，你猜对了，这里的东西大部分是贼赃，至于归隐峰的功德，全部都是归隐峰，死去弟子的遗物。”

　　“也就是说，有些归隐峰弟子被人击杀后，身上的财产也被剥夺光，就连只有归隐峰弟子才能使用的功德点，也被贩卖到了此处。”韩枫传音道。

　　“这样的地方，难道五指峰不管么？”刑决颇感吃惊。

　　“这里是整个世界默许的地方，就算是五指峰也不会对这里出手，因为只有这里的存在，才能寻到世面无法寻到的东西，包括五指峰需要的东西。”

　　“那么，这里以什么为货币？”

　　“任何东西，任何值钱的东西，因为这里所有拍卖的物品，都由买主报价，只要你想买你就可以报价，低到百姓流通的圣石珠，高到你身上那深海之火。”

　　“要知道，你那深海之火绝对是价值连城之物，若是拿到这里拍卖，绝对能引起不小的风波，当初我买那锤炼之火可都是花了大价钱的。”韩枫颇为羡慕地说道，因为就连他也很垂涎刑决的深海之火。

　　而听到这里，刑决则是不再多问，他只是开始盘算起，他身上有哪些是值钱的东西，可是算来算去，除了哪些不能拿出去拍卖的物品外，真的没有太过值钱的物品了，这让刑决不由的感到头疼起来。

　　不过，刑决也是暗中做了一个决定，那就是逼不得已的时候，就将深海之火拿出去拍卖，毕竟对他来说，功德点才是最为重要的。

　　“居然还有人要这东西……”

　　可就在这时，刑决却是被墙壁上一张公告所吸引，这是地下交易所的一个特色，有些人需要某些东西，在这里却买不到，就会留下这公告。

　　而眼下刑决所注视的公告，需要的居然是万灵精华，并且给出的价格极高，甚至每指尖大小的万灵精华，便可以换取十颗仙草精华。

　　这可顿时让刑决意外起来，因为刑决的噬魂令中，可是储存着一大托的万灵精华，这也就是说，在这里，刑决可以算得上是一个绝对的富裕者。

　　于是，刑决在向韩枫打个招呼之后，便快步离开，他找了一处无人的地方，在布置了一道隐藏结界之后，整个人便进入了噬魂令的噬魂古墓之中。

　　噬魂古墓，一如既往的浩瀚，而身为噬魂古墓主人的刑决，这里的一切都在他的意念当中，想要寻得那万灵精华就更为轻松。

　　那庞大若宫殿的万灵精华，仍漂浮在半空之中，这个已经成精的怪物还在沉睡着，因为刑决隐约可以听到他的呼噜声，只不过那个声音更像是一个孩童。

　　“别怪我无情，谁让你这么值钱呢，何况你这么胖，我只取一点就够了。”

　　刑决来到万灵精华之前，便以手为刃，准备切割一些万灵精华，因为害怕惊醒到这个怪物的原因，刑决开始还是小心翼翼的。

　　可直到刑决切下了很多之后，这万灵精华居然还在沉睡，似乎没有一点痛感，之后，刑决也不客气，开始大肆的搜刮起来。

　　虽然除了炼器之外，刑决不知道万灵精华的其他作用，不过却如同魂尊者当年所说，万灵精华在世界的价格很贵重。

　　因为在这地下交易所的公告中，已经明确的写着，指甲盖大小的万灵精华，就相当于十颗四阶仙草的种子。

　　虽说四阶仙草，在五指峰那样的势力已是大片的种植，但是其价格放在世界也仍是不菲，这也就更说明，万灵精华的价格有多么的贵重。

　　而刑决所拥有的万灵精华，足有一座庞大的宫殿那么大，可见刑决如今，是拥有多么庞大的财富，若是传出去，恐怕刑决根本无法活过明日。

　　刑决按照公告的计算方法，以指甲盖大小的等量，割下了刚好一千块，别看这一千块万灵精华，对于这成精的怪物来说只是冰山一角，但它的价值就已经等于了一万颗四阶仙草。

　　刑决觉得，凭借这些万灵精华，换取十万功德点绝对绰绰有余，说不定，顺便还可以在这里淘到一些意想不到的物品。

　　在将分割好的万灵精华，从噬魂令转移到储物手镯之后，刑决便再次回到了地下交易所，与韩枫所约定的地点。

　　只不过，此刻的韩枫居然不在，寻找片刻之后刑决才发现，韩枫居然在不远处对着一个公告榜瞩目着。

　　带着好奇的心理，刑决凑了过去，这才发现，这张公告榜与其他公告有所不同，不但篇幅较大，并且雕龙画凤，镶刻着金边，可见对此榜单颇为重视，而在那榜单的上面写着两个大字，界榜！


第646章 界榜
《界榜》

　　1、宇文君浩（天道峰）

　　2、白烨（天道峰）

　　3、慕容潇潇（飘渺峰）

　　4、陆远（归隐峰）

　　5、孔光（禅机峰）

　　6、易长风（轮回峰）

　　7、武渊（龙门）

　　8、姚婷（花谷）

　　9、方天化（天道峰）

　　“这便是界榜！”望着眼前的界榜，刑决心生赞叹。

　　对于界榜刑决早有耳闻，那是魂源世界最强新人的榜单，只是界榜排序不定，刑决只闻其名，未曾见过，想不到今日会在这里看到这传说一般的界榜。

　　界榜20年一轮回，也就是说，眼前界榜之上的名单，全部都是当今世界最顶尖的人物，年青一代的佼佼者，可以独当一面，叱咤四方，世界之上真正的天才级人物。

　　“想不到我归隐峰的第一真传弟子，只是排在界榜第四的位置。”望着界榜之上那陆远的排位，刑决颇感吃惊。

　　陆远的实力，刑决曾经可是有所领教的，虽然未曾见过其真身，可单单是那恐怖的威压，便让刑决感受到了他的强悍。

　　可是眼前的界榜，他居然只是排在第四之位，这便说明这个世界之上，年青一代的强者真的很多，这世界的中心，的确是天才的摇篮。

　　“我上次来的时候陆远明明还在第五，想不到如今已居第四，莫不是他做了什么非凡的事情，便是他将禅机峰的第一真传弟子孔光击败。”

　　“看来陆远果然非同小可，就算日后你我成为真传弟子，进入云上，也定是要看此人脸色啦。”韩枫在一旁感叹着。

　　“呵，韩枫，这可不是你的性格，你怎么就知道你不能超越那陆远？”

　　听到韩枫此话，刑决却是一愣，一路走来，刑决对韩枫也是颇有了解，韩枫绝对是一个心有大志之人，但眼下居然说出此话，不免令刑决感到意外。

　　“刑决，世界何其之大，界榜之上的人，不但是年青一代的最强者，放在整个世界也是巅峰级的人物。”

　　“我韩枫虽不甘为一个小人物，但也自知没有那等天赋，若是有一日，这界榜之上能有我韩枫的名字，我此生便知足矣。”韩枫长叹起来，而他的话语间也是透露出，这界榜是多么的难以登上。

　　对于韩枫的感叹，刑决只是微微一笑，并没有过多评价，因为以刑决的修炼天赋，只要有足够的修炼资源，他觉得在他尚还年轻之时，登上这界榜绝非难事。

　　“想不到9个位置，天道峰便占了3个，看来这天道峰很是强悍嘛。”

　　刑决继续看榜，这才发现天道峰居然占据了三个名额，并且第一和第二的名额，居然全部是天道峰的，这可就令刑决惊讶不已。

　　因为这界榜，也是用来见证各方势力强弱的凭证，如今五指峰，其余四峰只有一人占据榜单，可天道峰却如此例外，这也就侧面的说明天道峰的实力，很可能是如今五指峰中，最为强悍的一座。

　　“是啊，天道峰已经占据了第一和第二的位置，居然又来个方天化，抢走了第九，这还让不让其他势力活了。”听到刑决的话后，韩枫也是颇感愤慨起来，身为归隐峰弟子的他，自然也不希望天道峰太过的强势。

　　“不过好在，我的潇潇大美女还在，看来她第三的位置无人可以撼动，以她的天赋，说不定很快就能超越天道峰的两个。”不过当韩枫的目光扫向那第三的位置时，脸上却是浮现出暧昧的笑意。

　　“韩枫，你认识这慕容潇潇？”

　　飘渺峰同为五指峰之一，不过却是一个女子集中之地，从不招收男弟子，并且据说飘渺峰的女弟子各个貌美如花，各方势力皆已能娶到飘渺峰的女子为荣，而那慕容潇潇能名列界榜第三，肯定更是与众不同。

　　“怎么可能？这可是世界第一美女，这样的女子，我若能见上一面便死而无憾！”韩枫的脸上浮现出向往之意。

　　而对于这个见到美女，便迈不动步的花花公子，刑决只能表示无奈，随后不再理会他，而是将目光投到界榜，再次观看这一榜单。

　　毕竟这上面可都是世界年轻一辈的佼佼者，记下他们的名字，日后遇到也不至于吃亏，或者说，等刑决有了一定的实力，也想在这界榜混一位置的时候，也知道该到哪来挑战谁。

　　“五指峰，山门谷，世界最强势力，其他几座皆有名额，为何那巫山却无人在榜？”

　　不过一番仔细观看下来，刑决却又发现，五指峰已各有名额，山门谷中的龙门，花谷，也都各占一个位置。

　　但惟独那巫山无人在榜，若是说着界榜是侧面说明各方势力的强弱标杆，那么那巫山不就等于是最垫底的存在？

　　“刑决，你又不懂了，山门谷三座势力，传承虽不如五指峰久远，不过只是千年间的历史。”

　　“可是他们的掌教，当年都是在世界上叱咤四方的大人物，在世界之中影响甚大，在他们的面前，连当时五指峰的弟子和长老也是无法抗衡。”

　　“所以当他们建宗之后，发展极为迅速，并且据说，山门谷的开宗掌教如今皆存于世，只是闭关苦修，不再露面而已。”韩枫似乎很是了解地讲述着。

　　而听到这里，刑决心中不由一惊，那简直就是说，山门谷的掌教，已经存活了千年之久，虽然凡界之中，炎黄魔龟活了数千年，但是那毕竟是凡界，没有修罗之力的地方。

　　在这里，就连修罗武宗也不过百年的寿命，据说只有修罗武尊才可延年益寿，但也不过多活百年，而山门谷的掌教居然能够活到千年之久，这也就侧面说明了山门谷掌教的恐怖实力。

　　“山门谷是个例外，巫山更是个例外，因为巫山曾与禅机峰发生过大战，并且战果是巫山胜，若不是五指峰其他四峰出手相助，如今的禅机峰恐怕已被巫山所灭。”韩枫再次讲述道。

　　“巫山既然如此之强，那为何界榜无名？”

　　听到这里，刑决颇感震惊，若真如韩枫所说，那巫山绝对强到了没边，而那样强横的势力，不可能没有天资不凡之辈，界榜不可能没有名额。

　　“巫山行事向来神秘，甚至没有人知道巫山的具体位置所在，他们只追求力量，却不在乎名誉，界榜无名是正常的。”

　　听过韩枫的讲述后，刑决对那巫山也是有所了解，那是一个很神秘却很强大的势力，能够将五指峰之一的禅机峰击败，这便看出了他那不凡的底蕴。

　　二人在关注了一番界榜之后，便前往地下交易所的核心地带，前去购买功德。

　　地下交易所，俨然就是一座地下国度，入口众多，宫殿无数，初来此地者真的很容易迷路，不过好在韩枫对这里很是了解，轻车熟路间，便将刑决带到一处结界房间。

　　在地下交易所里，这样的结界房间有很多，每座结界房间都有人管理，不过每座结界房间每次只接待一单客人，之所以如此，自然是为了保护顾客的隐私。

　　“两位公子，不知想要购买何物？”刑决二人刚刚进入其中，便传来一道甜美的声音。

　　而这一刻，一名端庄秀丽，体态妖娆的风尘女子也是出现在二人视线之中，这名女子的打扮极为暴露，除了一些特殊地方被那华丽的衣裙遮盖住外，几乎其他部位全部露了出来。

　　“嘿，这位姐姐，我们想要兑换功德点。”韩枫这个禽兽，见到这等女子顿时色相毕露，笑嘻嘻的便凑了过去。

　　“功德点？”听到这三个字，女子却是一愣，似乎不知所云。

　　“是归隐峰专用的功德点，这里有么？”见状，刑决开口说道。

　　“噢～原来两位是归隐峰的弟子，有，不知道两位想要购买多少？”

　　听到归隐峰后，女子才恍然大悟，而只要想想眼前两位面容俊秀的年轻男子，居然是归隐峰的弟子后，女子的目光也是变得越发炙热起来。

　　“姐姐，我们兑换十万功德点，这里是一百颗四阶仙草种子”还不待刑决开口，韩枫便率先取出一个储物手镯，他居然想要帮刑决兑换功德点。

　　“韩枫，你……”

　　“刑决，是兄弟就不要客气，我当初误闯一处禁地，曾得到大量四阶仙草。”

　　“反正这些对我来说也无用处，能够帮帮兄弟，也证明了它们的价值。”见韩枫居然帮自己兑换功德点，刑决本想阻止，可是韩枫却是一副心意已决的模样。

　　“这位公子，真是不好意思，十万功德点，起码要千颗四阶仙草。”可就在这时，那名女子却是面带歉意地说道。

　　“什么？这么黑？我上次兑换的时候，不过就是百颗仙草，怎么几个月的时间，就翻了十倍。”

　　听到女子的话后，韩枫脸色顿时大变，千颗四阶仙草，那绝对不是一个小数目，而这个数目，似乎已经超过了韩枫可以支付的范围。

　　“俗话说物以稀为贵，最近我们这里的功德点比较缺乏，所以价格自然就高了些，还望公子见谅。”女子依然面带笑容，态度十分客气。

　　“万灵精华可以兑换么？”就在这时，刑决开口说道，并且这一刻，在其手中一颗分割好的万灵精华，正漂浮在掌心。

　　“当然可以，公子这样的万灵精华，一百颗便可以兑换十万功德点。”看到万灵精华，女子双眸一亮，露出别样的异彩。


第647章 界神遗迹

　　“一百颗万灵精华？怎么不去抢啊？万灵精华何其珍贵……”

　　韩枫脸上有些挂不住了，尽管他也是第一次见到万灵精华，不过他却知道万灵精华的珍贵，如若不然也不可能整个地下交易所，到处都贴着关于万灵精华的收购公告。

　　“一百颗就一百颗，帮我兑换十万功德点。”

　　可就在这时，刑决却袖袍一挥，伴随着一道精芒自其储物手镯爆射而出，足足百颗万灵精华便漂浮而出。

　　对于刑决来说，功德点比万灵精华要贵重，莫说一百颗，就算一千颗，他也不会犹豫，因为这可是关系到能否救出他父亲的大事。

　　而这一刻，莫说是韩枫，就连那名接待的女子，也是双眼放光，张大了小嘴，满脸的震惊之色。

　　身为这地下交易所成员的她来说，深深知道这万灵精华的珍贵，而刑决居然随手间便拿出百颗万灵精华，叫她如何能不惊讶。

　　“两位公子请稍等片刻，我马上去取你们所需之物。”惊讶片刻之后，少女才晃过神来，她嫣然一笑，袖袍挥动间结界房间内居然出现一座暗道，随后便快步的走入其中。

　　“我说刑决，你怎么会有这么多万灵精华？”女子走后，韩枫便忍不住传音追问道。

　　“呵，一次机缘偶得之物，想不到还能派上用场，我这里还有一些，韩枫你需要么？”

　　看着那满脸惊讶的韩枫，刑决淡淡的笑道，若韩枫需要，他不介意给他一些，反正他的噬魂令内还有那么大一坨，并且刑决对待朋友，向来大方的很，只要他有的，都不会吝啬。

　　“不用，不用，我要来又没用。”

　　“只是你下次购买东西，不要一口应下，其实有时候是可以讨价还加的。”

　　“并且，我还是第一次看地下交易所，如此规模的收购一样东西，可见他们一定有大用处。”韩枫赶忙推脱道。

　　而在韩枫的执意拒绝下，刑决也是不好多说什么，他相信，若是韩枫日后真的需要的话，一定会找他讨要，毕竟韩枫不是一个抹不开情面的人，所以那个时候再给他也无妨。

　　“两位公子，你们需要的物品取来了。”

　　接待女子办事效率很快，当她自暗门走出之后，手中已是多出一块功德令，而在那功德令上，居然真的写着100000功德的数量，并且经刑决验证，这绝对是正货。

　　交易完成之后，刑决望着手中功德令那向往的数字，心中却是有些不太自然，因为他能想象，这个数量的功德点，代表着有多少归隐峰的弟子，遭遇了他人的毒手。

　　“这位公子，你手中还有万灵精华么？如果有的话，我们愿意用四阶仙草，以10比1的数量兑换。”接待女子笑问道。

　　“四阶仙草，对我用处不大。”刑决笑着摇了摇头。

　　“那么公子有其他需要么？我们可以用其他物品和你兑换。”女子补充道。

　　“这里可有丹鼎？”在将功德令收好之后，刑决问道，若问刑决需要什么的话，如今的他的确需要一尊好些的丹鼎。

　　“这位公子，若是丹鼎的话，您可真是来对日子了。”

　　“我交易所今日的拍卖会，刚好有一尊非常不错的丹鼎将要拍卖，如果两位有兴趣，不妨到3号拍卖大厅看看。”听到刑决的话后，女子浮现出惊喜的笑容。

　　“什么样的丹鼎？居然还要拿出来拍卖？！”韩枫好奇的追问道。

　　“是九州神鼎！”女子回道。

　　“什么？居然是那尊神鼎？”而听到女子的回答后，韩枫的脸色顿时大变，随后又赶忙将目光投向刑决兴奋地说道：

　　“刑决，这场拍卖会一定要参加，一定要拍到那九州丹鼎，那可是炼药界传说的神鼎之一，任何火焰都无法摧毁的宝贝，简直是炼丹之利器”

　　“嗯！”莫说那拍卖大厅有这样一尊神鼎，就算没有心仪之物，刑决也打算去那里见识一番，不然也就等于白来了此行。

　　“若两位公子有意，就请去三号拍卖大厅吧。”见刑决二人如此感兴趣，接待女子笑盈盈地说道，说话之间还递给二人两道令牌，在那上面写着贵宾二字。

　　“多谢这位姐姐，姐姐你可真是好人！”而见此令牌，韩枫更是不由大喜，满脸感激的接了过来，随后便与刑决离开这座结界房间。

　　“吱”

　　就在刑决二人刚刚离开之后，那暗道再次打开，而这次一名老者也是随之走出。

　　老者面色苍白，体态瘦弱，如同一个重病之人，不过他的气息，却是非常强悍，无法洞穿，甚至如同诸葛长老一般。

　　“长老大人，那位身上一定还有万灵精华，您看要不要……”接待女子小心翼翼的请示道，不过此刻她脸上的殷勤笑容已是尽数不见，取而代之的是一抹阴狠。

　　“千万不要自己破坏了自己的规矩，外人黑吃黑不关我等之事，但我等绝对不可贪财，去袭击自己的客人。”

　　“他若真有需要，日后肯定还会来此进行兑换，何况大人他所需要的万灵精华，也绝不是那一个小鬼可以提供的。”

　　“并且时间尚还充足，若到时候再无法凑够的话，再使用非常手段也不过为过。”老者淡淡的声音非常柔和，不过在其目光之中却布满了凌厉之色。

　　“韩枫，那令牌到底有何作用，你怎么笑的如此淫荡？”

　　此刻刑决二人正在朝着那所谓的三号拍卖大厅走去，而韩枫一路走来始终是笑的合不拢嘴，这招来了不少路人异样的目光，使得刑决极为无奈。

　　“刑决，这贵宾令牌可是好东西啊，等下你就知道了。”韩枫故作神秘的嘿嘿一笑，却并没有正面回答。

　　直到二人来到那三号拍卖大厅门前，看到那等待进入的长长队伍之后，刑决才终于知道这贵宾令牌的作用。

　　那就是可以避免排队，直接进入三号拍卖大厅，并且可以在那宽敞的拍卖大厅中，获得优雅舒适的贵宾单间，享受贵宾级的待遇。

　　三号拍卖大厅很大，不过如今却是人满为患，望着下方那窜动的人影，混乱的场面。

　　再看看自己所在的贵宾单间，那宽敞的环境，舒适的座椅，刑决终于体会到了贵宾令牌所带来的好处，理解了一路走来，韩枫为何笑得如此淫荡。

　　在等待了将近半个时辰之后，那尊贵而华丽的拍卖台上，便走上一名身材高挑，妖娆丰满的女子。

　　而这一刻，拍卖大厅的众人开始骚动起来，因为大家所关注的拍卖会，终于要开始了。

　　这里拍卖的物品很杂，从战技，到功法，甚至精美的装饰品，应有尽有，不过根据拍卖物品出场的顺序，刑决也是可以分辨出，越是在后面拍卖的物品价格越为昂贵。

　　前期的拍卖很是无聊，虽然仍有不少人为那些物品进行喊价，相互竞争，但在刑决眼里那些都是无用之物，根本引发不起他的兴趣。

　　不过，就当拍卖进展到了足足一个时辰，女子拿出一副奇怪的古图之后，那早已昏昏欲睡的刑决，却瞬间被吊起了胃口。

　　那是一张，略显残破，但却尚还完整的古图，古图已经泛黄，可见绝对有了不少年头。

　　而在古图之上刻着断断续续的纹路，似画非画，似图非图，没有知道它是什么，也没有人能看出它的特殊之处。

　　“我说妹妹，这图有什么来历，你倒是说说？”

　　“就是，你一点信息都不给，单单是这样一张残破的图，就要百颗四阶仙草，这未免太贵了。”

　　这一刻，大厅之中有些人开始抱怨起来，其实很多人都能看出这图有些来历，如果价钱低的话，他们大部分人都愿意买回去研究研究，说不定还能得到意想不到的收获。

　　不过这女子要价便是百颗四阶仙草，这可让大部分有兴趣的人打消掉了想法，因为就算再有钱，也很少有人敢花这样的价钱，买这样一张毫无来历的古图。

　　毕竟这样的东西，虽有着不凡来历的可能，但也有可能是百余年前，某位不知名人士，心血来潮随手绘画的物品，没有任何的价值。

　　“呵，实在抱歉，若是真的知道此图之内容，恐怕绝对不止这个价钱。”

　　“不过若是没人想要拍卖的话，那么便进行下一项物品的买拍”对于众人的质问，拍卖女子也颇显为难。

　　“我要了！”可就在这时，一道响亮的声音突然响起。

　　当这道声音响起之后，大厅内的目光，便齐刷刷的投射都了大厅那高高在上的，一座贵宾单间之上，只不过，因为特殊的结界原因，他们根本无法看到房间内到底是何人。

　　只是纷纷议论着，不知道是什么人如此白痴，这般冤大头，愿意出如此价钱，购买一副残破且不知任何来历的古图。

　　“刑决，你傻啦？就算再有钱，也不必花这样的价钱，买一张破图吧？”见刑决开口，韩枫满脸震惊地说道。

　　“此图有蹊跷，反正万灵精华我留着也无用，倒不如买些有趣的东西，研究一番。”刑决笑道，不过在他看向那图的目光中，却是充满了炙热。

　　在刑决拍卖了那张古图之后，拍卖继续，不过很快便有交易所的工作人员，带着那张古图来到刑决所在的房间。

　　百颗四阶仙草，刑决虽然没有，不过10颗万灵精华拿出后，却使得那位工作人员的目光变得喜悦起来。

　　“果然是宝贝！”打量着手中的古图，刑决的嘴角掀起一抹淡淡的微笑。

　　“宝贝？哪里是宝贝了？什么都看不出来，明明就是一张破图。”

　　“说不定是几百年前，某个山村小孩，随意勾画的东西。只是过了几百年后，被你花了足足价值百颗四阶仙草的万灵精华，给买了下来”

　　此刻韩枫也凑了过来，仔细地打量着刑决手中那早已泛黄的古图，不过却根本看不出个所以然来，并且已经断定这古图是个废品，刑决上当了。

　　“韩枫，你再看。”

　　可对于韩枫的抱怨，刑决却微微一笑，只见其将灵魂力量融入噬魂令后，用噬魂令自背面轻轻触碰一下古图。

　　那张古图断断续续的纹路，居然开始变得清晰起来，并且在古图的上方，写着四个大字“界神遗迹！”

　　“哇塞，这可真是宝贝！居然是界神遗迹！”看到这四个大字之后，韩枫的脸上瞬息变得精彩起来，涌现出无比的兴奋之色。


第648章 神秘少年

　　“韩枫，你知道那界神遗迹的来历？”刑决虽然看出这是张，被加了特殊结界的宝贝，但却不知道界神遗迹为何处。

　　“当然知道，距今五百年前，世界之中出现一名盗墓天王，此人以盗墓为生，擅长结界之术。”

　　“他不但可以布置出精妙的结界机关，更是可以破解各种结界之术，久而久之，因此成名，被世人称谓界神。”

　　“不过因为此人成名不久，便无故失踪，生死不明，世界之人很大多认为，是有人仇家寻仇上门将其杀死，毕竟他做了很多作孽的不道德之事。”

　　“但是也有人认为，是有强者打上他那精妙的结界之术的主意，为了夺得他那结界之术，将其击杀。”

　　“虽然世界之中对于那界神之死众说纷纭，不过却始终没有人找到他的尸体，也没人知道他到底是生是死，久而久之也就被人淡忘，只当做一段故事流传至今。”韩枫详细地讲述着。

　　“那也就是说，那界神所掌握的结界之术，连五指峰，山门谷都远不及之？”

　　“当然，那界神曾经闯入过天道峰，凭借着精妙的结界之术，偷走过天道峰的至宝。”

　　“不过只因实力太弱，虽成功偷得至宝，却无法逃脱天道峰的追捕，还未脱离天道峰的势力范围，便被抓住了。”

　　“居然如此厉害？”听到这里，刑决越发的惊奇起来。

　　“那当然了，界神绝非浪得虚名，据说当年天道峰之所以将他放走，没有对他定罪。”

　　“是因为他别抓捕后，指出了天道峰结界防御的漏洞，弥补了天道峰的缺陷，所以天道峰才对他不予追究。”韩枫继续讲述着。

　　“想不到，天下间还有如此奇人。”

　　而听到这里，刑决心中更是激动不已，就算他日后可以成为归隐峰的真传弟子，可以混入归隐峰内部，拿到归隐峰的罗刹石。

　　但是其他四峰，却很难混入，这也就是说，刑决日后注定是要闯入其他四峰的，那个时候，虽然绝对的实力很重要，但是精妙的结界之术也必不可少。

　　并且刑决已经发现，随着遇到的强者越来越多，他噬魂令那化解结界的神奇效果，已是渐渐失去变小。

　　简单一些的结界之术还可以化解，但是世界顶尖强者，甚至五指峰开宗掌教所布置的结界，单单靠噬魂令很难破解，所以破解结界机关，便只能依靠刑决自己。

　　而若是如同韩枫所说，那界神的结界之术真的如此玄妙，那么刑决就真的有必要走上一遭，将这结界之术淘弄到手。

　　“刑决，界神的失踪很是离奇，当年各大势力都曾暗中调查过，却没有结果。”

　　“如今突然出现这样一副界神遗迹，真不知道是真是假，是恶作剧还是陷阱。”回想起关于界神的传闻，韩枫突然变得谨慎起来。

　　“不入虎穴焉得虎子，是真是假，探过便知。”然而刑决却是微微一笑，将那古图收了起来，因为他已下定决心，那界神遗迹他定要走上一遭。

　　对于此般的刑决，韩枫也只是轻轻的摇了摇头，其实，他也很想跟随刑决却查探一番，毕竟身为年轻人，总是有着几分不怕死的好奇心。

　　在古图被刑决拍下之后，后面的拍卖物品则是越发的贵重起来，先不说陆续出现个势力的王阶战技，甚至皇阶战技，就连五品丹药都出现在了这里。

　　虽说，那五品丹药并非五阶仙草所炼制，不过据说可是用了数千颗四阶仙草炼制而成，并且失败几率极高，乃是五品炼药师的大手笔，所以这五品丹药，足足拍卖出了三千颗四阶仙草的价格。

　　若不是那五品丹药对刑决来说，并没有太大作用的话，就连刑决也想将其买之，毕竟这样的宝贝，日后转手，也会有很大的赚头。

　　而当那引起了不小轰动的五品丹药落幕之后，最后一件拍卖物品终于在这三号拍卖厅亮相，那便是众所期待的，九州神鼎。

　　九州神鼎，古铜之色，虽然不大，但却精致非凡，上面没有华丽的龙凤图案，只有那充满古老气息的纹路，但就算如此，此鼎对炼药师来说，却是有着无尽的吸引力。

　　“呼～～～～”

　　果然，当此鼎出现之后，大厅之中便是引发了剧烈的骚动，要知道，这3号拍卖大厅，有一半的人都是炼药师，他们来此的目的，冲的就是这座九州神鼎。

　　“九州神鼎传自上古，天地奇火无法将其炼化，可承载任何火源。”

　　“乃是当年魂源世界，第一炼药师林智的所用之物，只不过伴随着那林智的死去，此鼎也是下落不明，失传数百年。”

　　“今日，此鼎重新现世，乃是世界炼药师之福音，拍卖底价为一万颗四阶仙草，有意者敬请拍下。”拍卖女子，站在九州神鼎旁边对众人说道。

　　“什么？一万颗四阶仙草？”

　　而其话音刚落，在人群之中便响起惊叹之声，莫说那大厅之内的众人，此刻就连刑决也是满脸的震惊之色，一万颗四阶仙草，这个价格可着实太贵了一些。

　　“刑决，这……”这一刻，韩枫也是第一时间将复杂的目光投向了刑决。

　　“静观其变吧，炼药不过副职，修炼才是本道，我不会花大价钱购买这样一尊丹鼎，就算是神鼎也不会。”刑决明白韩枫的意思，笑着说道。

　　其实刑决早有打算，虽然如今刑决所拥有的万灵精华，将其分割成上亿颗都不成问题。

　　不过他也能够感受到万灵精华的珍贵程度，虽然不知具体作用，不过从地下交易所如此大规模的重金收购，便可以看出其中的不凡。

　　所以刑决不敢保证，日后他会不会用到这万灵精华，到底能用到多少，但他知道这种东西，留着就一定有大用，而至于那九州神鼎，虽然他也很想要，不过对他来说作用并不是太大。

　　“一万一。”

　　但就在众人，纷纷为这价格感到吃惊之际，在某座贵宾单间之中突然传来一道报价声。

　　“一万二。”

　　“一万三。”

　　“一万五。”

　　而在那道声音落下之后，在其他贵宾单间之中，也陆续开始传出众人的报价声，可见这些人都是有备而来。

　　众人的竞争很激烈，转眼间便从底价一万抬到了两万五的地步，虽然加价变得缓慢起来，可见大家都在犹豫，不过这绝对不是这九州神鼎最后的价格。

　　这样的趋势，使得大厅中众多垂涎于九州神鼎的炼药师们，可望而不可即，他们都知道，因为这恐怖的价格，他们将要与这尊神鼎失之交臂。

　　“五万！”可就竞价越发焦灼之际，一道稚嫩的少年声音突然响起，而此音响起，无疑如同一道闷天惊雷，使得在场之人瞬间大惊。

　　“五万？居然一开口就是五万，这人未免也太大头了吧？”

　　“五万颗四阶仙草，这可不是一般人，一般的势力可以拿的出来的！”

　　“听那个声音是个少年，到底是何方子弟，会有如此魄力？”这一刻，关于那位少年的身份，猜测不断，众人都很想知道，是谁这么大头。

　　就连刑决二人，也是不由自主的将目光投向了对面的，那座贵宾单间，因为五万颗四阶仙草，这个价格的确惊人。

　　尤其是对于曾经为了一颗四阶仙草，便差点丢掉性命的刑决来说，这样的手臂，的确是太过的奢侈了一点。

　　“已有人出到五万的价格，可还有人愿出更高的价格？”

　　“若是没有人再出价格，这九州神鼎，可就要被人拍走了喔！”

　　相比于众人的震惊，台上的接待女子可就是喜笑颜开，兴奋不已，五万的价格，这甚至超出了她的预算，让她如何能不欢喜？

　　结果，如众人所料一般，没有人再出比五万更高的价格，无论是早有准备的，或是没有准备的，大部分人都出不起这个价格，就算出得起的，也舍不得。

　　在那名少年的惊人拍卖之下，这场拍卖会便落下帷幕，而刑决也总算见识了一下地下交易所的拍卖会，对于成功换取十万功德点的他来说，绝对不虚此行。

　　所以，在拍卖会结束之后，刑决二人也没有逗留，而是第一时间启程，离开了那地下交易所。

　　经过1日的赶路，刑决二人已是离开慌乱之地，此刻正乘坐着机关船，在空中急速行驶，而它的目的地，便是距离此处千万里之遥的“大理王朝。”

　　大理王朝，也位于世界的中心地带，是一座极为辽阔的国度，大理王朝就算放在整个世界也是声名远播之地。

　　之所以如此有名，那是因为，大理王朝本身就是一座非常强大的势力，那是一个国度，传承久远的国度。

　　虽然大理王朝的实力，还不及五指峰山门谷那般强横，但如同大理王朝这样的势力，就算是五指峰也不会轻易招惹。

　　“据说大理王朝美女如云，各个身材火辣，此次前去，咱们兄弟二人绝对要见识一番。”此刻在机关船内，韩枫满脸期待的笑容。

　　“你脑袋里除了美女，还有没有点其他东西？咱们此行为的可是那界神遗迹！”刑决狠狠的白了韩枫一眼。

　　“嘁，你懂什么，像你这种拥有了仙子妹妹，还有那位涵妹妹的男子，自然体会不到我们这种男人的苦。”

　　韩枫一脸羡慕嫉妒恨的回瞪了刑决一眼，并且还厚颜无耻的一脸委屈，就犹如他祸害少女，是天经地义的一般。

　　“混账，居然敢对我出手，你知道我是谁么？”

　　可就在这时，在不远处突然传来一道少年的声音，而听到这个声音之后，刑决与韩枫几乎同时坐起身来，二人的脸上布满了相同的惊讶之色。

　　因为此刻的二人皆是感觉，那道声音非常的熟悉，与一日前地下交易所，拍走那九州神鼎的那位神秘少年，极为相像。


第649章 云上激战

　　蓝天之下，白云之上，一艘被破坏的一塌糊涂的机关船，仍飘荡在空中。

　　在机关船外，站立着一群人，为首的是一名肌肤黝黑，身着华丽铠甲的少年，少年面容俊朗，年纪虽不大，但居然已是一名初阶修罗武宗。

　　而在少年的后面，整齐地站着足足十几名，同样身着金色铠甲的男子，这些男子，气息更为悠长，最弱的都是中阶修罗武宗，其中几位更是达到了高阶修罗武宗的强者。

　　“混账，居然敢对我出手，你知道我是谁么？”少年，此刻面目狰狞愤怒极了，而他之所以如此，全因站在前方的两名黑袍人而起。

　　那两名黑袍人，脚踏虚空踏在云层之上，紫色的修罗之力，如霞光一般驾驭着二人的身躯，至于他们的气息，则是极为的隐晦，而这两人，居然是当初刑决初到地下交易所，所遇到的那两位。

　　“嘿嘿，能够如此阔气，以五万颗四阶仙草的价格，拍下九州神鼎的，除了大理王朝的皇子，还能有谁？”其中一名黑衣人嘿嘿笑道，他居然早就直到那位少年的身份。

　　“既然知道我的身份，还敢对我出手，你们真是好大的胆子！”

　　“来人，把这二人给我拿下！”见二人居然直到自己的身份，却还敢对自己出手，少年愤怒的下令道。

　　“唰唰唰……”

　　而少年话音刚刚响起，其身后的数道身影，便如离弦之箭一般，齐刷刷的爆射而出，带着那磅礴的威压，对着那两名黑袍人围攻而去。

　　“哆哆哆……”

　　“看来大理王朝很是吝啬，连保护皇子的护卫，都用这种货色，难道说堂堂大理王朝，真的无人了么？”

　　然而面对如此攻击，那两名黑袍人却是纹丝未动，先前说话那位的黑袍下，更是传来无趣的笑声，话语之中尽是鄙夷。

　　“唰～”突然，只见那黑袍人脚步向前一踏，整个身体已是化作一道流光，暴涌而起，如倒挂的黑色流星，瞬息便跃入众人的队形之中。

　　“呃啊～～”与此同时，只听数道痛苦的惨叫声纷纷传来，大片的鲜血开始在天空倾洒而下。

　　眨眼间，那些身着铠甲的大理王朝强者们，要么身首异处，要么夭折而亡，居然全部葬生在那黑袍人手中，并且死状惨烈至极。

　　“你……你……”望着眼前的一幕，那位大理王朝的小皇子，面色苍白，满脸的惊恐。

　　两位黑袍人驾驭紫霞，他本以为二人也只是修罗武宗，可是先前那位黑袍人出手的一刻，他才清晰的感觉到，那名黑袍人的气息，远在修罗武宗之上，他居然是一名修罗武尊强者。

　　“哎，我说小皇子，其实这也不能怪你父皇，只能怪你太不懂得低调！”那名黑袍人，此刻浑身布满了鲜血，散发着恐怖的气息，脚踏虚空，朝着那位小皇子走来。

　　而这一刻，那位小皇子只是瞪圆双眼，瑟瑟发抖的站在原地，并非他不想逃窜，只是在修罗武尊那强大的威压面前，他已是失去了移动的能力，只能眼睁睁的看着那位如同恶魔一般的身影，朝着自己不断靠近。

　　“啪～”

　　可就那黑袍人，即将靠近皇子之际，一张干枯的手掌却突然浮现而出，无声无息的拍在了那黑袍人的胸口之上，但这一刻，一股无形的能量，却正在涌入那黑袍人的身体之中。

　　“砰”

　　“呜哇～”

　　突然，一声剧烈的爆炸声响起，那名黑袍人顿时大口鲜血喷洒而出，随后其身体如同断线的风筝一般，跌入了云层之中。

　　而这一刻，皇子身旁的空间也是一阵蠕动，随后一名老者的身影便浮现而出，老者一身金色长袍，气息强横，居然也是一名初阶修罗武尊。

　　“居然还有高手！～”望着眼前的一幕，另外一名黑袍人顿时大惊，因为他一眼便认出，那名老者也是大理王朝的人，并且还是一位真正的高手。

　　“赵大人，您老再不出来，本皇子的小命可就丢了。”小皇子满脸后怕的对身旁的老者说道。

　　“呵，皇子大人，面对两名修罗武尊，老头子我可应付不来。”

　　“被逼无奈之下，只有使用非常手段，暗中偷袭，先解决掉一个！”老者平淡的笑道，而对于老者的话语，小皇子似乎也是极为理解的点了点头。

　　“想不到天道峰的真传弟子，居然也干杀人越货的勾当，看来所谓的正派之士也不过如此！”不过随后，那名老者却又将其凌厉的目光投向了站立在远处的黑袍人身上。

　　而听到老者的话后，那名黑袍人的身体却是剧烈一颤动，随后身体之上便散发出浓郁的杀气。

　　“既然被你看穿，那就没有让你活下去的理由。”

　　“唰”突然，只见那黑袍人手臂一挥，其身上的黑色的长袍便飞逝而去。

　　而这一刻，一道身着蓝色长袍的中年男子，则是浮现砸二人的视线之中，并且在其长袍之上，刻写着天道两个大字。

　　“哼，这句话应该是我对你说的才是。”见被自己猜中，老者的身上也是瞬息散发出磅礴的杀气，脚步向前一踏，便瞬息消失不见。

　　“轰……”

　　这一刻，只听空气中传来阵阵轰鸣，如同万马奔腾一般，而一股肉眼可见的能量波动，滚滚翻腾而起，夹带着恐怖的速度，对着那名黑袍人猛压而去。

　　“哼，老东西，杀我门人，定让你付出惨痛的代价。”

　　面对正面袭来的老者，天道峰弟子，不但不惧，反而反掠而去，瞬息便展现出，丝毫不弱于老者的声势，两名修罗武尊瞬息便交战在一起。

　　“轰轰轰轰”

　　老者的攻击非常凶猛，虽未曾使用战技，但只是肉身攻击，便足以将下方的那厚厚的云层搅乱，空间隐约处道道黑印，仿佛连空间都无法承受他老人家的一拳。

　　不过那位天道峰的弟子也绝非弱者，速度极快，如飘渺之风，若迅雷之电，在老者那暴风雨般的猛烈攻击下，却可一一闪避。

　　不过一番攻守下来，那名天道峰的弟子，明显落入败势，想要朝着远处逃窜而去，而老者自然不会放他逃走，死缠在其身边，乘胜追击，想要一举将其击败。

　　“嘿，老东西，你不管你家皇子了么？”可就在这时，那名天道峰弟子却是突然止住身形，在他的脸上，浮现出诡异的笑容。

　　“糟糕！”

　　而就在这时，老者脸色更是瞬间大变，侧目望去，发现在远处，一道黑色身影居然自云层爆射而出，朝着皇子极掠而去。

　　那居然是另外一个黑袍人，老者万万也想不到，身中他致命一掌，那黑袍人居然没有死。

　　“可恶”见此情况，老者的脸上布满悔意，想转身去营救皇子，却被那名真传弟子死死缠住。

　　并且他发现，那名天道峰的真传弟子，先前是有意引开他，因为此刻他展现出的真正实力，绝对不比自己弱上多少。

　　“小子，先杀了你，再去撕了那老东西。”

　　此刻的黑袍人，暴怒无比，老者的攻击非同小可，若不是他身有至宝护体，先前的一掌他根本无法活下，并且现在的他，也是身负重伤。

　　“唰”见大势不好，小皇子不敢怠慢，身形一转，便朝着云层下方掠去，瞬息便没入云层之中。

　　“小子，哪里走！”见小皇子要逃，黑袍人却是冷哼一声，单手对着云层猛然一抓，一股磅礴的吸力便爆涌而出。

　　“呼呼呼”而在其强大的力量下，下方那厚厚的云层，居然滚滚翻腾对着他的手掌极速掠来。

　　瞬息，白色的云层便密布其周身，而很快的，那小皇子的身影也是浮现而出，正随同那滚滚的白云，朝着黑袍人的手掌倒飞而来。

　　“唰，唰，唰，唰～”

　　可就在这时，只听四道破风之音传来，四道暗黑色的符咒居然在云层爆射而出，从四个角度，对着那黑袍人爆射而来。

　　“居然，还有杂鱼。”

　　黑符虽将其退路封锁，不过黑袍人却是丝毫不惧，因为他能够感受到，那发出此符之人不过是修罗武宗而已，只见其袖袍挥动，一道结界便将其笼罩，想凭此贴身结界，将那四道火符尽数化解。

　　“噗呼～”

　　可他错了，只见那结界与火符交织的一刹那，一股暗黑色的火焰便爆涌而出，他所构建的防御结界，瞬间被其炼化，而与此同时，另外三道火符已是触碰在他的身体之上。

　　“呃啊～～～～～～～～”

　　一声惨叫，响彻天地，震得那滚滚白云都为之散去，在地狱之火的包裹下，那黑袍人再次堕入云层之中。

　　“嘿，好险，修罗武尊的力量当真可怕”

　　而当那被黑袍人搅乱的云层消散之后，两道年轻男子的身影也是浮现而出，这两位正是刑决二人。

　　“多谢两位大哥出手相救！！！”在刑决二人出现后，那名小皇子满脸感激的飞了过来，因为先前他之所以逃入云层，正是受到了刑决的传音指使。

　　“小皇子莫客气，要真想报答我们的话，就在大理王朝给我找几个绝色佳人吧！”韩枫满脸的淫荡笑容，没有丝毫的脸红，就仿佛在说着一件理所应当的事情一般。

　　“没问题，要多少有多少，保证让两位大哥满意！”

　　不过令刑决无语的却是，那年纪不大的小皇子，居然也是一口答应，并且还信誓旦旦的保证起来，这可着实令韩枫大为欢喜。

　　“韩枫，快退！”

　　“滋啦啦啦啦～”

　　可就在这时，刑决的脸色却突然大变，只见他一把将身旁的小皇子揽入怀中，雷电附体，便已将幻雷疾行施展而出，朝着上空暴掠而去。

　　在刑决的提醒下，韩枫也是感觉到不对头，他赶忙将其最强的身法战技施展而出，准备朝着天空另一侧逃遁而去。

　　“啪”

　　“要死一起死～～～～～～～～～”

　　可为时已晚，当其将那白色的疾风召唤而出之际，一只焦黑的手掌已是抓在了他的脚踝之上。

　　而望着那抓住韩枫的人，刑决更是不由大惊，因为他发现，那是一个面目全非，身体焦黑，甚至个别部位已是浮现出白骨的人。

　　但尽管如此，刑决还是可以从其气息中感受到，那居然是中了他三道地狱火符的黑袍人，他居然还没死！


第650章 起死回生

　　“糟了！”

　　这一刻，刑决脸色大变，因为凭借他的灵魂力量，可以清晰地感受到一股恐怖的灵魂波动，正在那黑袍人的体内极速酝酿，他居然要自爆。

　　“唰”

　　面对这般情况，刑决不敢怠慢，意念一动，一道分身爆射而出，朝着那黑袍人反掠而去。

　　“～～～～～轰～～～～～”

　　可为时已晚，只听一声刺耳的轰鸣声突然想起，那撼动天地的威势便席卷开来。

　　磅礴的能量风暴呈深蓝色之色，如同吞噬一切的魔鬼正在极速扩散，在其周围尽是深黑色的空间黑印，被它所沾染的物体都尽数消失。

　　而在这等能量之下，刑决的那道灵魂分身，如石沉大海，有去无回瞬间便爆炸开来，被其吞噬。

　　“可恶”

　　见大势不好，尽管心有不甘，但刑决却也只能将幻雷疾行发挥到极致，朝着远处逃窜而去，如若不然定会葬生在那风暴之中。

　　“呜哇”

　　可那能量风暴实在太恐怖了，扩散的速度非常之快，甚至快过了刑决的幻雷疾行，瞬息触及到了刑决的身体。

　　虽没被卷入其中，但还是被那强大的威势击中，一口鲜血喷洒而出，身体朝着远处爆射而去，不过这也间接的帮助刑决逃过一劫。

　　“轰轰轰轰”

　　刑决虽逃脱，但那深蓝色的能量风暴，却仍在扩散，那刺耳的轰鸣声，如同千军万般在天空奔腾，踩踏的空间都为之颤动。

　　这一刻，若自大地向天空望去，简直犹如一轮蓝色的太阳悬挂云端，华丽非凡，却又恐怖至极，如灾难将要降临一般。

　　不过好在那深蓝色的能量风暴，将厚厚的云层洞穿之后，便没有再继续扩散，这场灾难级的爆炸到此为止。

　　“可恶，为何连地狱火符都无法击杀于他！”此刻刑决踏在半空之上，望着那正在收缩的能量风暴，满脸的不甘之色。

　　先前的爆炸实在太过恐怖，莫说以修罗武宗的身体，就算修罗武尊被吞噬其中，恐怕也难以存活。

　　“吱吱……”

　　只要想到韩枫已葬生那能量风暴之中，刑决的双拳便不由握紧，指甲渗入掌心，溢出丝丝鲜血。

　　此刻的心中悔恨不已，为了出手救一个不相干的人，结果搭掉了兄弟的性命，这绝非是刑决想见到的。

　　望着这般的刑决，那名小皇子没有说什么，他能够体会到刑决的心情，因为他在刑决的目光中已是看出了刑决的痛苦，这一刻，这位少年，居然流露出一丝愧疚。

　　“这是……”

　　可就在这时，刑决的眼前却突然一亮，因为他发现在那能量风暴褪去之后，在能量风暴的中心，居然浮现出一道淡蓝色的球形结界。

　　而那结界之中，隐约漂浮着一道身影，那气息居然是韩枫，韩枫居然还没死。

　　“韩枫！！！！”

　　感受到韩枫的气息，刑决顿时大喜，他不顾及能量风暴剩下的残余能量，再次将幻雷疾行施展而出，径直的朝着那道结界极掠而去。

　　因为刑决发现，此刻韩枫的气息不但极为虚弱，就连那奇异的结界也是随时可能破碎，他若不快些赶制，韩枫很可能会再遇不测。

　　“嗡”

　　而当刑决靠近之际，那道结界也是瞬息消散，随后一道淡蓝色的身影飘散而出，当看到那道身影之后，刑决本喜悦的脸庞则是瞬间变得苍白起来。

　　因为那道身影的确是韩枫，不过此刻的韩枫已化为一道灵魂体，并且这道灵魂体极为虚弱，甚至随时都有消散的危险，他的力量正在急速的流逝。

　　“韩枫，坚持住！”

　　刑决一把将拿到身影揽入怀中，与此同时单掌放在其胸口之上，以自己的灵魂力量，为韩枫布置成一道灵魂结界，使得韩枫的灵魂力量不再继续消散。

　　“嘿，刑决，修罗武尊的自爆太恐怖了，不是咱们可以抗衡的，若不是我身上至宝，在危机关头化为结界，根本无法存活下来。”

　　“不过我觉得，此刻的我应该已是面目全非了，老实告诉我，我英俊的容貌是不是已经不复存在？？”

　　此刻的韩枫一点力气都没有，他甚至只能睁开双眼看着眼前的刑决，却看不到自己的身体，他根本不知道，他的肉体已经尽毁，化为了灵魂体，但他似乎也察觉到了自己的变化。

　　“韩枫，坚持住，我会让你恢复容貌，甚至可以让你变得更为帅气，只要你坚持住，我保证让你活下去。”

　　刑决仍在卖力的构造灵魂结界，不同灵魂有相斥效果，何况刑决的噬魂族灵魂又那般的狂暴，本身就有吞噬其他灵魂的倾向。

　　所以，刑决布置起这道覆盖在韩枫身体之上的灵魂结界，非常复杂，他必须小心翼翼，如若不然，不但无法保住韩枫，反而会害了他，但就算如此，若韩枫不保持意志，坚持信念，他的灵魂也会随时消散。

　　“我会坚持的，刑决，我……我……还没活够啊！”韩枫依然是满脸的笑容，不过此刻他的笑容在刑决看来，却是这般的辛酸。

　　“这位小友，让老夫来帮你”

　　就在这时，大理王朝的那位老者突然掠来，他看出刑决在为韩枫布置灵魂结界，也知道是刑决二人救了他家皇子，所以二话不说便出手帮助刑决。

　　“这……”

　　见老者出手，刑决本想阻止，可是他突然发现，老者布置结界的手法非常熟练且玄妙，居然是在他的灵魂结界之外，又布置了一层，并且速度很快，只是瞬间便已完成，这等手段，不免让刑决惊讶不已。

　　因为刑决可以看出，这不单单是老者修罗武尊实力的问题，而是老者本身对结界之术，就有着非凡的掌握。

　　“这位小友，多谢您救了我家皇子，您放心，我大理皇朝绝对会保住你朋友的性命，就算他以化为灵魂体，也会让他衣食无忧活过百年。”

　　将灵魂结界布置完毕后，老者居然满脸感激的对着刑决施以大礼，而这一刻，刑决也才发现，那另一位真传弟子，已被老者击杀，他们此刻的危机，算是彻底解除了。

　　“前辈，你若真想报答我二人，就麻烦你帮我准备一些物品，另外提供我二人一处僻静之所。”刑决满脸凝重地说道。

　　“没问题，只要小友你说，我大理王朝一定倾尽所能。”老者没有一丝犹豫，一口应道。

　　在这之后，刑决便与老者和那位小皇子，径直的赶往了大理王朝，而在老者的力量下，短短几日时间，终于来到了那在魂源世界，也是有着一定地位的国度，大理王朝。

　　大理王朝，很是辽阔，其土地面积相当于十个明国，而在大理王朝的皇城之中，有着一处极为华丽的密室，这里本是王朝强者用来闭关的地方，不过此刻却是为刑决所有。

　　“刑决大哥，您需要的物品全在这里了。”

　　此刻的刑决正在布置凝聚肉身的大阵，而那名小皇子，和那名老者则是急匆匆的走了进来，而在二人手中拿的则是刑决所需要的物品。

　　几颗精魂，以及炼制丹药的奇珍异草，精魂自然是帮助韩枫凝聚肉身所用，而奇珍异草，则是刑决炼制丹药所用，他要炼制的是一种可以帮助韩枫恢复实力的丹药，算起来是一种四品丹药。

　　“刑决大哥，你要炼丹，便用我的九州神鼎吧。”

　　见刑决取出丹鼎，那位小皇子便赶忙将自己拍得的九州神鼎取出，刑决救他一命，并且牺牲甚大，对他来说，就算刑决要他的命他都甘愿还给刑决，所以任何物品他都舍得为刑决提供。

　　“嗯！！”刑决要炼制的丹药的确颇为复杂，可以算是真正意义上的四品丹药，比之那混元丹要难炼的多。

　　而这样的丹药，若是有九州神鼎这样的宝贝相助，显然成功率会更高一些，毕竟如同九州神鼎这样的宝贝，本身就有凝丹的奇效。

　　虽然不知道刑决到底要怎样为韩枫治疗，不过小皇子和那位老者也没有多问，在将一切交给刑决后，两人便默默的离开密室，并且下令，任何人不得进入其中。

　　并且，他们还将大理王朝最为顶尖的炼药师全部叫来此处，想要助刑决一臂之力，所以此刻，除了他二人外，大理皇朝的炼药师也足足来了十几人，并且他们全部都是资深级的四品炼药师。

　　刑决这一闭关，便足足一日，当一日之后，那紧闭的密室门打开之后，皇子等人便一涌而至的涌入其中。

　　“这……”

　　可是当他们看到眼前的一切之后，别说那位小皇子，就连见多识广的老者，十几名四品炼药师皆是目瞪口呆，满脸的震惊之色。

　　因为他们发现，此刻的韩枫已不再是一道灵魂体，而是一个完完整整的人类，虽然脸色略显苍白犹如死人，不过他的气息却还尚在。

　　这样的手段，简直就等同于起死回生，这是他们闻所未闻，见所未见的手段，就连那些自认不凡的炼药师，见到眼前的话韩枫也皆是惊叹不已，自愧不如。

　　面对此般情景，小皇子与那名老者四目相视，随后二人突然跪倒在地，对着刑决大声的请求道：

　　“恩公，请务必帮我朝皇上恢复肉身！”


第651章 大理皇上

　　“求您了，一定要帮助我家主公，救回皇上陛下！！”

　　这一刻，不止是那位小皇子和老者，就连十几名炼药师也是纷纷跪倒在地，满脸真诚的对刑决哀求着。

　　“你们这是？”突如其来的一幕，则是使得刑决一愣，有些不知所措。

　　而经过一番了解刑决才得知，原来大理王朝的皇上陛下，也就是这大理王朝如今的掌控者，小皇子的父亲，在一年前遭受重创，如今已是化为灵魂体。

　　化为灵魂体的大理皇上，实力大减，颓废不堪，觉得无颜面对世人，不但不再打理这偌大的大理王朝，更是将自己封闭在寝宫，终日不肯见人。

　　而对于那位大理皇上，刑决曾听韩枫说起过，那是一名非常了得的强者，在魂源世界也是大名鼎鼎的存在。

　　据说他的实力已经达到了修罗武神的层次，刑决真的很怀疑，是怎样的人物，能够将这样的强者伤成灵魂体，那样的战斗一定惊天地泣鬼神，非常的空鬼步。

　　不过碍于，老者不肯说，小皇子又不知情况，刑决也不好多问，而是一口答应了两人的请求。

　　原因很简单，大理王朝的势力非同小可，虽说如今刑决救了这位小皇子，算是他们的恩人，但远不比帮助他们的皇上大人。

　　若是刑决真的可以帮助他们最强的皇上恢复肉身，并且帮助他恢复实力，可想而知，大理王朝会如何的感激刑决，那也就等于，刑决在这魂源世界，有了一座真正强大的靠山。

　　更何况，刑决来这大理王朝的目的，就是想要寻得那界王遗迹，若是有着大理王朝帮助自己，显然更为轻松一些。

　　“前辈，皇子，带我去吧，我会帮助皇上恢复肉身的。”听过老者的讲述后，刑决笑着回道。

　　如今韩枫的肉身已经是重塑完毕，并且在丹药的帮助下，恢复以前的实力也完全可以，现在需要的只是时间，让他灵魂与新肉身融合而已，所以刑决在这个时候帮助大理王朝的皇上，融合肉身，算是两不耽误，最好不过。

　　“多谢恩公！”

　　而听到刑决的话后，小皇子与老者更是大喜，身份如此高贵的他们，居然再次跪倒在刑决的面前，让刑决一个外人，也是为他们的忠诚而颇为感动。

　　之后，在老者和小皇子的带领下，刑决终于来到了皇上的寝宫，当大门打开的一刹那，刑决便见到了那位在世界之上也是大名鼎鼎的强者，大理皇上。

　　那是一名中年男子，其面容与小皇子的确很像，只不过如今的他不但化为了灵魂，更是没有了王者的锐气，强者的风范，如同行尸走肉一般，只是用那呆滞的目光张望着窗口，甚至刑决等人进入其中，他都未曾看过一眼。

　　而看到这般的皇上，小皇子和老者脸上的涌现出无法言表的痛苦神色，随后二人便小心翼翼的走了过去，对他们讲述起此次的来意。

　　“什么？你说着个小子，能帮我恢复肉身？”

　　不过令刑决想象不殴打的是，当小皇子和老者说明此次来意之后，那大理皇上居然瞬间坐起身来，如同发疯了一般。

　　“你真的能够帮我恢复肉身？你是说真的？”

　　随后那大理皇上居然身形一晃，瞬息便掠到刑决身前，速度之快，甚至让刑决无从防范，而这一刻，一股磅礴的威压更是笼罩着刑决，使得刑决呼吸变得急促起来，感觉困难。

　　“如果皇上相信我，我愿为皇上打造一具全新的肉身，说不定还能帮助您恢复以往的实力。”尽管此刻皇上所散发出的气势，非常强悍，不过刑决却是面容不改，自信满满地说道。

　　因为刑决从大理皇上的目光中，感受到了他的怀疑，很明显他在怀疑刑决的能力，毕竟刑决的实力只是名初阶修罗武宗，比起他这位超级强者，相差十万八千里。

　　“父皇，恩公可是来自归隐峰，您不也说五指峰中，最值得信任的便是归隐峰么？”

　　“何况恩公为了救我，同门师兄险些被天道峰的人击杀，也是化为了灵魂体。”

　　“但是我们亲眼见到恩公，将那位师兄的肉体凝聚而出，并且将灵魂体化为灵魂本源与其融合，再过几日，他便可以自由行动了。”见状，小皇子满脸焦急的上前劝道，似乎很怕自己的父皇对刑决这位恩公不利。

　　“什么？你说天道峰的人对你出手了？”

　　虽然皇上依然颓废，对人爱理不理，可是听到自己的儿子遇到了危险，脸色则是瞬间变得阴冷起来，可见他对他的这个儿子，还是极为关心的。

　　“是的皇上陛下，当时老夫中了调虎离山之计，若不是刑决小友和他的师兄出手，小皇子如今可就性命危矣。”那名老者也是上前说道。

　　“天道峰，又是天道峰！！！”

　　而听到这里，大理王朝的皇上，双拳不由紧握，双齿咬的咯咯作响，一股磅礴的杀气从其身体散发而出。

　　那气息虽无形，但却有非常的刺骨与冰冷，那是绝对的力量，也是绝对的愤怒，是强悍的存在，这一刻，刑决终于感受到了一位超级强者的恐怖之处。

　　“这位小兄弟，那就拜托你了。”突然，皇上的气息瞬间收敛，将目光投向了刑决。

　　“皇上放心，我绝不会让你失望！”见状，刑决自信的笑起，因为这一刻，他居然意外的在皇上的目光之中看到了信赖。

　　但刑决也知道，这其中虽然不乏有他救了其儿子性命的原因，恐怕更多的是刑决来自归隐峰的原因，因为刑决能感受到，这位大理皇上对归隐峰似乎很有好感。

　　之后，刑决便开始在这寝宫布置大阵，为其塑造肉身，并且再次使用九州神鼎炼制了一颗丹药，而这一次，刑决又足足用了一日的时间。

　　“天哪，真是不敢相信，天下间还有如此奇术，看来刑决小兄弟是得过大机缘的人，凭借此术，你定可扬名世界。”

　　此刻，在皇上的寝宫之中，只有皇上与刑决二人，而望着所为其打造的肉身，皇上的双眼之中更是绽放出无比炙热的光芒，恨不得现在便融入其中。

　　“皇上过奖了，肉身虽凝聚成功，不过灵魂与其融合还需要些时日。”

　　“但在此丹的帮助下，十日之内，我定保皇上成功，并且恢复以往的实力。”刑决拿着那颗炼制好的丹药，信誓旦旦的保证道。

　　“刑决小兄弟真乃奇人，如此丹药，我偌大的大理王朝都无人炼制的出，但小兄弟如此年纪却可以做到，日后定是惊才绝艳之辈。”

　　“若小兄弟不介意，本皇希望你能留在我大理王朝，我会倾本朝之力助小兄弟修行。”

　　“相信，以小兄弟的天赋，就算日后进入界榜也绝不是问题。”皇上再次对刑决夸赞起来，眼眸之中尽是欣赏之意，他居然想要拉拢刑决。

　　“多谢皇上厚爱，只是刑决已拜在归隐峰诸葛长老门下，实在不好另投他门。”

　　刑决婉言拒绝，虽然他也为大理王朝的修炼资源动心，不过他留在归隐峰可是另有目的，自然不会因为这点小利益，而耽误了大事。

　　“原来刑决小友，是诸葛长老的弟子，难怪如此优秀。”

　　“果然，天下间，只有归隐峰是真正的正义之道，其他四峰不过是空有摆设而已。”

　　“尤其是那天道峰，其所作所为简直如同魔物一般，为达目的不择手段，乃是世界之败类，当除之！”皇上的脸色再次变得愤怒起来。

　　“事情没有绝对，不能因为一两只害群之马，而对整座势力下此定论。”刑决淡笑道。

　　“刑决小兄弟，我并非极端之人，你可知道，我之所以沦为今天的地步，是何人所为？”

　　“何人？”

　　“乃是天道峰第二真传弟子，白烨所为！”

　　“什么？居然是他？！”

　　听到这里，刑决不由大惊，关于那白烨刑决自然知晓，那是天道峰第二真传弟子，界榜第二的存在，年青一代的顶尖人物。

　　但刑决万万也想不到，大理王朝第一强者，修罗武神层次的高手，在世界上也是大名鼎鼎的人物。

　　居然会被那白烨击成重伤，这也就是说，那白烨如今也是修罗武神，这样恐怖的实力，可着实让刑决感到震惊。

　　“哼，天道峰欺人太甚，若不是我当日遮掩容貌，靠至宝逃脱，他一定会追杀到此处对我灭口。”

　　“刑决小友，我将此事告知于你，是对你信任。”

　　“所以，无论是那白烨对我出手，还是天道峰弟子对皇子出手，都请你务必不要说出去，不然我怕天道峰会……”皇上请求道。

　　“皇上放心，刑决知道该怎么做。”

　　刑决明白皇上的意思，虽然皇上的实力很强，大理王朝的实力也很强，不过如果拿皇上和天道峰的真正强者比，绝对不在一个层次。

　　同样的，如果拿大理王朝与天道峰比，也同样如此，所以皇上才有所顾忌，但刑决也能感受到，皇上对天道峰的恨意很重，日后若有机会，他绝不会善罢甘休。

　　之后，刑决便帮助皇上灵魂体与肉身进行了融合，在完成一切之后，才打开殿门，走出了皇上的寝宫。

　　“我等，拜谢小友大恩大德！！！！！”

　　可刑决刚刚走出皇上的寝宫，一阵齐刷刷的拜谢声再起耳边炸响，而望着眼前的一幕，刑决更是不由大惊。


第652章 王朝秘葬

　　此时此刻在刑决的脚下，那辽阔的大地之上。

　　居然有着近百名位强者拜跪在刑决的面前，他们大多是老者，其中也不乏中年人，但他们衣着华丽，气息不凡，居然全部都是修罗武尊层次的强者。

　　足足百名修罗武尊，这样的数字可着实有些恐怖，要知道如同归隐峰那样的庞大势力，真传弟子也不超过五百人。

　　而眼前出现在刑决面前的，显然都是大理王朝的强者，这便可以发现，大理王朝的底蕴，也绝对不容小窥。

　　“众位前辈，快快请起！！！”

　　刑决何等身份，说到底不过是归隐峰一小小的入门弟子，与眼前的这些强者相比，不值一提的小人物。

　　如今只因他帮助了其王朝的皇上，便受得这么多强者的叩拜，刑决自然承受不起。

　　他赶忙上前将为首的几位扶持起来，并且这一刻刑决的面容已是有些赤红，要知道，他最受不了的就是长辈向他叩拜。

　　“刑决小友，你帮助我皇陛下恢复肉身，等于是帮助了我整个大理王朝，受我王朝权臣一拜，乃是应当。”

　　“快随我来，我等已为小友准备盛宴，以感谢小友的大恩大德。”

　　就在这时，一名头戴李冠，白发白须的老者上前说道，这名老者的气息非常悠长，可见是一名超级强者，并且周围的大臣对他也是毕恭毕敬，可见，这位在大理王朝也是拥有着不凡身份之人。

　　随后，在大理王朝的众位大臣的盛情邀请之下，刑决便来到了那所谓的宴会之地，宴会大殿之辽阔，足以容纳数千人。

　　金色的龙凤，彰显尊贵，青翠的碧玉，极为华丽，宴会之上菜肴足有上万道，甚至各种增进体制，身体大补的丹药仙草也有无数。

　　大殿中心，数千名身着彩衣，体态妖娆，面容俊美的年轻少女，载歌载舞，好是热闹。

　　而这一切并非皇子登基，更非王朝盛世，只因刑决一人而设。

　　宴会之上，小皇子与那位气息不凡的老者，分别坐在刑决两侧，不断地向刑决斟酒道谢，而如今刑决也知道，原来这位老者是大理王朝第二强者，大理王朝的宰相，一名高阶修罗武尊，据说很快也将突破到修罗武神的层次。

　　刑决一名小小的修罗武宗，并且还是初阶修罗武宗，被这样的强者热情款待，早已是面红耳赤，极为的不好意思。

　　“刑决大哥，那九州神鼎，对我来说毫无用处，你就留下吧，不然我心里过意不去。”

　　宴会之上，刑决本是想将九州神鼎归还于小皇子，可是奈何小皇子一副心意已决的模样，死活不要，非要将其送给刑决。

　　而面对如此执拗的小皇子，刑决也不再推脱，毕竟刑决本身也对这九州神鼎极感兴趣，如今有人相赠，他有怎么会真的拒之门外。

　　“啪啪”而就在这时，那位大理王朝的宰相，突然站起身来拍了拍手。

　　而这一刻，热闹非凡的大殿突然安静下来，随后只听阵阵清脆的脚步声响起，只见数千名宫女，浩浩荡荡，整整齐齐的走入了大殿之中。

　　这些少女不但各个貌美如花，并且手中皆是拖着一个托盘，而望着宫女盘中之物，刑决的脸色不由微变，心中开始不由自主的剧烈跳动起来。

　　因为，那些托盘之上，摆放的乃是四阶仙草种子，数量之多，初步估算也足有十万颗。

　　除了四阶仙草，各种炼制丹药的奇珍异草，也是无数，甚至刑决在凡界刑决梦寐以求的精魂，在托盘之上也有足足数百颗。

　　除了仙草，奇珍，精魂之外，甚至还有十几名身材妖娆，面容绝美，衣着暴露的女子站在其中，随着浩浩荡荡的队伍走来。

　　而最令刑决无奈的是，在她们的衣服上，胸口前居然写着刑氏二字，这样别具寓意的字体，可着实令刑决冒起了冷汗。

　　“宰相大人，这是……”刑决如何聪明，眼前的一切他已是猜出七分，但这样的阵势还让他有些吃惊。

　　“刑决小友，这是我大理王朝对您小小的回报，也是我朝皇上之命，请您务必收下，如若不然我等很难交差。”

　　宰相大人满脸笑容地说道，不过最令刑决无奈的是，他的语调居然是蕴含着祈求之意，居然有人祈求刑决收下如此贵重的物品。

　　这若是让那些，整日做着白日梦，想偶的机缘便大发特发的人知道，估计会羡慕的吐血身亡。

　　“是啊刑决大哥，你一定要收下，不然我一辈子都感觉亏欠你和韩枫大哥的！”在宰相祈求的同时，小皇子也在一旁附和道。

　　“这……”

　　如此巨额的财富，要说刑决不动心，那纯属放屁，刑决并非虚假之人，何况皇子和宰相如此盛情，刑决虽很不好意思，不过还是全部收下。

　　当然了，那十几名绝美女子，刑决可不感兴趣，尽管她们的容貌已是不错，不过比起刑决身边的女子，还是相差甚远。

　　于是，刑决大力要求，把她们胸前的刑氏二字，换为韩氏二字，给韩枫那个花花公子留着。

　　凭借刑决对韩枫的了解，等他伤势恢复后，看到这些女子，一定会惊喜非常，因为这便是韩枫来到大理王朝的目的。

　　一场盛宴落幕，刑决不但得到了意想不到的收获，更是在大理王朝成名，成为了大理王朝多数人心中的英雄和恩人。

　　不因别的，只因刑决帮助了他们的皇上和皇子，虽然除了最高层的官员外，很多人根本不知道其中的细节，但在他们的心中，刑决已是成为他们的恩人。

　　“看来，选择出手，是正确的。”

　　此刻刑决身处那华丽的宫殿之中，倒卧在那奢华的大床之上，望着手中拿到刻写着免字的金牌，嘴角有些合不拢的笑着。

　　因为那不但是一道可以在大理王朝，任意行走的令牌，更是一道免死金牌。

　　也就是说，只要刑决身持此令牌，大理王朝将无人敢动刑决，至少除了大理皇上，就连宰相也不敢如此。

　　“嘿嘿，小子，这次你发大财啦！”可就在这时，一道老者的嬉笑声音突然响起。

　　而听到这个声音之后，刑决的脸色瞬间大变，涌现出无比的惊喜之色。

　　因为这道声音并非在耳边传来，而是自心中响起，能够如此与刑决沟通者，普天之下只有两人，一位是那位神秘的神，另一位便是魂尊者，而眼前的，正是后者。

　　“魂尊者，你在哪？”

　　刑决此刻兴奋极了，要说如今刑决最能信赖，最可依赖的人，那绝非魂尊者莫属。

　　如今刑决得到可以随意通行的面色金牌，正准备进入那界神遗迹，这个时候魂尊者出现，简直是他最希望的事情。

　　“嘿，居然没察觉到我么？看来你的实力提升了，灵魂力量却没有太大的提升嘛。”就在这时，魂尊者的声音再次响起，只不过这一次，一同现身的还有魂尊者本人。

　　“太好了，真的是您，您怎么跑这里来啦？”见到魂尊者本人，刑决兴奋极了，嗖的一下子床上跃下，请魂尊者落座。

　　“我还能做什么，整个世界到处游走，就是为了寻找凝聚本体的材料。”

　　“如今还差一样重要的物品，刚好在此处可以寻得，而刚进入皇城，便听说大理王朝出了一个英雄。”

　　“不但帮了皇上，更是救了皇子，并且还是一个面容不错，资质不凡的年轻人。”

　　“本尊就好奇，是什么样的年轻人有如此本事，于是就打听了一下。”

　　“这不打听还好，一打听才发现，做出如此轰动大事的人，居然是你小子。”魂尊者笑着说道，不过在其脸上却尽是欣慰的神色。

　　“嘿，魂尊者，那您要找的材料是什么？找到了么？说不定我可以帮您”刑决笑问道。

　　“换作他物，以你如今在大理王朝的特殊身份，也许可以帮我，不过这个你却帮不了我。”魂尊者淡笑着摇了摇头。

　　“那到底是何物？”刑决越发的好奇起来。

　　“刑决，你知道大理王朝最擅长的是什么吗？”魂尊者淡然一笑，不答反问道。

　　“应该是种植仙草吧，看他们似乎很富有的样子。”

　　“噗～”听到刑决的回答，魂尊者一个没忍住便笑了出来，随后狠狠的白了刑决一眼后道：“看你小子这点出息！”

　　“那是什么？”

　　“是结界之术，大理王朝有座秘葬，少有人知。”

　　“不过我却知道那秘葬之中，埋藏着世界之中最为顶尖的结界之术，那是足以令得整个世界为之疯狂的东西。”

　　“只不过，那秘葬的主人，太过强大，至今大理王朝仍无法彻底打开，而我想要的物品便在其中。”魂尊者凝重地说道。

　　“恩，那这样说来，他们肯定不会帮我。”听到魂尊者的话后，刑决的嘴角掀起一抹淡淡的笑容，不过脸上却还是一副听得认真的模样。

　　“那魂尊者，您这是想偷偷打开那道秘葬？连大理王朝都没办法，您行么？”刑决笑嘻嘻地问道。

　　“哼，太小看本尊了，只要找到那秘葬，本尊便有把握打开。”

　　“不过可惜，大理王朝使用了非常手段，将其隐藏，本尊我搜寻数日吴国，所以才来皇城打探消息。”说到这里，魂尊者显得无奈起来。

　　“嘿，如果是那秘葬的位置的话，我倒是可以帮您老人家。”刑决嘿嘿笑道。

　　“就凭你？”魂尊者狠狠的白了刑决一眼，脸上尽是不信，甚至有着几分鄙夷。

　　“凭它！”刑决的手臂猛然自身后窜出，一道已经泛黄的古图便浮现在魂尊者的眼前。

　　“这是！！！”而望着刑决手中的那张古图，魂尊者顿时大惊，那本鄙夷的脸色，瞬间变得精彩起来。


第653章 五行禁地

　　“这……这……这……界神遗迹？”

　　“难道说这是……”

　　魂尊者一把将刑决手中的古图抢夺过去，开始仔细的观看起来，似乎在辨别这古图的真伪。

　　而魂尊者越是观察，其脸色便是越发的变幻不定，到的最后，本惊讶的面容，更是彻底的被兴奋之色所取代。

　　“哈哈哈，真的是盗墓之王，结界之神那小子的墓地位置所在。”

　　“这可真是，寻得天涯无觅处，得来全不费工夫啊！哈哈哈哈……”

　　“刑决，你是从何处得到这宝贝的？”此刻的魂尊者大喜若狂，犹如疯癫，他真的是兴奋极了。

　　“偶然所得。”刑决双肩一耸，一副轻松的模样，而事实上他拿到此图也的确很简单，只花了区区十颗万灵精华而已。

　　“魂尊者，看你如此开心，这是真的？”不过，刑决此刻最关心的倒是这古图的真假。

　　“如假包换，世界之中，只此一份。”魂尊者肯定道。

　　而听到魂尊者的话后，刑决也是安心下来，心中的兴奋不由的升起，因为那结界之术，对他的诱惑力实在太大了。

　　“小子，你也随我前去吧，盗墓之王的结界之术，世界第一，你若得他传承，日后定可惊艳世界！”魂尊者一边将界神遗迹的古图收起，一边诱惑的对刑决说道。

　　“正有此意。”而刑决目的便是如此的刑决，更是一口答应。

　　如今，不但确定那界神遗迹的古图是真的，更有魂尊者这样的强者相助，刑决和魂尊者都无法按捺那急切的心情。

　　于是，就在当晚，刑决便给小皇子留下一封书信，随后，便与魂尊者离开那偌大的皇宫，朝着界神遗迹所在的方位前去。

　　大理王朝很大，所以有些土地，乃是荒无人烟之处，无人居住，而刑决他们如今的目的地，便是一个这样的地方，并且有一个奇怪的名字，五行禁地。

　　之所以称这片土地为五行禁地，因为这里的确非常的诡异，炙热的沙漠，参天的丛林，干燥的平原，冰冷的雪山，波荡的湖泊，这些本不挨边的场地，却在这里汇集在了一起。

　　如果换做凡界，这样的奇异场地，一定会引起无数人的惊叹，被列为奇观，而这里，便是五行禁地。

　　按理来说，如同这样的奇异地带，在魂源世界之中也绝不在少数。

　　而之所以称这里为禁地，最主要的是这里经常发生诡异的事情，而这些事情大多发生在平常百姓的身上。

　　若是白日来此还好，但若夜晚进入此地，便经常会莫名失踪，不但一去不回，甚至尸骨难寻，诡异至极。

　　而至于这里的奇怪现象，王朝的强者们也曾来此勘察过，不过结果却是一无所获，最后只能草草收场。

　　不过别看强者无事，但百姓一去无回的怪事，却依然继续，时而久之，这里便大理王朝的百姓们被称为“五行禁地！”

　　于是，很少再有人敢来此处，就算王朝的强者也是如此。

　　“魂尊者，难道说百姓们的失踪，是王朝强者所为？”

　　此刻刑决二人隐藏气息，为不被他人发现，正徒步穿梭在五行禁地之中，而刑决很是好奇，为何王朝强者来此无事，却是百姓经常失踪。

　　联想到，大理王朝知道这里是界神遗迹的缘故，刑决便觉得，很可能是王朝的强者，故意为之。

　　“不会！”

　　“大理王朝早知此处为界神遗迹，但他们却无法全部打开，也无法将其转移，更不想让其他势力知道此事。”

　　“于是，只好通过特殊的地势将其掩盖，让他人看不出其中玄妙。”

　　“为了避免被其他势力发现这里的特殊，他们没有派遣一名强者驻留此处，更是没有布置结界，又怎会伤害自朝的百姓？”魂尊者摇头道。

　　“那是怎么回事？若不是王朝所谓，这样说来，还真是好生诡异！”刑决越发好奇起来，不停的观望四周，甚至用灵魂勘探，但却没有发现一丝的异常。

　　“多半是界神的古墓所为，界神本是盗墓之王，平生开启古墓和遗迹无数，精通各种结界机关。”

　　“他虽然实力不强，但单单是结界之术，便可将大理王朝的强者阻隔在外，况且结界乃能量所汇集而成，时日若久，定会外放”

　　“而界神的结界之术更为诡异，最为强悍，能量也就更强，若结界能量便会外放，就算修罗境界的强者都察觉不到，普通百姓更察觉不到。”

　　“不过，对于普通百姓来说，那微弱的能量却足以让他们致命，甚至将他们吞噬。”

　　魂尊者似乎很了解的样子，可见当年的魂尊者就算与那位界神，一定也是有所交集，不过这也不意外，毕竟魂尊者的主人，那位云鬼老人，可是曾经的世界第一强者。

　　“魂尊者，其实我一直很好奇，云鬼老人那等强者，怎会突然陨落？难道是寿命将至？”

　　终于，无法忍受那种种好奇，刑决开口问道，关于云鬼老人的死，对于刑决来说，乃是一个大谜团，一直想要解开。

　　“当初云鬼老人的确是寿命将至，但他还是世界第一强者。”

　　“其实如果他不闯下那场祸端，如今的他依然可以是世界之中的最顶尖之列。”魂尊者并没有忌讳什么，反而是颇显感慨的说着。

　　“什么祸端？”刑决追问道。

　　“以一己之力，与五指峰为敌！”

　　“这……”

　　听到这里刑决不由一惊，因为五指峰的实力的确很强，尤其当他身居归隐峰后，越发的能够感受到那种气氛。

　　他隐约间可以感受到，在归隐峰的云上，有着多少强大的气息，但，那还是他可以感受到的，无法感受到的，一定更为恐怖。

　　并且他还知道，五指峰，可都是有着尊器这样的至宝存在的，所以说，五指峰，座座都不容小窥，而五指峰的整体实力，更是恐怖至极，不然也不会被世人称为，魂源世界的掌控者。

　　而云鬼老人，孤家寡人一个，居然以一己之力对抗五指峰，这自然让刑决颇感震惊。

　　“就算他是世界第一强者，但也远不是五指峰的对手，那算是一次暗杀，五指峰的高层对云鬼老人的暗杀。”

　　“世人虽不知真相，但那场战斗，却着实的撼动了世界。”

　　“世界第一强者，独战五指峰五大掌教和太上长老，那样的场面不是你能想象的。”魂尊者回想起当初，至今仍感慨万千，苍老的脸上布满惊骇之色。

　　而这一刻，刑决的脸上也是涌现出惊叹，刑决虽没有亲眼看过当年那场战斗，不过单单是想象一下，便可以想象到当时的战斗场面会是何等的震撼，那可是世界上最顶尖强者的交锋。

　　“那么，他又为何要与五指峰为敌？”

　　“我也不清楚，他未曾对我说起，我也没有多问。”

　　“但是，当时的他似乎也知道，这样做的下场多半将死，不过他却不得不这样做，所以才在挑战五指峰之前，将他毕生所学留于世间。”

　　“不过，听他侧面之言，似乎五指峰深处有它想要的东西，至于是什么我也全然不知。”魂尊者继续说道。

　　“东西？难道说……是罗刹石！”听到这里，刑决却是脸色微变，心中却是大惊，因为不知为何，只要想到五指峰深处的东西，刑决第一时间便想到了那罗刹石。

　　因为，能够让云鬼老人不惜性命也要出手的东西，一定是极为珍贵的存在，但仔细想想，似乎没有比那五指峰的源石，罗刹石更为珍贵的物品了。

　　“云鬼老人，也想拿到罗刹石？那罗刹石到底有何作用？”

　　“不，一定有作用，五指峰地势不凡，修罗之力更是浓郁的很，这一切一定是那罗刹石的力量。”

　　这一刻，刑决心中难以平静，因为如今他要做的，便是那位师姐第一强者，云鬼老人不曾做到的事情。

　　对于刑决所想，魂尊者并不得知，而在二人闲聊之间，很快便来到了一座辽阔的湖泊之前，这里也是五行禁地的中心地带。

　　此湖泊一望无际，道道波浪，拍岸而来，呼呼作响，犹如小型之海，在月光的渗透下，颇为壮丽。

　　“刑决，按照地图所记，遗迹应该就在此湖之中。”魂尊者将手中的古图递给了刑决，而刑决也发现，按照他们一路走来的路线，这湖泊的确便是尽头所在。

　　“要下去么？”刑决问道。

　　“嗯，不过下去之前，要嘱咐你一些事。”

　　“这座遗迹，之所以连大理王朝的强者都无法打开，那是因为他们不知道正确打开的方法。”

　　“其实百年前，云鬼老人便曾来过这里，虽然当时的他也无法开启遗迹，不过经过他的潜心钻研，却得知了开启遗迹的要领。”

　　“此遗迹，有五座阵眼，五座阵眼必须同时开启，缺一不可，如若不然，将无法成功开启结界大门，反而还将陷入致命的危险。”魂尊者凝重的提醒道。

　　“嗯，知道了。”刑决点头应道，他早就做好了一切准备。

　　“小子，想体验一下真正强者的感觉么？”在提醒过后，魂尊者却是突然意味深长的笑起。

　　“额……您的意思是？”看着魂尊者那一脸得意的笑容，刑决隐约间似乎察觉到了他的想法。

　　“唰”

　　就在这时，只见一道光芒闪过，魂尊者已消失不见，而这一刻刑决的体内，则是瞬息出现一股庞大的力量。


第654章 结界秘籍

　　“喝啊～”

　　这一刻，刑决的实力也是瞬间攀升，眨眼间，居然从一名小小的初阶修罗武宗，攀升到了高阶修罗武尊的地步。

　　“呼呼呼～”

　　此刻的刑决仍站在岸边，但他的身体却在不断的散发着那逼人的气息，气息如同无形的漩涡不断扩散，陆地飞沙走石，湖泊也是涟漪升起，这般威势相当恐怖，如王朝之君，天下之王。

　　“小子，感觉如何？”刑决心中传来魂尊者的声音。

　　“爽极了！！！！”

　　“轰”

　　刑决一声暴喝，只见其脚步向前一踏，一道磅礴的巨浪，如同一条通道一般自湖泊溢出，而这一刻，刑决早已是潜入湖泊之中。

　　湖泊深处，月光无法渗透，没有一丝光亮，到处是黑压压的泥沙，根本看不到那所谓的界神遗迹，反而更像是普通的湖底，没有丝毫的异象。

　　刑决踏在水中，尽管深处水流极为凶猛，不过却无法撼动刑决半毫，此刻的刑决双目紧闭，一层层灵魂力量正在溢出，探索，不过片刻之后，却是毫无所获，根本无法感受到这土地的异常。

　　“界神的手段，果然不简单，看来只能使用非常手段了。”见自己的灵魂力量，居然无效，刑决的嘴角突然掀起一抹淡淡的微笑，随后只见其右拳紧握，强横的能量便凝聚拳中。

　　“喝啊”

　　一声暴喝响起，此拳已是击出，刹那间湖底波浪四起，光芒闪烁，在如此力量下，大地也是为之崩裂。

　　“嗡”

　　而就在这时，下方本黑压压一片的泥土，突然绽放出耀眼的光芒倒射而出。

　　这一刻，刑决可以清晰地看见，在他的下方已是出现一道结界大门，暗红色的结界大门徐徐旋转，任由水流冲击，却无法渗透其中，而这正是界神遗迹的入口。

　　“唰”

　　结界大门浮现后，刑决大喜，他并未也不犹豫，身形一纵便掠入其中，待其视线再次恢复之际，浮现在其眼前的已是令番天地。

　　脚下，是白岩玄石，四周，是尘封墙壁，各处，都刻有符咒，符咒，连接五道石门。

　　圆形的大殿，并不辽阔，反之，还略显窄小，但只要身在其中便能感受到其中的奥妙，甚至，强如此刻的刑决，也不敢轻易的踏出一步。

　　“魂尊者，可有变故？”

　　身在界神遗迹之中，刑决便可以清晰地感受到其中的玄妙种种，他心中得知，这里的结界机关绝对不容小窥。

　　这种时候，刑决只好向魂尊者求助，毕竟魂尊者曾跟随云鬼老人来过此处，其中的奥妙，他定知晓。

　　“没有变化，如当年一模一样。”

　　“刑决你仔细看，那石门之上刻写的便是玄妙的结界口诀，大理王朝的结界之术能有今天的成就，靠的便是这五道石门。”

　　在魂尊者的提醒下，刑决才发现，在那石门之上的确刻有结界口诀，虽然只是一些粗浅的口诀，但却可以起到画龙点睛的作用，令人受益匪浅，甚至可以说是，玄妙至极。

　　“难道，这便是界神的结界之术？”刑决赶忙将五道石门之上的那些结界口诀，记于脑中。

　　但越发研究，便越觉得石门之上的结界口诀非常玄妙，虽然只是简单的几十句，但却可以结合到任何结界之中，若是真的将这种口诀结合到结界之中，就如同让死物一般的结界，赋予了生命一般，非常了得。

　　所以刑决甚至觉得，这便是界神的传承之物，那足以令世界之人为之眼红的，结界之术。

　　“当然不是，这些不过是一些诱饵，诱人进入石门的诱饵。”

　　“那石门之内不但机关重重，更是一座又进无处的死关，就连当年的云鬼老人也差点被困死在其中。”

　　“并且，五座石门之内，皆有一座阵眼，阵眼可以无限重生，几乎无法破解。”

　　“不过，若是五座阵眼同时破解，此阵定可解开，遗迹便可开启”魂尊者凝重的提醒道。

　　“如果这样的话，那就太简单不过了。”而听到混尊者的讲述后，刑决的嘴角则是掀起一抹自信的笑容。

　　“唰唰唰唰唰～”

　　突然，只见刑决虎躯一震，一层暗黑色的能量涟漪紫气身体扩散，刹那间，五道身影便自其身体爆射而出，脚步向前一踏便分别朝着五座石门极速掠去。

　　刑决，不会以身犯险，这种时候，他的灵魂分身便起到了意想不到的作用。

　　“差点忘记，你小子还有这种手段，这魂技还真是玄妙，连云鬼老人也不曾掌握。”

　　望着那转眼间，已掠入五座石门的灵魂分身，魂尊者感叹道，当初刑决实力薄弱，他倒没有感觉这等手段有多了得。

　　但如今当刑决实力大增之后，他便发现这样的魂技是多么的强悍，简直是探寻宝藏，化解危险之妙用，就算对敌也将起到无法估量的作用。

　　魂尊者甚至觉得，如果当初云鬼老人也身有此技，就算面对五指峰的五大掌教和太上长老，也未必能够战败，换句话说，刑决的灵魂分身，比之皇阶魂技还要恐怖的多。

　　“唰唰唰唰唰”

　　此刻刑决虽仍在大殿之中，不过他的精神力却全部投放在五道分身之上，分身所见，他皆可见，五道分身所看到的一切，此刻皆在他的脑海之中浮现。

　　而眼前，浮现在刑决眼前的，便是五座一模一样的通道，通道四周为普通的白岩石，但就是如此普通的白岩石被附加了结界之后，却无法击破。

　　并且，在通道之中，有着几架白骨，可见应该是大理王朝的人，经过极速的奔走，刑决不得不承认这通道很长，长到刑决极速奔跑了半个时辰，才到达尽头，也看到了那所谓的阵眼。

　　阵眼悬空而立，周边到处都是结界绳索，结界绳索如同一张巨大的蜘蛛网延伸开来，直到墙壁。

　　“原来如此，看来此遗迹，结合了五行之术。”

　　不过仔细观察，刑决便发现，那蜘蛛网一般的结界绳索，正在源源不断的朝着阵眼灌输能量。

　　并且，别看通道相同，长度相同，但是浮现在刑决眼前的五座阵眼可各不相同，五座阵眼分别呈五种颜色，并且内质也各不相同。

　　所以刑决觉得，这座阵眼结合了五行之术，五座阵眼分别吸收五种地势的能量，五座阵眼相辅相成，才出现了如今的大阵。

　　而如同这样的大阵，也正如魂尊者所说，必须同时击破，不然根本无法破解此大阵。

　　但就算如此，想破解这样的大阵，也是非常的有难度，因为必须保证同时将其击毁，稍有差池便可能功亏一篑，不过这对于刑决来说，却是小菜一碟，简单至极。

　　“轰”

　　就在这时，一阵巨响自刑决身后传来，侧目望去，来时的之路已是被全部封锁。

　　“哼”

　　不过这般形势，刑决可是没有丝毫的恐慌，因为这并非他的本体，就算分身死于此处，刑决的本体也将毫发无损。

　　来到此处，刑决并不犹豫，五道分身同时出手，便朝着那五座阵眼轰击而去，只听一声闷响传来，五座阵眼便被刑决的五座分身同时轰碎。

　　“轰隆隆隆～～～”

　　五座阵眼同时被破，刑决更是可以清晰地感受到，此刻的脚下，正在极速颤动，脚下的白岩玄石，开始浮现出道道结界纹路，那纹路，像是结界大网，又似大地龟裂。

　　面对这种阵势，刑决不敢再有停留，已是悬空而起，紧张的凝视着下方的白岩玄石，因为他知道，这很可能是遗迹开启的预兆。

　　“嗡”

　　果然，在刑决悬空之后，那结界纹路便开始绽放出耀眼的光芒，与此同时那轰鸣声也是越发的刺耳。

　　当一切安静之时，下方的白岩玄石已是不见，浮现在刑决眼前的是一道深邃的小型山谷，山谷之内有着微微光芒，而那散发着微微的物品，全部都是绝世珍宝。

　　“成功了，刑决我们成功了！！！”

　　这一刻，刑决的体内传来魂尊者那无比激动的声音，因为仔细观察，那山谷之内，不禁有魂珠那等连陆远都为之疯狂的宝贝。

　　还有一些刑决认不出的东西，那是似矿非矿的物品，但却晶莹透彻，蕴含着强大的能量，似乎是炼器所用，可想，那应该便是魂尊者所需要的珍贵材料。

　　不过，此刻最吸引刑决目光的却是一道白骨，白骨坐立在山谷中心，几种至宝分别摆放在他的旁边，可见，那位便是这遗迹的主人，结界之神。

　　而在他那叠加的手骨之间，摆放着一本古朴的书籍，书籍之上四个大字，极为刺眼，结界秘籍。

　　“轰轰轰”

　　可就在这时，遗迹之中居然再次传来阵阵轰鸣声，只不过这一次，并非但从脚下传来，而是自四面八方，这一变故使得刑决不由脸色大变。

　　“刑决，快，快收取下方的宝贝，这座遗迹将要坍塌。”刑决体内传来魂尊者惊慌的声音。

　　“唰”

　　如此变故，刑决自然得知，所以再魂尊者声音刚刚响起的同时，刑决的身体早已化为流光，朝着山谷内极掠而去。

　　“糟糕。”

　　可在刑决刚刚落入山谷，还未曾落入谷底之内，却是不由脸色大变，因为他可以清晰地感受到，山谷的入口正在极速封闭，并且那结界的力量之强。

　　他们居然上当了，这山谷居然也是一个陷阱，进入其中，便会被强横的结界封死在此处。


第655章 传承

　　“这是……”

　　但就在刑决以为死定了的时候，他却是突然发现在其眼前绽放出耀眼的光芒，而这一刻他极速下降的身体也是突然停止。

　　“呜哇～”

　　随后在那光芒之中突然探出一只手掌，此掌力量之强，轰击在刑决的胸口之上，刑决的身体便如同倒射的流星，以比奔雷还要快上数倍的速度，极速的朝着山谷上方反掠而去。

　　“魂尊者”

　　而这一刻，刑决也是可以清晰地看到，那将他击飞的人并非他人，正是魂尊者，在最为关键的时刻，魂尊者居然从他身体溢出，将他救了出来。

　　“魂尊者！！！”

　　暗红色的结界，覆盖的速度很快，刑决刚刚自山谷倒射而出，那磅礴的结界已经将山谷彻底覆盖，将魂尊者关在了其中。

　　“可恶，可恶”

　　此刻的刑决有些抓狂，他万万也想不到，结界之神会如此卑鄙，设了一个套中套，若不是魂尊者出手，此刻的刑决也被关在了其中。

　　“可恶，可恶”

　　此刻，刑决用其最强的攻击手段，不断地轰击着结界，可是当那强横的能量涟漪褪去之后，那暗红色的结界，却是完好无损。

　　“可恶，到底该怎么办？”经过一番战技的轰炸，刑决已是筋疲力尽，此刻他无力的俯跪在结界之上，脸上尽是无力之色。

　　如今的他，不但用战技和魂技无果，就连用他的噬魂令，也根本无法奈何这道结界，因为这道结界实在太强了，简直如同一道不可击破的铁壁，阻隔了一切。

　　因为眼下的刑决，连魂尊者的心灵传音的收不到，刑决知道，这多半是因为这结界的原因，是这结界隔绝了一切。

　　“对了，既然是结界之术，就一定有破解之法，既然蛮力不行，那就用结界来解。”

　　突然，刑决联想到了石门之上所记载的结界口诀，他之前便觉得那口诀很是玄妙，甚至每个字都代表着一种结界的精华。

　　若潜心研究，刑决相信，单单靠石门上的口诀，便可以成为一名了不起的结界大师。

　　想到此处，刑决也不怠慢，他盘坐在地，闭上双眼，将意识投射到脑海中那结界口诀之中，开始了认真的钻研。

　　而越是钻研刑决越是惊叹，果然如同他感觉的一样，那看似简单的口诀，非常的不简单，甚至不同的句子相连在一起，也可以组成一个新的口诀。

　　而这样相互组合之后，五道石门之上的口诀，足可以演变成一本厚厚的秘籍。

　　转眼间，一日的时间悄然而逝，刑决在这遗迹之中足足坐了一日，而一日之后，刑决的双眼终于再次睁开，只不过这一次，在其脸上却是布满了惊喜的微笑。

　　“看来，结界之神，真是给我们出了一道有趣的题目。”刑决站起身来，再次将目光扫向周围的五座石门，而这一刻，他嘴角之上的笑意也是越发的浓郁起来。

　　“唰唰唰”

　　突然，刑决身化数道分身，分身散步结界各处，开始以特首的手法，在结界之上刻画起来，而这一刻一道道清晰的纹路居然浮现而出。

　　片刻之后，那本暗红一片的磅礴结界，居然出现一张深蓝色的符咒纹路，如同一张巨网覆盖在了暗红色的结界之上。

　　“开”

　　突然，刑决单掌猛然击出，一股奇异的能量波动便自其掌心极速扩散，而当其扩散到整座结界之时，耀眼的光芒突然冲天而起。

　　“成功了！”

　　当光芒消散之际，那坚不可摧的暗红色结界，居然已经消散，浮现在眼前的是之前的那座山谷。

　　而山谷之内，魂尊者正目瞪口呆，满脸呆滞的望着山谷上方的刑决，甚至不敢相信，这坚不可摧的结界居然消散了。

　　“唰”

　　只见一道流光自山谷爆射而出，魂尊者的身影已是出现在刑决的身前，逃出山谷之后，魂尊者仍极为后怕的看了看山谷，见山谷之上并未再次出现那恐怖的结界，才将不敢置信的目光投向了刑决。

　　“刑决，我们上当了，山谷之内的结界秘籍，根本就是一个空册子，什么都没有。”

　　“对了，那结界是怎么化解的？你小子到底做了什么？”

　　“要知道，本尊用了全部的力量都无法撼动它半下，甚至我的心灵传音都被起阻隔。”魂尊者将那本写着结界秘籍的书籍，递给刑决。

　　而翻开书籍之后，刑决才发现，果然如同魂尊者所说，里面居然是空白一片什么都没有。

　　“那魂珠是真的么？你想要的东西拿到了？”刑决扫视一眼下方，发现除了那界神的遗骸之外，其他物品已经全部不见，可见应该全部被混尊者收起来了。

　　“还好魂珠是真的，我想要的东西也是真的，刑决这些魂珠你若全部炼化，恐怕你的灵魂力量可以突破到帝阶，这可着实是一笔巨大的财富。”魂尊者手掌摊开，足足十颗魂珠便浮现在刑决的眼前。

　　接过那时刻蕴含了浓郁灵魂力量的魂珠，刑决也是大喜，因为他知道，这些魂珠不但可以将他的灵魂力量提升到帝阶的层次，更是可以帮他突破到中阶修罗武宗。

　　“只是可惜，没有得到盗墓之王那天下无双的结界之术，如此强悍的结界之术就此失传，真是可惜。”可就在这时，魂尊者却是满脸遗憾的叹息起来。

　　“呵，魂尊者，我想，那结界之神的结界之术，如今已在我的脑海之中了。”见混尊者此般模样，刑决却是微微一笑，随后用手指指了指自己的脑袋，淡笑着说道。

　　“什么？你说你得到了盗墓之王的结界传承？”

　　“莫非，先前那恐怖的结界，是你破解开的？”魂尊者一双眼睛瞪得溜圆，紧紧的凝视着刑决，甚至不敢相信自己的耳朵。

　　“没错，正是我所破解。”刑决双手一摊，一副不可知否的模样。

　　“天哪，你小子到底做了什么？”而这一刻，魂尊者脸上的震惊之色越加的浓郁起来，并且还参杂着无限的惊喜。

　　其实，当刑决参透石门之上的结界口诀之后，便已大概确定，结界之神所掌握的结界之术，在五道石门之上已经完整记载。

　　只不过，他故意颠倒了顺序，使得完整的结界之术变得不再完整，给人一种残缺的感觉，实际上，他只是在考验人们的悟性。

　　而如今的刑决，已经将那口诀参透，在他的脑海中已不再是残缺的结界口诀，而是一套完整的结界秘籍，世界最强的结界之术。

　　“原来如此，若不是今日将你小子一同带来，看来我也注定要被困死在这里了。”听过刑决的讲述后，魂尊者才恍然大悟。

　　他终于知道了结界之神的强大之处，就连云鬼老人潜心研究数十年的结果，也完全是错误的，而这界神遗迹的秘密，却被刑决所参悟。

　　他惊讶的同时，更是为刑决表现出的悟性所惊叹着，这一刻，他望着眼前这位年轻人，似乎看到了一位未来要纵横世界的大人物，一位可以超越云鬼老人的大人物。

　　“刑决，如今我拿到结界之神所珍藏的珍贵材料，其他的材料便相对简单了很多，相信很快我便能极其所有的材料。”

　　“那时候，就是打开云鬼老人传承遗迹，凝聚我本体的时候，也是你接受云鬼老人传承的时候。”

　　“只要你得到云鬼老人的传承，我可以凝聚出本体，恢复尊器之身。”

　　“那么那个时候的你，足可以列入界榜之中，世界强者之列，成为年青一代的佼佼者”魂尊者有些向往地说道。

　　“大概要多久才能凑齐材料？”听到魂尊者的话后，刑决也是不由的兴奋起来。

　　他如今最强的攻击手段无极掌法，便是那云鬼老人的魂技，刑决完全可以想象，如果得到云鬼老人的全部传承，再加上他这强悍的灵魂力量，简直是如鱼得水。

　　并且，真正的尊器刑决至今未曾见过，但是单单是看看现在的魂尊者，刑决也能够大概的想象到，尊器是多么强大的宝贝。

　　若是日后他真的能得云鬼老人传承，再有魂尊者这样一件尊器相助，那么就算他的修为还不及界榜之人，但也绝对可以和他们一较高下，所以，刑决真的很希望，那一天可以早些到来。

　　“开启云鬼遗迹，定会轰动世界，恐怕各方强者都会来此争夺，不过有我相助，你取得传承绝不是问题。”魂尊者突然补充道。

　　“什么？轰动世界？难道不能偷偷的打开遗迹么？”这一刻，刑决面容微变，浮现出惊讶之色。

　　“云鬼老人，向来多疑，虽然他将遗迹的开启方法告知于我，不过却也设置了我一人无法抵挡的手段。”

　　“所以，若是开启云鬼老人的遗迹，就必须将消息散播出去，引得各方势力强者进入，然后借用他们的力量到达最深处。”说到这里，魂尊者也是满脸的无奈。


第656章 天才归来

　　“无妨，至少你我占了地利，只要各方势力不派遣出轰动世界的大人物就好。”刑决释然地笑道。

　　“不会，云鬼老人所学尽是魂技，对顶尖势力的诱惑并不是很大，他们前往遗迹也只是寻找一些其他东西。”

　　“所以，如五指峰那样的势力，顶多也就派出几名真传弟子和传承长老，那些怪物级的人物，轻易不会出手。”魂尊者极为肯定地说道。

　　而听过魂尊者的分析后，刑决也是安心下来，之后二人便离开界神遗迹，并且未避免露出破绽，将其恢复如初，只不过那可怕的结界机关，已尽数被刑决解除。

　　因为刑决知道，大理王朝的强者早晚还会来此开启，他可并不想让大理王朝的强者陨落于此。

　　之后，刑决便于魂尊者分道扬镳，魂尊者继续寻找他的材料，而刑决则是返回了皇城。

　　此行，不过短短几日，但魂尊者得到了最为重要的材料，刑决也是得到了世界最强的结界之术，硕果颇丰，绝对不枉此行。

　　回到皇城，韩枫与大理皇上，已是纷纷出关，二人不但与新肉身融合的完美无瑕，更是恢复了之前的实力。这令的大理皇上对刑决极为的感恩，说什么也要留刑决与韩枫多住些时日。

　　面对大理王朝，皇朝上下，文武官员，热情的挽留，刑决实在不好拒绝，何况他也需要炼化那十颗魂珠，留在此处倒也不耽误时间。

　　至于韩枫，他早就被这里的美女迷得神魂颠倒，所以，劝刑决留下的最主要说客便是他，因为他真的舍不得大理王朝的美女们。

　　而他们这一待，便足足待了三个月之久。

　　此刻，刑决房间之内，空无一人，只有一枚暗黑色的戒指摆放在床头，此戒指外表，布置了一层非常玄妙的结界，就算世界的顶尖强者，也未必能够发现刑决的床头上有这样一枚戒指。

　　而戒指之内，便是辽阔而美丽的噬魂古墓，云端之上，刑决盘坐于此，双手叠加，气息完美循环间，散发出他那不俗的气息。

　　三个月的时间，刑决居然已经达到了中阶修罗武宗，而如此快速的提升速度，自然是因为那魂珠的原因，因为十颗魂珠刑决已经炼化九颗，而那最后一颗，也正在刑决的体内炼化着。

　　“砰”

　　突然，刑决那紧闭的双眼猛然睁开，与此同时身体之上更是涌现出暗黑色的灵魂力量，这一刻刑决的身体开始缓缓上浮，而他的气息，居然瞬息达到了高阶修罗武宗的层次。

　　“帝阶灵魂，果然不凡，我的灵魂爆发，终于恢复了它真正的威力。”

　　刑决双掌握拳，又缓缓摊开，俊朗的脸上尽是欣喜之色，如今的他不但是中阶修罗武宗，凭借着灵魂爆发，更是可以瞬间达到高阶修罗武宗，而这全部都是因为他灵魂增强的原因。

　　如果问如今刑决的灵魂力量有多强，那么做一个最简单的对比便一眼明了，灵魂力量分为兵，将，王，皇，帝，神。

　　常人不过是将级灵魂，就算修罗武尊大多也只是王阶灵魂，而如今的刑决却已是帝阶灵魂，这样的灵魂强度，足以将他的噬魂诀发挥到极致，莫说同层次之中已无敌手，就算修罗武尊，刑决也有把握一战。

　　并且，十颗魂珠的效果，并不止此，虽然未能直接突破到高阶修罗武宗，但是体内已是积蓄了大量的修罗之力，刑决相信，再次突破，也是不远。

　　“刑决！！！刑决！！！刑决……”

　　刑决刚刚自噬魂令出来，回到房间之内，便听到阵阵响亮而熟悉的声音，在自己的房门之外不断地呼喊着。

　　“吱～”

　　“大哥，都什么时候了，你怎么睡得这么死？”

　　刑决刚刚打开房门，一道身影便以迅雷不及掩耳之势钻入刑决的房间，并且赶忙将房门关闭，而这正是韩枫。

　　只不过此刻的韩枫，不但衣衫不整，更是大汗淋漓，胸口脸上还挂着女人的香吻痕迹，气喘吁吁的满脸慌张之色。

　　“韩枫少爷”

　　“韩枫公子”

　　“你在哪啊？奴家找的你好辛苦啊。”

　　见韩枫此般模样，刑决本想问问发生何事，可就在这时，宫殿之外便响起阵阵女子的呼唤声，而再看看此刻的韩枫，刑决已是明了，嘴角不由掀起一抹戏弄的浅笑。

　　“我说刑决大哥，你别笑了，咱们快走吧，再不走我就要死在这里啦。”韩枫将哀求的目光投向了刑决，并且双手不断的做着求饶作揖的动作。

　　足足三个月，韩枫未曾修炼一日，并非他不想，而是他被那群女子缠的脱不开身。

　　三个月的醉生梦死，从开始的享受变成了今日的煎熬，韩枫真是迫不及待的想要离开此处，并发誓，一年之内他不碰女人了。

　　至于刑决，如今大功告成，正有离开此处的想法，因为据刑决所知，归隐峰一年一度的真传弟子考核，应该快要开始了。

　　……

　　归隐峰，云层之下，入门弟子数十万，他们每日的修炼，为的便是有朝一日能进入云上，成为一名真传弟子。

　　为了这一目标，许多弟子入门之后，足足数十载，除了做积攒功德的任务，便闭关苦修，从不过问其他世事，只是默默的付出。

　　而这一日，归隐峰的云下，显得格外的热闹，因为那每年一度的真传弟子考核，终于要开始了。

　　归隐洞天，云下最尊贵的洞天之一，此刻洞天之内聚集着数位实力强横的长老，他们的气息全部是修罗武尊的层次，因为，他们并非云下的接引长老，而是云上的传承长老。

　　除了他们这些受人尊敬的大人物外，还有许多云下的入门弟子在洞天之中，而这些弟子气息皆是不凡，最弱的也是高阶修罗武宗的层次，甚至个别的几位，已经是达到了修罗武尊的层次。

　　他们都是参加此次真传弟子考核的人物，只不过，他们大多不为人所知，因为他们的年龄大多已是迈入中年，能有今天的成就，是时间的积累，和自己的努力。

　　“想不到我入门弟子之中，藏秘着这么多高手，这些平日看上去不起眼的家伙，居然是修罗武尊，这太令人吃惊了。”

　　“是啊，与他们相比，那些天才也是黯然失色，毕竟在绝对的实力面前，他们天赋再强也不可能是修罗武尊的对手。”

　　洞天之内，人数稀少，不过洞天之外可是聚集着足足数万人，他们大多是想见识一下，参加考核弟子们的风采，此刻皆是围绕洞天内的弟子们议论着。

　　“那可未必，如刑决那样的人物，简直拥有逆天的能力。”

　　“他可以凭借初阶修罗武宗的实力，击败高阶修罗武宗的韩枫，若是他达到高阶修罗武宗，击败修罗武尊也未必是不可能的事情。”

　　不过也有人认为，层次不代表绝对，能力才是绝对，之所以有如此想法，全部因为刑决当初与韩枫的一战，让他们认识到了何谓奇迹。

　　“刑决那家伙的确是个例外，不过就算是他也未必可以，毕竟修罗武宗与修罗武尊相隔的不是层次，而是完全不同的境界。”

　　“对了，怎么未曾见到刑决和韩枫，难道他们两个不参加今年的考核么？”在那位弟子的提醒下，周围的弟子才想起刑决与韩枫这两位在云下，颇为耀眼的人物。

　　“有可能是不想丢人献丑吧，毕竟往年参加考核的高阶修罗武宗也有很多，大多数都失败了，唯有修罗武尊层次的强者，才能顺利的通过考核。”

　　“怎么可能，以他二人的心性怎么可能不去参加，我猜他们是没有积攒够功德点。”

　　“毕竟他们入门的时间皆是不长，尤其是那刑决才短短几个月的时间而已，远不到一年，根本不可能积攒到10万功德点。”也有明智的弟子指出权威的理由，而这一说法更是很快得到了大家的认可。

　　“快看，那不是东郭兄弟么？很久没见过他们了。”

　　“是啊，听说他们两个才是入门弟子中最强的天才，只是闭关很久，真不知道年青一代中，他们与刑决相比到底孰强孰弱。”

　　“还用问么？一定是东郭兄弟，东郭兄弟可不是韩枫那种花花公子可以比的，他们是真正的杀伐强者，曾凭二人之力击杀过魔教数名高手。”

　　“所以，就算刑决可以击败韩枫，可不见得能打败他们。”此刻，当两道身影出现后，人群之中再次引发小小的骚动。

　　那是两名肌肤偶黑，目光凌厉的男子，两名男子面容相近，显然是对双胞胎，如同他们的面容一样，他们的气息也是极为相同，不但全部都是高阶修罗武宗的层次，甚至比之韩枫也是只强不弱。

　　“刑决？看来他最近的名号很响，有机会真该领教一下。”听到洞天之外的议论，东郭兄弟的老大冷哼一声。

　　“恩，还有那个韩枫，也要一同教训一下，要让他们知道，咱们兄弟才是云下的天才，没有之一，而是唯一。”老二也是映衬道。

　　“唰唰”

　　可就在众人议论纷纷之际，两道紫霞突然破空而来，出现在众人的视线之中，最后径直的落到了归隐洞天之上，在众人那紧锁的目光之中，朝着考核报名的地方走去。


第657章 抱歉，我赶时间

　　“快看，那不是刑决和韩枫么？！”

　　而当这两位出现后，人群之中瞬间掀起一片哗然，因为相比于那些闭关修炼，不问世事的弟子来说，刑决与韩枫在这云下可就太过耀眼。

　　在入门弟子之中，比之那东郭兄弟还要出名，尤其是当初二人的天才之战，更是在众人心中留下了难以磨灭的痕迹。

　　“他们，他们居然拿到了考核资格，怎么可能？难道他们都积攒够了10万功德点？”

　　当刑决二人出现后，便成为了全场瞩目的焦点，正当众人猜想二人来此的目的之时，却发现二人居然成功的在传承长老手中拿到了考核资格令，这可着实令得在场之人再次震惊。

　　对于众人那惊叹的目光，刑决二人并没有理会，拿到资格令后，二人也不停留，腾空而起便准备朝着自己的洞天飞去。

　　“站住”

　　可就在二人刚刚腾空而起之际，两道紫霞却是极速掠来，拦住了二人的去路，而两位正是那东郭兄弟。

　　“有事？”刑决淡漠的看了一眼二人，并未正视。

　　“听闻两位最近声名鹊起，是云下公认的天才，我兄弟二人不才，想领教一番，不置可否？”东郭兄弟的老大，面带虚伪的笑容说道。

　　“呼～～～～～”

　　东郭兄弟此话一出，瞬息在人群之中掀起了轩然大波，无数观望洞天的弟子，都是围凑了过来，甚至洞天之内的弟子，和传承长老也是将好奇的目光投向天空，注视起天空的四人。

　　“你们两个是想找揍么？很好，我们接了，对决洞天见吧。”韩枫一口应道，说话之间便准备调转身形，朝着对决洞天飞去。

　　“何必呢，只是简单的过上几招，依我看不如就在此处吧。”东郭兄弟的令一位阴险的笑道，并且说话之间，还不由的扫视了一下下方洞天，那身份尊贵的传承长老们。

　　他的意思很是明了，在对决洞天对决，不如在此处，因为这里可是有云上的传承长老在此，若是在这里击败刑决与韩枫，那么他们在长老心中一定会留下不凡的印象。

　　到时候，等到他们日后进入云上，也定能得到不凡的待遇和认可，这也是他们现在便向刑决二人宣战的原因。

　　“滋啦啦啦啦～”

　　可就在这时，只见一道雷电极闪而过，瞬息便掠到二人的身前，而当二人反应过来之际，两道重拳，已是分别落到二人的小腹之上。

　　“噗～”

　　“噗～”

　　两口鲜血喷洒而出，东郭兄弟面色苍白如纸，身上的紫霞瞬间消散，居然如同断线的风筝一般朝着下方坠落而去。

　　“这……”

　　突如其来的一幕，发生的实在太过迅速，莫说入门弟子没能反应过来，就连下方的传承长老也是眼前一亮，苍老的脸上涌现出吃惊之色。

　　因为他们清晰地看到，出手的人正是刑决，刑决瞬间出手，眨眼间，便将两名比他高上一个层次的东郭兄弟击败。

　　这种雷霆的手段，就连见多识广的传承长老也是为之感到震惊，甚至这一刻，在他们看向刑决的目光，已是越发的凝重起来，似乎想要记住这位年轻人的容貌一般。

　　此刻，刑决已是将身上的幻雷消散，浮现出他真实的容貌，而周围无数道各种复杂加震惊的目光，正齐刷刷的凝聚在他的身上。

　　“抱歉，我赶时间！”

　　刑决淡漠的看了一眼，那正在下落的东郭兄弟之后，淡淡地说道，随后只见其紫霞一震，便化作流光，朝着自己的洞天飞速而去。

　　“喂！！等等我！”见刑决离去，满脸呆滞的韩枫才反应过来，他赶忙驾驭紫霞朝着刑决追赶而去。

　　只留下那群瞪圆了双眼，张大了嘴巴，满脸震惊与惊骇的入门弟子们，良久之后，人群中才传来阵阵惊呼的声音。

　　“妖孽！”

　　“怪胎！”

　　“神人！”

　　“真正的天才”

　　对于众人对自己的评价，刑决并没有听到，此刻的他早已在自己的思涵洞天之中，正在承受着韩枫那络绎不绝的唠叨声。

　　“我的天哪，地啊，你让不让人活了？”

　　“完啦，我没脸自称天才啦，在你这怪胎面前，我这天才之名，简直就成了废材啦。”

　　“告诉告诉我，你到底想怎么样？是不是高阶修罗武宗之后，你就要挑战修罗武尊啦？是准备一招，还是两招？”

　　此刻韩枫也在思涵洞天，他坐在刑决身旁，抓耳挠腮满脸的自卑着，他虽然知道刑决已经突破到了中阶修罗武宗的层次，但却万万想不到，刑决会恐怖如此。

　　先前刑决所做的一切，深深地刺激到了他的心灵，因为他能感受到东郭兄弟的不简单，所以他觉得，如果换作他和刑决交手，恐怕败得也会如此悲惨。

　　“唰”

　　“我说傻蛋，干什么呢你，怎么这么吵啊？！”

　　就在这时，一道紫霞突然从天而降，与此同时，一道甜美的声音，也是流入刑决二人的耳帘之中。

　　“哇！仙子妹妹……”

　　而当韩枫看到那正自院落而入的倩影之后，顿时狂性大发，双眼光芒四射，嘴中口水直流，如果不是顾及对方的实力，他恨不得现在就扑上去。

　　“傻蛋，这是谁啊？你朋友？”

　　宝儿的声音，一如既往的甜美，她那稚嫩而绝美的容颜，起伏而苗条的身姿，那随风飘散的体香，的确犹如同降临尘世的仙子，倾国倾城的尤物，令人觉得单单是注视着她，便是一种难得的享受。

　　“额……仙子妹妹，你不记得我了？”听到宝儿的话后，韩枫的脸色顿时变成了青紫之色，犹如吃东西差点被噎死一般。

　　对于韩枫的问话，宝儿一脸的无辜，她轻轻的摇头，似乎也有努力的在脑海中寻找韩枫的图像，不过最终却是毫无所获，她真的不记得了。

　　“没关系，仙子妹妹，我可以像你隆重的介绍一下我自己。”

　　“我名韩枫，刑决的好朋友，好兄弟，患难与共的生死之交，如果不介意，我很愿意与你也结为朋友。”

　　韩枫手腕一转，便再次将他那把折扇取出，在其胸前摆弄着，他一副正人君子的模样走到宝儿身前。

　　不过那双眼睛却不老实的盯着宝儿的脸蛋，不曾移动半下，并且说话之间，还故意拉近了和刑决的关系，有意想要靠近宝儿。

　　“不好意思，我和傻蛋有事要说，麻烦你走开一下。”但宝儿从始至终却未曾正视他一眼，便绕他而过，朝着刑决走去。

　　“仙子妹妹我……”

　　“呃啊～～～～～～～～”

　　见状，韩枫刚要阻拦，可只见宝儿连头都未回，只见其玉手一挥，伴随着那诱人的体香入鼻，韩枫便觉得胸前一痛，整个人已是倒飞而去。

　　“嘿，傻蛋，这么长时间没露面，你跑哪玩去了？怎么不叫上我呀？”

　　将韩枫赶走后，宝儿玉手再次一挥，便在刑决这偌大的洞天之上布置了一道结界，随后满脸甜美笑容的坐到了刑决的身旁。

　　“魔教大小姐真是不简单，不用考核，便可以成为真传弟子的么？”刑决并没有回答宝儿，而是有些无奈的淡笑道。

　　因为他发现，宝儿那漂亮的白裙之上，如今可是刻写着两个大字，真传，这说明这妮子如今已是真传弟子。

　　难怪上次刑决与韩枫天才之战那么大的动静，都没见她现身，原来早就跑到了云上去了。

　　“呸呸呸，再说我是魔教大小姐，信不信我一拳就能打拍死你。”宝儿柳眉轻挑，美眸瞪得溜圆，说话之间还对着刑决挥了挥那只洁白如雪的小拳头。

　　“嘿，开个玩笑嘛？”见状，刑决赶忙做出一副妥协的模样，嘿嘿笑道。

　　虽然宝儿并未真的动怒，但他却知道宝儿这丫头的实力深不可测，就连周步然那样的真传弟子，都对他忌惮有加，便可以知道这位小丫头的实力，到底强悍到了何种地步。

　　“不过丫头，你能不能把那毒丹的解药给我，或者把它取出去啊？”但就在这时，刑决又一脸无辜对其哀求道。

　　这段时间，刑决足足将十颗魂珠炼化，也曾无数次的想要炼化那可毒丹，但是他却发现，以他的如今那强大的帝阶灵魂，居然拿那颗毒丹没有丝毫的办法。

　　而只要想想毒丹爆发之后，那遍布身体各处，痛不欲生的感觉，刑决便冷汗连连后怕不已，他真的很想除去这颗毒丹。

　　“这可不行，毒丹有进无处，更是没有解药，你呀，就好好的留着它吧，只要你不对我心生异心，保证你健健康康的活到老。”宝儿一口回绝。

　　“如此狠毒的心肠，还说不是魔教大小姐！”

　　“你再说，信不信我驱动毒丹？”

　　“好吧，我错了，我口误！”刑决举起双手，他真的害怕那毒丹的药力。

　　“别不识好人心，本姑娘我今天来是要帮你的。”宝儿撅着诱人的小嘴，狠狠的白了一眼刑决。

　　“帮我？”刑决有些不解。

　　“真传弟子的考核，可没你想的那么简单，每年参加考核的弟子都有几百人，能够通过考核的却不超过20人。”

　　“甚至，有些修罗武尊都落败了，就凭你如今这中阶修罗武宗的实力，觉得有戏么？”

　　“要知道，与你较量的可不是归隐峰的同门弟子，而是五指峰另外四峰的弟子，他们可不会对你手下留情，并且会用尽一切卑鄙的手段，将你击败。”宝儿突然变得认真起来。

　　真传弟子的考核，颇为复杂，五指峰虽然如今各自为营，可是关键时刻还要站在统一战线，所以为了保持表面上的友好关系，真传弟子的考核，每年都是一起举办。

　　而考核的方法很简单，五指峰的入门弟子，相互竞技，最终的胜利者才能通过考核成为真传弟子。

　　所以如同宝儿所说，这一次，刑决他们的对手并非同门之人，而是其他四峰，并且为了成为真传弟子，他们会不惜一切代价，击败刑决等人。


第658章 魂源中心

　　“那你要怎么帮我？”刑决好奇地问道。

　　“啪”宝儿并未回答，玉手朝着石桌一拍，一个精致的玉盒便出现在刑决的面前。

　　“什么东西？”刑决好奇的接过玉盒，而当其打开玉盒之后，一颗珍珠大小，通体金黄之色的丹药便浮现在刑决的眼前。

　　“这……这是五品丹药！！！”

　　望着眼前的丹药，刑决顿时大惊，先前淡定的脸上流露出惊叹之色，因为他一眼便认出这是一颗五品丹药。

　　并且这颗丹药的质量非常浓烈，远非当初在地下交易所，所见到的物品丹药可比，甚至同为五品丹药，两者之间有着巨大的差别。

　　如果刑决没有猜错，这颗五品丹药，是真正的五品丹药，最为纯正的五品丹药，乃是由五品仙草所炼制而成。

　　五品仙草，何其珍贵？足以令得世界顶尖强者为之疯狂的东西，而由五阶仙草炼制成的五品丹药，更是价值连城。

　　因为就算整个世界的五品炼药师，也是屈指可数，能够以五品仙草，炼制成五品丹药的更是少之又少，所以，此刻在刑决手中的五品丹药，绝对价值连城，乃稀世珍宝。

　　“这是五品丹药，天元丹。”

　　“以你如今的实力，服用此丹，可让你的实力瞬息突破到高阶修罗武宗，效果可持续十日之久，并且不会有任何的副作用。”宝儿讲述道。

　　“如此贵重的丹药，你为何要给我？”刑决有些诧异和不解。

　　“我能帮你的也只有这些了，若是你不能混个真传弟子的位置回来，就最好别让我再见到你。”

　　“不然……哼哼”宝儿并没有回答刑决，而是对着刑决挥动了几下洁白无瑕的小拳头，绝美的脸上一副伪装出的凶悍模样，但在刑决看来，却是那般的可爱。

　　“好啦，我走了，不然云上那个老太婆又要来烦我了，我可受不了她的唠叨。”随后宝儿便站起身来，将那布置的结界化解，准备离开此处。

　　“喂！”但就在这时，刑决却是突然唤道。

　　“干嘛？”宝儿侧过头，眨了眨那修长的睫毛，一脸好奇的模样。

　　“谢谢你！”刑决嘴角突然一列，浮现出一脸的灿烂傻笑。

　　“嘁，谁稀罕你的谢谢！”

　　不过对于刑决的道谢，宝儿却是小嘴一撇，随后娇躯一纵便驾驭紫霞，直冲云霄，瞬息便没入那云层之中。

　　“天元丹？看来，这次的考核，是要十拿九稳了。”刑决将那五品丹药天元丹收起后，嘴角掀起一抹自信的笑容。

　　若这天元丹真如宝儿所说，有如此奇效，可以让刑决在十日时间内保持高阶修罗武宗的实力，那么凭借刑决如今的灵魂力量，便可以通过灵魂爆发突破境界之限，达到修罗武尊的地步。

　　修罗武尊，这样的层次，足以拥有成为真传弟子的资格，所以刑决有着绝对的信心，就算面对其他四峰，他也能够顺利的通过此次考核。

　　经过短短三日的时间，归隐峰真传弟子考核的报名已彻底结束。

　　这次考核，归隐峰共有489人参加，其中初阶修罗武尊28人，高阶修罗武宗460人，中阶修罗武宗1人。

　　浩瀚的天空之下，白色的云层滚滚翻腾，突然一道巨大的阴影映照而下，随后又极速掠过瞬息不见。

　　唯有顶尖强者才能发现它的痕迹，而那，是一庞然大物正在空中飞行。

　　那是一艘巨大的机关船，此船长达数千米，宽达数百米，船体为银白色，在烈日的照射下，极为刺眼。

　　两扇巨大的白银翅膀，配上那复杂的悬空结界，支撑着这座庞然大物腾空的同时，更是赐予它远超普通机关船的速度，这般速度，绝不亚于在空间隧道飞行。

　　船体之上，不但有规整的座座方形宫殿，更有花池凉亭，翠绿古树，而在船体的正前方，则是写着“归隐峰”三个大字。

　　在机关船的最前方，是一片由白银玄石铺垫而成的广场，广场之上聚集着近百名归隐峰弟子，他们都在为这艘机关船而感叹着。

　　因为若不是这艘机关船附加了特殊的隐形结界，他们真怀疑，单单是这艘船所掀起的疾风，便让他们难以立足于船体之上。

　　“嘿，五指峰之间的小型对决，就要开始了，真是期待啊。”机关船内，某座宫殿顶端，坐立着二人，而这两位正是刑决与韩枫。

　　他们此行的目的，正是参加真传弟子的考核，而只要想想，将要与其他四峰的弟子进行正面的切磋，刑决便无法按捺心中那激动的心情。

　　“虽说，修罗武尊太难对付，不过好在这考核的规矩对你我有利，凭借这这些丹药，也许会有机会。”韩枫手中拿出几颗红色的丹药期待的笑着。

　　“你确定要服用这东西？这丹药虽然能让你的速度和力量得到极大的提升，不过副作用却也能让你生不如死。”刑决好心劝道。

　　真传弟子的考核，注定要与其他四峰弟子进行交手，不过五指峰之间也是列下了规则，为避免伤亡，禁止弟子使用攻击型战技。

　　若是有人击杀某峰弟子，同样也会被处于死刑，所以在这样的规则限定下，参加考核的弟子只能使用身法战技还防御战技。

　　也就是说，这是一场近身交锋的战斗，也正因如此，韩枫才敢于在实力未达到修罗武尊之时参加考核，因为除了面对刑决这样的个别存在外，他对自己的近战能力还是很有信心的。

　　并且，为了这次考核，他早就准备好了几颗，可以快速提升自己速度和力量的四品丹药，这些丹药，可谓是提高近身作战的佳品，不过那副作用也是非常的可怕，甚至会损耗人的寿命。

　　“嘿，只要能成为真传弟子，便能进入云上修炼，就算损耗几十年的寿命，又如何？”韩枫无所谓地笑道。

　　“考核开始后，你我二人同行，非必不得已之时，不要服用此丹。”刑决凝重地说道。

　　“嗯，我知道。”见状，韩枫也是点了点头，刑决如今的实力远在他之上，他也知道，与刑决在一起，通过考核的几率会更大一些。

　　“好了，长老们要训教了，过去吧。”就在这时，刑决发现广场之上的弟子已是越聚越多，并且几名传承长老已是现身。

　　五指峰真传弟子的考核，每年都在一起举行，与其说，这是一场选拔真传弟子的考核，更不如说是五指峰侧面的一场较量。

　　毕竟，真传弟子，乃是五指峰真正的核心力量，也是决定着五指峰日后强大的绝对因素，所以他们之间的较量，便代表着五指峰之间的比试。

　　所以，每年考核，除了参加考核的弟子外，各峰都会派遣不少于百位的传承长老陪同保护，理由很简单，保护这些五指峰未来的强者们。

　　并且，在抵达那考核的场地之前，传承长老们都会对参加考核的弟子进行训示，内容大多相同，无非就是让他们齐心协力，不要产生分歧，共同击垮对方，为归隐峰获得荣誉之类的。

　　不过事实上，这些桀骜不驯的天才们，怎么可能相互合作，大多是各自为营，争夺自己的利益，就算偶尔出现十几人联盟队伍，已是非常难得。

　　而经过足足数日的赶路，归隐峰这浩荡的大队伍，终于来到了那考核的场地“魂源中心。”

　　魂源中心，顾名思义，为魂源世界的最中心，也是五指峰的中心所在，魂源中心就像是一个点，只不过这个点被放大以后，便是一片无边无际的茫茫森林。

　　所以魂源中心也成为魂源森林，不过大多数人还是习惯称他为魂源中心，在靠近魂源中心之前，那庞大的机关船便早早的降落，近五百名归隐峰弟子，和近百名传承长老，全部徒步而行。

　　之所以如此，那是因为他们不敢飞行，之所以不敢飞行，那是因为魂源中心以丛林为界，在其上空有奇特的引力，就算实力再强者也无法飞行。

　　曾经，便有不信邪者，艺高人胆大的想要在空中掠过魂源中心，不过刚刚步入魂源中心的森林界限，便跌落而下，而最终的结果更是令人不敢置信，那便是活活摔死。

　　按理来说，迈入修罗境界，身体已堪比玄铁玄石，而那些挑战此处的强者，很多更是修罗武尊的强者，他们的肉身强横无比，根本不可能被摔死。

　　但是魂源中心就是如此奇特，不但地表坚不可摧，就连古树也是无法撼动，就算是修罗武神的强者，一记可以瞬息将山脉覆灭的强横攻击，投入到这魂源中心的丛林之中，也只是掀起那恐怖的涟漪，却无法损坏一土一木。

　　“看来，我归隐峰来的稍晚啊。”

　　当靠近魂源中心之际，吸引刑决等人视线的，并非那参天而怪异的古树森林，而是那站在森林之外的人群。

　　因为，五指峰其他四峰的弟子和长老，已是全部到齐，这场天才之间的较量，即将开始。


第659章 考核开始

　　魂源中心之外，聚集着四波人群，不过单从他们的服饰上，刑决便可以分辨出他们来自哪座山峰。

　　身着蓝色服饰的男男女女们，无论是弟子还是长老，各个神态高傲，一副不可一世的模样。

　　并且人数众多，光弟子就接近六百人，其中修罗武尊也是很多，这般实力，显然是五指峰最强的一座，天道峰。

　　身着绿色长裙，清一色的年轻女子，长老们虽已年过中年，但也皆还拥有美丽容颜，显然这就是那令世界男子为之垂涎，大名鼎鼎的飘渺峰。

　　不过令刑决颇为惊讶的是，飘渺峰的弟子虽然最少，大概只有四百人的样子，不过却个个气息悠长，可见这群女子也绝不容小窥之辈，毕竟界榜第三的存在，便来自这里。

　　而身着黄色长袍的弟子，则是与飘渺峰刚好相反，他们是清一色的男子，不但年轻人很少，反而更多的是中年男子，甚至不乏老一辈的强者。

　　不过值得一提的是，他们居然全部都是秃头，而他们的人数，倒是与归隐峰相仿，显然，这就是禅机峰的人。

　　至于身着红色服饰的，刑决一眼便认出了他们，乃是轮回峰的弟子，不过好在刑决藏于人群之中，他们无法发现刑决，如若不然刑决还真担心，被他们认出自己，出现什么变故。

　　归隐峰抵达后，传承长老们便于其他四峰的长老相互寒暄起来，至于刑决等人则是如同其他四峰弟子一样，各自守在一处，并没有任何的交流。

　　不过在彼此间的目光中，却已是浮现出敌视之意，尤其是天道峰的弟子，看待其他四峰就犹如看待蝼蚁一般，相当自负。

　　“飘渺峰果然名不虚传，这样的师姐师妹们，让我如何忍心对她们出手啊。”此刻韩枫的目光紧锁在飘渺峰弟子的身上，若不是刑决拦着，他真的会上前去和人家打个招呼。

　　相比于韩枫那种看到美女就迈不动步的主，此刻的刑决则在悄悄的扩散自己的灵魂力量，观察各方的实力，尽管许多人身上都怀有隐藏气息的至宝，不过在刑决这帝阶灵魂的面前，却是没有丝毫作用，被一眼洞穿。

　　“果然，天道峰是来者不善。”

　　而经过一番观察之后，刑决看待天道峰的目光则是变得凝重起来，因为经过一番观察，刑决发现其他四峰实力相仿，就连修罗武尊的数量也相差不多，皆是没有超过30人。

　　不过那天道峰却是个例外，他们此次的六百名弟子中，居然有接近有着99名修罗武尊，这样的差距可着实有些恐怖。

　　并且据刑决得知，往年的天道峰虽然略强，但也没有这般恐怖，可见，今年的天道峰是有备而来。

　　“快看，那不是天道峰的邱长老么？”

　　“哇，那可是世界顶尖的强者！”

　　就在这时，五方势力之中，皆是引起了一阵骚乱，因为此刻在长老之中突然站出一名，身着蓝色服饰，发须如雪，目光凌厉的老者。

　　而这位，在五指峰之中也是一位颇具名望的人，天道峰的邱长老，一名修罗武神强者，他这样的实力，在此次五指峰的长老之中，绝对算得上是顶尖的人物。

　　“很高兴，时隔一年我五指峰的入门弟子，又能再次相聚。”

　　“很欣慰，时隔一年我五指峰参加考核的弟子，比之去年又多出许多。”

　　“这是我五指峰，日益强大的象征，是我五指峰后继有人的象征，是可喜可贺之喜事。”

　　“五指峰本为一家，五指峰弟子与长老皆是亲人，所以此次考核，乃是亲人间的切磋，无论胜败，大家切莫心怀恨意。”

　　“因为今年参加考核的弟子，较之往年要多出不少的原因，我等一致决定，延长考核的时间，从10日延长到15日。”那位天道峰的邱长老，以雷鸣般的声音向众人宣布道。

　　“什么？居然延长了足足5日”

　　而他此话一出，则是在众弟子之中掀起一场轩然大波，就连刑决也不由一愣，不过再次观去，刑决却发现唯有天道峰的弟子一脸从容，似乎早有预料。

　　“看来，这是天道峰的把戏，今年的考核，注定要比往年艰难。”发现其中的变故，刑决暗暗赞叹道。

　　因为刑决怀疑这是天道峰的一个阴谋，他们今年的考核的弟子，比之往年都要强横，并且有故意延长时间，不排除，他们想独自霸真传弟子的名单。

　　“下面，我宣布一下考核的规则。”

　　“考核场地为魂源中心，在进入之前，五指峰的弟子会分别拿到天，地，玄，黄，人的令牌。”

　　“而考核的规则便是，从其他山峰弟子手中抢夺另外四道令牌，成功收集到五道令牌者，便可以通过此次考核。”

　　“不过切记，争夺令牌之时，不可下杀手，不可有意将人打成重伤，更不可抢夺除令牌外的他人物品，如若不然将以重刑处置。”

　　“另外，考核时间为15日，也就是说15日之内，丢掉令牌不要紧，只要在15日之后，能够集齐5道令牌，依然可以获胜，所以开场不利者，不要气馁，只要继续努力，仍然有通过考核的机会。”

　　“说了这么多，大家都明白了吧？”

　　“明白！！！！”

　　五指峰近2500名弟子，齐声应道，关于这考核的规矩，他们早就明了，如今他们最期待的并非在这里，听那邱长老讲废话，而是进入魂源中心，开始那五道令牌的争夺战，证明自己的价值。

　　随后，各峰长老，便开始向弟子发放令牌……

　　天道峰拿到的是天字令牌。

　　轮回峰拿到的是地字令牌。

　　归隐峰拿到的是玄字令牌。

　　禅机峰拿到的是黄字令牌。

　　飘渺峰拿到的是人字令牌。

　　一切就绪之后，五指峰的近五百名传承长老，便开始在魂源中心之外召唤传送阵。

　　魂源中心，早已归五指峰所有，是外人禁止进入的禁地，辽阔的魂源中心，不但被五指峰布置了强横的结界，更是在内部布置了传送阵。

　　结界的效果便是为了防止他人进入，也是为了在考核期间，防止有弟子逃出考核场地。

　　至于传送阵，便是方便五指峰的弟子进入其中，但又不马上相遇，因为五道传送阵，传送的分别为魂源中心的五个方位。

　　“嗡嗡嗡……”

　　伴随着五道冲天光芒的浮现，五道颜色各异的传送阵便浮现而出，随后五指峰弟子，便分别踏入其中一道，纷纷被传送到了魂源中心之中。

　　在五指峰弟子全部进入魂源中心之后，五指峰的传承长老们，可没有休息，反而是一同开启那足以将整座魂源中心封锁的庞大结界。

　　“桀桀……五指峰，还债的时候到了！”

　　可就在传承长老门开启结界之时，在魂源中心外的空间之内，却是传来一声诡异的笑声。

　　在那片无人察觉的空间内，居然隐藏着数百道身影，他们身穿黑色长袍，各个气息悠长，居然大多都在修罗武尊的层次。

　　而为首的那位更是一名修罗武神强者，他们脸色苍白，双目有些泛红，看向五指峰长老的目光中充满了恨意，而在他们的额头上，都清晰的刻着一个字“巫。”

　　“嗡～”

　　伴随着一阵恍惚，刑决意识恢复清晰之时，已是身在魂源中心之内，身边陆续有其他弟子出现在其身边，而他们出现后的表情都是有些惊讶，为眼前的一切惊叹着。

　　参天的古树，犹如钢铁浇灌而成，树枝如针，树叶如刃，这些古树哪里还是古树，俨然就是一利器。

　　脚下的大地，虽然起伏不平，但却犹如坚不可摧的铁板，虽然可以在上面刻写符文，但却休想将其破坏半毫。

　　“好奇异的地方。”

　　望着眼前的一切，刑决心生赞叹，因为他可以察觉到，这里的古树与土地如此怪异，并非被附加了结界才有如此变化，仿佛天生如此。

　　“呼呼呼～～～”

　　就在这时，天空之上，四面八方，突然传来阵阵破风之音，如大军呼啸而过，万马奔腾，又如龙虎相争，咆哮嘶吼。

　　抬头望去，透过古树的缝隙可以看到，一层无形的波动正在覆盖天空。

　　“这感觉，有些不对。”刑决的目光突然变得凝重起来。

　　“怎么了刑决？这不过是长老们张开结界而已，15日之后便会解开。”见状，韩枫上前解说道。

　　“但愿如此吧～”

　　刑决如何不知道这是长老们张开的结界，只是如今精通结界之术的刑决，发现那张开的结界已是有些不同，但他一时间也说不出是哪里不对，所以才感觉怪异。

　　“考核已经开始，我们走吧。”在沉思片刻无果之后，刑决也不再多想，而是带着韩枫准备离开此处。

　　“嗡”

　　可就在这时，一道结界突然从天而降，将归隐峰参加考核的弟子尽数覆盖到其中，阻拦住了众人的去路。

　　“你什么意思？”

　　这一变故，引起全场的注意，此刻众人的目光，齐刷刷的投射到了一名中年男子的身上。

　　这名男子带着一个硕大的眼镜，面容到颇为憨厚，只不过年龄已四十出头，至于实力，居然是一名修罗武尊，也难怪他敢公然将众人困在此处，倒也算是有着几分资本。


第660章 六个秃驴

　　“我想这句话应该是我问大家的吧？”

　　“长老已经明确告诉我们，要我们联合行动，但是你们此刻却想各自散去，这样不是有违长老之意么？”眼睛中年男，丝毫不觉得自己做错了什么，反而是有理有据的向众人质问起来。

　　“你脑袋坏掉了吧？难你想让我，帮着这群修罗武宗夺得令牌？”

　　“拜托，短短15日的时间，我独自集齐5到令牌已是很难，哪有时间助人为乐？！”

　　“赶快打开结界，不然别怪我对你不客气！！！”一名身材壮硕，面容凶悍的修罗武尊，满脸鄙夷地说道。

　　不过他的话语，却是引起了众位那修罗武宗的不满，因为在他的话语中充满了鄙视，是个人听到这种话都会不爽。

　　“长老的命令，你们不可以违抗！”眼睛中年男，很是倔强。

　　“怎么？你真的想逼我对你动手么？”那位迫不及待离开的凶悍男子，散发出修罗武尊的气势。

　　这一刻，不仅是他二人，很多弟子也是一副剑拔弩张，随时准备出手的模样，气氛极度紧张，大有一言不合，便大打出手的架势。

　　“干什么？考核刚刚开始，便想内斗么？”

　　“这里，可没有你们想要收集的令牌！”

　　但就在这时，一道响亮的声音却是突然响起，而这一刻，众人的目光也是齐刷刷的凝聚在了那位的身上。

　　“刑决？！”

　　当众人看到这位之后，皆是一愣，因为这位便是在归隐峰入门弟子之中，有着极大名声的天才人物，刑决。

　　虽然刑决的修为在这里是最弱的，但是却没有人怀疑他的实力，尤其是那些修罗武宗，对刑决都是深深的忌惮与畏惧。

　　“怎么？打赢了几个瘪三，还真以为自己是天才了不成？敢在这里对我等指手画脚？”先前那名凶悍的修罗武尊，一副看不起刑决的模样。

　　“你若是想和我打，考核结束以后，我随时奉陪，只是在这里，我还不想同门相残。”

　　“另外，这位眼睛大哥，请你搞清一下形势，若是我归隐峰集体出动，肯定会引起其他四峰的注意，被逼无奈之下，其他四峰也会纷纷联合。”

　　“到时候，就不是个人的争夺，而是五座山峰之间的群战，那样的战斗场面恐怕很难收手，难免造成死伤。”

　　“其实，所谓的考核，不过是对大家的磨练，就算考核失败，但只要日后达到修罗武尊，想要成为真传弟子，也只是传承长老的一句话而已，大家没必要这么较真。”

　　“尤其是你们几位，其实这样的考核完全没有必要参加，反正你们注定将成为真传弟子，既然来到此处，你们想做的应该是为归隐峰争夺荣誉，而不是自相残杀吧？”

　　刑决语气平淡，但字字如针，刺中要害，说的众人没有一人反驳，而是有的满脸尴尬，有的低头不语。

　　“好了，时间紧迫，大家都快点投入到这场磨练之中吧。”说到这里，刑决便不再顾及众人的目光，而是径直的朝着结界走去。

　　“嗡”

　　就在众人想知道刑决如何走出此处之时，只见刑决手指轻点结界，这道由修罗武尊布置的结界，便瞬间瓦解，消散。

　　“这……”

　　望着眼前的一幕，众人皆是大惊，莫说那些修罗武宗的弟子，就连修罗武尊们也是各个目瞪口呆，因为他们想不到，以刑决的实力，居然可以如此轻易的化解，一名修罗武尊所布置的结界。

　　这一刻，众人看待刑决的目光已是全然不同，从先前的忌惮变成了恐惧，因为他们总觉得眼前这位面容平和的年轻人，更像是一个可怕的恶魔，可怕到深不可测。

　　“喔，对了！”

　　“出于同门之情，我不妨提醒一下各位，天道峰此次有备而来，没有绝对把握之前最好不要与他们发生正面冲突，能躲就躲吧。”

　　在将结界化解之后，刑决突然止住身形，侧过头笑着提醒道，随后只见雷光涌动，便与韩枫消失在了众人的视线之中，只留下那群目瞪口呆的众人，凝望着刑决二人消失的方向。

　　“我说刑决，你现在的结界之术真是太强了，看来你真的获得了界神的传承，可是……我怎么就不行呢？”此刻魂源中心内，刑决与韩枫二人漫步其中，韩枫满脸无奈的絮叨着。

　　还在大理王朝的时候，韩枫就曾问过界神遗迹的事情，而刑决并没有吝啬那结界口诀，而是全部传授给了韩枫。

　　不过不得不说，那口诀很是玄妙，对人的领悟能力很有考验，虽然在刑决那里是一套完整的结界秘籍，但在韩枫那里就只是结界口诀，始终参悟不到其中的玄妙。

　　“用心参悟吧，总有一日会成功的。”刑决笑着安慰道，其中的玄妙他无法传达，更无法意会，一切的一切，也只有靠韩枫自己。

　　“什么人？！”可就在这时，刑决猛然转身，对着身后大声呵斥道。

　　“有人么？我怎么没感觉到？”刑决突然的变化，则是将韩枫吓了一跳，他努力的感应却并没有发现有人的踪迹。

　　“唰”

　　可就在刑决声音落下片刻之后，一阵疾风极速掠过，当那疾风停止之际，一道婀娜多姿的倩影，便出现在刑决二人的身前。

　　“刑决师弟真是不简单，我都没感应到你，你居然感应到了我。”

　　“不过我还要谢谢刑决师弟，若不是刑决师弟的呵斥，我也无法追上你们。”

　　这是一名面容颇为甜美的女子，虽谈不上多么绝色，但也算是俏媚佳人，而最主要的是，她的气息居然是一名修罗武尊，这般年纪她这样的实力，已是极为不凡。

　　“呀，是苏兰师姐！！！”见到眼前的女子，韩枫则是春心涌动，顿时大喜。

　　因为眼前这名女子也是入门弟子中的天才人物，只是为人低调，名声不如刑决与韩枫这般远播而已，但是对女子深有了解的韩枫，可是深知此女大名。

　　“苏兰师姐有事？”见是同门弟子，刑决也是收起了戒心。

　　“只是想与两位师弟结伴而行，不知两位师弟能带小女子一程否？”苏兰嫣然一笑，一副请求的模样。

　　“刑决，带上她，这苏兰在我刚刚进入归隐之时，乃是云下第一人。”

　　“一年前便已达到修罗武尊，这一年的时间她闭关苦修皇阶身法战技，行云流水，为的便是今年的考核，今年参加考核的弟子当中，此女绝对是最有实力的一位。”刑决耳中传来韩枫的传音。

　　“苏兰师姐实力不凡，你愿意与我二人同行，实乃我二人之荣幸，求之不得。”其实，刑决本想拒绝，不过当听到那行云流水之后，所以刑决才改变了心意。

　　因为那行云流水，在归隐峰可是非常有名的身法战技，丝毫不弱于刑决的幻雷疾行，甚至有过之而无不及，此女苦修一年将其修成，可见其有着不凡的天赋，带上她，倒的确会成为一大助力。

　　“那就多谢两位师弟了。”见刑决应允，那苏兰的双眼更是眯成两道迷人的月牙，甜美的笑起。

　　这苏兰性格颇为开朗，一路走来与刑决二人有说有笑，倒也是打发了刑决二人的寂寞时光。

　　他们三人行走的路线，并非魂源中心的中心地带，而是另一端。

　　因为刑决觉得，中心地带乃是最为复杂之处，相反，朝着其他山峰的聚集地走去，很容易碰到分散的弟子，到时候便可以顺便抢夺。

　　“奇怪，这魂源中心到底有多大，足足一日时间，居然一个人影都没看到。”

　　“是啊，这样下去，想凑集五块令牌可就太难了。”

　　此刻，刑决三人并肩而行，苏兰与韩枫皆是为这魂源中心的辽阔而埋怨着，唯有刑决一副风轻云淡，胸有成竹的模样。

　　“苏兰师姐，我想，咱们中圈套了？”可就在这时，刑决却是突然止住身形，对着身旁的苏兰淡笑道。

　　“刑决师弟此话怎讲？”听到刑决的话后，苏兰与韩枫皆是满脸的不解。

　　“嗡～～～～～～～～”

　　可就在这时，自丛林的四周突然爆射出耀眼的光芒，与此同时符咒萦绕，更是可以听到锁链涌动的声音。

　　而当一切结束之时，刑决三人惊愕的发现，在他们的周围是一座布满符咒的光罩，光罩之上缠绕四道锁链，锁链之上闪耀着符文，他们已是被囚禁在强悍的结界之中。

　　“可恶，居然中了结界陷阱。”见果真中计，苏兰大怒，玉手探出，一记强横的掌印便对着结界轰去，修罗武尊那强横的实力，施展而出。

　　“轰”

　　可只听一声巨响传来，那结界不但丝毫未损，苏兰居然被震得倒退数步，这一刻在其脸颊之上浮现出难以置信之色，而韩枫也是同样如此。

　　“不必白费力气，此乃六相封印阵，你三人并非被困在结界内，而是被我等封印其中，除非我等化解，否则休想出来。”

　　就在这时，丛林之中走出六人，六人身披黄色长袍，各个光头锃亮，俨然是禅机峰的弟子，不过令刑决等人无奈的是，将他们困在其中的并非修罗武尊，而是六名高阶修罗武宗。

　　“我就不信了。”见此阵原来是修罗武宗所布，苏兰更是不服气的再次击出一掌。

　　这一掌，凶猛至极，掌风呼啸而过，发出如同虎吼龙啸般的声音，比之先前那一掌还要强悍数倍。

　　“轰～”

　　“呜哇～”

　　可是这次如同上次一样，不但封印阵为损半毫，反而是她被震退数步，并且雪白的小手已是有些颤抖，显然这所谓的六相封印阵坚固无比，修罗武尊的实力，居然无法破之。

　　“这位师妹，不要在做无用之功，我等无心难为你等，只要你们将玄字令牌放到身后的传送阵上，我等便放你三人出来。”

　　“就是，如今考核刚刚开始，切莫耽误了时间，在此失利可以在他处寻回，只要长个教训便好。”六个秃驴面带和善笑容，威胁着刑决三人。

　　“你……”而他们的话，更是将苏兰气得小脸通红，直裰双脚，恨不得一掌拍昏眼前的六个秃驴。

　　“六位师兄，师弟我有一个问题想请教一番。”不过就在这时，刑决却是突然笑道。

　　“这位师弟，有话请讲。”其中一位秃驴像是六人的首领，他和善地回道。

　　“不知六位师兄的黄字令牌，可还在身上？”刑决双眼微眯，一副人畜无害的模样。

　　“额……”而听到刑决的话后，六位秃驴皆是一愣，满脸的迷茫。


第661章 又中计了

　　“啪”

　　见六位禅机峰弟子一脸的迷茫，刑决却是淡然一笑，随后手指轻点结界，一层奇异的能量涟漪便扩散开来。

　　“不好，速退！”

　　见状，禅机峰六名弟子，顿时大惊，说话之间便调转身形准备逃跑，因为身为此封印阵的掌控者，他们可以清晰地感受到大阵瓦解的迹象。

　　“滋啦啦啦啦”

　　可当几人发现不对之际，却为时已晚，只见一道雷电极闪而过，六人的腹部已各种一拳，还没反应过来，便已瘫倒在地，失去了逃脱的能力。

　　“混账秃驴，敢困姑奶奶”

　　“啪啪啪……”

　　这一刻，得意脱困的苏兰更是暴怒如雷，虽然那六位已被刑决瞬息击倒，但她仍毫不客气的对着六人挥动手掌，一时间那响亮的耳光声响彻不断，惨叫连天。

　　片刻之后，禅机峰六位那本略瘦的脸颊，已是如同包子一般肿胀，并且那通红的脸上还印有小巧的手印，此刻正无力的瘫倒在地，用那无奈且挂着丝丝泪痕的目光望着不远处的三人。

　　他们万万也想不到，废了半天力气，使用了门派至宝所布置的陷阱，倒头来却把自己给搭了进去，此刻心中的苦涩，唯有他们六人知晓。

　　“刑决师弟，看来和你们在一起，真是一个正确的选择，想不到这么快便弄到一道令牌。”

　　此刻苏兰望着手中的黄字令牌合不拢嘴，如今考核仅仅过去一日，便弄到一道令牌，她有着信心，接下来的14日内，弄到其余三道不成问题。

　　这次他们一口气弄到六道黄字令牌，韩枫与苏兰各得一块，刑决手中还有四块，这样的收获的确出乎他们的意料。

　　“时间紧迫，我们还是离开此处吧。”

　　刑决将四快黄字令牌收起后笑道，刑决是一个严谨的人，他知道这场考核不会这么简单，所以必须尽快将五块令牌，全部凑齐。

　　“等等……”

　　可就在三人准备离开之时，身后却是传来一道虚弱的声音，转身望去，那正是六名弟子之中为首的那一位。

　　“有何指教？”

　　“你叫什么名字？”

　　“刑决！”刑决没有丝毫忌讳，毫不隐瞒地回道。

　　而听到刑决的话后，那名问话的禅机峰弟子则是闭上了双眼，不再作声。

　　见状，刑决三人也不做停留，而是迅速的离开此处，朝着中心奔走而去。

　　“师兄，为何问那年轻人的姓名？”待刑决走远之后，另外一名弟子好奇地问道。

　　“我禅机峰的六相封印阵，乃是绝学，同层次之中无人可破。”

　　“先前那修罗武尊的女子都无法破解，但那只有中阶修罗武宗的刑决却可以轻易解开，足以说明此子不凡之处。”

　　“况且，先前我六人首创之时，我感受到的并非女子的气息，而是那刑决，说明，击败我等的是他，而并非那女子。”

　　“不会吧？”

　　听到那名弟子的解答之后，其他五位皆是满脸的震惊，如果不是他的提醒，他们还以为是苏兰将他们击败的。

　　可是只想想象原来是被比他们低一个层次的刑决，瞬息击败，他们便感觉难以置信，吃惊不已。

　　“哎～，记住这个名字吧，不久的将来，他定会名扬世界，成为一代强者！”

　　那名为首的弟子长叹一声之后，随即再次闭上双眼，脸上尽是无奈之色，似乎在为刑决这样的人物，并非他禅机峰弟子而感到惋惜。

　　之后，刑决三人便前往中心地带，并且一路走来，刑决三人又遇到了几名轮回峰弟子，成功的在他们身上夺得了地字令牌。

　　如今，刑决故意让苏兰隐藏气息至修罗武宗境界，目的很简单，钓鱼上钩，等待其他山峰的弟子自己送上门来。

　　“两位师弟，素闻飘渺峰弟子，各个貌美如花，惹人怜惜，若真被咱们遇到，你二人可会怜香惜玉？”路上闲聊间，苏兰笑问道。

　　刑决笑而不语，韩枫则是满脸的坏笑，他虽然是个色狼，但却是个理智的色狼，不会对敌人手软的色狼。

　　“真是两个怪胎。”

　　看到刑决和韩枫的笑容，苏兰便已知道二人的答案，身为女子的她，向二人投来了鄙夷的目光。

　　“苏兰师姐，你也不能怪我们，强者为尊，是这个世界的铁则。”

　　“就算我们懂得怜香惜玉，但谁又会同情我们？还不是要靠实力说话？”

　　“这个世界，男人疼女人是应当，但却不是应该，男女本该平等。”刑决反驳道。

　　“嘁，没有女人哪来的你们？”苏兰冷哼一声。

　　“没有男人，似乎也不会有我们。”刑决嘿嘿一笑。

　　“刑决师弟，有道理！”就在这时，那在一旁观战的韩枫却是眼前一亮，随后对着刑决竖起大拇指。

　　“你们……”苏兰哪里说的过刑决二人，不但不知如何反驳，更是被刑决说的小脸粉红。

　　“若是碰到飘渺峰的弟子，由我出手对付便可，你们不要出手。”片刻之后，苏兰才再次开口，身为女人的她，似乎很不想同胞受伤一般。

　　“苏兰师姐，你当真？”刑决笑问道。

　　“当真！”

　　“那么你的机会来了，三位师姐，现身吧！”刑决坏坏的一笑，将目光头上了前方那片遮盖住视线的树丛之中。

　　“唰唰唰”刑决话音刚落，三道倩影飘落而下，如仙女下凡，优雅而美丽。

　　“想不到，居然有人能够察觉到我们，归隐峰弟子倒是名不虚传。”

　　这三名女子各个貌美如花，拥有迷人的容貌，比之苏兰也是丝毫不差，并且更为年轻，年纪居然与刑决相仿。

　　“三位师姐，是来送人字令牌的？”见三位现身，刑决坏笑道。

　　“这位师弟真是好大的口气，莫以为凭你三人，能是我姐妹三人的对手？”飘渺峰三名女弟子掩口轻笑道，虽为敌对之势，却并没有敌对之意。

　　“苏兰师姐，看你的啦，记得怜香惜玉哟，女人不必为难女人。”刑决与韩枫同时将目光投向了苏兰。

　　而对于刑决三人的举动，飘渺峰三名女弟子却是一脸诧异，极为的不解。

　　“哎，三位师妹，得罪了。”

　　面对刑决与韩枫那嬉戏的目光，苏兰无奈地摇了摇头，而当其再次抬头之际，其修罗武尊的实力已是展露无遗。

　　“不好，中计了。”望着那气息瞬间变强的苏兰，飘渺峰的三位女弟子脸色顿时大变，说话之间便已化作三道流光朝着远处逃窜而去。

　　“唰唰唰……”

　　但苏兰哪里会给她三人逃走的机会，只见玉足向前一踏，道道残影浮现而出，似行云，若流水，飘渺而去，飘渺而回，乃是归隐峰最强的身法战技之一，行云流水。

　　只不过当其再次回到刑决三人身前之际，手中已是多出三道人字令牌，分别递给了刑决二人。

　　“真是想不到，这么快就又拿到了令牌，这样一来，便只差三道天字令牌了。”刑决接过令牌，笑嘻嘻地说道。

　　而那三名飘渺峰的女弟子，则是满脸错愕的踏在原地，望着刑决三人，因为她们深深的被苏兰展现出的实力所震慑到了。

　　因为据她们来看，就算她们飘渺峰此行的修罗武尊强者，与之眼前的苏兰相比也是有所不及，能够与苏兰媲美的不超过3人。

　　莫说是她们，就连刑决与韩枫也是为苏兰表现出的实力而颇感震惊，因为这是他二人，第一次见到苏兰真正的出手。

　　并且据刑决观察，同层次中，苏兰的作战能力已是可以列为佼佼者的行列。

　　“可恶，刚刚和师姐分散，便遇到这样一个强者。”三名飘渺峰弟子，有些不甘，但是碍于苏兰的强大实力，她们却不敢再向前踏出一步，只是气得紧要下唇，原地干跺脚。

　　“嗡～”

　　可就在这时，三人之中却是突然传来一阵能量波动，随后一名女弟子赶忙自怀中取出一道通信符，而当看到符上的内容之后，本就难看的小脸则是变得更为难看，随后对着身旁的两位道：

　　“走”

　　“唰唰唰”

　　三名飘渺峰女弟子，仿佛遇到了什么急切的事情，娇躯一纵，便化作三道光影没入丛林之中，很快消失不见。

　　“什么事情这么着急？”望着三人消失的方向，韩枫却是一脸意犹未尽的模样，似乎还未欣赏够三人那美丽的脸颊。

　　“师姐，韩枫，我们跟过去。”不过刑决却是突然想到了什么，随后他便化为雷光，极速的跟了过去。

　　见状，韩枫与苏兰虽然有些不解，但却也并未迟疑，也是纷纷隐藏气息，将速度发挥到极致，跟随了上去。

　　魂源中心深处，有着一小块空地，空地之上，有着三道倩影盘膝而坐，她们皆是飘渺峰的女弟子，并且气息不凡，全部都是修罗武尊的层次。

　　只不过，此刻的她们脸色有些苍白，气息有些紊乱，显然是受到了创伤，正在疗伤之中，而在她们的体外则是有着一道结界，将三人关在其中。

　　“三位师姐。”

　　突然，三道身影自丛林掠出，传来惊呼之音，而这三位正是先前被刑决三人，夺走人字令牌的三位。

　　“不要过来，快走！！！”见三人来到，那结界内的三位女弟子则是大惊，赶忙大声呼喊道。

　　“糟糕，又中计了。”听到三位师姐的警告后，那三位女弟子才意识到不对，可是待她们想要撤退之时，却是为时已晚。


第662章 各取所需

　　“嘿嘿，飘渺峰的三位师妹，乖乖地把人字令牌拿出来，我们绝不难为你们。”

　　此刻在三位女弟子身边，已是毫无声息的出现三名男子，这三人身着蓝色长袍，乃是天道峰的人，最主要的是，他们的气息，居然全部都是修罗武尊层次的强者。

　　“我们的令牌已经被人抢走了，麻烦你们放掉师姐们吧。”其中一位女弟子，楚楚动人的哀求道。

　　“喔？被抢走了么？我可不信！”

　　“那你想怎么样？”

　　“我想搜身。”天道峰的男子，坏笑道。

　　“你敢！！！”听到天道峰弟子的话后，那三名女弟子脸色吓得苍白。

　　“哈哈，有什么不敢，莫说搜你三人之身，就算将你三人纳为己有，又能怎样？”天道峰的男子大声喝道，说话之间猥琐的目光，也是极不老实的在三人那起伏的身体上扫动着。

　　“你们好大的胆，难道就不怕长老责罚你等？”见三位小师妹要遇难，结界内的三位师姐，大声的呵斥道。

　　“少拿长老吓我们，你们若不害怕丢人，大可以说出去，我们三个倒是无所谓。”

　　“就是，若是被外人得知，我三人睡了飘渺峰的六位仙子，其中三位还是修罗武尊，说不定有多少男人羡慕，哈哈哈哈……”

　　三人丝毫不惧，并且看待结界内三人的目光，犹如饿狼看待羊羔，看他们这般模样，是准备将这六位女弟子一同拿下。

　　而听到三人的话后，结界内的三人则是吓得脸色苍白，飘渺峰有规矩，若是未婚失身，乃是大罪，所以这一刻，她们也不敢再多言，深怕惹怒了那三位，真的对她们不利。

　　“来吧，小师妹。”

　　“若是身上有人字令牌就饶了你们，若是没有，就拿你们的身体来补偿。”说话之间，三名男子便将那罪恶的手掌，伸向了三名飘渺峰女弟子。

　　“不要，我等真的没有令牌，求你放了我们。”三名女弟子，哪里是那三人的对手，没有丝毫的反抗能力，只能任由他们的手掌在自己的身上乱摸。

　　“哟，天道峰弟子公然非礼飘渺峰弟子，这件事若是传到飘渺峰掌教耳中，不知道她会不会一怒之下向天道峰宣战呢？”

　　“不知道，不过就算不宣战，以飘渺峰掌教的脾气，这三个色胆包天的家伙，狗命是肯定不保，并且死的会很惨。”

　　但就在这时，在几人身后突然传来，两名男子一唱一和的声音，转身望去，只见那关押飘渺峰弟子的结界前，站着三人，两男一女皆是归隐峰的服饰。

　　“哼，还以为是什么人，原来是归隐峰的杂碎，正愁没拿到玄字令牌，你们便送上门来了。”

　　听到刑决二人的对话，天道峰的三人显然有些惧怕，赶忙停止了恶性，而那三名飘渺峰女弟子，更是急忙跑到了刑决三人的身后，这先前的三个敌人，此刻俨然已经成为了她们的救命稻草。

　　“哟，这话说的还真吓人，你们似乎没搞清状况，我们现在可是九比三。”刑决突然笑道，看待三人的目光仿若小丑。

　　“啪啪啪”

　　正待众人不明白刑决话中之意的时候，只见刑决单指变换，猛点结界，那困住了三名修罗武尊的结界，居然被他瞬息化解。

　　“这……”

　　这一刻，莫说天道峰的三位满脸震惊，就连飘渺峰的几位也是满脸的惊讶，只有对刑决有所了解的韩枫和苏兰已是见惯不惯。

　　不过他们却不得不承认，每当想到，刑决以中阶修罗武尊的实力，挥手间，破解修罗武尊无法奈何的结界，他们也是感觉玄妙无比。

　　“三位师姐，眼下我们面对的是同一伙敌人，不如暂时联手，各取所需你看如何？”将三人救出后，刑决笑问道。

　　“怎么样的各取所需？”其中一位女子问道。

　　“我要他三人身上的天字令牌，你们取回你们的人字令牌。”刑决回道。

　　这一刻，那名女子有些犹豫，因为刑决三人身后的飘渺峰女弟子，正在向她传音，一定在讲述是刑决三人，夺走了她们的人字令牌。

　　“好，一言为定。”不过很快，那名女子便点头应道。

　　因为被三人击败的她们，深深知道天道峰那三位的不简单，眼下也唯有与刑决联手才有胜算，如若不然她们遇到的危险可不止是丢失令牌，更可能是奇耻大辱。

　　“呵，笑话。”

　　“就凭你们也想击败我等？真是笑话！”

　　这一刻，天道峰的三位却是突然大笑起来，虽然刑决破解掉了他们的结界，令他们很是惊讶，但他们可不觉得凭借刑决几人，便能是他们的对手。

　　“嘿……不试试看，又怎么知道结果呢？”刑决淡然一笑，随后身形一纵，便化作一道雷电，率先的冲着三人掠去。

　　“滋啦啦啦啦～～～”

　　幻雷疾行施展而出，配上噬魂诀的运转，此刻的刑决犹如一道雷电，根本难以看清他的容貌，速度之快，直切三人身前。

　　“唰唰……”

　　而在刑决之后，飘渺峰的三位修罗武尊，还有苏兰也是同时出手，因为她们可不觉得单凭刑决，便能对付三名修罗武尊。

　　“狂妄的家伙，你这是找死。”

　　刑决那中阶修罗武宗的实力，是人就能看出来，此刻他居然向三名修罗武尊挑战，自然是使得天道峰的三位勃然大怒，反纵而去，三只强有力的拳头，夹带着嘶吼的劲风，便对着刑决正面袭来。

　　“轰”

　　只听一声巨响传来，强横的能量涟漪横扫而去，不过当涟漪散开之际，在场之人皆是脸色大变。

　　因为他们惊愕的发现，此刻的刑决不但毫发无损，反而是将人三人的拳头尽数拦在怀中，而抵挡住三人攻击的，正是灵魂爆发的力量。

　　“唰唰唰”

　　突如其来的变故，远处众人意料之外，而就在这时，飘渺峰那三位，还有苏兰的攻击也是轰然而至。

　　“呜哇”

　　三只手被刑决锁在怀中的三位，自然无法抵挡苏兰四人的攻击，这一刻，只见涟漪恒生，拳影交错，唯一可以听到的只有天道峰那三位，痛苦欲绝的惨叫声音。

　　“唰”

　　“三位师妹不要怕，我韩枫保护你们。”

　　而就在这时，韩枫一个极闪身，便来到了那三名险些被侮辱的女弟子面前，张开双臂，将三人挡在身后。

　　“额……似乎已经没有这个必要了吧？”

　　而面对韩枫的举动，三名女弟子则是颇感无语，因为在刑决等人出手之时，韩枫可没有老实的待在此处，他是躲到了远处，见大胜有望，却又跑了回来。

　　片刻之后，那先前还嚣张无比的天道峰弟子，不但被刑决等人胖揍一顿，被打的鼻青脸肿，更是被结界绳索捆绑手脚，关到了结界牢房之中。

　　“你们等着，我天道峰的长老，不会放过你们。”

　　“你小子，我记住你了。”

　　身为天道峰的弟子，何时受过这等屈辱，他们此刻看待刑决的目光之中，布满杀意，因为刑决先前下手最恨，硬生生的将他们门牙踢掉了两颗，使得他们自认为英俊不凡的面容破了相。

　　“若是你等不怕被外人知道，你们是被一个中阶修罗武宗打成这般模样，大可以去告知你们的长老，反正我是无所谓。”

　　刑决双肩一耸，双手一摊，一副你奈我何的模样，气的三人咬牙切齿，目光窜火，却是无言反驳，因为的确如刑决所说，这件事如果说出去，是他们的耻辱。

　　“真是谢谢三位了，不知三位尊姓大名。”

　　虽然，此刻飘渺峰的六位中，有三块令牌被刑决等人夺取，并且刑决等人也丝毫没有归还的意思，不过飘渺峰的几位仍是满脸的感激。

　　“刑决！韩枫！苏兰！”刑决三人，微笑着回道。

　　尤其是韩枫更是一脸的荣幸，因为飘渺峰女弟子高傲是出了名的，如今她们主动问自己的名字，韩枫自然高兴的很，不过下一刻，他却发现他错了。

　　“喔，原来这位师弟叫刑决。”

　　“刑决师弟的实力，真是让我姐妹等人佩服，若是日后有空，不妨到我飘渺峰一坐。”飘渺峰为首的一名女弟子，居然递给了刑决一块令牌，和一道通信符，她居然想拉拢刑决。

　　不过这也不意外，刑决表现出的实力，相当惊人，先不说他那玄妙的结界之术，单单是他的战斗力。便已令飘渺峰的弟子们惊叹不已。

　　这一刻，六人女弟子之中，至少三人已是对刑决黯然心动，只是未曾表现出来而已。

　　“嗡”

　　“糟糕”

　　可就在这时，飘渺峰为首的那名女弟子，通信符又是一阵波动，而当其看到通信符的内容后，脸色也是再度变得难看起来。

　　“这位师姐？发生什么事了？”见状，刑决好奇地问道。

　　“天道峰这次是有备而来，我飘渺峰的姐妹，已有至少百人遭到他们的袭击，人字令牌已丢失百余道。”见刑决问起，那名女子道也并有隐瞒。

　　“什么？百余道令牌，全部是天道峰所为？”听到这一消息，众人皆是大惊，因为今日为止，这场考核开始了不过3日的时间。

　　3日时间内飘渺峰弟子丢掉百余道令牌，那么其他几座山峰也一定不会好到哪里去，而再想想这场考核还有足足12日，他们真是无法想象，这12日的时间内，他们能否保住手中的令牌。

　　“哈哈，怕了？”

　　“这次考核所有真传弟子的名额，都是我天道峰的。”

　　“你们识相的最好赶快放掉我们，如若不然，等我天道峰的师兄赶到，有你们好看。”就在这时，结界内的三名天道峰弟子得意地笑道。

　　“嘿，看来你们天道峰是有所准备，早有预谋，具体细节，介不介意说给我听听？”听到那三人的话后，刑决却是将那邪恶的目光投向了三人。

　　“你……”

　　“休想！”

　　见刑决那邪恶的笑容，三人才发现大事不好，居然一不小心，就说漏了嘴，于是他赶忙闭嘴，并且将目光投向他处，不敢与刑决正视。


第663章 守株待兔，瓮中捉鳖

　　而刑决是何等聪明之人，眼前手中有这样三个知道内情的家伙，刑决怎么可能放过他们，而是迈着悠哉的步伐，走到了三人的面前。

　　自储物手镯之中，取出三颗通体绿色，散发着诡异黑气的丹药，随后蹲到结界之外对三人说道：

　　“这是三颗催命毒丹，若服下此丹，可以让你三人饱受10日的噬体之苦。”

　　“据说，服用此丹，第一日，肌肤溃烂，第二日，面容尽毁，第三日，表皮不再。”

　　“第四日，经脉腐化，第五日，便只剩白骨，第六日开始分裂灵魂，……第十日，便形神俱灭，无人可查出死因。”

　　“这催命毒丹，我也只是听他人提起过，一直没见过他的药效如何，如果你三人不如实招来，我不介意拿你三人做个示范。”

　　“你敢！！！！”听到刑决的话后，三人脸都吓绿了。

　　“嘿，我的结界之术，你们也见识过了，喂你们三人服下此丹后，我会布置一道隐藏结界，你三人可以看到外面的一切，外面的一切却看不到你三人。”

　　“到时候，就算你们饱受噬体之苦，惨叫连天，但你们的师兄师姐从你身边经过，却什么都察觉不到，直到你们死去，他们都不知道你们是怎么没的。”

　　刑决面带淡淡微笑，却一点都不像是在开玩笑，并且说话之间，便将那道困住三人的结界化解，捏开其中一人的嘴巴，准备将丹药放入其口中。

　　这一刻，莫说天道峰的三人吓得脸色大变，就连围观的几人也是心跳加速，扼杀同门子弟，这的确是杀头的大罪，他们都不希望刑决闯下这等大祸。

　　“等等……我说，我说……”

　　就当刑决的丹药，即将塞入其口中之际，那名弟子大声的呼喊道，这一刻若仔细观察，便可发现，他的眼角已经吓出了泪水。

　　“那就快说吧，若是有一丝隐瞒，我不会放过你。”刑决嘿嘿笑道，一副早在他预料之中的模样。

　　“这一次，我天道峰修罗武尊出动99人，3人一组，追捕其他四峰弟子，势要夺取所有令牌，拿下考核的所有名额”那名弟子极不情愿的说着。

　　“那么除了你们这99位修罗武尊呢？那五百位修罗武宗在哪里？”刑决追问道。

　　“他们被我等联手封印在隐藏结界之内，除了我等，没人可以找到他们。”

　　“那位置在哪？”刑决继续问道。

　　“没用的，就算你们找到他们，也解不开那结界，那是我们99人合力布置的结界，就算中阶修罗武尊也无法破解。”

　　“何况，我们三人不过是此次出动的99人中最弱的，还有3位师兄，他们身有五品丹药，可以将力量提升到中阶修罗武尊。”

　　“你们做什么都没用，还有12日，12日的时间内，我们天道峰会将你们其他四峰的令牌全部夺取，你们无力反抗。”那名弟子面目狰狞地说道，若不是此刻他的手脚被结界绳索捆绑，他一定有杀了刑决的心。

　　“啪”

　　刑决一个耳光，猛然抽下，随后一拽住他的衣领逼问道：

　　“我再说一遍，告诉我他们的位置，不然，我们会不会输不知道，你们三个一定会死！”

　　这一刻，刑决真的愤怒了，他能感觉到这位弟子没有说谎，但他却为天道峰的卑鄙手段而感到愤怒。

　　在刑决看来，这场考核不过是对五指峰弟子的磨练，就算争取荣誉也是各凭实力。

　　但他万万也想不到，天道峰为了夺取这场荣誉，居然是用这种卑鄙的手段，这已经间接的破坏了考核的气氛，磨练的意义，是无法容许的事情。

　　“我……我说。”

　　面对那浑身上下散发着冰冷气息的刑决，先前还面目狰狞，恨不得生撕掉刑决的弟子，却是瞬间恐惧了，因为他觉得，如果他不说，刑决真的会要掉他的性命。

　　“刑决师弟，我们要怎么办？如果真的按他所说，就算我们夺得了那500名弟子的天字令牌。”

　　“那么，天道峰的修罗武尊们也不会放过我们，我们根本无法与他们抗衡。”得知那500名弟子的位置后，苏兰紧张的追问道。

　　“不管如何，我们都不能坐以待毙，就算明知是死，我们也必须一战。”

　　“何况，他们可以靠结界隐藏自己，咱们也同样可以。”相比于众人的担忧，刑决却是一脸的自信。

　　随后暗道：“提升实力的丹药么？我也有呢，必不得已的时候，我不介意浪费一颗五品丹药，会一会中阶修罗武尊。”

　　刑决之所以一直没有服用那颗五品丹药，天元丹，是因为刑决从一开始，便知道这场考核有变数，何况考核已经延长到了15日，但只有必不得已的时候，才会服用那可天元丹。

　　“那么？他们怎么办？”韩枫指着地上的三位问道。

　　“留在这里吧，咱们现在要做的是尽快取得那500道天字令牌。”刑决淡漠的看了一眼那三人。

　　而看到三人那怨毒的目光之后，却突然一笑，随后再次取出那三颗毒丹摆放到了三人眼前。

　　“你想做什么？该说的我们都说了。”而见到那三颗散发着黑气的毒丹后，三人瞬息脸色大变，恐慌到了极点，他们真的很是恐惧刑决所说的那种死法。

　　“嘿，其实我只是想告诉你们，这三颗不是什么毒药，其实只是可以补充体力的三品丹药而已。”

　　刑决嘿嘿一笑，随后意念一动，那漂浮的黑气便消失不见，原来那不过是他用灵魂力量幻化的黑气而已。

　　“阿木，大补啊！”

　　随后更是在三人的目光中，将三颗丹药一口吞下，一脸的舒畅淋漓。

　　而那三人看到这样他一幕，则是目瞪口呆，不知道他们是愤怒，还是被刑决气的已经呆滞了。

　　随后，也不顾及三人是何表情，与飘渺峰的三名实力在修罗武尊的女弟子，共同前往天道峰弟子所藏秘的地方。

　　并且，飘渺峰的其他三位，则是开始用通信符寻找同门弟子，尤其是实力在修罗武尊层次的弟子，这种时候，他们唯一能做的只有联手对抗天道峰。

　　一路走来，刑决也陆续的发现了被关押在结界内的禅机峰，轮回峰，和归隐峰的弟子，虽然是隐藏结界，不过却无法逃过刑决的灵魂感应，最终被刑决解放。

　　而听说了天道峰的事情后，众人都选择联合作战，所以当刑决等人，赶到天道峰五百弟子所躲藏的结界之时。

　　刑决这里，已经聚集了归隐峰，轮回峰，禅机峰，飘渺峰，弟子百余位，其中修罗武尊便已达30位。

　　虽然轮回峰的弟子，认出了刑决，不过这种时候，他们哪里还顾得那些小恩怨，毕竟挂名弟子和管理挂名弟子的长老，对他们来说都是低微的存在。

　　他们可不会为了那样的人物，得罪刑决这样的天才，毕竟刑决展现出来的实力，得到了他们认可，并且还帮助了他们。

　　但就在刑决等人，赶到天道峰五百弟子藏秘的地点之时，被刑决关押的三位，也是被天道峰的三名弟子所发现。

　　“三位师兄，快点召集其他师兄守护结界，一定不能让他们得逞。”

　　“不然他们若隐藏起来，很难找到，那个叫刑决的小子太诡异了，他的结界之术非常高明。”

　　三名弟子解放后，满脸焦急的对眼前的三位说道，不过虽同为修罗武尊，但在他们看向那三位的目光之中，却是充满了敬畏与恐惧。

　　“啪啪啪～～”

　　可就在这时，只见其中一位手臂摆动，那三名弟子便身中三道耳光，口吐鲜血，纷纷倒飞而出，昏死了过去。

　　“没用的东西，我天道峰留你们何用？”这位出手之人，肌肤若雪，面容如同女人一般俊美，不过却天生一股阴气，给人的感觉非常阴狠。

　　“邱师弟，何必与这种人动气，你我三人有五品丹药在手，就算其他四峰联合又能奈我何？”

　　“我还真不信，一个区区中阶修罗武宗布置的结界，能逃过咱们的视线。”

　　“这道结界，不也轻易地被邱师弟识破了么？”一名体态健硕，身体黝黑的大汉劝道。

　　“就是，眼下之事，还是联系其他师弟，尽快守护结界，不能让他们阴谋得逞。”三人之中，身材矮小，黄色皮肤的男子也是上前劝道。

　　不过说话之间，无论是那壮硕的黑汉子，还是那矮小的黄连男，都对那位如同女人一般，姓邱的男子恭敬有加，可见此子绝对非同一般。

　　“哼，刑决么？”

　　“敢如此与我天道峰作对，必要之时，我不介意断掉他的性命。”如女人一般的男子，脸上闪现出一抹阴狠。

　　“唰”

　　随后身形一纵，便化作一道流光，朝着丛林深处遁去，他没踏出一步。脚下便升起一朵云彩，一步数里，瞬息不见，居然是世界第一身法战技，踏云术。

　　“哎，那刑决真是倒霉，居然惹怒了邱师弟，看来他真的会死。”

　　而后另外两位，则是无奈的相识一眼后，长叹一声，似乎在为刑决默哀，不过紧接着也是施展出不凡的身法战技，朝着那名男子追赶而去。

　　……

　　“刑决，可曾感应到那结界所在？”

　　与此同时，刑决等人正在努力寻找那藏秘了五百人的结界，不过尽管这里修罗武尊已有30人，但是他们大多却是被抢夺了令牌的人。

　　此刻都以刑决这位中阶修罗武尊为首领，毕竟，是刑决发现，并解救了他们。

　　“感应到了，就在那里。”刑决指着上方，那几颗古树的中心位置说道。

　　“什么？居然布置在了古树之间，还真是卑鄙。”见状，一名修罗武尊便准备略上古树化解那结界。

　　“切莫化解，这道结界必须留着。”不过还不待其出手，便被刑决阻拦而下。

　　“可是，他们已经看到了我们，若是通信给那些修罗武尊的话，我们就糟了。”见状，有人不解地问道。

　　“放心，这道结界，无法看到外面，更无法传出能量波动。”刑决解释道。

　　“刑决师弟，你想怎么办？”见状，众人齐声问道。

　　“麻烦众位师姐相助于我，在此布置一道结界机关。”刑决说道。

　　“刑决师弟，你是想？？？？”众人似乎意识到了什么，但却为刑决的大胆做法而感到震惊。

　　“我们在此守株待兔，来一个瓮中捉鳖！”

　　刑决的嘴角掀起一抹淡淡的微笑，他故意将那三名天道峰弟子留在那里，并且布置漏洞百出的结界，就是让他们泄露消息，然后在此布局，引天道峰的修罗武尊们上钩。


第664章 血腥的气味

　　魂源中心之内，天道峰五百弟子所藏秘的结界空间之下。

　　刑决独自一人站于下方，他手臂摆动，如狂龙起舞，舞动之间，地表之上浮现出层层奇特的符咒，乃是破解上方结界的阵势。

　　“唰唰唰”

　　可就在阵势即将告成之际，三道身影却自丛林极速掠出，稳稳地落在刑决数百米外，与此同时，一股磅礴的杀气也是对着刑决席卷而来。

　　这三人，为首之人肌肤若雪，面容如同女人一般俊俏，不过眉宇之间却散发着阴狠之气，给人一种极其危险的感觉。

　　身后的两位，一位是肌肤黝黑，身材壮硕的壮汉，令一位则是肌肤焦黄，身材矮小的年轻人，不过这三人的气息全部都是修罗武尊的层次。

　　虽然同为修罗武尊，但是眼前的三位，却比苏兰还要强悍的多，带给了刑决一种不安的危机感，尤其是为首的那位白面男子，让刑决格外的注意。

　　“你便是刑决？”

　　白面男子冷声质问道，因为他已经认出刑决所布置的阵势，正是可以破解他们那结界空间的阵势。

　　然而对于白面男子的质问，刑决却是根本不予理会，淡漠的看了三人一眼之后，便转身，继续以凌厉的手势在地上绘画阵势。

　　“你这是找死。”

　　见刑决居然无视自己，三人皆是大怒，身形一纵便化作三道光影，朝着刑决掠去，这一刻刑决可以感受到极为浓郁的杀机。

　　“封阵”

　　不过面对三人的威胁，刑决不但不慌不忙，反而嘴角掀起一抹阴谋得逞的微笑，随后只见其一声轻喝，一股诡异的能量波动，便自几人身边扩散开来。

　　“嗡”

　　刹那间，本空旷无人的地表之上，瞬间浮现出百余人的身影，并且这一刻，光秃秃的脚下，浮现出犹如大网般的复杂纹路。

　　深蓝色的纹路，环环相扣，扣扣相连，连接成一道磅礴的大网，光芒忽隐忽现间，很是华丽。

　　“糟糕，中计了。”

　　见此情况，黝黑男子与焦黄男子皆是脸色大变，因为他们惊愕的发现，大脚下的大阵浮现之后，他三人的气息受到了极大的压制，而这正是刑决所布置的结界机关。

　　“一群杂鱼也想与我等抗衡？！”不过那名白面男子却没有丝毫的停留，他手呈鹰抓之势，直奔刑决的喉咙抓取。

　　“砰”可其手掌刚要落在刑决脖颈之上，暗黑色的气体便自刑决体内溢出，居然将他的攻势击退。

　　“啪”以灵魂爆发将其攻击当下之后，刑决冷哼一声，双掌合并，其身体便散发出暗黑色的灵魂便加速蠕动，一股奇异的能量波动正在体内蓄势。

　　“万符封印阵”

　　“唰啦啦啦啦～”

　　只见刑决一声轻喝，无数道暗黑色符咒所连接成的锁链，便自刑决体内爆涌而出，如数道婉转的黑龙，刹那间便将三人包围，捆绑的严严实实。

　　“可恶，这是什么鬼东西？”

　　“不可能，我等修罗武尊，怎会被这等货色封印。”

　　三人用力挣脱，却无济于事，相反越是反抗，那符咒锁链越是紧凑，甚至勒得三人感觉呼吸有些困难，纷纷无力的跪倒在地。

　　“我这封印阵，正常情况下的确无法困住修罗武尊。”

　　“不过现在你三人的力量，已被脚下的大阵压制在高阶修罗武宗的层次，我困住你二人便是轻而易举。”刑决面带微笑走到三人身前，完全不受脚下封印阵的影响。

　　“你到底是什么人？如此精妙的封印阵，就连禅机峰也布置不出，你区区修罗武宗怎会有此等能耐？”白脸男子虽被刑决困住，但却没有丝毫恐惧之意，仍盛气凌人的质问着刑决。

　　“我族擅长封印术，和你有何关系？”刑决白了他一眼，随后便将手伸向了三人的储物手镯。

　　“你要干什么？”见状，三人脸色皆是大变，散发出浓郁的杀气。

　　“阶下之囚，没说话资格，闭嘴！”

　　刑决将三人的储物手镯拿到手中，打量起来，他知道，以三人的实力一定夺取了不少令牌，既然身上没有，就一定在储物手镯之中。

　　“没用的，我三人的灵魂封印，不是你这种货色可以破解的。”

　　“现在最好放开我三人，不然等我天道峰的师弟赶回，会让你死的很难看。”白脸男子威胁道。

　　“哼”

　　对于男子的威胁，刑决只是冷哼一声，并未理会，而是手掌轻轻的在三道储物手镯划过，只见一道精光闪起，三人皆是脸色大变。

　　“混账，我要杀了你。”

　　见自己的灵魂封印居然被刑决破解，白脸男子气的咬牙切齿，目光之中杀机毕露，如果此刻他是自由之身，绝对会毫不留情的对刑决下杀手。

　　“砰”

　　“呃啊～”

　　刑决猛然抬起一脚，便将那白脸男子踹倒在地，并且一只脚狠狠地踏在了他的胸口之上。

　　“混账，你真是大胆，知道他是何等身份？”

　　“他可是邱长老的孙子，你敢对他不利，邱长老绝不会饶了你。”见状，另外两名天道峰弟子大声的威胁道。

　　“砰砰”刑决二话不说，回头又是两脚，分别揣在那两人的脸上，将二人踹的鼻口蹿血。

　　“我想你们还没搞清状况，最好别惹我，不然我会让你们很难堪。”

　　“另外，也别拿身后的背景吓唬我，我刑决从来不吃这套。”

　　刑决在对三人摧残一番之后，便当着三人的面将他们抢夺的令牌拿了出来，全部收到了自己的储物手镯之中。

　　“有胆你别走！”此刻三人气的怒火中烧，都恨不得生撕了刑决。

　　“你们放心，我不会走，我准备在这里将你天道峰的弟子，一网打尽。”

　　“你……”

　　听到刑决的话，再看看刑决那自信满满的表情，三人的脸色都是变得难看起来，因为连他三人都中了刑决的诡计，若是其他弟子赶来此处，也定是凶多吉少。

　　而只要想想，来此之前，他们三人已是将消息传达给其他弟子，叫他们速速赶回此处，此刻三人便后悔不已，他们万万也想不到，居然全部上了刑决的当。

　　“不要想着传音，或者呼喊，你在这里说的话，无法传出此阵之外。”刑决淡漠的看了三人一眼，随后便盘膝而坐，闭目养神而去。

　　这座大阵，由近三十名修罗武尊，和七十名修罗武宗合力驱动，威力非常强横，刑决相信，只要有其他弟子敢进入此阵之中，都会被困在这里，然后任他们宰割。

　　不过，奇怪的事情发生了，除了这三人之外，足足从白日等到夜晚，却未有第二个天道峰的弟子出现在此处，这样诡异的事情，莫说刑决等人不解，就连天道峰的三位也是开始不安起来。

　　“唰”

　　突然，刑决那紧闭的双眼猛然睁开，站起身后，便将那凌厉的目光扫向四周的漆黑丛林之中，似乎在搜索着什么。

　　“你想干什么？”刑决突如其来的举动，则是想三人吓得一跳。

　　此刻他们已经发现，除了刑决可以在大阵中自由活动外，其他人只能老实的待在阵眼之中驱动大阵。

　　所以也就是说，此刻能对他三人不利的便只有刑决一人，并且刑决一副天不怕地不怕的模样，的确让他们心生忌惮，深怕刑决对他们做什么过分的事。

　　“我闻到了血腥的气味。”刑决凝重地说道。

　　“什么？你这是什么意思？”三人皆是不解，因为此阵封锁了他们的灵魂，此阵之外的一切，他们都感应不到。

　　“我是说，有人死了，并且死了很多人，不然不会有这么有这么浓郁的血腥味道。”刑决目光越发的凌厉起来，因为他发现那血腥味道越来越近，正在朝着他们逼来。

　　“呃啊～～～～～救命，救命～～～～～～～～”

　　就在这时，在那漆黑的丛林之中，突然传来几声撕心裂肺的惨叫，而这一刻，在场之人皆是脸色大变。

　　“怎么回事？难道有人在杀人不成？”如此凄厉的惨叫，将那些专心驱动大阵的弟子，也是瞬间惊醒，韩枫，苏兰等人都是极为不安的扫向周围。

　　可是眼下已是深夜，除了大阵之内光芒四射，四周的一切皆是漆黑一片，什么都看不到，而这种时候，那凄厉的惨叫传来，则是越发的恐怖，令人不安。

　　“快，张开防御结界。”就在这时，刑决的双眼猛然放大，大声的呼喊道。

　　“嗡”

　　而听到刑决的话后，众人不敢怠慢，赶忙驱动第二道结界，刹那间，一道璀璨的结界空间便凝聚而成，将大阵覆盖。

　　这是刑决为了以防万一，所布置的第二道结界，是可以抵挡修罗武尊攻击的防御结界。

　　“呃啊～”

　　而就在结界刚刚张开的一刹那，一声惨叫再次响起，并且在极速的靠近，居然出现在了众人的视线之中。

　　“砰”

　　一声闷响传来，那道身影居然狠狠的撞在了防御结界之上，而当众人看到那道身影之后，皆是脸色大变，心中的恐慌越发的浓郁起来。

　　那是一名天道峰弟子，之所以能辨别出他的身份，那是因为他的道袍还在，不过之所以恐慌，那是因为他的身躯早已干瘪，只剩下血淋淋的骨架，死相极为恐怖。

　　“砰，砰，砰，砰，砰……”

　　就在众人，还没弄清眼前的状况之际，又有数道破风之音传来，都是狠狠的撞在了防御结界之上。

　　而那些身影穿着五指峰，各峰的服饰，不过他们的身体皆是变成了血淋淋的骨架。

　　“啊～～～～～～～～～～～～”

　　突然，几声尖叫自结界空间内传来，发出此声的是飘渺峰的几名女弟子，因为她们从那些骨架之上的储物手镯辨认出，是她飘渺峰的好姐妹。

　　这一刻，不止是飘渺峰的弟子们在低声哭泣，就连其他各峰的弟子，也是满怀忧伤，因为此刻，在他们周围已经出现了足足两百道血尸，其中各峰的弟子皆在其中。


第665章 猎杀对象

　　“可恶，到底发生了什么？是什么人如此大胆，敢如此虐杀同门弟子？！”

　　这一刻，众人的心中都无法平静了，浓郁的恐惧渗透到他们的身体各处的同时，无形的愤怒也是繁衍而出，最后众人的目光居然齐刷刷的投在了天道峰三名弟子的身上。

　　“别这样看我们，没看到天道峰的弟子也遇害了么？这绝非我天道峰所为。”三人奋力解释。

　　而听到三人的话后，众人也的确发现，此刻近两百道血尸之中，有近七十道是天道峰的。

　　只要想想，天道峰所有修罗武尊以下的强者，都在上面的结界空间之中，众人便已知道，此次天道峰的99位修罗武尊，已是死了足足70多人。

　　“可恶，到底是何人所为，我一定要杀了他。”白面男子，目光窜火，杀气升腾，脸色阴森到了极点。

　　不止是他，另外两位也同样如此，毕竟相比于其他势力，他们天道峰死去的，可都是修罗武尊级别的天才人物。

　　“唰啦啦啦啦～”突然，刑决袖袍挥动，那捆绑三人的符咒锁链便自三人身体退去。

　　“刑决！”见刑决居然放开三人，韩枫等人则是大惊。

　　“小子，你这是想找死么？”果然，如韩枫所担心的一般，那三人起身之后，便将那杀机毕露的目光再次投在刑决的身上。

　　“如果你们觉得，眼下是我等自相残杀的时候，我不介意与你三人过招。”

　　“不过我劝你三人仔细看看外面的情景，现在明明是有他人，在屠杀我五指峰的弟子。”刑决凝重地说道。

　　“邱师弟，他说的没错，眼下我们应当同心协力才是，今日的帐，以后再算不迟。”见状，另外两名天道峰弟子，也是上前劝道。

　　“哼，打开防御结界，我这就出去，将那装神弄鬼的家伙杀掉，为我天道峰的师弟报仇。”白脸男子冷哼一声，便要朝着结界外走去。

　　“你若想出去，不妨看看它们的真容再说。”刑决提醒道。

　　“你什么意思？”白脸男子不解，不止是他，众人皆是将不解的目光投向了刑决。

　　“我是说，不用你去找它，它们已经来啦。”刑决目光变得异常的凝重起来。

　　“嘶嘶嘶嘶～～～～”

　　果然，就在刑决的话音刚落下不久之际，四周那漆黑的丛林之中，开始响起阵阵奇异的声音。

　　仿佛什么物体在骚动，但又像某种物体的低鸣，单单是听到这个声音，便令人感到极为的不安。

　　“快看，那是什么？”

　　就在这时，漆黑的丛林突然涌现出红色的光亮，如同恶魔的双眼，并且越现越多。

　　转眼间在刑决等人周围，周围已经足足出现数十道这样的眼镜，并且越来越近，已经将他们包围。

　　“那不是人类，难道是魔兽？”有人面带恐慌的惊叹着。

　　“怎么可能？魂源中心没有任何生物，常年被我五指峰以结界封锁，也不可能有生物进入其中。”但很快就被人反驳。

　　“这些生物，很可能是在我等进入之前，便被人放了进来。”刑决突然开口。

　　“不可能？魂源中心的结界可是五指峰联合布置，没有人可以打开。”白面男子一口否决。

　　“没有什么不可能，当结界关闭的一刻，我就感觉到了。”

　　“你感觉到了什么？”白面男子追问道。

　　“这魂源中心的结界，被人修改过，说明我们中了圈套。”刑决凝重地说道。

　　的确，在刚刚进入魂源中心，结界被传承长老开启的一刻，刑决便感觉到了异常，只是当时还没有发现是哪里不对。

　　而现在再仔细想想，刑决便发现，那是一道完整的结界，被他人进行了修改。

　　也就是说，在他们来到魂源中心之前，那覆盖魂源中心的结界，就被人打开过，而后又恢复了原样。

　　“你到底是什么意思？”

　　“我是说，这场考核是他人设的一个圈套，如今的我们已经成为了瓮中之鳖，砧板上的鱼肉，那些怪物的猎杀的对象。”

　　“只不过，我们并非被关在结界机关之中，而是整座魂源中心。”刑决解释道。

　　“不可能，怎么有人可以破解我五指峰的结界？敢与我五指峰为敌？”白面男子依然不信，脸上尽是讽刺之意，就好像听到了一个极为好笑的笑话一般。

　　不止是他，就连与刑决站在同一战线的众位弟子们，也是有些不敢相信。

　　要知道这魂源中心的结界，可是掌教级的人物所布置，世界之中能破解此结界的人屈指可数，就更莫说修改了。

　　“嘶嘶嘶嘶～～～”可就在这时，周围那诡异的声音再次响起，并且那些红色的双眼极速靠近，它们居然对防御结界发起了进攻。

　　“唰唰唰……”

　　刹那间，只见几十道庞大的身躯极速射出，出现在了众人的视线之中，而当看到那些怪物的真身之后，众人更是满脸的震惊与恐惧，就连先前还一副盛气凌人的白面男子也是如此。

　　因为那是几十条长达十几米的黑色巨蟒，这些巨蟒，身上布满如同铠甲般的鳞片，口中的吞吐的蛇信之上，还沾染着鲜血，不断发出嘶嘶的声音。

　　这些黑色巨蟒，皆是有着修罗武尊的实力，所以俨然那些被屠杀的五指峰弟子，都是他们所为。

　　不过此刻，最吸引众人的并非它们那恐怖的外表，和不凡的实力，而是在其血红的双目中间，所刻的一个“巫”字。

　　“是巫山，是巫山对我五指峰出手了。”

　　“他们回来了，他们回来了，他们向我五指峰复仇啦。”看到那个巫字之后，有位禅机峰的弟子大声的呼喊道，脸上的恐惧之色，已经是浓郁到了极点。

　　关于多年前，巫山与五指峰的大战，刑决也曾听说过。

　　一切的起因是因为禅机峰，是禅机峰先与巫山发生了战争，不过奈何禅机峰居然不是巫山的对手，关键时刻其他四座山峰出手，合力之下才将巫山镇压。

　　不过巫山并没有被覆灭，他们自此从世界消失，但尽管如此，世界之人却知道，巫山仍然存在，只是没人知道他们所在的位置而已。

　　因为在世界之中，还时常能看到巫山之人的身影，毕竟他们额头上的巫字是那般的明显，只不过，修罗武神级的高手，却很少再出世。

　　“哼，就算是巫山的又能如何，打开防御结界，我片刻便能将这些怪物斩杀。”白面男子冷声喝道。

　　“唰唰唰……”

　　就在这时，那几十条黑色巨蟒，居然化作黑色的光影，径直的朝着防御结界攻来，它们居然提前出手了。

　　“砰，砰，砰，砰”

　　刺耳的轰鸣响彻不断，层层能量涟漪也是不断自防御结界扩散，防御结界在它们疯狂的攻击下，也是摇晃不断。

　　“好强，好强的力量，这到底是什么怪物？真的只是魔兽么？”

　　这一刻，驱动大阵的弟子们，显得有些艰难，身为这大阵的源力释放者，他们能够清晰地感受到巨蟒们强悍的实力。

　　“你确定，你能击杀它们？”刑决对白面男子问道。

　　“哼，打开结界，我三人足矣。”

　　白面男子冷哼一声，随后手腕一转，一颗晶莹透彻，散发隐隐光芒的丹药便浮现在手掌之中，那居然是五品丹药。

　　不止是他，另外两名天道峰弟子，也是同时取出两颗五品丹药，说话之间便已放入口中，而片刻之后，三人的气息已是达到了中阶修罗武尊的地步。

　　“这……”

　　见状，周围的弟子皆是颇感惊叹，能够提升一个层次的丹药，绝对价值不菲，三人居然每人拥有一颗，这着实令众人不可思议。

　　“打开结界。”实力增强之后，白面男子的傲气更加明显，他如同在命令下人一般，对众人呵斥道。

　　不过这一刻，却没有人打开结界，众人皆是将目光投向了刑决，等待着他的回答。

　　“我叫你打开结界。”见状，白面男子转过身，对着刑决大吼道。

　　“你不是它的对手，因为这些黑蟒根本就不是它的本体。”刑决摇头道，此刻面临着未知的危机，刑决不想损耗五指峰的战力。

　　“你什么意思？”

　　“不要躲躲藏藏了，既然都来了，何不现身？”刑决并未回答，而是将目光投向了丛林之中。

　　“桀桀桀桀……”

　　就在这时，丛林之中突然传来阵阵阴森无比的笑声，而这一刻，那些疯狂攻击的黑色巨蟒居然也是停止了攻击，盘到了一旁。

　　“踏踏踏……”

　　伴随着笑声的传来，一阵清脆的脚步声也是响起，片刻之后，在那漆黑的丛林之中浮现出一道身影。

　　他的身体由黑色的气体包裹，看不到他容颜，唯一可以看到的只有那双血红色的双眼，不过他的气息却是令在场之人感到震惊，那居然是一名高阶修罗武尊。

　　这一刻，先前还有恃无恐的，势要出去斩杀黑蟒的白面男子，也是后怕了起来，就算他靠着丹药瞬息提升了实力，不过却也无法与高阶修罗武尊抗衡。

　　这一刻，他看向刑决的目光越发变得复杂起来，他怎么也想不通，这样一位小小的修罗武宗，为何有如此敏锐的感应力，和如此精妙的结界之术。


第666章 嗜血妖蟒

　　“嘿嘿，想不到，这里会有这样一个特殊的存在，你的灵魂我很喜欢。”黑色气体中那血红的目光凝视着刑决，传来阴森无比的声音。

　　“想吃我么？那要看你能否打开我这防御结界。”刑决有恃无恐地笑道。

　　他对自己这道防御结界有着很大的信心，何况如今还有三位中阶修罗武尊在，必要的时候他们三人也投入大阵的阵眼，守住此阵，绝不是问题。

　　“嘿嘿，是想拖延时间，等待外面的老家伙们来救援么？”

　　“不妨告诉你们，此刻那些老家伙们，早已是自身难保了。”诡异的人物嘿嘿笑道。

　　而听到的话后，在场的众人更是大惊，的确如他所说，就连刑决也是心怀拖延时间，等待救援的想法。

　　“怕了么？很快便让你们失去所有感官。”

　　“唰唰唰”

　　突然，那几十道黑色巨蟒，居然朝着那人极速掠去，伴随着大片黑气升腾而起，那几十条黑蟒居然全部融入了他的身体。

　　“嗡”

　　随后，只见一只布满鳞片的手掌浮现而出，隔空一抓，那磅礴的防御大阵，居然开始剧烈的颤动。

　　并且，此时此刻，一层层肉眼可见气息自大阵溢出，涌入那怪物的体内，而这一刻，防御结界的力量正在极速减少，他居然在吸收防御结界的力量。

　　“大家快跑，我们斗不过他的，他可是巫山的镇山妖物，嗜血妖蟒。”就在这时，禅机峰一名年过半百的弟子，惶恐的呼喊道。

　　“什么？嗜血妖蟒？他不是在当年的大战之中，被归隐峰的掌教杀掉了么？”

　　听到嗜血妖蟒四个大字之后，一些弟子皆是大惊，不可置信的看向了哪个神秘的存在。

　　关于“嗜血妖蟒”这个名字很多人都听过，那是巫山的一个强大而可怕的妖物。

　　据说那个妖物可以吸收一切，以吞噬他人的力量为生，不但吸收人类的精血，灵魂，更是可以吞噬结界的力量，是非常恐怖的怪物，并且在它的面前，任何隐藏结界，都毫无作用。

　　不过，那个妖物，在当年巫山与五指峰的大战之中，却被归隐峰的掌教所击杀，早已不在人世。

　　况且，那嗜血妖蟒，可是能与归隐峰掌教正面交锋的家伙，不可能只是高阶修罗武尊的实力，虽然此刻眼前的家伙展现出了与嗜血妖蟒相近的特征，但很多人却还是不信。

　　“桀桀，想不到五指峰的后辈之中，也有人知道我的大名。”

　　“不过可惜，知道我还存活的人，必须死。”就在众人纷纷猜测之际，那嗜血妖蟒居然承认了自己的身份。

　　而这一刻，众人本就苍白的脸色，已是变成了铁青之色，甚至一些人的脸上已是浮现出绝望。

　　嗜血妖蟒的凶名实在太盛，他以吸食强者的精血和灵魂而生存，而被吸食精血和灵魂的人，将经历一场非常痛苦的折磨而死去。

　　“快，帮我开启结界。”

　　见大事不妙，刑决果断转身，来到那之前布置好的阵势之前，准备开启上方那封锁天道峰五百弟子的结界。

　　“唰唰唰”

　　见状，天道峰的三人先是一愣，不过却也不再犹豫，赶忙帮助刑决驱动阵势，准备开启结界，因为他们知道，刑决是为天道峰的弟子着想。

　　“嗡”

　　伴随着阵势的驱动，上方便出现犹如明日一般的光球，当光球散开之际，数百道身影如人雨一般，降落而下。

　　“天哪，到底发生了什么？”

　　天道峰的众位弟子，在结界之内什么都看不到，什么都听不到，根本不知道外面发生了什么。

　　所以此刻，当他们看到眼前的一切，看到阵外五指峰弟子们，那血淋淋的血尸之后，皆是大惊。

　　“大家听我说，现在，什么都不要想，我们要做的只有一件事。”

　　“逃！”

　　刑决的声音，仿若雷鸣一般在众人耳边炸响。

　　“阵爆”

　　随后，只见刑决在其掌心刻画一道奇异的符咒，随后猛然照着下方土地一拍，一层能量波动极速扩散，渗透到大阵各处。

　　“轰隆隆隆～～”

　　一声刺耳的轰鸣传来，防御结界瓦解的同时，居然转化成狂暴的能量涟漪，横扫四面八方，威势之强，就连那嗜血妖蟒也是被冲击飞去。

　　“快逃！”

　　以特殊手段，将防御大阵转化为最后的攻击之后，刑决大声的呼喊道，随后也来不及多想，化为一道雷电，便率先的朝着远处逃窜而去。

　　“唰唰唰唰唰……”

　　在刑决之后，数道身影也是向四面八方逃窜而去，众人皆是将自己的身法无极施展到了极致，不惜一切代价，极速奔跑。

　　虽然有些人，还不明白到底发生了什么，不过他们都不想自己变成阵外那血淋淋的血尸。

　　“呼呼呼～～～～”

　　魂源中心，坚不可摧，尽管先前的阵爆威力很大，不过当能量涟漪散去之际，一切又恢复如初。

　　“桀桀，居然连阵爆这种手段都可以使用，这个小鬼，我要定了。”而这一刻，那嗜血妖蟒的身影则是再次浮现而出。

　　“唰”随后，只见其周边的气体微微一颤，居然瞬息消失不见，没人知道，他到底跑向了哪个方位。

　　“滋啦啦啦啦～”

　　此刻在丛林之中，刑决不仅将速度提到了极致，更是将宝儿赠送的那可天元丹吞服，所以此刻他的气息。已是达到了高阶修罗武宗的层次，这般实力，施展幻雷疾行，简直快的恐怖。

　　“可恶，该怎么办？要怎么办？”

　　“如果真的如那嗜血妖蟒所说，就算逃出这里，也注定难逃一死。”

　　“但若不逃离这里，也注定是要一死，那妖蟒嗅觉敏锐，感应能力极强，就算我在噬魂令之上布置隐藏结界，躲到噬魂古墓之内，也一定会被它发现。”

　　这一刻，刑决一边急速前行，一边不断的思考，可是一时间他真的想不到应对的办法，唯一能做的，便只有不断的朝着前方奔跑。

　　“唰”

　　可就在这时，只见一道黑色的光影自刑决周边急速掠过，速度之快，若不是刑决的灵魂敏锐，根本无法感应到他的存在。

　　“不好”当感应到这一变化之后，刑决暗叫不好，因为他知道那追来的为何物。

　　“呜啊”

　　而就在下一刻，刑决感觉眼前一片黑色的气体浮现而出，自己的身体已被牢牢的捆绑，抬头一看，刑决脸色顿时大变。

　　因为此刻的他居然被一条暗黑色蟒蛇所捆绑，这条黑蟒比之那些黑蟒要大上很多，并且它的气息已达到了高阶修罗武尊，显然，这是那嗜血妖蟒的本体。

　　“桀桀，小鬼，如此实力便掌握了归隐峰的幻雷疾行，着实不简单。”

　　“不过可惜，你的灵魂力量我实在太敢兴趣了，不然，我倒真想将你收入我巫山门下。”

　　“嘶嘶”嗜血妖蟒，将刑决抓住之后，毫不犹豫，张开那血盆大口，便将刑决真个人吞了进去。

　　“嘶啦啦啦～”

　　而这一刻，已进入妖蟒腹中的刑决，可以清晰地看到，一层层粘稠的液体正在腐蚀着自己的周围，若不是关键时刻施展灵魂爆发，此刻的刑决很可能已化为一道血尸。

　　“砰砰砰砰。”

　　刑决不断的挥拳，想要将这巨蟒的腹部打烂，可是那这巨蟒的肉体简直是坚不可摧，凭借着它的力量居然无法击破一毫。

　　“可恶，难道我刑决真的要死于此处？”

　　“喂？神爷爷，快出来救我，不然，就没人去完成你的考验啦！！！”

　　刑决在心底大喊着，他的灵魂爆发只能存在片刻，很快就要消散，他知道，若是灵魂消散的话，凭他的肉体，注定无法抗衡那粘稠液体的腐蚀。

　　可是奈何，刑决大声的呼喊，却始终得不到体内那尊神秘存在的回应，那个家伙，居然真的准备见死不救。

　　“可恶。”

　　“砰砰砰……”

　　刑决仍在卖力地轰击着，他已将无极掌法，和天音八段尽数使出，可却依然毫无作用，最主要的是，此刻灵魂爆发所产生的护体灵魂，正在开始自动退回体内。

　　“呃啊～～～～～～”

　　突然，一阵肉体溃烂的痛感传遍全身，嗜血妖蟒体内的液体，正在腐蚀刑决的身体，刑决的肌肤不断溃烂，那噬骨的痛苦，已是超过他的承受范围，片刻之后便已昏死过去。

　　并且，那液体已是自刑决的体外，渗透到刑决的体内，它们正朝着刑决的灵魂本源攻去，想要腐蚀刑决体内的一切。

　　“嗡”

　　可就在这关键之时，刑决体内的毒丹突然光芒四射，散发出磅礴的绿色气体。

　　那绿色气体之恐怖，瞬息便将妖蟒的腐蚀液体所吞噬，不但将刑决的身体覆盖，更是渗透进了嗜血妖蟒的体内。

　　“呃啊～～～什么鬼东西。”

　　“呃啊～～～给我滚开。”

　　“呃啊～～～～～～～～”

　　这一颗，刑决的惨叫声已经停息，不过那嗜血妖蟒却是惨叫连连，响彻不断，它不断的翻滚着，用自己那庞大的身体冲撞周围的古树。

　　强大的力量，尽管无法破坏这里的一切，但却使得大地不断的震动，参天的古树不住的摇晃。

　　可是尽管如此，它的痛苦却有增无减，因为它那坚不可摧的身体，正在被那诡异的绿色气体所腐化，以炼化他人为生的它，今日居然要被他人所炼化。


第667章 被炼化了？

　　“呃啊～～～～～～～～”

　　嗜血妖蟒的惨叫声，没有野兽般的嘶吼，与人类没有区别，但却格外刺耳，单单是听到他的声音，连足以令人不寒而栗。

　　不过好在，这样的惨叫没有持续太久，片刻之后，随着惨叫声的暗淡，这片森林也是恢复了以往的宁静。

　　那些仍在卖力逃窜的弟子们，听到这样凄惨的声音，自然不敢靠近这片森林，纷纷绕开此处，朝着其他方向逃遁而去。

　　而在这片森林之中，便只剩下刑决一人，他的衣服已是有些腐烂，不过刑决的肉体却是完好无损，而那诡异的绿色气体，正在渐渐融入他的身体。

　　“额……我……我没死？”

　　不知过了多久，刑决的双眼才再次睁开，他望着自己的身体，最先看的是自己的双手，见自己的身体都完好无损，就连他自己都有些难以置信。

　　“这种感觉……我……”

　　“我居然突破了？”

　　不过下一刻，刑决却惊愕的发现，他的气息比之前强悍了数倍，这是远远找过修罗武宗的力量，他已经迈入了一个全新的境界。

　　“嗡”

　　突然，刑决袖袍挥动，周围的空间便是出现阵阵波动，虽然没有浮现出空间隧道，不过刑决知道，他的确突破了，如今他的实力已在修罗武尊的层次。

　　修罗武尊已可以开启空间隧道，刑决眼下之所以不行，是因为这魂源中心的特殊原因。

　　刑决之前的实力在中阶修罗武宗，在天元丹的药力下，达到了高阶修罗武宗，而此刻居然已是初阶修罗武尊。

　　这说明，刑决的真正实力，已经达到了高阶修罗武宗，这样不知不觉的突破，着实让刑决感到意外而惊喜。

　　“毒丹不见了……这种感觉……我的体内居然有嗜血妖蟒的气息。”

　　“难道说，是嗜血妖蟒的腐蚀液体帮我把毒丹炼化了？到底是怎么回事？”一切都发生在刑决昏迷之后，他根本不知道事情的究竟，所以此刻显得颇为迷茫。

　　“刑决师弟，刑决师弟……”就在这时，丛林深处突然传来熟悉的声音，那是苏兰的声音。

　　“苏兰师姐，我在这里！”

　　见状，刑决赶忙将气息压制到中阶修罗武宗的地步，一切发生的太诡异，他自己都不知道究竟是怎么一回事，所以还不想让他人知道自己的变化。

　　“太好了，你没事真是太好了。”

　　在刑决的呼唤下，苏兰的身影很快便自丛林之中掠出，看到刑决之后，满脸的欣喜之色。

　　“苏兰师姐，大家还好么？”

　　见此刻苏兰并没有紧张的情绪，刑决觉得很可能是嗜血妖蟒的危机已经化解了，不然她不可能如此沉稳。

　　“嗯，大家都逃离了，不知道为什么，嗜血妖蟒不见了，自从你将防御结界打开之后，再没有一人遭到嗜血妖蟒的毒手。”苏兰解释道。

　　“什么？难道说真的嗜血妖蟒不见了？不会在我的体内吧？”

　　刑决不由大惊，他可以清晰地感受到，他的肉体之中多了嗜血妖蟒的气息，并且很是浓郁，不过，只有他自己可以感受到。

　　而再想想，自己被已被嗜血妖蟒吞入腹中，本该本炼化，可是眼前的一切，刚好相反，他不但没有事情，反而是嗜血妖蟒不见了。

　　这就难免让刑决联想到，嗜血妖蟒，很可能因为某种原因，被他反炼化了，毕竟他的实力不会无缘无故的突破，但那嗜血妖蟒有些特殊，本身便是高阶修罗武尊的层次。

　　若是，真的是那嗜血妖蟒因为某种原因被刑决炼化了，那么刑决实力突破的原因，也就找到了。

　　“难道是神爷爷？还是说？那毒丹？”尽管有所猜测，但他却也无法确定自己的想法。

　　“刑决，刑决，你在哪？！”就在这时，又是一道熟悉的声音自远处传来，那是韩枫的声音。

　　“在这里。”见状，刑决赶忙应道。

　　果然，在刑决的呼唤下，韩枫很快自丛林之中掠出，如同苏兰看到刑决时一样，显得极为兴奋。

　　后来，刑决才了解到，原来一切都发生在昨晚，大家拼命奔跑，都朝着魂源中心的外围奔跑而去，不过结界却是封锁住了大家的退路。

　　但是，当大家透过结界，看到魂源中心之外的一切之后，却是大多惊呆了，因为在魂源中心之外，遍布长老们的尸体，五指峰近五百名传承长老，全部被人击杀。

　　那一刻，大家都几乎临近崩溃的边缘，无法逃脱魂源中心，再想想那可怕的嗜血妖蟒随时会出现，说不恐惧，那绝对是假的。

　　不过好在，到了清晨来临之际，五指峰的援均才赶到，将魂源中心的结界打开，大家得意逃脱此处。

　　只不过，一切都没有想象的那么简单，巫山这次是有准备而来，他们不单在魂源中心内放入了嗜血妖蟒，让这个妖物屠杀五指峰的天才们。

　　更是在外面屠杀五指峰的传承长老们，并且还有意放走一位传承长老，使得它将消息传出，引五指峰的强者来此救援。

　　而巫山早就在远处设好了埋伏点，伏杀五指峰的超级强者们。

　　所以此刻魂源中心的外围同样是一片激战，五指峰的顶尖强者，正在与巫山的强者们进行大战。

　　因为顶尖强者，都在与巫山的人在远处进行惊天地的大战，所以来魂源中心救援的并没有修罗武神层次的强者。

　　尽管知道嗜血妖蟒可能还在魂源中心之内，但他们却不敢擅入其中，只是让各峰弟子撤离此处。

　　始终没有见到刑决的韩枫与苏兰担心刑决，便不顾个人安危，和长老们的阻拦，不但没有与众人离开此处，反而是重返魂源中心，寻找刑决。

　　好在刑决昨晚已是奔跑到魂源中心的外围，所以三人很快相聚，经过将近一日时间的仔细寻找，二人终于色寻找到了刑决。

　　当走出魂源中心之后，刑决发下其他各峰的弟子已经转移，魂源中心之外居然空空如也，就连战死的长老们的尸体，也是被尽数转移。

　　能看到的只有座座深邃的深坑，以及偏偏染湿大地的血迹，还有那扑鼻而来的血腥味道，可见，魂源中心之外的战斗，比内部还要惨烈。

　　“哎～”

　　这一刻，刑决不由长叹依稀，因为只要想想，那些五指峰的长老们，居然害怕嗜血妖蟒的实力，不顾他的安危逃跑。

　　最后，前去寻找他的，居然是两名实力相差不多的好友，尤其苏兰，才认识短短几日而已，这份情谊让刑决着实感动不已。

　　毕竟这二人，比归隐峰的长老们可信多了，在如此危急的时刻，没有随同长老撤离，反而来此处寻他。

　　“唰”

　　突然，刑决驾驭紫霞腾空而起，因为他想看看，巫山与五指峰顶尖强者的战争。

　　定目望去，刑决只能看到远方乌云密布，雷光闪烁，不过因为距离太远，连声音都听不到，更别说看到那些世界顶尖强者的战争了。

　　“刑决，我们离开此处吧。”

　　“是啊，也不知道那嗜血妖蟒到底有没有离开魂源中心，如今我五指峰的顶尖强者都被牵制住了，我们在此并不安全。”就在这时，苏兰与韩枫也是腾空而起，来刑决身旁劝道。

　　“我们逃向哪里呢？巫山这次敢与五指峰挑战，肯定出动了强大的战力，我们并不知道，此刻是否身处在天罗之网之中。”

　　“在顶尖强者面前，我三人如蝼蚁，若一不小心，遇到巫山的强者们，定会凶多吉少。”刑决摇了摇头，他并不打算离开此处。

　　“那依你之见呢？”二人齐声问道。

　　“等着吧，五指峰知道此处有嗜血妖蟒的踪迹，相信很快会派遣强者来此，到时候，我们可以跟着他们离开此处。”刑决很平静，因为他越发的确定，嗜血妖蟒已经不在此处了，最大的可能，是在他的身体。

　　“那好吧。”

　　而听过刑决的话后，韩枫苏兰二人，也皆是觉得很有道理，毕竟他们在魂源中心闹出那般大的动静，也没有见到嗜血妖蟒。

　　说不定嗜血妖蟒早已经离开此处，投入到强者之间的战争了，毕竟五指峰的战斗力可是非常可怕的，单凭巫山，必须全力以对。

　　“呼呼呼”

　　可就在这时，天空尽头，数道紫霞正面袭来，如同漫天的流星雨，极为壮观。

　　而这一刻，刑决三人更是能够感受到那强大的压迫力量，天空之上的全部都是修罗武尊强者，甚至还有更强的存在。

　　“是我归隐峰的真传弟子，太好了，我们终于等到援军了。”

　　当那数道紫霞靠近之后，刑决等人可以看出，紫霞之内是身着白色长袍的年轻人，可见都是归隐峰的真传弟子，并且人数之多，足有两百位。

　　“这个气息……是他？！”

　　就在这时，刑决却是突然眼前一亮，因为他突然在那破空而来的紫霞之中，感受到了一股熟悉的气息，那是归隐峰第一真传弟子，陆远。

　　当初在明国时，差点单凭恐怖的威压，便将刑决击杀的强者，当初没能见到陆远真容，但他却给刑决留下了极深的印象，所以刑决对他一直很是好奇，他到底是一个怎样的人物。


第668章 世界第一美女

　　“唰唰唰……”

　　刹那间紫霞闪耀，阵阵破风声响彻天地，不仅身边的空间发生波动，就连脚下的大地都在微微颤动。

　　归隐峰的真传弟子大军终于来到了，只不过他们纷纷自刑决等人身旁擦肩而过，并未停留，而是饶过魂源中心的吸力地带，在空中将魂源中心包围起来，看来他们真的是来对付嗜血妖蟒的。

　　而就在这时，一道身影突然从上方的云层飘落而下，他的身体周围没有紫霞萦绕，而是白衣飘飘，如一介凡人，但却又如此不凡。

　　这是一名面容俊朗的年轻男子，男子穿着与其他真传弟子一样，看上去没什么不同，不过整体看来，却给人一种完全不同的感觉，仿佛他本身，就很与众不同。

　　此刻，那名男子正在用凌厉的目光扫视魂源中心，似乎在寻找什么，与此同时，几道彩霞正在朝他靠拢，来到他的身后，态度极为的恭谦。

　　“这便是我归隐峰的第一真传弟子，陆远？”

　　“果然气息不凡，听说他已经突破到了修罗武神的层次，有他在，就算嗜血妖蟒也不足惧。”

　　这一刻，不仅刑决紧紧地注视着那陆远，就连韩枫与苏兰也是同样如此，因为那陆远就是如此吸引他人目光。

　　“陆远师兄，要不要杀进去？”陆远身后一名男弟子，恭谦的请示道。

　　“不必了，我感觉不到有强者的气息，嗜血妖蟒一定不在了。”陆远轻轻的摇了摇头，随后便将目光扫向了刑决三人。

　　他踏空而行，数千米的距离，他短短两步，便来逾越而过，来到了刑决三人的身前，这般速度着实令三人感到震惊不已。

　　“你们是这次参加考核的弟子？”陆远面带和善笑容，很是亲切。

　　“回陆远师兄，我等正是此次参加考核的入门弟子。”面对这样的强者，刑决三人不敢怠慢，齐声回道。

　　“不错，如此实力，勇气可嘉，不过此处不是你们该停留的地方。”陆远对刑决三人笑了笑，随后对身后的一名男弟子挥了挥手：“王师弟，麻烦你护送这三位师弟师妹，返回归隐峰。”

　　“是。”那名弟子赶忙应道，那般恭敬的模样，根本不像再面对同门的师兄，而更像是未来的掌教。

　　“嗡～～～～～～～～～～～～”

　　可就在这时，不远处的空间突然一阵蠕动，随后一道庞大的空间通道被打开，而在那空间通道打开之后，便可以听到阵阵鸣鼓的声音。

　　很快，九只长达百米的庞大魔兽浮现而出，它们踏空而行，各个实力不凡，居然全部都是修罗武尊层次的魔兽。

　　而在这九只魔兽的身后，是一座巨大的战车，战车呈金黄之色，在阳光的照射下，璀璨无比，晃人双眼。

　　战车的中心有一座豪华的宫殿，宫殿虽不大，但却非常精致，且华丽，简直是刑决所见过的宫殿中，最为华丽的一座。

　　而在战车之上，还有数名身着蓝色道袍的弟子，手拿鼓吹，锤击着战车上的大鼓，似乎在告知众人，他们来到此处一般。

　　“陆远兄，看来那嗜血妖蟒已被你所击杀？！”

　　就在这时，战车宫殿的金色大门缓缓打开，从中走出一位头戴金色冠宇，身着金色长袍，手拿玉质折扇的男子。

　　这名男子，肌肤如雪般白皙，有些女子都不如他，面容极为俊秀，但却又不失阳刚之气。

　　并且自其从宫殿走出之时，身后居然跟着两排身着蓝色道袍的女子，而她们全部都是天道峰的真传弟子。

　　“这是天道峰的什么人？居然这般大的排场。”苏兰小声嘀咕道。

　　“这样的行宫，唯有界榜第二强者，天道峰的真传弟子，白烨。”韩枫传音给二人，他对这种事情一直很是了解。

　　“白烨么？”

　　这白烨气场不凡，不过刑决对他却没什么好感，相比于陆远，他的排场未免太大了，并且身为天道峰弟子，居然不穿天道峰服饰，这乃是对天道峰的一种亵渎。

　　“呵，白烨兄，真是看得起我陆远，那嗜血妖蟒已经离去，我并未发现它的踪迹。”白烨出现，陆远却并未过去，而是站在原地笑着回道。

　　“喔？不妨，能够见到世界第一美女一面，也不枉来此一趟。”不过听到陆远的话后，白烨却是没有丝毫的失望，反而是将那期待的目光投上了云层之上。

　　“唰……”

　　这一刻，云层之上，突然飘洒出漫天的花朵，粉红色的花朵，形成一片花雨，飘飘洒洒而下，极为优美。

　　而随着花雨降落的同时，数道体态妖娆，面容俊美的女子也是从天而降，仿若天女下凡一般，引人注目，而看她们穿着的绿裙，显然都是飘渺峰的真传弟子。

　　不过此刻最吸引众人的，却并非那些女弟子，而是女弟子中心的一座粉红色莲花，莲花很是华丽，那些粉红色的花雨，便是它所幻化。

　　“难道是飘渺峰的，慕容潇潇？！”这一刻，韩枫的双眼早已发直，紧紧的凝视着那不远处的粉色莲花。

　　不止是他，此时此刻在场的众人，皆是凝视着那朵莲花，就连刑决也不例外，他很好奇，世界第一美女，到底为何等模样。

　　“嗡～”

　　在众人那紧紧凝视的目光下，那粉红色的炼化开始绽放，而当莲花彻底打开的一刹那，一道倾国倾城的倩影，已是浮现在众人眼前。

　　此女一席黑色长发，柔亮顺滑，不染一丝尘埃，飘洒在那雪白而富有光泽的玉肩之上，随风摇摆。

　　精致的瓜子脸上，一双狐媚的双眼，如浩瀚星河，盈盈点点，修长的睫毛眨动之间，足以迷倒众生万千。

　　小巧的琼鼻之下，一张粉嫩的樱口，散发着红润的光泽，看得在场男子垂涎欲滴，腹下邪火萦绕。

　　此女不但面容绝美，身材更是起伏有加，胸前臀下那完美的弧度，在绿裙的紧紧包裹下，更是完美的浮现。

　　只见她踏空而行，自莲花走下，裙摆随风舞动，时不时的会露出她那雪白而修长的玉腿，看得众人口燥舌干，欲望难耐。

　　而此人，便是在魂源世界大名鼎鼎的，飘渺峰第一真传弟子，界榜第三的存在，年青一代天骄之一，慕容潇潇。

　　“哇！世界第一美女，果真是名不虚传。”这一刻，刑决身旁的韩枫，早已是大嘴张起，口水直流。

　　不过对于韩枫这一表现，刑决也并不觉得奇怪，因为此刻，如同韩枫一样的男子不再少数，就连那陆远看着慕容潇潇的目光之中，也是充斥着几分别样的味道。

　　“呵……”

　　这一刻，刑决不由轻笑，这慕容潇潇的确绝美，倒也不枉世界第一美女之称。

　　不过若是但从容貌上与凡李小涵，还有宝儿那丫头相比，刑决觉得，此女只能排居第三。

　　第一的自然是李小涵，李小涵的美，无法替代，堪称完美无瑕。

　　第二的便是宝儿那丫头，那丫头虽然古灵精怪，但却很是可爱，单伦容颜倒也不必李小涵差，只不过多了一点妖气。

　　不过，世界第一美女之称，比的可不单单是容貌，自然还有实力，这慕容潇潇不仅拥有倾国倾城之貌，并且还是界榜第三的存在，一名修罗武神强者。

　　以她的容貌与实力，绝对配的上世界第一美女之称，乃是当之无愧。

　　“两位师兄，那嗜血妖蟒被你二人击杀了？”慕容潇潇美眸流转，樱口闭合间，传来那迷惑众生的天籁之音。

　　“嘿，潇潇师妹，那嗜血妖蟒跑掉了。”见状，白烨将羽扇收起，几个大步便走向了慕容潇潇。

　　这一刻，不止是那白烨，就连陆远居然也不由自主的踏空而行，朝着慕容潇潇走去。

　　“喔？”听到白烨的话后，慕容潇潇的美眸闪烁起来，没人知道她到底在想什么。

　　“轰隆隆隆隆”

　　可就在这时，远处的天空突然乌云密布，雷光涌动，一股磅礴的威压从天而降，正在朝着此处极速靠近。

　　“是巫山的强者，大家速退。”

　　见此情形，陆远，白烨，慕容潇潇三人分别对各峰的真传弟子说道，与此同时，皆是身影摆动，瞬息便消失不见，已是直奔那滚滚而来的乌云。

　　“轰轰轰”

　　而在三人离开不久，那暗黑色的乌云之中便传来刺耳的轰鸣，耀眼的光芒不断浮现，五指峰的三位天骄人物，已是与巫山的强者战成一团。

　　修罗武神的战斗非同小可，虽距离很远，但能量涟漪却异常强悍，居然波及到了刑决等人所在的方位。

　　“布阵。”

　　见状，归隐峰，天道峰，飘渺峰的真传弟子，赶忙飞到前方，合力张开了一道强悍的结界，才总算将那席卷而来的能量涟漪抵挡下来。

　　没有了能量涟漪的侵扰，刑决等人更是可以清晰地看到那远处的空中大战，只见云中雷光闪烁，残影变化，云雾升起，飘渺凌乱。

　　修罗武神的实力，恐怖非凡，虽然距离很远，但却深深的震撼着众人的心灵，让人单单看到这般声势，便心生畏惧。


第669章 大人物登场

　　“修罗武神，果然非同凡响。”

　　虽然此刻，刑决根本无法看到他们的身影，只能看到那不断扩散的涟漪，但凭借着非凡的灵魂力量，刑决却可以感受到远处天空的强大威势。

　　巫山强者来了不少于五人，皆是初阶修罗武神的层次，但此刻却被陆远，白烨，慕容潇潇三位所抵挡，并且占了上风的还是慕容潇潇三人。

　　据刑决估计，巫山的那五位强者，很快便会败下阵来，而这正是慕容潇潇几人的恐怖之处，天之骄子，皆有不凡之处。

　　“不好，还有一个。”

　　可就在这时，刑决的脸色却是大变，他清晰地感受到，自天空的另一方，又有一道强大的气息正急速靠近，并且比之天空激战的五位巫山强者，这位显然更加的恐怖。

　　“是巫山大长老，不好！！！”

　　超级强者现身，云上正在激战的三位天骄人物，皆也是有所察觉，三人赶忙徒转身形，想朝着刑决等人的方向赶来，不过却被那巫山的五位死死缠住，无法脱身。

　　“轰隆隆隆隆～”

　　一切来的很快，只发生在电光火石之间，只见一道磅礴的天雷自天空降下，居然凝聚成一道长达百丈的雷电大手，大手向下抓来，周边的空间尽数崩碎，撕裂，已是将刑决等人尽数笼罩其中。

　　那所谓的巫山大长老，居然想将刑决等人一网打尽，要知道，这里单单是归隐峰的真传弟子，便足有两百人，都是五指峰未来的希望。

　　“轰”

　　在那雷电大手的压迫下，数百位五指峰真传弟子，联合布置的结界瞬间瓦解，根本就是不堪一击。

　　这一刻，就连刑决的脸色也是变得越发难看起来，因为他可以清晰地感受到，那雷电大手的可怕力量，那是致命的危机感。

　　面对这样的人物，刑决等人根本没有任何的反击之力，甚至连逃跑的机会都没有。

　　这才是世界顶尖层次的超级强者，根本不是他可以抗衡的存在，负手之间，便可以取走他们的性命。

　　“莲花天光”

　　“嗡”

　　但就在刑决等人以为死定了之时，慕容潇潇的声音突然自云层之中传来，与此同时，那停留在半空的粉红色莲花，居然开始急速旋转，随后万千鲜花飘散，居然凝聚成一道粉红色的光芒，冲天而上。

　　“轰”

　　一声巨响传来，红蓝交加的能量涟漪，在天空上方席卷，那恐怖无比的雷电大手，居然被那道光芒化解。

　　并且在先前那一刻，刑决在那光芒之中感受到了极为恐怖的力量，甚至还在那雷电大手之上。

　　“居然是飘渺峰的尊器，莲花座？”

　　就在刑决不解，这莲花为何有如此威势之际，云层之上突然传来一道苍老且嘶哑的声音，话语之中也是充斥着不小的吃惊。

　　“什么？那居然是尊器？”而这一刻，刑决才恍然大悟，原来那粉色的莲花，就是大名鼎鼎的尊器，先前所见到的恐怖攻击，便是尊器的真正力量。

　　凶猛的攻击，只发生在刹那间，这一刻，三位天骄正在赶回。不过，巫山的五位强者，还有那位先前发动攻击的巫山大长老，却已是朝着远处逃窜而去。

　　强如巫山大长老那样的强者，在尊器的面前，居然也只有逃走的份。

　　“哼，小鬼，今日放你一马，嗜血妖蟒的命，老夫迟早要拿你的鲜血来祭奠。”

　　但就在这时，一道苍老且嘶哑的声音，却是悄悄传入刑决的耳中，而听到这个传音之后，刑决的脸色则是瞬间变得难看起来。

　　“这……先前的攻击，居然是冲着我来的？”

　　刑决后怕不已，他想不到，那位巫山大长老，居然在他的身上感受到了嗜血妖蟒的气息，先前那恐怖的攻击，主要的目标居然是他。

　　“唰唰唰……”

　　突然，空间一阵变换，随后慕容潇潇，白烨，陆远三人的身影便浮现而出，这般模样，看来他们并不打算去追杀巫山大长老等人。

　　“潇潇师妹，真是恭喜！”

　　“想不到这莲花便是飘渺峰的镇峰至宝，如今潇潇师妹得此尊器，注定要继承飘渺峰未来掌教的大位，真是不知该叫潇潇师妹好，还是叫慕容掌教好。”

　　三人归来之后，陆远居然上前恭贺，并且不论是容颜表现，而是话语之间，都有着讨好的成分，这可着实令刑决有些惊讶不已。

　　“难道说，这陆远也心动于慕容潇潇？”刑决心中暗叹，因为他可以感受到，陆远靠近慕容潇潇后，其整个人的气息已是有所变化，非常友好。

　　“何止，潇潇师妹有此尊器，看来界榜之位也要改写了。”白烨同样上前恭贺。

　　尊器，那是何其珍贵之物？据说五指峰也只是各有一尊而已，乃是五指峰镇峰的宝物，而往往持得尊器者，都是各峰内定的掌教接班人。

　　并且尊器威力非同小可，从先前慕容潇潇驱动尊器，化解了巫山大长老的攻击便可看出。

　　“呵，两位师兄多虑了，此莲花座，非彼莲花座，乃是一件复制品，如同先前那样的攻击只可施展一次而已。”

　　“如果这乃是真正的莲花座，潇潇又怎敢以它作为座驾，那且不是对炼化大人的大不敬？”慕容潇潇嫣然一笑，居然毫不隐瞒的将实情说了出来。

　　而这一刻，众人才明白，搞了半天这并非真正的尊器，原来只是一个可以发动一次性攻击的，复制品！

　　“那慕容潇潇口中的莲花大人，指的应该便是莲花座的器灵吧？”

　　“尊器果然非同小可，就连慕容潇潇这样的人物，也是对其尊敬有加，真不知道魂尊者恢复本体之后，又会何等强悍？”

　　这一刻，刑决对魂尊者则是越发的期待起来，要知道，魂尊者恢复本体之后，便可以恢复为尊器，也就等于，刑决日后将有尊器护身。

　　“这个气息？好强……”

　　就在这时，刑决目光投向天边的尽头之处，先前惊天大战所发生的地点，因为他发现那恐怖的乌云已经消散，不过一股极为恐怖的气息正在极速靠近。

　　“嗡”

　　果然，就在刑决感应到这一变化的片刻之后，刑决等人所在的天空之上，突然打开一道巨大的空间隧道，随后无数道身影自其中浮现而出。

　　足足近千人，最弱都是修罗武尊层次的强者，这些人大多是老者，身着五指峰各峰的长老服饰，显然都是五指峰的传承长老们。

　　不过此刻最吸引人注意的，却是为首的十五位长老，他们的气息居然全部都是修罗武神的层次，并且其中三位居然是中阶修罗武神。

　　修罗武神，便已是世界的顶尖强者，中阶修罗武神，更无一不是世界之上赫赫有名的大人物。

　　这三位，有一位鹤发童颜，目光如鹰，浑身上下散发着不可亵渎的威压，如君临天下的王者，气息逼人。

　　而对于这位，刑决从周围弟子的口中得知，原来他是天道峰的三位当家长老之一，雷动长老。

　　另外一位，是一位年过四十出头的女子，她容貌清秀，岁月不曾在她的脸上留下痕迹，乃是飘渺峰的当家长老之一，秋月长老。

　　不过最令刑决感到震惊与意外的，却是那最后一位，这位老者，身着粗制布衣，一头白发如雪般白皙。

　　而他并非传承长老，更非当家长老，乃是归隐峰的接引长老，刑决在云下的师尊，诸葛长老。

　　“师尊原来是中阶修罗武神？这……”

　　之前，刑决只能感觉到诸葛长老很强，却无法洞穿他老人家的实力，那个时候刑决觉得，他老人家很可能已经突破到修罗武神的层次，但万万也没想到，他居然已经达到了中阶修罗武神。

　　并且，别看诸葛长老乃是接引长老的身份，但是此次他显然是代表了整座归隐峰，因为莫说后方的传承长老们，就连他身旁的两位大人物，对他也是不敢有一丝的看不起。

　　毕竟，在这个世界，实力才是绝对的象征，身份，不过是其次而已。

　　“弟子，拜见各位长老！”

　　这一刻，各峰弟子齐刷刷的半跪在空中，向众位长老行大礼，就连白烨，慕容潇潇，陆远三位天之骄子，也是如此。

　　连三位天骄人物都我如此，就别说其他各峰的弟子了，此刻刑决可以清晰地感受到，身旁韩枫与苏兰的气息变化，那是激动与紧张的情绪，不止是他们，就连许多真传弟子也是如此。

　　不过，这也不能怪他们少见多怪，毕竟此刻出现在他们面前的，乃是世界之上真正的大人物，走到哪里，都受人尊敬，不敢有丝毫怠慢，真正的超级强者。

　　“起来吧。”天道峰那位雷动，雷长老，对众人挥了挥手，随后又对身旁的秋月长老，和诸葛长老说道：

　　“两位长老，巫山此次公然向我五指峰宣战，我五指峰若再放任他不管，定会成为世界之笑柄。”

　　“看来有必要将巫山自世界彻底除名了，不知两位意下如何？”

　　雷动长老，居然直接对诸葛长老和秋月长老开口，无视身后那代表着轮回峰与禅机峰的传承长老，可见，在他的眼力，只有实力相同者，才有和他平起平坐的资格。

　　“此事关系到世界几大势力的平衡，我看还需从长计议。”诸葛长老平静地回道。

　　“如今人家已经打上门来了，如果我们再就此罢休，五指峰的威严何在？”雷动长老，一双剑眉倒竖起来。

　　“我五指峰的确损失惨重，不过巫山却陨落了很多顶尖强者，此次他们出动数百人，却只逃走6人，说起来，是他们败了！”

　　“何况，我五指峰若真的将巫山铲除，难免会引起龙门与花谷的不满，万一龙门与花谷感觉他们的地位受到了威胁，与巫山联合，那可就得不尝试了。”诸葛长老，有理有据的说着。

　　“哼，山门谷算什么，区区千余年的历史，还真以为能与我五指峰抗衡不成？待我天道峰太上长老出关，负手间便可将他们覆灭。”那名雷动长老的态度很是强硬。

　　“不要小看山门谷，巫山的老妖，龙门的门主，花谷的谷主，都不是简单的存在，千余年前，便叱咤世界的人物。”

　　“论起资历，我五指峰的掌教大人，也是不如他们，也只有太上长老，才能压他们一头。”

　　“就算这次，我五指峰能够成功将他们自世界抹杀，但也定会元气大伤。”

　　“那你说该怎么办？难道就继续放任他们不管？如果下一次，他们袭击的是你整座归隐峰？我天道峰是不是也可以坐视不管？”

　　雷动长老有些激动起来，这一次，天道峰损失最为惨重，不但损失了70多为修罗武尊的优秀弟子，近百名传承长老，更是损失了一位修罗武神的长老（邱长老），如果就此放过巫山，他们自然无法咽下这口气。

　　“我说了，此事关系重大，需从长计议，并不是我们可以定夺的。”诸葛长老回道。

　　“那依诸葛长老之见，眼下该如何？”就在这时，那久久未语的秋月长老，终于开口问道。

　　“眼下之际，也唯有将各峰的掌教大人们，请出关了。”

　　诸葛长老突然侧过头，将目光投向了巫山大长老等人逃走的方向，平静的目光之中，似乎看到了一场足以载入史册的血雨腥风。


第670章 神秘的草盒

　　诸葛长老提议，将各峰掌教大人请出，让五指峰真正的当家人来对此事进行决断。

　　而这一想法，也是很快得到了飘渺峰秋月长老，还有其他各峰等长老的赞同。

　　毕竟巫山的实力不容小窥，何况那位曾叱咤世界的巫山老妖，此次并没有现身，所以表面上看，巫山此次元气大伤，但实际上却未必如此。

　　并且，如今五指峰并不知道巫山的老巢在哪，若要真的想将他们除名，就必须派遣长老搜索世界各处，这将是一场大仗，要打，就必须由真正的当家人来开始。

　　“诸葛长老，雷动长老，五位掌教大人都在闭关之中，就算收到消息，待他们出关之时，恐怕也需要些时日。”

　　“难得我等旧友今日相见，不如到我飘渺峰小聚几日如何？”就在各峰安排弟子转移之际，那位飘渺峰的秋月长老，却是笑着说道。

　　“秋月长老开口，我雷动怎好拒绝。”

　　雷动长老，居然一口应下，不过诸葛长老却并未回答，可见他似乎并不想去，不过却也不好拒绝，显得很是为难。

　　“诸葛长老，雷动长老，还记得你我二人，当初在落雁谷，偶拾的草盒么？”见诸葛长老想要推脱，秋月长老再次说道。

　　“呵，当然记得。”

　　诸葛长老，与雷动长老同时回道，并且在两位老者的脸上，涌现出一抹怀念的神色，可见，这三位长老，当年的关系，很不简单。

　　虽然如今，诸葛长老与雷动长老已是两位老者的模样，而秋月长老还是四十岁的貌美女子，不过单从她们的话语中，刑决便可以察觉到，秋月长老的真实年龄，恐怕绝不比两位老者低。

　　“秋月长老，时隔多年，那草盒还没有打开么？”雷动长老听到草盒之后，顿时兴趣十足。

　　“那草盒所布置的结界非同寻常，恐怕就算太上长老出关，也未必能够打开，除非界神在世，否则，世间应该无人可以开启。”诸葛长老果断地说道。

　　“呵，不瞒两位长老，如今那草盒的结界已是减弱许多，莫说太上长老，合你我三人之力将其打开，应该不是问题。”秋月长老笑道。

　　“什么？秋月长老此话当真？”听过秋月长老的话后，雷动长老急忙追问道，就连向来平静的诸葛长老，面容之上也是浮现出一丝变化。

　　“那草盒本你我三人同时发现，不管盒中为何物，你我三人理当平分，其实，这也是我请二位长老前去的原因。”

　　“秋月长老这是哪里话，当日说好，那草盒归你所有，就算草盒打开，有所宝物，自然也是归你所有。”

　　“不过，那草盒毕竟与我二人有缘，如今既然有希望打开，我二人自然愿意助秋月长老一臂之力。”雷动长老虽然口上说不贪图那草盒之物，不过刑决却可以在他的身上感受到贪婪的气息。

　　“诸葛长老，不知可否赏个薄面？”对于雷动长老的回答，秋月长老只是淡淡一笑，反而将柔和的目光投向了诸葛长老，她似乎很希望诸葛长老前去。

　　“好吧，算算时日，待掌教出关，的确需要些时日，不过此次前去，我还想带上一人。”诸葛长老沉思片刻后，笑着说道。

　　“喔？何人？”这一刻，不止是两位长老，就连身旁关注这三位长老的，慕容潇潇，白烨，陆远也是好奇起来。

　　与此同时，更多的人则是将目光投向了陆远，他们都觉得，诸葛长老想要带去的那位，是陆远，毕竟这位可是归隐峰的第一真传弟子。

　　“刑决，过来吧，见一见各位前辈！”

　　不过，出乎所有人意料的是，诸葛长老居然将目光投向了远处的真传弟子之中，刑决的身上。

　　“这……”

　　这一刻，刑决也是不由一阵心跳加快，先前几位长老的谈话，刑决都是清晰的听到耳中，不过就连他也没想到，原来他的这位师尊，早就发现了他在此处，并且还要带他一同去飘渺峰。

　　这一刻，所有人的目光都在归隐峰真传弟子的身上扫动着，因为他们觉得能够诸葛长老如此重视的，至少也是真传弟子级的人物。

　　于是，当刑决自人群之中踏出，驾驭紫霞，御空而行，来到诸葛长老等大人物的身前之际，在场的所有人都震惊了。

　　“刑决拜见师尊，拜见各位长老！”

　　刑决毕竟是见过大场面的人，心理素质极好，所以尽管面对雷动长老与秋月长老这样的人物，也是脸不红心不跳，极为从容的一一拜会。

　　“呃……不是吧？他是诸葛长老的弟子？”

　　可是刑决的那句拜见师尊，则是让在场不少人崩溃了，因为他们都能感受到刑决那中阶修罗武宗的实力，他们如何都想不通，强悍如此的诸葛长老，会有一个这样徒弟。

　　莫说是在场的五指峰真传弟子和长老们，就连雷动长老，秋月长老，慕容潇潇，白烨，陆远等人，此刻的目光也是仅仅的凝视着刑决，有着说不出的味道。

　　“诸葛长老，您这收徒的口味，真是越来越怪了。”就在这时，雷动长老终于开口了，且话语之中充斥着一丝讽刺的意味。

　　“呵，我收弟子，向来看中未来，而从不看中眼前。”诸葛长老笑着回道。

　　“喔？那这样说来，您的这位弟子，定是不凡之辈咯？”

　　“既然出现在这里，又不是诸葛长老带来，难道说？他是来参加真传弟子考核的？”

　　雷动长老，似乎有意想让诸葛长老难堪，他用微眯的目光看着刑决，因为眼下的刑决，俨然已是成为他难为诸葛长老的筹码。

　　“回这位长老，晚辈的确是来参加真传弟子考核的。”这次，还不待诸葛长老开口，刑决便抢先回道。

　　“喔？”

　　见刑决，居然敢当着他的面，毫不忌讳的插话，雷动长老很是意外，不过随后又笑问道：“刑决贤侄成绩如何？集齐了几块令牌？”

　　“考核之际，遇到的师兄师姐实在太多，我并未细数过。”刑决笑道，似乎在说一件很微不足道的事。

　　“你这话是什么意思？”听到刑决的回答，雷动长老剑眉倒竖起来，因为他已是听出了刑决的话中之意。

　　“嗡”

　　这一次，刑决并未回答，只见其袖袍挥动，伴随着一片光芒的射出，足足几十道令牌浮现在空中，整齐的围绕着刑决漂浮着。

　　“这……”

　　而望着那些围绕着刑决缓缓旋转的令牌，在场之人，无一不为之变色，因为那些正是考核的令牌，并且各峰所持有的令牌都有至少十块。

　　也就是说，刑决不但以中阶修罗武宗的实力，达到了通过考核的要求，更是远远的超过了那考核的限制。

　　“呵呵……这可真是江山代有才人出，一代新人换旧人啊。”

　　“诸葛长老的眼光果然依旧毒辣，看来这位刑决贤侄，日后的成就将不可限量，说不定几年之后，界榜之上便要出现这个名字了。”

　　就在众人震惊不已之际，那秋月长老却是突然笑道，并且在其看向刑决的目光之中充满了欣赏的神色。

　　先不说，刑决是通过何种手段获得这耀眼的成绩的，单单是刑决在此时此刻，敢将这样的成绩表现出来，那就需要非凡的胆量。

　　因为谁都能看出，雷动长老有意想通过刑决，来让诸葛长老难堪，但是刑决的表现，却是与他预想的截然相反。

　　这也就等于，刑决是在当着五指峰众位传承长老，与真传弟子们的面，狠狠地打了雷动长老的脸，这样的事，可不是一般人敢做的。

　　果然，此刻相比于众人的震惊，刑决可以清晰地看到那雷动长老的脸庞在抽绪着，要多尴尬有多尴尬，要多难看有多难看，如果不是在场之人太多，他一定会一掌将刑决劈死。

　　不过，对于眼下的情况，刑决可没有丝毫的愧疚，刑决并不是张扬的人，如果不是那雷动长老发难，他绝不会拿出这些令牌来炫耀。

　　如果说此刻的刑决，的确是让雷动长老有些下不来台，要怪也只能怪他自己，谁让他有意让诸葛长老难堪。

　　作为诸葛长老的弟子，刑决自然不能惯着他，哪怕他是名扬世界的大人物，天道峰的当家长老，该掘他面子的时候，也必须掘之。

　　在刑决的出场，成功的引起一场轰动之后，五指峰各峰长老与弟子便返回各峰，为对应对巫山而进行准备。

　　不过，此战的主要人物，诸葛长老，雷动长老，却是随同秋月长老前往飘渺峰做客。

　　当然了，除这三位赫赫有名的大人物外，还有刑决这位已经在众人心中留下浓重一笔的小人物。

　　并且，此次，白烨，还有陆远，两位天道峰与归隐峰的真传弟子代表，也被秋月长老一同邀请到了飘渺峰做客。

　　而在诸葛长老等强者的带领下，短短两日时间，便来到了那世界男子所向往之地，飘渺峰。


第671章 上古之物

　　如果说归隐峰，如同隐士高人的最佳居所，那么飘渺峰，便是仙子们的隐居之地。

　　飘渺峰之上，不但雾气萦绕，彰显飘渺，云雾之中更是倒挂彩虹无数，优美至极。

　　飘渺峰的云层之上，座座宫阙，漂浮在云端，身着绿裙的美丽女子们，无需驾驭紫霞，便可腾空飞行，忽上忽下间，如只只蝴蝶在云端翩翩起舞，的确不枉仙子之名。

　　而此刻的刑决等人，便身处飘渺峰最为重要的宫殿之一，秋月殿，这里乃是飘渺峰当家长老，秋月长老的居住之所。

　　“这便是飘渺峰当家长老的寝宫？果然是与众不同！”

　　刑决进入这秋月殿后，便发现这秋月殿极为的简单，说起不简单，并非内部的装饰有多华丽，而是这秋月殿内居然到处都是结界大门。

　　结界大门，足有数百座，每座结界大门的上面都写着一个洞天的名字，而单从那些洞天的名字之中，刑决便可以看出那些洞天的不简单。

　　“这些洞天乃是我飘渺峰的禁地，为避免出现差池，秋月长老才在寝宫内开启直达洞天的空间传送门。”

　　就在刑决细品那些洞天的名字之际，一道甜美的天籁之音突然自其身后传来，与此同时一股诱人的芳香也是扑鼻而来。

　　回头望去，只见那足以令全世界男子动心的世界第一美女，慕容潇潇，正站在刑决的身后，用那如双拥有魅惑之力的双眸，注视着自己。

　　“潇潇师姐的宫殿，也是如此么？”刑决笑着问道。

　　“当然不是，可直达禁地的空间传送门，可不是什么人都可以布置的。”慕容潇潇笑着回道，笑容甜美而诱人，的确是倾城之尤物。

　　“哟，潇潇师妹与刑决师弟聊得很是开心嘛。”突然，白烨的声音响起，定目望去，白烨与陆远正并肩行来。

　　“潇潇师妹，刑决师弟，秋月长老已将草盒取出，三位长老就要打开草盒，我们还是过去吧，不要错过三位长老施展结界之术的精彩时刻。”陆远也是笑着说道。

　　“嗯。”慕容潇潇嫣然一笑，随后便轻车熟路的朝着那草盒所在的方位走去。

　　“小子，你给我离慕容潇潇远点！”可就在刑决刚刚转身之际，一道冷冰冰的威胁的话语，突然传入刑决的耳中，而这声音正是那白烨。

　　定目望去，白烨正一脸殷勤笑容，与那慕容潇潇有说有笑的走动着，但是谁都想不到，他居然会暗中威胁刑决。

　　“抱歉，是她主动靠近我的，就算要远离，你也应该是对她说”刑决讽刺的回音道。

　　“……，你有种。”白烨的声音再次传来，只不过这次的恨意则是更为浓烈。

　　“呵……”

　　然而对于那白烨的威胁，刑决却是淡然一笑，没有丝毫的恐惧，刑决从来不怕他人的威胁。

　　因为他，就是这么一路走来的，凡是敢威胁他的人，都已经被他踩在了脚下。

　　跟随者慕容潇潇的步伐，刑决等人很快来到了一个客厅，客厅不是很大，但客厅之内却刻满了有序的符咒。

　　而精通结界之术的刑决，一眼便可以看出这些符咒的不凡，这绝对是高手所刻画，每笔都蕴含了强大的力量，可以说在这些符咒的照射下，这间客厅，便已成为一座大阵。

　　客厅的中心，有着一个圆形的石柱，石柱之上也同样刻着特殊的符咒，不过此刻吸引刑决目光的，乃是那石柱之上的一个草盒。

　　此盒，由树根草藤编制而成，而每根草藤之上都刻画了极为强悍的符咒，这些符咒形成无形的结界，使得这本该弱不禁风的草盒，变得坚不可摧。

　　“果然是不凡之物。”

　　刑决尝试着用灵魂力量贯穿草盒，可是居然被那结界所弹回，这让刑决越发的好奇，那草盒之内到底为何物，毕竟能够让这样三位大人物所关注，便已说明了它的价值。

　　“两位长老，猜这盒中会有何种宝物？”秋月长老笑问道。

　　“此盒由草藤编制而成，我猜盒中为仙草，至于品阶，应该是五阶。”诸葛长老回道。

　　而听到诸葛长老的话后，刑决也是连连点头，他的想法与诸葛长老相同，觉得这草盒之中很有可能就是那传说一般的五阶仙草，因为刑决觉得，那看似普通的草藤，其实很不一般。

　　“哼，不可能，绝对不止是五阶仙草。”雷动长老冷哼一声。

　　“那依雷动长老看，会是何物？”秋月长老笑问道。

　　“那落雁谷，乃是上古战场，无数位上古前辈厮杀过的地方。”

　　“据说上古年间，五阶仙草并非珍奇之物，那个年代的强者，怎么可能以如此手段，困住一颗价值平平的五品仙草？”

　　“所以在我看来，这其中乃是绝世的战技，很可能是帝阶战技。”

　　雷动长老此话一出，更是使得在场之人大惊，尤其是刑决，他对于那落雁谷，所谓的上古战场，可从未听人说起过。

　　不过单从雷动长老的话中之意，刑决便能那落雁谷的不简单，若是真如他所说，这草盒之内乃是传自上古的战技，那可真的将是价值连城。

　　但不管如何，刑决都知道，盒中之物绝对不同凡响，因为不管它是何物，但似乎可以确定，它是来自上古之物。

　　“呵，到底为何物，开启之后不就得知？”

　　诸葛长老并未反驳，反而是做出一副跃跃欲试的模样，随后又对刑决等人说道：“刑决，白烨，潇潇，陆远，你们四人先退出客厅。”

　　听到诸葛长老的话后，刑决也不犹豫，赶忙退出客厅，就连白烨三位实力已大修罗武神层次的人物，也不敢怠慢。

　　毕竟，步入修罗武神的境界，每个层次都仿若天地之隔，虽然他们在年青一代中是顶尖高手，但若再诸葛长老等人面前，却仍如蝼蚁，三位超级强者合力破解封印，他们自然不敢太过靠近。

　　“开始吧！”

　　而在刑决等人退出之后，三位长老便纷纷打出奇异的手印，随后意念一动，双掌击出，一层层强横的能量波动，便对着那草盒涌去。

　　那并非修罗之力，而是强横的结界之术，是由万千符咒所凝聚成的结界之术，他们正在合力破解那草盒之上的封印。

　　三位中阶修罗武神，共同施展结界之术，虽然表面看来平平无奇，不过精通结界之术的刑决，却能看出三人所施展的破解之法是是多么的强横。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　无形的波动不断扩散，很快，那客厅之上的符咒，便开始闪烁其隐隐的光芒，从弱到强，越来越盛，直到覆盖整座客厅，刺眼的光芒阻隔了刑决等人的视线。

　　“唰”

　　见此情况，刑决赶忙闭上了双眼，既然肉眼无法看到客厅内的一切，他只好凭借着灵魂来观察一切。

　　因为从一开始刑决便发现，那草盒的结界封印，非常的不简单，哪怕三位长老的破解之法再强横，若是无法找到一个破解点，也无法将其破解。

　　果然，如同刑决所想，三位长老的结界之法，如百万雄兵，不断攻击着草盒，但草盒却犹如密不透风的堡垒，无从攻破。

　　反之，那草盒居然在不断的吞噬着三位长老的力量，非常的诡异，足足一个时辰之后，以三位长老的实力，居然也是汗如雨下，体力渐渐不支。

　　“不行，无法破解，要放弃么？”客厅之内，突然传来诸葛长老的声音。

　　“什么？难道连三位长老都无法解开那草盒？”而这声音传来之后，慕容潇潇三人则是大惊，不过当下一个声音传来之后，他们却是更加的紧张起来。

　　“不行，已经晚了，这草盒很诡异，它的力量并没有减弱，反而是它故意隐藏起来，似乎有意引我们使出全力，然后吞噬我们的力量，若是此刻放弃，定会遭到它的反噬。”秋月长老凝重地说道。

　　“那就继续，我就不信，咱们三人会被这一个小小的盒子摆上一道，今日，我非要破解它不可。”雷动长老居然将全部力量投入到草盒之中，想要一举突破草盒。

　　“看来，也只能如此了。”见雷动施展出全力，诸葛长老与秋月长老也不再保留，而是全力破解此草盒。

　　因为眼下之际，三人已是陷入绝地，唯有进行最后一搏，否则将注定失败。

　　可是，事实，并没有三人想的那么简单，就算三人全力施展破解之法，但那草盒仍是坚不可破，反而正在极速的吞噬三人的力量，三位长老已是显现出不支之态。

　　“你等四人，速速退后。”就在这时，诸葛长老大声呼喊道。

　　“唰唰唰”

　　而听到诸葛长老的话后，慕容潇潇等三人，结束瞬息闪身而退，因为先前三位长老的话他们都听入耳中。

　　能够反噬三位长老的力量，绝对非同小可，若他们卷入其中，恐怕连性命都难以保全。

　　不过，在三人退后之时，刑决却仍踏在原地，他始终紧闭双目，甚至已是大汗淋漓，脸色凝重到了极点。

　　“唰。”终于，刑决那紧闭的双眼突然打开，与此同时，本凝重的脸上涌现出狂喜之色。

　　“师尊，此草盒的封印结界，乃是一座玄妙大阵，不能以常理破之。”

　　“一逆，二反，三顺，四攻，以此阵势往来四次，便可破之。”发现了那草盒的弱点，刑决赶忙传音给诸葛长老。

　　“两位长老听好了，此草盒的封印结界，乃是一座玄妙大阵，不能以常理破之。”

　　“一逆，二反，三顺，四攻，以此阵势往来四次，也许可以破之。”收到刑决的传音，诸葛长老来不及多想，便第一时间大声呼喊道。

　　“嗡嗡嗡”

　　如此关键时刻，两位长老怎敢犹豫，赶忙按照诸葛长老所说，进行破解，只不过在这种手段施展之后，客厅之内的光芒却是越发的耀眼。

　　“唰”

　　面对此般情况，刑决也不敢犹豫，他身形一纵便跃到了慕容潇潇三人的身旁。

　　而这一刻，白烨则是鄙视的白了刑决一眼，似乎很是看不起刑决这超级迟钝的反应能力。

　　“轰～～～～～”

　　可就在这时，一声巨响突然自客厅传来，如雷电在客厅劈下，震的几人双耳嗡嗡作响，只不过如此恐怖的声势，却并未造成破坏，甚至连能量涟漪都未曾溢出。

　　“快，拦住它。”

　　“唰”

　　“叽叽叽～”

　　诸葛长老的声音刚刚响起，一道光线已是自客厅窜出，速度之快，刑决只能感受到他的气息，听到他的声音，却根本看不到它的身影。


第672章 飘渺洞天

　　“唰唰唰！”

　　慕容潇潇，白烨，陆远三人齐出手，一道恐怖的结界便浮现而出，刹那间便自内将整座宫殿笼罩，已是彻底将那不知名的物体封锁在其中。

　　深蓝色的结界，符咒流转，虽然是三位天之骄子随手布置，不过其强横程度，已是极为恐怖，修罗武神之下者，无人可破。

　　“砰！”

　　可是他们错了，只见一道青光闪过，他们三人联手所布置的结界，居然瞬间被破除一道大洞，而当三人反应过来之际，那道青光，已是钻入一道空间传送门内，进入了某做洞天禁地。

　　“那是什么？居然能破解我等布置的结界？”白烨三人同时大惊。

　　“是五阶仙草！”

　　就在这时，三位长老也是无声无息的出现在大殿之内，只不过此刻三位长老不但大汗淋漓，更是脸色苍白，显然破解掉这草盒费了很大的力气。

　　“五阶仙草？居然如此强横？”白烨三人再次震惊。

　　“普通的五阶仙草，自然不会这般强横，不过这颗五阶仙草可是吸收了我三人的力量。”雷动长老解释道。

　　“诸葛长老，刚刚多亏了你提醒，如若不然，现在倒霉的可就是你我三人。”秋月长老将那感激的目光投向了诸葛长老。

　　“是啊，若不是诸葛长老关键时刻，看穿那草盒的结界，这次真是不堪设想。”不单单是秋月长老，就连那向来高傲的雷动长老，也是满脸的感激之色。

　　“两位长老不要客气，只是想不到那五阶仙草会如此通灵，他居然逃入了飘渺洞天。”诸葛长老有些惭愧，因为这一切的功劳可不在他，而是刑决。

　　“放心，飘渺洞天，乃是我飘渺峰最高禁地，就凭那五阶仙草的实力，进入此洞天，乃是有进无出。”

　　“诸葛长老，雷动长老，不如你我三人一同进入其中，各凭本事，将其捉拿，谁捉到便归谁，如何？”秋月长老提议道。

　　“秋月长老此话当真？”雷动长老似乎有些不敢相信，毕竟五阶仙草乃是极为珍贵之物，对他们的诱惑力也是极大。

　　“当真。”秋月长老点头应道。

　　“哈哈，爽快。”

　　“不过我觉得，你我三人捉拿一颗小小的五阶仙草，未免太小题大做了。”雷动长老别有寓意的笑着。

　　“雷动长老此话何意？”秋月长老问道。

　　“你我三人的实力，就算得到此仙草作用也不大，根本不可能靠这样一颗仙草提升实力，所以不如将这次机会留给后辈。”

　　“刚好，眼下，你我三峰的真传弟子皆是在此，不如由他们代替你我三人，进入其中，若是谁拿到那仙草，便归谁所有。”雷动长老满脸微笑的说着。

　　“这……”而听到他的提议后，诸葛长老与秋月长老却有些犯难。

　　陆远，白烨，慕容潇潇三人，的确都是三峰最为优秀的后辈，不过三人的实力，在界榜之上便已分出高下。

　　若真的让他三人争夺那仙草，显然，白烨的机会最大，这样显然有失公平。

　　“我并没意见，你们三人愿意么？”虽然心有不满，不过秋月长老却并未反驳，反而是将决定权交给了慕容潇潇等三人。

　　“弟子愿意。”白烨毫不犹豫，一口应下，脸上挂满了兴奋之色。

　　“弟子愿意。”而慕容潇潇与陆远虽然有些犹豫，不过很快也是应下，毕竟这是难得的机会，他们也想试上一试。

　　“很好，真不愧我五指峰未来的栋梁，果然有出息，作为你等前辈，以资鼓励，我献上一瓶五阶炼体精华。”

　　“此精华乃由五阶仙草炼化，其价值绝不比那五阶仙草低多少，就算你等已是修罗武神之身，但也有很大的帮助。”

　　“只要你等之中，有人能成功夺得那仙草，这瓶炼体精华便归他所有”那雷动长老转手之间，居然拿出一个青色的玉瓶。

　　而看到那炼体精华之后，刑决的心跳则是极速加快起来，五阶炼体精华，只要想想就知道那强大的药力，绝对是修炼之珍品。

　　不止是刑决，就连陆远三人看到那五品炼体精华，双目之中也是绽放出别样的色彩。

　　到了他们这个境界，想进一步堪比登天，虽然五品精华对于他们的效果并不如修罗武尊大，但是也是极大的助力，难以寻得的宝贝。

　　“二位长老，后辈如此可嘉，是否也该表示一下？”雷动长老将这五品精华拿出之后，居然将那微眯的目光投向了诸葛长老，与秋月长老。

　　“妈的，这老混蛋。”见状，刑决心中则是怒骂。

　　这雷动长老哪里是奖励后辈，简直就是为白烨讨要彩头，三人虽然同为修罗武神，但谁都知道，那白烨夺得仙草的机会最大，毕竟他可是界榜第二的存在。

　　“额……”果然，听到雷动长老的话后，诸葛长老与秋月长老的脸色，都是变得难看，相互注视起来。

　　“呵，既然如此，我自然不能吝啬，这是封魂丹，乃是五品丹药。”

　　“虽没有起死回生之效，但却可在灵魂破碎之际，保全灵魂，留得一丝生机。”诸葛长老苦笑着拿出一颗五品丹药。

　　不过说起来，诸葛长老这颗五品丹药，比之雷动长老的五品炼体精华，可就要寒颤不少，不过毕竟是五品丹药，已是极为珍贵之物。

　　见诸葛长老居然也拿出赠品，秋月长老也不好吝啬，而是手腕一转，一只小巧的玉质白鹤，便浮现在掌心之中。

　　“居然是机关玉鹤，秋月长老，这可是你的宝物啊？”此物一出，还不待秋月长老讲述，那雷动长老便是满脸的吃惊与兴奋。

　　“呵，往日的代步之物，如今步入了中阶修罗武神，已是没有太大的作用，不如奖励给后辈。”秋月长老淡淡一笑。

　　她虽没有说明这所谓机关玉鹤的作用，但刑决等人却已从她的话语之中听出，这玉鹤应该是代步所用。

　　并且刑决可以感受到，这小巧的玉盒材质很不一般，甚至可以与宝儿的那艘机关船相比，想必是可以在空间隧道飞行的宝贝。

　　若真是如此，那么这机关玉鹤的价值，可绝不输于雷动长老的五品炼体精华，甚至还要贵重。

　　毕竟五品精华再贵重，也只能使用一阵，可这机关玉鹤，可是能够使用一辈子的实用之物。

　　这一刻，莫说刑决怦然心动，就连那三位天之骄子也是满脸的期待，此刻，那五品仙草的价值已经不止是一颗仙草，还有另外三件珍贵之物，是巨大的诱惑。

　　“好了，从现在开始，限时五日，五日之内，如果你三人无法捉住那仙草，便由我三人代劳。”秋月长老凝重地说道。

　　“弟子遵命。”三人纷纷应道，说话之间便准备进入那空间传送门。

　　“等等。”可就在这时，雷动长老的声音却再次响起。

　　“又怎么了？”向来平静的诸葛长老，也是有些升起怨气，因为他不知道这雷动长老还要出什么鬼点子。

　　“既然是后辈的争夺，自然就要给予后辈机会。”

　　“刑决贤侄虽然实力稍差，不过却是资质不凡，能够在魂源中心的考核中，夺得那么多的令牌，肯定有着不凡的手段。”

　　“依我看，做事要公平起见，就让刑决贤侄，一同进入这飘渺洞天吧，就算无法捉拿仙草也是一种磨练。”雷动长老将那微眯的目光投向了刑决，似乎终于找到了报复刑决的机会。

　　可是他却并不知道，刑决此刻是多么的想感谢他，感谢他给予自己这样一个机会，因为，就算雷动长老不开口，面对这样的宝物，刑决自己都准备厚着脸皮，请求进入其中了。

　　所以说，这雷动长老，简直是帮了刑决一个天大的大忙，刑决对他真是十分的感激。

　　“不行，飘渺洞天，乃是初代掌教大人的故居。”

　　“足足近万年的时间，当年掌教大人所饲养之宠物，早已化为凶兽，实力皆在修罗武尊层次。”

　　“以刑决贤侄的实力进入其中，实在太过危险。”秋月长老一口拒绝。

　　“秋月长老，你未免太小看刑决贤侄了，别忘记他可是诸葛长老的弟子。”雷动长老居然将目光投向了诸葛长老，他是想让诸葛长老答复。

　　“一切由刑决自己决定吧。”诸葛长老并未回答，而是将目光投向了刑决。

　　不光是他，这一刻，所有的目光都是齐刷刷的投向了刑决，并且刑决还收到了秋月长老的传音，她是好心劝告刑决，不要进入其中，害怕他出现意外。

　　只不过，早就想进入其中的刑决，怎会放过此次机会，他面带自信微笑对着众人说道：“多谢长老恩惠，刑决愿意一试。”

　　虽然有所担忧，不过刑决自行答应进入，诸葛长老与秋月长老自然不能再多说什么，只能默默祈祷，刑决不要出现意外，并且纷纷传音给慕容潇潇与陆远，让二人保护好刑决。

　　之后，刑决等四人，自大殿内的空间传送门，踏入飘渺峰最高禁地，飘渺洞天。

　　穿越空间传送门，如同跨越一道结界一般，只不过，出现在眼前的并非宫殿与地宫，而是一处辽阔的世界。

　　近处，丛林片片，可听闻泉水流动，到处鸟语花香。

　　远处，高山座座，可听闻魔兽嘶吼，可谓危机四伏。

　　“好大的洞天。”兴奋不已的刑决，满心欢喜的观望四周，赞叹道。

　　“不是此座洞天大，而是已自成空间。”身旁的慕容潇潇，轻笑着解释道。

　　“自成空间的手段么？真是了不起。”

　　刑决更加惊叹起来，他能够感受到这个里的辽阔，甚至比魂源中心还要大，如此强大的手段，可见那位初代掌教的手段的确很强。

　　不过仔细想想倒也可以理解，初代掌教的名头可不是开玩笑的，那可是开创了这飘渺峰的人物，五指峰的鼻祖之一。

　　“噗通”

　　可就在这时，陆远突然跪倒在地，并且满脸赤诚的对着远处朝拜起来，与此同时口中念道：

　　“归隐峰弟子陆远，前来叩拜，云鸣，松竹两位大人！！”


第673章 绝代双骄之墓

　　“额，陆远师兄你……”见陆远这突然间的举动，刑决则是满脸的惊愕。

　　“刑决师弟，你还站着干嘛？还不叩拜我归隐峰的初代掌教大人？”见刑决仍站在原处，陆远的目光突然变得严厉起来。

　　“啊？这里不是飘渺峰初代掌教的故居么？为何要叩拜我归隐峰的初代掌教？”刑决更加的茫然了。

　　“真是个白痴？”见那刑决似乎什么都不了解，早就看不惯刑决的白烨，冷哼一声，趁机嘲讽起来。

　　“呵……刑决师弟，你可真可爱，看来你师尊什么都没对你讲哟？”与此同时，那风华绝貌的慕容潇潇，也是在旁掩嘴轻笑起来，展现着她那迷惑众生的魅力。

　　见刑决，真的什么都不了解，陆远才站起身来，无奈地摇了摇头。

　　而后，经过慕容潇潇与陆远的讲述，刑决才得知，搞了半天，这里可不单单是飘渺峰初代掌教的故居，居然还是飘渺峰初代掌教，与归隐峰初代掌教的墓地。

　　而陆远口中的云鸣大人，便是归隐峰的初代掌教，至于松竹大人，便是飘渺峰的初代掌教。

　　并且，除了这里的事情之外，慕容潇潇与陆远，还向刑决补了一堂关于五指峰的历史课。

　　原来，万年之前，五指峰乃是无主之物，不过那个时候的五指峰，可是魂源世界最为有名的禁地，被称为诅咒五峰，靠近者，皆必死。

　　直到某日，五指峰其中一座的诅咒，突然被一位不知名强者所打破。

　　并且那位强者在此建宗，向世界之人开放，广收弟子，从此，那座山峰，被命为天道峰。

　　自此之后，世人才知，原来这所谓的诅咒之峰，只要打破诅咒，便可成为难寻的修炼圣地。

　　于是，在无数英杰拜入天道峰的同时，许多世界的顶尖强者，便开始打上了其他四峰的注意，皆想将其占为己用。

　　可是奈何，想打破诅咒，需要的不仅是绝对的力量，自身的机缘似乎也很重要，就连天道峰的建宗之主，也只是打破了天道峰的诅咒，却无法打破其他四峰的诅咒。

　　那些所谓的世界顶尖强者，自然有去无回，大多殉葬与其他四峰之中。

　　不过尽管如此，还是有人愿意以性命为代价，去尝试打破那诅咒，不过大多却以失败告终。

　　后来，世界之中便有一个传言，凡是能够打破诅咒者，便是世界第一强者。

　　直到几千年的时间过去，天道峰的初代掌教，早已死去，其他四峰的诅咒才陆续被人打破。

　　不过，因为诅咒打破的时间相隔甚远，替换了几个年代，所以五指峰的初代掌教，多未相逢于世。

　　唯有归隐峰与飘渺峰是一个例外，因为这两座山峰的诅咒是同时被打破的，所以一直有流传，云鸣与松竹的关系很不简单。

　　而事实上也的确如此，云鸣与松竹同为当时的最强者，不过二人却从未争锋，争夺那第一之名，反之往来密切，关系甚好。

　　并且，当时的五指峰各自为营，甚至其他三峰更不止一次的发生过大战，而今日五指峰相连为一体的局面，便是云鸣与松竹二人努力的成果。

　　因为，以当时云鸣与松竹的实力，绝对可以吞并其他三峰，不过他二人却没有这样做，反而是与其他三峰达成了联盟，从此五指峰各不相犯，反而成为了统一战线。

　　所以，云鸣与松竹在五指峰的历史上，可谓是决定了五指峰命运的关键人物，被后人称为绝代双骄，不过天妒英才，二人皆未活过百年，便长辞于世。

　　二人之墓，便在这飘渺峰的飘渺洞天之内，只不过，此墓于无形，除了那个年代的强者外，没人看到过那墓地为何模样，后人只知此墓，葬于飘渺洞天之内。

　　而飘渺洞天之内，并无重宝，之所以被飘渺峰列为最高禁地，正因为，这里乃是两位重要人物的安息之地。

　　“原来云鸣与松竹两位大人，是这般强横的人物，是他二人稳定了当年的混乱局面，带给了后人和平的世界。”

　　“而二人关系那般密切，就连死后也葬在同处，我猜二人一定是情侣关系。”刑决听过云鸣与松竹二人的事后，不由感慨道。

　　“呵，刑决师弟，你可真会想，两位大人可不是情侣关系，只是关系要好的密友而已。”慕容潇潇纠正道。

　　“但怎么看，二人都像是情侣吧？”刑决狐疑。

　　“可若两位大人是情侣，又怎会没有留下后人呢？况且，世界之上，除了云鸣大人，再未出现过云姓之人。”慕容潇潇笑着说道，显得有理有据。

　　“怎么没有？云鬼老人不是云姓么？”刑决回道。

　　“放肆，云鬼老人那是何人？乃是五指峰之大敌，怎会与我归隐峰初代掌教，云鸣大人有关系？”陆远突然变得愤怒起来，似乎不容许任何人亵渎归隐峰一般。

　　“陆远师兄，刑决师弟不过是无心之失，你何必动怒？”见状，慕容潇潇面带微笑着劝道，随后又对刑决说道：

　　“刑决师弟，那云鬼老人，乃是大罪之人，当年屠杀我五指峰长老与弟子无数，切莫在将他与云鸣大人联系在一起。”

　　对于慕容潇潇的好心提醒，刑决也是点了点头，先前他的确是心直口快的便说了出来，事后想想，云鬼老人在五指峰弟子的眼中，也许真的是一个大罪之人。

　　不过在刑决的心中可不是，毕竟魂尊者可是云鬼老人所造，并且日后刑决，还要接受云鬼老人的传承。

　　在向刑决讲述了一下关于五指峰的历史之后，白烨显然已是不愿停留再次，在对慕容潇潇与陆远打声招呼之后，便率先的离去，寻找仙草的踪影。

　　而在白烨之后，陆远也是随之离去，唯有慕容潇潇临走之前，留给刑决几道神符，保命所用。

　　当慕容潇潇离去之后，此处便只剩下刑决一人，刑决并未急着动身，而是踏在原处，用灵魂观察着三人的动向。

　　经过观察刑决发现，慕容潇潇三人虽离去并且朝着不同的方向移动，不过却并未远走，似乎在布置什么。

　　而刑决，必须等待他们彻底离去之后，才能行动，否则，很可能造成不必要的麻烦。

　　“呵……”

　　突然，刑决不由轻笑起来，因为当他想到白烨临走之时，所说的一句讽刺之话，便觉得可笑。

　　“这仙草，可不是你们能捕捉到的，因为，这可不是五阶仙草。”终于，刑决感受不到三人的气息，这才将那噬魂令中的寻草盘取出。

　　寻草盘，寻仙草之神物，自从之前在秋月殿中，那草盒被破解，仙草出现后，刑决噬魂令中的寻草盘便一直在不停的转动。

　　“唰，唰，唰。”

　　此刻，寻操盘上的一根指针，正在指着远处震动着，这说明此刻的仙草的确在这飘渺洞天，并且它在朝着一个方向移动。

　　只不过，那根指针之上的数字并非五，而是六，那颗青色的仙草，居然是一颗六阶仙草！！！

　　“滋啦啦啦啦”

　　在确定仙草的方向后，刑决便将其初阶修罗武尊的实力释放，幻雷疾行施展，继续向前方掠去，速度之恐怖，也许唯有修罗武神能够追得上他。

　　刑决一路走来，发现很多灵魂印记，这些全部都是白烨等三人布置，只要有东西出发到灵魂印记，他们便能感应到是何物，是用来寻找仙草所用。

　　刑决猜想，此刻的三人，一定在这辽阔的飘渺洞天，到处布置这样灵魂印记，以撒网的方法，来寻得仙草的踪迹。

　　这种方法不得不说，很是精妙，不过也只有他们三个那种实力的才能做到，因为换做修罗武尊，想在这样辽阔的地方，撒遍灵魂印记，少说也要几个月的时间。

　　不过依二人的实力，两到三日内便可完成，也就是说，他们这两到三日的时间，将会不停的布置灵魂印记，只有最后两日，才会开始追寻仙草。

　　而与他三人的方法相比，刑决则是最为直接，有着寻操盘在手的刑决，无需布置什么灵魂印记，只需按照寻操盘的指使，便可找到那仙草的方位。

　　“奇怪？应该就在这附近，为何好不到？”

　　经过足足三日的追赶，先操盘的指针震动，已是变为轻微的颤动，这说明仙草就在附近，可是以刑决的灵魂力量，居然完全察觉不到仙草的踪迹。

　　“唰唰唰……”

　　刑决继续前行，突然，寻草盘之上的六字指针，极速旋转起来，并且速度非常之快。

　　见状，刑决赶忙向后退步，而当退出那个范围之后，指针便恢复为了轻微的颤动。

　　向前踏出，指针便再次继续旋转，而继续前行之后，指针居然又朝着刑决的后方，轻微的颤动起来。

　　“难道说，仙草就在这里？”

　　这一变化，让刑决有些意外，他此刻已经确定了一片区域，只要踏入那片区域，指针便会乱转，若是围着那片区域行走，仙草盘的指针，又会明确的指着那片区域。

　　这让刑决很是怀疑，仙草就在此处，可是望着下方那完好无损的地面，再抬头看看蔚蓝的天空，刑决真的有些茫然。

　　“唰”

　　地下没有隐藏的痕迹，刑决便猛然腾空而起，朝着青天之上飞去，而在飞到万米高空之际，仙草盘居然再次极速的旋转起来。

　　“我知道了。”

　　此刻刑决踏在空中，左手的仙草盘仍在极速的旋转，而刑决的目光却并未看向寻草盘，而是脚下。

　　“给我破！”

　　突然，刑决在掌心刻上一道符咒，随后猛然朝着下方击出。

　　“嗡”

　　伴随着一道微光的掀起，刑决居然瞬息消失在半空之中，没有留下一丝痕迹，犹如人间蒸发一般。


第674章 贪婪的欲望

　　脚下，是七彩碎石铺成的大地，头上是七彩光辉笼罩的天空，四周七彩流光四溢，如雾气蒙蒙，限定着视线距离。

　　“莫非，这里是两位大人的安息之所？”

　　刑决身在此般空间之内，心中衍生的第一个想法，便是自己进入了隐藏于洞天内，云鸣与松竹的安息之所。

　　判定这里是两位大人的墓地，并不是因为这样的隐形空间存在洞天内，更多的是因为这隐形空间实在太过隐秘，如果不是仙草进入此处，就算以刑决的灵魂力量都无法发现这里。

　　如此强硬的手段，想必如今的世界已无人可以做到，唯有当初归隐峰与飘渺峰的开宗掌教，才有如此威能。

　　“两位大人，实力通天，听说当年二人自知大限将至，活着进入此墓想要博取一线生机。”

　　“时隔近万年二人既然未曾走出此墓，多半已经安息，不知道，是否会留下一些传承？！”

　　误入此等地域，刑决激动不已，他小心翼翼的穿越层层彩雾，向前走去，想在寻找仙草的同时，在这里寻得一些意外的收获。

　　走了足足半个时辰，刑决四周的彩雾才渐渐消散，而这一刻，浮现在刑决面前的便是一处绝美之地。

　　圆形的花海之中，遍布奇珍异草，飞禽走兽，到处都是鸟语花香，一切显得如此梦幻。

　　而此刻吸引着刑决视线的，却是那一片磅礴的花海中心，那里有一座高峰，高峰形状，宛如墓碑，几行红色大字，刻与山峰一面，笔记铿锵有力，显然强者所刻。

　　“此乃吾二人安息之地，此碑由我二人亲立，凝聚吾二人毕生功力，近者灵魂俱灭，难入轮回！”

　　“看来此处真的是两位大人安息的地方，可是，又为何要以毕生功力，立此墓碑？”

　　“难道说，是两位大人不想死后，有他人来扰其清净？又或是另有隐情？”

　　刑决知道，那山峰般庞大的墓碑，绝非是玩笑之话，因为此地尽管鸟语花香，俊美的飞禽走兽无数，但却无一物敢靠近那山峰。

　　并且，刑决以帝阶灵魂力量，也是可以感受到，那山峰蕴含着多么恐怖的杀机，莫说他如今的实力，恐怕就是诸葛长老那样的强者，靠近那山峰，也会瞬间被化为灰烬。

　　不过让刑决想不通的却是，以两者这般身份，不可能有人会亵渎他二人的安息之所，做此威慑，理不应该。

　　所以刑决觉得，此山峰之内，也许另有隐情，又或者说，这两位曾经的绝世强者，是在威慑着某些人，至于到底是何人，刑决自然无从得知。

　　“叽叽叽”

　　就在这时，下方的花海之中，突然传来一阵熟悉的淡淡的鸣叫声，定目望去刑决不由大喜。

　　只见一颗身高一米，身体呈青蓝色的草人，正盘膝在花海之中闭目养神，并且一股股奇异的能量不断涌入它的身体，它似乎在吸收着这里的奇异气息。

　　并且，那颗仙草现在似乎已经陷入了忘我的境界之中，任由飞禽走兽自其身旁走过，它都不予理会，犹如在沉睡。

　　“嘿，真是天助我也。”

　　这一刻，刑决能够隐约感受到，这颗仙草的实力，不过是修罗武宗而已，以刑决如今的实力，战胜它，实在是绰绰有余。

　　只不过，刑决也见识过仙草那恐怖的速度，和可以穿破结界的强悍力量，虽然战胜它容易，不过想捉拿它可不容易。

　　于是，擅长结界之术的刑决，便趁着仙草陷入奇异状态之时，隐藏气息在其周围布置玄妙的结界封印阵，而这一布置，便足足用了一日之久。

　　“封”

　　伴随着一声轻喝，花海之内光芒萦绕，一道磅礴的能量光球，笼罩此处。

　　“唰啦啦啦～”

　　与此同时，无数道符咒锁链，自能量光球之中爆涌而出，朝着那中心的仙草封锁而去。

　　“叽叽叽叽”

　　这一刻，那双眼紧闭的仙草终于睁开双眼，露出它那双空洞的双眸，它反应过来的第一时间，便化为光线，想要冲出结界。

　　不过刑决的这道结界封印阵，可不是摆设，就算是诸葛，秋月，雷动三位长老联手，也无法布置出如此强悍的结界封印阵。

　　“叽叽叽”

　　片刻之后，庞大的结界封印阵，凝聚成一颗只有掌心大的小球，小球之内，无数道符咒锁链密布其中，而最中心，便是那颗六阶仙草，这颗绝世珍宝，已被刑决成功抓捕。

　　“嘿，这可是世间罕见的宝贝，想不到我刑决如此轻易的，便将其收入囊中。”

　　刑决望着手中的封印球，脸上布满了欣喜之色，世界之中，五阶仙草已是罕见之物，若是出现，定会掀起一场巨大的风波。

　　至于，六阶仙草，几乎听所未听，闻所未闻，其珍贵程度，无法估量，如果这颗六阶仙草被传出去的话，恐怕就算是隐世的老妖怪也会出手。

　　而如今刑决得到了一个这样珍贵的宝物，如何能不激动，虽然仙草天书，也未曾记载这六阶仙草的功效，和炼制方法。

　　但是刑决知道，此物若是可以炼制成丹药或炼体精华，那等功效，一定不可限量，说不定就算修罗武神的境界，也可以得到极大的增进。

　　“看来，眼下我该专心研究的，应该是仙草天书了。”

　　将六阶仙草收起之后，刑决期待的笑道，仙草天书之中的内容虽然不完整，不过刑决总觉得，一定有方法可以开启后面的内容。

　　只要成功解析仙草天书的全部内容，应该就可以得知六阶仙草的秘密，也肯定能够知晓炼制六阶仙草的方法，说不定，刑决可以成为，世界上从未出现过的，六品炼药师。

　　六品炼药师，那将是何等威武？只要想想刑决便兴奋不已，迫不及待的想要打开仙草天书后面的内容。

　　成功封印了仙草，刑决并没有急着离开此处，反而是仔细的搜索起来，想要寻找一些两位大人的传承遗物。

　　不过，事实永远不及想象的美好，刑决在这花海不停的搜索，除了那中心的墓碑之外，几乎能找的地方都被他找了一遍，可却什么都没有得到。

　　无奈之下，刑决只好离开花海，返回之前的彩雾之中，试想着在那里找到一些宝物，可是当刑决刚刚踏入彩雾之后，诡异的事情便发生了。

　　“嗡～”

　　“糟糕！”

　　刑决只觉得眼前一阵模糊，身体便不由自主的漂浮而起，整个人似乎陷入了无底洞，犹如坠入无尽深渊一般。

　　“怎么回事？难道再踏入彩雾，便会被传送而出？”

　　不过好在，那种感觉只存在片刻，很快刑决便恢复了视线，只不过这一刻，刑决惊愕的发现，他居然已经不再墓地之中，而是回到了飘渺洞天。

　　“管他呢，再进去不就知道了。”

　　进入两位大人的墓地，刑决毫无所获怎会甘心离去，他再次再掌心刻上一道符咒，随后便按照先前的方法，朝着下方猛击而去。

　　“唰”

　　可是，诡异的事情再次发现了，当掠过先前所穿越的空间，刑决并没有进入墓地，反而是自空中继续下落。

　　“难道说，墓地自动转移了方位？”

　　经过一番尝试，刑决已经确定，墓地消失了，至少不在他先前所发现的位置。

　　“哎～”

　　这一刻，刑决终于彻底的死心了，若是那墓地真的会自动转移，没有了仙草指引的刑决，根本无法找到它到底在哪里。

　　而好不容易将六阶仙草捕捉的刑决，可不会为了在墓地找到一些传承之物，便笨到将仙草放出，让它带路进入墓地。

　　因为，万一刑决将它放掉，它不进入墓地了，反而是逃于某处，那刑决可真就是得不偿失了。

　　“算了，能够进入两位大人的墓地，说明我与两位大人有缘，既然两位大人不愿他人却打扰，我又何必进入其中呢。”

　　“更何况，如果不是两位大人的墓地，让仙草陷入了忘我的状态，我也不可能这么轻易的捕捉到仙草。”

　　“换句话说，是两位大人间接的帮了我，我应该感谢两位大人才是。”

　　“眼下，距离三位长老进入此处，还有一日时间，避免万一，我还是躲起来吧。”

　　如今刑决成功捕捉到了仙草，也就说明慕容潇潇三人将没有任何的机会，而只要想想白烨对自己心有恨意，刑决便觉得，眼下，还是躲起来最为安全。

　　于是，刑决便毫不犹豫的选择了一处隐秘之地，开始布置连修罗武神都无法识破的隐藏结界，只不过这样的结界以刑决如今的实力，布置起来相当之难。

　　于是这一布置，便足足用了几个时辰，直到夕阳降落，刑决还在继续。

　　但就在刑决认真的布置隐藏结界之际，在这飘渺洞天的另外一处，却正在发生着另外一幕。

　　“陆远，你这是什么意思？”

　　丛林深处，突然传来一道悦耳的天籁之音，只不过这道足以令人心旷神怡的声音，此刻却是充斥着浓郁的愤怒之意。

　　穿越浓密的树木可以看到，在丛林深处，站立着两道身影，一位是归隐峰的真传弟子陆远，而另外一位便是世界第一美女，慕容潇潇。

　　此刻的慕容潇潇，狐媚的双眸之中，怒意十足，绝美的小脸，挂着两抹绯红，那本白皙的肌肤，闪耀着红润的光泽，滴滴散发着芳香气息的汗珠，居然正在不断的浮出。

　　并且，此刻慕容潇潇的呼吸有些急促，呼吸起伏间，胸部浮动，诱人至极。

　　而此刻一向正人君子的陆远，居然毫不忌讳地欣赏着眼前的尤物，并且嘴角之上，居然挂着一抹邪恶的笑容。

　　“潇潇师妹，发觉不对了么？”突然，陆远开口淡笑道。

　　“陆远，你到底在那灵水之中下了什么？快把解药拿来，否则别怪我对你不客气。”慕容潇潇，那狐媚的双眸之中已是开始浮现出杀意。

　　先前，慕容潇潇与陆远在此巧遇，而经过足足四日的紧张搜寻，慕容潇潇已是彰显疲态，见状，陆远便好心取出一壶可以恢复体力的灵水。

　　此水，若是白烨相赠，慕容潇潇定会婉拒，不过对于陆远有所了解的慕容潇潇，并没有带有任何的戒心，而是饮用了此水。

　　但慕容潇潇万万也想不到的是，此水刚刚入腹，她便感觉一阵晕眩，若不是她功力深厚，此刻定已昏迷过去。

　　可是，就算她运用力量使得自己保持清醒，但一种奇异的感觉正在体内衍生，并且这种感觉让慕容潇潇极为的不安，她知道她定是中了某种毒物。

　　“嘿嘿，潇潇师妹，此毒名为春毒，无药可解，除非……”陆远邪恶的笑着。

　　“除非什么？”慕容潇潇越发的不安。

　　“除非与男子交欢，否则两个时辰内，定将气绝身亡，灵魂俱灭。”

　　陆远，嘴角挂着邪邪的笑容，开始朝着慕容潇潇靠近，与此同时居然宽衣解带，而其看向慕容潇潇的目光之中，更是充满了贪婪的欲望。


第675章 悟天玉体

　　“噗通。”

　　意识到不好，慕容潇潇本想腾空而起，可却感觉大脑一片眩晕，随后居然无力的瘫坐在地上，只能眼睁睁的看着陆远不断靠近。

　　“陆远，你想做什么？”

　　这一刻，慕容潇潇小脸之上的愤怒，顿时化为无比的恐惧，只不过这样的恐惧，在她这张绝美的脸颊之上映照而出，却是显得那般的诱人。

　　“10年前，飘渺峰掌教，在世界角落拾得一女。”

　　“此女芳龄18，却只是战圣的实力，如此资质，本不符飘渺峰入门弟子之标准。”

　　“但此女，不但被破例带到云上，更是被飘渺峰掌教收为闭门弟子，亲自培养与指导。”

　　“而最令世人震惊的是，此女居然在短短十年内，从一名初阶战圣修炼到了修罗武神的地步。”

　　“不但成为了飘渺峰第一真传弟子，更是名列界榜第三，被称为世界天赋最为过人之天才。”

　　“从此，此女被世人称为世界第一美女。”

　　陆远此刻已是走到了慕容潇潇的身前，他裸着上身，并没有急着对慕容潇潇下手，反而是享受般地欣赏着，眼前的绝美佳人。

　　“陆远，你若敢对我不敬，我师尊一定不会放过你。”慕容潇潇脸色越发的涨红，目光也开始变得闪烁不定，呼吸也是越发的急促起来。

　　她越发的不安，因为她发现，她的气息正在极速的变弱，而那不安的因素正在极速的扩张。

　　“世人只知，世界第一美女慕容潇潇，美貌与天赋过人，却不知她如此过人之原因。”

　　“悟天玉体，可顿悟任何境界，相传修至大成，可悟长生，永世不老。”

　　“不过可惜，此体，必须保持圣洁之体，不得被人侵犯，否则悟天之力将转嫁他人，从此难进寸步。”陆远并没有回答慕容潇潇，而是一边欣赏着眼前垂涎已久的美人，一边自顾自的说着。

　　“你……”这一刻，慕容潇潇大惊，她万万也想不到，陆远居然会知道她为悟天玉体的事情。

　　“怎么？很惊讶么？”

　　“我陆远10岁以是修罗武者，15岁进入归隐峰，20岁便成为真传弟子，可直到30岁才成为修罗武神。”

　　“我苦修二十年，却远不及你短短十年，要我如何心服于你？”

　　“为此，我云游大陆各处，寻找你出生之所，终于，被我得知了你身体的秘密。”陆远面带邪恶笑容，目光之中尽是阴险之色。

　　“你……是你屠杀了我同乡千口人？”听到陆远的话后，慕容潇潇顿时怒火升腾，磅礴的杀气自身体散发而出。

　　“是我又如何？怪只能怪你自己爱慕虚名，不善待同乡百姓，其实以你的身份，若是想给予他们一个安身之所何其简单。”

　　“当初你独自走入飘渺峰，享受荣华富贵与世人的爱慕，都不曾回去看望同乡之人，如今他们被杀，你就一副憎恨的模样，是不是太过虚伪了？”陆远淡笑着。

　　“唰”突然，慕容潇潇，手臂化为光影，直奔陆远脸颊，她已无法容忍这张恶心的脸庞出现在自己的面前。

　　“啪”不过，还不待其耳光靠近，只见陆远手掌张开，便轻易地将慕容潇潇的手腕紧握而下。

　　“噗通”

　　在抓住慕容潇潇的手腕之后，陆远顺势而去，另一只手按在慕容潇潇的手腕之上，瞬间，便将这位世界第一美女，推倒在地。

　　“呸，要说虚伪，世间没有人比你再虚伪！”慕容潇潇，大声的辱骂道。

　　“嘿嘿，我这不是虚伪，而是手段。”

　　“不要反抗了，我的美人，我会让你快活的。”陆远一脸的邪笑，没有丝毫的愤怒，反而是满脸的兴奋，说话之间便要撕扯慕容潇潇的绿色长裙。

　　“陆远，你只知我贞洁不保，悟天之力将转嫁他人。”

　　“但你却不知，若非我自愿而为，悟天之力便会消散于体外，你我二人都无法拥有它。”慕容潇潇有些恐慌了，她大声的警告道，似乎想吓退陆远。

　　“嘿嘿，潇潇，其实你错了，我最想得到并非悟天之力，而是你的玉体。”

　　“撕拉～”

　　陆远突然狂性大发，不再理会慕容潇潇说什么，只见其手臂猛然一拽，慕容潇潇右臂的袖口便被其撕裂，裸露出她那洁白无瑕的玉臂。

　　“哈哈哈，世界第一美女，今日便归我陆远所有！！！”

　　见到那洁白的玉臂，望着那稚嫩而散发着体香的肌肤，陆远再也无法控制他的情绪，他一声长啸便张开他那布满口水的大嘴，朝着慕容潇潇的玉臂咬去。

　　“嗡”

　　可就在其刚要接近其玉臂之际，慕容潇潇雪白的手臂之上突然浮现出一片针形的符咒，并且正在蠕动，居然要破体而出。

　　“唰唰唰……”

　　刹那间，无数道针形符咒爆射而出，直奔陆远的面门。

　　“呃啊”

　　如此距离，毫无防备，无数道针形符咒，瞬息射中陆远的面门，并且涌入他的脑海。

　　“唰唰……”

　　中招之后，陆远并未慌乱，他赶忙在双掌刻画符咒，随后按在自己的太阳穴上，驱赶那刺入脑海的符咒。

　　“可恶，居然在身体上，布置了阵法。”

　　片刻之后，陆远终于好转，不过他却惊愕的发现，本在身前的慕容潇潇居然已经消失不见，唯有那一片绿色的袖口，还在身边。

　　“身中我的春毒，根本无法施展全力，连飞行都做不到，何况手腕之上印有我的灵魂印记，走到哪里，都在我的意识之中”

　　“我就不信，你今日还能逃出我的手掌心。”

　　见慕容潇潇逃走，陆远并没有慌张，反而是望着丛林的深处，用那贪婪的舌头期待的舔了舔自己的嘴唇。

　　此刻，夕阳已落，天空渐黑，甚至远处天空，已隐约浮现出星辰之光芒。

　　“踏踏踏……”

　　飘渺洞天的丛林之中，一阵仓促的脚步声连绵响起，这是一道妖娆的倩影，虽然只是徒步奔跑，但她的速度却非常的快速，甚至寻常的修罗武神都无法追赶。

　　只不过，她这飞快的速度，正在极速的下降，因为她整体的气息，正在极速下降。

　　“可恶，无法驾驭修罗之力，此处又无法传出能量波动，已是没有办法求助。”

　　“难道我慕容潇潇，要葬送在陆远这个卑鄙小人的手中？”

　　慕容潇潇再丛林之中极速奔跑，但却又跌跌撞撞，时不时的会在大树之上，引起阵阵骚动，而在其绝美的脸颊之上，已是泪如雨下，狐媚的双眸，早已泛红。

　　“呼啦啦啦～～～”

　　“什么东西？难道是魔兽？”

　　此刻，刑决在丛林之中布置的隐藏结界已是完毕，正要开启，却发现远处的丛林，不断有群鸟飞起。

　　“居然是潇潇师姐？她的气息怎会如此紊乱？”

　　感觉不对，刑决便赶忙用灵魂查探，但很快便发现那居然是慕容潇潇，于是也不犹豫，赶忙将幻雷疾行施展而出，朝着慕容潇潇的方位极掠而去。

　　“潇潇师姐！”

　　穿越层层森林，刑决果然看到了慕容潇潇，见慕容潇潇摇摇欲坠，没有任何的犹豫便掠到其身旁，将其搀扶在怀中。

　　“不要碰我，滚开！”

　　此刻的慕容潇潇，气息已是退化到了修罗武宗的地步，意识越发模糊，她不断的挥舞着玉拳，殴打着刑决，想要挣脱。

　　可是对于此刻的刑决来说，却是连一点痛感都没有，就如同棉花球在捶着自己的身体一般。

　　“潇潇师姐，你这是怎么了？为何你的气息如此虚弱？”

　　刑决并没有放开怀中的慕容潇潇，因为他已经察觉到了她的不对劲，可以发现，她的意识已经非常模糊。

　　“刑决师弟，是你吗？快，快带我离开这里！！！”

　　这一刻，慕容潇潇的情绪有所缓解，才发现，抱着她的并非陆远，而是刑决，这才下心来，不过她刚刚说出让刑决带她离开此处，便是突然昏阙了过去。

　　“潇潇师姐，到底发生了什么？是何人对你出手？是那白烨么？”见慕容潇潇昏迷过去，刑决更是大惊。

　　“这个气息，是陆远师兄。”而就在这时，刑决脸色微变，因为他感受到了陆远的气息，并且正在朝着这里极速靠近。

　　“唰唰唰！”

　　此刻，陆远正在丛林极速奔走，他没有腾空飞行，是不想引起白烨的注意，毕竟这种时候，如果白烨掺和进来，那可就大事不妙了。

　　“这个气息，是刑决？”可就在这时，他的面容也是不由微变，因为他感觉到了刑决的气息。

　　“陆远师兄，看到你实在是太好了，我刚刚看到潇潇师姐，她……气息很弱，身体很烫，似乎中了剧毒。”果然，片刻之后，刑决猛然自丛林钻出，满脸紧张的对陆远说道。

　　“居然有这种事？她在哪，快带我过去。”陆远焦急地回道。

　　“嗯，在这面。”刑决二话不说，调转身形便带着陆远朝着来时的道路奔跑而去。

　　在陆远的面前，刑决不敢表现出修罗武尊的实力，而是再次将气息压制到了中阶修罗武宗，所以他在丛林奔跑的速度并不快。

　　至于陆远，则是稳稳的跟在刑决身旁，因为他能感受到，那位他垂涎已久的尤物，的确就在附近。

　　“哼，这个白痴，看来今日，必须把他除掉了。”

　　看看身旁，那满脸紧张与焦急的刑决，陆远不由一声冷笑，因为他已经决定，要将刑决杀死。

　　“不对。”可就在这时，陆远的脸色突然一变。

　　因为他惊愕的发现，刑决带他行走的方向居然不对，与他刻印在慕容潇潇手腕上的灵魂印记，所记载的方位，有些不同，刑决居然并非要带他去找慕容潇潇，居然想要引他远离慕容潇潇。

　　“唰”

　　“呜哇”

　　见势头不对，陆远手腕一转，一把便锁在了刑决的喉咙之上。

　　“小子，居然跟我耍花招，快告诉我潇潇在哪里，不然我杀了你。”陆远恶狠狠的质问道。

　　“有种你就杀了我，杀了我，我也不会告诉你。”刑决很是坚决。

　　“别以为，你不说我就找不到她，不妨告诉你，我已在她的身上刻下了灵魂印记，没有你，我照样能找到她。”陆远目光变得阴狠起来，不过嘴角之上却挂着你奈我何的笑容。

　　“那你就杀了我，我保证，杀了我，你绝对找不到她！”

　　“噗嗤”

　　只听一声闷响传来，陆远已是下了杀手，不过浮现在他眼前的并非想象中的血水，而是一片诡异的暗黑色气体。

　　“这……”

　　“可恶，这个混蛋。”

　　这一刻，陆远脸色大变，一种无法言表的恐慌与愤怒刻在了他的脸上。

　　他并不是因为发现被刑决欺骗而如此，而是因为，这一刻，他居然感受不到慕容潇潇所在的位置，他所刻画的灵魂印记，居然被人抹除了。

　　“白痴，要不是你提醒，我还真不知道你留下了如此隐秘的灵魂印记。”

　　距离陆远数里之外，那座刑决所布置的隐形结界之内，刑决正坐在其中，他望着陆远所在的方向，嘴角之上挂着一抹嘲讽的笑意。

　　“呜哇～”

　　可就在这时，刑决脸色突然一变，因为一股强大的力量在他身后发出，一把便将他推倒在地。

　　而当其侧转过身形之际，惊愕的感觉到一股无法言表的柔软，已经是压在他的身体之上，而一张绝美的粉红脸颊，离他的脸只有半尺不到的距离。

　　“潇潇师姐你……”

　　狐媚的双眸，如星河般浩瀚，粉红的脸颊，散发着火热的温度，粉嫩的樱口，正吞吐着诱人的气息。

　　一切尽在咫尺，就算刑决定力再强，也不由得心跳加速，呼吸变得急促。


第676章 月下缠绵

　　身上传来的柔软，让刑决的腹下升起一股邪火。

　　眼前那张粉嫩的樱口闭合之间，阵阵诱人的气息迎面袭来，除了那芳香的气息，刑决还可以听到，慕容潇潇那娇滴滴的喘息之音在耳边滑过，此时此刻，诱惑无限。

　　世界第一美女之身体，是许多男人朝思暮想，连做梦都想得到的，但，也只能想想而已。

　　此刻如此近距离的接触，就连刑决也不得不承认，这位尤物，的确有着无法抵挡的魅力，不过好在，刑决还有着一丝定力。

　　感觉势头不对，刑决赶忙将目光下移，不敢再正视慕容潇潇的脸颊，这招叫做转移视线。

　　不过这不转移还好，一转移，刑决差点没一口鼻血喷出来，心跳阵阵加速，身体也是越发的炙热起来，犹如一把烈火，在血液之中滚滚燃烧。

　　因为这一刻，浮现在刑决目光之中的，是那如同馒头般白皙的一对酥胸，圆圆润润，洁白光滑。

　　虽然只能看到一半，但只要想想，胸前的柔软感觉正是此物传来，刑决腹下的邪火便越发的膨胀起来。

　　“呃……刑决师弟，对不起，我……”

　　“我中了陆远的毒，有时会无法自控。”

　　刑决呆滞的脸色，让慕容潇潇恢复了一丝理智，她赶忙坐起身来，双手环抱于胸前，瑟瑟发抖，似乎在承受着巨大的思想压迫。

　　渐渐的，慕容潇潇的身体越发的红润起来，只不过那雪白的肌肤加上这样的红润，却显得更加诱人。

　　“奶奶的，这陆远也太卑鄙了，居然使用这种下三滥的手段。”刑决心中咒骂，他再傻也能看出慕容潇潇的不对劲，何况，当年的他也曾有过相同的遭遇。

　　“潇潇师姐……没……”

　　“唔……”

　　刑决本想上前安抚一下慕容潇潇，可刚刚开口，便感觉一张柔软的双唇紧贴而来，与此同时，一条湿润的小舌头，已是钻入口中，不停的蠕动，纠缠于他的舌间。

　　与此同时，慕容潇潇一只柔软的手臂，已是紧紧地抱住了刑决，而一只纤柔的玉手，居然自衣衫钻入了刑决的胸膛，抚摸着刑决那坚实的胸肌。

　　这一刻，刑决可以清晰地感受到，那玉手传来的炙热温度，犹如无妨防备的药力，破肤而入，使其感到麻痹。

　　“砰砰”

　　这一刻，刑决的身体已是彻底麻痹，但却可以清晰的听见，心脏剧烈地跳动了两声，随后大脑开始空白。

　　并且，灵魂本源之中，暗黑色灵魂如同狂暴的兽群，狂涌而出，融入刑决的身体，那股邪火已是渗透全身各处。

　　“吼～～”

　　刑决的灵魂居然失控了，犹如饿狼遇到了绵羊，那股野性一旦爆发而出，将无人可挡。

　　突然，刑决那僵硬的双手，重新焕发了活力，他一只手臂猛然张开，便将那柔软的娇躯揽入怀中，与其身体紧紧相贴，与此同时，另一只手居然抓向慕容潇潇的绿色长裙。

　　“撕拉～”

　　只听一声脆响传来，绿色长裙被撕去了大半，那片无数男人所向往的雪白肌肤，此时此刻，便毫无保留的浮现在了刑决的面前。

　　刑决一手抓住了那挺拔而柔软的酥胸，令一只手，开始肆无忌惮的在那片雪白的肌肤之上游走，已是进入忘我的状态。

　　“刑决师弟，你……”

　　身体的敏感地带忽然被袭，慕容潇潇的身体瞬间一僵，本已被欲望占据的她，居然再次恢复了一丝清醒。

　　而当她看到此刻的刑决之后，那双美眸瞬息扩大，微张的樱口之中尽是惊讶，粉红的脸颊之上，居然变得苍白，涌现出一抹恐惧之意。

　　因为此刻的刑决浑身上下散发着暗黑色的气体，甚至那双本无邪而明亮的双眸，已是变成了血红之色。

　　这一刻的刑决不再像是他所认识的那个刑决，更像是一只狂暴的野兽，一种世间无法与其比拟的怪物，可怕至极。

　　“唔～～～～～啊～～～”

　　此刻的刑决已是完全失去了理智，根本不顾及慕容潇潇是何脸色，是何目光，他如狂暴的雄狮，猛然将娇柔的慕容潇潇推倒在地，紧紧的压在身体下方，使其无法移动半下。

　　并且，先前还有些退让的嘴唇，一口咬住慕容潇潇的樱唇，开始狂暴的吸吮着口中的玉舌。

　　而伴随着他这样激烈的动作，一股股奇异的力量，居然开始自慕容潇潇的身体溢出，顺着身体的交汇，融入刑决的体内。

　　早已是欲望难耐的慕容潇潇，在刑决这般粗暴的动作下，最后的防线彻底瓦解。

　　她闭上了狐媚的双眼，修长的睫毛在微微颤动，纤柔的玉手搭于刑决的后肩，抚摸着那健硕的臂膀，开始任由这只野兽，对自己的玉体进行肆虐。

　　月光之下，结界之内，春光乍现，一结实，一柔软的两道身体，相互纠缠，狂暴的喘息声，与娇柔的轻吟，相互缠绵，响彻不断。

　　只不过结界之外，却是一片安详，莫说看到二人那激烈的动作，就连一丝娇柔的轻吟，都无法听见。

　　“可恶，到底躲到了哪里？”

　　就在结界之外，陆远的身影极速落下，他用凌厉的目光扫视四周，用其灵魂侦查一切，但却是一无所获。

　　渐渐的，这位天骄的脸色越发的难看起来，他知道那春毒的厉害之处，乃是他废了很大的力气所得。

　　而只要想想，此刻距离慕容潇潇服下那春毒已是近一个时辰，乃是毒性最狂暴的时候，他的双拳便不由紧握，吱吱作响。

　　“刑决，我定要将你碎尸万段！”

　　想到，自己心仪的女子，此刻很可能被他人压在身下，陆远的身体居然开始剧烈的颤抖。

　　一股磅礴的杀气，冲天而起，吹散在这片森林，若不是刑决布置的隐藏结界够坚固，单单是这股杀气便可将其击破。

　　夜幕散去，晨光到来，飘渺洞天内，春意盎然，到处鸟语花香，加上偶尔的几声魔兽嘶吼，一切显得非常自然。

　　“呃……”

　　结界之内，刑决的脸颊被一缕晨光照射，慵懒的睁开了自己的双眼。

　　望着目中的古树丛叶，枝间的华丽鸟儿，刑决的嘴角居然不由自主的掀起一抹美美的弧度，只是就连他自己都不知道原因。

　　坐起身来，刑决只见自己的身前站着一名体态妖娆的女子，她身着一尘不染的绿色长裙，正在系腰间的裙带。

　　侧过的脸颊，彰显完美弧度，在阳光的照射下，仿若不吝尘世的仙子，又如世人垂涎的尤物。

　　“潇潇师姐我……”

　　可是下一刻，刑决却是再也无法镇定了，因为他发现他居然是一丝未挂，并且草地之上，还有片片绿裙碎片。

　　这些，让刑决瞬间回想起昨晚的一切，虽然有些朦胧，不过刑决却有着一丝记忆。

　　“唰”

　　就在这时，慕容潇潇突然转身，玉手如刃，架在了刑决的脖颈之上，自其掌锋所散发出的气息，让刑决感到阵阵发寒。

　　如果此刻慕容潇潇稍微用力，刑决绝对相信，他的头颅将会被这只芊芊玉手所斩断。

　　“昨晚之事，天知，地知，你知，我知。”

　　“但我不许你再提半字，如若不然，我定取你性命。”慕容潇潇那双美眸，此刻如刀般直视刑决。

　　“咕噜”

　　刑决不由的滚动了一下，他没有拒绝，而是赞同地点了点头，因为在这样的情况下，他不敢有一丝的反驳。

　　“昨晚之事，你情我愿，从今之后，两不相欠。”

　　“所以，我日后不想再与你有任何瓜葛，你若再敢来找我，我也定会取你性命。”慕容潇潇继续说道。

　　“嗯”

　　刑决继续点头，他找不到反驳的理由，因为事实上，昨晚之事，并非他情愿，只是有些不受控制而已。

　　只不过，他并不能这么说，也不敢这么说，因为如果当世界第一美女，全世界男人都向往的女人得知，第一个占有他的男人，居然是心不甘情不愿，那她肯定不会让刑决继续活下去，这是颜面的问题。

　　“嗡”

　　随后，只见慕容潇潇玉臂一挥，刑决所布置的结界，便被其化解，娇躯纵起，朝着来时方向飞去。

　　“呼～～～”

　　慕容潇潇走后，刑决长叹了一口气，而看看周围那散落的绿裙，他却无奈地摇了摇头。

　　“这般粗心大意，若被他人看见，想解释也解释不清。”刑决手掌摊开，对着周围一扫，那些绿裙碎片便尽入手中。

　　“噗呼～”伴随着一道火苗的升起，掌中之物便化为烟灰，飘散在空中。

　　“此事，希望你也能守口如瓶，但愿，真的可以再无瓜葛。”收拾完眼前的烂摊子后，刑决望向了慕容潇潇离去的方向。

　　对于此事，刑决心中并未愧疚，因为他找不到愧疚的理由。

　　如果说，救人一命也该愧疚，那且不是说，日后该见死不救？

　　何况，刑决并非情愿而为，乃是灵魂失控的意外事故，慕容潇潇也同样如此。

　　不过，刑决并非无情之人，若日后慕容潇潇有事相求，他定不会拒绝，毕竟无瓜葛是希望，事实上，已经有了很深的瓜葛。


第677章 原来是你

　　五日时间已到，三位长老已经是降临飘渺洞天。

　　此刻，白烨三人已经是与长老相聚，唯有实力最弱的刑决，还迟迟未到，长老们正在商讨是否要去寻找刑决。

　　“嗖”

　　伴随着一道颇丰之音传来，天空尽头，紫霞闪耀，感受到了刑决的气息，诸葛长老才算放下心来。

　　刑决降下之后，目光最先锁定便是陆远，见陆远不但神态自若，居然还主动与慕容潇潇聊天，刑决便不得不佩服他那高超的演技。

　　“刑决师弟，你终于回来了，没事就好！！”

　　“三位长老，正准备却搜寻你的下落呢！！”并且，见到刑决后，陆远居然第一个走上前来，而那满脸的欣喜之色，就犹如他多担心刑决一样，着实令刑决感到无语。

　　“你们四个退下吧，接下来的事情就由我们来亲自处理。”雷动长老指着不远处的空间传送门，冷声说道。

　　此刻他的脸色很是不好，至于原因，自然是因为白烨有负他的厚望，未能捕捉到那颗仙草。

　　而连白烨三人都未能捕捉到仙草，甚至未能发现仙草的踪迹，他自然不会觉得刑决能够捕捉到仙草，所以此刻的他已经是决定亲自寻找仙草的踪迹。

　　“两位长老，我们走吧，我就不信一颗仙草还能凭空消失不成？”说话之间雷动长老便准备动身，目光之中隐约闪烁着怒色。

　　“雷动长老，不必了，仙草在我这里。”可就在这时，刑决却是突然开口。

　　“你说什么？再说一遍？！”

　　而刑决此话一出，犹如惊雷炸响一般，众人齐刷刷的将目光投向了刑决，尤其是白烨，陆远，还有雷动三人，那瞪大的双眼之中，布满了惊讶之色。

　　“我说仙草在我这里。”刑决面带从容微笑，已是将那颗封印仙草的封印球取出。

　　这六阶仙草与五阶仙草的形态没有太大差异，若不是通过寻草盘指引，就连刑决无法识破这乃是六阶仙草，所以他丝毫不担心，众人认出仙草的本体。

　　“这……这……这……”

　　打量着刑决手中的封印球，雷动长老一阵无语，因为他已经确认，那球内所封印的的确是五阶仙草无疑，绝非伪造。

　　可是只要想想，连三位天骄之子都无法寻到的仙草，居然被刑决捕捉，雷动长老便感觉难以置信，哪怕真切的事实就摆在眼前。

　　“刑决师弟，真是好手段啊。”白烨开口了，不过在他的脸上却是布满了异样的神色，甚至刑决可以清晰地看到他的嘴角在剧烈的抽绪着。

　　不止是他，此刻就连陆远的脸庞也在抽绪着，就连，慕容潇潇那微张的樱口之中也是布满了惊讶，唯有诸葛长老与秋月长老看向刑决的目光变得炙热起来。

　　虽然此刻，有人心中不服，有人心有不甘，不过碍于自己的身份，却也只能愿赌服输。

　　当刑决将这仙草拿出之后，雷动长老极不情愿的将自己的五阶炼体精华交给刑决。

　　除了那五阶炼体精华之外，刑决也成功的拿到了诸葛长老的五品丹药，秋月长老的机关玉鹤。

　　草盒之事落幕，众人皆未停留，雷动长老与白烨带着满脸的不爽与不甘返回天道峰，陆远则是借有事为由，独自离去。

　　而刑决，自然是与自己的师尊诸葛长老一同返回归隐峰，毕竟，此途遥远，他若不与其师尊同行，难免会遭到陆远的袭击。

　　要知道，别看如今陆远表面对刑决如同往日亲切不已，但心中对刑决早已是恨之入骨，恨不得将其碎尸万段，二人如今已是结下了无法化解的大仇，注定将势不两立。

　　飘渺峰之外，两道妖娆的倩影腾空而立，正是送别刑决二人的，秋月长老与慕容潇潇。

　　“潇潇，你觉得刑决如何？”目送诸葛长老与刑决进入空间隧道后，秋月长老笑问道。

　　“天资不凡，为人机智，若能成长下去，定成大器。”慕容潇潇如实说道，这乃是她对刑决的真实看法。

　　“比之那宇文君浩如何？”秋月长老继续笑道。

　　“秋月长老，您这是何意？”听到宇文君浩四字，慕容潇潇身体顿时一颤，绝美的容颜之上也是涌现出一丝变化。

　　“你为悟天玉体，但你却无法承受悟天之力，若两年内无法突破到中阶修罗武神，掌教便会将你许配于宇文君浩，将你的悟天之力转嫁于他。”

　　“宇文君浩，不但是年青一代的第一人，更是天道峰未来的接班人，将你嫁于他倒也不会委屈于你，只是，你真的甘愿如此么？”秋月长老意味深长的说着。

　　听到秋月长老的话后，慕容潇潇的目光变得闪烁不定起来，她缓缓的低下了头，似乎在沉思着什么，片刻之后才突然抬起头，凝重的请示道：“秋月长老，我想进入罗刹禁地。”

　　“终于考虑好了么？”秋月长老似乎一直在等待这个答案。

　　“嗯。”慕容潇潇点头应允，妩媚的脸颊之上，布满了坚定的决心。

　　两日之后，刑决与诸葛长老已是返回归隐峰，关于刑决如何捕捉仙草，还有他从何习得如此精妙的结界之术，诸葛长老都未曾主动过问。

　　并且，诸葛长老还亲自帮着刑决申请了进入云上，升为真传弟子的资格，在刑决来到归隐峰一年不到的时间内，终于在云上拥有了属于他的一片天地。

　　云上的洞天，比云下的要辽阔的多，至于洞天的名字，依然叫做思涵洞天，其名之意，唯有刑决知晓。

　　如今，巫山与五指峰血战之事，已是传遍世界各处，成为了世界最热议的话题。

　　而五指峰的掌教也纷纷出关，正在商讨应对巫山的办法，只不过，这样的事情，与刑决这样的人物却没有太大的关系，毕竟，与那些大人物相比，他还只是一个小角色。

　　刚刚将云上的洞天安顿好，刑决并没有急着游览云上的景观，或是去真传弟子修炼的地方闭关，而是将那本仙草天书取出，仔细的观看起来。

　　“这是……为何忽然之间，就能发现符咒的破绽？难道是实力突破，我的脑袋也变得越发灵光了？”

　　可是当刑决再次看向那些无法破解的符咒之时，却一眼便发现了这些的破绽，这可着实令刑决惊讶不已。

　　因为自从掌握了界神的结界之术之后，刑决便曾研究过这仙草天书，想要将后面的内容破解而出，不过却是没有成功。

　　而眼下居然如此轻易地便发现了破解的方法，自然令刑决大感意外，可是他又怎么知道，这样非凡的悟性，乃是慕容潇潇所赠于他的大礼。

　　“仙草天书，果过不简单，真不知道这是何人所著。”

　　虽然，不知道自己悟性增强的原因，但是刑决的确将后面的所有内容解析，而当阅读过整本仙草天书之后，刑决更是为这本书的内容而震惊着。

　　先不说，仙草天书后面所记载快速提高炼丹技巧的方法，单单是此刻刑决得知了六阶仙草的用法，便兴奋不已。

　　六阶仙草，乃天地奇物，仙草天书之中，对它的炼制方法有很多，而刑决如今已经选好了一种丹药，那是一颗名为破神丹的六品丹药。

　　服用此丹，可以在高阶修罗武尊的时候，直接突破到初阶修罗武神，这样的强大药力，对于刑决来说。简直是有着无比巨大的诱惑力。

　　只不过，六品丹药何其难炼，先不说刑决要集齐那复杂的材料，单单是提升自己的炼药水平，便需要一定的时间。

　　所以，眼下除了抓紧修炼，刑决还需要不断的提升自己的炼丹水平，与此同时收集那复杂的材料。

　　“傻蛋！！！”

　　可就在这时，在刑决的洞天之内，突然响起极为悦耳的甜美声音，此声如此熟悉，不用多想刑决便知道是何人来访。

　　“大小姐，你还真是有空哈。”

　　果然如刑决猜想一般，当其走出那豪华的宫殿，便发现宝儿这个小美人坯子，正背着小手，迈着悠扬的方步朝他走来。

　　俊俏的小脸上，始终挂着那如糖般甜美的笑容，仿佛在她的脸上永远不会出现发愁的字样一般。

　　“什么叫我真有空啊？人家是知道你回来了，特意抽时间来看你的好不，你要知道，我整天被那老太婆折磨的有多惨啊。”

　　宝儿俏皮的走到刑决身旁，娇躯一纵，居然跃到了宫殿的阁楼之上，无忧无虑的摆动起那双玉腿，犹如贪玩的孩童一般。

　　“拜托，那位是何等人物，多少人求着她折磨都求不到，你这可倒好，居然还满心的不情愿。”刑决跃上阁楼，笑着说道。

　　关于宝儿口中老太婆的事情，刑决已是听诸葛长老说起，那位可是一位非常不简单的人物，就连掌教大人见到都要毕恭毕敬的人物，人称天蚕婆婆。

　　这天蚕婆婆，虽然只是归隐峰的客卿长老，不过她老人家可是活了千余年的恐怖人物，其实力，据说唯有五指峰的太上长老可以媲美，是一位活着的神话。

　　只是奈何，这天蚕婆婆只镇守于归隐峰，却向来不管归隐峰的任何事情，更是没有人可以命令，也没人敢命令于她。

　　可是就在前些时日，她居然看中了宝儿，说什么也要收宝儿为弟子，要将毕生所学传授于宝儿。

　　换作他人遇到这样的事情，绝对会连睡觉时都笑的合不拢嘴，可是谁知道，宝儿居然一口拒绝。

　　不过最令人意外的是，那向来孤傲的天蚕婆婆，不但不死心，反而是整日缠着宝儿，并且还强迫传授宝儿战技。

　　所以，如今在这归隐峰上，经常会见到一位妙龄少女极速飞行，身后跟着一位老太婆穷追不舍，两人相互辱骂的奇怪景象。

　　如果说，刑决在归隐峰已经是一位名人，那么与刑决同时进入归隐峰的宝儿，显然要比他还要出名的多。

　　“嘁，井底之蛙。”宝儿那双美眸对刑决狠狠的翻了一番，似乎在鄙视他的无知，随后又满脸得意地说道：“快，谢谢我！”

　　“啊？”刑决张着大嘴，不知宝儿在说什么。

　　“谢谢我啊，要不是我的毒丹救了你，你还能在这活蹦乱跳的么？”宝儿柳眉轻挑。

　　“你怎么知道你的毒丹救了我？”

　　“废话，毒丹可是有我的灵魂印记的，若不是我在你将死之际，解开毒丹的药力，你以为它会自动救你么？”

　　“原来是你？！”

　　听到这里，刑决不由大惊，他万万也想不到，在关键时刻救了自己的，居然是眼前这位调皮的小丫头。


第678章 峰塔

　　经过宝儿的讲述刑决才了解，原来宝儿也不知道刑决当日遇到了什么样的危险。

　　只是那毒丹有宝儿的灵魂印记，当毒丹被触动之际，宝儿便可断定一定是刑决遇到了危险，于是在刑决性命垂危之际，解开了毒丹的封印。

　　至于后来的事情，自然是嗜血妖蟒被那毒丹炼化，并且被一同吸入了刑决的体内，转化为刑决的力量，这才使得刑决突破到了高阶修罗武宗的境界。

　　得知事情的经过后，刑决由之前对宝儿的责怪，变成了暖暖的感动，本来他以为宝儿再他体内放毒丹，真的是要威胁他。

　　而眼下他才知道，宝儿在他体内放的毒丹，原来是为了保护他，想到萍水相逢，宝儿居然为自己做了这么多，刑决便越来越觉得眼前这位小丫头，很是可爱，并且很不简单。

　　“嘿，丫头，还有没有毒丹了，再给我来两颗尝尝。”刑决笑嘻嘻地说道。

　　品尝到了那毒丹的好处，刑决真的很想在肚子里多装两颗，那简直是危急关头化险为夷的至宝。

　　“干嘛？想死啊？想死你过来，我随时可以一掌劈死你。”宝儿猛然抬起玉手，一副真的要向刑决劈来的模样。

　　而见宝儿此般模样，则是将刑决吓得赶忙倒退了一下，因为凭借着它的灵魂力量，已经是可以看出，这宝儿的实力，可是一名初阶修罗武神。

　　这样的实力，已是与陆远同一个层次，并且修罗武神与修罗宗可是隔着两个境界，以刑决如今的实力，真的无法与其抗衡。

　　“噗～”见刑决居然真的害怕了，宝儿却是一个没忍住喷了出来，一脸的得意笑容，随后又一把抓住刑决的手腕，笑嘻嘻地说道：“走，我带你玩去！”

　　“喂喂喂～！去哪？”

　　别看宝儿长得不大，但是刑决的手腕被她抓住，根本连挣脱的力气都没有，只能任由这个小丫头，带着他腾空而起，围绕这归隐峰乱转悠起来。

　　宝儿没有明确的目标，反而是各个洞天飞来飞去，偶尔还会停留片刻，随后又腾空而起，似乎在浏览归隐峰的景观一般。

　　一男一女，手腕相连，一路飞奔，这样的景象，可着实引起不少人的注意，尤其是当有人认出宝儿之后，刑决更是可以听到那惊叹的声音，感受到那嫉妒的目光。

　　不过，刑决却无可奈何，只能跟着宝儿这丫头瞎转，直到来的一处，名为“峰塔”的地方，才降落而下。

　　“怎么？丫头，你想修炼？”刑决笑着问道。

　　这峰塔为何地，刑决自然知晓，乃是真传弟子修炼的地方，据说这里分为一百零八层，这里没有强悍的修罗之力，但却有着罗刹之力。

　　罗刹之力，乃是淬体之用，身处峰塔之内修炼，虽然得不到加倍的修炼效果，不过身体却会异常的强悍，甚至滋润灵魂，有延长寿命之效。

　　而峰塔越是往下，那种神奇的罗刹之力便越浓郁，所以，刑决一直怀疑，他所需要的罗刹石便在这峰塔的最底层，毕竟罗刹之力，已是有两字与罗刹石相符。

　　当初，他一心想要成为真传弟子，为的就是来到此处，能够有机会夺得那罗刹石。

　　“想修炼也不会来这鬼地方，我是带你来玩的。”宝儿神秘的笑道，随后便背着小手，率先的走入了峰塔之中。

　　见状，刑决也是赶忙跟了进去，虽然他知道，峰塔一百零八层，只有峰上的一百层开启，峰下的八层为禁地。

　　但是，既然来到此处，刑决也很想进去熟悉一番，毕竟日后他总是要潜入此处，想办法进入那禁地的，所以早点了解一下路线也是好的。

　　走入大门，并没有直接进入峰塔，因为峰塔建于归隐峰内部，所以想要抵达那所谓的峰塔，也要走一番遥远的路程。

　　这条通道的四周，是很简单的岩壁，不过这些岩石非常不凡，坚硬无比，能够在这样的地方开辟出这样的通道，可见归隐峰的那位云鸣大人很是强悍。

　　至于通道之中，则是人流往来不断，可怜来此修炼的人很多，并且大部分的人似乎都认识宝儿，甚至，有些人居然认识刑决。

　　“这不是刑决么？他真的通过考核成为真传弟子了？”

　　“有什么稀奇的，他可是诸葛长老的弟子，以诸葛长老的身份，想让他成为真传弟子还不简单？”

　　“那可未必，这刑决应该是凭借着自己的实力进来的，他的天赋很是不凡，前些时日在魂源中心见到他的时候，他还只是中阶修罗武宗而已，但短短几日，他居然已是高阶修罗武宗。”

　　隐约间，刑决能够听到他们谈论当初魂源中心的事，可见，这些应该是当初前往过魂源中心的真传弟子，见证过，刑决拿出数十道令牌，驳雷动长老面子的惊人场面。

　　所以，刑决二人一路走来，可是成为了众人眼中的焦点，着实引起了不少人的注意。

　　尤其是当某些男弟子，看到刑决与宝儿走在一起后，那种如深仇大恨般的目光，便一直未曾离开过刑决的身上，刑决甚至能听到咬牙切齿的声音。

　　“哎～”

　　面对这种事情，刑决只能无奈地摇头，长叹一声，所谓红颜祸水就是如此，这种场面刑决可没少经历，但是他却也没有任何的办法。

　　不过显然他们也知道宝儿和刑决的不好惹，有些人虽然看不起刑决的实力，但是碍于刑决有位强悍的师尊，但也不敢上前找麻烦，尽管他们对刑决羡慕嫉妒恨，却也只能眼巴巴的看着却无能为力。

　　只不过，凡事都有意外，生活之中总是有那么几朵奇葩，人群之中总是有那么几位另类。

　　这不，眼下一位不怕死的弟子，便迎面朝着刑决了过来，他速度很快，直奔刑决，有意想要与刑决发生肢体上的碰撞。

　　“砰”

　　只听一声闷响传来，二人的肩膀已是相撞在一起，只不过，刑决居然毫发无损，而那位实力在初阶修罗武尊的弟子，却是被刑决撞了一个跟头，在地上翻了三个滚后才稳住身形。

　　他狼狈的瘫坐在地上，那瞪圆的双眼之中，充满了不可思议，尤其是周围一阵窃窃私语传来，他的脸上更是阵阵难堪，毕竟他好歹也是初阶修罗武尊，被刑决一名高阶修罗武宗撞倒在地，确实很丢人。

　　“你他妈怎么走路的？没看到我过来吗？身为师弟，难道不懂得给师兄让路的道理？”他猛然站起身来，指着刑决愤怒的大吼着。

　　“不好意思，没有给别人让路的习惯。”刑决双肩一耸，淡然的笑道，不过刑决的目光之中却充满了藐视，根本没将他放在眼中。

　　自从吞噬了嗜血妖蟒，刑决发现他的身体已是越发的强悍，不但丝毫不输于修罗武尊，甚至是有过之而无不及，若是让他与眼前这位交手，绝对可以把他打到屁滚尿流。

　　“你……”

　　“呃啊～～～～”

　　见刑决此般态度，那名弟子刚要发飙，可却突然一声惨叫传来居然倒飞出去。

　　直到那名男子，狠狠的撞在了岩壁之上，众人才反应过来，而当众人看到此刻的男子之后，在场之人皆是大惊。

　　那名男子大口的鲜血不住的自其口中喷洒而出，脸色已是苍白到了极点，气息正在极速下降，气海居然已是受到了重创，修为不保。

　　“还有想死的，就过来试试看，本姑娘一一成全。”

　　就在众人猜想是何人出手之时，一道如同银铃般响亮，却充满了凌厉的声音突然响起，而这位并非别人，乃是站在刑决身旁的宝儿。

　　“这……”

　　此刻宝儿面带怒色，那双漆黑的双眸并射出两道凌厉的目光，正在扫视众人，而凡是被其扫中的弟子，无论男女皆是连连后退，甚至不敢与其正视。

　　这一刻，莫说众人心生恐惧，就连刑决也是面容转变，先不说宝儿出手速度有多快，单单是她出手便将那位的修为给废掉，这就不是寻常弟子敢做的事情。

　　“宝儿，你闯祸了。”刑决紧张的传音给宝儿。

　　归隐峰同门弟子，虽允许交手切磋，但却不允许击杀同门，宝儿虽然已是手下留情，但却废了那位的修为，这种做法同样是大罪，先不说会被驱逐出归隐峰，很可能会遭受到极为严厉的惩罚。

　　“傻蛋，这样才好玩，跟我来。”见刑决那满脸的担忧，宝儿却是无所谓的笑起。

　　只见其洁白的玉手再次抓起刑决的手腕，化作一道流光，瞬息便消失在了通道之中，直奔峰塔深处。

　　而在宝儿的带领下，那所谓的峰塔终于浮现在了刑决的面前，暗红色的岩壁，如刀刃，如盾牌，层次不齐，千奇百怪的围城圆形。

　　峰塔可以停留用来修炼的面积并不大，在中心有一道圆形的楼梯，直通深处。

　　只不过此刻刑决感到惊愕的却是，在这里，居然有着如同魂源中心一般强大的引力，他居然无法飞行。


第679章 罗刹禁地

　　“唰”

　　宝儿显然已经来过此处，他轻车熟路的来到楼梯之前，将玄妙的身法施展而出，直奔底层奔跑而去，毫不停留，尽管这里无法飞行，可是宝儿的速度却是非常之快。

　　她每踏出一步，脚下便会升起一片光芒，乃是一种极为玄妙的身法战技，甚至刑决觉得，比之他的幻雷疾行还要玄妙的多。

　　在宝儿的带领下，层层修炼之地，不断自身边擦过，那浓郁的罗刹之力也是越来越强，待得第一百层掠过之际，浮现在二人面前的是一座磅礴的石门。

　　石门宽达十米，高达三十米，石门中心刻着极为玄妙的符咒，如一座大阵流转与石门之中。

　　在石门两侧，竖立着两根粗壮的石柱，石柱之上捆绑着无数根粗壮的锁链，锁链相连，封于石门之前。

　　而在石门的上方，有着一道巨大的牌匾，牌匾之上刻着四个大字，罗刹禁地。

　　“此乃罗刹禁地，弟子禁止入内，速速退去！！！”突然，两道如闷雷般的暴喝之音同时响起。

　　这一刻刑决才发现，原来在这里除了那磅礴的石门，还有两位传承长老，并且这两位的气息居然全部都是初阶修罗武神。

　　“噗～”

　　“噗～”

　　但下一刻，刑决却是彻底傻眼了，只见一道光影自眼前消失，那两位长老瞬息喷洒出两口鲜血，纷纷栽倒在地，居然昏死了过去，而那出手之人，正是宝儿。

　　“宝儿，你干什么？”

　　此刻，刑决脸色大变，他不止是为宝儿强悍的实力而震惊，而是因为宝儿的所作所为。

　　对同门弟子出手也就算了，居然还对传承长老出手，并且这两位可是看守禁地的长老，对他们出手可是极大的罪名，想解释也解释不清，这完全是动机的问题。

　　“唰”

　　宝儿并未回答，反而是右手摆动，一只手帕便浮现而出，只见其对着身后丢出，那手帕居然极速放大。

　　随后，那只有双掌大小的手帕，居然化成了一道无形的屏障，强悍的结界，封住了进入此处的楼梯。

　　“这……”

　　而这一刻，刑决的脸上不由得涌现出惊叹的神色，因为他可以清晰地感受到，那手帕所化成的结界实在太过的强悍，就算是他也无法破解，恐怕唯有高阶修罗武神，才能将其击击破。

　　“傻蛋，你知道我为什么要来这归隐峰玩么？”就在这时，宝儿终于笑嘻嘻的开口了。

　　“莫非，为了此处？”刑决心中感到震惊，并且已是开始变得异常不安起来。

　　难道宝儿也知道罗刹石？她也想夺得罗刹石？此刻这是刑决心中在最大的问题，因为他察觉到了宝儿的意图。

　　“没错，你猜对了，这里面可是有宝贝的。”宝儿笑道。

　　“那你知道是什么宝贝么？”刑决追问。

　　“不知道，不过肯定有宝贝就对了，不然归隐峰干嘛把这里设为禁地？”

　　“但是，你就不怕拿了这件宝贝，归隐峰追杀于你么？以归隐峰的实力，我们根本逃不掉。”刑决很是担心。

　　“归隐峰很强么？一个小小的巫山就把整个五指峰弄的焦头烂额了。”

　　“何况，只要我拿到这件宝贝，这场游戏就结束了，到时候我就带你玩逃亡游戏，看他们能抓到咱们不。”

　　宝儿的脸上始终挂着那甜美的笑容，没有丝毫的担忧，就犹如这如此危险的事情，对她来说就真的只是一场有趣的游戏。

　　而听到宝儿的回答后，刑决心中的不安，居然烟消云散了，因为他觉得宝儿似乎不是我为了那见宝贝，只是为了拿到宝贝，和躲避追杀的过程。

　　“可是这座封印门很强，没有钥匙，你无法打开。”刑决凝重的警告到。

　　因为刑决可以感受到眼前这座封印门是多么的强悍，就连精通结界之术的他也无法打开，除非他可以成为修罗武神，再运用他掌握的结界之术，才有机会打开此门，否则必须以特殊的钥匙，才能打开这座封印门。

　　“这你就不用担心了，在一旁看着吧。”

　　“不用害怕，等他们发现的时候，咱们两个早拿着宝贝逃之夭夭了，嘻……”宝儿一副胸有成竹的模样，随后只见其手腕一转，一道古朴的罗盘居然出现在其掌心之上。

　　这道罗盘成黑色，黑色的罗盘之上，有着密密麻麻的白色小点，白色小点闪烁着微弱的光芒，如一盘星河凝聚在此盘之中。

　　不过刑决却可以感受到，那密密麻麻的小点皆是破解结界所用的符咒，这应该是一件专门破解结界的宝物。

　　“唰”

　　“嗡”

　　宝儿手臂轻扬，那罗盘便爆射出一道光芒，光芒直射眼前的封印门，与此同时无数道符咒自顺着光芒流淌，涌入那道石门之中。

　　这一刻，古老的石门光芒四射，罗盘中的符咒居然开始与石门的结界融合，甚至那封锁石门的锁链，已是开始下滑。

　　“好神奇的罗盘。”

　　望着眼前的一幕，刑决的心中激动不已，因为他能清晰地感受到，石门那本牢不可破的符咒，正在被那罗盘开启。

　　这样下去，片刻之后，这座石门定会开启，也就是说，刑决那做梦都想拿到的罗刹石，今日，真的有可能被其拿到。

　　“～～～～～轰～～～～”

　　但就在这时，身后一声刺耳的巨响突然传来，那手帕所形成的强大结界，既然瞬息被人击破，滚滚浓烟弥漫开来，瞬息将刑决二人淹没。

　　“糟糕。”

　　见大事不妙，宝儿赶忙将罗盘收起，与此同时手腕一转，居然单掌扣在了刑决的胸前之上，另一只手抓住刑决的手腕，将刑决挡在了自己的身前。

　　“宝儿，你干嘛？”一切发生的太快，刑决刚反应过来，便已被宝儿彻底掌控，而这样的变故着实令他不解。

　　“别废话，否则要了你的命。”宝儿一声冷喝，之前的温柔尽数不在，甚至刑决能够清晰地感受到宝儿身上所散发出的杀气。

　　“你们二人这是在演戏么？”就在这时，一道苍老的声音突然自塔上传来，随后只见三道身影自楼梯之上缓缓走下。

　　望着眼前的几人，刑决不由大惊，那是三位男子，其中两位白发如雪，一位身着布衣，一位身着道袍。

　　身着布衣那位乃是他的师尊诸葛长老，而身着道袍那位刑决并不认识，但他却有着豪不弱于诸葛长老的实力。

　　但是此刻最吸引刑决目光的，却是三人之中为首的中年男子，这名男子身材高大，身上散发着极为强大的气息，有着君王般的气质。

　　刑决只能感受到他很强大，却无法洞穿他的实力，而他的手中拿着一把折扇，折扇之上符光流转，甚至有着丝毫不弱于男子的力量。

　　眼下，那名男子正用凌厉的目光扫视着刑决二人，面无表情，没人知道他究竟在想着什么，但单单是他的目光射来，便足以令刑决满心的不安。

　　“演戏？那就让你看看我是否在演戏。”

　　“噗嗤”

　　宝儿冷哼一声，洁白的玉手猛然用力，只听闷响传来，宝儿的五根手指居然已经渗透进刑决的身体之中，片片鲜血开始源源不断的自其伤口溢出。

　　“呃啊～～～～”

　　肉体传来的痛苦使得刑决痛不欲生，不过此刻最令刑决感到不安的，却是宝儿的手指已经触碰到了他的气海与灵魂本源，此刻正在不住的逼近，气海与灵魂本源皆是开始遭到了破坏。

　　“住手～～～～”见此情形，诸葛长老脸色大变。

　　“掌教大人，刑决乃是天纵奇才，绝不能让她杀掉，否则，这将是我归隐峰巨大的损失。”见大事不妙，诸葛长老赶忙向身前的中年男子请示道。

　　“原来他就是归隐峰的掌教大人？难道我无法洞穿他的实力，原来已是一位高阶修罗武神。”

　　“这么说来他手中的那把折扇，就是归隐峰的镇峰尊器？难怪可以轻易的击破宝儿的手帕。”听到师尊的化后，刑决才恍然大悟。

　　尽管此刻刑决承受着巨大的痛苦，但他却仍敏锐地观察着眼前的一切，因为他觉得，今日，很可能将是一场灾难。

　　而眼下比起身体上的痛苦，刑决心中的不安才最为的折磨人，连归隐峰掌教这样的大人物都出现了，刑决不会觉得，他与宝儿还能逃离此处。

　　“诸葛师兄，我看你真是老糊涂了，他二人显然就是一伙的，此刻正在演戏而已。”就在这时，另外一位白发长老开口说道。

　　“放屁，我自己的弟子，难道我会不了解？”诸葛长老突然大怒，向来温文尔雅的他，居然吐出了脏话。

　　诸葛长老这一变化，莫说将其身旁的老者吓了一大跳，就连那位掌教大人的脸色也是微变，涌现出意外的神色。

　　“两位师兄，现在可不是内讧的时候。”终于，这位归隐峰的掌教大人开口了，他的语气很平静，似乎丝毫不为眼前的状况而担忧，犹如一切都在他的掌握之中一般。


第680章 傻蛋对不起

　　“你叫宝儿吧？如此年纪便有如此实力，实乃千年难得一遇的奇才。”

　　“我归隐峰待你不薄，你为何要窥探于我归隐峰的至宝呢？”掌教大人将目光投向了宝儿。

　　“少废话，放我走，不然我就杀了他。”宝儿那双美眸之中尽是杀气。

　　“没有谈谈的余地了么？或者，向我解释一下，你真正的身份和你背后的势力。”掌教大人继续问道。

　　“我再说一遍，放我走。”

　　“呃啊～～～”

　　宝儿并未回答，反而是加强了对刑决气海与灵魂本源的攻击，使得刑决再次痛苦的呼喊起来。

　　“掌教！！！！”见状，诸葛长老更是急得冷汗连连，他是真的害怕自己这位得意的弟子，就此被人杀掉。

　　“哎～～”见宝儿不肯退步，掌教无奈地摇了摇头，随后仰起头，对着塔上说道：

　　“天蚕婆婆，你也看到了，你这弟子实在是冥顽不灵，是您老人家亲自动手，还是要我出手？”

　　“我的弟子，由我亲自处置！！！”就在这时，一道老太婆的声音突然自塔上传来。

　　“呼～～～”

　　与此同时，一股磅礴的气息已是席卷而下，如狂风暴雨，如无形巨浪，速度之快，瞬息便将刑决二人吞噬。

　　“呃啊～～～”

　　这一刻，刑决只感觉眼前一阵模糊，他不知道是那强大的力量将其击昏，还是气海与灵魂本源受损使其昏迷，但他却能隐约的听到周围嘈杂的声音。

　　“混蛋，放开我，你个死老太婆，放开我……”

　　“刑决，刑决，别怕，师尊在此，我一定会保住你的修为和性命……”

　　“天蚕婆婆，你这弟子犯下重罪，看来必须将她……”

　　“傻蛋，对不起……”

　　……

　　距离峰塔之下发生的事情，已经过去了几日时间，此刻刑决倒卧在房间之内，气息已是好了很多，只是脸色还有些苍白，陷在沉睡之中。

　　“宝儿～～～～～～～～～～～～～”

　　突然，刑决猛然坐起身来，他大声地呼喊着，犹如做了一场恐怖的噩梦。

　　在刑决昏睡的几日时间，他脑海之中萦绕的只有那五个字“傻蛋，对不起……”

　　这五个字，如同咒语，挥之不去，萦绕不断，始终在刑决的耳边响彻，在脑海徘徊。

　　“唔～～～”不过当清醒之后，胸口之上一阵剧痛传来，使其无法忍耐，身体一震抽动。

　　“刑决，不要乱动，丹药还没有与你的身体彻底融合。”就在这时，诸葛长老突然出现在房间之内，赶忙搀扶住了刑决。

　　而这一刻，刑决才发现，自己当日被宝儿破坏的气海，与灵魂本源已经是修复许多，只是尚未痊愈而已，应该是服用了珍贵的丹药。

　　“师尊，宝儿呢？她怎么样了？你们准备怎么处置她？”不过此刻对于自己的伤势，刑决并不关心，他此刻最关心的乃是宝儿的安危。

　　“哎，她将你伤成这样，你怎么还如此关心于她，难道你还没发现，你被她利用了么？”诸葛长老叹息着，苍老的脸上有着一丝恨铁不成钢的无奈。

　　“她到底怎么样了？”刑决继续追问，根本不理会诸葛长老说什么。

　　“别问了！！！你以后见不到她了。”

　　“另外，别再提起这个名字，也别向任何人提起这件事。”

　　“你要知道，我废了多大力气，才在掌教哪里洗去你的嫌疑，令你不必受到她的牵连。”

　　“此事如今保密，若是传到外人耳中，就连我也保不住你。”见刑决执意追问，诸葛长老的脸上涌现出不悦之色，随后他袖袍一挥，居然离开此处。

　　“宝儿不会是在利用我，我没有她利用的价值，她是在救我，帮我洗脱罪名。”

　　“可恶，到底是哪里出错了？为何师尊和掌教这么快便赶到？难道那里还有我察觉不到的结界？”

　　此刻刑决非常的不安，他知道宝儿是为了救她才那么做，为了演的真，才伤害了自己，因为宝儿不会察觉不到，在掌教大人和天蚕婆婆那等强者的面前，是无法逃走的。

　　所以，无论别人怎么理解，怎么说，他都不会相信宝儿是在利用他，对刑决好，只是为了关键的时刻拿刑决要挟归隐峰，这实在太荒唐了。

　　至少，对于刑决来说是这样，毕竟宝儿为他做的，只有刑决自己清楚。

　　不过刑决也为此次的失败而不甘，因为他能感受到，哪怕掌教他们再晚来片刻，那座大门一定可以打开，也许他和宝儿就能拿到那罗刹石，逃之夭夭。

　　按理来说，就算宝儿将那名弟子的修为废除，有弟子向长老通风报信，但也不至于惊动掌教大人和他师尊那样级别的人物，甚至连那位天蚕婆婆都来了，要知道，像他们这样的大人物，现在可都在为应对巫山而忙碌着。

　　所以刑决觉得，一定是哪里出了岔头，要么是有人无形中监视着他二人的一举一动。

　　要么就是罗刹禁地之外，有着他都察觉不到的机关，只要触动便可以通知归隐峰的当家人们。

　　“宝儿，你可千万不要有事，只要你不死，我一定会救你出来。”

　　突然，刑决的双拳不由紧握起来，目光也是变得闪烁不定，他真的很担心宝儿会被归隐峰处于死刑，因为就算如此，以他如今的实力，实在是无能为力。

　　所以，他此刻也只能默默祈祷，祈祷归隐峰的掌教大人，与那位天蚕婆婆会念在宝儿那临沂的天赋，和不凡的实力，饶她一命，选择开导，而不是刑罚。

　　后来刑决也发现，如同他师尊所说，如今归隐峰的其他弟子与长老们，根本不知道当日发生的事情。

　　他们只知道宝儿废掉了一名弟子的修为，如今被天蚕婆婆关了禁闭，而刑决，也只能希望，她真的只是被关了禁闭。

　　之后的日子，刑决没有再出去，他开始恢复凝聚修罗之力的修炼，用五阶炼体精华淬体，完成日常修炼后，不停的炼丹，按照仙草天书的方法，提升自己炼丹的水平。

　　而在刑决这样的修炼下，转眼间一个月悄然而逝，这一个月内，刑决的修为和炼丹水平都有了很大的进步，只不过距离突破却还有着很长的距离。

　　一个月内发生了很多事情，五指峰正式向巫山宣战，誓要将巫山覆灭。

　　这段时间，除了掌教这样的大人物，五指峰的传承长老们几乎全部出动，在世界各地搜索巫山的老巢。

　　虽然始终未曾找到巫山的老巢，但是却与巫山发生了几次交锋，至于胜败，自然是五指峰胜。

　　只不过具体的损伤程度，也只有五指峰自己知晓，毕竟巫山行事很谨慎，并且手段很卑鄙。

　　这场战争，真传弟子并没有参加，作为五指峰未来的接班人，五指峰对真传弟子的保护很到位，这段时间，几乎禁止真传弟子外出，不允许离开归隐峰的势力范围。

　　同样的，这一个月内，宝儿始终没有露面，刑决曾不止一次向诸葛长老询问宝儿的下落，但都被诸葛长老严厉的训示了一通，却不肯提起一字，只说刑决以后再也见不到宝儿了。

　　而诸葛长老这样的说法，则使得刑决越发的不安，他甚至曾寻找过天蚕婆婆的下落，想向她打听宝儿的事情，可是奈何根本找不到这位前辈高人。

　　就这样，又一个月的时间悄然而逝，刑决的炼药术有了极大的进步，已是隐约间达到了五品炼药师的水平，不过修为虽然进步很大，但是想要突破，刑决觉得还需要一个契机。

　　“刑决师弟，还在修炼？”

　　直到一日，一位不速之客的到来，才打破了刑决的循环生活。

　　“周师兄，真是稀客啊。”来者并非他人，乃是周步然。

　　周步然，同为诸葛长老的弟子，不但实力不凡，拥有高阶修罗武尊的实力，并且为人随和，给刑决的印象很是不错。

　　“刑决师弟的气息又增强了，看来突破指日可待。”周步然观察了一下刑决的气息，满面惊叹地笑道。

　　“哪有，起码还需要三个月的时间。”刑决摇头。

　　“三个月之后，似乎刚好是刑决师弟进入归隐峰满一个年头？”

　　“一年之内，连进三阶，从初阶修罗武宗，成为初阶修罗武尊，这样的修炼速度真是令人汗颜。”

　　“刑决师弟的修炼天赋，普天之下，也唯有天道峰的第一真传弟子，宇文君浩可以与你媲美了。”

　　“刑决师弟，你一定要继续努力，我相信只要你继续努力，终有一日可以超越陆远，成为归隐峰的接班人，到时候师尊也会脸上有光。”周步然很是看好刑决。

　　“周师兄真是过奖了，我不过是幸运而已，若不是雷动长老赠送的五阶炼体精华，我怎会有这样的修炼速度，说起修炼天赋，宝儿那丫头才是真正的不凡之辈吧。”

　　刑决苦笑着，每当有人夸赞他的修炼天赋，他便会想起宝儿那个丫头，一想到她，心中便会莫名的酸楚。

　　“额，宝儿师妹的实力确实可怕，不过，我怀疑他的真实年龄应该不止于此吧？”周步然似乎很怀疑宝儿的真实年龄。

　　毕竟达到了修罗武神的层次，寿命已是得到了极大的增加，少则也可活数百年，个别体制临沂者若是有丹药辅助，甚至活上千年也不是不可。

　　就比如五指峰的五位太上长老，巫山，龙门，花谷的掌教，都已活了千年之久，是真正的老妖怪，并且以他们的实力改变容貌也很简单，实力弱的人，根本辨认不出他们的真正年龄。

　　所以周步然一直怀疑，宝儿就是一只这样的老妖怪，只是没人知道她具体的身份而已。

　　“呵……”

　　对于周步然的猜疑，刑决并未回答，起初他也如同周步然一样，怀疑着宝儿的真正年龄。

　　毕竟她外表的年龄，不过还是一个妙龄少女，若是真的有初阶修罗武神的实力，实在太过可怕了。

　　不过，刑决越是与她相处，越是觉得这丫头的年纪并不像伪造的，因为她表现出的一切，就是一个纯真浪漫，比较贪玩的少女而已。

　　“哎，话题扯远了，今日前来，我是有事告知刑决师弟的。”周步然笑道。

　　“喔？周师兄请讲。”

　　“刑决师弟，应该听过云鬼老人吧？！”


第681章 齐聚卧龙城

　　“刑决师弟，应该听过云鬼老人吧？！”周步然笑道。

　　“云鬼老人？当然听过。”听到这四个大字，刑决心中顿时一紧。

　　“云鬼老人，虽是大罪之人，不过也的确是叱咤一时的人物，当年世界第一强者的头衔，绝非浪得虚名啊。”

　　“不过可惜，他为人高傲，生性残暴，不但嗜杀生灵，更是对我五指峰出手，最后逼得五位太上长老出关，合力将其击杀。”

　　“云鬼老人虽然陨落，但云鬼老人的尊器‘锁魂轮’却是下落不明，大战之时，也未曾见云鬼老人使用过。”

　　“所以世人一直猜测，云鬼老人知道当年一战凶多吉少，又不想自己的宝贝落到五指峰的手中。”

　　“于是，在大战之前，他便将锁魂轮藏秘起来，虽然，当年这只是一个猜测，不过现在这个猜测似乎已经成为了一个事实。”周步然说道。

　　“周师兄此话何意？”刑决追问。

　　“在世界之中，有人发现一处遗迹，经过证实此遗迹的布置方法，的确是云鬼老人独有的手段，此遗迹便是当年的世界第一强者，云鬼老人所留！”

　　“其中很可能藏秘着那名震世界的尊器，锁魂轮。”周步然语调之中渗透着几分激动之意。

　　“魂尊者居然已将云鬼老人的遗迹散布而出了么？”

　　听到这里，刑决心中暗叹，他知道这消息的来源一定是魂尊者，世上只有魂尊者知道云鬼老人遗迹的方位，并且，魂尊者就是那锁魂轮。

　　“这可是个大消息，如今各方势力都已知晓了么？”刑决问道。

　　“五指峰已是知晓，想必龙门与花谷应该也收到了消息。”

　　“不过，听师尊的意思，五指峰高层皆不会染指此事，将由各峰的真传弟子前去一探究竟。”

　　“而花谷与龙门的掌教皆是闭关，当家长老也不会亲自出动，多半也是派出优秀的弟子前去而已。”

　　“那周师兄你的意思是？”

　　“这是难得的机遇，我想与师弟一同前去走上一趟，就算无法得到什么，开开眼界也是好的。”周步然笑道。

　　“遗迹在何处？”

　　“卧龙山！”

　　卧龙山，位于世界之南部，并非山脉，而是一座独立的高山。

　　卧龙山，山形奇特，如龙盘山巅，故此被人命名为卧龙山，因地势关系，除了那奇特的形态之外，卧龙山并无其他特殊之处，所以没有任何势力在此立宗。

　　而在卧龙山外围，有着一座卧龙城，城中百姓大多只是战圣与战神的层次，偶尔出现一位修罗境界的人物，也都离开此处，投奔世界南部较有名气的势力。

　　所以，卧龙山与卧龙城，乃是世界之中标准的荒凉之地，罕有强者出没，百姓们都过着平静而安详的日子。

　　不过这种平静，却在10日前彻底的打破了，两位大陆顶尖强者，在卧龙山发现了一座遗迹，并且证实此处为世界第一强者，云鬼老人所留。

　　就在发现的当日，两位强者便强行开启遗迹，可是怎料，二人不但葬送其中，更是触碰到了遗迹的机关。

　　刹那间毒气萦绕，覆盖整座卧龙山，从此，没有人敢靠近半步。

　　不过，自此之后，却有大量的世界强者赶到此处，如今的卧龙城，已是被世界个势力的英豪所占领，他们都在等待着毒雾散去的一刻。

　　“嗡”

　　卧龙城外的天空之上，突然打开一道空间隧道，随后一只巨大的白鹤便从中飞出。

　　这只白鹤，洁白如雪，晶莹透彻，体型庞大，极为逼真，而在白鹤之上乘坐着二人，正是结伴而行的刑决与周步然二人。

　　“快看，是归隐峰的真传弟子。”

　　白鹤一出，顿时引起了阵阵骚动，因为城中的众人已是在那鹤上二人的衣着上，辨认出二人的身份。

　　如今五指峰虽已有弟子赶到，不过大多执行任务凑巧聚集在南部的弟子，他们的实力很弱，都是入门弟子而已。

　　至于其他强者，都是世界南部的小型势力而已，他们之中最强的也不过是修罗武尊的层次，所以当众人看到归隐峰的真传弟子之后，城中才会引发如此轰动。

　　此时此刻，各方势力的强者都是自房间内走出，瞻仰归隐峰真传弟子的风采，毕竟这样的人物可不是他们往日能够见到的。

　　“唰”

　　突然，刑决手臂一挥，坐下那只巨大的机关玉鹤便极速缩小，幻化为掌心大小的玉鹤，被其收入储物手镯之中。

　　而刑决这样的举动，再次引发了城中众人的惊叹，他们都以为那玉鹤是灵兽，但是这一刻才知道，那居然是法宝。

　　“刑决师弟，你这机关玉鹤当真不凡，这般速度，恐怕就连修罗武神也是有所不及。”

　　卧龙山乃是世界边缘之地，距离归隐峰非常遥远，但刑决与周步然却在短短几日时间内赶到此处，靠的全是这机关玉鹤的功劳。

　　“那便是卧龙山？”

　　对于周步然的话，刑决只是淡然一笑，此刻他的目光已是被不远处那毒雾萦绕的山峰所吸引。

　　虽然那座山四处都是紫色的毒雾，不过刑决去可以隐约辨认出此山的形状，再结合来时的听闻，他觉得那一定就是他们此行的目的地。

　　“应该就是了，真不愧是云鬼老人所留下的遗迹，瞬间便夺去两位中阶修罗武尊的性命，并且萦绕数日不散，足以见得这毒雾的厉害之处。”周步然赞叹道。

　　“再过十日，此雾定会散去。”刑决笑道。

　　“你怎知道？”周步然有些惊讶。

　　“呵，猜测。”刑决微微一笑，他自然不会告诉周步然，我的灵魂力量很特殊，乃是帝阶，分析这毒物散去的时间，就是小儿科。

　　“唰唰”就在二人远观卧龙山之时，卧龙城中几道紫霞已腾空而来，刹那间便飞到了刑决二人的身前。

　　“我等拜见周师兄，刑师兄。”

　　这些人停下身形后，便纷纷对着刑决二人施以大礼，原来他们乃是归隐峰的入门弟子，身为归隐峰的入门弟子，自然认识刑决与周步然，毕竟这两位可解释归隐峰的名人。

　　之后，在这几名弟子的安排下，刑决与周步然都在卧龙城内落得一处非常舒适的安身之所，这样舒适的地方，就连这几名入门弟子都没有居住。

　　他们都是为来到此处的归隐峰真传弟子所准备的，这是归隐峰的命令，毕竟这次开启云鬼老人的遗迹，不能靠他们这样的入门弟子，他们的作用，只是占得先机而已。

　　而这次开启遗迹的真正主角，自然是五指峰的真传弟子，还有其他势力的顶尖弟子或是长老们。

　　就在刑决二人到达卧龙城的同日，卧龙城再次陷入沸腾，因为这一次出现的可是世界之上也大有名头的人物，界榜之上的天骄人物。

　　分别是界榜之上排名第五，禅机峰的孔光。

　　还有界榜之上排名第六，轮回峰的易长风。

　　孔光，人如其名，脑袋光亮无比，不过面容却是颇为俊俏，那张始终挂着微笑的脸庞，给人极为随和的感觉。

　　至于易长风，更是一个典型的奶油小生，温文尔雅，举止从容，不过却没有人敢因为二人的外表怀疑二人的实力。

　　毕竟他们两个人可是界榜之上的人物，别看外表如此祥和，但当他们发飙的时候，绝对是比魔兽还要可怕的妖物，这就是初阶修罗武神的恐怖之处。

　　他二人此次来此，皆是乘坐庞大而特殊的机关船，这样的机关船乃是禅机峰与轮回峰压箱底的宝贝，如今让这两位代表人物使用，自然不是为了提高他二人的速度。

　　毕竟，以他二人的实力，无需这样的至宝，也可以快速的到达此处，而之所以让二人乘坐此物而来。

　　乃是为了将两座山峰的真传弟子大军带到此处，没错，此刻来到卧龙城的，除了这两位天骄之外，还有轮回峰与禅机峰真传弟子各百名。

　　到了第二日，就连界榜之上排名第二的白烨，还有排名第九的方天化也是到达此处，他二人乘坐着白烨的那辆战车而来，与此同时，还带来了近百人天道峰的真传弟子。

　　白烨一如既往的潇洒，身边少不了美女，至于那位方天化则是一位冷面男子，他目光凌厉，始终散发着令人畏惧的杀气。

　　而在第三日的时候，一艘大船再次冲破天际，这一次，归隐峰的真传弟子大军终于杀到了。

　　归隐峰派来的弟子与其他三峰相仿，而为首的那位，乃是归隐峰的第一真传弟子，界榜第四的陆远。

　　自刑决与周步然登场之后，卧龙城几乎日日上演着令人振奋人心的时刻。

　　不过，当第四日到来的时候，人们才发现，这三日带来的轰动皆不算什么。

　　因为就在第四日的中午，名震世界的飘渺峰终于来到此处，望着那百位如同仙子一般的飘渺峰真传弟子们，人们再也无法镇定了。

　　莫说世界南部土势力的弟子与长老们，就连见过世面的五指峰弟子们也是各个春心涌动，而这就是飘渺峰弟子的魅力。

　　“为何慕容潇潇没有来此？”

　　不过望着天空上的百道绿衣倩影，刑决的眉头却是微皱起来，其他各峰都派来的真传弟子之中，都是以最强的弟子为首领。

　　但是飘渺峰的真传弟子之中，此次并未见到那位世界第一美女慕容潇潇，反而是一位实力同在初阶修罗武神层次的长老，率领的众位飘渺峰女弟子，这着实令刑决有些不解。


第682章 武渊，姚婷

　　五指峰真传弟子大军，皆已抵达卧龙山外。

　　但因卧龙山毒雾未散，众人却只能暂居卧龙城内，毕竟那毒雾实在恐怖，就连界榜之上的天骄，也不敢轻易闯入。

　　而自从刑决抵达这里，前来拜访的访客就未曾断续过，他们自然是世界南部这些本土势力的强者们，都想与归隐峰这样的大势力套上关系。

　　不过对于这些势力的拜访，其他弟子皆是拒之门外，原因很简单，身为五指峰的弟子，从骨子里就看不起这些势力，哪怕他们的实力比自己强，但也依然看不起。

　　但是相比于那些高傲的弟子们，刑决却是对拜访者一一接待，而这，着实令那些饱受挫折的本土势力们大为感动。

　　至于刑决接待他们的理由，其实也很简单，此次来到这里的强者实在太多，并且魂尊者迟迟未曾现身，只有高阶修罗武宗的刑决，显得实在太过单薄。

　　何况，如今在这里可是有两个生死对头，白烨与陆远，他二人在此次的人马之中，绝对算得上是最强的存在。

　　虽然眼下他二人不敢对刑决如何，但当进入卧龙山后，充满了未知，在外人不注意的情况下，他二人难免会对刑决下杀手。

　　就算他二人不亲自出手，也很有可能会将周步然引走，然后派自己的走狗对自己懂手，毕竟这两位在天道峰与归隐峰皆是有着很强势力的人，真传弟子中有着近半的人为他们所用，愿意为他们卖命。

　　所以，在这种情况下，刑决只能与南部的本土势力打成一片，虽说南部的本土势力，比之世界中心的那些势力还是有些不足。

　　不过比起东域可就强的多，这里很多势力的掌教都是修罗武尊的层次，甚至有几位已是达到了高阶修罗武尊。

　　而如同他们这样的强横人物，与刑决这样的高阶修罗武宗套近乎，自然看中的是刑决的身份。

　　不过，他们经过了其他真传弟子的拒之门外，与鄙夷目光后，又受到了刑决的热情招待，对刑决的印象非常之好，甚至可以说感动的很。

　　虽只相识短短几日，但却已如生死之交，尽管不排除他们看中了刑决的潜力，不过至少，这次进入卧龙山他们能为刑决所用，刑决的目的，已经达成。

　　“可恶，魂尊者这老家伙死哪去了？不会被毒雾熏死了吧？”此刻，刑决坐在宫殿之巅，瞩目着远处的卧龙山，满脸的惆怅之色。

　　距离刑决到达此处，已是九日，这九日时间毒雾已经淡化许多，之前隐约可见的卧龙山，已是浮现出了清晰的轮廓，据刑决估算再过一日定会彻底散去。

　　到时候，各方势力肯定会一同进入卧龙山，可是在这样关键的时刻，魂尊者却迟迟没有现身，着实令刑决焦躁不安。

　　就算他能依仗这些南部的本土势力，暂时保护一下自己的安危，但是他总不能依仗他们帮自己抢夺云鬼老人的传承。

　　先不说他们不会那么做，再者，他们也没有那个实力，在那些天骄的面前，他们那高阶修罗武尊的实力，实在是显得不堪。

　　“轰，轰，轰”

　　就在这时，远处之天边，突然乌云滚滚，电闪雷鸣，阵阵刺耳的轰鸣映入耳帘，仿佛世界末日降临一般。

　　如此变故，第一时间引起了刑决的注意，与此同时，也是引得卧龙城众强者纷纷腾空而起，瞩目观去。

　　“天哪，那是何方强者交战？！”有人惊叹，因为如此声势绝非天地景象，而更像人为。

　　“如此威势，已撼动天地，唯有修罗武神可以做到，看来又有大人物登场了。”

　　周步然的身影出现在刑决身旁，他目光凝重，身为高阶修罗武尊的他，深深的知道，这绝对不是修罗武尊可以做到的，唯有修罗武神。

　　“轰隆隆隆～～～”

　　在大地剧烈的颤动之下，滚滚乌云极速靠近，遮天蔽日而来，这片空间陷入了一片漆黑。

　　这一刻，众人可以清晰地感受到天空那恐怖的威势，红色与金色的光芒相互交织，如两条巨龙在厮杀，搏斗。

　　强横的能量涟漪将天空撕裂出道道深邃的裂痕，仿佛天都要塌陷一般，当那能量涟漪落入地表之时，便会瞬间浮现出一座深邃的巨坑，如同山谷一样。

　　“轰轰轰轰”

　　空中的争斗越来越近，这一刻人们可以清晰地看见，那红色的光影乃是万千花朵凝聚而成，而金色的光影则是由金气凝聚成的巨龙。

　　“看来，是龙门和花谷那两位，想不到这两个冤家会凑到一起。”周步然满脸期待地笑道。

　　“是龙门的武渊和花谷的姚婷？他两人有所过节？”刑决问道，他早就察觉到天空中是一男一女，并且皆是年轻之辈。

　　“这两个人的事说来话长，他们可是有婚约的人，不过每次见面都打的死去活来，却又难分胜负。”周步然笑道，他的目光始终未曾从天空移开，满脸向往地欣赏着天空的惊天大战。

　　“龙门与花谷想要联盟不成？”刑决的双眸之中闪过一丝凝重。

　　武渊与姚婷，代表着龙门与花谷的年青一代最强者，显然都是两座庞大势力未来的接班人，他们二人有婚约，肯定是两位掌教的安排，而这其中的寓意，明眼人一眼就能洞穿。

　　“轰隆隆～”

　　又是一声参天巨响传来，卧龙城外出现了一道如同山谷般深邃的巨坑，那两位已是来到了卧龙城的上空。

　　这一刻，空中乌云之间，花朵交织成的花蛇与气体凝聚成的金龙，相互舞动，每次交锋都会爆发出强横的涟漪，涟漪四处窜动，如暴雨梨花，倾洒而下。

　　“唰唰唰”

　　涟漪不断落下，如红金交加的流星雨，遮天蔽日而来，散向天地各处。

　　击向天空，空间撕裂，落向大地便化为巨坑，若不是卧龙城由白烨陆远等人加以了结界，恐怕此刻已被二人的余波夷为平地。

　　不过令众人惊愕的是，如此恐怖的攻击，散落到卧龙山后，只能听到巨响传来，看到涟漪散开，但卧龙山却依旧是毫发无损，就连那毒雾都未曾散去。

　　如此一幕，使得城中的众位强者们，不由倒吸了一口凉气。

　　因为，这彰显了云鬼老人强大的手段，昔年的世界第一强者，虽然已辞于世，但他所留之物，却仍非今日后辈可摧毁，可见，当年的他是如何的强悍。

　　“喂！武渊，你也太不懂得怜香惜玉了，连自己未来的老婆你也忍心下手。”

　　“我看姚婷你还是快快跟他悔婚吧，不要担心没人娶，白烨哥哥随时欢迎你。”就在这时，那下流无耻的白烨开口了。

　　他这一嗓子，可着实让在场之人震惊不已，不过只要想想，这呼喊之人是界榜第二的白烨后，众人倒也觉得合乎常理，毕竟他这样的人物，本身就是天不怕地不怕得主。

　　“白烨，我日你先人。”

　　可就在这时，那滚滚乌云之中突然响起一道粗犷而狂野声音，随后只见那金龙一转，居然直射卧龙城。

　　强大的威势从天而降，尽管有结界相隔，但结界内的众人仍然受到了极大的压迫，就连白烨与陆远联合布置的结界都在剧烈的颤动。

　　这一幕，可着实城内之人捏了一把冷汗，因为他们知道，以那位的力量若正面袭击而下，恐怕这道结界根本无法抵挡于他。

　　“唰”

　　就在这关键之际，只见一道白影腾空而起，如倒流的瀑布，瞬息冲出结界直奔那从天而降的金色巨龙。

　　“陆远？”这一刻，刑决眼前突然一亮，因为他能感受到那出手之人乃是陆远。

　　“轰～～～”

　　只是刹那间，两道强横的力量已是交织在一起，磅礴的能量涟漪，如一轮明日落下，遮盖住了卧龙城的上空，脚下的大地也在剧烈的颤抖，强如刑决之流也是感觉双耳嗡嗡作响，被那刺耳的轰鸣所伤。

　　“呼～”

　　这般强横的攻击，使得城内强者再次震惊不已，这一场近距离的交手，更是让他们认识到，修罗武神的可怕之处。

　　“陆远，你他娘什么意思？”

　　突然，那道狂野的声音再次响起，如同怒龙巨吼，居然将那遮盖天空的涟漪吼散而去，而这一刻，一道壮硕的身体也是浮现在众人的视线之中。

　　那是一位体高近三米，双臂比常人大腿还要粗壮，浑身布满壮硕的肌肉，连那金色的衣服都无法阻挡，清晰的展露而出。

　　他一双浓眉连到发鬓，眼大如牛，正用那双怒意十足的目光瞪着身前，那用单掌握住其如大锤一般巨拳的陆远，显然这位就是那位界榜第七，龙门的最强弟子，武渊。

　　“武渊兄，此次前来应该是为了云鬼老人之遗迹，而不是为了与我等交手吧？”

　　陆远那单薄的身体在武渊面前，显得弱不禁风，但就是这样薄弱的身体，却硬生生的接下了武渊那强横的攻击，并且陆远看待武渊的目光之中没有一丝恐惧之色。

　　这样的一幕，令得城内强者赞叹不已，他们终于见识到了界榜第四，归隐峰第一真传弟子的风采，甚至还有人在为陆远鼓掌喝彩。

　　但他们又怎知，这陆远乃是一个地地道道的伪君子，不过世人愚钝，总是被这种虚假的外表所蒙骗。


第683章 未知领域

　　“哼，老子此次来此，不过是为了保护老子的娘子。”

　　“那云鬼老头的遗迹，老子根本不好奇。”

　　武渊冷哼一声，收起了那大锤一般的拳头，虽然口上说不好奇云鬼老人的遗迹，可是将目光却扫向了远处的卧龙山。

　　“武渊，你给本小姐闭嘴。”而就在这时，天空之中一道柔美而凌厉的声音突然响起。

　　这一刻，众人才发现那滚滚乌云已经散去，太阳的光芒再次倾洒而下，而伴随着光芒的笼罩，一道倩影正自空中飘落而下。

　　伴随着她不断的下落，她的面容也是清晰的映入众人的眼帘，而这一刻，在场大部分男子的心跳，都是瞬间加速，脸上涌现出倾慕之色。

　　此女子一双杏眼，没有任何的勾勒，却彰显迷人之色，玲珑的琼鼻，性感的小嘴，圆圆的脸颊，在那如雪白透彻的肌肤中，是如此的迷人，一席红裙在身，将其玲珑的体态完美的勾勒而出，显得可爱而诱人。

　　她从空而下，如同一只绚丽的蝴蝶，翩翩而来，牢牢吸引着众人的眼球。

　　“这便是界榜第八的存在，姚婷？”望着那从天而降的女子，刑决的目光也是变得凝重起来。

　　此女别看位列界榜第八，但她的实力同样是一名初阶修罗武神，比之第九的那位方天化，可是天壤之别，因为那方天化不过是一名高阶修罗武尊而已，根本无法与界榜之上的其他八位相比。

　　而只要想想界榜之中的前八位，皆是同一个层次，但却分出了不同的排名，可见界榜之上的确没有庸辈，乃是同境界中的真正佼佼者。

　　“嘿嘿，娘子，我又说错什么了，你纠正，我改就是了。”姚婷一现身，武渊那道理浓眉顿时变成了月牙，笑嘻嘻的凑了过去。

　　“滚开！”不过换来的却是姚婷那毫不留情面的呵斥。

　　“武渊我告诉你，再敢靠近本小姐，小心我扒了你的皮。”

　　“从现在开始给我保持至少一千米的距离，不然，后果自负。”姚婷以警告的口吻对武渊说道，随后便踏空而行朝着远处走去，她似乎并未打算进入卧龙城。

　　“这……”而如此一幕，可让在场之人颇为无语，因为他们见识到什么叫做厚颜无耻，死不要脸了。

　　“看什么看？没看过夫妻吵架？”

　　然而武渊却是一副习以为常的模样，他满脸怒色的对着下方的众人一声怒吼之后，居然容颜一转，带着那贱到无耻的笑容，继续朝着姚婷走去的方向纠缠而去。

　　“武渊，你给本小姐滚开。”

　　“娘子，别这样，有外人看着呢。”

　　“轰～～～”

　　而后，一场激烈的战争再次开战，只不过，这一次他二人并未停留此处，而是朝着远处交战而去。

　　“我似乎知道，他们一见面就争斗的原因了。”望着眼前一幕，刑决满脸的恍然大悟。

　　“我也知道了。”一旁的周步然，同样如此。

　　二人的争斗，直到深夜才算停息，而在二人息战之后，城中之人终于可以安心入睡了，因为在二人战斗的时候，那轰鸣实在太过刺耳，连结界都无法阻隔。

　　不过这一夜，刑决却并没有睡，他始终坐在宫殿之巅，注视着那远处的卧龙山，亲眼见证着那恐怖的毒雾散去的时刻。

　　漫天的星河消散之时，便是初晨降临之日，当黑夜渐渐褪去，光芒自大地东方倾洒而来，卧龙山的全貌已是清晰的浮现而出，那令众人畏惧的毒雾，终于彻底散去。

　　“唰唰唰……”

　　无数道紫霞倒射而去，直奔卧龙山，那些大多是本土势力的弟子和长老，他们的实力都只是修罗武宗而已，自知不是五指峰真传弟子的对手，于是便趁着毒雾消散之际，抢得先机。

　　“呃啊～～～～～～～”

　　“呜啊～～～～～～～”

　　“啊～～～～～～～～～”

　　可是片刻之后，只听卧龙山中惨叫连连，血雾升起，所有进入卧龙山的人都是有去无回，那些未曾进入卧龙山的人，也是赶忙调转身形，不敢再进半步。

　　“大家都看到了，卧龙山绝没想象的那么简单，宝贝人人想得，但却要有自知之明，不要因为贪心而丢掉性命。”

　　“我不会阻止任何人进入卧龙山，但是我劝大家，实力未能达到修罗武尊者，最好还是留在此处。”就在这时，飘渺峰的那名长老突然腾空而起，她用高昂而清澈的嗓音向大家警告道。

　　随后只见其身形一转，便化作流光直入卧龙山，与此同时飘渺峰近百名女弟子也是紧随其后，朝着卧龙山进军。

　　“唰唰唰……”

　　见飘渺峰已是行动，其他四峰也不甘落后，分别在白烨，陆远，孔光，易长风的带领下朝着卧龙山前去，他们速度很快，瞬息便消失不见，进入了卧龙山内。

　　只不过，这一次却没有再传来那令人胆寒的惨叫声，传来的是阵阵刺耳的轰鸣声，显然他们在卧龙山内遇到了什么，此刻正在发生着激烈的战斗。

　　“刑决师弟，要一同前去么？”周步然落到了刑决身旁，他的脸上尽是期待之色。

　　“当然，不然何必来到此处。”刑决微微一笑，随后只见那蓝色的雷电密布周身，已是化作雷光直射卧龙山，而周步然也是紧追而去。

　　“刷刷刷刷……”

　　在刑决与周步然之后，那些南部势力的顶尖强者们，居然也是纷纷起身，如倒射的流星雨，直奔卧龙山。

　　这一次，没有修罗武宗，全部都是修罗武尊的强者，他们虽然是南部本土势力的大军，但却也有着足足几十位修罗武尊。

　　当刑决等人来到卧龙山时，那激烈的战斗已经停息，浮现在刑决眼前的是一座已经开启的巨大石门，石门上方以铿锵有力的字体，写着两个大字，云鬼。

　　顺着石门进入其中，是极为辽阔的大殿，大殿之内遍布死尸，已是血流成河，不过这些尸体却没有五指峰弟子的踪影，显然都是最先闯入此处的本土势力弟子和长老们。

　　除了人类的死尸外，还有各种魔兽的尸体，这些魔兽已死去，但它们的双眼却依然血红之色，可见已被人夺去了灵智，沦为了纯粹的杀戮的机器。

　　若要追究是何人所为，不必多想，自然是这里的设立者，那位世界第一强者云鬼老人。

　　顺着大殿继续前行，可以依稀见到五指峰真传弟子的身影，他们似乎在犹豫，犹豫是否继续前进。

　　因为出现在大殿深处的魔兽尸体，已是庞大至极，他们都有着修罗武尊的实力，甚至比某些真传弟子还要强，这是让一些真传弟子畏惧的原因。

　　不过这对于刑决与周步然来说却是完全不惧，他二人并未停留，大步前行，很快便来到了一座庞大的结界大门之前。

　　这座结界大门极为的庞大，呈蓝色，为圆形，悬挂半空，如一轮明月，耀眼至极。

　　而在结界大门之前，竖立着一座石碑，石碑之上以金色字体写着“未知领域”四个大字。

　　“刑决师弟，一同进去吧。”似乎怕其中有所危险，周步然凝重的对身旁的刑决说道。

　　“嗯。”刑决点头，这种时候，有周步然在身边的确能减少一些危险。

　　毕竟，他乃是一位高阶修罗武尊，算是此行之中，除了界榜之上的那几位，还有飘渺峰的那位长老，最强的存在。

　　“呜哇”

　　可是刚刚踏入一步，刑决便感觉一阵晕眩，他并不觉得进入了一座结界大门，而更像是跌入了一座无法自主的空间隧道，在其中随波逐流着。

　　这一刻，刑决有些慌张了，因为他感觉不到任何人的气息，仿佛这里只有自己，明明随他一同踏入结界的周步然，也是消失不见。

　　“嗡”

　　终于，经过一段漫长的涌动，刑决的前方终于浮现出一片光芒，光芒越来越盛，刺到刑决睁不开双眼，而当其双眼再度睁开之际，已是身处另外一片天地。

　　天为红色，云为黑色，没有明日，却仍有光芒笼罩大地，仿佛天空本身就散发着耀眼的光芒一般。

　　不过此刻最令刑决惊愕的是，在那红色的天空尽头，由黑色乌云凝聚成了四个大字，未知领域，犹如一道指针，标志着大家前行的方向。

　　“居然无法飞行。”

　　刑决想要腾空而起，但只能跃出几十米的距离，无法驾驭修罗之力，说明此处禁止飞行。

　　“好强悍的空间。”

　　刑决心生赞叹，因为眼前的一切都与常理不符，大地为白色，树木为鲜艳之色，花朵却为一沉不变的绿色，这样的世界，显然是云鬼老人所开辟的空间，到处彰显诡异。

　　刑决并未走动，他尝试着等待周步然的出现，可直到半个时辰过去，周步然的身影却始终未曾出现，就连跟在身后的本土势力强者们，也未曾出现。

　　他尝试用灵魂寻找周步然和众人的身影，却发现他的帝阶灵魂却受到了极大的限制，不止是距离就连敏感度也是降低许多，除了这些，连通信符的信号波动也无法传出。

　　在搜索与联络无果之后，刑决相信，那道结界大门肯定有着特殊的作用，恐怕周步然已被传送到了这未知领域的其他方位，于是，刑决不再在原地等待。


第684章 能量钥匙

　　“滋啦啦啦啦”

　　将幻雷疾行施展而出，刑决将速度发挥到了极致，他直奔那未知领域所指引的方位，深怕再晚一些，会被白烨陆远等人拔得头筹，率先得到他想得到的传承之物。

　　“呃啊～”

　　不过刚刚跑出没有多远，刑决的前方便传来了阵阵惨叫，靠近之后，刑决什么都看不到，但那惨叫却就在耳边。

　　通过灵魂查探刑决才发现，居然是结界机关，有人被困在了结界机关之内，并且这结界机关很是强悍，因为困住的乃是修罗武尊强者。

　　“救命，救命，有人吗，求求你，救救我们。”

　　刑决本想一走了之，可是听到那种发自内心的哀求之后，却突然心软了，想到这样的结界对他来说只是举手之劳，刑决便决定救这二人一命。

　　“唰唰唰”

　　刑决手指连点，数道符咒浮现而出，很快那无形的结界便化为有形，结界之内浮现出两人。

　　二人身着天道峰真传弟子的道袍，脸色苍白无力，气息也是极为的虚弱，体内的修罗之力犹如被榨干了一般。

　　可见这看似平常的结界，却有着吸收修罗之力的力量，刑决若是不解救他们，他们定会被困死在其中。

　　“嗡”

　　伴随着最后一道符咒的融入，那结界终于被刑决破解，而后二人更是连滚带爬的跑到刑决身旁，不停的道谢。

　　“多谢这位师兄，多谢救命之恩，不知师兄尊姓大名，日后就算做牛做马，也心甘情愿”这两位年过三十的主，跪在刑决面前，不停地喊着师兄让刑决着实无语。

　　“两位师兄，快快请起。”刑决无奈的搀扶起二人，而当触碰到二人的身体后，更是可以清晰地感受到此刻的二人是多么的虚弱，恐怕已经无法继续前行。

　　“这是？”

　　而就在这时，刑决突然发现，在先前结界所在的位置，居然浮现出一把能量凝结成的钥匙。

　　“难道这是那结界所化？”

　　刑决将钥匙拾起，发现这把钥匙很是奇特，它本身就像是一道结界，而结界之中居然凝聚着强悍的修罗之力，显然是在那两位的身体之中所抽取。

　　“莫非，每道结界被化解之后，都会凝结成这样的钥匙？”刑决心生疑虑，他觉得这钥匙肯定有着特殊的作用。

　　在解救二人之后，刑决继续前行，他发现如同那样的结界机关有很多，并且位置非常隐蔽，一不留神的确很容易陷入其中。

　　而这样的结界从内部很难打开，加上他有吸收力量的原因，只要陷入其中除非有人解救，否则将无法脱困。

　　刑决为了得到那样的钥匙，曾打开过几道无人的结界机关，不过发现皆是未曾出现如他所得到的那种钥匙，所以他确定，唯有吸收过他人力量的结界，才能凝聚出这样的钥匙。

　　而如刑决猜想一样，之后的路途中，刑决又遇见几位陷入结界的人，在刑决将结界打开之时，都成功的凝结成了那奇特的钥匙。

　　不过最为奇特的是，当刑决将那钥匙丢入噬魂令中后，居然相互吸引，最终凝聚成了一把钥匙，虽然外表没有变化，不过其中的能量可就越来越恐怖。

　　刑决一路前行，他将灵魂力量扩展到极限，每次遇到有人被困结界都会解救，只不过，因为有些人被困时间太久，已是活活被结界所困死。

　　从此可见，除了刑决之外，很少有人会解救这些人，可以说没有人会解救他们，哪怕是同门弟子在这种时候也多半会袖手旁观。

　　发现了结界的变化后，刑决并没有急着朝着那未知领域前进，反而是在这片区域搜索起来，因为他觉得一切都没想的那么简单，这些结界不会平白设在此处，只是为了困住一些警觉较差的弟子，这不合乎常理。

　　他猜想，这很可能是云鬼老人对他们的一种考验，所以刑决开始迂回在这个未知领域，到处搜寻被困的弟子们。

　　经过足足半天的时间，刑决几乎走遍了这片未知领域，打开了百余道结界，解救了几十人，不过也有很多因为被困时间太久，或是本身体质较差等原因，已经死去。

　　“这座大阵很强，若进入其中，恐怕连修罗武神也无法脱困。”

　　此刻刑决身处在这片空间的一处角落，在其面前是一片空地，空地看似平平无奇，但实际上是一座非常恐怖的结界大阵，可以说是这片空间所布置最强的大阵，远非那些结界机关可以比拟。

　　并且这座大阵隐秘程度极高，若不是刑决以帝阶灵魂小心搜索，根本无法发现此大阵，不过好在此阵所处位置偏僻，未曾困住一人。

　　“哎，足足半日时间，未被困在结界之内的，应该都抵达未知领域的尽头了吧？”

　　刑决抬头望望天空，看向不远处那黑云所凝聚成的未知领域四个大字，他已是不准备继续停留在这片空间，而是离开此处。

　　“轰隆隆”

　　“呜嗷～～”

　　可就在这时，远处的丛林之中突然浓烟四起，与此同时红色与金色的光辉冲天而起，似乎在发生着激烈的争斗。

　　“他们二人也来了？”虽然距离很远，但刑决看到这般阵势便能猜想到是何人，肯定是龙门的武渊，与花谷的姚婷。

　　“真是一对冤家。”刑决轻笑着的摇了摇头，并未停留而是将幻雷疾行施展而出，直奔未知领域。

　　他并不担心武渊与姚婷会陷入这里的结界机关，因为以他二人的实力绝对不可能，至于他刚刚所在的那座结界大阵，位置实在太过偏僻，他们显然不会到达那里。

　　况且，刑决与二人并无交往，没必要特意去寻找二人，提醒他们该注意什么，就算提醒了也是多此一举。

　　“这便是通往未知领域的通道？”

　　按照黑云的指使走出丛林，浮现在刑决眼前的是一排高山，高山笔直而立，根本无法攀爬，如同一道屏障，阻隔了去路。

　　不过好在在高山的中心有着一条缝隙，这应该就是通往那未知领域的通道，一线天。

　　“天道峰的弟子？”

　　靠近之后，刑决发现在那通道之外，停留着三名男子，他们全部都是天道峰的弟子，似乎在等待着什么，正在四处张望。

　　“来者，可是归隐峰的刑决师弟？”很快，那三名男子便发现了刑决，并高声询问道，似乎认识刑决。

　　“正是，三位师兄有事？”刑决高声回道。

　　“刑决师弟，来得正好，归隐峰的周步然师兄身中结界机关之内，已是危在旦夕。”见刑决应允，三名男子满脸焦急之色的凑了过来。

　　“喔？周师兄现在何处？带我过去。”刑决满脸焦急的追问道。

　　“在这面。”三名男子毫不犹豫，将玄妙的身法战技施展而出，便朝着丛林的之中狂奔而去。

　　在三人的带领下，刑决很快便再次回到这座熟悉的森林，经过尽半个时辰的极速奔跑，刑决等人已是来到丛林深处，偏僻的角落。

　　“三位师兄，有事尽管说吧，不要浪费时间了。”突然，刑决止住了前行的身形，望着身前那满脸焦急的三人，轻笑道。

　　“刑决师弟，此话何意？”见状，三人皆是一愣，涌现出心虚之色。

　　“连你三人都未能陷入结界机关，周步然师兄怎会落入结界机关之内，你三人在那里等我，应该是受他人指使吧？”刑决冷笑道。

　　他早就看穿了三人的意图，之所以跟随三人来到此处，那是因为想除以后患，毕竟先前所在的一线天，很可能还有后来者经过，他若在哪里将三人击杀，被他人看到可就大事不妙。

　　“嘿，既然你早就看穿，为何还敢跟我三人来此，难道你真的不怕死？”见事情败露，三人终于露出了本态，散发出逼人的杀气。

　　“我只是想知道，是不是那白烨吩咐你们而已。”刑决笑问道。

　　“将死之人，哪来这么多废话，大家一起上，他身上拥有至宝，师兄说过只要杀了他，至宝便归你我三人拥有。”

　　“唰唰唰”

　　三人懒得于刑决废话，暴喝一声，三道强横的战技便对着刑决正面轰来，眨眼间便落到了刑决的身前。

　　“～～～轰～～～”

　　只听一声巨响传来，狂暴的能量涟漪席卷而去，无数颗参天古树被化成粉末，大地之上也是浮现出一座深邃的巨坑，三位修罗武尊的攻击绝对不容小窥。

　　“哼，这就是狂妄之人的下场。”

　　“就是，这样的货色也敢得罪白烨师兄，不就是有个厉害的师尊么，那又有什么用，在这个强者为尊的世界中，自身实力弱，便没人能够保护你。”

　　此刻刑决的气息已是全无，三人已是确定刑决死去，毫无顾忌的说出了那背后的指使者。

　　“果然是白烨。”

　　“呼呼呼～～～”

　　可就在这时，刑决的声音突然传来，与此同时一道身影也是自那能量涟漪之中缓缓踏出，望着那熟悉的身影，三人的脸上皆是涌现出惊慌之神色。

　　此刻的刑决周身萦绕暗黑色的气体，自那仍在肆虐的能量涟漪之中踏出，犹如自地狱走来的魔鬼，令人心生畏惧。


第685章 界榜第九

　　“奶奶的，我就不信，杀不死你。”

　　终于，其中一名弟子再次出手，一道粗壮的火焰光柱，夹带着那漫天的火光，如同一条火龙直奔刑决而来。

　　“哼”

　　面对这名男子的强悍攻击，刑决却冷哼一声，只见其意念一动，体表的暗黑色气体瞬间涌入体内，这一刻，刑决高阶修罗武宗的实力，居然达到了初阶修罗武尊的层次。

　　“无极掌法！”

　　随后，只见刑决单掌击出，其前方的空间便瞬间崩裂，一掌金色的手掌凝聚而出，不但瞬息将那火柱拍灭，居然直奔三人。

　　“轰隆隆～～～”

　　当三人反应过来之际，为时已晚，连惨叫都未发出便葬送在了刑决的无极掌法之下。

　　“啪啪啪……”

　　“归隐峰刑决，果然名不虚传，原来还掌握着可以提升实力的手段。”

　　“这种战技真是玄妙，如果不介意，刑决师弟可否传授于我？”可就在这时，刑决的身后突然传来阵阵掌声。

　　这一刻，刑决不由脸色大变，因为他感受到了极为强烈的杀气。

　　“是你？”

　　当看到此刻出现在其身后的男子后，刑决不由眉头紧皱起来，因为这位可不是一位简单的人物，乃是界榜排名第九，天道峰的方天化。

　　“呵，本来还为白烨师兄将我留在此处对付你，而觉得大题小作。

　　“不过现在看来，白烨师兄是明智的，你这种人，必须早早除掉，不然定成祸患。”方天化面带笑意，不过他那看似无害的笑容对于刑决来说却是那般虚假。

　　“滋啦啦啦啦～～～”

　　突然，蓝色的雷电四溢，刑决已是将幻雷疾行施展而出，化作一道雷光朝着丛林深处极速逃去。

　　虽然在灵魂爆发的力量下，刑决的实力可以暂时达到修罗武尊的层次，但是若要他与高阶修罗武尊的方天化交手，可就是凶多吉少。

　　在这种情况下，刑决只能选择逃走，刚好此刻距离那座结界大阵距离并不远，以方天化的实力，他的灵魂力量顶多在皇阶层次而已，一定无法发现那座结界大阵。

　　所以此刻，刑决就是要将其引入那结界大阵之中，以那结界大阵的实力，方天化定是必死无疑。

　　“哼，想走。”

　　见状，方天化却是冷哼一声，随后脚步向前一踏，朵朵白云自其脚下升起，本无法腾飞的空间，他居然如腾飞而起，并且他速度之快，居然比刑决的幻雷疾行还要快速。

　　“世界第一身法战技，踏云术？”

　　这一刻，刑决脸色再次大变，涌现出震惊之色，他施展的不仅仅是幻雷疾行，更是运用了噬魂诀中的身法，两者合并为一速度已是相当恐怖。

　　可是，眼下不但无法摆脱方天化，反而他正在极速靠近，这样下去只需片刻刑决便会被其追赶而上，而天下间能有如此速度的战技，也唯有天道峰的踏云术。

　　“灵魂分身。”

　　眼见大事不妙，刑决却慌而不乱，只见其意念一动，身形便变得模糊开来，刹那间几十道身影闪现而出，朝着各处极速逃遁而去。

　　“天罗地网。”

　　刑决所施展出的灵魂分身，着实将方天化吓了一跳，不过他却并未就此放弃，只见其袖袍一挥，一道奇异的光芒便冲天而起。

　　“唰唰唰”

　　那光芒极速旋转，最后居然化成一道覆盖数千丈的能量巨网，巨网从天而降，还蕴含着减缓速度的吸力，眨眼间已是将刑决的几十道分身尽数覆盖而下。

　　“噗噗噗……”

　　天罗地网，乃是天道峰的皇阶中级战技，不但面积极大，威力也是不容小窥，在天罗地网的笼罩之下刑决的分身尽数瓦解，本体也是遭受重创，口前鲜血涌动，正在卖力的爬起。

　　“砰”

　　“呃啊”

　　可就这时，方天化已是来到近前，一脚便将刑决再次踩在刑决的后背之上，将其狠狠地踩在脚下。

　　“你倒是有着不少手段，难怪能在真传弟子的考核中，使得我天道峰弟子吃大亏，甚至让我白烨师兄也吃了你的亏。”

　　“不过可惜，你还未成气候，并且日后，你也没有成气候的机会。”方天化单脚踩着刑决，令一只手正在酝酿强悍的战技，若是背起击中，刑决定是凶多吉少。

　　“可恶。”

　　刑决努力的想要挣脱，可是奈何灵魂爆发的力量正在减退，再加上二人两个层次的差距，在方天化的力量下，根本没有挣脱的余地。

　　这一刻，刑决的心中充满了不甘，刑决努力了这么久，若是死在这样一个货色的手中，那他死也不能瞑目。

　　“嘿，小子，要不要本尊助你一臂之力。”可就在这时，一道熟悉的老者声音突然自刑决的脑海传来。

　　听到这一声音刑决顿时大喜，本不敢的面容变得兴奋无比，他大声的呼喊道：

　　“臭老头，再不出手，就没人帮你炼制本体！！！”

　　对于刑决的呼喊，那方天化却是一愣，有些不知所措，甚至怀疑刑决是否被吓傻啦，可就在下一刻他却彻底的傻眼了。

　　“砰～～～～”

　　只见一股磅礴的气息突然自刑决体内爆发而出，那即将退回修罗武宗实力的刑决，气息居然开始暴涨，瞬息便达到了高阶修罗武尊的层次，居然与方天化同一级别。

　　“唰唰唰”

　　突如其来的气息，太过强横，居然将刑决身前的方天化瞬间击飞，在空中翻了数个空泛之后才稳落在地。

　　“糟糕”

　　可就在这时，方天化脸色大变，因为刑决已是犹如鬼魅般的出现在其身前，一记重拳距离他的脸颊只有半尺不到的距离。

　　“唰”

　　不过方天化并非等闲之辈，瞬息将踏云术施展而出，在爆退的同时，居然脚下转换，闪到了刑决的身后，一记凶狠的掌法便对着刑决的后背拍去。

　　“喝！！！”

　　可是他错了，只见刑决身形突然一转，不但他的掌法落空，刑决那一记强横的鞭腿已是落在的肩膀之上。

　　“呜哇～”

　　一声惨叫传来，方天化如离弦之箭，直射而出，无数跟粗壮的古树被其硬生生的撞断，飞出足足数里之后，才狼狈的跌落在地。

　　这一刻的他，已是狼狈不堪，不但衣衫尽毁，就连身体之上也尽是古树所刮滑出的血痕，大口的鲜血正不住的自其口中喷洒而出，源源不断，犹如将死之人。

　　“怎么可能？明明只是肉体攻击，为何会如此恐怖？”

　　“这家伙是怎么做到的？这般强横的肉体，他还是人么？”

　　此刻方天化双手撑地，想要站起身来，但是发现他的身体正在不住的颤抖，想要站起已是极为吃力。

　　但，他只是中了刑决一击而已，并且那不是多么强悍的战技，只是最简单的肉身攻击而已。

　　“砰”

　　“呜哇”

　　就在方天化即将站起之际，只觉得后辈一阵痛感传来，整个人已是完全陷入泥土之中，其四周尽是深邃的裂痕，而在其后背之上，正踩踏着刑决的单脚。

　　“怎样？被人踩着的感觉如何？”刑决冷声问道，但此刻的方天化已是没办法发出声音，因为他的头，被牢牢的困在泥土之中，无法张开嘴巴。

　　“噗”随后，只见刑决一把将方天化从泥土之中提起，而后，又如同摔仍稻草人一般，将其狠狠的丢了出去。

　　“呜哇～～”

　　又是几口鲜血自口中喷洒而出，方天化连站起来的力气都已没有，因为他的身体已是数处骨折，根本无法站起。

　　“刑决师弟，饶了我，念在同门的份上，饶了我……”

　　这一刻，方天化恐惧了，他彻底的恐惧了，虽然他不知道刑决是如何提升的实力，但他知道刑决此刻杀他简直轻而易举。

　　“呵，刚刚你有把我当做同门么？”刑决再次走到方天化身前，嘴角却挂着一抹嘲讽的微笑。

　　“我错了，我错了，放过我，我保证我帮你对付白烨那个混蛋，我会让他死的很惨。”方天化继续哀求着，他真的不想死。

　　“不好意思，我的敌人，我喜欢自己亲自除掉。”刑决并没有直接将方天化杀掉，而是单手将其提起，朝着丛林深处继续走去。

　　见刑决没有杀他，方天化先前布满恐惧的脸色，终于变得安逸起来。

　　但他却并不知道，刑决其实是想拿他试验一下那座结界大阵，想用那座大阵将他的力量活活榨取干。

　　“这是……”刚刚走到大阵之前，刑决的瞳孔却是猛然放大，他赶忙将凌厉的目光扫向左侧的丛林，脸上尽是凝重之色。

　　“噗通”

　　随后，刑决居然将方天化丢放在地上，将其翻转过来之后，取出一颗疗伤丹药，满脸担心地说道：

　　“方师兄，真是不好意思，师弟是出手略重，还望见谅。”

　　“你……”

　　刑决这一变化，则是使得方天化满脸的呆滞，不知所措，直到两道身影犹如鬼魅般的出现后，他才恍然大悟。

　　“哟，这不是方天化么？诶？这位是？归隐峰的弟子？”

　　两道身影一位身着金色长袍，提醒健硕如熊，声音粗犷而狂野。

　　另一位身着红色长裙，身材妖娆，面容俊美，声音如莺燕细语，温柔动听。

　　而这两位正是先前还在争斗的，界榜第七与第八的存在，龙门的武渊与花谷的姚婷。


第686章 叫我大胡子

　　“原来这两位，也有和平相处的时候。”见二人出现，刑决心中暗叹。

　　因为此刻的二人，同时出现，并且之前并未发生争斗，显然是和平共处，才走到了这里。

　　“应该是你与这方天化的争斗，引起了二人的兴趣，所以来看个究竟吧。”魂尊者的声音响起。

　　“哇塞，不简单那，小兄弟年纪不大居然有这种实力，看来今天起，界榜又要改写了。”武渊的确狂放无比，来到刑决身前，大喊大叫。

　　那声音就如同阵阵响雷不断在刑决耳边落下，震得刑决双耳嗡嗡作响，这一刻，刑决似乎有些明白，姚婷让他离自己远点的原因了。

　　“这位朋友，叫什么名字？”相比于武渊，这姚婷可就温柔多了，她面带迷人的微笑走到刑决身前问道。

　　“在下刑决，两位便是大名鼎鼎的龙源前辈和姚婷前辈吧。”刑决赶忙客气的对二人抱拳施礼。

　　这两位实力不凡，身份也不简单，都是龙门与花谷未来的接班人，眼下有机会与二人交好，刑决怎会错过。

　　“嘿嘿，正是正是，人称龙蛇侠侣的就是我们二人。”武渊毫不客气，大嘴一列得意地笑道。

　　“呸，谁和你是龙蛇侠侣，能不能别这么恶心？”可他此话刚出，就换来了姚婷的凌厉反对。

　　“你别不认账，当初你师尊定下这媒亲事，可是你点头同意的。”武渊满脸的委屈。

　　“我哪里知道你是这般无赖之人，等我师尊出关，我就让她老人家悔婚。”姚婷冷哼。

　　“那可不行。”

　　见姚婷居然要悔婚，武渊那张大脸顿时变成了铁青之色，激动之下居然用那熊掌一般的巨手，抓住了姚婷的香肩。

　　“你给我滚开。”

　　自己的香肩被那两张恶心的大手抓住，姚婷那粉嫩的笑脸刹那间就变成了白纸，双掌猛然用力轰击在了武渊的胸口之上。

　　“砰”

　　只听一声闷响传来，武渊倒飞而去，不过因为他抓得太牢，发动攻击的姚婷居然也随他飞出。

　　不过这一刻，可就轮到刑决脸色大变了，因为二人瞬息消失不见，显然是跌入了那座恐怖的结界大阵之中。

　　“不好。”

　　不见状刑决顿时站不住了，因为当二人进入其中后，刑决一点声音都听不到，阵中的一切也感觉不到，仿佛可以隔绝一切，让刑决不知道二人此刻的状况。

　　见大势不好，刑决赶忙在大阵之外刻画符咒，准备破解此阵。

　　“小子，等等。”可就在这时，魂尊者的声音却再次响起。

　　“干嘛？”刑决不解。

　　“让这大阵吸收一下他二人的修为，日后对你有用。”魂尊者嘿嘿笑道。

　　“可是……”

　　“不用可是，以他二人的实力，这大阵要不了他们的性命。”魂尊者很是自信。

　　听到混尊者的话后，刑决那担忧的心也放了下来，他不是见死不救的人。

　　更何况他刚刚能感受到，无论是武渊还是姚婷都非大恶之人，比起白烨，陆远，那些伪君子强太多了，这样的人，他必须要救。

　　“刑决师弟，你手里的丹药还没给我吃呢。”可就在这时，在刑决脚下突然传来一道极为虚弱的声音。

　　低头望去，只见那面色苍白的方天化，正用那哀求的目光看着刑决手中的疗伤丹药，此刻重伤到无法动弹的他，是多么渴望能将那颗丹药吞入腹中。

　　“吃你妈！！！”

　　“砰”

　　“呃啊”

　　看到这张恶心的脸，刑决顿时怒火升腾，一脚踢向了他的脑袋，将其活活踢昏过去，此刻刑决已是无法杀他，但是死罪可免活罪难逃，这就是对刑决出手的下场。

　　“嗡”

　　可就在这时，刑决的实力突然极速下降，瞬间跌落到高阶修罗武宗的地步，随后，一道身影自刑决的体内涌出，浮现在了刑决的身前，而这位正是魂尊者。

　　“我说魂尊者，你老人家怎么才出手？我差点被那混蛋干掉。”魂尊者现出本体，刑决便指着那被他踢昏过去的方天化，愤愤不平的大叫起来。

　　现在的他，有种被玩了的感觉，这些时日他吃，吃不好，睡，睡不着的。

　　都是因为魂尊者迟迟不肯现身，但他想不到，魂尊者居然一直在他的身边，看他被打不帮忙，快死了才出手。

　　“我一直在你体内，是你小子感觉不到，你怪谁？”魂尊者笑嘻嘻地说道。

　　“不可能，你什么时候进入我体内的？我不可能感觉不到。”刑决很是不信。

　　“本尊者可是由灵魂炼制而成，要是能被你区区帝阶灵魂发现，那我白在云鬼那老家伙身边混那么多年了。”魂尊者笑道。

　　“那你怎么不早点出来？害我担心。”刑决狠狠的白了他一眼。

　　“嘿嘿，本尊不过是想试试你的悟性而已，不过还不错，居然能发现那结界钥匙。”

　　“那钥匙到底有何作用？”说到这钥匙，刑决顿时来了精神，他虽然怀疑这钥匙有妙用，但却不知道具体的作用。

　　“开启传承之门，至关重要，等离开这未知空间你就知道了。”

　　魂尊者一副故作神秘的模样，随后又看向那结界大阵说道：“好了，时间差不多，放他们两个出来吧，后面的争夺也许还需要借他二人之力，可不能让他二人伤了元气。”

　　“嗯。”听到混尊者的话后，刑决便赶忙刻画符咒，准备破阵。

　　“等等，下面的争夺战，你需要借用我的实力，不能让五指峰的人认出你的面貌。”魂尊者拿出一颗奇异的丹药。

　　“这是？”刑决为之一愣，他感觉得到那颗丹药很是诡异，有种说不出的感觉。

　　“这是易容丹，能改变你的容貌和气息，不过只能坚持一日。”魂尊者解释道。

　　“居然还有如此神奇的丹药？那可真要试试。”刑决顿时一喜，改变容貌和气息，那也就等于是换了一个人，简直是日后摆脱追杀的宝贝。

　　“阿木”

　　刑决毫不犹豫，一口便将那颗诡异的易容丹吞服而下，很快，他的腹部便涌现出奇异的力量，那股力量覆盖的身体各处，器官，骨质，甚至血液，直至外表。

　　而片刻之后，刑决的容颜居然变成了一名满脸络腮胡的大叔，并且身高也是增加了不少，体型也壮了不少，只是那模样，比武渊还丑上几分。

　　“这……还能不能变再猥琐点？”刑决将那满目幽怨的目光投向了魂尊者。

　　“额……这易容丹是随机性的容颜，我也没办法，反正只是一日而已，你就将就下吧。”魂尊者笑道。

　　见状，刑决也不再纠缠，赶忙在地表刻画符咒，因为这座大阵布置的非常玄妙，所以破解也就相对复杂。

　　不过好在刑决可是精通世界最强的结界之术，在结界方面比云鬼老人还要厉害，破解此阵乃在刑决掌握之中。

　　“开！”

　　刻画完毕之后，只见刑决一声轻喝，那围绕大阵的符咒便绽放出冲天的光芒，而在这光芒的笼罩下，那隐形的大阵也是浮现而出，这座结界大阵通体黑色，根本无法看到结界之内，隔绝了一切。

　　不过在那符咒光芒的灌输下，结界渐渐淡化，片刻之后终于已是可以看见结界之内的武渊与姚婷二人。

　　“喝啊。”

　　“轰～～”

　　见结界能量变弱，武渊与姚婷同时出手，这座强横的大阵便提前破解开来。

　　“这位兄弟，是你救了我夫妻二人？”武渊一个箭步飞奔到刑决身前，满脸感激的握住了刑决的双手。

　　“别问这么没内涵的话行吗？”身材妖娆的姚婷，也是迈着莲步走了出来，并且狠狠地瞪了武渊一眼，鄙视着他的无知。

　　先前结界淡化之际，二人也是可以看到结界之外驱动符咒的刑决，所以他确定是刑决救了他们。

　　“这位朋友，多谢你出手相助，不知尊姓大名？”姚婷来到刑决身前，用那甜美的声音温柔地说道。

　　而这一刻刑决算是发现了，姚婷除了对武渊格外严厉外，似乎对外人都是如此的温柔。

　　“额……叫我大胡子吧。”

　　“两位郎才女貌，想必就是界榜排名第七的武渊，和排名第八的姚婷吧？”刑决嘿嘿笑道，此刻他不但外表变得凶悍，连声音也是狂野了许多。

　　“哇，兄弟，你可实在太有眼光了，正是我们夫妻俩。”

　　刑决此话一出，姚婷顿时无语，不过那武渊可就笑开了花，他紧紧抓住刑决的双手，感动不得了，就快泪如雨下啦。

　　“诶？刑决那小子呢？”

　　“跑了？他娘的，太不讲义气了，别让老子再碰到他。”武渊突然目光扫动，见未看到刑决的身影，顿时气愤不已的辱骂起来。

　　“额……武渊兄，说的可是那位归隐峰的小兄弟？”见状，刑决心知不好，赶忙上前解脱。

　　“对，就是那小子，胡子兄弟，你看到他跑哪去了？”

　　武渊赶忙追问，随后又骂骂咧咧地说道：“本来还想帮他宣扬宣扬击败方天化的事，他这么不讲义气，还宣扬个屁，别被老子抓到，要是被我抓到，看我不抽了他的皮。”

　　听到武渊的辱骂，刑决心中也是极为的不爽，在心中偷偷的暗骂道：“奶奶的，萍水相逢而已，救你是人情，不救是应该。”

　　“呵呵，武渊兄，你误会了，正是那位小兄弟带路，我才知道这里有座结界大阵。”

　　虽然心中辱骂，但表面上刑决还是赶忙帮自己开脱，他已是得罪了那卑鄙无耻的白烨与陆远，可不想再给自己树立武渊这样一个大敌。


第687章 传承广场

　　“哦？那他去哪了？”武渊狐疑。

　　“他见我不过是本土之人，不相信我能破解此阵，寻同门师兄求助去了。”刑决笑道。

　　“原来如此，这么说来这小子还不错，看来他打败方天化的事情，老子得帮他好好宣扬宣扬。”听过刑决的讲述，武渊才一脸的满意，那张大嘴又咧开啦。

　　“嗯。”不光是武渊，就连姚婷也是默默点头。

　　见状，刑决则是不由安然松了一口气，可见，若不是他在此开脱，恐怕不光得罪一个武渊，连姚婷也会被得罪，不过眼下看来，不但没有得罪，反而留下了不错的印象。

　　“方天化？可是界榜排名第九的方天化？”刑决假装不了解情况的追问道。

　　“是啊，这位就是方天化那小子，说起这小子可不是什么好东西，手段卑鄙的很。”

　　“不过已经被刑决小兄弟打败了，乃是我二人亲眼所见，说起来刑决小兄弟年纪轻轻，有如此作为着实不简单哪。”

　　武渊嘿嘿的的说着，说话之间黑踹了方天化一脚，也不知道他这一脚，方天化又会断掉几根肋骨。

　　“这样说来，那位小兄弟，倒当真不凡。”刑决心中窃喜的同时，居然当着武渊与姚婷的面夸了自己一顿。

　　刑决救了武渊二人一命，不但使得二人感激不已，更是得到了二人的信任，纷纷拿出龙门与花谷的特殊令牌，邀请刑决去龙门与花谷做客。

　　而刑决在与二人闲聊之间，也是趁二人不注意，将那地上被尘土埋没的能量钥匙收起，好在这钥匙只能肉眼看见，无法感应，若不然，肯定无法落到刑决手中。

　　随后，刑决更是与二人同路而行，一同穿越这未知地域，而当走过那一线天之后，又是一座结界大门浮现在三人眼前。

　　而这一次结界门前，同样竖立着一块石碑，石碑上方写着四个大字，传承广场。

　　传承广场下方，则是写着几行小字，天之钥匙，地之钥匙，人之钥匙，缺一不可。

　　“靠，开一把门，还要三把钥匙？云鬼那老家伙真能扯。”武渊很是不信，不过他却率先的迈出大步，踏入了结界之中。

　　紧随其后，刑决与姚婷也是踏入其中，这一次倒是没有陷入那诡异的空间隧道，很顺利的便穿越了结界大门，不过眼前的一切却着实令刑决不由大惊。

　　“呃啊～～～”

　　“轰，轰，轰隆隆隆～～～”

　　此刻最先浮现哎刑决眼前的，便是那正满脸惊慌四处逃窜的五指峰弟子们，辽阔的大殿之内已是倒卧着近两百多具尸体，不是面目全非，便是被活生生的踩成了肉酱。

　　而这一切都是一只体高百丈，超巨型魔兽所为，这只魔兽张着四只如同大象一般的粗壮大腿，只不过比之大象要粗壮千倍不止。

　　它还有两只粗壮的手臂，双手拿着一把超级巨大的大刀，双眼血红，俨然已经没有了灵智，而最可怕的是它的气息，居然是达到了中阶修罗武神的地步。

　　此刻，白烨，陆远，孔光，易长风还有飘渺峰的那位长老，正在全力压制此魔兽，不过却显得非常吃力，尽管这只魔兽已经没有了灵智，不过攻击力依然非常的恐怖。

　　它每踏出一步，大地都剧烈的颤动，人们开始摇摇欲坠，若不是这大殿材质特殊，恐怕早已被他震的塌陷。

　　他手中的大刀不断挥舞，别看体型笨拙，不过其挥刀的速度可是快如闪电，令人防不胜防。

　　“武渊，姚婷，还不快来帮忙，再不出手，我等都要死于此处。”就在这时，突然传来白烨的声音。

　　此刻的白烨已是大汗淋漓，气喘吁吁，以往的风度早已不再，不过他手中的折扇很是特殊，虽非尊器，但远非灵器可比，居然可以幻化成长达数十丈的巨扇，硬挡下那魔兽的长刀。

　　不止是他，陆远的手中也有着一把折扇，那把折扇与白烨的相差不多，唯一不同的就是形态，而这把折扇刑决曾在归隐峰掌教的手中看到过，不过气息却完全不同。

　　除了他二人外，孔光与易长风手中分别拿着一把飞来飞去的短剑，还有一道可以发出强光的镜子，皆是不凡之物。

　　“这是什么宝贝，好厉害”刑决惊叹着。

　　“那是伪尊器，仿造真正的尊器打造而成，没有尊灵的仿造品。”

　　“若是真正的尊器，这只魔兽早就死翘翘了。”见刑决心生疑惑，魂尊者讲述道。

　　“居然还可以制造出这种东西？”刑决赞叹着，这虽然不是真正的尊器，但是身持此物，显然可以提升很高的战力。

　　“伪尊器的造价不菲，因材质而力量不同，五指峰都有几把伪尊器，分别在掌教与当家长老，或者是极为看重的弟子手中。”魂尊者再次提醒道。

　　“什么？连掌教所持的都是伪尊器？”刑决心中大惊。

　　“当然，真正的尊器都在五指峰的五个老妖怪手中，尊器有着不凡的力量，可以帮助他们修炼，延长寿命。”

　　“当初云鬼能成为天下第一强者，除了靠着魂技之外，便全靠了本尊的力量。”

　　“等日后本尊恢复本体，以你如今的实力，莫说是高阶修罗武尊，就算是初阶修罗武神也可一战。”魂尊者自信满满地讲述着。

　　而听过魂尊者的话后，刑决更是迫不及待的想帮助魂尊者恢复本体，能够对战初阶修罗武神，还是以他如今高阶修罗武宗的实力。

　　这样说来，若是刑决有一日成为修罗武神，且不就是天下无敌了？除了那手持真正尊器的五个老妖怪外，刑决相信，恐怕世界之中真的没人可以与他抗衡。

　　“不对，按照那个自称神的家伙所说，这个世界似乎还隐藏着一个在五指峰之上的神秘势力。”

　　“不行，我不能大意，一定要稳扎稳打，他们似乎有意刁难于噬魂族，在得到五块罗刹石之前，一定不能败露身份。”

　　不过刑决很快又想起，体内那位神秘存在所说的话，那位存在很神秘，始终带给给刑决非常强大的感觉，所以刑决并不怀疑他所说的话有何虚假。

　　“可惜，魂鸣前辈已不在人世，不然也许他老人家知道一些。”刑决有些遗憾，未能见到噬魂族的那位天才前辈。

　　“呜哇～～”

　　“轰～～～～”

　　就在这时，又是一声巨响传来，定目望去，居然是武渊，他被那魔兽击中了，虽然并未致命但却也伤的不轻。

　　并且除他之外，加入战圈的姚婷，也是极为艰难，他与武渊显然都没有伪尊器在手，所以很难对付那只魔兽。

　　这一刻，刑决似乎明白，为何他二人会排在界榜末端的原因，很可能是因为他二人没有伪尊器的缘故。

　　“不能这样下去，否则我们将全军覆灭。”

　　刑决眼观八方，发现来时的结界大门已经关闭，大殿深处一望无际，不知道里面还有什么可怕的东西，所以此刻他们必须合力杀掉这只魔兽。

　　“看来，只能如此了。”

　　“唰唰唰唰唰”

　　见状，刑决狠狠咬了咬牙，开始在地上刻画符咒，他要布置一座大阵，一座可以压制那只魔兽的大阵，唯有如此才有一线生机，如若不然他们都将葬生于此处。

　　换做以前刑决刻画这座大阵不用一天，也需要几个时辰，可是如今在魂尊者的帮助下，实力达到了高阶修罗武尊的层次，刻画起来就简单的多。

　　半个时辰，一座磅礴的大阵已经是被刑决刻画完毕，只是这座需要由众人一同驱动的大阵，此刻在外人看来就像是一张随意刻画的巨型图纸一般。

　　众人都以为刑决是个疯子，所以都没有理会于他，而是紧张的凝视着眼前的战局，因为眼下，这战局已是越发的糟糕，不但姚婷浮现出不支的迹象，就连五指峰的几位也是虚弱到了极点。

　　“大家听着，在场所有修罗武尊层次的强者，都站到我所站的圈子之内，驱动此阵。”

　　“五指峰的几位，将那魔兽引到此阵之中，我可以压制它的力量。”大阵刻画完毕，刑决对着众人高声的呼喊道。

　　“这人有病吧？就凭这东西能压制中阶修罗武神的魔兽？”

　　“就是，他以为它是界神在世啊。”

　　刑决的声音引起了全场的注意，不过大多数人却向他投来了鄙夷的目光，犹如在看待一个自以为是的疯子。

　　“大家快按他说的做，他擅长结界之术，一定可以帮助我们，快，不然我们都将葬生于此。”就在这时，姚婷大声的呼喊道，她见识过刑决破阵，所以她相信刑决。

　　“没错，快点进那个圈子，他娘的，还发什么愣？发愣的老子记住你的模样了，等干掉这怪物，看老子不灭了你。”与此同时，武渊也是大声的呼喊起来。

　　“快，大家快点，快点进阵！！！！！！！！！！！！！”

　　刑决的话没有丝毫说服力，但是武渊与姚婷的话可就完全不一样了，他们两个的声音一响起，简直如同下了死命令一般。

　　那些先前发呆的也好，鄙视的也好，此刻都卖命的朝着刑决所在的阵眼奔跑而来，速度快的那叫一个惊人。

　　有几位仁兄居然连鞋都跑飞了，并且边跑边用手捂着脸，深怕被武渊记住他们的模样。

　　“那个羊须胡的老家伙，老子记住你了，再不快点跑，你就等着老子废掉你吧。”

　　不得不说武渊很不是人，他一边应付那魔兽，一边大声地呼喊着，把那些本就害怕不已的众人，被他吓得连滚带爬的跑入了刑决所在的阵眼之中。

　　“姚婷，你没开玩笑吧？这家伙真行么？”

　　“是啊，不是五指峰的弟子，也未曾见过他，他真有这样的能力？”但就在这时，那在远处与魔兽死战的白烨陆远等人，也是投来了怀疑的目光。

　　“这个时候，你有其他办法么？”姚婷并未回答，而是冷声反问道，而听到姚婷的话后，白烨陆远等人皆是不再言语，此时此刻，他们的确没有任何的办法。

　　“眼下是千钧一发之际，大家千万不要有所保留，将所有的力量都灌输此阵眼之中，听我命令……”

　　“开！！！！！！！！！！！！”就在这时，刑决双手俯拍在地，大声喝道。

　　“嗡”

　　与此同时，地上那本混乱不堪的巨型地图，瞬间绽放出耀眼的光芒，那些符咒居然如同附有活力一般，如大片蝌蚪，居然开始相互涌动。

　　光芒越来越盛，如同一轮明日掉落在地，反射天空，耀眼的光芒刺得众人睁不开双眼，但也震撼着在场众人的心灵。


第688章 对战白烨

　　“好强的结界之力，他居然真的做到了。”

　　光芒四溢的结界大阵，散发着强横的能量气息，就连那与魔兽争斗的几位修罗武神也皆是赞叹不已。

　　因为如此强悍的结界大阵，他们自知无法布置而出，甚至连五指峰当家长老也无法布置。

　　可是这样的结界，却被刑决这样一个无名之辈布置了出来，这叫他们如何能不震惊。

　　“快，将魔兽引入大阵之中。”

　　震惊归震惊，眼下情况紧急，容不得耽搁，飘渺峰的那位女长老一声大喝，便率先调转身形，朝着大阵的方向极速飞来，想要将那只魔兽引入大阵之中。

　　在其之后，白烨等人也不敢怠慢，赶忙跟上，要知道，这种时候谁要是跑的慢了，很可能就会葬生在那魔兽的手中，所以众人皆是将自己的速度发挥到了极致。

　　“唰唰唰”几道身影破空而过，眨眼间便来到了大阵上空。

　　而当进入大阵之后。众人的脸色却是不由大变，因为他们可以清晰地感受到，他们的力量居然在极速下降，只是瞬间便被压制到了高阶修罗武尊的地步。

　　“好恐怖的大阵。”

　　经过亲身的体验，他们才真正见识到了这座大阵的恐怖之处，尤其是，这些大阵的驱动者，大多只是修罗武尊的层次而已。

　　这一刻，白烨等人看向刑决的目光，皆是变得复杂起来，各种想法分别在众人的脑中徘徊着，没有人知道他们究竟在打着怎样的算盘。

　　“吼！”

　　魔兽没有灵智，乃是只知杀戮的怪物，见众人皆是退散聚集大阵之中，它不假思索，一声长吼便狂奔而来。

　　“砰砰砰砰。”

　　魔兽体型硕大，但移动速度却异常的快，它那粗壮的大脚连绵不断的落在大地之上，震动的众人难以站稳身形，实力不济者居然倒卧在地，无法站起。

　　“快散。”

　　见魔兽追赶而来，白烨等人赶忙朝着大阵之外飞奔而去，在大阵之中他们的实力被压制到了修罗武尊的地步，若是魔兽在阵外对他们出手，他们简直没有丝毫的还手之力。

　　众人齐刷刷的跃到大阵之后，那本被压制的力量居然瞬息恢复，使得众人那悬着得心终于放了下来，只要想想这只魔兽进入大阵，实力将被压制，他们也有着几分把握可以将其击杀。

　　“吼。”

　　伴随着一声巨吼再次传来，那只疯狂的魔兽已是进入大阵之中，它的力量居然也被压制一个层次，从中阶修罗武神跌落到了初阶修罗武神的地步。

　　“呜嗷～～～”

　　魔兽虽没有了灵智，但似乎仍可以感受到自己身体的变化，觉得自己实力下降，居然再次发狂，抡起手中的长刀便朝着阵外的众人挥舞而去。

　　“呼呜～～～”长刀划空而过，连空气都被其隔断，发出如同鬼哭狼嚎般的声音。

　　“哼，此刻的你，还敢嚣张？看本公子单手便灭了你。”白烨一声暴喝，受尽了魔兽摧残的他，此刻终于有了报仇的机会。

　　只见其将手中的折扇猛然甩出，刹那间符光流转，那小巧的折扇居然化成几十丈的巨大折扇，直奔那魔兽的长刀。

　　“铛”

　　长刀与折扇空中对撞，一声刺耳的脆响传来，如古钟长鸣，震得众人双耳失聪，但此刻最令众人感到惊愕的是，那魔兽的长刀居然被白烨的折扇硬生生的给震回，就连那庞大的魔兽，也是连连倒退两步。

　　“伪尊器，果然很强。”

　　此刻的刑决虽在驱动大阵，但目光却凝视着白烨等人，当见到白烨凭借着那道伪尊器，轻易将魔兽的长刀击退后，他对尊器的渴望则是越加的强烈起来。

　　“一同出手，不要让他走出大阵。”

　　见白烨居然占据上风，空中的众人大喜，陆远，姚婷，武渊，易长风，孔光，飘渺峰长老一同出手，数道强横的攻击涌动而出，空间变色，大殿颤动，直轰魔兽的身体。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　魔兽没有灵智，同层次之下，怎能躲开这些天骄的攻击，数道攻击连绵不断的轰击在他的身体，如同百花齐放在他那巨大的身躯之上，绚丽的攻击之下，却带给了魔兽巨大的痛苦。

　　“呜嗷～～～”

　　一声长啸再次传来，似痛苦的低鸣，又如愤怒的不甘，魔兽那庞大的身躯居然开始变得模糊，居然在半空之中收缩。

　　“难道他要自爆？”

　　眼前的变故使得众人皆是大惊，都以为是这只魔兽将要自爆，修罗武神的自爆恐怖至极，只要想想众人便恐惧不已。

　　想到可能是自爆，白烨等人二话不说，身形一转，便纷纷朝着远处逃遁而去，居然将驱动大阵的刑决等人丢在此处。

　　“太不讲义气了吧？”

　　见白烨等人居然全部逃窜，阵眼中的众人怨念冲天，顿时慌了神，也不再向大阵灌输能量，纷纷腾空而起朝着远处逃窜。

　　因为他们距离魔兽最近，如果魔兽真的自爆，他们将必死无疑。

　　“不对，这并非自爆。”

　　可就在众人奋力逃窜之际，刑决的却仍站在原地，用那凝重的目光紧锁魔兽的变化，凭借着它的灵魂力量可以确定，那绝非自爆。

　　此刻的魔兽光芒闪烁，其躯体早已模糊不堪，似乎已正在转化为能量体。

　　而眼下，唯一能看到只有那耀眼的光芒，光芒闪烁之间正在收缩，越缩越小，而光芒则是越来越盛，似乎在凝聚着什么东西。

　　“嗡～～”

　　终于，光芒消散，危机消除，不过，在那半空之中，一把小巧的钥匙却浮现而出。

　　这把钥匙通体白色，荧光闪闪，由能量凝聚而成，而在那钥匙之上居然写着一个字，天。

　　“居然是天之钥匙！！！”

　　众人虽已经逃出很远，但却仍关注着魔兽方位的变化，而以他们的视力都可以清晰地看到那把钥匙的形态，甚至能够看到钥匙之上的天字。

　　望着那把漂浮在半空的钥匙，众人肠子都悔青了，要知道这把钥匙可是有着巨大的作用，这一刻，众人齐刷刷的向回飞来，将自己的速度发挥到了极致，想要抢夺那把天之钥匙。

　　而速度最快的莫过于白烨，他掌握天道峰的踏云术，并且已经修炼到了大成的地步，再加上他的实力，比之方天化的速度要快上数倍之多。

　　只见朵朵白云自白烨其脚下衍生，无数道残影自其身后浮现，在其前方的人一一被他跃过，直奔那把钥匙。

　　“嘿，天之钥匙是我的了。”

　　当最后一个人被自己超越之后，白烨兴奋的大叫起来，他自信没人能够超越他的速度，那把天之钥匙他已是志在必得。

　　“唰。”

　　可白烨话音刚落，只见一道身影自下方直射而来，如倒射的流星，直奔那天之钥匙。

　　虽然拿到身影的速度远没有白烨快，但他距离天之钥匙的距离却非常之近。

　　眨眼间，那到光线便掠到了那钥匙身前，只见那位袖袍挥动间，已是将那把天之钥匙收起。

　　“这……”

　　这一幕，使得众人的瞬间无语，尤其是白烨差点眼珠子差点没掉出来。

　　他们先前一直凝视半空中的天之钥匙，却没注意大阵下方是否还有人存在，因为他们如何也也想不到，在先前那样的危险的时刻，居然还有人没有离开大阵，占得了抢的钥匙的先机，而这位拿到天之钥匙的，自然是守在大阵之中的刑决。

　　“把钥匙给我拿来。”

　　志在必得的天之钥匙，被他人夺走白烨大怒，对着刑决呵斥道。

　　“写你名字了？”刑决淡淡的撇了白烨一眼，犹如在看待白痴。

　　“不给，就要你命。”

　　见刑决不但不交，反而反讽于他，白烨不再废话，磅礴的修罗之力爆涌而出，如暗紫色的瀑布倾洒而下，眨眼间居然凝聚成一只巨大的手掌，夹带着那恐怖的威势，便朝着刑决猛抓而来。

　　“哼。”

　　面对白烨的攻击，刑决冷哼一声，不闪不躲同样是一掌击出，只见其掌前的空间一阵蠕动，随后一只金色的大手便浮现而出，乃是魂技，无极掌法。

　　“吼～～”

　　金色的大手，涌动之间居然带着龙吼之音，所过之处空间都被其撕裂，一路势不可挡，眨眼间便来到了白烨那紫色大手之前。

　　“砰”轰鸣震天，涟漪涌动，暗紫色的光线四处喷发，紫色大手居然被刑决的无极掌法彻底击溃。

　　“居然抵挡下了白烨的攻击？”

　　望着眼前一幕众人皆是眼前一亮，脸上涌现出不可思议的神色，他们想不到凭借刑决高阶修罗武尊的实力，居然能化解白烨的攻击，这可是无法想象的事情，可是下一刻，他们却是彻底的被惊呆了。

　　“呼～”

　　只听一阵巨响传来，那暗紫色的能量涟漪之中，金光涌动，那金色的大手再次浮现，不但没有消散，居然还具原型，此刻正直奔白烨轰去。

　　“这……”

　　虽然自己先前的攻击，乃是随意出手，但是却也绝非修罗武尊可以抗衡的，可是眼下刑决不但将其攻击化解，居然还占据了上风，这着实令得白烨大感到吃惊。


第689章 云鬼老人

　　“哼，有两下子。”

　　虽然刑决的攻击让白烨感到吃惊，不过他毕竟是界榜第二的存在，金色大手虽恐怖，但他却仍不放在眼中。

　　“给我破！”

　　只见其手中的折扇猛然展开，手臂猛然一挥，一阵狂风溢出，如半月形的刀刃，直切金色大手，眨眼间，便于金色的大手抵消开来。

　　“唰。”

　　将刑决的一记无极掌法化解后，白烨并未停手，再次挥动手中的折扇，居然还要对刑决出手。

　　“啪”

　　可就在这时，另外一把折扇突然出现在白烨身前，阻挡了他接下来的攻击，而这位乃是陆远。

　　“白兄，住手。”陆远凝重地说道，说话之间对着白烨施以一记眼色，似乎在暗示他什么。

　　“白烨，你他娘的想死吗？”

　　“胡子兄弟可是老子朋友，你敢对他出手看老子不劈了你。”就在这时，武渊也追了上来，他二话不说居然要对白烨发动攻击。

　　“就凭你？”白烨此刻心中怒火未消，正愁没处发火，武渊此刻叫嚣，他怎会惧，推开身旁的陆远，便将矛头对向了武渊。

　　“你们都给我出手，现在是自相残杀的时候么？”

　　可就在二人即将交手之时，又是一声凌厉的暴喝传来，飘渺峰的长老出现在了几人身旁，与此同时姚婷，孔光，易长风等人也是纷纷赶到。

　　飘渺峰的那位到底是传承长老，虽然实力可能不如白烨强悍，但地位却要比他高上许多，他话语一出，跃跃欲试的白烨和武渊都是停下手来，不过二人的目光之中依然是杀气十足。

　　“长老，天之钥匙乃是开启广场的重要物品，怎能落在外人手中”白烨满脸不甘的对那位长老说道。

　　“白烨，先前如果不是大胡子出手布置大阵，我们现在都将死于那魔兽的手中，你这样做简直是恩将仇报。”姚婷开口了，语气非常凌厉。

　　“就是，天道峰果然没一个好东西，难道天下间所有的东西，都要归你五指峰所有，这他娘什么道理。”武渊也是极为不满的反驳道。

　　面对姚婷与武渊二人的针锋相对，白烨本想反驳，可刚要开口便再次被陆远拉住，随后白烨居然不再反驳。

　　反而是用那杀机毕露的目光，分别看了刑决三人一眼，不再言语。

　　“哼！”见状，刑决只是冷哼一声，并没有多说什么。

　　白烨没有继续出手，刑决完全可以猜到原因，肯定是陆远暗中对他说了什么。

　　这两人就是一个典型的伪君子，现在不对刑决出手，多半是想利用刑决的结界之术，对付后面难缠的东西。

　　毕竟后面会有怎样的困境还不知晓，说不定如先前那样强大的魔兽还存在也说不定，若是这个时候他们将刑决除掉，他们多半也无法通过。

　　但是，只要所有危险被化解，到时是怎样一番情景，刑决不用多想便能猜到。

　　“这位小友，精通如此玄妙的结界之术，不知师承何处，该如何称呼？”就在这时，那位飘渺峰的长老上前说道，态度很是柔和。

　　别看她只有四十岁左右的样子，还是一位标准的美妇人，可是实际的年龄说不定已经多少，就算年过百岁也说不定，所以她称呼刑决为小友，倒也并不为过。

　　“师尊闲云野鹤惯了，不喜外人打扰，所以不许我说出他的名字。”

　　“至于我么，认识我的都叫我大胡子。”虽然飘渺峰的长老颇为客气，不过刑决自然不会败露自己的身份，只是敷衍的答道。

　　而在飘渺峰的那位长老之后，就连禅机峰的孔光，还有轮回峰的易长风也是分别上前，主动与刑决说话，都想与刑决拉近一些关系。

　　虽说刑决的实力不如他们，身份也不如他们，但是刑决先前所展现出的结界之术，可着实让他们大开眼界，已经具备他们拉拢的价值。

　　紧张的气氛暂时缓解之后，众人便再次前行，大殿很深，不过众人的速度却很快，一路前行之下，很快的在这座大殿的深处再次遇到了一只中阶修罗武神层次的巨型魔兽。

　　有了上一次的经验，对付这只魔兽可就简单的多了，而在用同样的方法，将这只魔兽被击杀后，这只魔兽居然也是凝聚成了一把黑色的地之钥匙。

　　只不过，有了上次的教训，这次可没有人再逃跑，而是牢牢的盯着魔兽，当钥匙凝聚成功之时，众人便一同抢夺，而最终，这把地之钥匙居然落到了陆远的手中。

　　一路前行，除了那两只庞大的魔兽外，小型魔兽也有很多，不过这些魔兽实力较弱，刑决等人轻松的便将它们击杀。

　　经过足足一个时辰的路程，刑决等人终于走到了这大殿的尽头，来到了那所谓的传承广场。

　　传承广场为圆形，很是辽阔，而在广场的最中心有着一道封闭的石门，石门两侧有两个钥匙孔，分别写着天与地。

　　“胡子兄弟，看来需要你我二人同时开启这座大门了。”陆远望着刑决淡笑道，且说话之间他已是取出了那把地之钥匙。

　　“嗯。”

　　此刻众人皆是在此，况且以刑决如今的实力他也不怕陆远耍诈，于是将自己的天之钥匙取出后，便走到了那天字的钥匙控前。

　　“隆隆隆隆～～～～～”

　　当刑决与陆远将钥匙插入其中之后，脚下的大地居然开始颤动，中心的石门也是开始缓缓转动，而这一幕则是使得身后的众人齐刷刷的凑上前来，他们都知道，这是那石门要打开的迹象。

　　“嗡”

　　果然，如同所猜测一般，那石门旋转片刻之后，封闭的石门突然开启，与此同时一道结界大门便浮现在众人眼中。

　　这座结界大门也为圆形，并非竖立，而是平放广场中心，那蓝色的结界波动之间，如同一座小型的湖泊坐落在此处。

　　但是众人知道，这可并非湖泊，而是很有可能通往那，藏秘了云鬼老人毕生宝藏的重宝之地，甚至觉得魂尊者那件名扬世界的尊器，锁魂轮也在其中。

　　“唰唰唰……”

　　此门浮现而出，众人便如同离弦之箭一般皆是朝着那结界大门暴掠而去，深怕晚了一步，便被人捷足先登。

　　见众人已经出手，距离此门最近的刑决自然不会怠慢，他脚步向前一踏便准备跃入其中。

　　“别去。”可就在这时，魂尊者的声音却突然在刑决心中响起。

　　在魂尊者的提醒下，刑决心中一紧，赶忙停止了前行的步伐，随后将其凌厉的目光扫向了那道结界大门。

　　“轰”

　　果然，就在众人都进入结界大门的范围之内时，结界大门之中一道磅礴的能量冲天而起，如同爆发的火山，带着那强劲的力量涌现而出，瞬间将那些靠近结界大门的人所吞噬。

　　“呜哇～～”

　　这股力量之强，就连站在结界大门之外的刑决也是瞬息被冲击开来，直到数千米外才帅落在地，不过好在他只受到了余波的攻击，并未受到创伤。

　　“天哪，这是……”

　　而当那股力量消散之后，当刑决再次望向那结界大门，其脸色却是不由大变。

　　此刻满地狼藉，到处都是痛苦的呻吟，那些先前冲入结界大门之人，此刻多半重伤，许多人已是昏死过去。

　　就连白烨等界榜之上的存在，此刻也是受了不轻的伤，正用那恐惧的目光凝聚着结界大门之上。

　　因为此刻，在那如同蔚蓝色湖泊一般的结界大门之上，正站立着一位老者，这位老者身着一头黑发如墨，身穿一席黑衣，目光之中尽是杀气。

　　而他所散发出的气息，更是恐怖无比，如同无形的漩涡，席卷开来，搅得下方的结界也是为之起舞。

　　“没有人之钥匙，擅闯我之遗迹者，死！！！！”

　　就在这时，那位突然开口，与此同时只见其袖袍一挥，一股磅礴的暗黑色气体便爆涌而出。

　　如密布的乌云，如冲天的浓墨，蕴含着恐怖的力量，散发着可怕的气息，铺天盖地而来，涌向结界之外的众人。

　　“快跑，这一定是云鬼老人，当年的世界第一强者，我们不是它的对手，快跑啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　这一刻，有人大声呼喊道，而事实上，不用他提醒众人也能猜到其中的一二，这位自称闯我遗迹者死，肯定就是这遗迹的主人。

　　这一刻，众人不敢有一丝怠慢，纷纷将自己的最强的身法战技施展而出，甚至有的人已是开始燃烧自己的灵魂，将最强的保命手段释放。

　　“呃啊～～”

　　可是云鬼老人是何其恐怖，怎会给众人逃走的机会，那暗黑色的气体眨眼间便将数十人吞噬。

　　而凡是被吞噬之人，居然尽数不见，尸骨无存，就连一丝气息都没有留下，就犹如他从未出现在此处一般。

　　“糟了，周师兄他……”见此情形，刑决更是大惊，因为先前被吞噬掉的几十人中，正有他的那位师兄周步然。

　　“喝啊～～”

　　一击得手，云鬼老人并未停留，再次出手，又是一股磅礴的暗黑色气体涌动而出，这一次，就连武渊，姚婷等人也皆是被其吞噬，那暗黑色的气体仿佛有吸力一般，众人根本无法抗拒。

　　“魂尊者，快现真身，让云鬼住手。”

　　这一刻，刑决有些慌了，周步然，武渊还有姚婷都是他的朋友，别人被云鬼所杀他倒无所谓，但是这三位被云鬼杀掉，可不是他所希望的。


第690章 陆远的本体

　　“那只是一丝残魂，没有灵智，只是单纯的守护者，我也无法阻止。”

　　“恐怕今日，那些踏入结界之门之人，都将必死无疑。”魂尊者下出这样的结论。

　　而事实也是如此，在云鬼老人所站立的范围内，众人根本无法逃脱，慌张之下白烨将他的伪尊器发出。

　　伪尊器虽然只是仿造品，但却也是极为恐怖，全力驱动之下，天地为之变色，足以硬抗中阶修罗武神的一击。

　　可是就算如此，在云鬼老人的面前却是毫无作用，眨眼之间，强如白烨等人尽数被那暗黑色的气体所吞噬，没有了一丝气息。

　　将那些之前尝试进入结界大门的人，尽数吞噬之后，云鬼老人用那杀气毕露的目光看了一眼刑决，他并未出声，而是身形一晃便沉入那座结界入口之中。

　　仿佛，那结界之门真的是一座湖泊，而它便是那湖泊的守护者，擅入者，他都会毫不留情的斩杀。

　　“好恐怖，那是什么魂技？”刑决心生赞叹，先前那暗黑色的气体实在太恐怖了，仿若一个无底洞可以吞噬一切。

　　“那并非魂技，至少我没见云鬼那老家伙使用过，应该是一种特殊的手段吧。”魂尊者解释道。

　　“那眼下该怎么办？”刑决追问，见识了先前的一幕，他可不敢再擅自靠近那座结界之门。

　　“先前云鬼的残魂说的很清楚，没有人之钥匙者死，你有人之钥匙怕什么？大胆的跳下去吧。”魂尊者回道。

　　“你确定？”

　　刑决实在有些心虚，他虽然早猜到，他在未知领域凑集的钥匙可能是人之钥匙，可是他却不想这么不明不白的死掉。

　　“世上还有比本尊者，更了解云鬼那老家伙的么？信我的，没错。”魂尊者极为肯定。

　　“那好吧，拼这一次。”

　　见状，刑决深呼一口气，随后便迈开大步，准备朝着那刚刚夺走几百位强者性命的结界入口走去。

　　“嗡。”

　　可就在这时，刑决不由脸色大变，因为他能感觉到一股强大的力量正自身后极速靠近，速度之快，刑决已是无从闪躲。

　　“灵魂爆发。”关键时刻，刑决怎敢怠慢，意念一动便将自己的最强保命手段施展而出。

　　“轰隆隆～～”

　　一声巨响传来，狂暴的能量涟漪席卷而去，不过刑决却是毫发未损的自那涟漪之中踏出。

　　“呼呜～～～”

　　这一刻，刑决的周身缠绕着暗黑色的灵魂，目光之中尽是杀气，锁定在眼前那深邃的大殿之中，他很想知道是谁在暗算于他。

　　“果然有些手段，不过可惜，你还是要死于此处，因为能进入那结界之内的只有一人，便是我！”

　　就在这时，一道熟悉的声音突然响起，与此同时一道熟悉的身影也自那大殿深处浮现而出，而看到这位之后刑决更是不由大惊。

　　“是你？”刑决满脸的惊愕。

　　“怎么？很意外么？意外你我同是开启那结界之门，我却没有随着众人跳入其中？”那位淡淡的笑道，而这位自然便是与刑决共同插入钥匙的陆远。

　　“想不到你心计会这么深。”刑决突然醒悟。

　　先前情况紧张，他的确没有注意身旁陆远的动静，之后云鬼残魂现身，他也没看到陆远，现在才知道，原来这家伙早就躲起来了，他似乎早就猜到那结界之门会有危险。

　　“不是心计，而是聪明。”

　　“外面已经明确的写着，三把钥匙，缺一不可，结果还是有人要往下跳，这能怪谁？”陆远一边朝着刑决走来，一边满脸无奈地摇着头。

　　“先前云鬼老人已经说了，没有人之钥匙，擅闯遗迹者必死，你杀了我也没用。”刑决冷静地说道。

　　“愚钝。”

　　“人之钥匙是不存在的，他代表的是人的本身。”

　　“这座遗迹，乃是云鬼老人的传承遗迹，能够进入那最后一道结界之门者，注定要成为云鬼老人的继承人。”

　　“云鬼老人当年何其强大，他的传承者自然不能太过愚钝，所以这是对智商的考研，唯有思维敏捷者才能通过。”

　　“先前那些人已经失去了资格，而你我，就是最后的人选，只要你我剩下最后一个，便一定能够通过那道结界。”陆远一副很是了解的，说出了自己的分析。

　　“呵，那看来，我没的选择了。”刑决轻笑着。

　　“不要反抗，我会让你痛快的死去。”陆远的目光中充满了藐视，根本不觉得刑决能是他的对手。

　　“那就试试看吧！！！”

　　“吼”

　　突然，刑决脚步向前一踏，围绕周身的灵魂力量瞬息涌入体内，帝阶灵魂的力量，灵魂爆发的作用，刑决的实力居然瞬息突破到了初阶修罗武神。

　　“喝啊！！！”

　　此刻的刑决，如同战无不胜的战神，他缓缓向前走来，每踏出一步大地都为之颤动，周边的空气随之起伏，仿佛已经臣服于他的脚下。

　　“嘿，这便是修罗武神的力量，好舒服的感觉。”

　　刑决的脸上尽是兴奋之色，他能够感受到此刻的自己拥有多么强大的力量，就是这种感觉，就是这种强大的感觉，这就是刑决喜欢的感觉。

　　“你……你……你到底是什么人？居然隐藏了气息？”

　　“难道你是巫山的人？”

　　这一刻，陆远有些慌了，他能够感受到同为初阶修罗武神，但是刑决的气息却比他要强的多，让他不由自主的感到畏惧。

　　“嘿，我是什么人，你马上就知道。”

　　“滋啦啦啦啦～～～”

　　只见刑决身形一晃，便化为一道雷电，雷电破空而来，所过之处空间为之崩塌，大地为之颤动，眨眼之间便已来到了陆远的身前。

　　“你……你居然是归隐峰的人？”陆远的双眼之中充满了震惊。

　　“轰”

　　可是刑决并没有回答，只见单掌猛然轰下，那坚固无比的大地居然被其震碎，无数道碎石飞屑倒飞而起，自刑决身边不断飞过，而陆远早是被他一拳轰到了地底之中。

　　“伪尊器，的确不凡。”虽成功击中，但刑决却并未高兴，反而是在其脸上涌现出一抹无奈的之色。

　　“滋啦啦啦啦”随后，只见脚尖猛然点地，便幻为雷电爆退而去。

　　“轰”

　　而就在其刚刚离开之时，其先前所站立的方向，一股磅礴的紫色气体突然冲天而起，如同毒气一般，散发着恐怖的力量。

　　“居然不是伪尊器？你到底是何物？”

　　刑决本以为抵挡下他攻击的是那把伪尊器，可是眼下，他却发现他错了，因为他能够清晰地看见，那紫色的气体之中，有着一双如同灯笼般大的血色双瞳，此刻正凝视着自己。

　　那是一个魔物，气息非常恐怖，比之现在的刑决还要恐怖，最主要的是，刑决居然在他的身上感受到了陆远的气息。

　　“嘿嘿嘿，想不到会被你逼的我爆发出本体，既然你这么好奇，我就让你见识一下吧。”紫气之中，传来一道极为惊悚的声音。

　　与此同时，那紫色的气体开始消退，陆远的本体也终于浮现在刑决的眼前，而看到它此刻的模样之后，刑决的脸色更是涌现出无法形容的神色。

　　因为此刻的陆远早已不是一个人类，它是一条长达数十米的紫色眼镜蛇，只不过它的身体并非鳞片，而更像是人的皮肤，加上那粘稠的液体，比真正的蛇妖还要恐怖几分。

　　“你居然是只魔兽？”刑决惊叹，因为以他如今的灵魂居然没有识破陆远。

　　“魔兽？我想你搞错了，老子并非魔兽，老子这可是与生俱来的妖蛇之体。”陆远咆哮着。

　　“妖蛇之体？”

　　听到这个词汇，刑决不由一惊，他能听出这显然是一种特殊的体质，如同这样的人刑决也曾遇见过，比如血妹，血妹的恶灵之体就非常的恐怖，拥有者奇异的力量。

　　他万万也想不到，这陆远居然也是一种这样特殊的体质，并且，他居然掩藏的如此之深，从外表看不出一丝破绽。

　　“怎么样？害怕了吧？此刻的我可远不是你这种小喽啰可以对付的。”

　　“不瞒你说，我隐藏实力，乃是为了在两年后的五指峰大会，一举击败宇文君浩那家伙，想不到今日将用在你身上。”

　　“不过无妨，反正你已是将死之人，而老子的计划依旧完美无瑕，没人能够改变。”此刻陆远的声音诡异的很，很是恐怖，尤其当其咆哮起来，更是阴森的很。

　　“哼，那就让我领教一下，你这所谓的妖蛇之体。”

　　刑决并未退缩，他脚步轻移，成马步之状而立，双臂猛然摆动，已是将无极掌法的最高奥义施展而出。

　　“吼～～～～～～～～”

　　宛如苍龙的怒吼，势如金色的暴雨流星，无数道金色巨手飞涌而出，每一道都蕴含着足以轰碎高峰的力量，数道凝聚一起，足以将一座山脉夷为平地。

　　“别小看老子的本体～～～”

　　然而，面对刑决的无极掌法，陆远居然不闪不躲，对着刑决反冲而来，并且他速度非常之快，身体涌动之间夹带着特殊的力量，仿佛空间都在颤动。

　　“砰砰砰砰……”

　　数道金色大手连绵不断的轰击在它的身上，但它却丝毫不受影响，莫说受伤，就连速度都是有增无减，身体之坚硬着实令得刑决大惊。

　　“可恶。”

　　难得和陆远单独交锋，刑决本想将其击杀以除后患，可是想不到这家伙居然是这样一个怪物，而此刻灵魂爆发的力量又不能坚持太久，显然无法继续交战。

　　“有种的，就追过来。”

　　见大事不好，刑决身形一转，居然化作雷电直奔那结界大门，这一刻，他来不及多想，跳下去，还有一丝活路，否则，将必死无疑。


第691章 神秘羊皮纸

　　将幻雷疾行发挥到了极致，此刻的刑决犹如闪电，眨眼之间便飞到了那结界大门之上。

　　伴随着一阵涟漪的波动，刑决已是落入那结界大门之中，没有出现云鬼老人的残魂，便成功沉入了结界大门。

　　“哪里走，这里的一切都是我的。”

　　紧随其后，那化为紫色巨蛇的陆远也是极速掠来，他发出那惊悚声音，面目狰狞极为恐怖。

　　与此同时，他那巨大的身躯盘旋于半空，呈蛟龙入海之体态，已是准备掠入其中。

　　“轰～～～～”

　　可还不待其靠近结界大门，那恐怖的冲天光柱便再次爆涌而出，居然将瞬息其击飞开来。

　　“呼呜～～”

　　还不待陆远反应过来，云鬼老人的残魂已是向其发动攻击，那铺天盖地的暗黑色气体眨眼间便将其覆盖，吞噬到其中。

　　“不可能，老子才该是云鬼的继承人～～～”

　　陆远那撕心裂肺充满不甘的声音回荡着，可是他气息却早已不再，彻底被那暗黑色气体所吞噬。

　　云鬼老人的残魂扫视四周，目光有些复杂，没有灵智的他，似是在留恋这个世界的面貌。

　　这一次，他并没有再次沉入结界大门之中，居然化成缕缕黑色的气体，如数条暗黑色的小蛇在空中游荡，最后飘散而去。

　　“轰隆隆隆隆～～～～”

　　而在其残魂彻底消散的一刹那，这本坚固无比的广场与大殿，居然开始瓦解，崩溃，无数深邃的裂痕弥漫延伸，大块的碎石，散落而下。

　　与此同时，在外界之中，那高耸的卧龙山传来阵阵轰鸣，大片的烟尘冲天而起，遮天蔽日弥漫而去，无数落石翻滚而下，卧龙山正在崩塌。

　　“怎么回事？”

　　突如其来的变故，使得那些徘徊在卧龙城静观其变的众强者大惊，他们纷纷腾空而起想要观察到底发生了什么。

　　而当他们靠近之后，无一不为之变色，目光之中充斥着无比的震惊。

　　“难道说五指峰的真传弟子们，全部葬送于此处？”

　　“果然，云鬼老人的遗迹本身就是一个墓场，这是一个圈套，是云鬼老人为五指峰设下的圈套。”

　　众人这样猜测着，因为此刻的卧龙山已是塌陷而去，那坚不可摧的卧龙山，此刻如同普通的山石，化成了一堆碎石堆散落在大地之上。

　　这样的情况下他们不觉得还有人能够存活，因为他们没有看到任何人的身影，感受不到任何人的气息，他们相信进入卧龙山的人已经全部死亡。

　　这一刻，他们开始暗自庆幸，庆幸自己没有因为贪心进入卧龙山，因为连五指峰的强者都尽数葬送，他们不会觉得自己能安然脱困。

　　“砰”

　　可就在这时，那满地的碎石突然冲天而起，磅礴的气息自其中溢出，气势之恐怖，居然将空中的众人瞬间吹散开来，犹如弱不禁风的小鸟一般，随风起舞。

　　“唰唰唰……”

　　随后，只见数道身影自碎石堆中飞出，直入青天，而这些身影，皆是散发着无比强大的气息，最弱者也是修罗武尊，强者居然是修罗武神。

　　他们浑身上下都是灰尘，显然是下方的碎石所致，灰尘遮盖脸庞，已是让人无法辨认出他们的面容。

　　而此刻的他们，正用那不可思议的目光打量着周围的一切，脸上的情绪都是颇为的复杂。

　　“这……居然是五指峰的真传弟子们，还有龙门的武渊和姚婷？”

　　虽然无法看清这些人的面容，但众人却可以依稀辨别出他们穿着的服饰，众人再次一次吃惊了，因为那些人正是五指峰的真传弟子，白烨等人。

　　“我们居然没有死？！”终于，众人之中传来这样惊叹而喜悦的声音。

　　“看来，那恐怖的力量之是一种传送阵法，我们都被传送出了那座空间，回到现实。”

　　“脚下的是什么？难道是卧龙山？卧龙山居然已经摧毁了，难道大家全都失败了？”

　　白烨，武渊，姚婷等人，在窃喜自己还活着的同时，却为卧龙山的崩塌而震惊着，因为他们知道他们全部失败了。

　　此行，搭上了近三百条真传弟子的性命，可是，却没有一人得到云鬼老人的传承，可以说他们一无所获，甚至还差点丢掉了性命。

　　他们这些世界之上的天骄，年青一代的最强者，自命不凡的天才们，在昔日世界第一强者的面前却是毫无还手之力，并且那还只是云鬼的一道残魂。

　　“可恶。”

　　不过相比于他人，陆远的目光之中却尽是不甘之色，隐藏着无比的怨毒，因为他知道有一个人，已经成功的进入了那最后的结界之门，他很可能将得到云鬼的宝藏与传承。

　　只是，陆远并不知道那位就是刑决，否则他一定会气的痛不欲生，毕竟，刑决已经抢走了他最希望得到的人。

　　在卧龙山崩塌的同时，刑决已是深处另外一处空间，而这里，便是真正的传承广场。

　　这是一座独立的空间，空间不大，像是一座山谷的谷底，又像是在深井之中。

　　周围岩石密布，上方是晴朗的天空，蓝天之下飘荡着朵朵白云，非常惬意。

　　不过刑决却知道，这不过是一座虚拟的空间而已，绝非真实的世界。

　　“云鬼老人，真不愧为世界第一强者，居然积累着如此庞大的财富。”此刻刑决的脸上挂着兴奋的神色，只因为在他的周围尽是琳琅满目的宝物。

　　这些宝物漂浮在刑决的周围，有的散发着芳香的气息，有的散发着耀眼的光芒，围绕着刑决飘荡，是如此的诱人。

　　这里并没有并四阶仙草，似乎那种东西出现在这里，显得上不了台面，因为，这里有着三颗足以令世界之人疯狂的五阶仙草。

　　三颗五阶仙草的形态与六阶仙草相差不多，都是如同树藤编制而成的稻草人，比之四阶仙草那怪物一般惊悚的造型，要顺眼的多，更符合仙草之名。

　　只不过它们并非青蓝色，而是单纯的青色，它们都被封印在了结界之中，但却还眨巴着那灵动的黑色大眼睛，尚有气息。

　　这样的仙草本就是天地灵物，就算百年哪怕千年也未必会死去，寿命长的很，并且附有不凡的灵智，本身的实力也很强。

　　除了五阶仙草之外，还有许多稀世珍宝，都是天地灵物，炼药炼器的珍品，价值丝毫不低于五阶仙草。

　　甚至，刑决需要炼制六阶仙草的配药，这里就找到了大半，只需再找到一颗名为雪凤莲花的奇药，刑决就可以凑齐炼制六阶仙草的所有物品，这样的收获着实令刑决大喜不以。

　　“怎么不见魂技？”

　　可是寻找片刻之后，刑决本兴奋无比的面容，却开始变得焦急起来，他来到此处，最想要的便是云鬼老人那举世无双的魂技。

　　但足足找了半个时辰，已是将广场的物品翻遍，可是除了各种稀奇的天地灵物，还有一些珍奇的丹药之外，并没有找到所谓的魂技。

　　“魂尊者，您可见到魂技？”焦急之下，刑决将求助的目光投向了魂尊者。

　　在进入此地之后，魂尊者便自刑决体内溢出，他很快便找到了那炼制它的秘籍，以及他所需要的最后的材料，此刻正兴致勃勃的阅读着炼制自己的方法。

　　“看来，云鬼那老家伙并没有留下魂技。”魂尊者扫视一下周围，给出了这样的结论。

　　“不会吧？那这叫什么传承？”刑决顿时无语，有种从天上摔到谷底的感觉。

　　“咦～不对，这里有张羊皮纸，似乎是口诀，也许对你会有帮助。”魂尊者突然眼前一亮，居然手中的炼器秘籍之中，发现一张古朴的羊皮纸。

　　“快，拿给我看看。”

　　见状，刑决赶忙接了过来，犹如在无尽的黑夜之中发现了一点萤火之光，至少有了一丝希望。

　　这是一张类似羊皮卷的卷纸，不过质地却很特殊，似乎是由特殊的能量凝聚而成，而这上面的确记载了一段口诀，只是字体模糊，居然无法看清，应该是被附加了特殊的结界。

　　“唰”

　　刑决的结界之术何其了得，这样的结界怎能难得住他，只见其手掌对着那张卷纸一抹。

　　伴随着一道光芒闪过，那本有模糊字体的卷纸，居然变成了一张白纸。

　　“我X，不是吧？”这一结果，可使得刑决大惊，脸色顿时苍白如纸，下巴都快掉到地上了。

　　先前好说赖说，起码还有模糊的字体，若是认真分析也许还能辨别出写的是什么，但是此刻居然变成了空荡荡的白纸，想分析也无从分析了。

　　“不对。”可就在这时，刑决的瞳孔猛然放大，似乎察觉到了什么，片刻后嘴角浮现出一抹狂喜之色。

　　“噗通”

　　发现这一变故后，刑决赶忙闭上双目，盘膝而坐，将意识投射到了脑海之中，因为这一刻刑决感觉到，在他的意识之中有一道残魂寄托在其中。

　　果然，如同刑决猜想一般，在其脑海深处竖立着一道身影，这道身影负手而立，似是灵魂体但又有所不同，而他的模样正是那位云鬼老人。


第692章 上古战场

　　“晚辈，拜见云鬼前辈。”

　　见到这熟悉的身影，刑决顿时大喜，赶忙上前对其施以大礼，因为他能感觉到这并非只是一道残魂，似乎还蕴含着属于云鬼老人的灵智。

　　然而当云鬼老人见到刑决之后，脸上却是涌现出一股无比震惊之色，虽只浮现瞬间便烟消云散，但此刻他看向刑决的目光却极为的凝重，别具寓意。

　　“你来自哪里？”良久之后，云鬼老人开口，他的声音有些颤抖，似乎很是激动。

　　“晚辈归隐峰弟子，刑决。”

　　“我是问你来自哪里，不是问你师出何门。”

　　“凡界。”

　　“凡界？你说你来自凡界？”云鬼老人语气越加凝重起来。

　　“是的，晚辈的确来自凡界。”

　　“你来到这里多久了？”云鬼老人继续追问。

　　“已有几年时间。”刑决如实回答，没有一丝隐瞒，因为对于一个已死之人他没有隐瞒的必要。

　　“只是几年时间？”云鬼老人的目光之中闪现出惊讶，随后那凝重的脸上突然涌现出狂喜之色，连着说道：“好，好，好，天不亡我族，天不亡我族啊。”

　　云鬼老人自言自语间兴奋不已，刑决却是一头雾水，有些丈二的和尚摸不清头脑，不过面对这样的人物，他又不好多问什么。

　　“来，快快起来，你我本是同族，何须如此拘礼”

　　云鬼老人快步走到刑决身前，将刑决搀扶起，而在其看向刑决的目光之中充满狂喜之色，看待刑决的目光也是亲切无比。

　　“前辈，此话何意？”刑决一愣，呆滞的脸上布满了惊讶。

　　“我和你一样，都是噬魂族人。”云鬼老人笑道。

　　“什么？前辈您居然也是噬魂族人？可是……您的气息？！”刑决大惊。

　　他万万也想不到云鬼老人居然也是噬魂族人，同族之人血脉相连，按理来说以他的灵魂力量，早该察觉到云鬼老人的身份。

　　可是却他却只能感受到云鬼老人灵魂的特殊，根本没有发觉云鬼老人的灵魂与他有何相同，若不是云鬼老人亲自说出，他根本不会将其与自己联系到一起。

　　“呵，我知道你指的是什么，我的确是噬魂族人，我的身上流着的是噬魂族人的血。”

　　“不过，我并不是完整的噬魂族人，因为我的身体还流着另外一个种族的血液，所以我的灵魂很特殊，但却与你有所不同。”云鬼老人笑着解释道。

　　“嗡～”可就在这时，云鬼老人的身体突然开始变得模糊起来，与此同时，脸色也是变得苍白。

　　“糟糕，时间来不及了。”云鬼老人变得焦急起来，随后满脸凝重的对刑决道：

　　“刑决，我现在便将灵魂口诀传给你，你一定要牢牢记好”

　　“嗯。”刑决猛地点头，他能看出云鬼老人的残魂随时可能消散，无法长存。

　　“唰唰唰”

　　云鬼老人并没有将其所说的口诀说出来，反而是手指连点，通过记忆传承的方法，将他所说的口诀融入了刑决的脑海。

　　而刑决也是牢牢的将那些口诀记在了脑中，并且在大概的阅读一遍之后，能够发现这短短几句口诀非常的玄妙，有着画龙点睛之作用。

　　“刑决，记住，噬魂族人的灵魂力量很特殊，乃是对敌最大的优势，不过却不能以魂技为本，因为天下间魂技实在少的可怜，远不如战技繁多。”

　　“此口诀乃我临终前所顿悟，只要你参悟其中奥义，日后，天下之技没有魂战之分，你皆可修炼。”云鬼老人此刻的身体正在消散，但他仍在凝重的提醒着刑决。

　　他的目光之中充满了不舍，似乎很不想离开这个世界，还有很多话想对刑决这个后人说。

　　“前辈，那您来自何处，这个世界还有噬魂族人么？”

　　“当初您为何要不惜与五指峰为敌，也要拿到五块罗刹石，那罗刹石到底有何作用”刑决追问，这是他眼下最关心的事情。

　　“若想知道答案，就去落雁谷吧。”云鬼老人的身体已是彻底消散，但却留下了这最后一句话。

　　“落雁谷？那个被称为上古战场的地方？！”刑决心生惊骇，他曾听诸葛长老等人提起过，那个封印六阶仙草的草盒便来自那落雁谷。

　　“刑决，刑决！！！”此刻，魂尊者站在刑决身前，摇晃着那陷入沉睡的刑决。

　　“唔，魂尊者。”

　　刑决终于睁开了双眼，脸上仍布满惊骇之色，此刻的他实在是太震惊了，他万万也想不到云鬼老人，那位昔日世界第一强者，居然是噬魂族的前辈。

　　“可算醒了，还以为你怎么了。”魂尊者松了口气，他并不知道刑决将意识投到了脑海。

　　“魂尊者，您知道云鬼前辈来自何处么？”刑决问道。

　　“额……你见到云鬼那老家伙了？”魂尊者突然明白了什么。

　　“嗯，不过只是他的一缕残魂，传授了我一套口诀便消散了。”

　　“您了解云鬼前辈多少，能一一告诉我么？”刑决追问，他真的迫不及待的想要了解云鬼老人的过去，因为那关系着他们噬魂族的秘密。

　　“呵～～～～”魂尊者突然苦笑起来，脸上布满了无奈之色，片刻之后才说道：“虽然我跟随云鬼数百年，但实际上我对他的了解实在有限。”

　　“他是一个很谨慎的人，似乎不相信任何人，就连我也是一样，如若不然也不会留下传承遗迹，却还布置六亲不认的残魂守护这里”

　　“我只能告诉你，云鬼活了很久，虽然他现世几百年，但这绝非他真正的年龄。”

　　“那他到底活了多久？”刑决继续追问。

　　“没有上万年，也足有数千年，因为大路上数千年之间的所有大事，甚至许多模糊的历史事件，他都了解。”

　　“只不过，我只是听他侧面的提起过一些，却从未详细的告知于我。”

　　“我知道他身上有很多秘密，但他不说，我便不会多问，就像他拼死也要拿到五指峰的至宝，但我却不知道有原因一样。”魂尊者苦笑着，可见他对云鬼老人有很深的感情，尽管云鬼老人未曾真正的相信过它。

　　“那您知道落雁谷么？”刑决继续追问，眼下云鬼老人的一切都是秘密，不过他却说过，落雁谷有着刑决想要的答案。

　　“落雁谷？！”

　　“你要去哪里？！”听到这三个字，魂尊者的目光顿时变得异常凝重起来。

　　“我想了解。”刑决回道。

　　“我只知道落雁谷本是上古战场。”

　　“万年之前，魂源世界还不是现在这个样子，传说，那个时候五阶仙草满地都是，现在难以寻得的天地奇物，那个年代不过是寻常之物而已。”

　　“不过后来世界之中却发生了一场大战，那场大战波及了整个世界，将世界的一切化为乌有，而大战的中心点便是如今的落雁谷。”

　　“据说当初的落雁谷凄惨无比，强者的尸体足可以堆积成一片山脉，血水染红成片大地，乃是真正的血流成河。”

　　“而就在大战落幕不久之后，有一只神奇的大雁降临世界。”

　　“它异常强大，在落雁谷发出的低鸣足以传遍世界，并且望着满地的尸体还悄然落泪，似在哀悼死者。”

　　“所以，后人称它为神雁，神雁的哀悼足足持续一日，而后它撕裂大地，使得战场化为山谷，将死者尽数葬于谷底之中。”

　　“事后神雁离去，再未出现，却有幸存而下之人见证了一切，故此那座上古战场被命名为落雁谷。”

　　“至此之后，魂源世界发生变革，因老牌势力皆是在那场大战中衰败与灭亡，新的势力如雨后春笋不断出现世界之中，不过时至今日却始终无法恢复大战前的鼎盛。”

　　“因时隔久远，又因后人向往那个繁华鼎盛的世界，故此大战之前被命为上古，因为如今与当初，已完全是两个时代。”魂尊者讲述着当年之事，似乎也很向往那个年代。

　　“居然有这种事？”刑决低头不语，他联想到了很多，万年之前，很多事情都发生在那个年代。

　　“这只是一个传说，时间太过久远，没人能够证明这到底是真实的，还是后人编造的故事。”

　　“不过那落雁谷的确年代久远，并且很是诡异，进入其中者多半有去无回，乃是世界第一大禁区。”

　　“所以，在没有足够的实力之前，你不要打落雁谷的主意，不然，就连我也保不了你。”魂尊者似乎看出了刑决的心思，他极为凝重的警告道。

　　“嗯。”刑决默然点头，但他却已下定决心，那落雁谷他必须去。

　　“那么云鬼老人去过落雁谷么？他身为世界第一强者，应该可以自由出入那里吧？”不过随后，刑决却想到了这个问题。

　　“没，至少我跟随他的几百年当中，他从未提起过落雁谷。”魂尊者回答道。

　　而刑决则是再次陷入了沉思当中，因为他知道，落雁谷肯定与云鬼老人甚至与噬魂族有着莫大的关联。

　　“好了，将这些宝物收起，我们离开此处吧，这个空间不会存在太久的。”魂尊者说道。

　　“嗯。”

　　刑决再次点头，他能够感受到这座空间随时可能崩塌，而空间崩塌之时，便是他们离开这里之日，所以必须将这些宝物收起，若不然很可能会散落在外面。

　　事实上如同二人猜想一般，当刑决将那些仙草和天地奇物收起之后没多久，这座空间便彻底崩塌瓦解。

　　而这一刻，浮现在二人眼前的是一片沙漠，同样是世界南部，距离卧龙城也并不遥远。

　　刑决并没有急着帮着魂尊者炼制本体，因为他知道炼制本体需要很长的时间，而眼下他需要尽快赶回卧龙城。

　　因为如今五指峰的真传弟子尽是葬送在卧龙山内，一定会引起各方势力的震荡，所以他必须尽快返回五指峰，毕竟他还需要靠真传弟子的身份，找机会夺得罗刹石。


第693章 两个消息

　　然而，当刑决以本体回到卧龙城后，却得知那些当日被云鬼老人吞噬的人，居然全部没有死，就连被他打昏在未知领域的方天化，也同样没有死。

　　只不过，当刑决赶回的时候，各方势力也是纷纷返回离开了卧龙城，唯有周步然守候在卧龙城四处打探刑决的下落。

　　这个消息令刑决有喜有悲，喜是为周步然，武渊，姚婷等人活着而喜，悲自然是因为白烨，陆远等大敌尚存而悲。

　　但是，刑决如今不但得到了云鬼老人的修炼口诀，也凑齐了魂尊者炼制本体的物品。

　　只要将魂尊者的本体炼制成功，那刑决将得到一件真正的尊器，到时候，就算面对白烨陆远等人，刑决也不再畏惧。

　　“刑决师弟，你没事实在是太好了，我还以为你出了什么意外。”周步然看到刑决后，那紧张的心情终于松懈下来。

　　“周师兄，见你没事，我也安心了。”刑决淡笑道，他本以为周步然已经死去，而如今他并没有死，刑决的心情的确很好。

　　随后，刑决与周步然乘坐那只机关玉鹤，一同返回归隐峰，而在回去的路上刑决惊愕的发现，那把人之钥匙尚存，并且有了不小的变化。

　　刑决尝试着将其炼化，毕竟它可是吸收了不少强者的力量，最令刑决惊喜的是，居然真的可以炼化。

　　并且，凭借着这把人之钥匙，刑决居然一举突破了修罗武宗与修罗武尊之间的屏障，跃入了初阶修罗武尊的层次，这可着实令刑决欣喜不已。

　　不过仔细想想，这也并不为过，莫说这把人之钥匙凝聚了许多修罗武尊毕生的修炼成果，毕竟还凝聚着姚婷与武渊两人的不少修为，只是帮助刑决突破到修罗武尊，刑决倒是觉得有点不满足。

　　而经过了几日的赶路，刑决与周步然终于回到了归隐峰中，同时也了解到了如今世界的情况。

　　云鬼老人遗迹崩塌，无任何人得到其传承，相反，葬送了五指峰近三百位真传弟子，这个消息已经在世界传开，被炒的沸沸扬扬。

　　与此同时还有另外一个消息，同样是世界之人热议的话题，那就是本排名界榜第九的方天化，被归隐峰一真传弟子击败，而这名弟子的名字叫做刑决。

　　“刑决师弟，真的假的，你真的将那方天化击败了？你到底如何做到的？”听到这一消息后，这就是周步然的第一反应。

　　“呵，运气。”刑决轻笑。

　　“天哪，刑决你真的将方天化击败了？如今你是界榜第九的存在？你这个妖孽，还让不让人活了！”这是韩枫见到刑决后的，第一反应。

　　“呵，运气。”刑决轻笑。

　　“不愧是我的弟子，为师没有看错你，不过不要骄傲，一定要继续努力。”轻轻的拍了拍刑决的肩膀，苍老的脸上尽是欣慰之色，这是诸葛长老的第一反应。

　　“弟子遵命。”刑决信誓旦旦的保证道。

　　“刑决这个怪胎，凭借着高阶修罗武宗的实力，击败了高阶修罗武尊的方天化么？太不可思议了，这未免太逆天了吧？！”

　　“看你那点出息，值得如此大惊小怪么？这事情发生在他人身上倒值得震惊，但发生刑决身上你要懂得习惯，因为他是可以创造奇迹的男人。”

　　“白痴，你们完全就不懂，知道为什么刑决和仙子妹妹那么近么？其实他们都是带艺拜师，本身的实力都在陆远之上，是归隐峰真正的第一真传弟子。”

　　“就连界榜第一的宇文君浩都不是他们的对手，如今是我归隐峰的秘密武器杀手锏，知道仙子妹妹为什么消失了么？”

　　“其实，她并不是被关了禁闭，而是被归隐峰冷藏了，如今正在接受天蚕婆婆的秘密训练，出关之后，就几乎可以天下无敌。”这是归隐峰其他弟子的第一反应，各有不同。

　　“此子必除！”云上某做奢华宫殿之内，传来一道寒意十足的声音，这是陆远的第一反应。

　　刑决击败方天化的消息，轰动了整个世界，整个世界都知道了刑决这个名字，并且，也都记住了这个名字。

　　不过很快，归隐峰便接到了一个坏消息，并且这个坏消息与刑决有关，正由刑决的师尊，诸葛长老亲自传达给刑决。

　　“一个好消息？一个坏消息？”刑决瞪圆了双眼，注视着眼前的诸葛长老。

　　“没错，你想先听哪个一个？”

　　“是福不是祸，是祸躲不过，先听坏消息吧。”刑决很是从容。

　　“你将方天化击败，为我归隐峰带来了荣耀，但却为天道峰蒙上了耻辱。”

　　“并且，如今的方天化伤势很严重，始终昏迷不醒，他乃是继宇文浩宇与白烨之后，天道峰最杰出的弟子。”

　　“所以天道峰扬言，若是方天化出了什么事情，定会找你算账。”诸葛长老说道。

　　“方天化昏迷不醒？不会吧？当日我明明留手了。”刑决心中一惊，他觉得这件事情有蹊跷，不过随后又笑着问道：“找我算账，他们想怎么算？”

　　“一命抵一命。”诸葛长老微微一笑，随后又补充道：“我归隐峰不会懦弱到，将自己的优秀弟子任人处置。”

　　“所以你放心，就算那方天化真的坚持不住，我归隐峰也一定会保你。”

　　“就算归隐峰不保你，为师也一定会保你，哪怕与世界为敌。”

　　诸葛长老的话语充满着决心，让刑决心中一暖，阵阵感动之情不断升起。

　　这位师尊对他的确不错，当日若不是这位师尊护着他，恐怕如今的他已经沦落了与宝儿同样的下场，生死不明。

　　“师尊，能告诉我现在宝儿怎样了么？他到底有没有死？”刑决再次开口了，他真的很想知道宝儿的下落。

　　听到刑决的话后，诸葛长老眉头微皱起来，随后长叹一声后说道：

　　“她被天蚕婆婆软禁了，虽说失去了自由，但不会有生命危险，毕竟天蚕婆婆很喜欢她。”

　　“太好了。”听到这一消息，刑决顿时大喜，心中一块巨大的石头终于落地，无比的轻松与自在。

　　不管宝儿处境如何，只要还没有死，刑决便不会感到愧疚，并且他觉得天蚕婆婆，应该不会难为宝儿，他能感觉到天蚕婆婆也是一位好师尊。

　　“哎～红颜祸水啊！”见刑决这般窃喜的模样，诸葛长老再次长叹一声，无奈地摇起头来，似乎想起了昔日，曾经。

　　“嘿，师尊，那好消息是什么？您还没告诉我呢。”此刻刑决兴奋极了，其实对他来说，听到宝儿没事就是最大的好消息。

　　“这个消息，和你与宝儿当日闯入的罗刹禁地有关。”诸葛长老道。

　　“什么？！”听到这四个字，刑决的目光顿时变得凝重起来。

　　“五指峰皆有修炼之峰塔，最深处皆命名为罗刹，知道这是为什么吗？”

　　“到底是为什么？”

　　“五指峰之奇特，远非寻常山脉可比，但奇特之根本却皆因埋在最深处的一颗石头。”

　　“这颗石头，坚不可摧，蕴含着堪称恐怖的力量，而在那石头之上写着罗刹两个大字，故此名为罗刹石。”

　　“正因这石头乃是五指峰之根本，所以尽管它散发着强大的力量，却只能尘封，列为禁地，因为此石若丢，五指峰的底蕴也就等于丢了。”诸葛长老讲述着关于罗刹石与五指峰的事情。

　　“那么罗刹禁地，和你说的好消息有什么关联？”刑决追问。

　　“罗刹禁地，不允许任何人进入，不过近日飘渺峰的罗刹禁地，却被开启了。”

　　“飘渺峰的第一真传弟子慕容潇潇进入其中修炼，并且得到了意想不到的效果。”

　　“原来慕容潇潇再罗刹禁地闭关，难怪会如此。”刑决终于知道慕容潇潇，为何没有出现在卧龙城的原因。

　　“难道说，其他四座山峰也准备开启罗刹禁地，让弟子进入其中修炼？”

　　“你说对了，你们这一代的弟子，代表着未来五指峰的接班人，你们的强弱决定着五指峰未来的强弱。”

　　“飘渺峰此举，刺激了其他四峰，据说天道峰，轮回峰，禅机峰，如今都在商讨着是否要开启罗刹禁地，让优秀的弟子进入其中修炼。”诸葛长老笑道。

　　“那归隐峰呢？”归隐峰的动向，才是刑决最关心的。

　　“我归隐峰已经做出了决定，准备开启罗刹禁地，让优秀的弟子进入其中修炼。”

　　“太好了。”刑决大喜，这简直是千载难逢的好机会。

　　“先别高兴，虽然做出了决定，不过是有要求的。”

　　“什么要求？”

　　“拉拢势力！”

　　“拉拢势力？”刑决突然一愣。

　　“如今五指峰向巫山宣战，但却迟迟无法找到巫山的老巢，并且外出执行任务的弟子与长老，常常受到巫山长老的袭击，损失惨重。”

　　“这是一个可怕的存在，一个必须除掉的祸害，这种情况下，五指峰做出一个决定。”

　　“拉拢世界各方势力，让他们与五指峰结为联盟，欲将巫山孤立，然后以全世界的力量来对付巫山。”诸葛长老凝重的说着。

　　“所以，如今的归隐峰要拉拢世界的其他势力，并且不惜一切代价，因为拉拢势力的多少与强弱，关系到五指峰日后的平衡，是这样么？”听到这里，刑决已是明白了归隐峰高层的意思。

　　“没错，你很聪明”见刑决居然猜到了高层的想法，诸葛长老脸上涌现出惊喜的神色，随后又道：

　　“眼下许多真传弟子已经收到了这个消息，并且，已经开始联系世界的各方势力，想凭借着个人的关系，将它们拉拢到归隐峰。”

　　“但是，进入罗刹禁地的名额却只有十个。”

　　“这也就是说，能否成功进入罗刹禁地修炼，取决于拉拢势力的强大与否，你有把握么？”诸葛长老问道。

　　“我已经想到了，那个可以拉拢的势力。”刑决的嘴角掀起一抹自信的微笑。


第694章 遇袭

　　罗刹石为归隐峰力量的本源石，拥有着强大的力量，并且经过证实，的确可提升人的修炼速度。

　　而罗刹禁地将要开启，这无疑成为了爆炸性的消息，在归隐峰真传弟子之中掀起了轩然大波。

　　不过那种奇异的能量有限，为了培养优秀的弟子，归隐峰只限定十位真传弟子的名额，可以进入罗刹禁地修炼。

　　如今，这个消息已是传入各位真传弟子口中，许多真传弟子已是开始身负联盟协议，朝着有关系的势力前去拉拢。

　　只不过，这种拉拢很难办，虽然嘴上说是联盟，但若真的入伙，无疑成为了归隐峰的附属势力，除非有着过硬的关系，否则没有一方势力愿意加入归隐峰这样的庞然大物，被归隐峰所牵制。

　　“限定时间为十日？”刑决有些惊讶，这个时间的确太过紧迫了。

　　“这不单单是真传弟子本身实力的考验，也是对背景和关系的考验。”

　　“事实上，如今与真传弟子同行的，还有他们的师尊，为了能让弟子更快的抵达想要拉拢的势力，许多不出世的传承长老都出动了。”

　　“只不过，他们只会护送弟子到达目的地，至于如何拉拢，和拉拢何方势力都要看弟子自身的能力，身为长老不得插手，这是掌教立下的规矩。”诸葛长老笑道。

　　“你眼下可有合适的选择？”诸葛长老追问道。

　　“师尊觉得，大理王朝如何？”刑决轻笑。

　　他早就有了合适的目标，那目标自然是大理王朝，大理王朝虽不及五指峰这般强大，但放眼世界也是一流的势力。

　　先不说大理王朝的皇上是一位修罗武神，单单是大理王朝的势力范围就值得拉拢，所以刑决有信心，只要将大理王朝拉拢过来，那十个名额，就一定有他一份。

　　“大理王朝的话，获得那进入罗刹禁地的名额应该没问题，只是你有把握将他们拉拢到么？”

　　对于大理王朝诸葛长老也很认同，不过他却担心刑决能否成功地将其拉拢，毕竟大理王朝传承久远，并未与任何势力有过深的往来，唯独立的国度。

　　“我曾救过大理王朝的皇上与皇子，他们算是欠我一个人情，并且大理王朝对归隐峰，还有师尊您的印象非常好。”

　　“换做其他四峰，或者其他真传弟子前去拉拢，多半会被拒绝，不过我去的话，倒是有着几分把握。”刑决笑着解释道。

　　刑决在大理王朝的皇城之中，是一位英雄人物，毕竟救了皇上和皇子这两位，如今和未来的王朝掌控者。

　　加上刑决对皇上和皇子的了解，他此次前去拉拢，应该不成问题，况且与归隐峰联盟也不是没有好处的。

　　“既然如此，那事不宜迟你我现在便出发。”诸葛长老大喜，并不是为大理王朝对他老人家的印象好而喜，而是为刑决救过王朝的皇上与皇子却从未张扬而喜。

　　就在当日，刑决便与诸葛长老启程，他二人没有乘坐机关玉鹤，因为在诸葛长老的带领下，机关玉鹤那种东西的确有些不及。

　　此行颇为遥远，大理王朝虽在世界中心，但与归隐峰却是对立面，比之魂源中心那世界的中心点，要远的多。

　　正常情况，就算刑决有机关玉鹤，十日时间也许刚刚够用，不过在诸葛长老的护送下，这时间可就相当充足。

　　空间隧道内，蓝色的流光极速逝去，诸葛长老与刑决并肩而行，只不过在刑决的身体上包裹着一层结界，结界与诸葛长老相连，正因如此，刑决才能保持与诸葛长老同样的速度。

　　“修罗武神，终有一日我也会拥有这样的速度。”

　　刑决心中感叹，诸葛长老乃是中阶修罗武神，其速度堪称恐怖，不过掌握着噬魂诀的刑决，若是能够达到初阶修罗武神，其速度应该不会比中阶修罗武神的诸葛长老差上多少。

　　昼夜交替，时间流逝，眨眼间两日时间已经过去，经过两日两夜不停歇的赶路，刑决二人已是来到世界的中心地带，距离大理王朝，再过两日便可抵达。

　　“轰隆隆～”

　　可就这时，空间隧道深处滚滚轰鸣传来，那蓝色的空间也是开始不断颤动，眨眼之间，在二人前方居然出现一片暗紫色的能量涟漪。

　　“呼呜～～”

　　恐怖的能量如同洪水浪潮席卷而来，不断发出鬼哭狼嚎的声音，速度之快，眨眼间便覆盖了刑决二人。

　　“唰唰”突如其来的变故，诸葛长老却并未慌乱，他袖袍连续卷动，那恐怖的能量浪潮，便刚好与刑决二人擦肩而过。

　　但尽管如此，刑决还是能够感受到那强大的威严，那是非常恐怖的力量，让刑决感受到了无从抗拒的气息。

　　这一刻，刑决大惊，因为他之前根本没有感受到这股力量袭来，这说明那发动攻击之人，非常的恐怖，若不是诸葛长老在其身旁，此刻的他就算不死也是重伤。

　　“在下归隐峰诸葛长青，不知是何方高人挡我师徒二人去路？”

　　当那浪潮褪去之后，空间隧道恢复平静，诸葛长老没有继续前进，而是站在刑决身前，目光凝重的望向空间隧道的深处。

　　见状，刑决更是感到不安起来，他还是第一次听到师尊报出自己的名字，并且他能从诸葛长老那凝重的态度中感受到，那出手之人是何其恐怖。

　　“留下刑决，饶你一命。”

　　空间隧道传来一道苍老而嘶哑的声音，这道声音像是一位老者，但显然做过修饰，似乎不想让刑决二人记住他的声音。

　　“刑决，是冲你来的。”就在这时，魂尊者的声音响起，他一直隐藏于刑决体内，刚才发生的一切他都真切地感受到了。

　　“我知道，只是我与师尊此次远行，并未向他人提起，是何人知道我二人的行程？”刑决目光闪烁，他在怀疑很可能是归隐峰的人在向他二人出手。

　　因为暂时，应该只有归隐峰的人知道这次开启罗刹禁地的事，至于他们如何确定刑决二人的行踪，若是有人事先打探了关于刑决的事，应该可以查探到刑决与大理王朝有不凡的关系。

　　可是仔细想想，连自己师尊都忌惮的人，归隐峰恐怕寻不出三位，这三位便是掌教，天蚕婆婆，还有太上长老。

　　掌教和天蚕婆婆显然不可能对他们出手，太上长老闭关近千年未曾出世，更不可能是他，一时间刑决也是找不出头绪。

　　“这位前辈，有事不妨明说。”诸葛长老再次开口了，与此同时他已经向刑决传音道：“刑决，等下由我挡住此人，你速度逃离此处。”

　　“可是师尊你呢？”刑决大惊，这位阻拦他师徒二人的显然很不简单，他担心诸葛长老应付不了。

　　“不必担心于我，我有保命手段。”诸葛长老传音回道。

　　“轰隆隆隆”

　　就在这时，隧道前方又是阵阵轰鸣滚滚传来，这一次一只巨大的手掌呼啸而出，此手足有百丈，尖利的指甲，犹如上古凶兽的巨爪极为恐怖。

　　“走。”

　　诸葛长老一声暴喝，与此同时一只手掌猛然拍在刑决的胸口之上，虽然未曾造成伤害，但刑决却在极速倒退，眨眼间便飞出数千米开外。

　　“轰隆隆～”

　　在将刑决击飞之后，诸葛长老袖袍挥动，一把晶莹透彻的小巧折扇浮现在手中。

　　“唰唰唰。”

　　小巧的折扇，蕴含着强大的力量，摆动之间符光流转，伴随着无数道涟漪的扩散，居然轻易地将那恐怖的巨手化成粉碎。

　　虽同是伪尊器，但诸葛长老这把折扇，显然比之陆远的要强横的多，加上诸葛长老的实力，使用起来非常强横。

　　“唰”

　　将那巨手轰散，诸葛长老并未停留，居然化作流光，朝着那隧道深处掠去，有意要与那出手之人正面交锋。

　　“可恶。”

　　见自己师尊在为自己争取时间，刑决不敢怠慢，他顺着空间隧道超来时方向极掠而去，可是刚刚飞出数里开外，刑决便发现无法继续飞行，这座空间隧道的退路已被超级强者通过恐怖的手段封锁。

　　“砰”

　　退路被封，刑决袖袍挥动，想要将这道空间隧道打开，可只听一声闷响传来，刑决居然被震得倒退数十米外，这空间隧道居然无法化解。

　　“难怪如此攻击这隧道都豪不受损，原来被人加持了结界。”此刻刑决眉头紧皱，他可以看出这场拦路袭击，是有人早有预谋。

　　有超级强者知道他二人行走的路线，并且通过大手段寻找到其师尊开启的空间隧道，提前在这里封锁一切，然后对二人出手。

　　“轰隆隆～～～”

　　隧道深处又是阵阵刺耳的轰鸣响起，与此同时如同兽吼般的声音传来，那是能量涟漪扩散的声音，说明他师尊正在与那位超级强者进行生死对决。

　　“魂尊者助我一臂之力。”

　　“来啦。”

　　魂尊者将其力量尽数传达给刑决，与此同时刑决将灵魂爆发施展而出，使其实力瞬息提升到了初阶修罗武神的层次。


第695章 逃

　　“唰唰唰”

　　将实力提升到修罗武神之后，刑决双手极速变化，化作数道残影，无数道符咒自其双掌浮出，布成一座符咒大阵。

　　“开”

　　“轰”

　　一声轻喝，符咒大阵便将前方的空间隧道洞穿，伴随着一片模糊，刑决已是将那被封锁的空间隧道彻底打开，成功逃出空间隧道。

　　“师尊？！”

　　空间隧道整体瓦解，刑决能清晰地看到数里之外，风云涌动，电闪雷鸣，一把巨大的玉扇忽隐忽现，强横的威势横扫天际，他师尊仍在与那位神秘强者周旋。

　　这一刻刑决有些犹豫，他并不想丢下自己的师尊，可是那等强者的战斗根本不是他能插上手的，眼下没得选择。

　　“唰唰唰……”

　　可就在这时，刑决眼前突然一亮，无数道破风之音响起，足足二十名黑衣人，正从四面八方朝着刑决围堵而来。

　　这些人身披黑袍，掩去了容颜，虽然有意掩藏气息但刑决却仍可以感受到，足足二十人居然全部都是修罗武神的层次，并且他们的速度很快，眨眼间居然已经靠近刑决。

　　“滋啦啦～～～”如此形势，刑决不敢停留，化作雷电便朝着远处逃遁而去。

　　灵魂爆发换来的力量只能延长片刻，与二十位不明身份的人交手，刑决完全没有把握，何况那里还有一位他师尊都忌惮的超级强者，若是那位脱困，刑决根本连逃跑的余地都没有。

　　所以刑决此刻能做的只有逃跑，凭借着自己的噬魂诀，再加上幻雷疾行，刑决有把握可以甩开身后的那些人。

　　“糟了，还有高手。”

　　但就在刑决卖力逃脱之际，瞳孔却是猛然放大，脸上涌现出惊骇之色。

　　他能感受到一股恐怖的气息正在极速靠近，那位隐藏于空间之中，但力量却非常恐怖，居然是一位中阶修罗武神。

　　“可恶，怎会有如此速度？”

　　这一刻，刑决有些慌了，他此刻可是修罗武神的实力，运转噬魂诀，施展幻雷疾行，就算中阶修罗武神的速度他完全可以比拟。

　　但是此刻刑决却能清晰地感受到，那隐藏在空间的神秘强者，正在极速靠近，显然他掌握着极为玄妙的身法战技，速度要在刑决之上。

　　在如此情况下，刑决咬了咬牙，坚毅的脸上浮现出一抹狠色。

　　随后只见其密布雷电的身体之上，开始散发出层层热气，热切越来越多，自刑决身上散发而出，如同身上燃烧了火焰一般。

　　并且在那热气升起之后，刑决的速度越来越快，已是渐渐有了甩开那位的迹象，而这正是刑决燃烧灵魂的效果。

　　“哼，看你有多少灵魂可以燃烧”

　　发现了刑决的变化，一道嘶哑的声音传入刑决耳中，如同那位神秘强者一样，这位的声音也做过处理，似乎有意隐藏身份。

　　“唰～～～”

　　刑决并未回答，反而是加强了燃烧灵魂的力度，不惜一切代价也要摆脱那人，他必须在灵魂燃烧殆尽之前摆脱于他，如若不然定是凶多吉少。

　　“刑决向左逃，只要进入花谷的势力范围，他们不敢追来。”魂尊者的声音突然响起，他纵横世界数百年，对魂源世界的地势非常熟悉。

　　“唰。”在魂尊者的提醒下，刑决不敢怠慢调转身形，便朝着花谷的方向逃遁而去。

　　“滋啦啦啦～～～”一道雷电在空中划过，一闪而逝，速度极快。

　　“呼呼呼～～”

　　但就在那道雷电掠过之后，无形的天空开始阵阵颤动，一股磅礴的威压自天空掠过，震惊着下方之人。

　　“刑决，不要在继续燃烧灵魂，这样下去你会形神俱灭。”魂尊者焦急的提醒道。

　　经过片刻的追逐，刑决已经连续使用了十几次灵魂爆发，五次灵魂分身，并且还是在保持灵魂燃烧的情况下大量的使用，可就算如此还是无法摆脱那位。

　　若不是灵魂力量达到了帝阶，此刻的他早已灵魂燃烧殆尽，形神俱灭而亡，不过这样下去很快也会如此。

　　不过好在经过一路的疯狂逃窜，刑决已是来到了花谷的势力范围之内，只是可惜花谷强者迟迟未曾现身，导致那位恐怖的存在紧追不舍，势要击毙刑决。

　　“何人来犯我花谷？”

　　终于，在花谷的最深处，传来一道充满威压的声音，虽然只是一道威压，但却如同横扫一切的飓风席卷而来，蕴含着恐怖的气息。

　　“嗡”

　　这一刻，那恐怖的气息终于停止移动，似乎连他也很忌惮花谷的那位强者。

　　“算你好运。”片刻之后，天空传来那嘶哑与充满怨毒的声音，渐渐的那恐怖的气息也是消散而去。

　　“呜～”

　　感受到那恐怖的威胁离去，刑决终于放松了下来，而这一松懈，刑决便觉眼前一边晕眩，随后开始变得漆黑，很快陷入了昏迷之中，朝着下方的粉红色丛林下坠而去。

　　“砰砰砰砰……”

　　刑决一路下坠，撞断无数根粗壮的树枝，才狼狈的衰落在地上，魂尊者并没有出手相助，因为他不想引起花谷强者的注意。

　　坠落之后，刑决身体上的雷电与灵魂燃烧开始停止，此刻的他，身体大面积烧伤，衣衫早已烧毁，气息更是低迷到了极为严重的地步，随时都有生命危险。

　　“唰唰唰……”

　　在刑决坠下没多久，天空之中数道身影落下，降落到刑决的身边，他们身着红色服饰，有男有女，皆是花谷弟子。

　　“咦，这是姚婷师姐的客卿令，应该不是侵略者。”

　　一位女弟子惊讶的发现，在刑决的手中紧紧地握着一块令牌，那是当初刑决用大胡子的身份时，姚婷赠送的。

　　刑决知道他可能无法坚持到花谷强者救援，所以便事先将这块令牌拿出，他相信花谷之人看到，一定不会难为他。

　　“此人有姚婷师姐的客卿令，想必也是大有来头。”

　　“先前天空的威压实在太恐怖了，如果不是同伙，那么就应该是追杀他而来，他应该是来求助的。”

　　“若真是如此，那追杀他的人也未免太强横了吧？那至少是长老级别的存在。”那些弟子很是惊叹，他们无法分辨出那位的实力，但却能感受到那威压的恐怖。

　　他们早就感受到了刑决二人，之所以不敢现身，是害怕被击杀，是他们传信于花谷之内，才引得那位花谷强者呵斥的。

　　人群越聚越多，先前的威势实在波及太广，惊动了很多人，眨眼间已有足足几十位花谷弟子，他们实力并不强，许多只是修罗武宗而已，都在猜测着刑决的身份。

　　此时此刻，在诸葛长老与那位神秘强者大战的天空之上，站立着一位黑袍老者，如同其他人一样，黑袍遮住了容颜，无法辨清他的模样，只能看到一双凌厉的双眼，深邃如同无底洞，让人但看一眼，便心生寒意。

　　他负手而立，任凭大风吹动长袍也不为之所动，而是用那凌厉的目光凝视着远方。

　　“嗡”

　　突然，那位黑袍老者身后一阵蠕动，一位身着白色长袍的年轻男子走出，而这位，居然是归隐峰的第一真传弟子，陆远。

　　“大人，就这样放诸葛长青离去？”陆远，走到黑袍人身后，恭敬的对着那位黑袍人施以大礼，脸上充斥着几分忌惮之色。

　　“此次目的只是那刑决，诸葛长青还不能杀，毕竟日后对付巫山还需他出一份力。”黑袍人平静地说道。

　　“那他会不会去而复返？”陆远有些担忧。

　　“量他也没这个胆子再回来。”黑袍人很是自信。

　　听到黑袍人的话后，陆远的嘴角掀起一抹安心的微笑。

　　“嗡。”

　　就在这时，空间又是一阵蠕动，一位老者的身影浮现而出，而这位居然是天道峰的雷动长老。

　　“拜见大人。”雷动如同陆远一样，快步的走到那位黑袍人的身后，恭敬的施以大礼。

　　“如何？”黑袍人开口。

　　“被跑掉了。”雷动回道。

　　“什么？你居然放走了他？”听到这里，一旁的陆远顿时大惊。

　　“我说了，是跑掉了，你先前又不是没见到，他的真正实力可是修罗武神。”雷动冷哼道。

　　“就算是修罗武神，也不该从你手中逃走，你可是掌握着大成的踏云术。”黑袍人开口了。

　　“那小子灵魂力量很充足，从这里足足燃烧到花谷之中，仍没有死。”

　　“后来惊动了花谷的当家长老，我怕败露，才没有再追。”雷动恭敬的解释道，向来张狂的他，也是深深的忌惮着眼前这位。

　　“喔？”

　　听到雷动的话后，黑袍人目光闪烁起来，似乎在思索着什么，片刻之后说道：“陆远，你速回归隐峰，不要露出马脚。”

　　“是”陆远很是谦卑的应道。

　　随后，只见黑袍人脚步向前一踏，便走入虚空之中，那恐怖的气息很快便消失不见。

　　“唰。”就在那黑袍人刚刚离开之际，一只有力的手掌猛然掐在陆远的脖颈之上。

　　“呜～雷动长老，你做什么？”见状，陆远露出了恐惧的神情。

　　“做什么？给你个教训，下次在大人面前要学会对长辈尊敬一些。”雷动冷声说着，似乎在为陆远先前的逼问而不满。

　　“雷动长老，我知道错了，您快放手”陆远很是惧怕，此刻他快要被雷动捏的断了气。

　　“哼，最好认清自己的位置，不要以为大人这次是为你出手，若不是刑决打伤了天化，掌教大人可不会管你这种闲事。”雷动终于松开了手，但目光之中仍有怨意。

　　“雷动长老，您不是也一直想除掉他么？他上次可是坑走了您一瓶五阶炼体精华，何况方天化可是您的弟子。”

　　“哼，所以，那小子我早晚会亲手杀掉，不必你碍事。”

　　“不过，这次那小子灵魂燃烧过度，就算不死，没有几个月的时间也无法痊愈，他已是无法进入罗刹禁地，你不用担心他抢走你归隐峰第一真传弟子的位置。”

　　“另外，继续做好你该做的事情，只要你表现的好，就算你只是一条狗，大人也不会亏待你，哈哈哈哈哈……”雷动在那讽刺的笑声之中，渐行渐远。


第696章 同一故乡

　　“哼。”

　　在雷动走远之后，陆远那本恐惧的面容突然涌现出无比的阴狠之色，悄声说道：“互相利用而已，还真以为我是你们的狗？终有一日，会让你见识我陆远的厉害。”

　　“刑决，你倒是很有手段，想不到你就是当日的大胡子。”

　　“不过，你永远也别想超过我，和我陆远作对的人，不会有好下场。”陆远望着花谷的方向，恶狠狠的说着。

　　与此同时，花谷那粉红色的丛林之中，刑决所坠落之处，已是聚集了数百名弟子，他们都在围观着刑决，猜测着他的身份，却没人敢动他。

　　“唰唰”突然，两道残影划空而过，无声无息的便落在了这片丛林之中。

　　这两人一位是年过半百的老太婆，另外一位是容颜绝美的妙龄女子，老太婆实力悠长堪比诸葛长老，乃是巫山的二长老，先前便是他呵斥走的雷动。

　　至于那位肤若凝脂，体态妖娆，面容甜美的年轻女子，乃是花谷第一弟子，姚婷。

　　“弟子拜见二长老，拜见姚婷师姐。”见二人来到，花谷弟子赶忙上前施以大礼。

　　不过此刻的姚婷却是快步来到刑决身前，一双美眸不断地在刑决的脸上扫动，因为眼下刑决面容受到极大的损坏，加上气息低迷不堪，实在很难辨别出他的模样。

　　“是他？！”

　　“为何他会持有我赠于大胡子的邀请令牌？”不过片刻之后，姚婷的樱唇微张，脸上涌现出一丝惊讶之色。

　　“婷婷，他是谁？”那位花谷二长老，上前问道。

　　“乃是前些时日，击败方天化的归隐峰弟子，刑决。”姚婷如实回道。

　　“什么？他就是刑决？”花谷众弟子皆是大惊，就连那位二长老的神情也是变得复杂起来。

　　尤其是那些年轻的弟子们，看向刑决的目光变得异常复杂起来，对于他们来说界榜之上的男子，可是非同一般的存在，偶像级的人物。

　　此时此刻，虽说刑决已是被烧的有些面目全非，但是那些女弟子看向刑决的目光，居然布满爱慕之色，因为在她们的眼中，实力就是一切。

　　花谷，魂源世界最强的势力之一，传承有千余年的历史，势力范围虽不及五指峰那般庞大，但是花谷的势力范围内却皆是美景。

　　花谷的布阵很是规则，最外围是大片的粉桃丛林，除花谷成员之外禁止外人进入，唯有最中心才是势力的所在，一片有山脉围城的巨型山谷。

　　花谷如其名，谷底各种奇花异草遍布其中，乃是鲜花的海洋，一道足以令人赞叹的视觉盛宴，座座琼楼玉宇竖立在花海之中，仿若仙境一般。

　　除了谷底遍布鲜花，花谷周围的山脉之上也种植着各种奇花异草，怪异的古树，很是优美。

　　此刻在花谷的花海之中，一道身体包裹着白色绷带的男子，正望着眼前的花海发呆，在其目光之中隐约浮现着一抹淡淡的哀伤，而这位正是刑决。

　　当日刑决燃烧灵魂身负重伤，被姚婷带到此处加以治疗，虽然如今他的伤势已经好转不少，可却仍未痊愈。

　　距离今日已是刑决离开归隐峰的第八日，距离那限制只有两日时间，眼看进入罗刹禁地的机会即将破灭。

　　不过，当刑决想到此刻联系不到他的师尊，不知道他老人家是生是死之后，更是自责不已，错过这次机会以后还可寻得，但是诸葛长老若真的出了什么事，他将极为自责。

　　“咦～刑决小弟，也喜欢这妖莲花？”

　　刑决身后突然传来一道甜蜜的声音，侧目望去，亭亭玉立的姚婷，正朝着刑决缓步走来。

　　“这妖莲花十年一开花，开花只三日，花开之时艳丽无比，乃天下奇景，不过可惜那种美景我也只是见过两次而已。”姚婷走到刑决身旁，望着眼前那片粉红色的妖莲花感叹着。

　　“妖莲花开，的确很美。”听过姚婷的话，刑决突然响起了当年与李小涵在妖莲花海内，共同赏花采果的日子，不由感慨起来。

　　“刑决小弟居然见过这妖莲花开？”姚婷投来了诧异的目光。

　　“嗯，我的家乡也有这种花。”刑决笑着点头。

　　“家乡？难道说刑决小弟来自凡界？”姚婷的目光越发的明亮起来。

　　“姚婷姑娘你怎知道？”见姚婷如此问起，刑决也是一愣，不过他并未反驳，因为姚婷救了他一命，算是对他有恩。

　　“刑决小弟，你可是来自凡界的天武大陆？”姚婷继续追问。

　　“什么？姚婷姑娘，你居然知道天武大陆？”刑决猛然站起身来，目光直冲充满了震惊的神色。

　　“嘻，真是有缘，想不到刑决小弟与我花谷如此有缘。”见刑决一副默认的模样，姚婷突然甜美的笑起，随后又说道：

　　“不瞒刑决师弟，我师尊她老人家，就来自天武大陆，这姚莲花就是她亲手所种，她说过，这妖莲花唯有她的家乡，天武大陆才有。”

　　“姚婷师姐，敢问你的师尊是？”刑决震惊无比，因为他已联想到了一些。

　　“我的师尊，当然是花谷谷主咯。”姚婷毫不隐晦地回道。

　　“天哪。”此刻的刑决彻底震惊了，他的脸上布满了惊喜的神色，心脏剧烈跳动，就连姚婷都能清晰的听到他的心跳声，甚至刑决的身体都在颤抖。

　　他曾听说在他之前，天武大陆出现了三位，这三位都成功突破到了修罗境界，来到了魂源世界。

　　其中一位是魂鸣，另外一位刑决猜测应该是宋御风，唯有那第三位刑决猜测不出，她万万也想不到他居然是花谷谷主，并且如今还存在世上。

　　关于这花谷谷主，刑决可早有耳闻，虽为一介女子，但实力却非常之强，乃是天纵之姿，在千余年前便叱咤世界的角色，五指峰皆是拉拢，想让其加入，但却被其一一拒绝。

　　谁也想不到，她后来居然来到此处开宗立派，并且管理的井井有条，很快便成为了世界最强的势力之一，丝毫不弱于五指峰的单独一峰。

　　并且，当初的花谷谷主，容貌绝美，堪称倾国倾城，号称当时的世界第一美女，无人可比，人称百花仙子。

　　“姚婷师姐，能否帮我一个忙？”刑决说话之间，将那份归隐峰的联盟契约拿了出来，递给了姚婷。

　　“这……”

　　看到这份联盟契约之后，姚婷的柳眉也是不由微皱起来，似乎很是为难，因为联盟契约之上，清晰的写着内容，就是与归隐峰联盟，从此共进退。

　　“如果难办的话，就当我没说吧。”见状，刑决有些不好意思的笑起，意识到自己茹莽了，说话之间便想将那联盟契约取回。

　　“师尊她老人家，近日刚好出关，我可以试一试。”但是姚婷却是将联盟契约收起，笑着答应了。

　　“多谢了。”刑决感激的谢道，他是发自内心的感激姚婷。

　　他与姚婷不过是萍水相逢而已，眼下姚婷却如此帮她，并且还是冒着被训斥的危险，毕竟花谷不同寻常势力，让它与归隐峰联盟很难。

　　随后，姚婷便拿着那份联盟契约离去，而刑决的心情则是变得异常忐忑起来，他之所以敢将这份联盟契约拿出来，是因为想借着同为天武大陆之人的身份，博得那位花谷谷主的帮助。

　　不过刑决也知道，花谷的势力有多强大，若是将其他四峰排除在外，单单是花谷与归隐峰对比的话，恐怕归隐峰都未必是花谷的对手。

　　让花谷这样的势力与归隐峰联盟，实在是太难了，甚至可能引起花谷谷主的怒火，不过眼下，刑决只能放手一搏。

　　“嗡”突然，刑决噬魂令中的通信符传来一阵波动。

　　“师尊？！”而当其看到那通信符的内容之后，刑决那担忧的脸上终于涌现出欣喜之色，赶忙回复，因为他发现那是他师尊诸葛长老发来的。

　　“太好了，师尊没事便好。”经过简单的了解，刑决那悬着的心也总算平静了下来。

　　这种通信符很特殊，能传达彼此的气息，所以刑决确定与其传信的肯定是他的师尊，而他师尊如今已经回到了归隐峰内，刑决也是告知师尊他此刻安好，叫其不要担心。

　　“唰。”就在这时，姚婷的身影突然降临到了刑决的身旁。

　　“姚婷姑娘，如何？”见到姚婷刑决便迫不及待的追问道，不过当其看到姚婷的脸色后，刑决的心中却是越发的不安起来。

　　“刑决小弟，师尊有请。”姚婷的脸色并不好看，并且看向刑决的目光之中充满了担忧。

　　“难道失败了？果然，身为花谷谷主，不会与归隐峰这样的势力联盟。”刑决已是猜到了事情的结果，而眼下等待他的很可能是一场灾难。

　　不过就算如此，他却并没有拒绝姚婷的邀请，而是跟随朝着姚婷走去，因为他知道，若是花谷谷主真想对他不利，他根本没有逃脱的机会，那可是比归隐峰太上长老还要恐怖的人物。


第697章 宋御风

　　花谷中心为绚丽花海，周围的山脉亦是如此，不过深入其中却是云雾缭绕，一片朦胧。

　　朦胧的山脉内有条横流瀑布，瀑布飞流而下，发出隆隆击水之音，在瀑布左侧有座断壁悬崖，悬崖延伸而出可近观瀑布美景。

　　断崖尽头一座凉亭，凉亭内站立一女，此女身着一席红裙随风飘舞，正瞩目眼前瀑布衍生的道道彩虹，似已入神。

　　“这位就是花谷谷主？”

　　刑决与姚婷靠近，虽只见到这位之倩影，但却已是发现与其想象之中的花谷谷主完全不同，这哪里是位活了上千年的老人家，俨然就是位亭亭玉立的妙龄少女。

　　“师尊！”刑决没有靠近凉亭，由姚婷率先上前，恭敬拜会。

　　“你先退下。”花谷谷主发出一道柔和的声音，轻灵的声音甜美而清澈，但却与生俱来带有一丝压迫感，让人对感到畏惧，不得不敬。

　　“是。”

　　姚婷虽背后说这位是老人家，但当其面却是恭敬至极，甚至可以说是恐惧，她转过身有些怜悯的看了一眼刑决后，便飘然离去。

　　其实，姚婷很想传音提醒什么，但在这位面前她根本不敢，虽说花谷谷主的灵魂可能还不如刑决强大，但她却掌握着周围的一切，很可能会查探到姚婷的传音。

　　“哗哗哗～～”

　　姚婷离去，此处之气氛变得异常凝重起来，花谷谷主未曾转身，只是瞩目着眼前的道道彩虹，似在沉思什么。

　　而刑决不敢上前不敢做声，此刻只能听到那瀑布飞流而下的冲击声，彰显自然。

　　“刑……决。”

　　“这个名字，看来你也非来自远古家族。”良久之后，花谷谷主突然转身，而这一刻刑决不由一惊。

　　花谷谷主虽活了上千年，但她的面容却是非常甜美，如同一位清纯的少女，甚至比起弟子姚婷还要年轻许多，那双乌黑的双眸微眯成两道浅浅月牙，正微笑着注视着刑决，显得极为亲和。

　　“呼～”

　　这一刻，刑决不由倒吸了一口凉气，虽然不知这位是怎样保持不老容颜，但他却知道眼前这位可绝非看上去那么纯真，这可是花谷的谷主，刑决根本不会因为她这无害的面容而心生大意。

　　“回前辈，晚辈的确非远古家族之人。”刑决笑着回应，他在这个世界仍有大敌，针锋相对于噬魂族，自然不敢轻易暴露身份。

　　“远古种族，自命不凡，但时隔数千年却无一人能够踏入此处，想想真是可笑。”

　　花谷谷主轻笑着，但话语之中却充斥着几分嘲讽之意，可见当初在天武大陆之时，她似乎遭受过远古种族的打压。

　　“坐下来吧，不必拘束。”她轻灵的坐到凉亭的石椅之上，伸出那洁白无瑕的玉手对刑决招了招，示意刑决进入凉亭之中。

　　“多谢前辈。”

　　刑决刚靠近凉亭，便能闻到一股芳香之气，如百花齐放令其无法形容，但只是闻到这股气息便令他神清气爽，而这种气息便来自花谷谷主的身体，百花仙子，地确人如其名。

　　“不要总是一口一个前辈的，你看我像是那么老么？叫我仙子吧。”花谷谷主轻笑间很是妖娆，真的不像是一个活了千年的老妖怪。

　　“刑决多谢仙子。”刑决如何聪明，自然看出花谷谷主的心性，赶忙去除辈分之分，不然她会觉得刑决把她叫老了。

　　“这才对嘛，你我本是同乡，本该如此，同乡见同乡眼睛泪汪汪哟～”

　　花谷谷主甜美的笑着，性格并不拘谨，相反很是活泼开朗，甚至有些古灵精怪，与刑决想象的完全不同，没有一点前辈的架子很是亲切。

　　“仙子，这个世界，还有我天武大陆之人么？”刑决笑问道。

　　这位可是刑决来此之后，见到年龄最长之人，是世界真正的巅峰人物，她一定知道一些什么。

　　“有啊。”

　　“还有谁？”刑决心中顿时一紧，赶忙追问道。

　　“我不是嘛？”花谷谷主轻笑，那双美眸浮现出一抹戏弄，使得刑决颇感无语。

　　“咳咳……既然来自天武大陆，你肯定去过了修罗大陆。”

　　“你也应该听说过，除了我还有两位来过这个世界吧？”见刑决那尴尬的模样，花谷谷主收起戏弄的笑容，颇为认真地说着。

　　“嗯，当然听过，仙子可见过他们？”刑决点头。

　　“有一位在数千年之前便来到此处，真的无迹可寻，那么多年如果无法突破到那个境界，肯定已经活活老死了，那个年代的人，没有活下来的。”花谷谷主说着，刑决知道她说的一定噬魂族的天才前辈，魂鸣。

　　“不过另外一个么，我与他只相隔两年而已，并且他还在这个世界上。”花谷谷主继续说道。

　　“那么他叫做什么？现在在哪里？”刑决大惊，他能猜到那位是谁。

　　“他的名字想必你应该听过，当初在天武大陆他可没轻折腾，不像我这么低调默默无闻。”花谷谷主和那位显然是老相识。

　　刑决没有说话，他紧紧的凝视着眼前的花谷谷主，心中却是如同滔滔巨浪难以平息，他真的很想确定那位是否真的还活着。

　　“他当初在天武大陆的东大陆，开创过一座势力名为御风阁。”

　　“而如今呢来到魂源世界，也开创了一个势力，叫做龙门，至于他么，叫做宋御风。”花谷谷主轻笑着说出了那位的名字。

　　“果然是他。”

　　刑决的猜测得到了验证，宋御风还活着，并且居然是龙门的龙主，虽然宋御风创建了御风阁，使得刑决在哪里遇到风老等人的栽培，算是对他有恩。

　　可是只要想想当初宋御风，居然为了一己私利，想将小龙封印为器灵，最终因为失败将其封印了千年之久，刑决便气不打一处来，因为这乃是恩将仇报的做法，毕竟小龙可是跟随他多年的伙伴。

　　刑决答应过小龙，日后会为其讨个公道，他本以为宋御风已经死了，但当其知道他还活着后，那种冲动便再次涌上心头。

　　“刑决小兄弟这是怎么了？你似乎认识宋御风？”花谷谷主美眸闪烁，似乎看出了什么。

　　“呵，没，只是听说过宋御风的大名，乃是天武大陆千年前的天才人物。”

　　“只是想不到他居然还活着，有些惊讶。”

　　刑决赶忙笑道，他能看出花谷谷主与宋御风的关系很不简单，自然不会向他说明自己对宋御风有恨意。

　　“不必惊讶，日后你会见到他的，不过他可不如我这般认亲，那可不是一个冷血的家伙。”花谷谷主居然给了宋御风一个这样的评价。

　　“仙子当年在天武大陆为何不曾开宗立派，留下传承呢？”刑决想要转移话题。

　　“我啊，有留下呀，只是可能太落寞，你没听过罢了。”花谷谷主笑的有些害羞。

　　“叫什么？也许我听过。”

　　“落霞谷，刑决小兄弟听过么？”

　　“噗～～”

　　刑决差点没一口新血喷出来，落霞谷他怎会没听过，当初在参天域外围，差点被刑决率领的修罗殿踏平的势力。

　　这一刻刑决紧张极了，他万万想不到居然遇到了落霞谷的创建人，他努力的保持镇定，不让其看出端倪。

　　因为他无法想象，若是被眼前这位得知，落霞谷被其攻打的很是惨重，并且被他破解了眼前这位亲手布置的护谷大阵，说不定会气急之下当场杀了他。

　　“哎，看来你果然没听过，我当初也是因为贪玩才建立的而已，留下了传承，布置了一座大阵便不管了。”

　　“想必如今一定落寞不堪，说不定被哪个势力看着不顺眼就灭掉了。”见刑决那呆滞的模样，花谷谷主有些愧疚的说着。

　　“呵呵……”刑决傻笑，这个时候他保持沉默比较好，他真的不想再谈这个话题。

　　“刑决小兄弟，其实我有个问题想问你。”突然花谷谷主收起那亲切的笑容，目光变得凝重起来。

　　“仙子请讲。”

　　“你是如何壮着胆子，敢将这东西让婷婷拿给我的，你知道这代表什么吗？”

　　花谷谷主将那份归隐峰的联盟契约拿了出来，脸上的笑容尽数褪去，声音也是开始变得冰冷，一股无形的寒意包裹了刑决。

　　“这……”

　　这一刻刑决的心中有些慌了，他发现花谷谷主的气息完全变了，不再像是先前那个温柔亲切的她，更像是一个老谋深算心狠手辣的老妖怪，关系到自己的利益时，没有任何情面可谈。

　　“仙子……”刑决想解释，因为他必须解释，可还不待其开口便被花谷谷主制止，随后笑道：

　　“不必解释，我已经听说归隐峰要开启罗刹禁地的事情了，这对你的修炼有好处。”

　　刑决不再言语，因为这的确对他有好处，但并非是修炼，而是更为重要的大事，可他总不能告诉花谷谷主他要偷罗刹石吧，对于花谷谷主这种人物，刑决必须提防，根本不能信任。

　　“刑决，你涉世不深，不了解这个世界，五指峰没你想的那么简单，如若不然我和宋御风也不会各自立宗了。”

　　“当初我二人分别霸占界榜的第一与第二，可是让五指峰颜面尽失，多次想要暗中除掉我二人，这是大派所为么？”花谷谷主反问。

　　刑决不语，他相信这些事五指峰的确做的出来，如果可以他也不会留在五指峰，只是眼下必须如此。

　　“来我花谷吧，我会全力栽培你。”花谷谷主再次露出了那柔和而甜美的笑容，亲切而动人，作为魂源世界最恐怖的几位大人物之一，她居然向刑决伸出了橄榄枝。


第698章 联盟成功

　　“多谢仙子好意，只是……”

　　“你真的要拒绝我？”花谷谷主目光变得凌厉起来，犹如两把尖刀直刺刑决，让其感到阵阵寒意。

　　这位实在太恐怖了，变脸比翻书还快，让刑决捉摸不透，心生忌惮。

　　这一刻，刑决真的不敢说出拒绝的话，他可不想就这么死去，他还有重要的事要做。

　　这一刻，气氛嫉妒紧张，周围显得非常冰冷，寒气逼人，似乎空气都快凝结成冰霜，令刑决极为不安。

　　“哎～好吧。”

　　“谁让你我是同乡，同乡见同乡，眼睛泪汪汪哟。”

　　就在气氛紧张到快要冰冻的时候，花谷谷主却是出人意料的嫣然一笑，使得那冰冷的气氛，瞬息瓦解。

　　“呼～～”

　　这一刻，刑决不由长舒了一口气，甚至额头之上已经浮出了豆大的冷汗，和这位交谈实在太惊险了，幸亏刑决的心理素质还算过硬，换作他人恐怕连简单的交谈，都无法坚持下来。

　　“唰唰唰”

　　突然，花谷谷主将那联盟契约打开，探出玉指极速挥动，光芒四溢，道道强横的能量开始融入了那份联盟契约之中。

　　“刑决小兄弟，你欠我个人情咯。”花谷谷主微笑着将那份联盟契约还给刑决。

　　“这……”

　　望着手中的联盟契约，刑决双眸瞪溜圆，大嘴微张，无尽的惊讶之后，涌现出狂喜之色。

　　因为他发现花谷谷主居然在联盟契约之上，写上了花谷与百花仙子的名字，并且这名字之中蕴含了强劲的力量，强者一眼便可辨认出是她所签，她居然答应了花谷与归隐峰联盟。

　　“多谢仙子。”

　　刑决赶忙将契约收好，满脸赤诚的谢道，他是发自肺腑的感谢花谷谷主，因为这份联盟契约对他实在太重要了。

　　“感谢这种话，最没营养，若真是想感谢我的话，日后就用行动来感谢我吧。”花谷谷主一双美眸眯成两道月牙，却话有所指。

　　“若是仙子有何需要，刑决定当全力而为。”刑决果断应下。

　　“那好，刑决小兄弟这句话我记下了，希望日后不要食言哟。”花谷谷主笑的很是娇媚。

　　望着此刻的花谷谷主，刑决是多么的希望就她定格在这一刻，因为刑决真的是很怕她的令一面，不过刑决却也知道，也许那可怕的一面，才是真正的花谷谷主。

　　“仙子，刑决还有一件事，需要仙子帮忙。”

　　“什么事？”

　　“此次联盟受时日所限，刑决若不在两日内赶回归隐峰，恐怕将要错过进入罗刹禁地修炼的机会。”见花谷谷主此刻还算正常，刑决硬着头皮说了出来。

　　“原来是这样，归隐峰还真会难为人，不过无妨，我会好人做到底。”花谷谷主笑着应下。

　　随后，花谷谷主这位久不出世的大人物，亲自护送刑决返回归隐峰，而在这位的护送下短短半日时间，刑决便抵达了归隐峰的势力范围之外。

　　“刑决小兄弟，我不方便进去，接下来的路程要靠你自己咯。”

　　“另外我提醒一下你，日后遇到巫山之人，能逃则逃切勿招惹。”

　　“怎么对付巫山是五指峰高层的事，你身为小小的真传弟子不要太过拼命，如若不然，没人能保得了你，就连林跃山也不行，况且，他也不会保你”临行之前，花谷谷主凝重的提醒道。

　　听到她的提醒后，刑决心中顿时一惊，林跃山是谁他身为归隐峰弟子当然知晓，那是归隐峰当今的掌教大人，真正的当家人。

　　“仙子，那巫山真的如此可怕么？连五指峰都奈何不得？”刑决追问。

　　“论底蕴，自然不如五指峰，可是五指峰的太上长老不会轻易出山，但据我所知巫山的老妖已经出山。”

　　“那巫山老妖，在我来到这里之前就已是世界的大人物，曾独战当时的归隐峰与禅机峰两位掌教。”

　　“若不是关键时刻那两位分别取出镇峰尊器，恐怕皆已葬送在了巫山老妖的手中，连逃的机会都没有。”

　　“当时的巫山老妖才是五指峰真正忌惮的人物，只是创建了巫山之后，开始隐世，所以就连我也未曾见过他的本尊。”花谷谷主极为凝重地讲述着。

　　“呼……”

　　而听到这里，刑决则不由倒吸了一口凉气，心中开始不安起来，说起来他已经得罪了巫山，因为他炼化了巫山的妖蟒。

　　在又对刑决提醒了一些其他事后，花谷谷主便飘然离去，眨眼间便彻底消失在了刑决的感应范围之内，这般速度简直无法用语言来形容。

　　“这才是世界的顶尖人物。”望着花谷谷主离去的方向，刑决心生向往，这种实力的人想到世界任何一处，恐怕都不会用上一日时间。

　　“刑决，这百花仙子实在太恐怖了，你一定要小心此人。”就在这时，魂尊者的声音突然响起了。

　　“魂尊者，您总算出现了，还以为您又溜了。”

　　“先前那位在你身边，我怎敢现身，不然恐怕会被她发现。”

　　“她真的有这么厉害？”

　　“隐藏的很深，无法看破，但却具有当年云鬼老人的气质，这种气质是无法隐藏的。”

　　“云鬼前辈，当年可与她有过交集？”

　　“没有，百花仙子，巫山老妖，龙门门主，他们三位在云鬼纵横世界之时皆没有出世，究竟孰强孰弱无法知晓。”魂尊者给出了这样的评价。

　　听过魂尊者的话后，刑决的目光越发凝重起来，他知道百花仙子不简单，但却想不到会隐藏的如此之深，这样的人物恐怕根本不会真心帮他，让他不得不防。

　　感叹一番之后，刑决赶回了归隐峰，他并没有张扬反而很是低调，并且没有回到云上而是直接来到了云下，因为他要看望他的师尊诸葛长老。

　　“师尊！！”

　　当刑决看到诸葛长老之后，心中感到阵阵酸楚，他发现其师尊面容苍白，气息也很弱，显然当日受到了重创。

　　并且此刻的诸葛长老，还是经过数日调理的结果，可想而知当日的他受了怎样的创伤。

　　“呵，没事，为师这把老骨头硬着呢。”诸葛长老不想刑决担忧，脸上挂着勉强的笑容。

　　“师尊，可知当日是何人出手？”能够将其师尊打成重伤的人，世界屈指可数，刑决真的很想知道是何人想要暗害于他。

　　“他未曾使用战技，况且掩饰了气息，我只能确认他并非巫山之人。”诸葛长老摇了摇头，目光之中闪烁着一丝无奈。

　　“并非巫山之人，难道说？”刑决有些震惊，因为他知道不是巫山的人，就很有可能是五指峰的人。

　　“刑决，这件事关系重大，没有证据切莫乱说，只当你我二人吃了大亏，日后小心行事便是，没有特殊的事情不要离开归隐峰了。”

　　“嗯，弟子知道。”刑决点头，他能认识到事情的严重性。

　　“哎～都怪为师无能，让你错过了这次进入罗刹禁地的机会。”

　　“如若不然，以你的天赋闭关两年，就算下届的五指峰大会，都可大放异彩。”突然，诸葛长老自责的长叹起来。

　　“师尊，你切莫这样说，其实这次我算是因祸得福。”刑决赶忙安抚，随后便将那份联盟契约取出，微笑着递给了诸葛长老。

　　“这……这……这是……”

　　“天哪，你小子居然……”

　　看到联盟契约之上那花谷谷主的亲笔之后，诸葛长老大惊，这一刻他老人家的双手都在剧烈的颤抖，可以看出他是多么的震惊与激动。

　　“好，好，好，这还真是因祸得福，并且是大福缘。”

　　片刻之后，诸葛长老才算好转，他那苍老的脸上尽是兴奋之色，因为他知道这份联盟契约代表的意义是何其重大，这一刻，似乎因为刑决拉拢到了花谷，他老人家的伤势也是得到了很大的好转。

　　将这好消息告知诸葛长老后，刑决并没有离开诸葛洞天，而是留在此处休息，准备一日后与其师尊一同返回云上，然后让那暗中出手之人吃上一惊。

　　“想不到，仙草天书中还真有这种丹药，居然是六品丹药，这可有些麻烦。”

　　诸葛洞天那片翠绿竹林中，刑决正仔细阅读的着仙草天书，他在找寻易容丹的炼制方法，因为刑决知道他眼下的大敌太多了。

　　他能猜想到当日对他和他师尊出手的，多半是陆远或是白烨二人请来的人，这两人实在太阴险，居然暗中调查到刑决与大理王朝的往来，推算出他的行走路线，险些让刑决就此陨落。

　　况且眼下除了这两位，刑决还有一位大敌，那就是连花谷谷主多有所忌惮的巫山，他炼化了巫山的妖蟒，巫山的长老可以从刑决身上感受到妖蟒的气息，他知道巫山日后一定不会放过他。

　　这种时候刑决真的不敢轻易踏出归隐峰，因为外界真的是危机四伏，所以易容丹这种奇药将成为他的一大助力，这个不但可以改变面容更是可以改变气息的丹药，将让他得到最大的安全保障。


第699章 十块罗刹令

　　“咦，这易容丹的炼制方法，居然与云鬼前辈留下的灵魂口诀有一丝相同。”

　　“云鬼前辈的灵魂口诀玄妙无比，若彻底领悟，可以不再受身体限制，跨级修炼战技，不必再为苦寻魂技而烦恼。”

　　“说不定，我可以靠着这口诀，创造一个属于自己的魂技。”

　　发现了易容丹的特殊炼制方法，又在灵魂口诀中找到了一丝共同之处之后，刑决有了这样一个想法。

　　那就是创造一个魂技，可以改变面容，改变气息的魂技，若是成功这将成为他日后保命的秘技。

　　有了这一想法，刑决也不犹豫，赶忙开始了结合易容丹与灵魂口诀的妙处，开始仔细钻研，想要创造自己的第一门魂技。

　　“哗哗哗……”

　　花谷之中，那座断崖凉亭之前，横流瀑布一如既往的流淌着，在凉亭之中，站立着一道红裙倩影，正是百花仙子。

　　此刻，她仍站在先前所站立的地方，凝视着眼前的壮观的瀑布，似已入神，没人知道她在想些什么。

　　“唰唰唰……”

　　突然，三道老人的身影落到凉亭之中，这是三位老太婆，皆是花谷的当家长老。

　　“我等拜见谷主。”三人恭敬的拜会道。

　　然而，百花仙子却并未理会，而是继续注视着眼前的一切，三位长老面面相窥有些犹豫，似乎很是忌惮眼前这位。

　　“谷主，你真的答应那小鬼，与归隐峰联盟？”终于，三人之中气息最为恐怖的一位，小心翼翼的开口了。

　　“我的决断，你有意见？”百花仙子并未回头，但其传来的声音却令三位长老身体一剧烈一颤，因为这道声音之中，蕴含着令三人畏惧的气息。

　　“不不敢……”三位长老赶忙回应，片片冷汗居然已自三人额头渗出。

　　“巫山，与五指峰孰强孰弱，你们心中可知？”百花仙子再次开口，声音依然冰冷，如若无情。

　　“若论底蕴，当然是五指峰，五指峰不但有五位太上长老，还有不出世的强者们，更有五件尊器镇峰。”

　　“只是太上长老不出山，那些隐世的强者便没人请的动，再加上五件尊器掌握在太上长老手中，现在来论，恐怕巫山更强。”那位为首的长老开口了。

　　“事关荣辱，那几个老家伙关键时候会出来的。”

　　“所以，我并非真的要与归隐峰峰联盟，只是想借此表态不参与这场战争而已。”

　　“最多三年，落雁谷便会再次开启，我会尝试一举突破到那个层次，在此之前我不想出现任何意外。”百花仙子凝重的说着。

　　“谷主，莫非您已经？”听到这里，三位老者顿时大喜。

　　“不该问的不要多问，退下吧。”百花仙子挥了挥手，见状，三位长老也不敢多问纷纷退去。

　　归隐峰，层层白云之上，有着一座极为宏伟的大殿。

　　此殿金碧辉煌，华丽无比，乃是归隐峰最为重要的大殿之意，归隐宝殿。

　　此刻，在归隐宝典内聚集着近百名真传弟子，以及传承长老。

　　这些人有的面带喜色，笑个不停，有的满面惆怅，苦闷不已，而在那些弟子的手中皆是拿着一张联盟契约。

　　他们虽然成功了拉拢到了势力，但是眼下已是分出胜负，面对那些拉拢到了世界一流势力的弟子，很多人已经不再抱有进入罗刹禁地的希望。

　　“我等拜见陆远师兄，拜见太史长老。”

　　伴随着两道身影的踏入，众弟子赶忙上前拜会，就连那些传承长老，也是对着陆远身旁的老者施以大礼。

　　因为这位不单单是陆远的师尊，更是归隐峰当家长老之一，实力丝毫不弱于诸葛长老的人物。

　　当初在峰塔内，跟随诸葛长老还有掌教大人，一同抓捕刑决与宝儿的，就是他。

　　“陆远师兄这样的身份，理应直接进入罗刹禁地才是，不过听说为了公平起见，他还是愿意参加这次任务。”

　　“是啊，陆远师兄当真是我等之楷模，我听说陆远师兄这次拉拢的势力来头可是非常之大。”

　　当陆远出现后，众弟子开始议论纷纷，赞叹不已，而陆远更是听得沾沾自喜，满脸的得意。

　　直到又是两道身影踏入这座大殿之后，他脸上的笑容才有所收敛，目光之中有着他人无法察觉的杀意，这两位正是刑决与其师尊诸葛长老。

　　“我等拜见诸葛长老。”

　　当诸葛长老出现后，众人纷纷上前拜会，就连陆远也是恭敬的施以大礼，不敢有丝毫的怠慢，此刻在这大殿之中，唯有太史长老可以与诸葛长老平起平坐。

　　虽然诸葛长老只是云下的一位接引长老，但是他真正的身份可不止如此，他可是与当家长老同一师尊级的人物。

　　“刑决师弟，可成功签到联盟势力？”

　　“是啊，那联盟契约总共不过百份，你可千万不要浪费掉。”

　　在诸葛长老与众位长老闲聊之际，几名真传弟子面带不善笑意的凑了过来，有意想让刑决难看、出糗。

　　虽然诸葛长老身份不简单，可是刑决不过是刚刚进入归隐峰一年而已的新人，他们可不觉得刑决能够拉拢到多强的势力，就算拉拢到也不过是小型势力而已，在这里，根本拿不上台面。

　　并且关于刑决击败方天化的传言，有些人相信，但也有人觉得那肯定是谣言，他们并不觉得刑决能凭借高阶修罗武宗的实力，击败方天化。

　　“我弟子的事情，用你们过问么？”不远处，诸葛长老那充满怒意的声音响起，他时刻在关注着刑决这面。

　　“弟子不敢……”见状，那几名弟子皆是一愣，不敢再多言，面红耳赤的退了下去，对于诸葛长老他们实在是忌惮。

　　这一刻，那些站在诸葛长老周围的传承长老们，也是颇感惊讶，他们万万想不到诸葛长老会对刑决如此的维护。

　　“诸葛师兄，如此庇护可不是什么好事，刑决早晚要独自闯荡的，你这样只会害了他。”太史长老开口了，别人忌惮诸葛长老，他可并不忌惮。

　　“如何培养弟子，我似乎不用你来教。”诸葛长老有些不悦。

　　“两位师兄真是一如既往，每次见面都喜欢争辩。”

　　而就在这时，一道身影突然无声无息的出现在首位的座椅之上，此刻正面带笑意地注视着诸葛长老与太史长老二人。

　　当这位出现后，众人面容皆是变得凝重起来，齐声拜会道：“拜见掌教大人！！”

　　掌教面带笑意，对着众人摆了摆手，示意让众人不必多礼，随后只见其袖袍挥动，十块金色的令牌便漂浮而出。

　　这些令牌通体金黄之色，其中灌输了奇特的气息，他人无法仿造，而在令牌的中心则是写着罗刹二字，并且每块令牌都刻着一个数字，分别是从1到10。

　　这一刻，所有弟子的目光都变得炙热起来，尤其是那些对于此次进入罗刹禁地有着十足把握的弟子们，因为他们知道，这就是可以自由出入罗刹禁地的凭证。

　　“罗刹禁地很快会开启，到时候会被分为十层，每位弟子按照拿到的令牌在自己的层数修炼，不得逾越。”掌教开口说道。

　　众人都明白掌教的话中之意，罗刹禁地分十层，肯定是从上到下，这也就说明越是底层，那种能量越充裕，修炼起来速度越快。

　　“将你们手中的联盟契约拿上来吧。”掌教冲着众人摆了摆手。

　　随后刑决等弟子纷纷上前，将自己的联盟契约交给了长老，又有长老统一交给掌教，由他亲自过目。

　　掌教面带笑意翻阅着那百张联盟契约，似乎很是满意这些真传弟子拉拢到的势力，见状，那些真传弟子也是松了一口气。

　　因为只要掌教满意，就算他们无法罗刹禁地也会感觉幸运，毕竟得到了掌教的认可，日后对他们的发展会有很大的帮助。

　　“这……”突然，掌教的脸色突然大变，目光之中充满震惊之色，随后将那复杂的目光投向了众弟子之中的刑决。

　　“呵，果然，这家伙肯定是拉拢到了不堪的势力，使得掌教不悦。”

　　“看来，他这次要倒大霉了。”

　　见此情景，那些鄙视刑决的弟子心中悄悄升起这样的想法，而陆远更是如此，他知道刑决没有成功到达大理王朝，所以就算拉拢到了势力，也肯定是极为不堪的小势力而已。

　　掌教毕竟是掌教他，他的震惊只停留片刻，便恢复了先前的微笑，并且笑的更为灿烂。

　　只是那些真传弟子，不会将掌教的这种灿烂笑容与刑决联系到一起，都以为是后面弟子的表现出众，才让掌教如此开心。

　　片刻之后，掌教终于将所有人的联盟契约阅读完毕，随后极为满意的对着众弟子说道：

　　“很好，你们表现的都很不错，可见，你们除了修炼之外，也代我归隐峰在各势力心中留下了不错的印象，导致这次联盟如此顺利。”

　　“今日，我会嘉奖你们，虽然罗刹令只有十块，但其他弟子也会得到另外的奖励。”

　　听到掌教的话后，有些弟子很是开心，但是有些弟子却是眉头紧皱起来，他们都以为掌教会责罚刑决，可是眼下似乎并无此意。


第700章 第一真传弟子

　　“刑决，你过来。”在众人不解之际，掌教突然将目光投向了刑决。

　　“果然，掌教不会放过他，看他这下怎么办。”

　　“就是，拉拢一些小势力能有什么用？简直是为我归隐峰的脸上抹黑。”

　　这一刻，那些期待刑决出糗的众人，嘴角皆是浮现起一抹幸灾乐祸的笑容，期待着一场好戏的到来。

　　只要看到某些人的目光，刑决便知道他们心中所想，不过对于这种事刑决根本不放在心上，而是大摇大摆的自他们眼前走过，走到了大殿上方。

　　“刑决，传言你击败了方天化，可确有其事？”掌教开口问道。

　　“回掌教大人，确有其事，当日龙门的武渊与花谷的姚婷都亲眼见到。”刑决毫不隐晦，时至今日他必须全盘托出，注定无法在隐藏实力。

　　“哼，扯淡，就凭你这高阶修罗武宗的实力，可以击败高阶修罗武尊的方天化？”可刑决声音刚刚落下，那太史长老便冷哼一声，满脸的不相信。

　　而这一刻，掌教虽然没说什么，但是刑决能够从他的目光中感到怀疑，几乎在场之中所有人都怀疑他是否真的能击败方天化。

　　“谁说我是高阶修罗武宗的实力？”终于，刑决开口了。

　　“你说什么？难道你还隐藏了实力不成？”很多人表示怀疑。

　　“真是大言不惭，难不成当我们所有人都是傻子么？在掌教大人面前还不说实话？快说，当日到底是谁助你击败了方天化？”太史长老再次开口，似乎有意刁难于刑决。

　　“太史，你这是什么意思？是想说刑决弄虚作假么？”诸葛长老有些不悦。

　　“诸葛师兄，难不成你真的以为，你这弟子能凭借着高阶修罗武宗的实力，打败高阶修罗武尊？”

　　“这种逆天之事你真的相信？还是说你故意如此，只是想包庇于他？”太史长老冷哼。

　　“放屁，我诸葛长青且是那种人？”诸葛长老被太史长老逼得怒气升腾，居然爆出一句脏话，与此同时，居然散发出磅礴的气息，看来他真的是愤怒了。

　　“怎么？没理了就想动手？”太史长老丝毫不惧。

　　“两位师兄不必争吵，刑决是否有击败方天化的实力，让他展示一下不就知晓？”就在这时，掌教开口了。

　　而听到掌教的话后，诸葛长老则是一愣，至于那太史长老则是一副阴谋得逞的模样，并且许多想看刑决出糗的长老和弟子，也是一脸的幸灾乐祸，因为他们等的就是掌教这句话。

　　“刑决，并非我等不相信你，只是这件事关系到我归隐峰的名誉，如果不介意，不妨展示一下你的实力。”掌教笑着对刑决说道，语气也很是委婉。

　　“回掌教大人，其实刑决也正有此意。”刑决笑着应道。

　　“好，不管是你隐藏实力也好，还是有特殊的手段也好，你都不必保留。”

　　“周步然乃是你师兄，他的实力想必你也了解，就是比之那方天化也丝毫不弱。”

　　“你若是有击败方天化的实力，想必与周步然交手肯定也不成问题。”掌教居然想让刑决和周步然交手，来试探他的实力。

　　这一刻周步然的脸色有些难看，他是众人之中，为数不多相信刑决可以击败方天化的人，可是身为归隐峰真传弟子，他也有着不凡的名望，如果真的被刑决这位师弟击败了，总会觉得有些难堪。

　　“回掌教大人，刑决并不想与周师兄交手。”可就在这时，刑决却有些为难地说道。

　　“哼？怎么样？不敢了？心虚了么？”刑决此话一出，大殿内一片唏嘘。

　　就连掌教也是眉头微皱，随后语气颇为凝重地说道：“为何？”

　　“掌教大人，先不说我与周师兄同一师门，我不好向他挑战。”

　　“再者，就算我真的可以击败周师兄，恐怕也有人怀疑我是否有击败方天化的实力。”

　　“而同在界榜之上，我想陆远师兄的实力肯定远在方天化之上，刑决今天愿向陆远师兄挑战，若是可以击败陆远师兄，那么肯定没有人在怀疑刑决的实力。”刑决请示道。

　　“什么？他居然要挑战陆远师兄？”

　　“天哪，疯了，难道他不知道陆远师兄乃是初阶修罗武神，乃是界榜第四么？”刑决此话一出，众人顿时大惊，看待刑决的目光犹如看待傻子，就连掌教也是满脸的惊讶。

　　唯有陆远的的嘴角在轻轻的抽绪着，他已知道刑决就是当日的大胡子，他也见识过刑决真正的实力，不暴露本体的情况下，就连他也不是刑决的对手。

　　可是其本体可是他留下的后手，是准备两年后的五指峰大会上，一鸣惊人的王牌，至今为止，出了刑决之外没有人知道他的本体，所以，他不可能在这个时候使用。

　　而刑决显然就看出了他这一点，所以如今才会在这归隐宝殿之上，当着掌教大人，当着他的师尊，当着众位传承长老真传弟子的面，向他挑战，就是有意让他难堪。

　　“陆远师兄，可否陪师弟我切磋一番？”刑决将那微眯的目光投向了陆远，满脸的赤诚与尊敬，可是刑决这样的面容却让陆远恨得咬牙切齿，却又不敢发作。

　　“呵……刑决师弟有如此雅兴，我自然愿意奉陪。”最终陆远还是忍受着满腹怒火，面带和善笑容的应下了。

　　于是，这场表面看来实力悬殊，实际上内有玄机的切磋之战，便在这归隐宝殿之内进行。

　　“陆远师兄，还请手下留情。”

　　此刻刑决与陆远皆站在掌教亲自布置的结界之内，他表面无比谦虚，但脸上却是无尽的自信，甚至嘴角还挂着一抹笑意。

　　“呼呼呼～～”

　　陆远对刑决憎恨无比，怎愿再与他多说废话，瞬间出手，无数道巨大的陨石夹带着恐怖的火焰在那结界之中凝聚。

　　“天哪，居然是火焰流星。”

　　这一刻众人皆是大惊，身为归隐峰之人自然知晓这火焰流星的恐怖，乃是皇阶中级战技，攻击力非常之强。

　　众人皆知这是陆远的拿手王牌，可他们万万也想不到陆远会对刑决这样一个卑微的存在，施展出如此杀招。

　　“喝啊”

　　众人不知刑决的厉害，陆远可清楚的知晓，他既已出手，便没有丝毫留情，施展出全力已是将那火焰流星发挥到了极致。

　　刹那间，无数道火焰流星在结界之内升腾，开始朝着刑决所在方位轰砸而去，刹那间火光四射，涟漪恒生，将整座大殿都照耀成了火红之色。

　　尽管结界阻挡了一切，但众人仍可以想象的到这攻击是如何的恐怖，那可是修至大成的皇阶中级战技。

　　这一刻，所有人都震惊了，就连那些期待看场好戏的人也是满脸的错愕，他们想不通为何陆远要对刑决施展出如此强硬的攻击，这简直是大题小作，令人费解。

　　而诸葛长老与周步然等人，则是眉头紧皱，开始为刑决担心，虽然他们对刑决有些信心，但他们也不觉得刑决能够击败陆远，毕竟他们都不知道刑决真正的实力。

　　“轰轰轰～～～”

　　可就在这时，那封闭了一切的结界之内，不再是一片火光，居然金光四溢，耀眼无比，显然正在发生着激烈的战斗。

　　只不过，那结界隔绝了一切，众人只能看到那不断扩散的涟漪，却根本感觉不到那种威势，也感觉不到二人此刻的气息，胜败如何只能等待。

　　不过这种强横的对撞，只停留片刻便开始消散，火焰与金光消失，剩下的只有那翻滚着的白色热气，充斥着整座结界，阻挡着众人的视线。

　　“结束了吗？”

　　“果然，刑决在陆远师兄的手中，根本坚持不下两个回合。”众人做出这样的结论，他们觉得肯定是刑决被陆远击败了。

　　“掌教，还不打开结界？”就在这时，诸葛长老焦急的大吼道，他真是害怕出现什么意外。

　　“诸葛师兄，就算你爱徒心切，但也不要忘记自己的身份，怎么可以对掌教如此说话？”

　　身为陆远的师尊，那太史长老此刻满脸得以的笑容，但他却仍不忘记刁难于诸葛长老，何况诸葛长老此刻确实有些急躁。

　　“嗡。”

　　只不过，掌教却并未追究什么，而是手指连点，符咒升起，那强悍的结界开始瓦解，与此同时那充斥结界之内的滚滚热气也是随之消散。

　　“这……”当热气彻底消散的一刹那，在场之人皆是大惊。

　　因为浮现在他们眼前的，与他们所想想的完全不同，的确有一人倒卧在地，并且已是昏迷不醒，只不过那位并非刑决，居然是归隐分个第一真传弟子，陆远。

　　“天哪，陆远师兄居然被打败了？”

　　“那刑决居然是高阶修罗武尊，他真的隐藏了实力，原来他根本就不是修罗武宗。”

　　这一刻整座归隐宝殿彻底沸腾了，因为当他们看到那昏死过去的陆远，再看到那毫发未损，且散发着高阶修罗武尊气息的刑决后，不得不震惊。

　　刑决击败了归隐峰真传弟子，击败了界榜第四的陆远，他们虽然不敢相信，但当这一事实摆在面前之事，他们却不得不信。

　　归隐峰的第一真传弟子要换人了，界榜排名又要更改，而这位改变了一切的人，却是进入归隐峰只有一年的弟子，刑决。


第701章 仙子之威

　　“混账！！！”

　　突然，一声暴喝响起，刑决只感觉一股磅礴的气息，如狂暴的洪水自其身后极速涌来。

　　定目望去，只见一只大手已是出现在其身后，五指之中皆蕴含强劲的力量，直奔刑决的肩膀抓瞎，而位出手之人乃是陆远之师尊，太史长老。

　　“砰”

　　太史的攻击非同小可，可还不待其触碰到刑决，一道苍老的身影便出现在刑决身前，一掌击出，便将太史长老的攻击震退而去。

　　“太史，你这是何意？输不起么？”诸葛长老此刻心情大好，先前的愤怒已是不再，尽管太史对刑决出手他仍是面带笑意地问道。

　　“放屁，这刑决就算高阶修罗武尊，但也无法击败陆远，肯定是使用了什么见不得人的手段，待我将其抓起好好审问。”

　　先前满脸得意的太史长老，此刻无比的愤怒，自己得意弟子被刑决战败，这叫他觉得颜面尽失，无地自容。

　　“放肆，刑决二人的对决乃是掌教大人允许，且容你发出质疑？”诸葛长老反驳道。

　　“你……”

　　“太史师兄，刑决乃是我归隐峰弟子，你怎能如此怀疑于他？还是先将陆远救醒吧。”就在这时，掌教开口了。

　　“哼。”

　　见状，太史长老也不再多说什么，而是大袖一挥，冷哼一声便朝着陆远走去，只是当其靠近陆远之后，其脸色则是越发的难看起来，不由得用那杀机毕露的目光狠狠地瞪了一眼刑决。

　　不过也不能怪他，实在是刑决出手有些重，此刻的陆远那英俊的面容早已不负存在，尽数被淤青与肿胀所代替。

　　望着此般的陆远，莫说太史长老脸色难看，就连诸葛长老也是无奈地摇头，刑决出手实在是太有分寸了，几乎所有重手都下在了陆远的脸上，这是有意让陆远与太史长老难堪。

　　“唔～”一颗丹药送入腹中，再加上太史长老的疗伤，陆远那紧闭的双眼开始缓缓睁开。

　　“陆远，快说，先前是不是刑决对你使用了见不得人的手段？”陆远刚醒，太史长老便逼问道。

　　“师尊对不起，是弟子无能，我败了！”陆远低着头，满脸愧疚地说道，但他的双拳却在袖内握的吱吱作响。

　　“什么，你……”陆远此话一出，太史长老的脸色顿时苍白无比，连续倒退数步，似乎无法接受这一事实。

　　不止是他，就连众人也是再次震惊起来，连陆远都承认不是刑决的对手，那也就是说刑决真的拥有着如此可怕的实力。

　　可是他只要他们想想，刑决进入归隐峰只有一年的时间，一年的时间从一名入门弟子爬到第一真传弟子的位置，这着实有些太恐怖了一些。

　　“看来，还是诸葛长老的目光老辣，这刑决一定与那宝儿一样，都是带艺拜师。”

　　“只是不知他们身后有着怎样的背景，能够有如此实力。”这一刻，许多人都做出了这样的结论。

　　其实，如果可以陆远真的不愿认输，但是不暴露本体的情况下他确实不是刑决的对手，几乎连还手的机会都没有，此刻也只能任由刑决将其第一弟子的头衔夺走。

　　“好，哈哈哈……。”突然掌教毫不忌讳的大笑起来，笑容之中充满了得意之色。

　　“看来是上天要兴我归隐峰，赐下陆远这样的优秀弟子之后，又赐下刑决这样的天才。”

　　“刑决，这罗刹禁地的一号罗刹令，是你的了。”掌教大步一跨，居然瞬息出现在刑决身前，并且亲自将那一号罗刹令递给了刑决。

　　“谢谢掌教大人。”刑决满脸的欣喜，毫不犹豫的便准备接过。

　　这一号罗刹令可以进入罗刹禁地最深层，也就代表刑决最有机会靠近罗刹石，这是刑决只在志在必得之物，如今就在眼前，他怎会拒绝。

　　“等等！！！”可就在这时，那太史长老却是大喝一声。

　　“太史师兄，你这是何意？”这一次，没有等到诸葛长老开口，掌教的目光便已变得不悦起来。

　　“掌教大人，就算刑决的实力在陆远之上，他能担任起第一真传弟子的大任。”

　　“但是这罗刹令可是要按照联盟的贡献来分配，这可是您亲自下达的命令。”尽管太史长老心有顾忌，但这关系到其自己的前程，他还是硬着头皮开口了。

　　“掌教大人，太史长老说得很对，这一号罗刹令应当分配给贡献最高的弟子才是。”与此同时，也有其他长老陆续开口，他们是受到了太史长老的传音，虽然很不想做出头鸟，但在威逼利诱之下却没有选择。

　　“哼，你们的意思是想说我偏袒于刑决么？”掌教的面容越发的不悦起来。

　　“不敢，只是掌教大人，众所周知，陆远拉拢到的乃是世界中心的太原宫。”

　　“那太原宫传承数千年，乃是除我五指峰还有山门谷外，世界公认的最强势力之一……”为了自己的弟子，太史长老真的是拼了，尽管掌教已是有些愤怒，但他却并未退缩。

　　“什么？原来陆远师兄拉拢到的势力是太原宫么？这也太厉害了吧？”

　　“是啊，那太原宫据说可是有着高阶修罗武神坐镇的老牌势力，据说已是接近五指峰山门谷的存在。”

　　听到太史长老的话后，众弟子再次大惊，他们之前只听说陆远拉拢到了一个很厉害的势力，但万万也想不到会是那太原宫。

　　因为那太原宫的确是一个很恐怖的存在，在整个魂源世界都拥有很大的名声与威望，不是大理王朝那样的势力可以比拟的。

　　“陆远的确是立了大功，这二号罗刹令是他的。”掌教袖袍一挥，那2号罗刹令便飘向了陆远，随后又凝重地说道：“不过这1号罗刹令必须是刑决的。”

　　“这……”

　　大殿之内一片震惊，他们想不到掌教会如此偏袒于刑决，这一刻，就算有些长老受到了太史长老的暗中威逼，但此刻也不敢再开口了。

　　这一刻，谁都能看出掌教要偏袒刑决，他们再多言就是自找无趣，很可能会大祸临头。

　　“林跃山，你身为掌教，不可执法不公。”可就在众人退缩之际，太史长老却是再次开口。

　　“放肆！”掌教大怒，无形的威压席卷开来，使得那太史长老连退数十步才稳住身形，这一刻的他脸色已是由白转紫，极为的难看。

　　“陆远拉来了太原宫不假，但你可知刑决拉来了何方势力？”掌教冲着太史长老大喝道。

　　“何……何方势力？”这一刻，太史长老有些恐惧了，因为他在掌教的话语中感受到，刑决拉来的势力恐怕也是大有来头。

　　“哼，自己看。”掌教意念一动，一张联盟契约便漂浮而出，展开在大殿之上。

　　联盟契约一出，大殿之内百余道目光齐刷刷的投了过去，他们实力皆是不凡，都能够清晰地看到那联盟契约上的字迹。

　　而当众人看清一切之后，便再也无法镇定了，这一刻可以清晰的听到那一声声冷气倒吸之音，甚至极速跳动的节奏。

　　因为他们都深深的被那花谷二字，遗迹百花仙子四个大字所震慑到了，花谷，百花仙子这代表什么，在场之人皆是知晓。

　　“天哪，居然是花谷！！！！”

　　“那是何等势力，可是可以与我归隐峰并列的恐怖存在。”

　　“这刑决与花谷到底是什么关系？居然能够将那样的势力说服与我归隐峰联盟。”

　　“太不可思议了，难道说百花仙子真的还活着么？花谷是怎样的存在？百花仙子又是怎样的存在？，那可是千年之前叱咤世界，连各峰的长老与掌教都忌惮的人物。”

　　沉寂片刻之后，无数道震惊无比的声音响彻不断，他们此刻看向刑决的目光完全变了，从之前的鄙夷和看不起，变成了复杂和惹不起。

　　他们都知道花谷的强大，那样的势力不会轻易与任何势力联盟，可是眼下刑决居然将花谷拉拢而来，他们简直不敢想象，刑决与花谷到底有着怎样的关系。

　　不管如何，他们日后都不敢再招惹刑决，先不说他与诸葛长老这样的师尊，有着可以击败陆远的实力，单单是花谷这强大的背景他们就不敢招惹。

　　因为百花仙子的威名实在是太恐怖了，虽隐世千年，但至今仍没有人敢怀疑她的实力。

　　据说千年之前花谷刚刚建立之时，百花仙子为了立威，便独自灭掉数十座与自己有过节的势力，血染万里，屠城千座。

　　那场风波牵连无数势力，最后连轮回峰的与太上长老同辈份的客卿长老，都被牵连了进去，想要以自己的身份制止百花仙子。

　　可是百花仙子根本不给面子，最后居然活生生的将轮回峰客卿长老的头颅斩下，并且扬言，挡她路者，皆如此人。

　　但就算如此，强势无比的轮回峰居然没有再做出回应，默默接受了这一事实。

　　有人猜测轮回峰是畏惧了百花仙子的实力，就连传承数千年的轮回峰也不愿与百花仙子鱼死网破，因为那很可能会毁掉轮回峰数千年的基业。

　　那是真正的妖孽级人物，莫说五指峰的各大掌教，就连太上长老也不敢轻易招惹，因为只要她一出手，便会毫不顾忌，不会因为任何人的身份而有所留手。

　　如今刑决和这样一位大人物扯上关系，还有谁敢招惹于他？恐怕从此以后，没有人敢再难为于这位天之骄子。


第702章 罗刹石

　　归隐峰联盟一事落幕，刑决击败陆远成为归隐峰弟子，拉来花谷这种超然势力，获得一号罗刹令的事情迅速传开。

　　不止是归隐峰，这一消息几乎瞬息传遍世界各个角落，成为世界各方势力所议论的焦点。

　　这几日，刑决的思涵洞天之中，每日了都有大量的真传弟子，甚至传承长老上门拜访，他们都想与刑决套近关系。

　　对于这些人，刑决也是一一接待，虽然很不想理会，可是若是不接待就会显得太大谱，那样传出去对名声影响会很大。

　　几日之后，罗刹禁地将正式开启，刑决等十名弟子终于可以踏入这一禁地，见识那罗刹石真正的力量。

　　“哟，刑决师弟来的真早。”

　　“刑决师弟，如今你可是我归隐峰的大红人，很多长老都说，你已被内定为掌教接班人。”

　　刑决刚刚出现，就被几名早已弟子围住了，这些人有男有女，男子相貌堂堂，女子花容月貌，实力皆是不弱，全部都是高阶修罗武尊的层次，可见能够获得进入罗刹禁地资格的，没有一个庸辈。

　　对于这些人的话，刑决只是笑着点头没有过多的回应，这种人刑决太了解了，每个人都有着较大的野心，心机很深，根本不会真心与其来往，是随风倒的墙头草。

　　“陆远师兄。”

　　果然，当陆远出现后，那些弟子也不再向先前那般火热，虽然陆远被刑决击败，但在归隐峰还是有着很大的势力，大多数人仍不敢得罪他。

　　陆远一如既往的虚伪，见到众人后都是一脸的和善，甚至还笑着和刑决闲聊几句，但是了解他的都知道，这绝非他的真面目。

　　罗刹禁地，一如既往，有两名长老把守，这一次他们并没有开口驱赶刑决等人，只是盘座在地闭目养神，因为他们早已知道罗刹禁地将要开启的事情。

　　“宝儿，现在过的好么？”

　　刑决望着眼前那座被锁链封锁的结界大门，心中感慨万千，上次来到此处如犯大罪，若不是宝儿将所有责任承担，恐怕如今的刑决也被关了禁闭。

　　可是现在，居然可以大摇大摆的来到此处，并且很快就能进入其中，而他所持的一号罗刹令更是可以直达最底层，近距离的靠近那罗刹石。

　　“唰唰唰”

　　三道光影自峰塔直落而下，降落到峰塔最底层，而这正是掌教达人与诸葛，太史两位当家长老。

　　“罗刹禁地今日便为你等开启，罗刹禁地内分为十层，每层只可一人进入，每日修炼时间不得超过三个时辰，如若不然后果自负。”掌教用那响亮的声音对刑决等人提醒道。

　　随后便亲自取出五把结界钥匙，开启这座罗刹禁地的锁链结界，在结界钥匙的帮助下，那强横到连刑决都犯难的封印结界很快被打开。

　　不过当封印虽然解开，但掌教并没有立即让刑决等人踏入，反而是再次刻画符咒，布置大阵，又加以奇异的宝物，重新布置了一道结界大门。

　　这道结界大门同样强悍，没有钥匙无法踏入，而刑决等人手中的罗刹令便是钥匙。

　　刑决手持一号罗刹令，轻松的便穿越了那奇异的大门，浮现在其眼前的场景给其第一感觉便是阴暗。

　　罗刹禁地，与峰塔有些不同，墙壁上虽也镶嵌着很多块光石，但在峰塔中极为光亮的光石，在这里却如同萤火之光，很是微弱。

　　而一切，都因为那奇异的罗刹之力，那奇异的罗刹之力，当刑决刚踏入此处便已经感受到了。

　　那是一种无法言表的力量，与修罗之力有些相像，但却又完全不同，如果硬要形容，当初在幻月古中，颖仙子所使用的幻月之力，倒是有一丝相近，不过也大不相同，只能说这都是与修罗之力不同的力量。

　　顺着那古老的石梯下走，很快便浮现出一个写着10字的结界大门，显然这应该就是那十号罗刹令持有着可以踏入的地方。

　　有好事者试验过，除非十号令牌，他人根本无法踏入那一层，说明这十把罗刹令的号码，都是针对性的钥匙并非通用。

　　一路下行，越是向下走刑决越能感受到那股罗刹之力的强悍，犹如狂暴的猛兽想要涌入他的体内，但却被他的灵魂力量阻挡开来。

　　此刻在这石梯之中只有刑决与陆远二人，因为已经是下到了第二层，其他八人皆已进入自己的楼层迫不及待的开始了修炼。

　　“刑决师弟，千万不要忘记时间，这里的罗刹之力可远非峰塔内可以比拟，可是会杀死人的。”陆远面带和善笑意，不过目光之中却蕴含着其他寓意。

　　“不劳费心。”刑决同样是和善的回了一句，不过说话的同时却是对着陆远伸出了中指。

　　“哼。”面对刑决的挑衅，陆远终于收起了那虚伪的笑容，不过他也没有多说什么，冷哼一声便踏入了第二层。

　　“嘿～”

　　刑决轻笑一声，继续下行，很快便来到了他所在的第一层，手持罗刹令顺利穿越。

　　“呜哇～～”

　　可刚进入其中，一股磅礴的气息便扑面而来，那是罗刹之力，非常狂暴的罗刹之力，肆虐般的想要涌入他的身体。

　　“刑决不要抵抗，让其进来然后开始修炼。”附在刑决体内的魂尊者提醒道。

　　刑决也感觉到了不对劲，他的灵魂力量与这罗刹之力似乎本身就有相抵的作用，因为他根本没有驱使灵魂力量抵挡罗刹之力的进入，完全是灵魂的本能举动。

　　发现这种情况，刑决不敢犹豫，盘膝而坐便开始控制灵魂退避，让罗刹之力涌入体内，而后开始正常的修炼。

　　修炼之中，刑决发现罗刹之力会跟随修罗之力融合到他的体内，虽然只是开始片刻，但刑决也能感觉到肉体在一点一点变强，就连修罗之力在罗刹之力的交织下，也是变得异常强悍起来。

　　并不是罗刹之力起到了加速修炼的效果，而是罗刹之力增强了修罗之力的能量，所以才起到了修炼加倍的效果，其实这种速度的修炼与五阶炼体精华相差不多，但是对身体的淬炼效果确实更为明显。

　　到了刑决这个层次，修炼布置是修罗之力的继续，用修罗之力淬体也是很重要的步骤，因为每突进一层，便是灵魂本源到肉身的整体提升。

　　所以这罗刹之力的确是个好东西，相对来说修炼效果比之五阶炼体精华还要强，当然了，这是刑决在一层，这最靠近罗刹石的地方的感受，至于那第十层是何种效果，他就全然不知了。

　　修炼了一个时辰，刑决发现罗刹之力与自身有了默契，除非他主动提炼吸收，否则不会再主动攻击他的身体。

　　不过还有一个怪现象，那就是刑决必须控制自己的灵魂力量，使其保持在灵魂本源之内，如若不然罗刹之力就像不受控制一样的侵入刑决的身体，那似乎不像是攻击刑决的肉身，而是针对他的灵魂。

　　“看来，想要见到罗刹石并没那么简单。”

　　刑决睁开双眼，发现他所处的这一层并不大，周围是突出的石壁，石壁之上的光石也很昏暗，除了罗刹之力比石梯中浓烈近百倍外，没有太大的区别。

　　只不过，此刻唯一吸引刑决目光的却是脚是石壁内的一块大石，其实如同这样的大石还有很多，而正是这样的石头散发出了罗刹之力。

　　刑决尝试将其推开，却发现被加持了结界根本无法推动，不过在擅长结界之术的刑决面前，这自然不是问题，很快刑决便将一块最大的大石结界破解。

　　“轰隆隆隆～～”

　　大石并非寻常的石头，非常之重，仿若山岳一般，不过在刑决这高阶修罗武尊的面前，仍不是难题。

　　推开大石，浮现出一座暗门，暗门之上同样刻画着结界阵势，而这次的阵势比大石之上的还要复杂，刑决足足破解了半个时辰才彻底揭开。

　　“砰～”

　　一声脆响传来，暗门开启，一股磅礴的罗刹之力便狂涌而出，若不是刑决事先控制好灵魂，恐怕这股罗刹之力便可将其击伤。

　　“罗刹石一定在这里面。”

　　刑决怕有人闯入，来到岩洞入口处布置了一道结界，这道结界会给人一种假象，可以看到刑决在修炼，大石没有被移动。

　　并且强如掌教也未必能够识破，除非他深入其中，触碰到了这层结界，不过刑决猜测应该不会有人来故意查探，因为他们不会觉得刑决能够破解掉暗门遗迹大石之上的阵势。

　　刑决顺着暗门走下，石梯范围很窄，只能容一人通过，甚至体型稍胖的人都无法通过，并且这里的岩壁很特殊，到处都是结界符文，都可以起到引到罗刹之力向外泻出的作用。

　　这里的罗刹之力非常浓郁，甚至用容颜可以看到层层紫色的雾气，在其眼前若隐若现，而当其顺着石梯走到底部之后，一座极为辽阔的岩洞便浮现在其眼前。

　　这一刻，刑决震惊了，因为这与其说是一座岩洞，不若是一个辽阔的地下世界，简直就是一望无际。

　　不过在那尽头处，刑决却可以隐约看到紫色的光芒，那光芒很是诡异，似乎可以牵引罗刹之力的浮动，不用多想刑决便已猜到，那一定是就是这归隐峰的本源石，罗刹石！！！


第703章 以命庇护

　　地下世界无法飞行，刑决化为紫电极速奔跑，在其前方那若隐若现的紫色光芒越来越盛。

　　终于，那罗刹石的全貌浮现在了刑决眼前，高达百丈的罗刹石呈蛋形，但它的表面可并不圆滑，而是菱角体。

　　罗刹石为黑色，但内部却有紫色光芒闪烁，沉寂时如死石，闪耀时如紫日。

　　红色的罗刹二字铿锵有力的刻在中心部位，像是浑然天成，又像是他人所刻，但不管如何它都告知了刑决，这就是他寻找的罗刹石确认无疑。

　　“好强横的封印手段，这到底是何人所为？”

　　刑决站在罗刹石下方，不由倒吸一口凉气，罗刹石并没有埋在土地之中，只是摆放此处，可是与他相连的却是无数道粗达半米的巨大锁链。

　　这些锁链为黑色，古朴而神秘，如力的象征，代表着坚不可破。

　　初步估算一下，这样的锁链足有上万道，每道都有是由结界符咒封印而成，可见此阵是何其的强大，这绝对是真正的大手笔。

　　“噗”

　　突然，灵魂爆发施展而出，刑决的实力瞬息达到初阶修罗武神，这一刻他毫不犹豫的开始在地上刻下符咒。

　　这次的符咒很是复杂，巴掌大小的符咒，完毕之后光芒一闪居然化为芝麻大小，并且很快沉入地底之中，消失不见。

　　“刑决，你要夺得这罗刹石？”见此情景，魂尊者传出惊讶无比的声音。

　　“准确来说，是五指峰的五块罗刹石，我都要取得。”刑决回道。

　　“这……难道是云鬼那老家伙的意愿？这罗刹石到底有何作用？”魂尊者不知刑决是要救其父母，以为是云鬼的嘱咐。

　　“我也不知到底有何作用，唯有五块集齐方能知晓。”刑决并没否认，他现在还不好将一切告知魂尊者，唯有先推给云鬼。

　　刑决继续刻画符咒，这期间，刑决施展了数次灵魂爆发，足足刻画了两个时辰，但却只完成了四分之一。

　　两个时辰一到，刑决不敢再拖延开始返回，在将暗道关闭大石移回之后，刑决便走出了罗刹禁地，回到了自己的思涵洞天。

　　刚刚回到思涵洞天，诸葛长老与周步然就一同来到，他们二人自然是询问罗刹禁地的修炼效果如何，而刑决给予了二人一个满意的答案。

　　这两人对刑决都是不错，一位是好师尊，一位则是好师兄，他们都希望刑决能够一飞冲天，那种希望是发自内心的。

　　二人走后，刑决便会用五阶炼体精华淬体，与此同时开始继续结合灵魂口诀与噬魂诀的妙用，想办法将易容丹变为魂技。

　　按理来说这样的事情很难，堪比登天，但是刑决却硬是能从那一丝共同点中，将两者融合。

　　虽只是短短几日，但刑决已有了很大的进展，但刑决自己都不知道，他有如此好的领悟力，乃是多亏了慕容潇潇的传承。

　　接下来的时间，刑决每日都很忙碌，日常修炼，精华淬体，钻研魂技，三个时辰的罗刹禁地。

　　罗刹禁地，本是修炼的好地方，不过刑决每日都会潜入最深处，在罗刹石下方，布置他的破解大阵。

　　用了四日时间，大阵总算完成，但一切并没有想象的那么简单，大阵虽完成，但万道结界锁链，刑决却需一一破解。

　　足足耗费了一个月，刑决终于将所有的一切布置完毕，刑决相信，以他这种手段，如今的世界很难寻出第二个人可以做到。

　　也就是说，除了他之外恐怕没有人可以切断罗刹石与归隐峰的联系，不过刑决却真切的做到了，只不过他现在并不敢驱动大阵，破解封印。

　　因为他知道将罗刹石与归隐峰切断会造成怎样的后果，那会将他推向必死之路，在没有想好退路之前，刑决暂时不会动它。

　　“呼呼呼～～～～”

　　思涵洞天，竹林之内，刑决的暗黑色灵魂如火焰一般燃烧成一团，而当灵魂退散之后，一道身影便浮现而出，这位并非刑决居然是陆远，只不过他的气息却有些怪异，与陆远并不相同。

　　“哎，还差一点。”陆远口中突然传来刑决无奈的声音。

　　“嗡～”此话一出，其容貌开始变换，只是瞬间居然幻化为了刑决，原来先前的陆远居然是刑决所变，并非使用易容丹而是魂技。

　　经过这段时间的精心钻研，刑决已是掌握了灵魂秘诀的奥秘，他可以将灵魂覆盖身体各处，使其化为实体，让刑决改变容貌甚至改变气息。

　　“就差一点，到底是哪里不对？”

　　刑决苦心思索着，因为他现在通过魂技易容只能持续片刻，无法长时间保持，并且无论是容貌还是气息都有一些不完善。

　　所以说，刑决这门由自己开发的魂技虽已大有进度，但还未完成，不过也只差那一线而已。

　　“师尊？”突然刑决将凌厉的目光扫向天空，他感觉到了他师尊的气息。

　　“唰。”

　　果然，眨眼间一道苍老的身影便落在竹林之中，而这正是诸葛长老，只不过此刻的诸葛长老满头大汗，脸上布满了慌忙之色，似有大事发生。

　　“师尊，怎么了？”见状，刑决赶忙上前追问。

　　“刑决，大事不好，你快离开此处。”诸葛长老现身后，便急忙催促道。

　　“糟糕，已经追来了么？”可还不待刑决开口询问，到底发生了什么，又是两道身影无声无息的落在了竹林的不远处。

　　而这两位现身后，诸葛长老脸色更是越发苍白，居然大步一跨便挡在了刑决的身前，并且暗中传音让刑决速速离去。

　　“刑决拜见掌教大人。”

　　“拜见天蚕婆婆。”刑决并未离开，而是站在原地恭敬的施以一礼。

　　虽然刑决还不知道究竟发生了什么，但是他可以从诸葛长老的那紧张的情绪中看出，肯定与眼前的两位有很大的关系。

　　而若是这两位要难为自己的话，刑决知道单凭他师尊是无法护住他的，逃，已没有希望，还不如先搞清到底发生了什么。

　　“诸葛师兄，你还真是爱徒心切，都说过了，只是叫刑决去请罪，又不是要了他的性命，你何必如此呢？”掌教大人满脸无奈的走了过来。

　　至于天蚕婆婆则是站在原地，并未开口说话，静静地注视着刑决三人，没人知道她到底在想什么。

　　“请罪？掌教，这是何意？”刑决开口了，他听出了一些端倪。

　　“哎～，刑决，当日你与方天化交战，出手太重，使得他一直无法痊愈，终在今日死去。”掌教满脸无奈地说道。

　　“难道是天道峰让我前去请罪么？我何罪之有？当日是他先对我出手，想置我于死地。”

　　“何况，我并没有将他击成重伤，当日武渊与姚婷亲眼所见，他的死根本与我无关。”刑决得知事情缘由，顿时激动起来，他知道这不止是请罪那么简单，他若前去多半有去无回。

　　“放肆，这就是你对掌教的态度么？”见刑决居然一口拒绝，掌教的脸色变得不悦起来。

　　“掌教大人，天道峰的处事手段难道你真的不清楚？刑决乃是我归隐峰未来的希望，你真的甘愿将他交由天道峰处置？”诸葛长老开口劝道。

　　“师兄，我知道你在担心什么，身为归隐峰掌教，我怎会让刑决前去送死？难道我不知道他是我归隐峰未来的希望？”

　　“此次前去，只是让刑决请罪而已，并且我会亲自陪同，定会保他周全。”掌教信誓旦旦的保证道。

　　“若是在归隐峰内你都无法保刑决周全，在天道峰内你如何保他？你这是在向天道峰低头，在拿刑决的性命做赌注。”诸葛长老的语气变得激动起来，事关自己弟子的安危，他已不惧一切。

　　“师兄，我是为大局着想，眼下归隐峰与天道峰不能因此事出现裂痕，必须和解。”

　　“裂痕？只是刑决与方天化有过交手，他的死就推到刑决身上？”

　　“是不是说，以后归隐峰弟子遇见天道峰的弟子都要绕路走？归隐峰注定要向天道峰低头？”

　　“看来你是说什么都不肯将刑决交出来了？”见诸葛长老如此强硬，掌教目光变得冰冷起来。

　　“除非你在我尸体上踏过去。”

　　“那就得罪了。”

　　“唰”掌教手掌一探，脚下生光，瞬息出现在了刑决的面前，高阶修罗武神的威势散发而出，笼罩到刑决身上，刑决的力量居然受到了极大的压迫与限制。

　　“啪”

　　可就在掌教的手掌即将抓到刑决之际，诸葛长老居然反手抓住了掌教的手腕，与此同时整个人都扑在了掌教的身上，将其紧紧地抱住。

　　“刑决快走！！！！”诸葛长老此刻浑身散发着滚滚白烟，可见它居然将灵魂燃烧到了极限。

　　“师兄你……”见到这一幕，莫说刑决脸色大变，就连掌教也是满脸的吃惊，诸葛长老是不惜以生命为代价也要守护刑决。

　　“滋啦啦～～～”

　　刑决虽满面不忍，但他脚下并未犹豫，将幻雷疾行施展而出便直射高空朝着远处遁去，因为眼下他没有理由不逃，若是不逃，更是枉费了诸葛长老一片苦心。

　　“天蚕婆婆，拦住他。”见刑决要走，掌教大声呼喊道。

　　“唰”天蚕婆婆意念一动，便化作一道白光冲天而起，只在瞬息就出现在了刑决的前方，拦住了刑决的去路。

　　“糟糕”

　　天蚕婆婆，身材矮小，他虚空而立，一头白发如雪丝般飞舞，看似弱不禁风，但却带给刑决极为强大的压迫感，因为这位可是高阶修罗武神。

　　“朝北逃，有人接应。”

　　突然，一道苍老的声音映入刑决耳帘，这一刻刑决身体不由剧烈一颤，居然是天蚕婆婆的传音，她并非要抓捕刑决，居然是要助他一臂之力。


第704章 格杀勿论

　　“拜谢！”刑决身形一转，便朝着北方逃窜而去，将幻雷疾行发挥到了极致，眨眼间便消失在了这片洞天之上。

　　“师兄，再不放手，莫怪师弟得罪。”见刑决逃走，掌教面容越发的冰冷起来。

　　“我说过，要抓刑决就从我的身体上踏过去。”诸葛长老不但不肯放手，反而加紧了力度。

　　“吼”

　　一声龙吼猛然响起，金色的巨龙便自掌教身体狂涌而出，强大的力量不但瞬息将诸葛长老震飞，更是将其震昏过去。

　　“唰啦啦～”

　　此刻掌教龙气冲天，散发着极为强大的力量，他袖袍挥动，数道金色气体化作锁链，便将诸葛长老的身体牢牢的捆绑，并且限制住了他的力量。

　　“师兄，莫怪师弟对你出手，我这是为你好，若任由你这样下去，你会因灵魂燃烧殆尽而死。”掌教望着诸葛长老的目光中有着一丝无奈。

　　“唰”随后身躯一纵，如金龙冲天一般，瞬息便来到了天蚕婆婆的身前。

　　“天蚕婆婆，您为何不拦住刑决？”掌教逼问道。

　　“老太婆我受托在此，只守护归隐峰，不会抓捕归隐峰弟子。”

　　“天蚕婆婆，你怎能如此糊涂？我抓刑决只是带其请罪而已，又非要其性命。”

　　“这样放任他不管反倒会害了他，你觉得他离开归隐峰的庇护，还能活下去么？这是将他推入了绝地。”掌教解释。

　　“你不将其送到天道峰亦可庇护，为何还要冒此风险？你打心底惧了天道峰，就算有朝一日天道来犯，你也定会妥协。”

　　“你保不住刑决，放任他离去，才是救了他。”天蚕婆婆细言细语，但却直指要害，使得掌教一阵无言。

　　“哼，你们怎知何为顾全大局。”掌教袖袍一挥，便准备朝着刑决逃跑的方向追去。

　　“唰”可就在这时，白光一闪而过，一道苍老的身影便瞬息出现在其面前阻拦住其去路，而这位正是天蚕婆婆。

　　“天蚕婆婆，您这是何意？”掌教大惊。

　　“庇护归隐峰弟子不为他人所害，怎样？想和老太婆我交手么？”天蚕婆婆淡淡地说道。

　　“你……”

　　掌教脸庞一阵抽绪，天蚕婆婆是何等人物他自然知晓，那可是与太上长老同代的老妖怪，先不说二人的实力有所差距，单单是身份地位他也不敢轻易对这位出手。

　　“归隐峰长老与弟子听令，开启封闭大阵，捉拿刑决，切勿让其逃离归隐峰！！！！！！！！！！！！！！”

　　掌教一声长啸，如雷鸣般响亮，贯穿天上地下，整座归隐峰之人都可以清晰的听见，而这一刻，众弟子更是一阵慌乱。

　　“发生什么？为何掌教要捉拿刑决？”

　　“难不成刑决闯下了什么大祸？连封闭大阵都要开启？”

　　“刑决不是与花谷有关系么，难道说，他是花谷派来的奸细？”

　　“呼呼呼”

　　众人猜测之际，云上的封闭大阵却是毫不犹豫的被开启，蓝色的光霞遮天蔽日极速扩散，眨眼间便将归隐峰的领土尽数遮盖，彻底封闭。

　　“可恶，这大阵还真是令人恶心。”

　　此刻刑决已是来到了归隐峰的外围，眼看就要逃离此处，但还是被那瞬息覆盖的封闭大阵封闭到了其中。

　　此刻他并不担心这座大阵的封闭程度，凭借着他的实力，只要给予一些时间完全可以破解。

　　最主要的是大阵开启之后，归隐峰的长老与真传弟子几乎瞬息追赶上他，此刻在他的身后已出现十几位传承长老，他们并未靠近刑决，只是尾随，并且不断的发出信号。

　　在其他长老与弟子接到他信号之后，居然可以通过特殊的手段瞬息从上方的大阵传送而来，刑决已是陷入了绝地。

　　“陆远，手下败将，还敢前来送死？”

　　刑决不敢停留，他卖力的朝着北方逃跑着，不管众人如何向他攻击他只是躲避，只是逃跑，而在刑决的极速之下能跟得上刑决的没有几人，陆远便是其中一位。

　　“刑决师弟，不要再逃，随我回去吧，不管你犯下了怎样的罪行，师兄我都会为你求情。”陆远满脸的幸灾乐祸，他似乎知道掌教为何事抓捕刑决。

　　“再敢追来着，休怪我刑决不客气！！！”刑决将灵魂爆发施展而出，以初阶修罗武神的实力，散发出强大的威压震慑着众人。

　　“天哪，他居然是修罗武神？这股气息好强，居然已经接近中阶修罗武神，绝不止初阶那么简单。”

　　“果然是妖孽，这般实力多半是个老妖怪，肯定是花谷派来的奸细。”

　　暗紫色的修罗之力，如狂暴飓风，在空中席卷，稍弱者皆是被硬生生的逼退，就连陆远的面容也是变得难看起来，许多人的确被刑决散发出的威压震慑到了，不敢逼近。

　　“哼，好大的口气，老夫倒要看看你是如何不客气的。”可刑决话音刚落不久，一道老者的声音便自其前方响起，那居然是太史长老。

　　“嗡”太史长老出现之后，袖袍挥动，一道磅礴的结界便浮现而出，居然将刑决与自己囚禁在其中。

　　“小子，老夫今日就代诸葛长青好好管教一下你。”太史长老再次出手，强大的力量从天而降，自正面朝着刑决轰击而来。

　　“老不死的，就凭你也想管教我？你还差得远。”

　　中阶修罗武神，刑决使出全力也可一战，但眼下他可不想耗费时间，因为当掌教赶来的话他根本没有逃走的希望。

　　“滋啦啦啦啦～～～”

　　刑决将幻雷疾行施展而出，轻易地便将太史长老的攻击躲闪而过，随后手指自虚空划过，数道符咒浮现而出，如离弦之箭，直射封锁结界。

　　“轰～～～～～”

　　在符咒的穿透下，太史布置的结界瞬间瓦解，刑决也是以雷电之速，穿越而过开始继续逃窜。

　　“天哪，居然如此轻易地就破掉了太史长老的封锁结界，刑决真乃妖孽。”众人见此一幕，再次大惊。

　　“小子，老夫今天抓不到你，随你姓……”

　　听到众人的议论，本就爱面子的太史长老，更是觉得脸上无光，一声暴喝，便将幻雷疾行施展而出，以同样的手段朝着刑决追赶而去。

　　“奶奶的，这老东西居然也将幻雷疾行修炼到了大成的地步。”

　　刑决颇感无奈，按理来说就算是中阶修罗武神，也未必能够追上他的速度，可是碰到同会幻雷疾行的中阶修罗武神，他真是没有办法可以甩开。

　　这一刻，两道雷光自天空极速划过，而自两道雷光之后，则是数道身影紧随其后，他们都是归隐峰的真传弟子和传承长老。

　　这种情况下，没有人敢轻易的上前出手，事实上，很多人都不知到底发生了什么，毕竟掌教只说抓捕刑决，并没说他犯下何等罪过。

　　加上刑决背后有花谷那样的势力，若不是迫不得已，他们真不想参与进来，而眼下连太史长老出面，他们都松了一口气，所以不会再轻易出手，只会跟着二人静观其变。

　　“灵魂爆发！”

　　刑决连续施展灵魂爆发，以保证自己的实力不会下降，而在其极速奔跑之下，前方不远处终于浮现出了封闭大阵的尽头。

　　蓝色的光芒如一道不可逾越的屏障，封闭了天与地，隔绝了外界的一切，如此大阵就连刑决也是眉头紧皱。

　　他不是无法破解，只是的确需要一些时间，但眼下似乎没人会给他这个时间。

　　“嗡”

　　可就在这时，前方的空间突然再次蠕动，见此情形刑决不由大惊，以为又有强者到来，围堵自己。

　　“傻蛋，好久不见哟。”

　　可下一刻，刑决却彻底安逸了，因为自空间走出的并非是年迈的老者，而是一位亭亭玉立，拥有甜美面容的绝美少女，居然是宝儿。

　　“宝儿，你过的好么？”

　　见到宝儿，刑决顿时大喜，他落到宝儿身前，满脸关切地打量着宝儿，似乎深怕宝儿这些时日受了委屈。

　　“傻蛋，现在可不是叙旧的时候喔。”

　　“我那开启结界的宝贝被那混蛋掌教收走了，这封闭大阵只能交给你自己，有把握么？”宝儿嫣然一笑，一如既往的甜美，在刑决看来是如此的亲切。

　　“小子，看你往哪逃。”

　　就在这时，太史长老已是追赶过来，只见其对着虚空一抓，一道修罗之力凝聚成的紫色举手便浮现而出，对着二人抓来，这居然是一门战技，并且是皇阶中级战技。

　　“砰”

　　如此攻击就连刑决都是脸色大变，可只见宝儿玉手对着虚空猛然击出，一股无形的能量波动便反掠而去，那恐怖的紫色大手居然瞬间瓦解。

　　“天哪，那丫头居然化解了太史长老的攻击。”

　　虽然还有些距离，但是尾随而来的众人，却看到是宝儿化解了太史长老发出的战技，这让他们大感震惊。

　　“去吧，有我在，没人可以打扰你。”

　　将太史长老的攻击化解后，宝儿自信满满的轻笑道，随后便脚踏虚空，迈着颇为俏皮的步伐，朝着太史长老走去。

　　“小心一些。”

　　刑决开始还有些担心，毕竟宝儿只是初阶修罗武神的实力，不过见其轻松的破解掉那一掌后，刑决便不再犹豫，至少他知道，宝儿可以拖延住他们。

　　“丫头，再不让开，休怪老夫对你不客气。”

　　见宝儿不但不惧自己，还朝着自己走来，太史长老大怒，说话之间，将那把伪尊器取出，顿时整个人的气息提升了数倍，连其周边的空气都是为之变化不定，散发出强大的威压。

　　“伪尊器，也好意思拿出来？”宝儿止住身形，轻蔑一笑，洁白无瑕的玉手虚空一握，一片耀眼的粉红光芒便自其手腕闪耀而起。

　　粉红色的光芒浮现而出，如一轮明日，晃得众人睁不开双眼，实力稍弱者不由自主的向后退去，不敢靠近。

　　当那光芒消散之际，宝儿的手中居然握着一把粉红色的利剑，此剑宽不过半寸，长不过五尺，通体粉红之色，流转符咒光芒。

　　此剑一出，宝儿的气息瞬间暴涨，居然比之太史长老还要强悍，此时此刻，以其为中心掀起层层能量风暴，风暴席卷而去，吹散的虚空都为之颤抖。

　　“唰”

　　“滋啦啦啦啦”

　　宝儿手臂猛然一挥，粉红利剑划空而过，居然将虚空割裂，虚空分成两段，一道黑色的长线自其百米外浮现而出，立于虚空之上，阻隔宝儿与太史之前。

　　宝儿一双美眸微眯成两道甜美的月牙，但却蕴含着凌厉无比的杀机，她手持粉红利剑指向众人道：

　　“今日，敢踏过此线者，格杀勿论！！！”


第705章 九尊老人

　　“尊器，居然是尊器。”

　　“这种搅乱天地的威压，绝对不会错，这一定是尊器，是真正的尊器！！！”

　　“尊器何其珍贵？五指峰各峰只有一件而已，这丫头居然有一件尊器，并且从未在世界出现过的尊器。”

　　“天哪，她到底是何人？为何会有如此珍贵之物？难道这是某位大人物最新打造出的尊器么？”

　　宝儿的红色利剑刚一亮相，便在众人之中掀起轩然大波，他们的脸上写满了震惊与惊骇，就连那位太史长老也是如此。

　　“丫头，你这尊器从何得来？”

　　尊器何其贵重？若是落入某座势力，便可影响势力之间的平衡，这一刻就连太史长老也不得不凝重对待，这样的宝物出世，必将轰动世界！

　　宝儿手持尊器出现此处，说明她背后肯定有着极为强大的人物，毕竟有史以来可炼制尊器者皆是世间罕见的奇才。

　　就连巫山老妖，百花仙子，龙门门主那样的人物，都未曾炼制出过尊器，五指峰的尊器也分别是建宗掌教遗留而下，并非后人炼制。

　　这一切的一切都足以说明尊器是多么的贵重，炼制尊器是多么的难，一件新的尊器出世无，疑将引起世界各方大人物的震惊与窥探。

　　如今宝儿手持尊器在此，这多半说明在她的背后有一位不出世的超级大人物，一位令太史长老这样自傲之人都畏惧的人物。

　　“哪来那么多废话？不想丢掉性命就老实的给我待在那，敢跨过此线，神鬼皆斩。”宝儿手持粉红利剑，整个人的气势已是完全不同，越发的凌厉。

　　“你……”太史长老脸色有些难看，但他却不敢发错，因为他真的有些忌惮了。

　　他知道这样的尊器就连天蚕婆婆都无法炼制而出，多半在宝儿的身后有一位他们不知道的大人物存在，显然，那是他们无法招惹的存在。

　　“哼，你真以为他能破解这封闭大阵么？这可是初代掌教大人亲自布置，由数百位长老联合驱动，他根本无法破解。”

　　太史长老不敢出手，便将嘲讽的目光转向了刑决，因为他对着封闭大阵有着绝对的信心，所以丝毫不担心刑决能够逃脱。

　　“轰～～～”可太史长老话音刚落，一声巨响便自封闭大阵传来，定目望去众人皆是大惊。

　　因为他们惊愕的发现，刑决居然已经破解掉一层结界，并且这还只是片刻功夫而以，若继续下去，很快便会在这坚不可摧的封闭大阵之中，打出一条逃生之路。

　　“嘻，老家伙，看来归隐峰这封闭大阵是年久失修，不起作用了，你们以后可千万记得维护一下哟。”宝儿甜美的脸上笑的那叫一个灿烂，尤其她看向太史长老的目光，充满了讽刺。

　　“你……”

　　面对宝儿的讽刺，太史长老的脸色那叫一个难看，他真是万万也想不到刑决会有如此实力，连初代掌教布置的大阵都可破解，要知道这种大阵就连他也是无可奈何。

　　“归隐峰众弟子退后，众长老随我布置连锁大阵，定要擒拿住这二人。”咬了咬牙，太史终于暴喝道。

　　“遵命！！”

　　虽然众位长老，心不甘情不愿，但面对太史长老的命令他们却不敢拒绝，只好硬着头皮冲了过来。

　　传承长老的数量远非真传弟子可比，这是片刻功夫，这里的真传弟子聚集了几十人，但传承长老已达到数百人。

　　数百名传承长老以太史长老为中心，开始布置大阵，此阵如同锁链一般使得众人相连，将所有人的力量集合到太史长老一人的身上。

　　“喝啊！！！”

　　太史长老一声暴喝，此刻他的力量已是提升了数倍，几乎无限的接近了高阶修罗武神的地步，如此实力他已无所顾忌，脚步向前一踏便越过虚空界限，不过他并未对宝儿出手，反而是直奔刑决。

　　“唰”

　　就在这时，只见一道寒芒闪过，其前方的虚空便被斩断，紧随其后宝儿的身影闪现而来，正面交锋，又是一剑。

　　“滋啦啦～～”

　　粉红利剑威力非同小可，连虚空都可斩断，何况肉身，面对宝儿的攻击太史长老不敢怠慢，将幻雷疾行发挥到了极致，来躲避宝儿的攻击。

　　“唰唰唰”

　　可是宝儿的速度非常之快，一剑接一剑，剑剑相连，如同一张无形的巨网，尽管太史长老可以避过，但却被逼的连连后退，很快便被逼回宝儿之前所画的虚空界限之后。

　　“臭丫头，切莫以为老夫怕了你。”

　　憋了一肚子怒火的太史长老终于出手，这一次他施展的乃是归隐峰的镇峰战技，唯有他这样的当家长老才可修炼的皇阶高级战技，破天一指。

　　“轰隆隆隆～～”

　　一指点出，如穿云之箭，虚空破碎，光芒四起，蕴含着无比恐怖的力量，仿佛一切在它的面前都可洞穿，连天都可以被它破开一个大洞。

　　“唰”

　　然而面对如此攻击，宝儿却是依然不惧，手臂与肩端平，侧身回退，猛然向前一刺，一道粉红色的芒便爆射而出，凝聚成一道光芒剑刃，直奔那破天一指。

　　“轰”

　　如雷鸣般的轰鸣响起，如海般的能量浪潮涌动，破天一指被击散，但那粉红色的剑芒却仍有余力，直奔太史长老，已是没有躲闪的余地。

　　“嗡”

　　见大势不好，太史长老赶忙张开一道光芒盾牌进行防御，可剑芒而至，光盾随之瓦解，根本无法阻挡，最终轰在了诸葛长老的身上。

　　“噗”

　　虽只是余波但力量仍不容小窥，诸葛长老大口鲜血喷洒而出，其余众人合力布置的大阵也是瞬间瓦解，所有参与布阵的长老同时喷出一口鲜血，脸色变得苍白无力。

　　“太可怕了，这便是尊器的威力？连我归隐峰的最强战技都无法奈何？”

　　这一刻，归隐峰的众位长老彻底恐惧了，他们万万想不到宝儿手中的尊器会如此恐怖，他们根本无法抵挡。

　　“臭老头，我本不想伤害无辜，但是你惹怒我了，今日，别怪我大开杀戒。”

　　“唰，唰，唰……”

　　就在这时，宝儿再次挥动粉红利剑，数道红芒在空中凝聚，如同大网一般朝着众人猛压而下，所过之处虚空尽数隔断，一眼望去如同天空被其击碎一般，恐怖至极。

　　“快跑，我们抵挡不下她的攻击。”

　　见状，众位长老与弟子皆是恐惧无比，纷纷朝着上方的大阵逃窜而去，可是在尊器的攻击下他们怎么可能安然离去。

　　“呃啊……”

　　刹那间惨叫传来，光刃所过之处，便有鲜血倾洒而出，很多人被活生生的斩成两段，灵魂破碎，已是形神俱灭。

　　“天哪，那把剑不但可以斩断一切，更是可以破碎灵魂，大家快逃，再不逃都会被她杀掉。”

　　有幸逃走的众人满脸的后怕与恐惧，他们毫不犹豫手持特殊的器物，融入了大阵之中，瞬息不见，很显然，他们能快速到达这里，应该靠的就是那器物。

　　这一刻，就连太史长老与陆远之流，都毫不犹豫的逃遁而去，宝儿的攻击实在太过恐怖，只是瞬间便斩杀了近两百名传承长老，那些可都是修罗武尊强者，部分已是达到了初阶修罗武神的层次。

　　“这边是尊器的威力？”

　　虽然刑决在破解大阵，但也兼顾着身后的战圈，见识到宝儿那件尊器的威力之后，他越发的向往起来。

　　“大胆妖女，敢屠杀我归隐峰之人，今日老夫必将你正法！！”

　　可就在这时，那本已安静的大阵突然响起一声苍老的声音，随后一道身着布衣道袍的老者便从大阵浮现而出，而伴随着他真身的浮现，一股磅礴的威压也是从天而降，将整片天空封锁，刑决更是觉得受到了极大的压制。

　　“高阶修罗武神？”

　　感受到这一威压，刑决赶忙将目光扫射而去，见到那是一位体型瘦高的老者，老者一头雪白长发倒很是整洁，褶皱的皮肤却比雪还白，只不过他的这种白是没有血色的白，如同死人一样，很是诡异。

　　“你是何人？”

　　这位老者出现之后，宝儿也是变得凝重起来，就算有尊器在手，可是面对高阶修罗武神这种人物，她心中也很是没底。

　　“老夫归隐十尊老，排名第九，人称九尊老人。”老者目光如炬，紧紧地盯着宝儿手中的粉红利剑，随后开口道：

　　“真是件宝贝，莫非这是传说中的上品尊器不成？”

　　“丫头，把你手中的尊器借老夫看看，老夫便饶你一命，你看如何？”越是观看，老者的目光越是明亮，这一刻在其嘴角居然浮现起一抹贪婪的笑容。

　　“老不死的，想夺我的妖花剑就直说，不必弄这些骗小孩子的把戏。”宝儿冷哼一声，满脸的鄙夷。

　　“喔？原来它叫妖花剑么？好名字，丫头这样的尊器在你手中也无法发挥作用，根本就是浪费。”

　　“还是交给老夫吧，先不说可以换你一条性命，老夫更是可以帮你将它发扬光大。”老者轻笑，说话之间脚踏虚空居然朝着宝儿走来。

　　“宝儿快退，你不是他的对手，他可是和太上长老同一个年代的人物，是活了千年的老妖怪。”就在这时，刑决脸色突然大变，他歇斯底里地呼喊着。

　　因为当这位报出名号之时，刑决就觉得耳熟，经过苦思冥想他终于恍然大悟，这位可是与太上长老同一年代的人物，除太上长老外最强的十位之一，本该隐世闭关的老妖怪，不曾想今日居然出关。


第706章 宝儿的本体

　　“想不到后辈之中，还有人记得老夫。”见刑决居然知道自己的身份，那九尊老人很是满意的点了点头，随后对宝儿笑着说道：

　　“丫头，现在将你那妖花剑交给我，老夫便暂且饶你二人一命，你看如何？”

　　“我呸，我管你是什么老人，在我眼里你就是个臭老头。”

　　“老头，别说我没提醒你，本姑娘我现在心情很不好，你若是敢越过此线，我定让你寿元到此结束。”宝儿小嘴一撇，剑指虚空界限冷哼道。

　　“好个狂妄的丫头，看来不给你一点颜色瞧瞧，你是不知道老夫的威名。”

　　被宝儿如此轻蔑的对待，九尊老人脸色瞬间转冷，不再废话，身形一纵瞬息来到宝儿身前，干枯的手掌猛然探出抓向宝儿的手腕。

　　“唰”

　　面对九尊老人的攻击，宝儿却是丝毫不惧，妖花剑光芒一闪，一层粉红色的光罩便如同铠甲一般覆盖在宝儿的娇躯之上，光芒闪烁，眨眼间居然消失不见。

　　“居然以尊器提升了力量？”出手落空，九尊老人也是浮现出惊讶之色。

　　“臭老头，来抓我呀。”宝儿脚踏虚空，在不远处着诱人的娇躯，对九尊老人做着俏皮的鬼脸，一副你奈我何的模样。

　　“哼，逞口舌之利的丫头，看老夫如何惩治于你。”九尊老人并未停留，再次化作流光，瞬息便掠到了宝儿所在的位置，只是其刚刚靠近粉红光芒一闪，宝儿已再次消失不见。

　　“哈哈，又没抓到，臭老头，你活了千年也不过如此嘛”宝儿再次回到了先前所站的位置，单手掐着小蛮腰，看待九尊老人的目光之中尽是鄙夷。

　　“轰”

　　速度不及宝儿，九尊老人便施展远攻手段，单掌击出对着虚空一抓，无数道深邃的裂痕在虚空弥漫，空间开始极速崩塌碎裂。

　　一股无形的力量如同一道牢笼一般，已是将宝儿笼罩在其中，且在极速缩小，这股力量若是压迫到宝儿身上，定会将其挤成粉碎。

　　“唰唰唰”

　　眼前的一幕使得刑决大惊，然而宝儿却依然不惧，手持妖花剑极速挥舞，粉红色的光刃呈半月状，四下飞舞，那无形的牢笼居然便被其硬生生的洞穿。

　　“好尊器，今日老夫要定了。”

　　虽然自己的攻击被宝儿瓦解，但那九尊老人反而越发的欣喜起来，干枯的双掌对着虚空连续抓下，一层层无形的能量便对着宝儿极速掠来，犹如漫天的暴雨将空间轰炸的破碎淋漓。

　　“哼，本姑娘不还手，你当我是病猫啊？”

　　面对老人毫不留手的攻击，宝儿那俊俏的小脸也是瞬息转冷，手中的妖花剑极速挥动，连绵不断的粉红色光刃便直刺虚空，对着老者反射而去。

　　“轰轰轰轰……”两股恐怖的攻击在空中对碰，刺耳的轰鸣不断炸响，这片天空都为之抖动，传到数千里外。

　　此刻刑决来不及多想尽全力破解封闭大阵，因为连九尊老人都已出现，刑决不知道会不会还有其他老妖怪出山，若是再来几个如同九尊老人这样的人物，恐怕就算有宝儿在此，他们也是难逃一死。

　　“砰砰砰”

　　刑决的身后爆发惊天大战，但刑决这里也是轰响连绵，封闭大阵强悍无比，由数层结界相连，本坚不可破，不过在刑决的面前，数道结界连续崩碎，不出片刻便会彻底瓦解。

　　“居然可以破解初代掌教的封闭大阵，看来你二人皆留不得。”

　　九尊老人也是注意到了刑决那里的变化，这一刻，他突然停止对宝儿的攻击，袖袍一挥，一把精致的折扇便出现在掌中，只见其对着天空一挥，小巧的折扇居然瞬息化为百丈有余。

　　“唰唰唰”

　　百丈之大的折扇在空中旋转，搅动天地威压，吹散漫天白云，狂暴的飓风自空中弥漫，就连距离尚远的刑决也是受到了极大的压制，此刻直奔宝儿，想要将其镇压。

　　“哼，伪尊器也想与我的妖花剑争锋，今日，就让你见识一下尊器的真正威力。”

　　伪尊器威力非同小可，宝儿虽口上不惧，但她那凝重的脸颊却已说明此刻的她是如何的紧张。

　　毕竟以她的实力，还无法将妖花剑的力量发挥而出，面对高阶修罗武神催动的伪尊器，她必须全力以赴。

　　“呼～～”

　　突然，磅礴的幽绿色气体自宝儿身体爆涌而出，与此同时，一股无法形容的恐怖气息，铺天盖地的席卷开来，就连那件由九尊老人催动的伪尊器也是被波动，停滞在半空旋转，却无法向前半步。

　　“这种感觉，好强，难道宝儿也是特殊体质不成？”

　　如此变化使得刑决大惊，尽管此刻他脚踏虚空之上，但他却能清晰地感受到脚下在剧烈的颤动，当宝儿体内那幽绿色的气体出现之后，仿佛连隐藏在空气中的修罗之力都畏惧不已，纷纷退避。

　　甚至，刑决体内的暗黑色灵魂力量，也是开始骚动，那气体非常恐怖，让刑决不由自主的想到了血妹那恶灵之体的特殊力量，甚至宝儿的力量比血妹还要恐怖。

　　“妖气附我身，助我催花剑，给我破！！！！！！！！！”

　　突然，宝儿口中发出一段口诀，那幽绿色的气体居然瞬息缩回她的体内，随后只见其手中的妖花剑对空一指，一道长达百丈的粉红光刃便爆射而出。

　　“轰”

　　粉红色的光刃之形态与妖花剑极为相近，破空而去，居然将那把由九尊老人全力催动的伪尊器轰碎开来，并且并未停留直奔九尊老人，宝儿居然想将这位活了千年的老妖怪，归隐峰镇峰级的底蕴级人物击杀。

　　“想杀老夫，你还太嫩。”

　　九尊老人，并非庸辈，面对生死时刻居然不惜代价的燃烧起灵魂，滚滚浓烟自其身体升起，这一刻他的力量更是瞬间暴增，已是达到一个无法形容的恐怖地步，只见其双掌击出，居然将那粉红色的光刃抵挡在半空之中。

　　“轰隆隆～～～”

　　刺耳的轰鸣自天空传来，明媚的天空居然开始暗淡，越发的黑暗，直到漆黑一片，唯有那百丈的粉红色光刃仍停滞在半空，被一股无形力量所阻挡。

　　“居然凭借着本体的气息，便遮蔽了天空，那丫头真的如此恐怖么？居然连九尊大人都不能轻易地将其捉拿。”

　　刑决所在的天空一片黑暗，但并不是整片天空都陷入了黑暗之中，位于刑决所在的百里之外，仍是阳光明媚，而在太史长老与陆远等人眼中，刑决等人的那片天空却是黑气萦绕，红光隐约闪动非常的恐怖。

　　这一刻，那些有幸逃离的长老和弟子们，庆幸不已，他们终于认识到了宝儿的实力，连九尊老人那样的人物都难以将其捉拿，他们自然只有送死的份。

　　“喝啊！！！”

　　突然，九尊老人一声长啸，脚步向前一踏，那停滞不前的粉红光刃居然开始向后倒退，他居然凭借着绝对的力量将尊器的攻击压制而下。

　　“噗～”与此同时，宝儿娇躯一颤，一股心血居然自其口中喷洒而出，染红了她那雪白色的长裙，面容也是从红润变得苍白无力。

　　“宝儿！！！”

　　见此情况，刑决焦急无比，因为他可以清晰地看到此刻宝儿的脸色是多么的难看，已是难以支撑。

　　“可恶的老东西。”宝儿渐渐不支，刑决再也无法坐视不理，他站起身来，便准备朝着宝儿与九尊老人的战圈走去。

　　“傻蛋，你给我老实的破解大阵，不许过来。”可还不待其踏出一步，宝儿便侧过头，对刑决大声的呼喊道。

　　“可是……”看着宝儿那苍白的脸颊，刑决心中一阵酸楚。

　　“给我继续破解大阵，我可以对付这老头。”宝儿那苍白的脸上，布满了倔强之色。

　　“宝儿，一定要坚持住。”

　　面对倔强的宝儿，刑决也不再犹豫，再次全力的破解大阵，因为他知道就算他出手也未必能其起到作用，毕竟在高阶修罗武神的面前，他这样的实力显得太微不足道。

　　“嘿，丫头，我看你还能坚持多久。”

　　九尊老人虽一直在燃烧灵魂，但是他的脸色却并没有浮现出不支的现象，说话之间脚步再次向前一踏，居然加强了反压的力度。

　　“原来你并非在燃烧灵魂，而是在燃烧自己那特殊的力量。”这一刻，宝儿的瞳孔猛然放大，终于发现了不对。

　　“嘿，不错，居然能看出我并非在燃烧灵魂，看来你这丫头很不简单。”

　　“实不相瞒，老夫多年前曾在上古战场寻得一枚六阶丹药，服下后，我的体内便多出一股奇异的能量，虽无法施展，但我若是燃烧却可使得实力增强数倍。”

　　“经过多年的滋养，这股力量已是源源不绝，就算老夫燃烧一日也无法燃烧殆尽，丫头，跟老夫比消耗，你输定了。”九尊老人满脸得意地说道，与此同时再次向前逼来。

　　“消耗么？本姑娘可没时间可你浪费，六阶丹药获得的力量而已，就让你如此得意了？”

　　“今日，本姑娘就让你开开眼，让你见识一下何为真正的力量。”

　　“呜嗷”宝儿的话音刚落，其体内居然传出如龙吼，若凤鸣般的诡异声音。

　　与此同时，一层层恐怖的涟漪自其娇小的身体席卷而去，黑暗的天空居然电闪雷鸣，浮现出大片乌云，强大的气势更是吹得九尊老人布衣飞舞，连呼吸都有些困难。

　　“居然凭借着气息，使得天地变化，你到底是什么人？”如此变故，就连先前还得意无比的九尊老人，也是无法保持淡定。

　　“宝儿你……”当刑决见到那不远处的宝儿之后，在其脸上也是涌现出震惊之色。

　　因为这一刻，宝儿那双如星河般的美眸，居然化为了幽绿之色，散发着层层幽光，在黑暗一片的天空流转，诡异至极。

　　而其樱唇微张，本洁整齐的贝齿，居然开始变化，最后伸展出两颗尖锐的虎牙。


第707章 小白兔报恩

　　“轰隆隆……”

　　“哗哗哗哗哗……”

　　刺耳的雷鸣响彻间，天空居然开始下起倾盆大雨，雨水为幽绿之色，散发着隐隐微光，带有与宝儿身体相同的气息。

　　她的力量居然影响了天地变化，使得周围都感染上了她的气息，犹如这里的一切都归她所有，为她所用。

　　“天地力量，已被掌控，这种力量怎么可能是人类可以做到的……”

　　这一刻，九尊老人的双眸之中布满惊讶，甚至他那苍老的身体都开始剧烈颤抖，面对宝儿所散发出的力量，就连他也为之恐惧了。

　　“我没说过我是人类，不妨告诉你，这是你永远无法触及到的，妖的力量。”

　　此刻宝儿整个人的气息都已不同，仿佛被黑暗所占据，就连刑决也会不由自主的感到胆寒，仿佛眼前的宝儿已不是他所认识的那一个，更像是一个真正的妖物。

　　“唰”

　　突然，宝儿幽绿色的双瞳，光芒大盛，那粉红的光刃便爆射而出，其力量居然比先前增强了数倍，没有任何力量可以阻挡于它。

　　“噗嗤”

　　光刃自九尊老人身体穿过，瞬息将其化为血雾，一位活了千年的人物，就这样灵魂俱灭，被宝儿击杀。

　　“呜哇～”

　　可就在这时，宝儿脸色却是一变，大口鲜血再次自其口中喷洒而出，其身体的力量居然极速退化。

　　雷鸣消退，乌云散去，漆黑一片的天空恢复了先前的阳光明媚。

　　“砰～”

　　又是一声闷响传来，最后一层结界终于被刑决穿透，牢不可破的封闭大阵，硬生生的被刑决破出一个大窟窿。

　　“宝儿”

　　刑决转身之际，发现宝儿的娇躯正在向下方掉落而去，她居然已经陷入了昏迷。

　　“唰”

　　刑决将幻雷疾行施展而出，总算抓住了下落的宝儿，而当其将宝儿抱在怀中的一刹那，心中不由剧烈一颤。

　　他可以清晰地感受到，此刻宝儿的身体冰凉如霜，皮肤苍白的已是没有血色，甚至刑决已是感受不到宝儿的气息。

　　“宝儿，一定要坚持住。”刑决顺手取出一颗五阶疗伤丹药塞入宝儿口中，在为其炼化丹药的同时，已是化作雷电自拿到开辟出的结界通道，逃离而去。

　　刑决离去，这片空间陷入了一片宁静，蓝色的封闭大阵依然笼罩着这片辽阔的地狱，而空中宝儿等人所留下的虚空痕迹，开始渐渐合拢，恢复以往的模样。

　　“唰唰唰……”

　　片刻之后，数道身影如暴雨梨花一般，从大阵之中降下，来到刑决先前所站立的地方，而这正是太史长老等人。

　　“他们逃掉了，封闭大阵真的被洞穿，大阵内已是完全感觉不到二人与九尊大人的气息。”

　　“难道说九尊大人被他们俘虏了？还是说，九尊大人追踪他们而去？”

　　这一刻，太史长老的脸色阴晴不定，他似乎预感到了极为不妙的结果，若不是看到眼前的一切，他们真的无法相信刑决真的可以破解这封闭大阵。

　　“太史长老，要继续追么？”一位长老上前问道。

　　“九尊大人都拦不住他们，你可以拦住么？”太史长老厉声呵道。

　　“……”

　　那名长老一阵无言，因为他知道太史长老说得很对，以他们这样的实力前去追捕，的确只是送死。

　　“九尊大人生死不明，需尽快告知掌教，没有掌教命令不得擅自行动。”太史长老凝重地说道。

　　“是”众位长老与弟子齐声应道。

　　归隐峰并未继续追捕刑决，而刑决逃离大阵之后便开启空间隧道，极速逃遁……

　　两日两夜毫不停歇，刑决不停的开启空间隧道，然后再关闭空间隧道，不停的更换方向，深怕被归隐峰追捕而来。

　　此刻刑决的面容不紧苍白，更是憔悴无比，气息也很是虚弱，因为这足足两日时间内，他极速飞行的同时，始终在向怀中的宝儿体内传输修罗之力，帮助其炼化丹药。

　　可是尽管如此，宝儿的面容依然没有好转，身体依旧如冰，气息虽然恢复些许，但却薄弱的可怜，犹如随时可能彻底消失一般。

　　“傻蛋……”突然，刑决的怀中传来一声柔弱的声音，非常的轻，但的确传入了刑决的耳中。

　　“宝儿，你醒了，太好了。”

　　听到这轻柔的声音，刑决赶忙降落到一座山峰之上，见到此刻宝儿的确睁开了那双美眸，正凝视着自己，刑决兴奋的不得了，两日时间，这是宝儿第一次清醒。

　　“傻蛋，不要浪费力气，我使用了禁忌的力量，身体遭受到妖力的反噬，天下间没有任何丹药可以救我。”

　　宝儿一双美眸已是恢复以往的模样，只不过此刻却暗淡不少，她的脸上依旧挂着一抹浅浅的微笑，一如既往的甜美，只是此刻看来却是那般的牵强。

　　“不会的，你不是还活着么？你的灵魂并无大碍，怎么可能救不了你，就算你的肉体消散，只要灵魂还在我就可以救你。”刑决信誓旦旦的保证道。

　　“你不懂，我和你不同，我的肉身无法重塑，灵魂与肉身同在，魂灭也许可以活，但身灭却不可医。”宝儿轻笑着，声音的越发的苍白无力。

　　“傻丫头，怎么可能有这么特殊的体质，灵魂才是人的本源。”刑决不相信他努力辩驳，他不想让宝儿绝望，不想让她放弃。

　　“可我就是这样的体质呀，数万年间，我族都是如此，因为我是妖啊……”

　　“妖？你的族人在哪里？我带你去找他们，对，魔教，我现在就去带你去找他们，你族中之人一定有办法可以救你。”刑决说话之间便准备站起身来，朝着当初遇到宝儿的方向前去。

　　“傻蛋，你怎么这么傻。”可还不待其站起身，宝儿那只洁白的玉手便拽住了他的衣襟，只是此刻只玉手是如此的冰凉，足以渗透到刑决的心中，令其为之颤动无法平静。

　　“我不是魔教之人，他们不过是被我胁迫，是我让他们装作我的仆人来骗你的。”宝儿笑着解释，甜美的脸上居然浮现出一抹只属于她的俏皮，尽管面容苍白，但却依然可爱，似无人可以代替。

　　“什么？可是……你为什么要骗我？”刑决满脸的震惊与不解。

　　“因为，我要报恩呀！”

　　“报恩？何来报恩之说？”

　　“难道你忘记轮回峰，丛林内，那只小白兔了么？”宝儿浅笑着，似乎在怀念着当时的场景，可是她的双眸却湿润。

　　“你说什么？你说你是那只小白兔？”刑决似是恍然大悟，但却又惊讶无比。

　　“嗯……”宝儿浅笑着点头，声音越发的清淡，似已快没有说话的力气。

　　“你这傻丫头，我只不过是帮你挡了一下而已，以你的实力，那只熊根本无法奈何你的吧？”

　　“你为何要为我使用禁忌的力量，为何不惜以自己的性命为大家也要救我，你怎么这么傻，这样值得么？”

　　刑决突然感觉阵阵心酸，眼眶居然有些泛红，因为他终于知道宝儿为何要如此帮他，可是，他又觉得他为宝儿所做的确微不足道，不值得她如此回报。

　　“因为，你是在我化为本体后，唯一一个如此维护我的人，你让我打心里感动了，让我第一次感受到了被守护的感觉。”

　　“傻瓜，你这个傻丫头，你一直叫我傻蛋，但最傻的其实是你，告诉我你的族人在那里，我带你回去。”

　　“我的族人不在这里，何况，如果他们知道我是为了你使用的禁忌力量，一定会杀了你。”

　　“不要再浪费力气了，我来到这个世界上，最开心的就是遇到了你，是你让我知道……”

　　“原来，我的容貌再美，也有人可以不为之所动，但当我只是一只卑微的小白兔，却有人可以为我奋不顾身。”

　　“我从小在呵护中长大，受万千宠爱，但真正让我感受到了呵护的却只有你……”宝儿用那柔美的声音讲述着，刑决却默不作声，他似是不忍打断，又或是不知如何打断。

　　“如今你与归隐峰为敌，就等与五指峰为敌，你再也不必害怕得罪他们了……”

　　“这是我上次在轮回峰偷来的，是轮回峰的镇峰战技。”

　　“我知道你会一种可以瞬间提升实力的手段，但却无法长时间维持，这本战技与你那种手段相近，相信会对你有帮助。”

　　“还有……这是玄玉船，我知道你很喜欢它，现在就将它送给你……”宝儿将一本古朴的战技，和一只掌心大小的玉质小船取出，送到了刑决眼前。

　　“我……”刑决刚想说话，却被宝儿那双玉手遮住了口，随后轻笑道：

　　“不要拒绝我，我这是在报恩，你若不接受我会有遗憾，若不是这妖花剑会为你带来大祸，就连它我……。”说到这里，宝儿的声音已是极轻，似已经无力诉说，就连刑决都无法听清其言语。

　　“嗯，我接受我要了，你不要再说话了，休息一下，我一定可以想办法救你。”

　　刑决赶忙安抚道，可是宝儿却依然在说话，如此之下，刑决只好将耳朵凑到她的嘴边，将灵魂集于耳中，才总算听清了宝儿所说之言。

　　“我若……死去，不要……哭泣，因为……我只是一只报恩的小白兔，如今恩报完毕，我自然要离去的……”

　　宝儿话音刚落，那抓住刑决衣襟的玉手便徒然脱落，而当刑决再次将目光投向宝儿的脸颊之时，发现她那迷人的美眸已是闭合，而在其嘴角仍挂着一抹浅浅的弧度，如此甜美，已无遗憾。


第708章 改天换地

　　“宝儿？宝儿？……宝儿！！！！！！！！！！”

　　山峰断崖之上，传来刑决声声呼唤，声音从弱到强，从柔到刚，直到震慑天地。

　　可……宝儿却依旧没有醒来，那具娇柔的身体依旧柔软，脸上的笑容依然甜美，可灵魂已灭，肉身已亡，气息早已不再。

　　“轰隆隆……”

　　晴朗的天空飘来一片乌云，雷声响起，雨水飘下，仿佛老天也在为宝儿的死而哭泣。

　　雨水染湿刑决的长袍，却不曾击打到宝儿的脸颊，因为在宝儿的上方有刑决的遮挡，他不想用结界来阻隔雨水，只想用肉身守护宝儿。

　　可雨越下越大，将刑决的发丝彻底淋透，雨水自其脸庞与发丝流过，终落到宝儿的脸颊之上，雨水落下，纷纷化开，却又有些不同，因为从不轻易流泪的男儿，竟落下了泪水。

　　刑决哭了，哭的像个孩子，他不会为身体上的痛苦哭泣，也不会为世间的磨难哭泣，但面对宝儿的死去他却无法控制自己的情绪，仿佛眼泪不由自主的在落下，可是他又会怎不知他的心是如何的痛。

　　云停留的时间很短，当乌云褪去之时，阳光再次倾下，伴随着光束的照耀，一道老者的身影突然落到了刑决的身后，竟然是天蚕婆婆。

　　“这……”

　　“难怪灵魂印记如此虚弱，居然已经……”

　　这一刻，天蚕婆婆的面容有些呆滞，似无法相信眼前的一切，她依靠印在宝儿身上的灵魂印记寻来，却不想得到这样一个结果。

　　“天蚕婆婆，您快救救宝儿！！！”

　　刑决猛然站起身，来到那位身前满脸焦急地哀求着，此刻的他仿佛在病危之时抓到了一根救命稻草，在无线的黑暗之中看到了一缕希望之光。

　　天蚕婆婆并未拒绝，她来到宝儿身前，将手放在宝儿的胸前，将灵魂注入其身体，试探着感应了一下宝儿的状况，可是片刻之后却无奈地摇了摇头。

　　“难道……难道连您都没办法么？”刑决感觉有些晕眩，仿佛最后一丝希望都破灭了一般，心如针扎般的疼痛。

　　“你也不必如此绝望，宝儿与你我不同，灵魂与肉身为一体，肉身才是整个人的本源，只要肉身不毁，就如同你我的灵魂不灭一般，还是有一丝希望的。”天蚕婆婆劝道。

　　“真的？那要怎样才能救她？”

　　“没有办法，只能靠她自己，希望她的身体可以重新恢复生命，倒是就可凝聚灵魂。”

　　“我要将她带到世界之北，将其送到冰霜极地，唯有那里能使得她肉身不受损坏，也许会有奇迹发生。”天蚕婆婆，似乎知道关于宝儿的一些事情，至少她的话语中还带有一丝希望，不像是欺骗刑决。

　　“世界之北？冰霜极地？好，我陪您一起去。”

　　“不行，那里不是你可以承受的，唯有我可以前去”天蚕婆婆拒绝道。

　　随后她便将宝儿收入了储物手镯之中，刑决并没有阻止，他能听出天蚕婆婆的话中之意，他也听说过天蚕婆婆修炼了特殊的功法，无惧严寒。

　　“宝儿击杀了九尊老人，闯下弥天大祸，如今这笔账将全部算到你的身上。”

　　“九尊者中的其他八尊如今皆已出关，誓要捉拿于你，你还是远离此处吧。”天蚕婆婆提醒道。

　　“呵……归隐峰还真是好大的气势，只不过却放在了自家弟子的身上。”刑决苦笑，突然觉得归隐峰没有想象中那般好，是一个欺软怕硬的势力而已。

　　“各有各的苦衷吧，天道峰没你想的那么简单，总之，你保重吧。”

　　“若是你不好好保护你的小命，那就辜负了宝儿的一片心意了。”天蚕婆婆似乎猜到宝儿是为了刑决才弄成这般，交代了这些之后，便拂袖而去。

　　山峰之上，只剩刑决一人，他站在原地，望着天蚕婆婆离去的方向，心中是说不出的滋味，虽有明媚阳光笼罩子在身，但他却觉得体内无比冰冷。

　　“刑决，此时可不是忧伤的时候，要尽快离开此处。”就在这时，体内传来魂尊者的提醒。

　　“归隐峰害死了宝儿，我且能就此放过他们。”

　　刑决的目光中浮现出一抹浓烈的杀意，若是归隐峰之人看到这双充斥着杀意的眼眸，定会后悔今日所为，那是令人只看一眼，便会打心底恐惧的杀意。

　　“可是你如今的实力，就算回去只是自寻死路，九尊者皆不是省油的灯，虽同为高阶修罗武神，但却一个比一个强悍。”

　　“高阶修罗武神是这个世界的巅峰，很多人修炼千年仍停留在这一层次，但因积累不同，实力也各不相同。”

　　“那一尊老人，曾与巅峰时期的云鬼单独交过手，虽被云鬼重伤但还是被其逃跑，根本不是归隐峰的掌教可以比拟的存在。”

　　“眼下之际，你应该寻得一处安身之所，可以躲避归隐峰的追杀，然后再帮我炼制本体，只要我可以恢复当年的力量，你的实力达到修罗武神，就算归隐峰也无法奈何于你。”魂尊者凝重的提醒道。

　　“不，我令有打算。”刑决拒绝道。

　　“嗡”

　　突然，刑决的体表开始急速颤动，很快变得模糊，似乎分裂一般，片刻之后重新凝聚之时，居然化成了一位中年男子，并且气息已是完全改变。

　　“你……你居然将那这改变容貌与气息的魂技修炼成功？”魂尊者大惊，虽藏于刑决体内，但他可以感受到刑决体表的变化。

　　“我也不知为何，只是刚刚就突然知道该怎么做了，之前困扰我的那一点，瞬息就想通了。”

　　刑决打量着自己的身体，很是满意，其实他也只是实验一下，因为他是在刚刚才相同那一直无法相同的难题的。

　　“看来是你想为宝儿复仇的决心，激发了你的潜质，才使得你领悟到了这最关键的东西。”

　　“不得了啊不得了，这样的魂技未免太过玄妙，就连云鬼那老家伙都未曾开创出过，这简直是躲避仇杀的绝世秘法。”

　　“小子，你实在太有潜力了，看来你日后的成就定会超过云鬼，这样的魂技若传扬出去定会轰动世界，你可曾为他起过一个名字？”魂尊者似乎比刑决还要激动。

　　听到混尊者的话后，刑决先是一愣，因为他的确没想过给这魂技取一个名字。

　　“这魂技从易容丹而来，依我看就叫易容大法吧。”混尊者开口道。

　　“我这魂技与易容丹不同，可以任我想法任意改变容貌，更换气息，没有一丝破绽，如同完全换了一个人。”

　　“并且，你看……”

　　突然，刑决单掌探出，一缕灵魂力量便化为一道光芒射出，落到了一块巨石之上，只听吱吱巨响传来，那巨石的形态居然变换，最后凝结成了一个人形石像。

　　并且，本普通的石头，在刑决的改造下，居然幻为了一块玄石，不仅是形态连本质都改变了一般。

　　“天哪，你不但可以改变自己，还可以改变它物。”魂尊者大惊，这样的手段实在太恐怖了。

　　“并非真的将它变成了玄石，只是用我的灵魂力量伪装了它，不过只能维持几日时间而已。”刑决说道。

　　“帝阶灵魂已可如此，若是日后达到神阶灵魂，那且不是可改变山川之容貌，大地之形态？”魂尊者惊呼。

　　“神阶灵魂？那真的存在么？”刑决发出疑问，如今他已达到帝阶灵魂与当年的云鬼相同，他倒是可以感觉到灵魂进步的空间。

　　可是那片空间大如一片汪洋，而他的灵魂只是一座湖泊，相差甚远，根本无法比较，刑决真不知道是否真的存在神阶灵魂，因为至少在他如今看来，几乎是不可能的。

　　“那是云鬼追求的境界，不过他却没有达到，不过听云鬼侧面之言那是的确存在的境界，似乎有人曾达到过。”魂尊者这样说道。

　　“居然有人可以达到那种层次？莫非也是我噬魂族人不成？”刑决心中感叹，至今为止他只知道噬魂族依靠灵魂力量。

　　并且，云鬼老人也是噬魂族人，之所以与刑决的灵魂有些不同，只因为他的血脉并不完整。

　　“既然有人曾达到过，那日后我刑决一定可以达到，到时山川地貌我的确可以改变，并且，很可能是永久性的。”

　　刑决自信满满地说道，帝阶灵魂已是极为强大，但是他知道神阶灵魂根本不是帝阶灵魂可以比拟的，若非要比，简直就是芝麻比西瓜，池潭比大海，天壤之别，无法相提并论。

　　“若有一日，我刑决的灵魂力量达到一个巅峰，说不定可以改天换地，使得世界为我所变。”

　　“我决定了，由我所创的第一个魂技，就叫做‘改天换地’！”刑决脚踏断崖，瞩目脚下的山川远处的河流，高声说道。

　　“改天换地，好名字，我相信你终有一日可以做到。”魂尊者也是附和道，他对刑决同样充满了信心，虽然他知道修罗武神是这个世界的顶峰，但他相信刑决终有一日可以突破。

　　“刑决，接下来你打算如何？”

　　刑决掌握了此魂技，几乎可以任意行走世界各处，就算在归隐峰掌教的面前，也未必能认出刑决，所以魂尊者已是不再担心归隐峰的威胁。

　　“既然归隐峰不仁，就别怪我刑决不义。”

　　“他们四处抓我，我偏偏潜入归隐峰，拿走他们的根基，让他们数千年之传承，葬送今日！！！”


第709章 下套

　　“你听说了么？归隐峰第一真传弟子刑决，与一个叫宝儿的女弟子，屠杀归隐峰传承长老近数百人，更是击杀了老辈强者九尊老人，如今归隐峰的强者尽数出动捉拿二人。”

　　“真的假的？九尊老人那是何等人物，可是千年前便纵横大陆的强者，就算那刑决再强也不可能是他的对手吧？”

　　“是真的，九尊者中的其他八位皆已出世，已有人亲眼见过他们，这个消息绝对真实。”

　　“并且我听说，就连其他四峰的强者都纷纷出动了，将刑决与宝儿的名字列到了必杀名单之中，与巫山相同。”

　　“连其他四峰都出手了？看来这次归隐峰还真是不惜一切代价也要抓捕这二人，可是，九尊老人真的被击杀了么？我还是不信。”

　　“真的被杀了，不然其他八位怎么可能出山？可千万别小看刑决，据说他手中有一件从未出世的尊器。”

　　“那是一把巨斧非常庞大，比山峰还要大，据说挥动之间天地颤动，可斩断虚空，刑决就是靠着那件尊器斩杀的九尊老人！”

　　“什么？尊器？一个区区真传弟子居然持有尊器？这也未免太了得了。”

　　“那刑决与花谷的关系非同寻常，我看多半是花谷派来的奸细，想要窃取归隐峰秘宝才潜入归隐峰的。”

　　“你说的不是不无道理，花谷谷主百花仙子，那是何等人物，说不定她真的炼制出一件尊器，交给了刑决让他护身，看来次花谷也是难逃干系”

　　“难道说五指峰会向花谷出手么？花谷与巫山可不同，百花仙子与龙门门主关系非常密切，若是五指峰这个时候向花谷宣战，就等于向龙门宣战，那么山门谷一定会联合对抗五指峰。”

　　“天哪，看来世界注定要大乱，世界大战不会要因此展开吧？”

　　刑决与宝儿闯下的祸端，如今已是传遍世界各处，到处都在为二人的所作所为而议论着，猜测着，话语间充满了震惊，不安，甚至恐惧。

　　花谷之中，断崖凉亭内，百花仙子坐立其中，那少女的容颜并没有忧愁之色，反而绽放着一抹得意的笑容。

　　“想不到那刑决那小子居然做出这般大事，倒是很有气魄，不愧是我天武大陆出来的人。”

　　“可是谷主，您刚与刑决签订了联盟契约，他的所作所为无疑将花谷推向了风口浪尖之上。”几位当家长老愁眉不展。

　　“联盟契约？不过是一张废纸而已，外人爱怎么说就怎么说，无需多虑。”

　　“至于五指峰？一个巫山就已够让他们头疼，他们还敢在这个时候向我花谷宣战么？”

　　“如果他们敢，我不介意让他们见识一下我花谷的真正实力。”百花仙子丝毫不惧。

　　而听过百花仙子的话后，几位当家长老也是觉得很有道理，那悬着的心总算安稳下来，身为花谷当家长老，对于花谷的底蕴也多少清楚不少。

　　“五指峰虽不足为虑，但刑决却不能不管，暗中调查一下刑决的行踪，看看那件尊器是否真的存在。”百花仙子又凝重地说道。

　　“是！”几位当家长老齐声应下，随后便化作几道流光冲天而去，瞬息消失在断崖之上。

　　“尊器？那可是好东西！刑决真的有么？”百花仙子的美眸转动，不过那微翘的嘴角之上，却流露出一丝贪婪之色。

　　距离刑决离开归隐峰不过十日，但通缉刑决的画像，却已几乎贴边了世界的中心。

　　各个城池都有着他通缉的画像，到处都有五指峰弟子和长老的身影，甚至许多隐藏了身份的强者也纷纷出动了。

　　除了归隐峰与天道峰之外，许多人为的并不是抓捕刑决，而是刑决的那件尊器。

　　尊器实在太贵重了，这样的物品足可以影响势力间的平衡，若落到顶尖强者手中那是不可想象的，所以尊器出世，各方势力都想争夺。

　　不过他们却不知道那件尊器在宝儿的身上，其实，这是归隐峰故意传开的消息，他们自然不希望那件尊器落到外人手中，他们只是想借此让更多的人寻找刑决而已。

　　“十万颗四阶仙草？这刑决还真值钱。”

　　归隐峰外某座城池之中，一名身穿白衣，手拿折扇的清秀男子，望着贴在城中的刑决画像以及下方那高额赏金，嘴角挂着一抹轻笑。

　　“刑决，归隐峰就算打死也不会相信，他们全力抓捕的人就在他们眼皮底下。”白衣男子体内传来了魂尊者的声音，原来这位清秀的男子，正是刑决通过改天换地所幻化。

　　“唰”

　　突然，刑决单手一抓，便将那贴在城墙上的画像撕下，朝着城中心的一处地域走去。

　　如今为了方便抓捕刑决，归隐峰势力范围外的方圆万里，各个城池都有归隐峰的长老或弟子蹲守，收集有关刑决的情报。

　　甚至连真传弟子都出动了，他们如此卖命的追捕刑决，自然有他们原因，毕竟有些内幕只有他们知道。

　　“你说你见到了刑决的踪迹？你确定看到的是他？”归隐峰驻守的大殿内，一名真传弟子用那不相信的目光扫视着刑决。

　　“他的画像贴的到处都是，我还能看错不成？”刑决将手中折扇合并，一副你爱信不信的样子，很是悠哉。

　　“你等等。”

　　那名真传弟子，感受到刑决居然是一名中阶修罗武尊，实力比他还要强横，并不像是骗赏金的人，思索片刻后，还是决定进去通报一下。

　　片刻之后，从阁楼之上走下一名男子，这名男子虽然也是真传弟子，不过之前接待的那位对他确实无比尊敬。

　　因为这位的实力居然在高阶修罗武尊的层次，乃是归隐峰真传弟子之中最为出类拔萃的一位，名为邓膳。

　　见到邓膳之后刑决心中不由大喜，那可是当初与刑决一同获得过罗刹令的弟子，刑决正是听闻他最近到了此城，所以才特地来此，为的就是寻他。

　　“这位兄弟，你真的看到了刑决的踪迹？”邓膳出来后也是仔细地打量了一下刑决，见刑决实力并不弱，所以语气倒也很是和气。

　　“不是说提供线索可以拿到一万颗五阶仙草么？想知道什么，先拿一万颗仙草吧！”刑决并未回答，他居然想要敲诈归隐峰一笔。

　　“如果线索属实，的确可以拿到一万颗仙草，但我们必须要核实之后才能给出答案”邓膳回道。

　　“那万一我的线索属实，你们硬说不属实，然后再杀我灭口怎么办？我必须要先拿到仙草。”刑决满脸的不信。

　　“呵，这位兄弟，你可以去打听一下，我归隐峰何时做过那种事？”

　　“这你可就错了，正所为防人之心不可无，见不到仙草我是不会说的。”

　　“这样吧，你说说你什么时候见到的他，见到他的时候他在做什么？”邓膳眉头微皱，不过还是笑着问道，因为他不想放过一丝能寻到刑决的机会。

　　“我是前几日在山中闭关见到他的，见到他的时候他正在抱着一个少女低声哭泣，说起来那个女孩长得还真是美。”刑决说到这里，嘴角居然流出了口水。

　　“只不过似乎已经死去，因为我亲眼看见他将那少女埋了起来。”紧随其后，确实满脸惋惜的摇起头来。

　　“你是说你在他身边看着他，他没有发现你？”邓膳狐疑，他可了解刑决的实力。

　　“当然不是，他的速度很快，以一道雷电从天而降，虽然没有感应到他的气息，但我也能确定一定是位高手。”

　　“我已经说了，我当时在山中修炼，为了防止有人打扰，我事先就布置了一道可以隔绝气息的隐藏结界，我是在结界内看到的这一切。”刑决解释。

　　“那么后来呢，他做了什么？”听到这里邓膳有些相信了，因为刑决会幻雷疾行这件事，知道的人的确并不多。

　　“后来他将那个少女埋了。”

　　“埋了？你确定？！”邓膳大惊，他并不知道宝儿身受重伤，就连九尊老人死去，也是因为他的灵魂排位碎裂所以才确定的。

　　“当然，我亲眼所见。”

　　“只将少女埋了么？没有其他物品？”

　　“有，有一把红色的利剑，不过我不敢探测出灵魂力量，感受不到那利剑的气息，多半是一把灵器吧。”刑决心不在焉的说着。

　　“红色利剑？”而听到这里，邓膳脸上虽没有变化，不过心中确实激动不已。

　　外人不知道他怎能不知道，当日追捕刑决时他也在场，他曾亲眼见到宝儿手持红色利剑，瞬间斩杀近两百名传承长老。

　　他知道那才是宝儿的尊器，那红色利剑才是尊器，如今所传的大如山岳的巨斧，根本就是归隐峰散布的谣言，这一刻，他终于相信了刑决所说的话。

　　因为外人根本不知道那红色利剑，唯有亲眼见过的人才能知道，并且那的确是宝儿之物品。

　　“那刑决呢？他将那少女埋葬后去了哪里？”邓膳继续追问道，这一刻他激动极了，心中是无比的兴奋。

　　尊器何其珍贵？他不躲在罗刹禁地修炼，为的就是那尊器，有尊器在手日后的成就不可限量，如今已处炙手可得之地，他怎能不激动。


第710章 本源断，归隐毁

　　“他埋葬后就离开了，不过他离开之时在少女埋葬之地布置了一层结界。”

　　“说起来，那结界还真是强悍，我根本无法破解，并且非常隐秘，不得不说他结界的手段很是高明。”

　　“若不是我亲眼所见，根本不知道那里有结界，结界下面藏着一位绝美的少女。”刑决满脸的遗憾。

　　“你试着打开过结界？”听到这里，邓膳的双眸顿时闪过一抹寒光。

　　“嘿，我只是想仔细看看那少女的容颜而已，毕竟距离有些远没看清，那少女太美了……”刑决傻笑，一副垂涎的模样。

　　“你闭关的山峰在哪，带我去！！”这一刻，邓膳早已是迫不及待。

　　“带你去可以，不过你要先支付我一万颗四阶仙草，不然我可怕你反悔。”刑决狮子大开口。

　　“带我去，如果你所说属实，我会给你。”

　　“那可不行，总之见不到仙草我是不会带路的，要不，等你想好在联系我吧，我再去其他城池问问其他长老和弟子，也许他们愿意支付。”刑决说话之间就准备朝外走去。

　　“等等！！！”见状，邓膳赶忙上前拦住，情急之下居然单掌扣在了刑决的肩膀之上。

　　邓膳用力过大，将刑决的肩膀捏的嘴巴一咧，随后大喊一声：

　　“啊呀～～～”

　　刑决这么一喊，顿时将这座阁楼中的弟子尽数招引出来，纷纷落到了大殿之中，居然将刑决围了起来。

　　“你们干嘛？难道现在就想灭口不成？”刑决惊呼。

　　“退下！！”邓膳大袖一挥，面容凌厉的对众人呵斥道。

　　众人根本不知道究竟发生了什么，本来以为是刑决要闹事，但见邓膳如此模样便只好纷纷退去，邓膳有交代，没有他的命令，不准让众人进入大殿。

　　“好，答应你，先支付你一万颗四阶仙草。”

　　终于，邓膳咬了咬牙，翻手间一只储物手镯浮现，经过刑决查探之后，这只储物手镯之中的确装着一万颗四阶仙草。

　　“好吧，跟我来。”刑决浮现出满意的笑容，随后身形一纵便腾空而起。

　　邓膳随后跟上，但的心却在滴血，因为这一万颗仙草可不是归隐峰的，而是他自己积攒的积蓄。

　　拿赏金需要向归隐峰高层申请，可是事关尊器，邓膳怎么可能向上面申请，他自然想要独自夺得尊器。

　　“哼，让你得意，等下就叫你丢掉小命。”邓膳暗中下狠，只要拿到尊器他定会将醒觉灭口，然而他却不知，已上了刑决的道。

　　刑决东飞西飞，绕来绕去，终于来到一片山脉之中，这里渺无人烟很是隐蔽，刑决不担心有人发现。

　　“那少女被埋在了哪里？”落到山脉之中，邓膳望着周围颗颗毫无异样的高大树木，眉头微皱着问道。

　　“少女？什么少女？”刑决装傻。

　　“当然是被刑决埋起来的少女，莫非你骗我不成？”邓膳流露出磅礴的杀气。

　　“噢，我知道了，你说的是宝儿，和那件尊器吧？”刑决嘿嘿一笑。

　　“你……你说什么？你怎么会知道那就是宝儿，那红色利剑是尊器？！”听到刑决的话后，邓膳顿时大惊。

　　“我当然知道，因为我就是刑决！！”刑决突然变化为本体。

　　“你……你居然……”见清秀男子化为刑决的模样，邓膳的脸色瞬息变得苍白，感觉头晕目眩，开始不由的向后退去。

　　“怎么？邓膳师兄，不认识师弟我了？你不是很想抓我的么？”刑决向前逼近，脸上挂着淡淡的笑意。

　　“唰”突然邓膳化作光线，猛然腾空而起，他自知中了刑决的计，眼下唯一能做的只有逃。

　　“呜哇！！！”

　　可还不待其飞出丛林，身体便被空间束缚，最后狠狠的衰落在了地上，强大的力量将其骨架震散，剧烈的疼痛使其面容变得异常扭曲。

　　“你……你想怎么样？”

　　望着那站在眼前的刑决，邓膳心中充满了恐惧，他见识过刑决击败路远，自知完全不是刑决的对手。

　　“不怎么样，只是想借你的身份一用。”刑决微微一笑，随后单掌猛然击出轰击在了邓膳的胸口之上。

　　只听“砰”的一闷声，邓膳胸骨已是尽数碎裂，灵魂本源也被其震成粉碎，化为了一具尸体。

　　“随手拿出一万颗仙草，还以为你多么富裕，搞了半天是个穷鬼。”

　　刑决将邓膳的尸体收入噬魂令内，将其储物手镯搜罗一遍，却发现没有贵重的物品，就连五阶丹药都没有一颗，四阶仙草也所剩无几，可见先前交给刑决的一万颗仙草，的确是他的全部积蓄。

　　“不过，有它就足够了。”不过望着手中那道10号罗刹令，刑决的嘴角一抹期待的笑容。

　　罗刹禁地，只有带有罗刹令的人才可进入，并且只有十个人拥有罗刹令。

　　刑决虽有一号罗刹令，但却根本不敢进入，在不知道其他九位弟子行踪之时，刑决也不敢冒然的冒充他们进入其中。

　　不过他如今拿到了10号罗刹令，再扮作邓膳的模样潜入归隐峰，就会万无一失，可以一举拿到罗刹石。

　　将邓膳诱杀后，刑决便化作他的模样，径直的赶回了归隐峰，那一个如今派出底蕴强者，不惜代价也要抓捕他的势力。

　　当回到归隐峰后，刑决可以清晰的听到各处都在谈论他和宝儿的事情，这种时候刑决多想大声的喊一句“我刑决又回来了，可是他不能。”

　　一路走来，很多弟子都会客气的向刑决打招呼，而刑决也是满脸从容，一一点头回复，犹如他就是邓膳，如假包换。

　　很快，他终于穿越峰塔来到了罗刹禁地，两位长老一如既往，分别盘坐在结界大门的两侧，当刑决出现后缓缓睁开了那双苍老的眼睛，目光之中居然闪现出一抹惊讶。

　　不过两位很脏老并未说话，刑决也没有请示什么，因为他能够才想到，这种时候恐怕不止邓膳一个出去寻找他。

　　其他八位应该也是同样如此，这罗刹禁地如今多半没有人修炼，所以两位长老才会如此惊讶。

　　刑决从容的拿出10号罗刹令，在两位长老的眼皮底下通过了结界大门，不过他并未进入10层修炼房间，而是径直而下，直奔1号修炼房间。

　　手持1号罗刹令，刑决轻松的通过这道结界，而后移动大石，打开暗道，便再次来到了那地底世界，罗刹石所在的地方。

　　昏暗的地底世界，紫色光芒闪烁，刑决越是靠近心中就越是激动，只要想到那梦寐以求的罗刹石马上可以到手，他便兴奋不已。

　　“罗刹石，今天起你就归我刑决所有。”

　　终于来到那如山峰办庞大的罗刹石前，刑决双掌按在地上，那漆黑的大地便光芒萦绕，开始嗡嗡作响。

　　无数道如芝麻大小的符咒浮现而出，急速变化，最后居然扩大到西瓜大小，自此一座覆盖万米的磅礴大阵便浮现而出，笼罩着那庞大的罗刹石。

　　蓝色的光芒倒射而散，将这昏暗的地底世界映照的一片通明，使得那闪耀着紫色光芒的罗刹石，显得更加诡异。

　　“符现！”

　　突然，刑决双掌合并，一声轻喝，无数根粗大的锁链便浮现出一段由符咒构成的印记，那都是刑决之前便布置好的，这些符咒可以将锁链切断，断绝罗刹石与归隐峰的联系。

　　“阵破！”

　　“砰砰砰砰砰砰砰……”

　　又是一声轻喝，无数道清脆的断裂之音在这地底世界传来，那粗壮的锁链居然开始纷纷断裂，而这一刻刑决脚下的大地也是开始颤动。

　　“轰隆隆隆～～～”

　　轰鸣越来越强，颤动愈演愈烈，甚至无数道细小的裂痕，如同一条条小蛇般，自刑决脚下蔓延扩散，仿佛这里即将塌陷一般。

　　“喝啊～～～～～”

　　如此大阵，刑决一人驱动，需要极为强大的力量，此时此刻根本无法分心，就算这里真的塌陷，他也必须坚持下去，因为机会只有这么一次。

　　“轰隆隆隆隆～～～”

　　这样的震动不止是地底世界，就连整座归隐峰都是如此，不止是归隐峰，归隐峰所覆盖的数千里外皆在剧烈的震动，无数道深邃的裂痕浮现而出，甚至开始塌陷，浮现出座座深坑。

　　“怎么回事？发生了什么？”

　　如此变故，使得归隐峰的弟子与长老惊慌不已，他们纷纷腾空而起凝望四方，可能看到的只有大地升起的烟尘，除了那轰鸣之音，便只有大地裂开与塌陷的声音。

　　“快，快通知掌教大人！”传承长老们开始惊呼。

　　“唰”

　　而就在这时，一道身影自云层直落而下，他踏在虚空凝视下方的大地，脸上布满凝重之色，这位正是归隐峰的掌教。

　　归隐峰掌教镇守山门，未曾出去搜捕刑决，先前震动之时他本以为是有敌来犯，可是此刻观察他却发现，这般震动似乎是出现在归隐峰自身。

　　“糟糕，难道是罗刹石？！”观察片刻，掌教双眸猛然一亮，与此同时一股无法言表的震惊之色，也是瞬息再起脸庞扩散。

　　罗刹石乃是归隐峰的根本，这座通天山峰之所以屹立万年不倒，全都靠着那块罗刹石，若是罗刹石出现问题，那是他不敢想象的后果。

　　“唰”光芒一闪他已消失不见，直奔峰塔深处的罗刹禁地。


第711章 太上长老

　　“轰隆隆～～～”

　　罗刹禁地最深处，震动越来越强，随着连接罗刹石的锁链被切断，无数块巨石开始自刑决的头顶落下。

　　“罗刹石，你到底蕴含着怎样的力量？”

　　刑决的目光越发的凝重起来，据他估计，若是彻底切断罗刹石与归隐峰的联系，这座通天山峰一定会彻底崩蹋。

　　归隐峰有多大，在这里生活过的刑决自然之道，那简直可以称得上一座竖立在天地间的大陆。

　　只要想想，维持这座大陆的居然是眼前的这块紫色石头，刑决便感到震惊不已。

　　“砰，砰，砰……”

　　“糟糕！！！”

　　可就在这时，这地底世界的入口，突然传来阵阵刺耳的轰鸣，侧目望去红光闪现，而那正是有人在破解刑决布下的结界。

　　刑决为了确保万一，在其走入通道的地方，花费足足一个时辰布置了一道极为强横的结界，就连高阶修罗武神也可暂时的拦截。

　　但是眼下看来，那位攻破结界之人实力非常之强，根本无法维持太久，若是这个时候被他攻破，那么刑决不但要功亏于溃，更是要葬送在此处。

　　“快给我全部断开吧！！！！！”

　　突然，刑决怒吼一声，毫无保留的将其力量全部灌输到大阵之中，想要一举切断所有锁链。

　　“砰砰砰砰……”锁链断裂的声音越来越快，但那阻隔结界的力量也是越来越弱。

　　“轰”

　　刺耳的轰鸣自身后传来，那道结界已是被破，这一刻刑决能够清晰地感受到，一股极为强大的力量正在急速靠近。

　　这一刻的刑决大汗淋漓，早已染透衣襟，可眼下的他却没有办法，他不能逃离，他不想就此功亏于溃。

　　“砰”终于，那最后一根锁链截断，整块罗刹石已是彻底与归隐峰失去联系。

　　“收！”

　　刑决毫不犹豫，袖袍一挥，噬魂令便释放出一道磅礴的光束，笼罩在那罗刹石之上，居然瞬息将其收入其中。

　　“砰砰砰”可罗刹石刚刚收起，头顶的巨石便急速下落，本源已无，山峰将碎。

　　“滋啦啦啦～～～”

　　如此情况，刑决却并未惧怕，他将幻雷疾行施展而出，居然逆着碎石爆射而去，如同一把人形利刃，贯穿一切，自山石之中急速穿梭。

　　归隐峰的山石本坚固无比，但那一切只因罗刹石的力量，如今罗刹石已不再，归隐峰与普通山石无恙，以刑决的肉身可以轻易击碎。

　　“是何人所为！！！！！！！！”

　　刑决刚刚飞出没有多远，便清晰的听见，自其身后传来一道如雷鸣般的声音，那是归隐峰掌教林跃山的声音，想必他一定是发现了罗刹石已消失不见。

　　想到居然是掌教追来，刑决不敢怠慢，他不惜燃烧灵魂增强速度，以全力向外逃去。

　　“滋啦啦啦～～”

　　闪电所过之处，无数山石粉碎，刑决将速度发挥到了极致，经过一段时间的穿梭，在其眼前终于浮现出刺眼的光芒，他已是从地底世界飞出，来到了归隐峰外。

　　“快，维护结界，不能让仙草逃走！！！！”

　　“不要有所保留，尽最大的力量维持，在仙草转移之前，不能让归隐峰坍塌。”

　　此时此刻，归隐峰中一片混乱，大地裂痕无数，甚至浮现出深邃的峡谷。

　　而归隐峰正在逐渐塌陷，虽然这种程度无法伤害到归隐峰的弟子，但是此刻他们却在为拯救仙草而忙乱着。

　　长老与真传弟子们都在施展全力，来阻止归隐峰塌陷的速度，想争得时间，在这个时间内将仙草尽数转移。

　　要知道，归隐峰种植了大量的仙草，那是一笔非常巨大的数目，就算归隐峰塌陷他们顶多失去一处福地，毕竟底蕴还在。

　　可是这些仙草若尽是控制仙草的结界破坏，仙草飞遁而出，逃向世界各处，那将是无法估量的损失，恐怕数百年间将无法恢复。

　　“哼，这就是归隐峰舍弃我刑决的下场。”

　　此刻刑决早已幻化了模样，已不再是邓膳，而是一位实力较弱的入门弟子。

　　如今归隐峰一片混乱，刑决根本不担心有人注意到他，毕竟这种时候入门弟子那修罗武宗的实力，根本无法插手只能旁观。

　　望着那正在逐渐塌陷的归隐峰，那满脸惊慌施展全部力量维持着归隐峰不让其塌陷的长老与弟子们，刑决的眼中没有一丝怜悯与同情。

　　对于刑决来说，区区一座归隐峰比起宝儿的性命，简直就是一文不值。

　　不管掌教有心也好无意也好，他想将刑决送到天道峰是事实，宝儿的死也是事实，如今全世界通缉自己更是事实。

　　“砰”

　　就在这时不远处，一道身影破石而出，他灰头土脸满面怒色，那正是归隐峰的掌教。

　　掌教面目狰狞，似乎在搜索那位偷走罗刹石的人，可是他来不及多想，此刻归隐峰正在塌陷，他没时间去搜捕，毫不犹豫的转身，施展出强大的力量，加入维持归隐峰的队伍之中。

　　“哼，林跃山，这就是你做错选择的后果。”

　　“你向天道峰低头不惜将我卖掉，却因此使得归隐峰的基业毁于一旦，使得归隐峰数百万弟子与长老无家可归，这都是你自作自受。”刑决冷笑。

　　诸葛长老对他有恩，之前他还一直在考虑是否拿走罗刹石，但如今归隐峰的所作所为，却让他没有理由不拿走罗刹石。

　　“嗡”

　　突然，一道璀璨的光芒从天而降，天空的白云居然瞬息消散，这一刻刑决可以清晰地看见，一把巨大的玉山，居然插入了归隐峰之中。

　　那把巨扇插入之后，一股强大的力量流转而下，正在塌陷的归隐峰居然停止塌陷，居然有人凭借着一己之力阻止了归隐峰的塌陷。

　　“那是……”

　　定目望去，刑决看到那巨大的玉山之前，竖立着一道身影，那是一位老者，老者一头白发随风起舞，雪白的长须也是为之舞动。

　　一身白袍在身，在玉山那光芒的笼罩下，如同一位圣人一般，富有无法言表的威慑力，给人与众不同的感觉。

　　“刑决快走，那是归隐峰的太上长老！”魂尊者紧张的提醒道。

　　“他就是太上长老，归隐峰的最强者？那把玉扇就是归隐峰的镇峰尊器，玄地玲珑扇？”

　　这一刻刑决心中大惊，他能感受到那位太上长老也只是高阶修罗武神而已，但他的气息确实与众不同，莫说掌教，就连九尊老人也无法与其比拟，仿佛天地之隔。

　　“嗡”

　　突然，太上长老袖袍一挥，一道磅礴的结界居然从天而降，覆盖了整座归隐峰，居然将刑决以及归隐峰数百万长老与弟子，尽数笼罩在了其中。

　　“糟糕，他这是怕有人趁机取走归隐峰的仙草，所以将所有人封在了此处。”见状，刑决顿时一紧暗叫不好。

　　这太上长老的实力太强了，尊器在他的手中发挥出了真正的力量，居然可以将这塌陷的归隐峰暂时震住，并且挥手间布置出笼罩天地的结界。

　　“不行，我必须离开此处。”这一刻，刑决下定了决心，必须离开此处。

　　因为他不知道在太上长老这样的强者面前，会不会暴露出本体，噬魂令是否会被发现，若是被发现的话，那么罗刹石就无法保住，就等于白费了力气。

　　“唰”

　　想到此处，刑决不再犹豫，直奔结界所在，只见其手指虚空连点，数道符咒浮现而出，当其落在那结界光罩之后，只听“砰”的一声，便被刑决打破。

　　“好在这结界并不算强。”结界打破之后，刑决大喜。

　　“你是何人？是你动了我归隐峰的根基？”

　　可就在这时，一道老者的传音突然映入刑决耳帘，虽没蕴含威压但却震慑着刑决的心灵。

　　抬头观看，刑决身体不由剧烈一颤，因为他发现那位太上长老，正用那凌厉的目光注视着自己。

　　若不是此刻他在全力驱动尊器，使得归隐峰不坍塌，一定会过来捉住刑决，因为刑决在哪目光中感到了浓烈的杀意。

　　“哼”

　　刑决看出他无法移动，所以并未理会，冷哼一声便逃窜而去。

　　“林跃山，给我抓住他！！！”见刑决逃跑，太上长老那雷鸣般的声音，顿时贯穿整座归隐峰，震动虚空。

　　“那是……”

　　在太上长老的提醒下，众人才注意到，居然有一位入门弟子破解了太上长老的结界，此刻正在朝着远处逃遁。

　　“唰”

　　见状，掌教林跃山的身上顿时散发出磅礴的杀气，化作一道流光便朝着刑决追赶而来，强横的力量笼罩天地，使得风云变色，可见此刻的他是如何的愤怒。

　　“想要抓我，还要看你有没有这个实力。”

　　掌教追赶而来，刑决并未慌张，开启空间隧道便跃入其中，与此同时，便将宝儿赠送他的玄玉船取出。

　　“唰”

　　落在玄玉船上，刑决将力量灌输进去，只见一道白光闪过，速度居然比林跃山还要快上许多。

　　“你是何人？为何要偷到我归隐峰的罗刹石？”

　　此刻林跃山也是进入空间隧道，看到刑决的种种手段，他几乎已经确定，就是刑决偷走了归隐峰的罗刹石。

　　“掌教大人，几日不见而已，你就不记得我了么？”刑决幻化回本体的模样，用那嬉笑的目光看着奋力追赶自己的林跃山。


第712章 轰动世界

　　“刑……刑决”

　　“居然是你！！！”

　　见到刑决，掌教的脸色顿时变成了铁青之色，双眼之中充满了震惊，他万万也想不到这毁了他归隐峰数千年基业的，居然会是刑决。

　　“刑决，我归隐峰待你不薄，你为何要如此？”掌教林跃山似是不解的质问道。

　　“待我不薄？是谁为了苟存，欲将我送到天道峰任由他人处置？”

　　“待我不薄？为何不放任我离开，不惜开启封闭大阵也要捉拿于我？”

　　“这就是你所说的待我不薄？林跃山，今日归隐峰由此劫难，都是拜你所赐。”

　　“不必再装了，我知道此刻的你有多想杀我，你的杀气隐藏的再好，我也可以清晰的感应到。”

　　“你不过是个虚伪的小人，不惜对自家弟子下手，也不敢与天道为敌的懦夫。”刑决冷笑连连，毫不留情的指出林跃山犯下的种种错误。

　　“好好好，好你个刑决，难怪天道峰说你是祸害，必需除之。”

　　“今日，我就清理门户，替世界除害！！！”

　　本想巧言相劝，却受到刑的决冷嘲热讽，林跃山脸色终于阴沉下来，一股磅礴的杀气如寒霜一般弥漫在空气之中，恐怖至极。

　　“替世界除害？你还真是会扣帽子，就仿佛我刑决犯下了滔天大罪一般。”

　　“你这种人，才是真正的败类，归隐峰在你手中注定要走上末路，你丢尽了初代掌教的人，简直就是天道峰的走狗。”刑决大声辱骂，丝毫不惧。

　　“休要逞口舌之利，看我不将你碎尸万段！”

　　此刻的掌教双目血红，脸庞愁绪，已是被刑决起到了六窍生烟的地步，只见滚滚浓烟自其身体散发而出，他居然不惜燃烧灵魂来捉拿刑决，誓要将其击杀。

　　“哈哈哈，好大的口气，你倒是追过来看看，我也想知道你是怎样将我碎尸万段。”

　　“燃烧灵魂也不过如此，看来你这归隐峰的掌教虚有其名嘛，哈哈哈……”

　　刑决狂笑，这艘玄玉船非同小可，尽管掌教已是燃烧灵魂，但当刑决全力驱动之际，他与刑决的距离却仍在扩大。

　　二人的距离已是越来越远，远到刑决能看到的只有滚滚浓烟，却已看不清林跃山的容貌。

　　“刑决，就算追到天涯海角我也会抓到你，我要扒你的皮，抽你的筋，喝你的血，否则难消我心头之恨！！”隧道后方，传来林跃山那恶毒的声音。

　　此刻的林跃山与平日的掌教已是完全不同，这才是真正的他，他并非什么大义之人，而是自私自利，为保全自己的礼仪，不惜葬送他人前程的小人。

　　而归隐峰本是他所有，日后太上长老死去，他就是归隐峰真正的当家人，将没有人可以反抗于他。

　　可是，如今刑决却将归隐峰的立地之本彻底葬送，使得他失去如此福地，等于比其他四峰矮了一等，这让他如何能不愤怒。

　　此时此刻，他对刑决早已是恨之入骨，如果被他抓到刑决，他绝对会按他所说，让刑决不得好死。

　　“哼，林跃山你听着，就算你不来找我，我刑决日后也回去找你。”

　　“宝儿的账，我会全部算到你的头上，你好好珍惜这段时间吧，我很快就会取你的狗命！”刑决决冷一声，开始全力驱动玄玉船，很快便将林跃山甩的不见踪影。

　　当完全感觉不到林跃山的气息后，刑决便飞出空间隧道，重新开启，然后开了又闭，闭了又换，足足在空间隧道中飞了半日时间，才将玄玉船收起。

　　刑决并没有躲起来，而是来到一座城池之中，当着无数人的面，将那座城池归隐峰的驻扎地摧毁，长老与弟子尽数斩杀。

　　而后又将邓膳的尸体取出，挂在了城门之上并扬言：

　　“只要我刑决不死，就让五指峰永不安宁。”

　　“所有想捉拿我的人，我见一个杀一个，见一双杀一双，有家灭家，有城屠城！”

　　放下此话之后，刑决便踏入虚空，城中也有其他势力强者，但是却没有一人敢跟来。

　　他们看到刑决轻松灭掉归隐峰地点，毫不留情的斩杀掉归隐峰长老与弟子，再听到刑决所放出的话后，真的是恐惧了。

　　刑决连续摧毁了数座归隐峰据点，杀掉归隐峰长老与弟子数千人，而那些凡是见过刑决杀戮之人，皆是打心底里开始恐惧于他。

　　“刑决是魔鬼，归隐峰到处捉拿于他，他居然敢直捣归隐峰据点，屠杀归隐峰的长老与弟子，这实在是太疯狂了。”

　　“他已是下定决心要与五指峰为敌，他已是无所畏惧，这个人千万不要招惹，否则他真的会屠杀掉你的全家。”

　　刑决所到之处，骚乱四起，使得一些本打算寻找刑决踪迹的人，都打消掉了这一念头，因为当他们见识过刑决的手段后，才真正的知道他的可怕之处，不敢招惹。

　　然而，刑决之所以敢肆无忌惮的摧毁归隐峰各城据点，自然是因为他知道，如今的归隐峰正遭受大劫。

　　虽然太上长老靠玄地玲珑扇那件尊器，暂时镇压住了塌陷的归隐峰，不过那却是依靠着他强大的实力，才将玲珑扇的威力发挥而出。

　　很显然他只能短暂的镇压住归隐峰，不可能阻止归隐峰的毁灭，所以如今归隐峰的长老与弟子肯定在全力转移归隐峰的物资。

　　如此大事发生，九尊老中的那八位肯定也在急速赶回归隐峰，这个时候归隐峰已是没有援军。

　　何况，有玄玉船在手的刑决，只要不遇上太上长老那种级别的人物，根本就不怕有人能抓到他，普通的传承长老遇到刑决更是送死而已。

　　不过刑决也是算好了时间的，他用一日的时间转战数城，之后便彻底收手，换上一件衣服，化为翩翩美少年打探关于归隐峰的消息，果然，很快那轰动世界的消息便传开。

　　“你听说了么？归隐峰毁灭了，屹立万年的通天山峰就在昨日彻底崩蹋，方圆千里大地碎裂，仿佛末日降临一般。”

　　“归隐峰真的毁灭了？这怎么可能？那可是天地间的奇景，蕴含着特别的能量，归隐峰中的石头比玄石还坚硬，怎么可能毁灭。”

　　“千真万确，就发生在昨日，我一位结拜弟兄，就住在距离归隐峰千里之外的城池之中。

　　“他昨日以通信符告知于我，说归隐峰方向狼烟冲天，轰鸣四起，就连距离千里之外大地也在颤动，似是发生了天大变故，起初我还不信，但如今看来这绝对属实！”

　　归隐峰毁灭，这样的消息无疑是爆炸性的，起初众人怀疑，但很快就被人证实，毕竟归隐峰那样的庞然大物，一日之间毁灭，是根本无法瞒住世人的。

　　不过，很快又一则消息传出，如果说归隐峰毁灭的消息已是令世人震惊不已，不敢想象，那么这条消息就更是令世人瞠目结舌，彻底无言，有的只是畏惧，打心底里的畏惧。

　　“天哪，原来将归隐峰毁灭的罪魁祸首，就是五指峰全力抓捕的刑决！”

　　“归隐峰守卫森严，他是如何做到的，何况真的单凭一己之力就毁灭了归隐峰？就算是尊器也不会如此恐怖吧？”

　　“当然不是，据说他是通过特殊的手段操控了归隐峰的真传弟子，通过他潜入到了归隐峰之中，拿走了归隐峰的本源石。”

　　“而归隐峰能屹立天地间万年不倒，全部都是靠着那块本源石，据说那石头不但可以增强修为，更是可以延长寿命，使人长生不死。”

　　“我知道，我也听说了，是一个叫做邓膳的弟子，刑决就是操控他潜入的归隐峰，本源石到手后他就将那邓膳杀害，并且悬挂在霏城之上。”

　　“太疯狂了，先是在归隐峰内屠杀传承长老与弟子，逃之夭夭，如今又潜入归隐峰内拿走归隐峰的立足之本，将归隐峰近万年传承毁于一旦，这刑决简直是太可怕啦。”

　　“何止，我听说刑决将归隐峰的本源是拿走之后，并没有迅速逃离，反而是在归隐峰势力之外，四处游走，摧毁数座归隐峰据点，屠杀归隐峰长老与弟子数万人。”

　　“是的，确有其事，并且刑决还放话，扬言所有敢捉拿他的人，他见一个杀一个，见一双杀一双，有家灭家，有城屠城！”

　　“这刑决太恐怖了，简直就是妖孽，他的所作所为，比之当年的世界第一强者云鬼老人还要令人震惊。”

　　“莫说云鬼老人无法与他相比，就算千年前叱咤大陆的百花仙子，龙门门主，巫山老人也根本无法与他相比。”

　　“毕竟如今的他还很年轻，眼下已是如此可怕，若是日后成长起来，世界有谁可敌？看来五指峰这次是撞到铁板了，说不定会成为日后最大的隐患，只是区区一人，但他却比巫山还要可怕！”

　　如今世界各处，议论纷纷，已是达到提起刑决，便为之色变的地步，归隐峰毁灭是惊天大消息，但刑决才是如今世界之人所议论的焦点。

　　归隐峰发出超巨额的通缉令，不惜一切代价也要捉拿刑决，不止是归隐峰就连五指峰的其他四峰，也是纷纷发出通缉令，价格同样不菲。

　　如今刑决身上不单单有尊器，更是有一块罗刹石，对于外人也许不知道罗刹石的妙用，但五指峰可是知晓。

　　若是将那块罗刹石拿到手，日后对势力的发展，简直是不可想象的，定会培养出更优秀的弟子，如今其他四峰同样是虎视眈眈。

　　可是刑决惹下如此风波，连归隐峰都因其毁灭，如今除了五指峰外，又有谁敢真正的抓捕于他？甚至听到有他出现的地方，大家都恨不得绕着走，不想与其沾上关系。

　　“刑决你确定，你布置那结界可靠？”

　　“放心吧，我布置的结界难道你还不放心？何况只是隐藏了一枚小小的戒指，绝对不会有人注意。”

　　“既然如此，那我们就开始吧！！！”

　　噬魂令内，白云之上刑决与魂尊者交谈着，在世界都在为他而议论不休之际，他居然躲在噬魂令内，准备开始炼制属于他的尊器！


第713章 魂源之外

　　“什么？炼制本体居然需要两年的时间？”

　　“两年的时间，谁来保护我？以我这初阶修罗武尊的实力，莫说太上长老，九尊者，林跃山，随便一个传承长老我都招架不住。”

　　“拜托，我现在可是已与整个五指峰为敌，你这个时候离我而去，让我怎么活？！”噬魂令内传来刑决那鬼哭狼嚎般的狂吼。

　　炼器所需都准备就绪，就差布置炼器大阵，可直到现在刑决才知道，炼制魂尊者的本体需要两年的时间，也就是说这两年时间内他将失去魂尊者的庇护。

　　可是刑决是靠着魂尊者的力量，才可以从林跃山的手中逃脱，毕竟他真正的实力，还只是一个初阶修罗武尊而已，就算靠着灵魂爆发也只能达到中阶修罗武尊，这种实力很难立足。

　　“你有改天换地这种手段，只要你不露面，根本没人可以找到你。”

　　“现在你不但有五阶炼体精华，五阶仙草这种加速修炼的珍品，还有罗刹石这种奇物。”

　　“两年之内就算你无法达到修罗武神，也起码可以达到高阶修罗武尊，到时候我的本体炼制成功，就算遇到中阶修罗武神你也可一战，等你达到出阶修罗武神，就算高阶修罗武神也完全不惧。”魂尊者解释。

　　“你确定，按照你所说的方法，可以将你炼制成上品尊器？”刑决沉思片刻后，还是感觉有些不稳妥。

　　尊器也有品阶之分，品阶不同力量也是完全不同，而在云鬼老人留下的那本炼器密集中记载，尊器分为三个品阶。

　　分别是凡品，上品，极品，据魂尊者所知，五指峰的五件尊器应该都只是凡品而已，不过当初宝儿所使用的妖花剑却不同。

　　按理来说就算宝儿有尊器在手，以她的实力顶多可以对付中阶修罗武神，可是她却可以斩杀高阶修罗武神。

　　这已经完全超越了凡品尊器的力量，据魂尊者估计，宝儿的那把妖花剑应该是上品尊器。

　　凡品尊器已是如此珍贵，上品尊器那就更无法估量，自上古之后，魂源世界近万年间总共才出现六件尊器，并且都是凡品而已，这就可以看出上品尊器是何其贵重，如同传说一般的存在。

　　至于魂尊者的本体自然也是凡品，并且如今的它只需炼制出本体，就可以恢复尊器的力量，正常来说炼制本体，只需三个月的时间便可炼制成功。

　　可是魂尊者发现那本炼制典籍中记载，若是以万灵精华为能源，炼制足足两年，便可以从凡品蜕变为上品，到时候魂尊者的力量，可根本不是玄地玲珑扇那种尊器可以抗衡的。

　　刚好刑决手头有大量的万灵精华，炼制两年已是足够，所以魂尊者想试验一下。

　　不过这种试验刑决却是非常没底，先不说万灵精华如此贵重，单单是两年时间对于刑决来说已是非常漫长，若是两年之后无法成功，功亏于溃，那刑决可真是赔了夫人又折兵。

　　毕竟上品尊器如同传说一般，五指峰的初代掌教都炼制不出，刑决真的没把握可以炼制出来。

　　“刑决，你现在的对手可是整个五指峰，五件凡品尊器，就算你日后实力达到了高阶修罗武神，手持我这件凡品尊器，你有把握战胜那五个老头么？”

　　“虽然我也没有百分百的把握，但是这是一个难得的机会，若是成功，就算那五个老头再强，但也无法和你抗衡。”魂尊者凝重的劝着。

　　刑决低头不语，虽说他凭借着噬魂族的灵魂，同阶之中本可无敌，可是这个世界却有些不同，很多人都拥有特殊体质。

　　比如血妹的恶灵之体，陆远的妖蛇之体，与他们这样的人交手刑决的优势已是极大的减小，他不敢保证五指峰的五位太上长老是否拥有特殊的体质。

　　若是他们真的拥有特殊的体质，刑决真的没把握可以胜过他们，何况在这个世界还隐藏着一个比五指峰还恐怖的存在。

　　“好吧，两年就两年，拼了！！”沉思片刻之后，刑决终于下定了主意，决定拼着一次。

　　“有魄力，这才像你！！”魂尊者满意的笑起。

　　下定主意，刑决便与魂尊者合力布置炼器大阵，炼制上品尊器的大阵与凡品有些不同，可以说复杂至极。

　　单单是这炼器大阵，刑决与魂尊者便足足布置了十日时间，并且这只是半成的大阵，毕竟魂尊者本身就是尊器，只需将其炼制成本体既可。

　　大阵终于布置完毕，不过刑决与魂尊者并没有尽快开始炼制，炼制本体魂尊者需重塑身体，将沉睡两年。

　　想到两年之后才可再见，并且若是失败，魂尊者可能将就此消散，刑决与魂尊者便决定痛饮一番，此刻已是来到一座小镇酒家，对杯畅饮。

　　月色披肩，繁星点点，在众人入睡之时，酒家阁楼之巅，一老一少对杯畅饮，不断长笑却没人可以听到他们在说什么。

　　“半成的大阵已是如此之难，完整的大阵不是更难？”

　　“若宝儿的那把妖花剑真的是尊器，那她的家族之中，且不是有着五指峰都不如的强者？”刑决举杯望月，陷入深思。

　　当亲身投入了炼制尊器的过程中后，刑决才发现宝儿的那把妖花剑真的很不简单，能够炼制出那等尊器者，绝对是一位非常强大的人物。

　　“刑决，别怪我没提醒你，宝儿那小丫头的背景恐怕很不简单。”

　　“她若是能够醒来还好，若是醒不来恐怕会为你招来灾难。”当刑决提起宝儿后，魂尊者突然开口了，苍老的脸上满是凝重之色。

　　“魂尊者，此话怎讲？难道你知道宝儿的真正身份？”

　　刑决也是变得凝重起来，宝儿当时说过，妖花剑不能赠于刑决，想必多半是怕给刑决招来大祸，毕竟那是她族之物。

　　如今魂尊者又这么说，刑决真是越来越好奇宝儿的到底是什么身份，她的背后到底有怎样的势力。

　　毕竟刑决体内的神秘存在曾经说过，在这个世界还有比五指峰更强大的存在，只是没人知晓而已，刑决一直在想宝儿是否与那个势力有所联系。

　　“她的具体身份我怎么可能知道，不过现在看来，她很有可能并不是这个世界之人。”

　　“不是这个世界之人？难道说除了魂源世界，还有其他世界不成？”刑决面露惊骇之色，他突然想起当时宝儿说过，她的家族不在这里。

　　“当初云鬼曾这样说过，茫茫星空，浩瀚无限，魂源世界不可能是唯一，就像万年前哀悼死者的神雁，它并非魂源世界之物一样。”

　　“所以云鬼推断，在魂源世界之外还有其他世界，并且很多，多到如同我们可以看到的漫天繁星一般，数不胜数。”

　　“各世界都有生灵，实力有强有弱，世界有大有小，但肯定有着远比我们强大的存在。”

　　“他们强大到可以来到魂源，但魂源的强者却根本不知道他们来自何处，那完全是两种不同的境界，是我们还无法触及到的力量”魂尊者凝望着星空，目光之中充斥着一抹期待。

　　“难道说真的有其他世界存在？那这样说来，我等且不是如同井底之蛙一般？”

　　刑决震惊，联想到种种，他也是觉得云鬼老人的话很有道理，也许在魂源世界之外，真的还有其他世界存在。

　　“所以我觉得，宝儿那丫头多半是来自魂源之外的世界，她有着魂源世界之人无法比拟的天赋，所以，在魂源世界之人的眼中她就是妖孽。”

　　“并且她还有魂源世界无人炼制的出的尊器，掌握着那种可以融合天地的禁忌力量，这都不是魂源世界的人可以做到的，可以说没人做到过。”

　　魂尊者曾特意向刑决询问过宝儿的事，虽只见过一面，但对宝儿已是有所了解，所以他早就觉得宝儿可能，不是这个世界之人。

　　“魂尊者，如果宝儿真的是来自魂源之外的世界，她的家族在星空的彼岸，若有一日她家族之人寻到此处，知道宝儿已经死去，你觉得会发生怎样的事情？”刑决凝重地问道。

　　“说不好，也许他们会调查真相，将那些害死宝儿的人全部斩杀。”

　　“又或许他们懒得调查真相，干脆对整个世界出手，将魂源就此毁灭。”

　　“谁知道呢，那种强者的手段不是我们可以知晓的，也许所为的天地规则，都无法束缚他们吧？”魂尊者苦笑，他越发的觉得自己渺小。

　　魂源世界已将其牢牢束缚，他怎会知道那些可以摆脱世界束缚的强者，到底有着何种实力，又是何种处事手段，也许在他们眼中，魂源世界的人就如同蝼蚁，这里不过是一个不毛之地。

　　“可以不受天地规则所束缚么？我倒希望真的存在这种力量。”听过魂尊者的话后刑决并没有害怕，他抬头望向星空，脸上却尽是期待之色。

　　因为刑决坚信，只要世间存在的力量，他终有一日可以掌握，若真的可以不受天地规则所束缚，那才是他真正想要的力量。


第714章 天道内幕

　　噬魂古墓之中，滚滚白云之上，一座大阵正在运转。

　　耀眼的光芒冲天而起，炫目无比，若在外界定当引起世人的瞩目。

　　“呼呼～～～”

　　刑决无力的倒卧在大阵旁边，他面容苍白气喘连连，大片的汗水自其额头流下，浑身上下都彰显着疲惫。

　　如今魂尊者的本体炼制已经开始，接下来便是漫长的等待，这次炼制魂尊者的本体，主要的能量其实是刑决的灵魂力量。

　　魂尊者苦心搜集的材料，也都是有助于灵魂的物品，所以说，从今日起刑决每个一个月，都要毫无保留的向这大阵灌输自己的灵魂力量，直到虚脱为止。

　　而辅助能量便是万灵精华，让凡品尊器蜕变到上品尊器，这实际上是一件非常难的事情，需要源源不断的燃烧万灵精华，来淬炼魂尊者。

　　并且足足淬炼两年之后，才有可能将它从凡品尊器淬炼到上品，不过这样日夜不断的燃烧，恐怕两年之后，那宫殿庞大的万灵精华也将会燃烧一空。

　　“地下交易所也有人在大量收集万灵精华，莫非也有人想要炼制上品尊器？”

　　刑决也曾仔细的翻阅过那本炼器典籍，那上面记载了万灵精华的作用，万灵精华其实在很多方面都有妙用，甚至炼药上也能起到增强药力的效果。

　　不过万灵精华最主要的作用还是炼器，它是炼器的圣品，炼制灵器只需要一点点万灵精华，便可确保成功，而炼制尊器则需要大量的万灵精华。

　　所以刑决觉得，地下交易所有人大量收集万灵精华，应该也是为了炼制尊器，并且很有可能是为了炼制上品尊器。

　　“哎，管它呢，只希望魂尊者可以成功。”

　　刑决毫无保留的将灵魂力量灌输到大阵之中，虽然足够维持一个月的时间，但刑决却已筋疲力尽，起码需要一日的时间才能恢复。

　　他倒卧在噬魂古墓的白云之上，因太疲惫很快便沉睡起来，不过他的口中却隐约念着两个名字，小涵……宝儿……

　　天道峰，五指峰中最强的一座，而这里的弟子与长老，无论是入门还是真传，的确都要比其他四峰略强一筹。

　　而在天道峰之中，许多弟子与长老，也都在对刑决以及归隐峰毁灭一事议论着，但他们却不知道，归隐峰的掌教如今就在他们天道峰之中。

　　某座辉煌的大殿之中，坐立着两人，其中一位正是归隐峰掌教林跃山。

　　令一位则是须发皆白，目光凌厉的老者，这位的气息，居然正是当日袭击诸葛长老与刑决的那位黑袍人，他的真正身份其实就是天道峰的现任掌教。

　　“你是说姜云鹤，不准备迁移他处，要在归隐峰重建山门？”天道峰掌教询问道。

　　“恩，太上长老说那里是归隐峰的根基所在，山峰倒了可以重建，无需迁移他处。”林跃山点头确认。

　　“还真是个老顽固，看来这段时间归隐峰你是无法做主了，这个时候来到我这里，不怕姜云鹤怀疑么？”

　　“虽说他出关后归隐峰我已无法做主，但至少没人可以限制我的自由，我毕竟是他亲自选择的继承人，又怎会不信任于我。”林跃山很是自信。

　　“信任？他当初最看中的应该是诸葛长青吧？若不是我当年暗中出手，使得诸葛长青的修为数年难以增进寸步，能有你今日？”

　　“说起来，你们师兄弟几人，诸葛长青的天赋的确是最好的，他闭关数年，不但破解了我的天道封印，居然还冲击到了中阶修罗武神，不出两年他应该会追赶上你吧？”天道峰掌教冷笑。

　　“如今大局已定，就算他追赶上我又能如何？如今我才是归隐峰的掌教，就算太上长老也无法免除我掌教的身份。”

　　“况且他的寿元将近，若无法突破到那一层次，活不过三年，到时候玄地玲珑扇就是我的。”林跃山自信的说着。

　　“你的？我想你记错了，玄地玲珑扇可是我的。”天道峰掌教纠正道。

　　“这么多年我为天道峰做了这么事，难道还不足以补偿当初你对我的帮助么？”林跃山的脸色变得难看起来。

　　“你的确是为我天道峰做了不少事，不过你别忘记，没有我的帮助，又且会有你今日？”

　　“暗杀师尊，陷害同门，这些事如果传出去，你觉得你还能坐住归隐峰掌教的大位么？”

　　“你……”林跃山听到这些，脸色瞬间转冷，在其双目之中涌现出一抹杀意，一闪即逝，但仍没逃脱天道峰掌教的眼睛。

　　“想杀我？真的以为达到了高阶修罗武神就可以与我平起平坐？当年我可以轻易击败你，如今依然可以，况且没有我的解药，你能活过几日？”归隐峰掌教冷笑连连，话语中充斥着嘲讽，目光中充满了藐视。

　　这一刻林跃山的情绪复杂极了，如果可以他真的很想出手，可是他却不能。

　　“呵，怎么会想杀你，我不是一直在听从你的安排么”林跃山强行忍下心中怒火，脸上浮现出虚伪的笑容。

　　“这样才对，拿去吧，这是三年的量。”归隐峰掌教手掌一翻，一个玉瓶浮现而出。

　　“怎么只有这么点？”

　　“你暗中想偷偷解毒，当我不知道？这是对你的惩罚，若是三年内你拿不到玄地玲珑扇，就自生自灭吧！！”

　　“你……你在我身边安插了眼线？”听到这里，林跃山脸色大变，他万万想不到居然连这种事都没能瞒过他。

　　“安插眼线？我需要这么做么？魂源世界本就是我天道峰的天下，有什么事情能瞒的过我？”天道峰掌教冷笑，而林跃山则是低头不语，他目光闪烁，似乎在思索着是谁出卖了他。

　　“长些记性吧，以后不要跟我耍小聪明，想为我卖命的人多的是，我并不在乎少你一个。”天道峰掌教以威胁的语气说道。

　　“三年内我会把玄地玲珑扇拿到，彻底成为归隐峰的当家人，到时别忘记你我的约定，为我彻底解毒！”林跃山突然站起很来，凝重地说道。

　　“放心，只要你能做到，我一定不会食言。”天道峰掌教轻笑着点了点头。

　　“唰”

　　其话音刚刚落下，林跃山便踏入空间之中消失不见，可以看出他为之取到三年的解药，心怀不满。

　　“哼，一条狗而已，还想和我讨价还价？”林跃山走后，天道峰掌教的嘴角却浮现出一抹不屑，随后他身形一纵，便化作流光冲出大殿，朝着云端之上飞去。

　　天道峰云端之巅，有着一处禁地，这里没人把守，因为没人可以破解这里的结界是其一，最主要的是，也没有人敢到达此处，因为这里乃是天道峰太上长老闭关之所。

　　“唰”一道光影从天而降，落到广场之上，这位正是天道峰的掌教。

　　他落下之后先是布置了一道隔音结界，踏步而行径直的走到那庞大的结界大门前，以他的身份，居然还半跪在地，并且满脸恭敬地请示道：

　　“父亲，我有要事禀告！！”

　　“什么事？”片刻之后，结界大门之内传来一道无比苍老且嘶哑的声音。

　　“归隐峰的罗刹石被盗，如今归隐峰已毁，经证实是那名为刑决的小鬼所为。”

　　“喔？”那嘶哑的声音之中，蕴含着一丝淡淡的惊讶，沉默片刻之后问道：“发生如此大事，姜云鹤那老东西已经出关了吧？”

　　“回父亲，姜云鹤已经出关，正亲自率领归隐峰弟子重建归隐峰。”天道峰掌教继续讲述，态度极为谦卑。

　　“哈哈，好，这种时候出关，看来这老东西注定是无法突破到那一层次，寿元将近，已不足为惧。”

　　“这次，那个叫刑决那小鬼，倒是帮了我们一个大忙，不仅掌握着瞬间提升实力的秘法，如今也对罗刹石出手，看来他，多半就是噬魂族人。”太上长老分析着。

　　“父亲，需要禀告族内么？”天道峰掌教问道。

　　“难道你忘记当前云鬼老人的教训了么？只因为他当初擅用灵魂，并也想夺得罗刹石，我们便将其确定为噬魂族人，禀告了族内，以为可以立下大功得到奖赏！”

　　“可当族内强者来到的时候，却发现他不过是一个灵魂特殊之人而已，导致族内强者极为不满，并且自此停止供应冲破那一层次的七品丹药，让我等自生自灭”

　　“害的我如今需要凭借着自己的力量冲击那一层次么，要知道，只要族内赏下一颗七阶丹药，我便可以轻易的突破，成为这个世界真正的霸主！”说到这里，太上长老的声音有些激动。

　　“可是如今几乎已经确定，那刑决掌握瞬间提升实力的战技，与轮回峰的镇峰战技‘瞬变符衣’完全不同。”

　　“反而与您所说的，噬魂族人的秘法极为相近，依我看，他多半就是来自凡界的噬魂族人，不会有假！！”天道峰掌教苍老的脸上，尽是确定之色。


第715章 似曾相识

　　“没有百分百的把握，还是不要禀告族内的好，我们已是被放弃之人，若再让族内失望，恐怕会有大祸降下。”

　　“眼下，还是先依靠我们自己的力量吧，那刑决若真的是噬魂族人，早晚会向其他四峰出手，那个时候我们再向族内禀告也不迟。”

　　“除了这件事，玄地玲珑扇还有万灵精华的事情办的怎么样？”太上长老凝重地问道。

　　“林跃山说，据他观察姜云鹤的寿命已无法超过三年，他可以在三年内将玄地玲珑扇拿到手。”。

　　“至于万灵精华正在筹集，按照眼下的进度，三年之内应该可以筹集到您说需要的量。”天道峰掌教回道。

　　“嗯，这样就好，只要将玄地玲珑扇拿到手，我便可以将其恢复为上品尊器。”

　　“就算那刑决不是噬魂族人，但拿上品尊器贿赂族内长老，同样可以换得一枚七品丹药。”说到这里，太上长老的话音变得有些兴奋起来。

　　“只是父亲，玄地玲珑扇与我天道峰的天道玲珑扇，真的本是一体么？真的能够炼制成上品尊器？”天道峰掌教的脸上挂着一抹疑虑之色。

　　“当然，玄地玲珑扇与天道玲珑扇本是一把上品尊器，名为天道玲珑尺，本就属于我天道峰。”

　　“可是却在数千年前落雁谷中，被未知生物毁坏分成两段，你太爷爷拼命保住其中一段，可另一断却被归隐峰初代掌教云鸣所夺。”

　　“那云鸣不但不肯归还，反而是将其炼制成了如今的玄地玲珑扇，为自己所用。”说到这里，太上长老的声音之中充满了憎恨。

　　“我太爷爷后来不是得到了族内的赏赐，成功达到了那一层次么？为何不将玄地玲珑扇夺回？”

　　“你以为当年你太爷爷能够咽下那口气？当你太爷爷达到那一层次之后，做的第一件事就是击杀云鸣，一血当年之辱”

　　“归隐峰与缥缈峰的弟子都不知道，其实云鸣与松竹，便是被你太爷爷活活逼死的。”

　　“玄地玲珑扇你太爷爷本想夺回，可是奈何族内催的紧，他怕错失返回族内的机会，便匆匆的回到了族中，可谁曾想他老人家却有去无回，与他族冲突中被击杀。”

　　“至于你爷爷你也应该清楚，他老人家不屑向族内讨要七阶丹药，想要依靠自己的实力突破那一层次，结果却……以失败告终。”

　　“而我苦修三千年，终于在二十年前达到了高阶修罗武神的后期，本可向族内讨要七阶丹药，可谁曾想……哎……”

　　太上长老长叹一声，似是在为当年的大意而感到后悔，天道峰掌教同样如此，他们这一脉他的天赋算是最好的，最早步入高阶修罗武神的层次，并且很快也将进入最后的阶段。

　　可是冲击那一层次，若没有七阶丹药相助，就连他也没把握，毕竟到了他这个层次，想再突破已是非常之难，要么成功一步登天，要么失败长辞于世，机会就只有一次。

　　他与其父亲想法相同，为了稳妥起见还是决定向族内讨要七阶丹药，可是如今族内已停止供应七阶丹药，让他们这一脉自生自灭。

　　眼下唯一的办法，就是先让其父亲达到那一层次，只要其父亲成功返回族内，自然有办法可以帮他博取到七阶丹药。

　　“先想办法抓到那刑决，将罗刹石夺来，不过不要杀他，让他继续成长下去，密切监视便可。”太上长老再次开口道。

　　“父亲，听林跃山和陆远所说，那刑决应该掌握着大量的易容丹，可以变换容颜，眼下想找到他似乎很难。”天道峰长老颇感棘手。

　　“易容丹么？这种丹药还有人可以炼制的出？”太上长老也是颇感惊讶，不过很快又补充道：“无妨，易容丹亦有破解之法，去丹香殿走一趟，他们有办法可以帮你。”

　　“父亲，那我便不打扰您闭关了。”

　　“去吧，有何风吹草动要第一时间向我汇报。”

　　“是！”

　　天道峰掌教恭敬的退下，而当其转身之际，嘴角却掀起一抹淡淡的微笑道：

　　“看来当年帮助丹香殿灭掉林家是对的，至少丹香殿愿为我天道峰效力，不像林家那么顽固，哼，刑决你能逃的掉我的手掌心么？”

　　魂源世界南部，某座客栈之内，刑决正闭关修炼，他盘膝坐在床头之上，磅礴的修罗之力充斥了整个房间，隐隐蠕动。

　　若不是强悍的结界阻隔一切，如此强横的修罗之力定会破窗而出，引起整座小镇的骚动。

　　距离归隐峰被毁已过去近两个月的时间，这段时间刑决并没有闭关修炼，因为他觉得闭死关实在太枯燥，何况他只需日常修炼便可，根本无需闭死关。

　　只不过刑决也知道他如今的实力，不适合暴露在五指峰顶尖强者的面前，所以他往来在世界各处的小城镇，过着悠哉而潇洒的修炼生活。

　　此刻，刑决正在修炼轮回峰的镇峰战技，皇阶高级战技“瞬变符衣”！

　　这瞬变符衣的大名刑决早有耳闻，乃是一种与灵魂爆发相同，可以瞬间使实力变强的超强手段。

　　因为灵魂爆发本是噬魂族秘技的原因，除了生死关头之外，刑决已是不敢使用，因为他很怕露出破绽。

　　毕竟他已知道这个世界有人针对噬魂族人，既然他们了解噬魂族人，就很有可能知道噬魂族有灵魂爆发这一秘技。

　　所以当刑决知道瞬变符衣这一战技之后，就一直在想它与灵魂爆发是否有共同点，可以融合，只是碍于这是轮回峰镇峰战技，唯有当家长老级别的人物才可以修炼，刑决也只能想想。

　　但他万万也想不到，这个他早就惦念的战技，居然被宝儿那丫头偷到了手中，而以刑决的天赋和悟性，这个堪称已无人可以修练成功的战技，已被刑决彻底掌握。

　　只不过，刑决发现这瞬变符衣并没传闻那般厉害，虽然可以使得实力暴增，并且时间长久，可是增加的力量并不是很强，根本无法做到灵魂爆发这种，直接突破到另一个层次的效果。

　　所以刑决正在潜心钻研，想要将瞬变符衣与灵魂爆发融合，改变灵魂爆发施展方法的同时，也增强灵魂爆发的维持时间。

　　这样一来，刑决不但增强了灵魂爆发的力量，更是可以在光明正大的场合下使用，而不被怕被那神秘的势力所发觉，可以说是两全其美。

　　“嗡”

　　突然刑决的双眉紧皱，充斥在整个房间的修罗之力便瞬息涌入刑决的体内，而这一刻，刑决的身体突然则是浮现出道道奇异的符咒。

　　符咒呈火红之色，越现越多，眨眼间已遍布刑决全身，并且开始如同火焰一般在刑决的身体上游走，片刻之后居然形成了一座完整的符咒阵法。

　　而当阵法形成之后，符咒的火红之色开始消退，居然化为了黑色的符咒清晰的印在刑决的身体之上，最主要的是刑决此刻的气息，居然从初阶修罗武尊达到了中阶修罗武尊。

　　“嘿，成功！”

　　刑决终于睁开双眼，望着此刻密布在皮肤表面如同虎纹一般的黑色符咒，满脸的兴奋之色，因为他知道他已经成功了，成功的融合了瞬变符衣与灵魂爆发。

　　“虽然施展这样的灵魂爆发，会引得轮回峰的注意，不过总比引起那神秘势力的注意要强吧。”

　　“何况轮回峰本身也在通缉我，已无需再顾忌他们的感受！”刑决窃喜，他不仅仅使得灵魂爆发改变了施展方法和状态，更是使其变得更加完善。

　　如今的灵魂爆发，不但可以持续至少一个时辰以上的时间，并且对灵魂的消耗也并不算多，这简直就是将噬魂族的秘法从本质上得以升华。

　　“唰”

　　刑决猛然自床头跃下，跃下的瞬间遮盖房间的结界，以及那密布皮肤表面的符咒也是瞬息消失。

　　刑决如今对结界之术的掌握越来越高，稍微简单的结界，已无需举手投足，一念之间便可施展消散。

　　“嘿，外面很热闹嘛，看来魂源世界之中，只要有人的地方就不会平静，强者有强者的混乱，弱者也有弱者的纷争。”

　　刑决刚刚撤掉结界，客栈外边传来一阵嘈杂声，往日遇到这种事刑决看都不会看一眼，不过此刻刑决心情大好，所以打算看看究竟，如果真的是老弱妇孺被欺负，刑决不介意管管闲事。

　　“这是在干嘛？强抢民女么？”

　　当刑决打开窗户之后，发现在小镇那宽阔的大街上聚集着一大群人，他们身穿相同的服饰，应该是来自同一处势力，至于他们的实力大多只是修罗武师，甚至有几位还是修罗武者的实力。

　　但是这样的实力，在这样的小镇之中，显然已是不俗，已是算得上霸主级的存在，不用多想刑决就知道，肯定又有地霸欺负人了，刑决并未急着出手，因为他想看个究竟。

　　此刻，那足足几十人，将一名身着白苍苍的老者，和一位妙龄少女围在当中，这位老者与少女身着普通百姓的服饰，给人的第一感觉就是两位穷苦百姓。

　　但是在刑决的灵魂力量下，他们的实力早已原形毕露，老者是中阶修罗武师，少女居然是一位高阶修罗武师。

　　“奇怪，怎么如此面熟，到底在哪里见过？”

　　不过此刻令刑决惊奇的并非是二人隐藏了实力，而是少女的容貌，给了刑决一种似曾相识的感觉，但一时间却又想不起在何处见过。


第716章 汤莲师姐

　　“周聪，你想干嘛？”少女柳眉倒竖，冲着人群中一位男子大声质问道。

　　“汤妹妹，别这么凶嘛，这么久不见了聊聊天不行么？”

　　那名叫做周聪的男子想少女走去，一边靠近，一边用那双不安分的双眼在少女的身上扫动着，时不时的还会伸出舌头毫不掩饰的舔舐一下自己的嘴角，猥琐至极。

　　“哎，汤妹妹真是越来越精致了，你这样的小美女在镇外生活太可惜啦，依我看还是做我的小妾吧。”周聪面带淫笑，说话之间居然伸出手掌朝着少女的胸部抓去。

　　“你这个淫贼！！！”可就在这时，少女身旁的老者确实猛地一下窜出，强悍的一拳朝着周聪的面门正面砸出。

　　“嗖”

　　然而只见那周聪身形一侧，轻而易举的便将老者的攻击躲过，他居然是高阶修罗武师，躲过老人的攻击，便猛然抬腿对着老者踹出。

　　只听“呜啊”一声惨叫，老者已是仰翻在地，大口的鲜血已是倾洒在地，染湿了他的衣襟。

　　“老不死的，给我打！”

　　周聪一声恶骂，其身旁的手下便将老者围起，朝着那瘦弱的身体上开始拳打脚踹，虽并没有致命，不过老者在众人那暴风雨般的攻击下左右摇摆，确是显得非常可怜。

　　“赵伯”见老者被打，少女顿时花容失色，娇躯一纵准备上前阻拦。

　　可就在这时，同为高阶修罗武师的周聪，却瞬息闪到其身前，拦住了她的去路。

　　“汤妹妹往哪走，你的相公在这呢。”

　　周聪张开双臂站在少女身前，面带淫笑地扫视着少女那如花蕊初开的身体，随后又侧过投对身旁的手下说道：“谁都别插手，汤妹妹是我的！”

　　“滚开！”少女一声暴喝，玉手如刃，挥舞间居然凝聚出一把红色长剑，这居然是王阶高级战技。

　　“噗”面对少女的攻击，周聪第一时间躲避，可是奈何少女速度太快，居然将其左肩划破，一屡鲜血倾洒在半空。

　　“唰唰唰”少女一击得逞，并未收手，挥舞手中的红色长剑，如同闪电一般继续朝着那周聪猛攻而下。

　　“臭娘们，好狠的手段。”

　　“你们还发什么愣？还不快把她给我抓住。”

　　虽同为高阶修罗武师，但那周聪显然不是少女的对手，他四处闪避，眨眼间已是被少女逼得狼狈不堪，这种时候他唯有向手下求救。

　　“唰唰唰……”周聪一声令下，周围之人不再旁观，五位高阶修罗武师一同出手，朝着少女围去。

　　此时此刻加上周聪，少女等于面对六位同等阶强者，她虽然实力不凡，但优势很快不再，片刻之后居然被周聪等人牢牢控制住。

　　“周聪，你有什么事冲我来，麻烦你放过赵伯。”

　　少女的双手此刻被四名壮汉牢牢抓住，已无法动弹，这种时候她的态度终于变得卑微，渗透出一丝哀求之意。

　　“哟，心疼啦？我说汤妹妹，不过是一个老奴才而已，你何必如此护着呢？”

　　“我让你放过她，有什么事你冲我来！！！”少女大吼，她真的不想再看老者这样被打下去了。

　　其实，以老者的实力根本不可能被他们这样打死，他们这样做不过是有意激怒少女而已，并且少女也的确着了那周聪的道。

　　“好吧，好吧，放过他可以，只要你答应做我的小妾，我立马放了他你看如何？”周聪淫笑道。

　　“你……”听到周聪的话后，少女的脸色顿时变得苍白起来。

　　而这一刻，围观的百姓已是越来越多，他们看待少女和老者的目光中充满了同情，似是旧相识一般，不过他们却不敢议论，更不敢说什么，显然很是惧怕那周聪。

　　“打，给我继续打，往死里打！”见少女无心应下，周聪指着老者大声喝道。

　　“周聪，你不要欺人太甚，若是我姐姐还是轮回峰弟子，你敢如此对我汤家之人么？”少女凌厉地问道。

　　“你姐姐？奥，对对对，你不提起，我可差点忘记你们汤家的大天才了。”

　　“轮回峰的弟子诶，修罗武宗诶，何其强大？何其威风？不过可惜……”

　　“她现在不是轮回峰的弟子了，不但被驱逐出轮回峰，还被废除了修为，天知道你姐姐到底犯下了什么罪孽，惹得轮回峰如此惩罚于她。”

　　“我听说是因为一个男人，不知道有没有这回事呢？看来还真是水性杨花啊，哈哈哈……”提起少女的姐姐，周聪狂笑，不过笑容中却充斥着浓郁的恨意。

　　“不许你侮辱我姐姐！！！”

　　“不许侮辱？今日我就侮辱给你看看。”

　　“差点忘记你姐姐可是个名副其实的大美人，虽然修为被废，是个二手货，不过老子不介意品尝一下她的味道！”周聪继续狂笑，随后面容突然转冷，指着那地上的老者大声喝道：“给我打死他！！！”

　　周聪此话一出，莫说那位少女大惊，就连围观的百姓也是脸色大变，他们想不到周聪真的要下杀手，并且此刻那些围殴老者的手下，已是对着老者发出致命攻击。

　　“唰”

　　可就在这关键之际，一道身影犹如鬼魅般，无声无息的出现在了老者的身前，并且当其出现的一刹那，围殴老者的人倒退数步，随后居然如同僵化一般，一动不动。

　　磅礴的威压如滔天碧浪，瞬息笼罩了整个小镇，不止是那些家丁，此时此刻除了那名少女与老者外，几乎小镇的所有人都瞬间僵化，无法移动寸步。

　　“你……你……”

　　此刻不受威压影响的唯有少女和老者，少女望着眼前那面容清秀不过二十出头的刑决，一双美眸瞪得溜圆，在其脸上布满震惊之色，她此刻连连倒退，甚至她那颤抖的身体已是显现出了一丝恐惧。

　　“姑娘别怕，我只问你一个问题，你的那位姐姐可叫汤莲？”刑决侧过头，满脸和善的笑问道。

　　“嗯……你……你认识我姐姐？！”见刑决居然说出她姐姐的名字，少女更是一愣。

　　“不止认识，还是深交。”刑决笑着回道，不过当其将目光投向眼前的周聪之际，其微笑的脸庞却瞬间转冷，一股无形的杀气便狂涌而出，将周聪等人尽数覆盖。

　　“噗噗噗噗噗噗噗……”

　　刹那间，无数道闷响自刑决三人周围响起，血花弥漫，如道道烟花绽放，那周聪以及其所率领的几十位手下，已是化为血雾。

　　“天哪，这……这……”

　　见到周聪等人瞬间化为血雾消散在空中，少女居然吓得“噗通”一声瘫坐在地上，此刻她身体颤抖的更加厉害了，如同被惊吓到了的小兔子，一动不动，只是娇柔的身体剧烈的颤抖着。

　　片刻之后她才敢缓缓的转过头，将目光再次投向了刑决，只不过这一次她目光中的恐惧是如此的明显，因为他可以联想到，那出手之人，很可能就是眼前这位比他大不上几岁的男子。

　　“嗡”

　　突然，刑决袖袍一挥，少女与老者便被其卷起，眨眼间便融入空间之中消失不见，而这一刻，小镇百姓的身体也终于恢复了自由。

　　“诶？发生了什么？周聪和汤小姐怎么不见了？”

　　恢复知觉的小镇百姓，望着眼前空荡荡的大街，满脸的不知所措，甚至怀疑自己是不是出现了错觉，除了可以闻到一点点血腥味道外，他们实在一点痕迹都摸索不到。

　　小镇数十里外的山林中，有着一座荒凉的大宅院，宅院的布局本是不错，不过却明显遭受过毁坏，如今早已破败不堪。

　　“嗡”突然，宅院外空间一阵蠕动，三道身影便浮现而出，这正是刑决三人。

　　“咳咳咳……”

　　刑决刚刚出现，便听见宅院内传来阵阵女子剧烈地喘咳声，声音很是嘶哑，单单是听到这个声音，便知道那人定时身患重病。

　　“汤莲师姐，是师弟害了你！”

　　这一刻，刑决的双拳不由握紧，坚毅的双眸变得复杂起来，因为他已经知道此刻宅院之内剧烈喘咳的正是唐莲。

　　当初将他从东域带到世界中心，使得他成为轮回峰挂名弟子的女子，那位汤莲师姐。

　　而那位少女乃是汤莲的妹妹，名叫汤玉，那位老者则是汤家的一位老管家。

　　汤家在这小镇本是名族旺门，因为出现汤莲这位进入轮回峰的天才，汤家的地位更是与日俱增，以往的对头都不敢再与其为敌。

　　不止是这个小镇，方圆百里之内汤家也是唯一的霸主，不过好景不常，就在一年前，汤莲不但被轮回峰驱赶出来，更是在回家的途中被人废掉了修为。

　　汤家家主得知此事，一病不起很快病逝，自此，汤家一落千丈，那些以往与汤家有过节的人都来落井下石，很快汤家便被周围的势力瓜分，并且汤家的府邸也被烧毁。

　　汤家家奴见汤家大势已去，便纷纷离开，唯有那位老管家仍不离不弃，仍追随二人。

　　汤玉本想离开这个是非之地，但汤莲却坚持留下，无奈之下只好在这座汤家的旧宅委曲求全，饱受他人压迫。

　　但是，使得汤莲被驱赶出轮回峰的人，却正是刑决，正是因为刑决击杀了那位高邱，才使得高邱的师尊以权势将汤莲驱逐出轮回峰。

　　“吱～～～”

　　刑决小心翼翼的推开了房门，房间很大，内部原本的装饰也不错，但如今却很空荡，显然是遭受过了掠夺。

　　“妹妹，你回来啦？”而就在这时，一道女子的声音突然在内屋响起。

　　而当拿到声音响起之际，刑决的身体不由剧烈一颤，他可以听出，那憔悴无力的声音，的确就是汤莲无误。


第717章 怒火中烧

　　就在汤莲的声音响起不久，屋内便走出一位女子。

　　这名女子身着粗布长裙，面容有些憔悴，白皙的脸庞给人一种重病之态，而她的气息居然只是一位初阶修罗武者，可她的确是汤莲无疑。

　　虽然早有心理准备，可是当刑决见到汤莲之后，还是不由心中一酸，只要想到眼前的汤莲居然是被自己所害，他便心如刀割一般疼痛。

　　“你是？”

　　见到刑决后，汤莲确是一愣，因为刑决变换了容貌，所以她根本就认不出刑决。

　　不过她也并未惊怕，因为此刻的刑决不过是一位清秀的男子，给人的感觉也很亲切，她知道这绝非是周家前来捣乱的。

　　“姐姐，你不认识他么？”就在这时，汤玉与赵伯走了进来，二人看到汤莲的表情，便知道汤莲应该不认识刑决。

　　“妹妹，他是你的朋友？”汤莲摇了摇头，随后将目光投向了汤玉。

　　这一刻，莫说汤莲，就连汤玉和赵伯也是变得紧张起来，他们看向刑决的目光充满了复杂的情绪。

　　因为先前刑决明明告诉他们，他与汤莲是挚友，并且以这个身份，向汤玉询问了关于汤家和汤莲的事情。

　　而汤玉也是如实相告，毕竟刑决的实力强到了令她恐惧的地步，她不觉得这样的人物会欺骗她们这样的人。

　　可是此刻得知其姐姐居然不认识刑决，她便不免恐惧起来，因为她很怕是汤家的仇人前来寻仇。

　　毕竟她的父亲以前也是一方强者，就算招惹过非常强大的仇人，这也说不定。

　　“汤莲师姐，是我！”刑决苦笑一声，身形一阵变幻，当着三人的面恢复了本来的容貌。

　　“刑……刑决，是你？”刑决恢复容貌之后，汤莲一眼便认出他，一双美眸瞪得溜圆，苍白的脸上布满了震惊。

　　“什么？他是刑决？天哪，这个样子真的是那个刑决……”

　　“他不就是将归隐峰毁灭，如今五指峰都在通缉的刑决么？”

　　起初汤莲的惊呼，还使得汤玉与赵伯一愣，不过当他们看到此刻的刑决之后顿时脸色大变，身体开始不住的颤抖起来，无法形容的恐惧已是弥漫全身。

　　如今五指峰对刑决的通缉令几乎贴边了世界中心，以及南部的各个城镇，他们对刑决的事情也早是有所耳闻。

　　而在他们眼中刑决更是一个超级危险的人物，简直是一个屠戮的魔鬼，那是他们无法想象的存在。

　　这样的人物出现在他们面前，他们自然恐惧无比，甚至汤玉怀疑，刑决是来杀她姐姐汤莲的，毕竟她姐姐以前是轮回峰弟子，而刑决如今又与五指峰针锋相对。

　　“汤莲师姐，对不起，是师弟害了你……”露出真身后，刑决满脸愧疚地说道。

　　刑决此话一出，更是使得汤玉与赵伯一愣，满头雾水有些不知所措，微张的樱唇之中渗透着无尽的惊讶于不解，心中暗道：

　　“这是怎么回事？他为何口口声声叫姐姐为师姐？难道说他们这难道认识？姐姐认识刑决这样的大人物？”

　　这一刻，唯有汤莲的嘴角掀起一抹苦涩，不过那抹苦涩却一闪而过，随后满脸欣喜的对刑决说道：“刑决师弟，你还能来看我，师姐我真的很感动！！”

　　经过一番了解才知道，当初汤莲被轮回峰驱逐出门，又被废掉了大部分修为，她只说是因为一位师弟闯下了祸端使得她受到了牵连。

　　但她却未曾对任何人说过那位师弟到底叫做什么，所以，就连汤玉也不知道汤莲认识刑决。

　　这一刻，汤莲姐妹与刑决三人独坐屋内，三人六目相对，却有不知从何说起。

　　汤玉的情绪有些复杂，虽然为其姐姐能结识刑决这样的人物很惊讶，感到极度的震惊。

　　但只要想想其姐姐会变成今天这般模样，全部是因为刑决才受到了牵连，她的目光便不免升腾起一丝怒火。

　　但是在刑决这样的人物面前她是打心里恐惧的，尽管心中有不满，可却不敢说什么。

　　甚至向来性格活泼的她，此刻与刑决三人坐在屋内，她却连开口说话的勇气都没有。

　　“刑决师弟，如今五指峰到处捉拿于你，你怎么不躲起来，还敢乱跑？”相比于汤玉，汤莲就豁达多了，她没有一丝责怪刑决之意，反而在为刑决的安慰而担心。

　　“汤莲师姐放心吧，五指峰根本抓不到我，倒是你，为何要留在这里，受他人压迫？”

　　汤莲明知留在这里会受压迫，但还是不肯离开，这让刑决很是不解，所以刑决猜想着其中必定有所隐情。

　　这一刻，汤玉也是将目光投向了汤莲，其实这也是她一直想知道的。

　　“呵……”汤莲苦笑，她并未回答，似的确有难言之隐。

　　“汤莲师姐，是有人威胁于你么？”

　　刑决开口追问，这是他的猜测，他觉得就算汤莲不为自己着想，也不可能带着她的妹妹与她一同受他人压迫。

　　汤莲坚持留于此处，最大的可能就是有人威胁于她，若是离开此处她与妹妹可能将面临更大的威胁。

　　“刑决师弟，你怎么知道？”果然，听到刑决的话后汤莲顿时一愣。

　　“汤莲师姐是轮回峰的人么？你告诉我。”刑决追问。

　　“姐姐，到底是怎样一回事，你说呀。”汤玉也是问道。

　　“嗯，是轮回峰的唐罗长老，他是高邱的师尊，当初我被驱逐出轮回峰都是他所为。”

　　“并且他还在我回家的路上拦截于我，逼问刑决师弟的下落，还有刑决师弟来自何处，我不肯说，便将我气海击伤，使得我的实力降到了修罗武者的地步，终生难尽寸步。”这一刻，汤莲不再隐瞒。

　　而听到这里，刑决的心中却不由一紧，他想不到汤莲是为了保全他的安慰，才被人废掉了修为，这一刻，刑决对汤莲的愧疚更深了。

　　因为他可以想到，若是汤莲真的说出刑决来自东域的无极院，恐怕整座无极院都会面临灭顶之灾，毕竟如今的刑决可是闯下了滔天大祸的，为了得知他的下落，五指峰什么事情都能做的出来。

　　想到这里刑决心中便一阵后怕，毕竟在无极院中有着刑决的许多羁绊和挚友，那些人都是刑决不想受到伤害的人。

　　“姐姐，那后来呢？”汤玉继续问道。

　　“后来他便警告我，让我终生不得离开门镇，若是离开，他会让我的家人求生不能求死不得……”

　　“会将父亲扒皮抽筋却不让他死去，会将妹妹修为废掉卖入妓院，会……”

　　说到这里，汤莲已是泪如雨下，一双玉手紧紧地抓住裙摆，从修罗武宗跌落到修罗武者终生难尽寸步，并且简介的使得家业破败，可见在她的心里承受着多么巨大的痛苦。

　　这一刻，刑决的双拳早已紧握，握的吱吱作响，他知道汤莲落得这般田地都是因为他，那唐罗不让她们离开显然就是为了刑决。

　　想必他觉得，汤莲死也不肯说出刑决的下落，刑决与汤莲肯定关系密切，所以日后多半会回来找汤莲，这才不让汤莲离开门镇。

　　并且，刑决的确可以感受到，在这大宅院外的确有人在监视，只是他们的实力不强，根本无法感受到刑决而已。

　　“汤莲师姐，不要哭，师弟可以带你离开这里，并且可以帮你恢复实力。”

　　刑决此刻心中已是怒火中烧，不过他并未发作，他强忍着心中的愤怒，因为眼下她需要安抚住汤莲姐妹，好好的补偿她们，至于报仇那也要将她们姐妹安排妥当后再做。

　　“真的？你能帮我姐姐恢复实力？”刑决此话一出，还不待汤莲说话，汤玉便是焦急的追问起来，尚显稚嫩的脸上布满惊讶与期待的神色。

　　按理来说汤莲这种伤势本已无法治愈，不过刑决是什么人物她很清楚，在她眼中刑决就是整个世界最巅峰的人物，她觉得这样的人物也许真的可以帮助她姐姐恢复实力。

　　连汤玉都如此，就更莫说汤莲了，此刻她樱唇微张，双眼目不转睛的盯着刑决，似乎很想在刑决口中听到确定的回答。

　　“汤莲师姐把手给我，我需要查探一下你的伤势。”刑决笑道对汤莲。

　　刑决掌握着仙草天书，还有大量的四阶仙草，甚至五阶仙草和六阶仙草，帮助汤莲恢复实力还是有着几分把握的。

　　“嗯。”听到刑决的话后，汤莲赶忙照做，将洁白的玉手伸到刑决面前。

　　刑决将单手轻按在汤莲的手腕之上，他需要将灵魂深入其体内，查探她气海的伤损程度。

　　只有掌握这些才能炼制相应的丹药，帮其修复气海，并且从气海中搜集以往的修为，一举帮其恢复实力。

　　这一刻，房间内一片寂静，汤莲与汤玉紧紧的凝视着刑决，她们心中交杂着紧张与激动的情绪。

　　甚至可以听到二人那清晰的心跳声，可见她们有多希望刑决所说的是真的，同时，又多害怕，刑决给出一个失望的答案。


第718章 血债血还

　　“刑决师弟怎么样？还有机会么？”终于，汤莲忍不住开口询问道。

　　“交给我吧，只要有他我不但可以帮师姐恢复实力，还可以帮助汤玉突破到修罗武宗。”刑决手腕一转，一道精光在房间内闪起，随后一颗被封印的五阶仙草便浮现而出。

　　“好强的药力，这个样子……莫非这是传说中的五阶仙草？”

　　见到这颗仙草，汤莲与汤玉皆是大惊，两双美眸之中布满了不可思议。

　　因为在她们眼中，五阶仙草真的是太贵重了，对她们来说就是传说一般，甚至都未曾奢望过可以见到这样的宝贝，而眼下这等传说中的宝贝就摆放在她们面前，这叫她们如何能不震惊。

　　“刑决师弟，这五阶仙草实在太贵重了，你如今面对大敌应当留给自己才对，不要为我浪费。”

　　此刻汤莲欣喜无比，不过她却突然开口拒绝了，这一刻她已经相信刑决可以帮她恢复实力，毕竟五阶仙草的药力是非常强悍的，可是她却不想刑决为自己动用如此贵重之物。

　　“师姐若是拒绝，刑决会愧疚一辈子。”

　　刑决微微一笑，随后只见其袖袍挥动，这座宅院便被其以无形的结界彻底封锁，取出丹鼎便开始当着姐妹二人的面，为其炼制丹药。

　　如今刑决的炼药水平已是接近六品炼药师，这样的层次，乃是世界最一流的水准，炼制五品丹药简直就是轻车熟路，一日时间内将那五阶仙草彻底炼化。

　　五阶仙草的力量被提取出后，被刑决炼制为两颗分别可以帮助汤莲恢复实力，帮助汤玉提升实力的丹药，还炼制出一瓶五阶连体精华。

　　汤莲服下丹药，气海真的开始恢复，而汤玉更是一举突破到了初阶修罗武宗的地步，这令得二人惊喜不已。

　　不止是她们，刑决还给那位赵管家服用了珍贵的丹药，虽然对修为方面没有太大的帮助，但却可以让其延年益寿，多活百岁，这算是刑决代汤莲姐妹，对这位忠诚仆人的感谢。

　　眨眼间，刑决来到此处已有几日时间，这期间周聪莫名失踪，周家大乱，毕竟那是周家未来的接班人。

　　不过他们并未怀疑是汤莲姐妹所为，因为他们不相信汤莲姐妹有这个实力，反而是将矛头对向了其他势力。

　　而如今汤莲的气海早已彻底恢复，实力也是恢复到了初阶修罗武宗的层次，只不过此刻她的脸上并不是喜悦之色，反而是挂着一抹忧虑。

　　“刑决师弟，你真的要这么做么？”汤莲有些担忧的对刑决问道。

　　因为刑决准备在近日，带着他们姐妹二人还有那位老管家离开这里，不过离开之前他却要做一件事，那就是将那些欺压过他姐妹二人的所有人，尽数斩杀。

　　“姐姐，你就不要阻拦刑决大哥了，他们如此欺压咱们，将我汤家逼到如此田地，我们不过是以牙还牙而已，本就理当如此。”就在这时，汤玉走了过来。

　　经过几日的相处她已不再惧怕刑决，并且也不再憎恨刑决，毕竟刑决帮助她姐姐恢复了实力，更帮她突破了修为，帮赵伯延年益寿，这其实是天大的恩情。

　　毕竟汤莲修为被毁，汤家遇此劫难，归根结底只是与刑决有关，但并非刑决所害。

　　真正的罪魁祸首，是那唐罗长老还有汤家以往的敌对势力，是他们咄咄相逼才将汤家逼到如此田地。

　　所以，如今的她不但不憎恨刑决，反而很感激刑决，对于刑决想要将那些加害汤家之人尽数斩杀一事，她也很是支持，因为她也很希望刑决可以帮助汤家出掉这口恶气。

　　“可是，冤冤相报何时了啊。”汤莲还是不想让刑决出手，其实她是害怕刑决暴露行踪，为刑决惹上麻烦。

　　“师姐，血债只有血能还！”

　　“对于压迫你的人，就算你委曲求全，也未必能够安活一生，在这个世界生存，面对敌人绝不能心慈手软。”

　　“不用担心，只要我刑决在，不会再让任何人欺负你姐妹二人。”刑决微笑着保证道，他以为汤莲是怕又后患，所以才阻止自己。

　　面对执意如此的刑决，汤莲自然不好再劝阻，毕竟刑决是为了汤家，于是，一场血腥的屠戮便围绕着门镇悄然展开。

　　周家，自汤家衰败之后，门镇最有势力的家族，那位周聪便是周家的大少爷。

　　只不过，此刻的周家却陷入了非常紧张的状态，大门紧闭，守卫森严，如临大敌一般。

　　之所一如此，只因为在近日他们陆续收到了消息，那就是周围城镇的强大家族，几乎在同一日接连被人灭门，但却没人知道那是何人所为。

　　并且同一时间，周家还得到了另外一个消息，他们严密监视的汤家姐妹居然突然失踪。

　　再联想到那些被灭门的家族，都曾瓜分过汤家的家产，打压过汤家，就不由得令周家惊慌不已。

　　“家主，家主……不好啦！！”周家家主正在大殿内休息，思索近日发生的事情，一位管家却突然惊慌失措的跑了进来。

　　“慌慌张张的成何体统？”周家家主呵斥道。

　　“汤汤汤……玉前来拜访，说要见家主。”那位颤抖的说着，脸上布满了慌张与恐惧之色。

　　“你说什么？汤玉？汤家的小丫头？”听到汤玉二字，周家家主脸色顿时大变。

　　而在下一刻，他的脸色更是越发的苍白起来，因为，他突然发现在那管家的衣襟之上，居然沾有点滴血迹，并且一股浓郁的血腥气味已是扑面而来，这让他感到阵阵不安。

　　毕竟他也是见过世面的人，如此浓郁的血腥气味，让他第一个联想到的便是他周家之人，可能正在被人屠杀。

　　“你去告诉她，老夫患病在身，不方便见客。”周家家主说话之间站起身来，他已是做好逃跑的准备。

　　“周家家主，难道你就不相知道你儿子周聪的下落么？”可就在这时，一道少女的声音却突然在大殿外响起。

　　很快，一道身着紫色长裙的少女倩影便踏入大殿之内，而这位正是汤玉，此刻汤玉浑身上下都散发着浓郁的杀气。

　　甚至那紫色的长裙之上，还沾染着片片血迹，俊俏的脸蛋上，挂着一抹不该属于她这个年纪的凶狠之色。

　　“汤玉你……你居然达到了修罗武宗？”

　　看着眼前的汤玉，周家家主惊讶无比，因为据他所知汤玉不过是高阶修罗武师而已，并且突破并没有多久，按理来说不可能这么快达到修罗武宗。

　　惊讶归惊讶他并未慌张，他仔细观察殿外，发现此刻只有汤玉一人后，在其脸上居然浮现出一抹冷笑，随后坐在椅子之上，不慌不忙的质问道：

　　“周聪在哪？”

　　“他在黄泉路上等你呢。”汤玉轻笑道。

　　“你杀了我儿子？那这样说来那些家族全部是被你灭门？”自己儿子被杀，周家家主似早有预料，他并未惊慌此刻的他更像知道事情的真相。

　　“是又如何，难道你想替他们报仇么？”

　　“好你个妖女，想不到你还敢来送死”

　　得知一切当真是汤玉所为，周家家主猛然站起身来，手臂轻扬一道结界居然覆盖大殿。

　　与此同时，磅礴的气息自其身体狂涌而出，将大殿的空气搅乱，使得脚下发出隐隐震动，他居然有着中阶修罗武宗的实力。

　　“你……你是中阶修罗武宗？”

　　“怎么可能？以你的天赋突破到初阶修罗武宗已是奇迹，怎么可能达到中阶修罗武宗”见状，汤玉顿时大惊，连连倒退，精致的小脸之上涌现出惊慌失措。

　　“哼，怎么？很惊讶么？老夫日日用四阶炼体精华粹体。”

　　“莫说中阶修罗武宗，再过十年，老夫说不定可以突破到高阶武宗。”

　　见汤玉的脸上涌现出恐惧的神色，周家家主却突然狂笑起来，他似乎并未因他儿子的死而愤怒，反因为找到汤玉这个隐患而兴奋。

　　“你怎么可能有四阶炼体精华那种珍贵的物品？”

　　“说起来，我还是托了你汤家的福，是轮回峰的罗成长老，要我监视你姐妹的一举一动，而四阶炼体精华不过是他给我的报酬而已。”周家家主此刻知道汤玉无法逃脱，他居然将事情说了出来。

　　“果然是那罗成”而听到周家家主的回答后，汤玉的脸上则是浮现出无比的恨意。

　　“哼，小丫头，你的手段也够狠的，居然将那些家族尽数灭门，不过你也算帮了老夫一个大忙，可以让老夫统一周围的城镇。”

　　“看在你帮了老夫的份上，老夫便饶你一命，不过性命可留，修为必须废之。”

　　就在这时，周家家主面容突然转狠，眨眼间居然来到了汤玉的身前，苍老的手掌猛然轰出，如山岳一般的力量，对着汤玉的胸口砸来，此掌若中，定会将其气海击破，修为尽毁。

　　面对周家家主的致命一击，以汤玉的实力根本无法闪躲，不过她却丝毫不惧，反而在其嘴角掀起一抹讽刺的笑容。

　　“嗡”

　　就在周家家主这一掌即将轰中之际，一道身影突然无声无息的出现在了汤玉的身前，而这位正是刑决。


第719章 唐罗长老

　　“砰”

　　“呜哇”

　　周家家主一掌轰击刑决身体之上，仿佛打在了铁板一般，只听一声闷响传来，其手骨居然尽数崩裂，掌心烂肉横飞，顿时惨叫着倒飞了出去。

　　“你是什么人？”突如其来的变故使得周家家主大惊，他拖着那只废掉的手掌，仔细地打量着自己布置的结界，发现根本没有受损。

　　“我是谁？满大街都贴着我的头像，难道你还不认识我？”刑决微笑道。

　　“你……居然是你！！！”这一刻，周家家主才缓过神来，而当他认出刑决之后，苍老的脸上更是涌现出无比的恐惧。

　　“噗通！”突然，周家家主猛然跪倒在地，不停的向刑决磕头求饶道：

　　“刑决少侠饶命，刑决少侠饶命！”

　　“我有眼不识泰山，不知何处得罪了刑决少侠，还望刑决少侠开恩，您大人不计小人过，饶过小人一命。”

　　“您是世界的巅峰强者，是界榜第四的存在，千万不要和我这样的小人物一般见识！！！”

　　此时此刻，周家家主先前的嚣张气焰已尽数不再，他的身体剧烈的颤抖着，甚至可以清晰的听到那抖动的声音，大片的汗水渗透全身。

　　“这位家主别怕，我刑决不会杀你的，我只是想让你帮我一个忙而已。”刑决走到周家家主身前，轻轻的拍了拍他的肩膀，以那副人畜无害的模样轻笑着。

　　可是尽管刑决笑的再和善再温柔，周家家主还是无法不恐惧不害怕，因为如今世界谁都知道，刑决可是一个手上沾满鲜血的人。

　　并且死在刑决手中的，可都是世界之上的大人物，最弱的也是五指峰的真传弟子和传承长老，如今的刑决，简直可以称得上是世界最危险的人物，是所有小人物心中的魔鬼。

　　“刑决少侠有事尽管吩咐，老夫定当全力而为。”周家家主毫不犹豫便答应了下来，因为在刑决的面前，他知道他根本没有讨价还加的资格。

　　“那好，其实很简单，就是要你找个理由，将轮回峰的那位唐罗长老骗来而已。”刑决用那微眯的双眼注视着周家家主。

　　“这……”

　　听到这里，周家家主的脸色越发的苍白起来，他不由的看了一眼刑决身后的汤玉，因为他终于了解到，刑决居然和汤家的姐妹有关系，他是来为汤家姐妹出头而来。

　　“有难度么？”刑决笑问道。

　　“没难度，没难度，只是……”

　　“只是……刑决少侠，您能保证不杀我么？”周家家主下了好大的决心，才敢问出这句话。

　　“我刑决向来说话算话！”刑决满脸凝重的保证道，一副决不食言的架势。

　　看到刑决那副凝重的模样，周家家主那快要跳出来的心脏，总算安稳了一些，之后便当着刑决和汤玉的面，向那位唐罗长老传出了消息。

　　至于内容很简单，汤家姐妹想要离开小镇，而这正是唐罗让其帮忙监视的原因，只要汤莲姐妹想要离开门镇，便第一时间通知于他，他会亲自处理此事。

　　发出消息后，周家家主便被刑决带到了他与唐罗约定的地点，至于周家的其他人，早已被汤玉所屠杀。

　　不得不说这位年龄不大的少女，下手很是狠辣可谓毫不留情，不过这也可以理解，自己的家业被这些家族瓜分，换做是谁都会如此。

　　周家大门紧闭，尽管已被灭门，但这个消息却没人知道，因为尸体已被刑决尽数销毁。

　　转眼间几日时间过去，此刻圆月高挂，夜色披肩，天空之上那光芒璀璨的星河缓缓流转，绚丽无比。

　　门镇外，汤家那破败的大宅院之中，周家家主如标枪一般站立在院内。

　　他一动不动，尽管身体已是开始颤抖，尽管肚子不断传来咕噜咕噜的叫声，尽管闻到屋内传来的香气早已口水连连，但他却不敢移动半步，因为这是刑决的命令。

　　“好吃好吃，实在太好吃了！！！”

　　周家家主虽在宅院外风餐露宿，但刑决等人却在屋内大吃特吃，不知哪个没道德心的，还特意将窗户流出一道缝隙，让香气传出，熏陶着远内的周家家主。

　　“刑决大哥，你实在太厉害了，不仅修为那般了得，就连做菜也如此美味，你简直是天底下最完美的男人！！”

　　吃着刑决亲手下厨所作的美味，汤玉不断微眯着那如月牙般的双眸，一边甜甜的笑着，一边夸赞着刑决。

　　不过不得不说，她的吃相可确实有些惨不忍睹，那双沾满油渍的玉手，仍在红喷喷的烤鸭上撕扯，那张挂满肉丝的小嘴，还不断发出吧唧吧唧的声音，吃掉那叫一个香。

　　而相比于汤玉，汤莲的吃相就端雅多了，她狠狠的撇了汤玉一眼后提醒道：“女孩子家家，要矜持一点。”

　　“诶呀，姐姐你是没看到，刑决大哥真的是好厉害。”

　　“周家家主在我面前嚣张的不得了，张口闭口就要废我修为。”

　　“可是见到刑决大哥之后，就像一只哈巴狗一样跪地求饶，还主动说自己是小人！”汤玉满脸羡慕地说道，其实她是误会了其姐姐的意思。

　　而听到汤玉的话后，汤莲以及那位赵伯都不由的将目光投向了刑决，双目之中充满了别具意味的神色。

　　其实他们还是第一次见汤玉如此夸赞一个人，这说明刑决真的非常的强悍，不然汤玉不可能这般夸赞与他。

　　虽然对于刑决的所作所为他们早有耳闻，可是传言毕竟是传言，当这种事情就发在身边之时，才会真正的感到无比的震惊。

　　尤其是汤莲，只要想到她第一次见到刑决的时候，刑决还是个小小的修罗武师，她都可以击杀的小人物。

　　但短短两年不到的时间内，却成为了可以击杀归隐峰真传弟子与传承长老，更是一手将归隐峰的根基毁灭，她便再也无法平静。

　　“小玉，这个世界本就是强者为尊，好好修炼，日后你也可以如此，不然是会被他人欺负的。”刑决轻笑着，随后便将目光投向了窗外说道：“我们等的客人终于来了！”

　　“客人？是那位唐罗？”这一刻，汤莲姐妹顿时心中一紧，因为她们什么都没感觉到，外面除了那周家家主，根本感觉不到任何强者的气息。

　　可是她们也知道，刑决绝对不会骗她们，可是只要想想那位将大敌即将来到，尽管有刑决这样的人物坐镇，汤莲三人还是会不由的感到紧张。

　　“放心，定叫他有来无回。”刑决微微一笑，意念转动间，一层隐藏结界已是遮盖房间，以那唐罗的实力根本无法感应到刑决等人的存在。

　　“嗖”

　　片刻之后，一道破风之音响起，星空尽头一片红色光芒浮现而出，如天降的流星一般急速掠来。

　　只不过他所夹带的威势可根本不是一颗流星可以比拟的，当其靠近之际，古树剧烈摇摆，鸟兽嚎叫惊飞，连大地都在颤动，这样的威压对于普通百姓来说，简直如同末日。

　　红光直入宅院之内，当那紫霞消散之际，一道老者的身影便浮现而出，他身着轮回峰的服饰，正是轮回峰的接引长老唐罗，一位高阶修罗武宗。

　　“周家主，那两个丫头逃到哪里去了？你的人没有跟丢吧？”唐罗落下后，便将深邃的目光投向了周家家主，并未客套的废话，而是直入主题。

　　“这位长老，对我们姐妹还真是关心呢。”

　　可还不待周家家主回答，屋内便传来汤玉那娇柔的声音，与此同时，那紧闭的房门也是打开，汤莲与汤玉两姐妹的身影浮现在那唐罗长老的眼前。

　　“唐罗长老，久违了”汤莲见到唐罗长老后轻轻一笑，但那看向唐罗的目光中却蕴含着浓郁的杀机。

　　“汤莲你的气息……你居然恢复了实力？”

　　唐罗长老虽不认识汤玉，但他却认识汤莲，见汤莲不但面色红润，居然还恢复了以往的气息，这叫他顿时大惊，老辣的经验让他感觉到事情有所蹊跷。

　　“周家主，这到底是怎么回事？”感觉事情不对，唐罗并未多问，而是将那杀气腾腾的目光投向了周家主。

　　面对那杀气腾腾的唐罗，周家家主嘴角一阵抽搐，大片的冷汗开始自额头渗下，不知该如何回答，因为他打心底里便恐惧这位唐罗长老。

　　“这位长老你紧张什么，其实是我姐妹让周家主将你叫来，为的是想感谢一下你对我姐姐的关照之恩。”汤玉甜美的笑着，但脸上却散发着无法掩藏的杀气，非常的阴狠。

　　“哼，就凭你们两个？两个初阶修罗武宗而已，也想和老夫对抗？”

　　“汤莲，看来你是忘记当日被废除修为的痛苦，既然你这般没记性，老夫不介意让你再感受一次。”

　　唐罗已是知道中了汤莲姐妹的计谋，不过他并未恐惧，反而是冷笑连连，似在嘲讽汤莲姐妹的无知。

　　“被废除修为的痛苦么？那种滋味你有没有尝过呢？”就在这时，刑决的声音突然在屋内传出。


第720章 摧魂噬骨丹

　　“什么人？不要藏头露尾，有种滚出来！”见还有他人，唐罗的脸色终于变得凝重起来。

　　“我吗？我可是你很想见到的人。”汤莲姐妹闪到两旁，刑决自屋内缓缓走出，出现在了唐罗的视线之中。

　　“你……你是刑决！！！！”看到刑决之后，唐罗脸色瞬息大变，无比复杂的情绪涌上脸庞。

　　“唰”他毫不犹豫，修罗之力释放而出，便化为红光腾空而起，他想都没想便做出了逃跑的决定。

　　望着那逃窜而去的唐罗，刑决并未阻拦，在其嘴角挂着一抹嘲讽的浅笑。

　　“砰”

　　“呜哇！”

　　就在这时，只听一声巨响传来，那唐罗长老犹如撞到了铁板之上一般，居然自空中跌落而下，可是半空之中明明什么都没有。

　　“这……居然布下了如此隐秘而强悍的结界，到底是什么时候做的？”

　　此刻唐罗长老的脸上布满惊骇与恐惧，他居然被撞的头破血流，可是刚刚落下之时，根本没有遇到任何结界阻拦，落下后也没感到有人布置结界的能量波动。

　　“唰唰唰”

　　得知有结界将其覆盖，唐罗便发出强悍的攻击，数道火焰漫天飞舞，如同流星雨一般对着天空倒射而去，想要以强横的战技，轰开刑决所布下的结界。

　　“砰砰砰”

　　夜幕之下，火光闪耀，大片的火花如烟花一般在天空飞舞，阵阵刺耳的轰鸣在空中响彻，无数道恐怖的能量涟漪绽放开来。

　　可是就是如此强悍的攻击，却根本无法奈何刑决所布置的结界，每到那个地点，强横的火焰便会绽放消散，化为能量涟漪扩散而去。

　　“唰”

　　见无法破解刑决布置的结界，唐罗长老手腕一转，一道通信符浮现而出，手掌猛然一握，便将其捏碎开来。

　　不过下一刻，他的嘴角不由一阵愁绪，面容彻底变成了铁青之色，因为他发现在这结界内，居然连能量波动都无法传出。

　　浮在半空的唐罗长老，终于不再挣扎，他将恐惧的目光投向了下方的刑决与汤莲姐妹。

　　发现他们三人犹如，正嘴角挂着淡淡的微笑，犹如看待小丑一般注视着自己，此时此刻，他心中恼怒无比，但却根本不敢发作。

　　“刑决，你我无冤无仇，为何要阻我离去？”唐罗长老开口问道。

　　“无冤无仇？唐罗长老你是真的贵人多忘事，还是揣着明白装糊涂呢？”

　　“无妨，你若忘记我不介意提醒一下你，先不说如今轮回峰在以高额悬赏捉拿于我，毕竟这是轮回峰的决断和你无关。”

　　“可是，我击杀过你的得意弟子高邱，这你总不该忘记吧？那毕竟是你的弟子啊？你怎么可以这么冷血无情，视若无睹呢？”刑决面带浅笑，细数二人之间的过节。

　　“刑决，高邱的确是你所杀此事不假，但我知道那件事根本不怪你，是他罪有应得。”唐罗长老辩解着，展现出他那非凡的厚脸皮功底。

　　“噢？好一个罪有应得，那好，既然你这么说我还真不好多说什么。”

　　“那就算算我和你的恩怨吧，你当日为了寻得我的下落，不惜以长老的身份将汤莲师姐驱逐出轮回峰。”

　　“而后又在途中劫持汤莲师姐逼问我来自何处，并且还将汤莲师姐的修为废除，威逼她终生不得离开门镇，以借此监视于她。”

　　“这笔仇我刑决是定要讨回的，你觉得我应该怎么找你算呢？”刑决继续说道。

　　“我的确废除了汤莲的修为，你将老夫的修为废除吧，老夫绝不还手。”不得不说这唐罗不是盖的，他依然面不红心不跳。

　　“废除修为？那太残忍了，这样吧，我只让你服下一颗丹药，服下你便可离开如何？”刑决的嘴角浮现出一抹诡异的弧度。

　　“丹药？什么丹药？”唐罗眉头微皱，心中早就极为不安。

　　“摧魂噬骨丹。”刑决手掌一翻，一颗通体黑色的丹药浮现在掌心，此丹一出，一股暗黑色的气体便涌现而出。

　　那气体浮出后，周围的空间居然隐隐波动，发出刺啦刺啦的声音，紧随其后空气居然浮现出道道热气，仿佛被炼化了一般。

　　“叽叽叽……”

　　与此同时，在那暗黑色的丹药中居然开始传出奇怪的声音，仿佛凶猛的凶兽在低鸣一般，声音越来越大，使得在场之人汗毛竖立，感觉毛骨悚然。

　　“唐罗长老，这枚催魂噬骨丹可是我特意为你炼制的。”

　　“它会让你在临死之前感受到从未感受过的奇妙感觉，让你知道，什么废除修为之痛，什么万虫噬骨之苦，全部都是小儿科而已。”刑决摆弄着掌心的摧魂噬骨丹，笑望着空中的唐罗。

　　“让我吃掉这丹药，还不如直接杀了我？！”这一刻，唐罗的脸上突然闪出一抹狠色，并且体内的灵魂开始发生奇异的波动，他居然想要自爆。

　　“呜哇”

　　可就在这时，那唐罗突然一声惨叫，随后大口鲜血喷洒而出，居然如同断弦的风筝一般自空中跌落而下，最后狠狠地摔落在地上。

　　“在我的面前还想自爆，你觉得你有那个能力么？”刑决面带微笑地朝着唐罗走去。

　　这一刻，莫说唐罗恐惧到了极点，就连汤莲等人都赞叹不已，高阶修罗武宗连自爆的能力都没有，并且他们根本没有看到刑决出手，完全是凭借着意念便可以布置结界，击伤唐罗。

　　这种手段简直是他们见所未见，闻所未闻的，这样的实力让他们发自内心的畏惧，庆幸他们并不是刑决的对手，而是朋友。

　　“来，乖，张嘴！”

　　刑决来到唐罗身前，用手捏开了唐罗的嘴巴，随后只见其手掌猛然用力，只听“咔嚓”一声，唐罗的下巴居然被刑决硬生生的捏碎。

　　“呃啊～～～～～～～”撕心裂肺的惨叫贯穿天地，可是这却仅仅是一个开始。

　　当刑决将那颗摧魂噬骨丹塞入唐罗的身体后，那种叫声才是真正的惨不忍睹。

　　因为唐罗的身体被刑决束缚，他根本无法移动，所以刑决他们只能看到唐罗的身体在剧烈的颤抖。

　　起初，他们还不知道唐罗为何叫的如此凄惨，直到其表皮开始腐烂，眼睛鼻子嘴巴，开始流出黑色的物体，散发着绿色的热气之后，汤莲等人才可以想象到，那唐罗在承受着怎样的痛苦。

　　“刑决师弟，杀了他吧，这样实在太残忍了。”看着那身体开始溃烂，不断抽搐的唐罗，汤莲不忍再看下去。

　　“姐姐，这种人就要这样惩罚他，难道你忘记他是怎么对你的么？”

　　“你忘记当日被废除修为的痛苦了么？忘记父亲因为你的伤势而病逝了吗？”汤玉愤愤不平地说道，她可不想就这么放过那唐罗。

　　“汤莲师姐，恶有恶报，这种人不必同情。”

　　刑决也是说道，他人不知道唐罗到底有多痛苦，刑决可是知道的，毕竟那丹药是他亲自炼制，他知道服用那丹药的后果。

　　其实那丹药的目的并不是置人于死地，而是让人体验到最凶猛的痛楚，直到他活活被痛死。

　　足足一个时辰的折磨后，那唐罗的身体突然涌现出一股黑色的火焰，随后便消散在空中，没有留下一丝痕迹，而这正是摧魂噬骨丹的效果。

　　只要当那颗丹药入口之后，这个人的身体就已经不再存在，它存在的价值就是让人体验痛楚，只要这个人已经死亡，身体便会瞬间消散。

　　“还有一个，小玉交给你吧。”刑决将目光投向了院内那位，满脸冷汗，面容已将近瘫痪的周家家主。

　　“刑决少侠，您……您……您不是说过，保证不杀我的么？”听到刑决的话后，周家家主用那颤抖的声音说道。

　　对于周家家主的质问，刑决双眼微眯微微一笑：“我刑决向来说话算话，我说我不杀你，我就不会杀你。”

　　“你……你……你……”望着那双眼微眯的刑决，再看看那面露杀气朝着自己走来的汤玉，周家家主终于明白刑决的话中之意。

　　他瞪圆了双眼却已无法说出一句完整的话，只能眼睁睁的看着汤玉一步一步走到他的身前，然后将手插入他的胸膛，洞穿他的气海，捏碎他的灵魂本源。

　　他没有逃跑，也无法抗拒，只能任人宰割，感受着自己的生命离自己而去，因为刑决不会给他反抗的机会。

　　曾欺凌过汤莲的人尽数被抹杀，刑决便在当晚乘坐那艘宝儿送给他的玄玉船，朝着魂源世界的东域赶去。

　　刑决想来想去，还是将汤莲姐妹安置到无极院比较合适，因为那里是整个魂源世界，除了修罗大陆那种被隔绝的地方之外，最偏远的地方。

　　那里似与世界隔绝一般，世界中心的惊天大事也无法传达到那里，因为世界中心的人物都不屑与那里的人有联系。

　　就算有一日会传达到，也定时数月之后，并且没人知道刑决与东域那片土地，与无极院那种小势力有所联系，所以，那里是最安全的。


第721章 重返无极院

　　没有了魂尊者的帮助，刑决的实力不过是初阶修罗武尊，就算全力催动玄玉船速度也不会太快。

　　所以到达偏远的东域，足足花费了半个月的时间，而这一刻，刑决终于回到了他久别的地方，无极院。

　　无极院一如既往，高山流水，鸟语花香，云雾萦绕，犹如世外桃源一般。

　　虽然在见过五指峰，花谷那等顶级势力之后，再见无极院显得有些不堪，可是在刑决眼中，看到这座小型势力，却是如此亲切。

　　刑决回到无极院，最先来到的地方便是后山的仙草居，刑决带着汤莲姐妹自空间踏出后，便径直的朝着那仙草居走去，而汤莲姐妹与赵伯三人也是颇为识趣，知道刑决要会挚友，所以他们并未跟去。

　　仙草居的大门紧闭，甚至还加了一层结界，显然是怕他人打扰，但对刑决来说这根本不是问题，他轻松落入院中。

　　而刚刚进入院内便可闻到一股扑鼻而来的丹香，根据刑决的经验可以判断出，这是有人正在炼药。

　　炼药的房门并没有关闭，刑决靠近之后，只见一尊丹鼎内正火焰升腾，而一道身着白色道袍的倩影正在丹炉前忙来忙去。

　　在她的操控下，大量的药草珍品有序的落入丹鼎被火焰炼化，她专心致志，似不敢有半点分心。

　　林诗诗，时隔两年她那洁白无瑕的脸上，依旧散发着属于她那独特的清纯之气，白裙飘飘仿若一位不临尘世的仙子。

　　只不过两年的时间，却使得她增添了一抹女人独有的妩媚，滴滴晶莹的汗珠自那洁白的肌肤划过，显得更加的诱人。

　　“快要成功了，有了这枚丹药，我便可以一举突破到中阶修罗武师。”繁忙的炼丹，林诗诗没有感觉疲惫，反而在那清纯的脸上，挂着一抹如蜜糖一般甜美的微笑。

　　她正在炼制一枚四阶丹药，只要这枚丹药炼制成功，她便有把握从初阶修罗武师，突破到中阶修罗武师的层次，这对她来说是一件大事，所以此刻才会如此的开心。

　　“四阶丹药，蓄势丹，你的配药至少缺了三样，这样炼制就算成功药力也会大减。”可就在这时，一道男子的嬉戏声音却突然在门外传来。

　　当听到这个声音之后，林诗诗那本喜悦的面容瞬间转冷，在其炼制丹药时打扰她，这是大忌，何况还是在她炼制极为重要的丹药。

　　“滚出……”

　　林诗诗猛然转过头，清纯的小脸上布满愤怒之色，可是她的话还未说完，那愤怒的神色便瞬间消散，呆滞的表情已是凝聚在其洁白无瑕的美丽脸庞。

　　“滚出？这就是你欢迎老朋友的方法么？”刑决面带灿烂的微笑，此刻已是走入炼丹房内。

　　“刑决！天呀，真的是你！！！”

　　“你这家伙，什么时候回来的？你还知道回来呀你！！！”

　　林诗诗激动无比，她快步走到刑决身前，上下左右不停地打量着眼前的刑决，那长长的睫毛眨巴个不停，似乎不敢相信自己的眼睛。

　　“喂！你不管你的这炉丹药了么？”看到如此开心的林诗诗，刑决确实将那微眯的目光投向了不远处的丹鼎。

　　“诶呀，糟了……”

　　在刑决的提醒下，林诗诗才恍然大悟，眼下可是丹成的关键时刻，她这个时候离开丹鼎，很可能会在这关键时刻导致失败。

　　而当她转头望去之际，精致的小脸更是不由大变，因为丹鼎中传出的丹香之气已是改变，这说明这次炼丹多半是要泡汤了。

　　“唰”

　　可就在这时，刑决已是犹如鬼魅般的出现在丹鼎之前，只见刑决将袖袍挽起，便开始熟练的操控丹鼎中的一切。

　　“这……”

　　看到刑决那无比娴熟的动作，一切尽在掌握之中的模样，以及那明明注定要失败的丹药此刻居然已被其挽回，林诗诗那精致的小脸，便变得无比的惊讶。

　　“唰”

　　突然，刑决袖袍一挥，三颗闪耀着光芒的药草便浮现而出，顺势便融入丹鼎之中，化为三缕光芒融入丹药之中，这一刻丹药的丹香之气居然增添了数倍。

　　看到那三颗自己不可能寻到的药草，被刑决随意取出，林诗诗一双美眸已是呆滞，眨都不眨一下。

　　林诗诗，呆呆的凝视着刑决所作的一切，直到片刻后，一颗它梦寐以求的丹药被刑决递到眼前，她才终于晃过神来。

　　“短短两年时间而已，居然成为了五品炼药师，在炼丹方面远远将我甩在了后面。”林诗诗满脸的无奈，不过却又是如此的欣喜。

　　“还不多亏有你这么个好师父。”刑决将那枚炼好的丹药塞入林诗诗手中，笑的很是灿烂。

　　“两年时间从来没联系过我们，还以为你失踪了！”突然，林诗诗撅起小嘴埋怨起来。

　　“两年时间，你们也从来没联系过我，是怕打扰我修炼么？”

　　刑决依然笑着，他能体会到林诗诗这群挚友一定很想念于他，可又不敢打扰他，然而，刑决他又何尝不是如此。

　　“嘁～是第一个来看我的么？还算有点良心。”

　　林诗诗扫视了一下外面，见没有其他人跟来，聪明伶俐的她便猜到刑决肯定是第一个便来见她的，这一刻那撅起的小嘴总算平息，被一抹甜美的浅笑代替。

　　“我把大家叫来，他们看到你这位天才归来，一定很开心的不得了。”林诗诗说话之间便取出一道特殊的令牌，可以通知无极院的所有人。

　　“不要惊动所有人，还是让我来通知吧。”刑决将林诗诗手中的令牌拿过，开始在上面刻写名字，那都是他这次回来想要见的人。

　　刑决如今的身份有些特殊，虽然知道他在世界中心的所作所为还没传到这里，但刑决相信终有一日会传过来，所以不想让太多人知道他与无极院还有纠葛。

　　至于汤莲姐妹，虽然她们也觉得东域是适合她们姐妹安居的地方，但她们也并不想留在这无极院，只是寻一处僻静的地方安心修炼而已。

　　总之，刑决想做的很简单，只是想将汤莲姐妹安顿好，顺便拜访一下这里的挚友们，只要他不露面，不展现出实力，就算日后他在世界中心所做的事情传到这里，这里的人也未必会以为那是刑决所做的。

　　毕竟那样的事情太令人震惊，而刑决两年前还不过是一个修罗武师而已，何况天下间同名之人又不是没有，所以刑决觉得，只要他不说，这里的人不会知道他的所作所为。

　　刑决也并不是想低调，只是不想将无极院牵扯进来，因为如果被五指峰知道无极院与刑决有瓜葛，那么无极院的下场多半会很惨。

　　在通知过众人后，刑决便将汤莲姐妹请到了仙草居中，而很快的便有数道身影破空而至来到了仙草居内，当那些人看到刑决后，无一不是兴奋无比，甚至有人还痛哭流涕。

　　张行张蒙兄妹俩，以及昔日龙组几位重要的成员。

　　姚笛，刘冰，天音会一些骨干。

　　韩雪韩香姐妹，方涟漪，强榜之上与刑决共同参加过燕城盛会的无极院最强弟子们。

　　甚至连无极院的四大当家长老，也是纷纷聚集在了仙草居中。

　　他们都是刑决的挚友，是刑决信任的人，只要刑决让他们保密，他们绝对不会将刑决重返无极院，和汤莲姐妹来到此处的事情说出去。

　　很快，欧阳长老便命人准备了一场盛宴，刑决这样的天才回来，身为无极院的高层真的是非常的开心。

　　今日，虽然不能举院同庆，但就算在这仙草居内，也定要一醉方休。

　　大家肆无忌惮的豪饮，畅聊，细数昔日的往事，讲述近来的故事，畅快淋漓的笑声响彻不断。

　　他们无所顾忌，因为仙草居如今在无极院本就是一处禁地，其他弟子根本不敢来到此处。

　　“刑决，你现在的实力到底在什么层次？两年的时间你不会已经达到修罗武宗了吧？如今已是轮回峰的入门弟子了么？”

　　张行本不擅酒，但见到刑决这位好兄弟归来，他实在太开心了，此刻喝的酒气熏天，走路都打晃，趁着酒劲正浓，壮着胆子向刑决，问出了这个很多人都好奇的问题。

　　两年的时间他也是达到了初阶修罗武师的实力，成为了无极院的中院弟子，不过他更好奇，当初和他一起进入无极院的刑决，到底成长到了什么地步。

　　“连老夫如今都看不透刑决如今的修为，看来多半已经达到修罗武宗的层次了。”欧阳长老在一旁欣慰的笑着，对于从一开始便看好刑决的他来说，刑决是他的骄傲。

　　大家不断地向刑决询问离开东域的事情，而刑决并未多说，他只是一笑代过，关于汤莲姐妹，他也只是告知众人同行而已。

　　汤莲的身份，这里的一些人是知道的，在他们眼中汤莲可是贵客，就连四大长老对其也是毕恭毕敬，更别说其他弟子了。

　　“姐姐，他们对你都如此尊敬，如果知道刑决大哥的所作所为，不知道会被吓成什么模样。”汤玉掩口轻笑，偷偷传音于汤莲。

　　“嘘，刑决说过要保密，千万不能将他在世界中心所做的事情说出去。”汤莲赶忙警告道。

　　“我知道啦，嘿……”

　　汤玉调皮一笑，随后便将目光投向了刑决，看到刑决和那些实力不过只是修罗武师的无极院众人，居然如此亲切犹如一家人般，心中不由惊叹道：

　　“刑决大哥还真不一般，看来他不会因为实力的诧异而与昔日旧友产生隔阂，这样的人当真少见！！！”


第722章 礼物

　　“刑决大哥哥，世界中心好不好玩？你有没有给韩香带礼物回来呀？”

　　小韩香，当初的小不点，经过两年时间的成长，已经有了一点少女的甜美模样。

　　仍稚嫩的小脸之上此刻粉红粉红的，甚至那双水汪汪的大眼睛已是有些迷离，看来见到刑决后她真的是开心坏了，居然拿酒当水喝，所以才会变成现在这个模样。

　　“礼物，当然有，刑决大哥哥我怎么能不为小韩香准备礼物。”

　　望着如此可爱的小韩香，刑决轻轻的揉了揉她的小脑袋，随后手掌一翻，两瓶四阶炼体精华，还有一个精致的水壶便浮现而出。

　　短短两年的时间，小韩香已是成为了一名初阶修罗武者，这般天赋已是不凡。

　　刑决觉得，若是好好培养日后的成就将不可限量，如今刑决有了可以培养韩香的能力，自然要好好培养一下她。

　　“这是什么呀？”

　　小韩香将四阶炼体精华，和精致的水壶捧在怀中很是开心，但却不知道那是做什么用的。

　　四阶炼体精华何其珍贵，无极院的中院弟子，也只能使用四阶炼体精华修炼而已，所以莫说小韩香不认识，就连其他人也不认识。

　　“刑决，你怎么可以给韩香四阶炼体精华？这会害死她的。”

　　就在这时，林诗诗一把将四阶炼体精华和水壶抢了过来，深怕伤到小韩香，别人不认识这四阶炼体精华，她当然认识。

　　“什么？四阶炼体精华？那可需要四阶仙草才能炼制出来。”

　　“四阶仙草何其珍贵？那可是传说一般的东西，难道轮回峰的弟子可以享受到这种待遇不成？”这一刻，在场的无极院之人都惊讶无比。

　　姚笛，刘冰，张蒙，甚至韩雪，这几位美丽女子皆是樱唇微张，一双美眸目不转睛的盯着那瓶四阶炼体精华，不肯移动半下。

　　张行，方涟漪等男子，更是不由的流出了口水，四阶炼体精华就连他们都没有见过，如今看到这种宝贝，自然心动不已，看待小韩香的目光中充满了羡慕的神色。

　　“诗诗妹妹，不必紧张，四阶炼体精华的药性的确狂暴的很。”

　　“不过那水壶之中乃是化痛水，只要将其与四阶炼体精华一同使用，就连小韩香也可以用其粹体。”就在这时，汤莲开口解释道。

　　“什么？化痛水？居然还有这种东西？”林诗诗将那水壶打开后，发现这壶中之水果然很不寻常。

　　这一刻，就连林诗诗也是有些羡慕小韩香了，四阶炼体精华的药力她是知晓的，如果小韩香这么小就可以用四阶炼体精华粹体，以她的天赋，日后的修炼速度将会非常恐怖。

　　“刑决师弟，你这可有些偏心了哟，我们这么多人，你只给小韩香准备了礼物，不是成心让我们嫉妒么。”

　　姚笛嫣然一笑，以玩笑的语气对刑决说道，她与刑决关系也是极为不浅，刑决的天音八段便是她家的至宝，如今却被刑决修炼。

　　“是啊是啊，刑决师弟，你这可太偏心了。”刘冰等天音会女弟子也是跟着起哄起来。

　　“呵……我刑决怎么可能忘了各位师姐！”

　　面对大家的玩笑，刑决轻笑着摇了摇头，随袖袍一挥，伴随着一阵耀眼光芒的消散，足足数十个精致的玉瓶和水壶浮现而出，那居然全部都是四阶炼体精华，和化痛水。

　　“天哪，这这这……”

　　这一刻，在场之中除了刑决，汤莲姐妹外，无一不是瞠目结舌，脸庞之上布满了震惊的惊骇之色。

　　“每人两份。”刑决意念一动，那漂浮半空的玉瓶和水壶便分别飘向了在场的各位，连四位长老也有份。

　　“刑决师弟，如此贵重之物，你当真要赠送与我们？”

　　姚笛有些脸红了，她先前只是开玩笑而已，这样贵重的东西她真不好意思收取，可是又是这般的想要，因为这种东西对她的作用实在太大了，是她梦寐以求的。

　　“你们就安心收下吧，这种东西刑决大哥根本就不稀罕的。”

　　就在这时，汤玉笑嘻嘻的开口了，见状，汤莲赶忙扯了一下汤玉的一角，这时候汤玉才反应过来自己说错话了。

　　不过为时已晚，此时此刻，无极院众人的目光已是齐刷刷的投向了她，一个个张着嘴巴是那般的吃惊。

　　四阶炼体精华，对他们来说简直是想都不敢想的奢侈品，刑决根本不稀罕？这代表什么？他们简直不敢继续想了。

　　“呵，我身上的炼体精华有限，不过四阶仙草种子还有一些，大家用完之后可以找诗诗帮忙，让她帮大家炼制。”刑决将一只储物手镯塞给了林诗诗。

　　“刑决，你……”当刑决查探一下那储物手镯之中的物品之后，本已粉红的小脸顿时变得苍白起来，那双美眸之中充斥着浓郁的震惊。

　　因为刑决给她的储物手镯之中，足足有一万颗四阶仙草种子，并且还有那份可以炼制四阶仙草种子的深海之火。

　　除了这些还有很多，珍贵无比的草药与炼药珍品，那都是她只能在仙草天书上看到的东西，其价值甚至已经超过了四阶仙草，但此刻都在刑决给她的储物手镯之中。

　　如此珍贵的物品，足以让无极院这个小型势力，迅速崛起，在短时间内变得强盛起来，因为若是每天都可以用四阶炼体精华粹体，就算一个资质平庸的人，都可以轻易的成为修罗武宗。

　　并且身为炼药术的林诗诗深深的知道，四阶仙草的价值不止于此，还可以炼制其他东西，甚至可以炼制五品丹药。

　　“诗诗，大家的修炼就麻烦你了！”刑决并未多说什么，而是灿烂的笑望着刑决！

　　如今刑决身上还有十万颗四阶仙草，他并没有全部给林诗诗，是因为觉得一万颗仙草已经够用，足够林诗诗等人受用一生了。

　　只是苦了林诗诗，毕竟炼药是个体力活，不过对于擅长炼药术的她来说，这未尝不是一件好事，因为这可以让她更快的提高炼药水平。

　　虽然众人猜测那储物手镯之中应该是有四阶仙草，但他们却不知道会有那么庞大的数字，如若不然恐怕会疯掉。

　　不过不管如何，此刻的众人都无比的开心与兴奋，在座的都是资质不凡之人，有四阶炼体精华这种宝贝粹体修炼，他们相信终有一日也可以成为修罗武宗。

　　修罗武宗，放在整个东域都是霸主级别的存在，每个势力只要出现一个就已经很了不得，若是日后在场之人都可以成为那等强者，无极院的低位将是不可想象的。

　　而看到如此这些昔日的挚友如此开心，刑决的心中也很是高兴，这些人都或多或少的帮过自己。

　　尤其是林诗诗，为了帮助他快速提升修为，将所有炼体精华都无私的交给刑决使用，这份恩情刑决始终铭记于心，如今他有了能力，回报一下大家自然是应该的。

　　酒宴继续，很多人喝的已是烂醉如泥，趴在酒桌上就睡着了，这一刻，林诗诗便将刑决偷偷的叫到了仙草居外。

　　此刻，外面早已是漆黑一片，月光如水，照耀在林诗诗的那清纯无邪的脸颊之上，将其映衬的更加纯美。

　　“刑决，虽然不知道你是怎么得到这么多四阶仙草的，但是……那深海之火交给我，你以后用什么？”

　　“你现在已是五品炼药师，深海之火对你来说更重要吧，把它给了我，你还有更好的炼丹火焰么？”原来，林诗诗是担心刑决没有更好的火焰来炼丹。

　　“暂时还没有，不过很快就有了。”刑决轻笑道。

　　深海之火的确很强，不过在炼制五阶仙草的时候已是有些吃力，所以刑决觉得用它来炼制六阶丹药肯定会很难，而他如今已是有了更好的目标。

　　“那也就是说，你现在还没有更好的火焰可以使用？那我现在还不能要它！”说话间，林诗诗居然将深海之火取出，想要将它还给刑决。

　　“呵，诗诗，没有它你怎么炼制四阶仙草？放心吧，我已经有合适的选择了。”刑决推脱道。

　　“那你告诉我，你有什么样的选择，有什么样的火焰会比深海之火还强。”林诗诗很是倔强，似乎刑决不给出一个确切的答案，她便不会相信刑决。

　　面对如此为他着想的林诗诗，刑决实在没有办法，无奈地摇了摇头后说道：“你还记得轮回地狱之中的地狱之火么？”

　　“什么？难道你想打它的主意？”林诗诗大惊。

　　“嗯，想要试试。”

　　“不行，那太危险了，地狱之火的火源非常恐怖，你无法收服它。”

　　“没试过怎么知道呢？诗诗你要对我有信心。”刑决微笑着说道，很是自信。

　　而看到刑决那自信的笑容之后，林诗诗便不再坚持了，因为她能够感觉到如今的刑决应该很强，如若不然不可能拥有那么多四阶仙草。

　　可是她却不知道，刑决笑得如此自信，只是安抚林诗诗而已，其实就连他都没把握是否可以收复那地狱之火，可是为了炼化六阶仙草，刑决却必须尝试一番。


第723章 收取地狱之火

　　“无极密室现在处于关闭状态，有出无进，如果你想取地狱之火还要等上一阵”

　　“何况，你若是进入无极密室，不就被其他弟子看到了么？这是你不想见到的吧？”林诗诗提醒道。

　　“放心吧，这都不是难题。”对于如今的刑决来说，无极密室的结界的确不再是难题，至于如何避开其他弟子，那就更不是难题了。

　　“对了，洪强大人去哪里了？什么时候才能回来？”就在这时，刑决突然想起了林诗诗的父亲，那位无极院的掌教。

　　刑决这次来到这里不会久留，取到地狱之火便会离开，所以没能见到洪强还是感觉挺遗憾的，毕竟当初洪强也很是看好刑决，还曾要讲掌教的位置传给刑决，毕竟那时的刑决还很弱。

　　“我也不太清楚！”林诗诗给出了这样的答案。

　　“时间不早了，早些休息吧！”见状，刑决便不再多问，在目送林诗诗回去后，便身形一转朝着无极密室的方向掠去，如今已经回到无极院，他真是迫不及待的想要将地狱之火收取。

　　“刑决，一定要小心呀。”可就在刑决离开不久，林诗诗却是自仙草居内走出，凝视着无极院的方向。

　　“你为什么不把事情告诉刑决，以他如今的实力和身份可以帮我们的吧？”

　　然而就在这时，在林诗诗的身后突然传来一道男子的声音，而这位正是无极院弟子中的第一人，方涟漪。

　　“只是成为他人的附属势力而已，刑决这次回来对我无极院的帮助很大，他们要求的贡税，我无极院还是可以交起的。”林诗诗回道。

　　“但这所为的附属势力不过是一个借口而已，他们实际上是想吞并我无极院，不，是吞并东域的所有势力！”

　　“我父亲不是已经联合各方掌教前去协商了么？你要对他们有信心。”

　　“他们已经有了吞并的想法，与他们协商会有结果么？搞不好还会惹怒他们，趁刑决还在无极院，应该……”放涟漪有些担忧。

　　“你根本不了解刑决，这件事若是被他知道，是会闯出大祸的。”

　　“何况你根本就不了解那个势力，就算刑决是轮回峰的弟子，就算刑决有着修罗武宗的实力，但还是远远不是他们的对手。”

　　“可是……”

　　“不要多说了，这件事不许告诉刑决！”林诗诗的目光变得凌厉起来，随后不再多说什么，径直的朝着自己的房间走去。

　　“哎，难道说只能任人宰割么？”方涟漪也是将目光投向了刑决离去的方向，长叹起来。

　　对于林诗诗与放涟漪的谈话，刑决并不知道，因为此刻的他已是来到了无极密室之外。

　　无极密室的结界被刑决轻易破解，而以他的实力可以在空间内行走，自然没人可以发现他。

　　只不过唯一让刑决头疼的却是，踏入无极密室的那一刻，便感受到了一股极为恐怖的力量，如同快要将其肉身撕裂一般，那是无极密室抗拒强者的压力。

　　不过好在刑决早有准备，服用了一种可以抵挡那种奇异压力的五品丹药后，身体终于恢复了正常。

　　“轮回地狱，究竟何人所建？”

　　此刻，刑决站在轮回地狱之前，望着那当初差点将自己逼吐血的轮回二字，心中感慨万千。

　　那两个血红色的远古字体，如同蕴含着魔力，就算刑决如今的实力达到了初阶修罗武尊，拥有了帝阶灵魂。

　　可是看着那轮回二字，心中还是会感觉阵阵不舒服，那是一种无法言表的感觉，总之非常诡异。

　　刑决感慨一番后便开始深入其中，望着那如同鲜血染成的血红色墙壁，刑决至今观看，还是会带给他一种视觉上的冲击。

　　轮回地狱很不简单，只要身在其中便会让刑决感到莫名的不安，据刑决估计这里很可能是上古之人所遗留而下。

　　因为他不觉得当今世上，还有人可以打造出如此强横的地方，毕竟云鬼老人的遗迹，也没有让刑决感受过如此强力的压迫。

　　来到轮回第一层静心池，刑决便驻足了脚步，这静心池中的池水可以起到静心的效果，可以让人忘记烦恼，专心修炼。

　　所以刑决觉得这静心池的静心水，比化痛水的价值还高，只不过这静心水只要离开静心池便会消散，而如今精通结界之术的刑决已是知道，这不过是玄妙的结界作祟而已。

　　刑决想要收取地狱之火这非常有难度，因为他也需要以阵法来将那火海收取，所以他决定先将这静心池中的静心水收走，这样也可以检验一下那玄妙阵法的程度。

　　如果说刑决连着静心池中的池水都无法收走，那么他会果断放弃收取地狱之火，因为他知道地狱之火的束缚结界比之静心池，肯定是只强不弱。

　　“唰唰唰”

　　下定决心之后，刑决手指连点虚空，一个时辰之后一座浮空结界阵便漂浮在静心池上。

　　“收”

　　刑决站在阵眼之中驱动大阵，可尽管大阵光芒四射，但下方的池水只是发出微微波动。

　　面对如此现象，刑决并未气馁因为他早知道，凭借着这样的大阵无法将池水收取，不过这个大阵是可以继续布置的。

　　刑决开始继续布置大阵，又是一个时辰过去，他试着驱动大阵，池水开始翻滚，但却仍然无法脱离静心池。

　　之后刑决不断增加大阵的力量，足足花费了一日的时间，当刑决再次驱动大阵之时，静心池的池水终于如狂暴的猛兽一般，带着那“哗哗”的声音冲天而起，直入刑决所布置的大阵。

　　“收！”

　　刑决将噬魂令扔到大阵之中，他想直接将静心水收到噬魂令内，他知道这小小的静心池内，恐怕蕴含着如湖泊一般多的静心水，普通容器根本无法收取，唯有噬魂令才可装载。

　　“哗哗哗！”

　　果然如刑决猜测一般，静心水如倒射的瀑布，源源不断地涌入大阵，而后融入噬魂令内，可是尽管如此却足足吸收了一日的时间，一日的时间刑决终于将这座静心池内的静心水彻底收取。

　　只不过，如今在噬魂令的噬魂古墓之中，已是多出了一片如同汪洋一般的超巨型湖泊，湖中全部都是静心水。

　　“嘿，地狱之火，我刑决来也。”

　　将噬魂令重新套回食指之上，刑决的嘴角不由掀起一抹期待的微笑。

　　眼下已将第一层的静心水彻底收取，刑决的信心已是倍增，他如今已是有了至少五分的把握，可以将地狱之火的火源收走。

　　“轰隆隆隆隆～～～”

　　可就在刑决准备向前走去之际，轮回地狱传出突然传出一阵剧烈的轰鸣声，这一刻刑决的脚下都在剧烈的颤动，仿佛即将塌陷一般。

　　“发生了什么？这种感觉……”

　　那种震动只持续了片刻，轮回地狱便恢复了先前的模样，唯一能够听到的只有那奇异能量体的鸣叫声。

　　不过这一刻，刑决却可以清晰地感受到，轮回地狱的气氛发生了一些变化。

　　不知为何，刑决心中那种不安更加强烈了，并且他能隐约地感受到，让他不安的气息来自轮回地狱深处。

　　“难道说这静心池还有这其它的作用？”这一刻刑决将目光投向了眼前那已干枯的静心池，他觉得引起这种变化的主要原因，很可能是就他收走了静心水。

　　那静心水就仿佛是一把钥匙，被刑决收走后就打开了一扇门，那扇门中散发出了那种另刑决不安的诡异气息。

　　“莫非，这轮回地狱深处，真的有什么恐怖的存在？”刑决的目光变得凝重起来，他再次响起了凡界的轮回空间。

　　轮回空间，凡界亡灵的归处，空间内至少是战帝界别的亡灵，乃是天武大陆最强的存在。

　　而刑决一直觉得，这轮回地狱与轮回空间应该有着关联，这一刻，刑决有些恐惧了，因为他害怕在这里遇到那种亡灵。

　　轮回空间的亡灵已是那般强悍，若是那种令其不安的诡异气息，真的是亡灵所发出，刑决完全可以想象那是什么级别的存在，恐怕这个世界都无人可以抵挡。

　　这一刻，刑决有些犹豫了，他不知道是该继续前行，还是自此退缩，在这里半途而废。

　　“哎，明明已经有把握收取地狱之火，但此刻却还是被难住了。”

　　“真是的，人生总是要面对各种各样的抉择，看来这次，我也没得选了。”刑决满脸无奈的苦笑起来，因为他最终选择了搏这一次，收取地狱之火。

　　刑决继续深入，他并没有服用抵挡火焰的丹药，因为凭借着他的实力，已是可以抵挡地狱之火那恐怖的高温。

　　“呼呼呼”

　　一路深入，刑决终于来到了那轮回地狱的第二层，火海，滔天的黑色火焰如同翻滚的巨浪，不断发出虎猴龙啸般的恐怖声音，仿佛它可以淹没一切，燃烧一切。

　　“呼～，看来我是在做一件非常危险的事情。”

　　比起之前的静心水，这地狱之火简直就不是同一级别的存在，如果说静心水是温柔的小动物，任由刑决收取。

　　那么这地狱之火，就是狂暴无比的凶猛野兽，他不会任由刑决收取，想要收取它，便唯有用实力将其征服。


第724章 古老的声音

　　地狱之火的威力，刑决是知道的，曾经他依靠着地狱火符秒杀了很多人，甚至将一位身怀至宝的天道峰真传弟子，烧的肉身毁坏大半。

　　刑决估计，若是那位弟子没有至宝护身便会被直接烧死，而那名弟子的实力刑决仍清晰的记得，正与如今的刑决相同，乃是初阶修罗武尊。

　　所以，完全可以想象，一缕火焰便可以将一名初阶修罗武尊烧死的地狱之火，如今刑决却要以这样的实力，将整个火海收走将地狱之火的火源收取，将面临着怎样的难度。

　　“灵魂爆发！！！”

　　一声暴喝猛然响起，如同雷鸣一般震荡四方，甚至掩盖住了那滔天火焰的咆哮声，这一刻刑决的身体上布满了黑色的符文，并且他的气息已是提升到中阶修罗武尊的地步。

　　“唰唰唰”

　　实力提升之后，刑决便开始在地上布置繁琐的大阵，毫无疑问，刑决最终还是选择了收取这地狱之火。

　　这一次，刑决的大阵足足布置了两日，两日的时间内刑决无论是灵魂，还是体力都消耗了大半，这种情况下，他唯有依靠吞服五品丹药，来恢复实力。

　　“能否成功，便只有靠你了。”

　　刑决将九州神鼎取出放在了大阵的中心，他知道地狱之火狂暴无比，类似装载深海之火的那种土罐，恐怕根本无法承载地狱之火，唯有九州神鼎这样的宝贝才能装载。

　　一切准备就绪，刑决站在阵眼之中，双掌交加打出一道奇异的手印，随后一声暴喝响起，体内的力量便如泄闸的洪水一般，源源不断地涌入大阵之中。

　　“嗡，嗡，嗡～～～～～～”

　　刹那间光芒四射，深蓝色的光芒与那黑色的火焰形成了鲜明的对比。

　　“轰隆隆隆～～”

　　本印刻在地上的光芒大阵，居然开始浮空，这一刻大地都在剧烈的颤动，就连咆哮的地狱火海也变得安静了不少，滔天的火焰皆是降低了半截，如同受到了这大阵的压制一般。

　　“收！！！！！”

　　“吼～～～～～～～～～～”

　　一声暴喝，大阵便爆发出磅礴的吸力，地狱火海也是爆发出如龙吼般的声音，滔天的火浪再次翻滚，比之先前还要狂暴数倍，它在做抵抗，抵抗大阵的吸力。

　　“喝啊～～～”

　　面对如此情况，刑决没有任何选择的余地，他唯有继续，开始毫无保留的将体内的力量融入大阵之中，以增强大阵的力量。

　　“吼～～～～～～～～～”

　　刺耳的嘶吼之音再次响起，只不过这一次自火海之中居然涌现出一道冲天的火焰光柱。

　　暗黑色火焰光柱盘旋而起，如同一条出海蛟龙一般，夹带着恐怖的气息，涌入了刑决所布置的大阵之内。

　　终于，在刑决的全力施展下，地狱之火开始涌入大阵之中，最后融进九州神鼎之内，只不过只是刚刚开始，刑决却已是汗流浃背，体内的力量已快消耗殆尽。

　　“阿木”

　　刑嘴巴闭合间，吞掉了一颗事先放在空中的五品丹药，这样的丹药刑决准备了三颗，都含在了口中。

　　但是眼下看来，区区三颗丹药远不够用，不过刑决没有任何办法，既然开始变不能退缩，唯有继续拼下去。

　　“轰隆隆隆～～～”

　　在黑色的地狱之火源源不断的进入九州神鼎之际，这轮回地狱也在剧烈的颤动着，仿佛连它也不愿意让地狱之火被刑决就此收走。

　　然而只是片刻功夫，刑决便吞下了第二颗五品丹药，望着那并未有所减少的火海，刑决不由眉头紧皱起来。

　　因为他知道以他如今的实力，是无法收走这地狱之火了，最终他还是低估了这地狱之火的力量。

　　很快，最后一颗丹药被刑决吞服，同样只是维持了片刻的功夫，刑决的力量便消耗殆尽。

　　大阵开始从半空降落而下，火浪滔天的地狱火海也是恢复了以往的狂暴程度，就连之前不断颤动的大地也是恢复了宁静。

　　“可恶，最终还是失败了。”

　　此时此刻，刑决已是濒临虚脱，他大汗淋漓，气喘连连，脸色苍白而无力，汗水如临雨下不断自其身体渗透而落。

　　这一刻，刑决的双拳不由紧紧握起，他不甘，非常的不甘，用了三日的时间，使用了四颗五品丹药，但最终还是失败了。

　　“噗呼～～”

　　可就在这时，一种火焰喷发的声音突然在刑决前方响起，并且一股扑面而来的炙热感，也是黏在了刑决的身体之上。

　　“这是……？”

　　定目望去刑决不由大喜，因为它发现九州神鼎之中此刻正燃烧着黑色的火焰，那居然是地狱之火。

　　“是地狱之火，的确是地狱之火，地狱之火离开火源没有消散，难道说，这就是九州神鼎的力量？”

　　望着九州神鼎内那浓烈的火焰，刑决惊喜万分，因为他能感受到那火焰的强度，比之不远处那暗黑色火海中的火焰并不逊色，这是地狱之火是真正的地狱之火。

　　虽然刑决没有成功地将地狱之火的火源收走，可是却成功地将地狱之火引到了九州神鼎之内，这样一来，刑决便可以使用地狱之火炼制六阶仙草，不管怎么说，刑决等于成功了。

　　“嘿，总算没白跑一趟。”

　　刑决本以为彻底失败了，却想不到来了一个意外收获，刑决小心翼翼的九州神鼎封印，不让地狱之火消耗，而后便将其收入到了噬魂令内。

　　“等着吧，终有一日我还会回来！”

　　刑决望着眼前那片无边无际的火海，信誓旦旦地说道，因为这一刻，他下定了一个决心，终有一日他要征服这地狱之火，将这份力量掌握在手中。

　　“等你有足够的力量之时再来吧，我在这里等着你！”

　　可就在刑决刚刚转身之际，一道嘶哑而诡异却又浑厚如钟鸣般的声音，突然在其耳边响起，震的刑决双耳嗡嗡作响，震的刑决内心未知大惊。

　　“谁？”

　　听到这一声音，刑决脸色瞬息大变，他如临大敌一般的急速退后，将那凌厉的目光扫向身后的暗黑色火海，可是当他将目光投向地狱火海之际却什么也没有看到，连半个人影都没有。

　　“是你在和我说话么？地狱之火，是你吗？”

　　刑决望着眼前那翻滚的地狱火海大声问道，这一刻他惊恐万分，因为他确定先前的确听到了一个声音，充满古老气息的声音，单单听到这个声音便知道那位的恐怖与强大，仿佛活过了悠悠万载的岁月，历经了世间万物与沧桑。

　　可是这个世界，有谁能够活过万载？是上古时代的超级强者，又或是永世不灭的恐怖亡灵。

　　“为何没有回应？难道不是地狱之火？”

　　“是谁？是哪位前辈在对我说话？”

　　“请问您是上古时代的前辈么？”

　　见没有回应，刑决便继续追问，但是不管他怎么问，那道声音都没有再次响起，如同彻底消失了一般。

　　“那到底是什么？是这地狱之火成精？还是说在这轮回地狱深处真的有他人存在？”

　　刑决震惊着，这火海不过是轮回地狱的第二层，刑决不知道在这地狱之火所构成的火海后面，还有没有第三层或第四层。

　　他不知道在地狱火海后面还有什么，那到底是人还是物，是恐怖的亡灵，还是上古的强者。

　　“唰”

　　突然，刑决闭上了双眼，他用肉眼看不到地狱火海的后面，便决定用灵魂来窥探一切。

　　“嗡”

　　帝阶灵魂狂涌而出，试图穿过那片地狱火海，可是奈何地狱火海实在太辽阔了，犹如真的是一片大海无边无际一般。

　　刑决没有放弃，他咬紧牙关，继续扩散着灵魂，灵魂越入越深终于前方有了一丝变化，无比的空洞，阴沉，充满了未知与恐惧。

　　并且，刑决却感受到了那个气息，那个令他莫名不安的气息，当将灵魂扩到极致之后，那个气息的确越来越清晰，并且就在地狱火海的深处。

　　“那到底是什么？是上古强者？还是真的有亡灵存在？”

　　刑决再度睁开了双眼，目光变得越发复杂起来，那个声音不像是在向他挑衅，更像是对他的提醒，提醒他这轮回地狱并没表面那么简单，还有未知的生物存在。

　　“这轮回地狱深处到底隐藏着什么？还是说，是我唤醒了什么？”

　　刑决猜测着，他总觉得是将静心水收取后，才引起了这些变化，但他又不能确定，一时间根本找不到答案。

　　而后他又大声呼喊了数声，想尝试着与那神秘古老存在交谈，可是那个存在犹如沉睡了一般，没有再度响起。

　　最终，刑决还是放弃了，他知道如果那位不想理他，就算他再呼唤也无用。

　　既然他说让刑决有足够的实力再来，那刑决就等到有足够的实力，再来这里一探究竟。

　　“哇，果然还是外面比较舒服”

　　刑决离开了轮回地狱，回到外面的第一感觉，便是舒畅，没有了那种莫名的不安，没有了那种诡异的压抑，刑决的整个人也精神了许多。

　　“一眨眼就用了三日时间，不过还好，这趟总算没有白来。”

　　此刻已是阳光明媚的清晨，刑决踏在半空，看了看下方的无极密室，微微一笑便朝着仙草居飞去。

　　这三天他没有收到任何人的消息，不过他知道，大家一定是知道他有事不想打扰他，并且类似林诗诗那种知道内幕的，也许还在为他担心。

　　如今既然成功得到了地狱之火，刑决自然要赶快向林诗诗报下平安，免得她继续担心自己。

　　“哟，似乎来客人了。”

　　“这个气息……是掌教洪强！！”

　　“不对，他的气息为何如此虚弱？莫非……”

　　可是刑决刚刚靠近仙草居所在的山峰，他的脸色却一阵变化，随后只见流光一闪，便瞬息没入了仙草居内。


第725章 尘封王城

　　仙草居内，四大长老以及林诗诗，方涟漪，韩雪，姚笛，这些无极院未来的接班人皆在此处。

　　此刻众人皆是面带愁色，用那担忧的目光注视着一座充斥着奇异芳香的大床。

　　床前，林诗诗泪如雨下的跪在那里，已是泣不成声。

　　微光萦绕的床上，一名中年男子体无完肤已是奄奄一息，而这位正是无极院的掌教洪强。

　　“唰”一道流光闪过，刑决便瞬息出现在房间之内。

　　“洪强大人？这……究竟是怎么回事？”望着那虚弱无比的洪强，刑决的面容也是变得紧张起来。

　　“刑决，快，快救救掌教大人！”刑决一出现，众位长老和弟子便如见到救星一般开始大声的呼唤道。

　　“诗诗，让我看看。”刑决来到床前，先是将一颗丹药塞入洪强的口中，随后才开始为其查探伤势。

　　而这一刻，所有人的目光都凝聚在刑决的身上，他们是多么希望刑决真的可以将洪强救治好，毕竟洪强可是如今无极院的真正支柱。

　　“大家放心，洪强大人的伤我可以治愈！”片刻之后，刑决向众人保证道。

　　而听到刑决的话后，在场之人那悬着的心总算放了下来，他们对刑决都是颇为了解，既然刑决说可以治愈，那么他们便相信洪强不会又大碍。

　　之后，刑决炼制了一颗五品丹药，并未动用五阶仙草，因为对于刑决来说，洪强的伤势还没有严重到那种程度，肉身他用噬魂族秘法可以修补，动用五品丹药只是恢复受损的灵魂而已。

　　只是半日的时间，洪强面容开始好转，虽然依旧苍白，但却不像之前那样犹如将死之人一般。

　　见到洪强好转之后，大家终于彻底放心下来，而刑决则是将林诗诗等人叫到了一起，向他们询问起关于洪强的事情。

　　“诗诗，洪强大人受如此重伤，为何不通知于我？”

　　这是刑决问的第一个问题，因为若不是他及时赶回，那么恐怕就算是他，也无法将洪强的伤势治好，甚至再晚上两日，洪强必会死去。

　　“我……”林诗诗低头不语，似有难言之隐。

　　“刑决大哥，那位掌教受伤之时，我本第一时间想要联系你的。”

　　“不过诗诗姐姐说你有要事在身，不能打扰于你，否则你会有性命之忧。”

　　“所以……我们便没人敢联系你，这件事你不能怪诗诗姐姐，她是为你好！”就在这时，心直口快的汤玉开口了，刑决扫向众人，众人也是认同的点头。

　　“你这个傻丫头！”望着那低头不语的林诗诗，刑决轻点了一下她的额头，心中是说不出的苦涩。

　　他自然知道林诗诗是怕影响他收取地狱之火，可是刑决也完全知道，洪强在林诗诗心中的位置很是重要。

　　不管以前再如何，但至少现在他们的关心很亲近，从林诗诗那满脸的泪痕便可以看出，她是多么的担心洪强这位父亲。

　　但是，只是因为怕坏了刑决的大事，她便宁愿看着自己的父亲死去，也不愿意打扰刑决。

　　刑决真不知道该是说她傻好，还是怎么样也好，但不管怎样刑决的心中是感动的，林诗诗一如既往的为刑决着想着。

　　“那么，大家知道是什么人打伤了洪强大人么？”刑决再次开口，这一次他将目光扫向了众人，他知道洪强的伤势是被人重创所为，定时遭到了他人的袭击。

　　“这……”众人并未开口，而是将为难的目光投向了林诗诗。

　　“诗诗，还想继续瞒着我么？”刑决也是将目光投向了林诗诗。

　　林诗诗并未回答，她一双玉手紧紧地抓着自己那洁白的道袍，似是在做着艰难的决定，做着激烈的挣扎。

　　“诗诗姐姐，到底是谁欺负你们了？你就说吧，刑决大哥绝对可以帮你们！”汤玉焦急的追问道，在她心中刑决犹如是无敌的，没有什么事可以难住刑决。

　　“虽然不知道究竟是何人所为，但我想肯定与尘封王城有关。”林诗诗终于抬起头，不再隐瞒。

　　“尘封王城？”听到这个词汇，刑决却是一愣，他之前从来没听过这个名字。

　　不止是刑决，这一刻汤莲的目光也是闪烁起来，不过她似乎是听过尘封王城这个名字，只是一时间想不起究竟在何处听过。

　　“是的刑决，那尘封王城是近段时间迅速在东域崛起的势力，他们非常的强大，连燕城都无法与他们抗衡。”

　　“他们前段时间向东域各国的顶尖势力发出邀请函，邀请各方势力加入尘封王城，成为尘封王城的附属势力。”就在这时，早就想说出实情的方涟漪开口了。

　　“附属势力？方师兄，他们所谓的附属势力有何要求？”刑决开口询问。

　　刑决在凡界之时，好歹也一手打造过修罗殿，对于附属势力他还是了解的，因为当初的修罗殿也是采用了这种手段，将周边的势力归到自己门下。

　　“成为尘封王城的附属势力，每年要向他们缴纳贡税，他们保我等不受其他势力侵占。”

　　“并且，每年会向各方势力招收优秀的弟子，也就是说，各势力若是培养出非常优秀的弟子，都将进入他们尘封王城。”

　　“刑决，这根本就不是简单的附属势力，简直就是吞并，将整个东域的势力都吞并到尘封王城之中为他们所用，为他们效力，他们是想称霸东域！”

　　说到这里，方涟漪开始变得激动起来，他从小在无极院长大，对无极院的感情比较深，若是无极院被他人吞并，这是他无法接受的事情。

　　“那尘封王城的实力如何？”刑决继续询问。

　　“具体实力并不清楚，不过燕城曾公然拒绝过他们的邀请，但是他们只派去一位长老，便将燕城的掌教以及大家长老尽数击伤，之后……之后燕城便妥协了！”方涟漪回道。

　　“喔？居然连燕城都远不是他们的对手，也就是说，他们有着其他势力无法对抗的实力。”刑决深思起来，随后对着方涟漪说道：

　　“方师兄，你先不要激动，那尘封王城既然有着如此实力，但现在还只是邀请大家成为他的附属势力，并没有强行霸占各方势力，我觉得他们还不算太过分。”

　　“这还不过分？让我们成为所谓的附属势力，与被他们霸占又有何区别？”听到刑决的话后，方涟漪却显得更为激动起来。

　　“他们现在只是邀请，若是从一开始他们便不邀请，而是以绝对的力量来攻打无极院，将无极院彻底摧毁覆灭，你有什么办法？你可以反抗么？”刑决质问道。

　　“这……”而这一刻，方涟漪却有些无言了，似是不知该如何反驳，因为连燕城都无法反抗，无极院真的有这个实力？

　　“既然他们有着远强于东域各国势力的实力，其实各国势力对他们的价值并不大，若他们真的想统一东域，大可以使用毫不留情的杀伐手段，将东域的势力尽数摧毁与覆灭，这样对他们来说会更为简单。”

　　“可是眼下他们并没有这么做，而是先邀请大家，拒绝后才使用武力，所以我觉得，他们还不想让东域血流成河，陷入战争的混乱。”刑决再次开口。

　　而这一次众人皆是纷纷点头，他们之前只关心无极院的主权问题，却忘记双方巨大的实力差距，所以此刻听到刑决的分析后，才恍然大悟，都觉得很有道理。

　　“但是，他们如今毕竟打伤了掌教大人，难道我们就要任由他们欺凌？”方涟漪愤愤不平地说道。

　　“这件事当然不会就此作罢，我刑决也不会任由无极院被他人吞并，不过到底是怎样，还要等到掌教醒来后才能得知。”刑决这样解释。

　　“不过相比这些，这尘封王城究竟是谁人所建？莫非是世界他处的势力搬迁到了此处？”刑决陷入了沉思，在他看来尘封王城的做事手段并不算过分。

　　并且东域本是弹丸之地，很少有强大的势力看中这里，来这里称霸简直是没意义的事情，甚至有些人认为来到东域为耻辱，所以他很是好奇，那尘封王城出现在这里的原因。

　　“我想起来了，我知道那尘封王城到底是何方神圣。”

　　就在这时，一旁久久未语的汤莲终于开口了，并且她的脸上涌现着无比震惊的神色，甚至她的玉体都在微微颤抖。

　　“汤莲师姐，你听说过那尘封王城？他到底来自何处？”

　　见状，刑决与众人皆是大惊，齐刷刷的将目光投向了汤莲，他们都猜测尘封王城是其他区域过来的势力，所以都很想知道尘封王城到底来自哪里。

　　“是的，我听说过那尘封王城，他并非来自他出，而是东域的本土势力！”汤莲的声音都是有些颤抖。

　　“什么？东域的本土势力？这不可能绝对不可能，东域的本土势力我无极院怎么会不曾听过？”可汤莲此话刚刚脱出，便被四大长老所否定。

　　“不会错，尘封王城就是东域的本土势力，并且曾名扬世界，你们不知道他，那是因为……他已消失数千年。”汤莲极为肯定的确定道。


第726章 前来讨伐

　　“消失数千年？！”这一刻，众人皆是惊讶无比，一个个更是目瞪口呆，有些不知所措。

　　“汤莲师姐，到底是怎样一回事，你详细说来。”刑决赶忙追问道，他从汤莲的表情中就可以看出，那尘封王城的确不简单。

　　这一刻，不止是刑决，众人的目光全部紧紧的锁定着汤莲，消失数千年的势力如今重降世界，这个消息实在太令人震惊了。

　　“其实，我也只是偶尔听一位前辈说起过，如今魂源世界最弱的东域，曾经也曾极度的辉煌过，而一切只因一座名为尘封王城的势力。”

　　“尘封王城，曾是东域的霸主，实力之强大，就连当时的五指峰也不敢轻易与他们为敌，若是非要评估，那么当年的尘封王城，也许比如今的山门谷还要强大。”

　　“不过就在数千年前的某一日，尘封王城却是突然沉寂，没人知道原因，整个世界再也找不到尘封王城的影子。”

　　“这个曾屹立在世界最顶端的超级势力，自此彻底消失，再也未曾出现过。”汤莲这样讲述道。

　　“怎么可能，数千年前消失的势力，如今会重临世界？我看多半是有人想要借着尘封王城的名号称霸东域而已。”方涟漪并不相信。

　　“不会，尘封王城的名号太响亮了，虽然我等不知，但是类似五指峰那等传承久远的势力，肯定会有所记载。”

　　“若是日后传到世界中心，定会引起五指峰等超然实力的窥探，要是没有绝对的实力便冒名顶替尘封王城这样的势力，无疑是引火烧身，相信没有人会这么做。”刑决这样解释道。

　　“但是一个消失数千年的势力，如今为何会重临世界？”

　　“这数千年的时间，他们到底去了哪里？如果他们真的是尘封王城，那且不是说他们有着堪比五指峰的实力？”众位弟子不安了，他们想不到这尘封王城会有如此大的来头。

　　“大家不必担心，若真的是尘封王城重临世界，这对我无极院是件好事。”

　　“你们想想，这样的超然势力多少势力想与其拉上关系都拉不上，如今他居然主动邀请我无极院成为他的附属势力，难道这不是一件好事么？”刑决安抚道。

　　“是啊，能够成为五指峰的弟子，会得到全世界人的尊敬，得到上好的修炼资源。”

　　“若是成为尘封王城的弟子也一定可以如此，毕竟那是可以堪比五指峰，山门谷的超然势力。”听到刑决的话后，刘冰等弟子开始蠢蠢欲动起来，他们都觉得很有道理。

　　当初东域为了争夺一个轮回峰挂名弟子的名额，便争的头破血流，如今有尘封王城这样强大的实力邀请他们加入，这简直是天大的喜事，是值得庆祝的事情，根本不该像如今这样愁眉苦脸。

　　“四位长老大人，各位师兄，掌教大人醒了。”就在这时，一位女弟子急匆匆的从房内跑了出来。

　　“到底是怎样一回事，看来很快就有答案。”见状，刑决身形一闪，便瞬息掠入屋内，与此同时众人也是赶忙跟着走了进去。

　　此刻的洪强刚刚苏醒，但是身体还很虚弱，他正在奋力的挣扎想要坐起身来，似是不想让林诗诗等人看到这般虚弱的他。

　　“洪强大人，感觉如何？”刑决的速度，犹如光一般快，眨眼间便来到床前，搀扶住了将要跌倒的洪强。

　　“没事……我……”此刻洪强低着头，起初还以为是其他弟子进入了房间，可当其抬起头看到刑决之后，那苍白的脸上瞬息涌现出狂喜之色：

　　“刑决！！！”

　　“刑决，是你？真的是你吗？我不是在做梦吧？”

　　“洪强大人，是我，真的是我，我是刑决！”

　　刑决赶忙点头，尽管他如今的实力远在洪强之上，不过他还是谦虚的称呼洪强为大人。

　　“太好了，还能见到你真是太好了。”

　　“怎么……连我都看不透你的实力，你小子不会已经达到中阶修罗武宗了吧？”此刻的洪强开心极了，似乎已经忘记了自己身上的伤势，不停地打量着眼前的刑决，如同在看待自己的爱子。

　　“掌教大人，是何人打伤了你？”就在这时，方涟漪等众人也是走了进来。

　　“是啊父亲，您不是联合其他掌教去和尘封王城商讨么？为何会负伤而回，并且伤的如此严重。”林诗诗也是上前问道。

　　然而洪强却并未回答，他看了刑决一眼却缓缓低下了头，如同林诗诗一样，他似乎害怕将事情说出来，刑决会闯下大祸，尤其知道真相的他，真的很怕刑决出事。

　　“这位掌教，您就不要顾及什么了，到底是谁打伤了您，您就说吧，这个世界没有我刑决大哥对付不了的人。”就在这时，在人群中的汤玉再次开口了。

　　“这位是……是轮回峰的汤莲大人！！！”

　　洪强将目光投向汤玉却发现根本不认识这位少女，但当他看到汤玉旁边的汤莲之后却不由大惊，汤莲他是认识的，轮回峰的弟子，在他的眼中那可是至高无上的存在。

　　“这位掌教，千万别这样叫，我姐姐哪里能撑得上大人啊，连刑决大哥都称呼您为大人，我们在您面前都是后辈，是身份卑微的后辈！”还不待汤莲说话，汤玉再次开口了。

　　“这……”

　　然而汤玉此话一出，则是引起众人无限的遐想，因为他们可以隐约听出，刑决如今的低位似乎比汤莲还要高，并且似乎还不是一截两截那么简单。

　　这一刻，众人皆是不由将目光投向了刑决，而刑决则是极为的无奈，心中暗道：“这丫头真的能守住秘密么？”

　　“嘿嘿”

　　汤玉那长长的睫毛眨啊眨的，嘴角挂着一抹浅浅的微笑，心想，连自己的姐姐在这些人眼中都如此了得，一口一个大人的叫着。

　　若是他们知道刑决连归隐峰的根基都给毁了，击杀了无数位传承长老与真传弟子，甚至还手握尊器，将归隐峰妖怪级的九尊老人斩杀，她真是无法想象众人会是何种表情。

　　“这……”不止是众人，此刻听到汤玉那口无遮拦般的话语，洪强看向刑决的目光也是复杂起来。

　　“洪强大人，究竟是何人击伤了你”刑决赶忙转移话题，再次追问道。

　　“哎，自然是那尘封王城的人。”洪强无奈地叹息了一声。

　　“真的是尘封王城？”听到这个答案后，众人的脸色皆是变得紧张起来。

　　如果说换做是先前他们也许还会无比愤怒，但是得知尘封王城的真实身份后，他们连愤怒都不敢。

　　反而是恐惧，无比的恐惧，因为那等势力根本不是他们可以招惹的，莫说一位长老，恐怕一位弟子都可以将无极院轻易的覆灭。

　　“洪强大人，到底是怎么回事，您详细说来。”

　　相比于众人，刑决颇为淡定，洪强只是遭受重创，并没有被人击杀，这说明那出手之人还是留手了的，所以此刻他更像知道事情的真相。

　　“当日我联合附近几国的掌教，前往尘封王城想要与他们协商，可以与尘封王城联盟，但不是成为尘封王城的附属势力。”

　　“可是奈何那位长老说除非打败他，不然没有联盟的资格，只能成为附属势力，甚至成为附属势力都是我们修来的福气！”

　　“听到这样的话，我们自然愤怒不已，于是我便联合其他几位掌教一同出手，想要击败于他争取联盟的机会。”

　　“但是奈何……那位实在太强了，可以说是强的可怕！”

　　“我们在他手中连一回合都无法走过，甚至他根本未曾出手，我等便被击成了重伤。”掌教提起此事，脸上便充斥着浓郁的恐惧之色，可见那位的实力的确很强。

　　“掌教，据你估计，那位长老的实力大概在什么层次？”刑决继续追问。

　　“那种威压实在太恐怖了，依我看那根本不是修罗武宗可以做到的，他至少是一位修罗武尊。”

　　“修罗武尊？！”

　　洪强此话一出，无极院众人皆是不由倒吸了一口凉气，本就紧张的脸色，变得更为复杂起来。

　　修罗武宗对他们来说已是望尘莫及，修罗武尊那在他们眼中就如同传说一般，是不敢想象的存在。

　　这一刻，在场的众人越发的相信，那尘封王城就是数千年前统一东域，连五指峰都不敢轻易招惹的恐怖存在，消失了数千年的超然势力。

　　“哎，我现在终于明白为何连燕城那等自傲的势力，都愿成为尘封王城的附属势力，他们的确很强。”洪强长叹起来，不过他的脸上并没有不甘，只是有着淡淡的无奈，似乎他已经做了决定。

　　“掌教大人，其实这没什么，能成为尘封王城的附属势力，乃是我无极院的天大机缘，这是难得一遇的好事啊。”就在这时，欧阳长老开口劝道。

　　“欧阳长老，你这是何意？”洪强一愣，似是不解！

　　之后，众人便七嘴八舌的向洪强讲述了关于尘封王城的事情，而当得知尘封王城并非突然崛起的新兴势力，而是曾经东域的霸主，堪比五指峰山门谷，是消失了数千年的超然势力后，就连洪强也是狂喜无比。

　　可是只要想到，自己居然有眼不识泰山，想要与尘封王城谈条件，甚至还向那至尊无上的长老出手，洪强便觉得自己惹下了大祸，深怕日后会受到尘封王城的为难。

　　毕竟那等势力实在太可怕了，尤其在洪强这些人的眼中，那是不敢招惹的存在，这一刻，洪强真是后悔万分，为自己的糊涂而自责着。

　　“无极院掌教，给我滚出来！！！！！”

　　就在这时，一道充满威压的声音猛然在无极院外响起，磅礴的威压贯穿天地，使得这辽阔的山脉都是为之剧烈一颤动，那声音更是如同雷鸣一般在天空回响，震动了无极院的所有人。


第727章 刑决出手

　　“这是什么人？难道说是尘封王城的人前来讨伐？”

　　这一刻，方涟漪等人开始恐慌了，他们真的害怕是尘封王城的人来寻麻烦，换做之前他们还会愤怒，甚至敢于他们鱼死网破，但当得知尘封王城真正的身份后，他们能做的只有恐惧。

　　因为在那样的势力面前他们实在太渺小了，渺小到如同卑微的蝼蚁，对方轻轻按下手指便能将他们按死。

　　“是他，是打伤我的那位，大家不要怕，我出去向他道歉即可。”洪强听出了那位的声音，他说话之间便想要下床。

　　“父亲，您这样的伤势不能出去。”

　　“是啊掌教大人，您不能出去，还是让老夫和他谈谈吧！”

　　见状，林诗诗心疼的搀扶住了洪强，与此同时众人也是纷纷劝道，他们也很怕那位是前来寻仇，若是洪强此刻出去，多半是有去无回。

　　“不行，他已指名道姓让我出去，你们若冒然前去，恐怕会惹怒于他。”

　　“大家不要担心，其实那位长老也没想象中那么坏，如今我已经决定成为尘封王城的附属势力，他应该不会难为于我。”洪强坚持自行前去，然而大家还是担心于他，不肯让他去。

　　“洪强大人，这件事就交给我吧。”终于，刑决开口了。

　　刑决站起身来，便朝着外面走去，众人解释想要阻拦刑决，但却没有一人开口，不知为何他们似乎找不到阻拦刑决的理由。

　　“嗡”

　　可就在刑决走到门口的时候，他的身体却是一阵变幻，变成了另外一个模样的年轻男子。

　　事到如今，一切已远不如当初那么简单，东域出现尘封王城这样的势力，就注定不再太平。

　　如同被世界遗忘的东域，很可能要再次成为世界的焦点，刑决相信，很快，他在世界中心的事迹便会传到这里。

　　并且，这一次不止会是传言，甚至五指峰的通缉令也会贴到东域的各处，只要刑决的画像贴过来，那个时候就算见过刑决的人想不相信是刑决所为，都不可能了。

　　刑决曾在无极院修炼过的事情，已是无法掩盖，毕竟当初刑决在燕城盛会已是名扬东域，就算无极院的人可以保密，其他人也一定不会保密。

　　不过这也是一次机会，只要刑决将无极院与尘封王城绑在一起，就算是五指峰也应该不会难为于无极院。

　　毕竟眼下的五指峰已是有了巫山那样的劲敌，这种时候，他们应该不会再招惹尘封王城这样的古老存在，并且也没有必要因为无极院这样的小势力，招惹尘封王城。

　　因为刑决知道，就算五指峰知道无极院与刑决有一些关系，对无极院出手也只是想出口气，五指峰绝不会觉得刑决还会与无极院有所联系，那是不现实的事情。

　　所以刑决如今就是想赌一把，赌五指峰不会为了出一口气而对无极院出手，从而招惹尘封王城这样的古老存在！

　　而在这之前，刑决必须促成无极院与尘封王城的联盟，是真正的联盟，并不是简单的成为附属势力。

　　“刑决你……你的样子”眼睁睁的看着众人的容貌变幻，众人一阵惊讶，一个个目瞪口呆，甚至有些不知所措。

　　“各位，需要大家帮我一个忙。”刑决转过头对众人淡笑道：

　　“从现在起，我只是无极院的一位客卿长老，受人所托，留于此处！”

　　“至于，我的名字不再叫做刑决，而是叫做觉醒。”

　　“另外，大家日后要统一口径，无论什么人问起刑决，可以讲述我之前的事，但要告诉他们，自从刑决离开了东域后便没有再次出现过！”

　　刑决的话语，使得众人有些迷糊，唯有汤莲姐妹知道事情的缘由，不过尽管如此，众人还是异口同声的应下，因为他们知道，刑决绝对不会害他们。

　　“唰”见众人应允，刑决身形一纵，一阵狂风自其现在所在的方位卷起，但他的人早已消失不见。

　　“唰唰唰唰……”

　　众人呆滞片刻之后，便开始纷纷腾空而起，朝着无极院外飞去，他们都想看一看，刑决要怎样应对那位尘封王城的长老。

　　此刻的无极院，早已是乱成了一锅粥，无论是弟子还是长老都惊恐无比，他们紧张地望着无极院外，那位无需驾驭紫霞便可踏空而立的黄发老者，连身体都在剧烈的颤抖，甚至有人已经悄悄的逃离无极院。

　　关于尘封王城的事情他们并不知道，但是那位老者的实力他们却是知晓，这个世界上可以不驾驭紫霞腾空而立者，至少是修罗武尊的实力。

　　只要想想如今一位，传说一般的修罗武尊打上门来，他们如何能不恐惧，恐怕对方负手之间便可将他们尽数消灭。

　　老者一头黄发随风飞舞，身上穿的黄色长袍也是颇具讲究，似袍似甲，拥有王者之气。

　　并且，念近百岁的他，的确拥有着初阶修罗武尊的实力，而他正是尘封王城的长老，那位打伤洪强的人。

　　“哼”

　　望着无极院那骚动着的弟子与长老们，黄发长老不屑的冷哼一声，目光之中充满了藐视。

　　他能感受到无极院弟子与长老的恐惧，只要想到这样的人将成为他尘封王城的附属势力，他便觉得这简直是耻辱。

　　“唰”可就在这时，无极院后方的群山之中突然传来一阵破风之音，没有磅礴的威压，但却引起了老者的注意。

　　“这个气息……小小的无极院，居然会有这等强者？”

　　这一刻，黄发老者的目光变得凝重起来，苍老的脸上也是涌现出意外的神色，此时此刻紧紧的锁定着远方那越来越近的身影，越是靠近越是惊讶。

　　“居然是一位年轻人？这……”而当这位老者看清刑决的容貌之后，老者脸上的惊讶已是转变为淡淡的震惊。

　　“嗖”

　　刑决如光一般急掠而来，在距离那黄发老者千米之外才止步于半空之上。

　　“快看，又是一位修罗武尊，这位居然是如此年轻的男子！！！”

　　“如此年轻便达到了修罗武尊么？太不可思议了，这是真的么？”

　　“天啊，世界之上为何会有如此天纵之人？这实在是太不公平了”

　　当刑决出现后，无极院的弟子再次剧烈的骚动起来，因为此刻距离并不算远，他们也是可以看清刑决的容貌。

　　“唰唰唰唰”

　　紧随刑决之后，又是数道破风之音传来，除了汤莲姐妹外，无极院的高层皆是赶到，他们并没有靠近，而是在无极院上方停住，紧张的凝视着上空对质的二人。

　　“快看，是掌教大人和四位长老大人，还有强榜上的诸位师兄师姐。”

　　“那位年轻的修罗武尊，似乎在与那位对质，难道说他是我无极院的援兵？”

　　虽说，眼下实力看似悬殊，但当无极院的弟子们看到当家人出现，那恐惧的内心总算安稳了不少，甚至有些人已是猜到刑决就是无极院的援兵。

　　“小子，你是无极院什么人？”终于，那位黄发老者开口了，语气并未不善。

　　“我乃无极院的客卿长老，名为觉醒，不知这位长老气势汹汹而来，是为何事？”刑决也是客气地回道。

　　“我乃尘封王城长老，此次前来是要与无极院签署附属势力契约的。”

　　“你既是无极院客卿长老，想必也能代表无极院，就由你来替他们签吧。”黄发老者说话之间，将一份卷轴丢向了刑决。

　　“啪”

　　刑决手掌一探，便轻易地将卷轴抓入手中，打开观看之后发现，这的确是附属势力的契约，上面不但列举了很多附属势力需要遵守的规矩，还清晰的写着尘封王城四个大字。

　　“唰”刑决将卷轴闭合，随后微微笑道：“除了这附属势力之外，还有其他选择么？”

　　“其他选择？我尘封王城肯让无极院成为无极院成为附属势力，乃是一种恩惠，你还想要什么选择？”

　　黄发老者的面容有些不悦，他似乎很想不通，这些势力为何都不愿意加入他尘封王城。

　　当然，他并不知道五千年的时间，偌大的东域早已没人记得尘封王城这个昔日的王者。

　　“生死相依的联盟如何？”刑决微微一笑，直入主题。

　　“联盟？想与我尘封王城平起平坐，无极院有这个资格么？”

　　“怎样才算有资格？”

　　“能打败老夫才配与我尘封王城谈联盟。”老者冷哼道。

　　“晚辈不才，想向前辈请教一番。”刑决笑着拱了拱手。

　　“战技无眼，你当真要与我过招？”刑决主动请战，令黄发老者颇感意外。

　　“晚辈正想见识一下，尘封王城的战技究竟是如何聊得”刑决的面容很是坚决。

　　“哈哈，好好好，有胆识，既然如此，那你就别怪老夫欺负后辈！”见刑决当真要与其交战，老者居然长笑一声，与此同时便猛然出手。

　　“唰唰唰唰”

　　刹那间，天空乌云密布，居然下起了鹅毛大雪，大雪纷飞间凝聚成无数道冰雪利器，如同漫天的箭矢一般，对着刑决铺天盖地的爆射而来。


第728章 真挚的邀请

　　“影响天地变化，这是何等战技？这便是修罗武尊的力量？”

　　望着天空之上，那黄发老者所发动的攻势，无极院的众人皆是大惊，这一刻，他们都为刑决捏了一把冷汗。

　　“翁”

　　可就在众人担心之际，只见刑决修跑一挥，一股磅礴的修罗之力便爆涌而出，只听噼里啪啦的轰鸣声在天空炸响，刑决居然将那漫天的冰雪利器尽数抵挡而下。

　　“有两下子，我倒要看看你如何接下我这道战技。”

　　黄发老者冷哼一声，单掌握拳对着刑决便是隔空一拳，此拳一出天空震荡，如同可以洞穿一切，比之先前的漫天冰雪要空恐怖数倍。

　　“嘿”

　　老者的这道战技，乃是皇阶中级战技，威力非同小可，只是老者并没有修至大成在刑决面前仍是不堪一击。

　　“给我破！”刑决一声暴喝，金色的大掌印已是在空中凝聚，只是瞬息便将那巨拳轰的粉碎。

　　“怎么可能？这至少是皇阶中级战技，他怎会掌握如此玄妙的战技？”见自己的战技被刑决轻易的化解，黄发老者的面容终于变得凝重起来，不过下一刻，他是彻底的惊呆了。

　　“唰唰唰唰”

　　一掌击出，刑决并未留手，数掌连绵不断的隔空轰出，只可看见道道残影，与此同时，无数道金色的巨型掌印已是在空中凝聚，对着黄发老者猛砸落下。

　　此时此刻，天空之上金光四起，风云涌动，如耀眼的天日落入人间，刺得无极院众人无法睁开双眼，事实上这等威势已经超出了他们可以承受的范围。

　　众弟子与长老开始连连后退，有些人已是晕眩甚至吐血，如此情况洪强只好强忍伤痛布置出一道结界，而后由四大长老和方涟漪等弟子维持，才总算抵挡住这种威势。

　　刑决的攻击如同漫天而下的流星暴雨，遮天蔽日而下，搅乱天地风云，几乎将黄发老者的退路尽数封锁。

　　黄发老者，已是没有了逃脱的余地，据刑决估计只是这套无极掌法，便可让老者彻底落败。

　　“滋啦啦啦～～～”可就在这时，只听一道刺耳雷鸣之音猛然传来，定目观去，刑决的脸色不由大变。

　　因为他惊愕的发现，那位老者的身体此刻居然布满了紫色的雷光，无数细小的雷蛇在其周身涌动，此刻的他如一道雷电一般，在空中急速飞舞，在金色掌印的缝隙之间游走，那居然是归隐峰的最强身法战技“幻雷疾行。”

　　“幻雷疾行？为何他会使用归隐峰的幻雷疾行？”此时此刻，刑决彻底惊呆了，他想不到也想不通，为何尘封王城的人会使用归隐峰的镇峰战技。

　　这若是被归隐峰知道是绝不能容忍的，镇峰战技何其珍贵？是一座势力传承的根本，是足以掀起势力大战的火源。

　　“不对，那并非是幻雷疾行”可就在这时，刑决眉头不由紧缩，他发现那玄妙的身法战技的确与幻雷疾行极为的相似，可是那并不是幻雷疾行。

　　“莫非……这是幻雷疾行所遗失的另外一半？”这一刻，刑决联想到了一个堪称奇迹的可能，那就是此乃幻雷疾行的另一半。

　　刑决曾听诸葛长老说起过，幻雷疾行本是世界之中最强的身法战技，就算是天道峰的踏云术也无法比拟，乃是皇阶高级身法战技中的王者。

　　只不过，归隐峰所得到的幻雷疾行并不是完整的，所以只能称得上是皇阶中级战技中的最强身法战技，但却远不能与天道峰的踏云术相比。

　　可是据刑决观察，眼前那位黄发老者所施展的身法战技，与幻雷疾行极为相近但又有一丝不同，按他估计，这很可能就是幻雷疾行的另外半本。

　　“如果说着是幻雷疾行所遗失的另外一半，我若将其学会，不就可以修炼到了完整版的幻雷疾行？”

　　“世界最强的身法战技，再加上我噬魂决的身法加速，世界之中还有谁能够追得上我？”

　　这一刻，刑决心中激动不已，他觉得，那多半就是幻雷疾行的另一半，只要想到将其学会他就得到了完整版的幻雷疾行，他甚至无法克制自己那激动的心情。

　　“看来，必须要去尘封王城走上一趟了。”

　　“轰～轰～轰～”

　　下定决心，刑决便继续双掌齐轰，无数道金色掌印碎裂虚空而来，越来越密集，越来越紧凑，尽管那黄发老者掌握着如此玄妙的身法战技，但渐渐也是不支。

　　“觉醒小友住手，老夫认输！！！！！！”

　　终于，一声暴喝如雷鸣一般响起，而听到这一声音之后，刑决便是赶忙停手，但是无极院的众人却是彻底惊呆了。

　　“我没听错吧？那位老者居然认输了，他居然完全不是刑决的对手！”

　　“连初阶修罗武尊都打不过刑决，那刑决如今到底达到了什么地步？”

　　“短短两年时间，居然可以轻而易举击败修罗武尊，再给他十年时间，他不是要列入世界的顶尖之列？”

　　知道内幕的林诗诗，方涟漪，姚笛，韩雪等众人惊叹无比，近乎疯狂的在心中呼喊着，似是不敢相信眼前的一切。

　　“嘁，姐姐，你看无极院那些人的表情，要是让他们知道，刑决大哥可以将活过千年的老妖怪，九尊老人斩杀，他们会是什么模样？”

　　“嘘，别说话，就算我们可以掩藏气息，但是在修罗武尊面前也很可能会暴露行踪。”

　　在无极院的某座山峰之中，汤莲与汤玉偷偷的躲在其中，她们虽不方便露面，但也不想错过这场大战，于是带着刑决赠与二人那可以隐藏气息的至宝，偷跑了出来。

　　而在汤玉眼中，刑决更是无所不能的，当然了，她所知道的并非是事实的真相，就比如那九尊老人并非刑决斩杀，刑决也并没有尊器等等。

　　可是，刑决自然不会告诉她这些，那是秘密，是刑决必须隐瞒的秘密。

　　“呼呼呼～～～～”

　　一场修罗武尊的对决终于落幕，金色的掌印虽已消散，但虚空的裂痕却仍在空中，只不过那位之前还颇为自傲的黄发老者，此刻却已是满头大汗，大口的吞吐着粗气。

　　“这位前辈，得罪了。”刑决叫他虚空而来，来到黄发老者面前颇感抱歉的施以一礼。

　　“好啊，好啊，本以为数千年的时间东域已是彻底落寞，却想不到还有如此英才！”

　　“老夫今日真是不虚此行，不虚此行啊！”老者的目光变得异常的精彩起来，就如同看到了一件至宝一般，仔细地打量着眼前的刑决。

　　“觉醒小友，老夫今日正式邀请你加入我尘封王城，不知小友意下如何？”突然，老者郑重其事的对刑决邀请道。

　　“啊？”老者突然间的邀请，则是使得刑决一愣。

　　“觉醒小友，留在这无极院能有什么前途，来我尘封王城吧，我会让给你得到最好的修炼资源，让你成为世界的一流强者，甚至成为我尘封王城未来的城主。”见刑决似有犹豫，老者继续补充道。

　　“什么？成为尘封王城未来的城主？”

　　这一刻刑决刚晃过神来，却再次被老者的话所吓到了，进入尘封王城也是他眼下的打算，可是成为尘封王城未来的城主，他却连想都未曾想过。

　　刑决望着那满脸赤诚与凝重的老者，知道他绝对不是再开玩笑，随后开口说道：“前辈，我想你忘记了，我觉醒并非这无极院的弟子，只是这里的客卿长老。”

　　“尘封王城如此势力，若是能够进入其中修炼，自然是我觉醒所希望的，可是，我若离开这里只怕是没人守护无极院，有负他人所托！”

　　“觉醒小友放心，只要你愿意进入我尘封王城，我便愿意代表尘封王城与无极院结为联盟。”

　　“只要我尘封王城在，便没人敢动他半毫，敢与无极院为敌，就是我尘封王城的敌人，虽远必诛之！”见刑决有所顾虑，黄发老者居然主动提出要与无极院联盟。

　　而听到老者的话后，刑决心中更是窃喜，这正是他想要的结果，只不过他并没有马上答应，而是又与老者讲述了一些事情，这自然是为无极院着想的事情。

　　如此中意刑决的老者，似是志在必得一般，刑决所开出的所有条件他都一一应下，并且当场便于无极院签署了联盟契约。

　　“刑决，你这可真是帮了我无极院一个大忙，只是，你以轮回峰弟子的身份进入尘封王城，若是日后被他们知道这……”

　　刑决将要离开，临行之前自然要与林诗诗等人告别，此刻众人解聚集在仙草居内，洪强既感激有担忧地说道。

　　“洪强大人放心吧，我现在的身份可不是刑决，而是觉醒，只要我不说没人知道我的真正身份。”刑决笑着回道。

　　“刑决大哥，我也想进入尘封王城修炼，你能不能帮我呀？”

　　就在这时，汤玉突然开口了，当初她努力修炼一直想进入五指峰，可是眼下他放弃了这个打算。

　　因为她想陪着姐姐，不过如今既然要久留于东域，能够进入尘封王城这样的势力，也是非常不错的选择，并且汤莲也非常的支持她。


第729章 尘封王城内幕

　　“其实，你姐妹二人无需躲藏，这里不是世界中心，并且你二人也没有犯下什么大错，不过是那唐罗迫害你们而已。”

　　“何况，就算这里有人认识你又何妨，你是被轮回峰驱赶而出，又不是同拜两门，我可以向那位长老事先说明，以你的天赋他一定不会拒绝。”

　　“依我看，你们随我一同加入尘封王城吧，以你们的天赋说不定会有好的前程。”刑决笑着对汤莲说道。

　　“真的么？真的可以么？”这一刻，莫说汤玉，就连汤莲的目光中也绽放出了激动的神情，她如何不想与妹妹一同加入尘封王城。

　　“当然是真的，随我一同离开吧。”刑决笑道。

　　“嗯。”汤莲姐妹异口同声的应下，这对姐妹花，此刻真的笑的如同花儿一样甜美。

　　听着刑决与汤莲姐妹的对话，林诗诗等众人似乎听出了一些，不过他们并没有多问，因为世界中心的事情距离他们实在太过遥远，他们根本就管不到。

　　“其实这样挺好的，这样一来刑决师弟就能常回来看咱们了，何况有刑决在尘封王城，我无极院日后的发展也定会更为快速。”这一刻，就连方涟漪也是满脸的欣喜之色。

　　并且听到他的话后，大家都是极为赞同地点头，因为他们对刑决的感情都很深，若是能够经常见到刑决自然是他们希望的，何况只要想想有刑决这样一个守护神在东域，他们也不会再害怕有任何人欺压自己。

　　“嘻，刑决师弟，在尘封王城等着师姐哟，我很快就去找你们。”姚笛甜美地笑道。

　　“是呀是呀，刑决大哥哥，韩香和姐姐也会去找你的。”小韩香拽着韩雪，信誓旦旦的保证道。

　　而韩雪则是显得有些羞涩，当初她与刑决的关系并不好，可是后来刑决却救了她，这让她极为的感动与内疚，时到今日看到刑决还是会满脸的歉意。

　　“韩雪，韩香，那我就在尘封王城等着你们姐妹俩了。”似乎看出了韩雪的愧疚，刑决灿烂对着二人笑道，那般笑容就像在对无比亲切的挚友。

　　而事实上，刑决根本就没记恨过韩雪，并且因为韩香等人的原因，刑决对韩雪也是相信，如若不然也不会在自己回来后将她也给叫来，并且还让她们保密自己的行踪。

　　“额……”望着如此的刑决，韩雪的眼眶居然有些红润了，随后那双美眸突然微眯两道甜美的月牙，猛的点头道：“嗯！”

　　“还有诗诗，张行，张蒙妹子，刘冰师姐你们可都要快点来，我再尘封王城等着你们。”

　　刑决和众人一一告别，之后便于汤莲汤玉兄妹俩离开，至于汤莲汤玉的仆人则是留在了无极院，掌教为他安排了一处非常不错的地方，足可颐养天年。

　　无极院外，那位老者仍踏在半空之中，等候着刑决，很快三道身影破空而来，正是刑决三人。

　　“这两位是？”

　　见到汤莲与汤玉之后，老者有些双眼顿时大亮，先不说汤玉年纪轻轻已是初阶修罗武宗，就算汤莲的资质在他看来也是不凡，至少在如今的东域几乎很难寻到。

　　“长老，这两位是我的朋友，得知我要拜入尘封王城，她二人也向随我一同拜入。”刑决如实说道。

　　“真的？好好好，欢迎，欢迎啊！！！哈哈哈……”听到刑决的话后，老者大喜，其实就算刑决不说，他也想将汤莲与汤玉收入尘封王城。

　　“只是……”刑决再次开口了，有些为难。

　　“觉醒有事直说无妨！”见刑决似有难言之隐，黄发老者痛快地说道。

　　“汤莲曾拜入过轮回峰门下，只是因得罪了门内长老，糟那位的迫害被驱逐出了轮回峰……她……”

　　这一刻，最紧张的莫过于汤莲，她真的很想加入尘封王城，与自己的妹妹还有刑决一同修炼，但毕竟加入过轮回峰，真的害怕被拒绝。

　　“哈哈，我还以为是什么事呢，无妨无妨，只要脱离了关系便好，这样的好苗子我尘封王城是求之不得啊。”黄发老者开口了，并且是一口应下。

　　“谢谢长老！”

　　见状，刑决三人几乎同时对着这位老者施以大礼，汤莲汤玉早已乐开了花，别提多美了。

　　之后，黄发老者并没有带着刑决三人前往尘封王城，而是打开空间隧道后，带着三人在附近的几个国家游走了一圈。

　　原来，他此行的目的是强行与这些国家的顶尖势力，签署附属势力契约，先前的邀请失败，便只能采取强行措施，若是在失败，便会不惜灭掉他们。

　　因为这是一个顶级势力的尊严问题，事实上，这位长老能够坚持到现在已经是很了不得了。

　　许多长老几乎是从以开始就采取了强行手段，所以如今整个东域，几乎已经全部与尘封王城签署了契约。

　　“哎，想不到数千年的时间，偌大的东域居然没人记得我尘封王城，反而是世界中心的人有所耳闻。”

　　此刻，黄发老者终于将自己负责的这片区域，所有势力签署成功，不过当得知原来这些势力根本就不知道尘封王城的过去，而把他们当做一个新兴势力后，老者苍老的脸上却尽是苍凉。

　　“长老，其实我一直很好奇，尘封王城为何要隐世五千年，而如今既然重新现世，为何不直接进入世界中心，而是要与东域的这些小势力签署契约呢？”刑决带着种种疑问开口了。

　　这位黄发老者，不仅看到刑决这样的天才欣喜不已，就连看到汤莲也是如获至宝，这说明了一件事，那就是如今的尘封王城很可能已经没落，没有了当年的底蕴，是后辈无人，才会如此的求才若渴。

　　“觉醒，既然你想知道，老夫也不瞒着你们，一切的一切都是有原因的。”

　　“数千年前，我尘封王城正值鼎盛时期，可是当时的城主突然做出了隐退的决定，放弃整个东域，隐居于尘封王城最原始的区域，也是世界之人不知道的区域，荒凉盆地。”

　　“五千年的时间太久，没人知道当时的城主为何做如此决定，但是城主说过一句话，六千年内不许出世。”

　　“当时的城主是伟大的，被誉为除掉当时的归隐峰开创者云鸣，与缥缈峰的开创者松竹外，世界上最伟大的天才。”

　　“所以后人谨遵他的遗愿，足足数千年，接近万年的时间我尘封王城与世隔绝，虽携带当时的最强底蕴隐世，但如此长的时间没有优秀的后人加入，早已是后辈无人，到了如今更是极为不堪。”

　　“而事实上，在当年的城主大人死去之后，便没有一人能坐上城主大位，尘封王城始终是群龙无首。”黄发老者毫无隐瞒地讲述着过去。

　　“为何无人继承？是因为当年的城主有遗训？还是说有特殊的原因？”刑决迫切的追问着。

　　数千年居然没有出现一个城主，可是黄发老者又说过，如果可以会让刑决成为未来的城主，这多半说明是有着特殊的原因。

　　“你猜得没错，并不是城主有遗训，而是后人没有成为城主的资格，因为在我尘封王城有着一件至宝，名为尘封王座。”

　　“王城有规矩，成为城主就必须得到尘封王座的认可，唯有坐上尘封王座之人，才能成为城主，可是数千年之久却没有一人可以坐上那尘封王座。”

　　“群龙无首，注定混乱不堪，所以后来尘封王城，分为了天地玄黄四个阵营，由四位当家长老主持，分别管理尘封王城四个主要区域。”

　　“事到如今，尘封王城进入了后辈无人的绝地，并且当年城主大人所规定的六千年已是过去，四个阵营的四位当家长老一致决定，重返世界。”

　　“可是这种时候，若是仍无城主来主持大局，显然并不妥当。”

　　“面对这种局面，四位当家长老经过精心商讨决定，一切从头开始。”

　　“当年尘封王城既先称霸东域后进入世界，如今便依旧如此，四个阵营可以在东域范围内招收弟子，然后加以培养，但却不可离开东域。”

　　“所以才出现了如今的局面，只是奈何以我尘封王城的名声，居然连那等不堪势力也要拒绝邀请。”

　　“若不是当家长老有命，依老夫的脾气，早就将他们摧毁，那等势力留着也是难成大器，完全就是废物，还不如由我尘封王城一手掌管！”说到邀请诸国势力的事情，黄发老者便愤怒不已。

　　望着如此的黄发老者，刑决与汤莲三人却是偷笑不止，他们都可以理解这位老者，换做是他们也会如此气愤，不过他们可以看出，其实这位老者并不坏。

　　他只是嘴上说说，毕竟他没有向其他三座阵营的长老一般，出手便直接以武力威逼，他至少还苦口婆心的劝解了一段。

　　“长老，东域并非没有人才，只是没有强大的势力可以培养而已，如今尘封王城重现世界，只要愿意提供修炼资源，很快便可恢复昔日的鼎盛。”

　　刑决笑着说道，其实世界各处都有天才，之所以世界中心的天才较多，那是因为世界中心的资源丰厚。

　　试想一下，有些人用二阶炼体精华修炼一生，有些人用四阶炼体精华修炼一生，这两人的修炼成果会截然不同，并且会有很大的差距。

　　“嗯，你说的有些道理，不过这却需要一段漫长的时间，眼下，恐怕是来不及了。”老者摇了摇头，苍老的脸上挂着一抹淡淡的无奈。


第730章 古老的底蕴

　　“长老，此话怎讲？”刑决不解的追问道。

　　“开始是想培养东域之人，然后寻找合适的继承人，可是当我我尘封王城重返世界后，得来的只有失望。”

　　“因为如今的东域实在太弱了，年青一代更是无人，还远不如尘封王城那些后辈们。”

　　“可眼下既已重返世界，自然不会再隐退，但世界中心的优秀弟子，多半也是被五指峰招揽而去。”

　　“就算这个时候我尘封王城前往世界中心，也很难招揽到优秀的弟子，甚至，很可能会有五指峰的奸细混进来。”

　　“所以，四位当家长老决定，半年之后，在后辈之中举办一场比斗会，最终的获胜者无论能否坐上尘封王座，都暂时任命他为代城主。”

　　“代城主选定，四位当家长老会倾尽王城的最好修炼资源，不惜余力的全力培养于他，争取在十年内将他培养成为世界的顶尖强者。”

　　“只要他可以达到要求，便正式任命他成为我尘封王城的城主，由他带领我尘封王城重入世界中心，再继当年辉煌！”黄发老者凝重地讲述着。

　　“十年？长老，十年的时间太久了，就算如今的东域与世隔绝，但恐怕消息也会很快传到世界中心，若是有仇敌前来寻仇，那且不是得不偿失？”刑决开口说道。

　　“虽说如今后辈无人，但也是与当年的鼎盛时期对比而已，如今我尘封王城的年青一代之中，也不乏与你同层次者，甚至还有比你更强之人，只是还没有人能可以突破到修罗武神而已。”

　　“至于如今的四位当家长老，可都是活了近千年的人物，他们的实力早已达到高阶修罗武神，距离那一境界夜不过是一步之遥。”黄发老者轻笑道，说起如今尘封王城的总体实力，他还是很有自信的。

　　“呼～～～”

　　听到他这样的答案，刑决三人不由倒吸了一口凉气，本来他们还以为尘封王城真的已是落寞不堪。

　　却想不到如今还有如此雄厚的底蕴，从眼前尘封王城的实力中，刑决完全可以想象的到，当年尘封王城最鼎盛时期是多么的强盛，恐怕如今的五指峰都远不能比拟。

　　“长老，那场后辈之间的比斗，我们可以参加么？”刑决问道。

　　“当然可以，其实……我极力邀你加入尘封王城，正是想培养于你，因为比起其他三座阵营，我玄营中的那位，老夫真的不看好。”黄发老者这样回道。

　　而听到老者的回答后，刑决的嘴角突然掀起一抹期待的笑容，心中暗道：“机会来了，真是想挡都挡不住！”

　　只要获得这场冠军，便可以得到四位老妖怪的全力培养，并且成为尘封王城这一古老势力的代城主，只要实力达到世界顶级的水准，便可以成为正式的城主，统领尘封王城这座超然势力。

　　这对于如今的刑决来说，简直是千载难逢的好机会，他其实并不在乎什么全力的培养，因为如今刑决掌握的修炼资源，恐怕连尘封王城都无法比拟。

　　他期待的是城主的大位，既然如今尘封王城还有四位高阶修罗武神，那么其他的强者也定不会少，只要发展的好，将是一个堪比五指峰山门谷的庞然大物。

　　刑决完全可以利用这个庞然大物，向五指峰正式宣战，这支势力将是刑决日后击败五指峰，拿到其余四块罗刹石的关键所在。

　　经过后来的了解，刑决三人也终于知道，原来这位黄发老者的名字叫做玄望，于是三人都开始亲切的称呼他为玄望长老。

　　在玄望长老的带领下，刑决三人终于来到了消失数千年的超级势力，尘封王城，当他们自空间隧道走出之际，也终于看到了那的尘封王城容貌。

　　这座城池是崭新的，并不恢弘，相反很是简朴，可谓与刑决三人心中的尘封王城完全不同，不过值得一提的是，在这座城池的后方有着一片非常辽阔的山谷群。

　　“这便是尘封王城么？这样一座城池，能容纳多少人呢？万人足够了吧？”此刻的汤玉撇着小嘴，显然有些失望。

　　按照黄发老者所说，就算过去了数千年，但是如今的尘封王城也是非常强大的。

　　可是眼前这座城池实在太小了，怎么看也不像一个超然势力的总部，也难怪无极院等人都以为，尘封王城不过是一座新兴势力而已。

　　“呵……”然而对于，汤玉的话玄望长老却是微微一笑，并未回答。

　　“小玉，你也看出这座城是新建的，怎么可能是尘封王城真正的总部？我想真正的总部应该在后方的谷底之中。”就在这时，刑决笑着提醒道。

　　“喔？”

　　听到刑决的话后，汤玉柳眉不由微皱起来，因为她也早就注意到了那片山谷，山谷虽然很是辽阔，但却是一片荒凉。

　　甚至此刻就可以看到山谷底部，莫说超然势力，就算是她开宗立派也不会选择这种地方，她还是有些怀疑。

　　看着那还是有些不相信的汤玉，刑决只是轻笑了一下，并未再做过多解释。

　　此刻距离山谷距离还很远，不过以刑决的经验可以看出，山谷的荒凉景象不够是假象而已，那应该是玄妙的大阵掩盖了真实的一切，恐怕谷内的真实情况远不止此。

　　然而对于刑决的话，玄望长老却是微笑着点了点头，只不过同样没有开口说什么。

　　进入城池之中，类似玄望长老这种实力的强者有很多，甚至还有中阶修罗武尊，他们年龄相近，应该不是尘封王城的后辈，都是长老级的人物。

　　“拜见玄望长老！！！”

　　这些长老有的见到玄望长老后非常的友好，甚至可以说是毕恭毕敬，对着玄望长老施以大礼。

　　但是有的人，却只是淡漠相识，唯有看到刑决三人后目光才变得复杂起来，似是有些惊讶。

　　而经过仔细的观察刑决也发现，在这些长老身上那黄色长袍的右下角，都有一个奇特的古文字，分别是天地玄黄。

　　那些对黄发老者友善的老者们，皆是玄营之人，至于冷漠的便是其他三营的人。

　　“看来，如今的尘封王城并不团结啊。”见到这一幕，刑决心中暗道。

　　不过这也并不奇怪，天地玄黄四阵营，各自为营数千年，这数千年的时间虽未曾发生过大战，可是却早有了各自的体系。

　　彼此之间早就没有了当年的默契，只是单纯的竞争对手而已，都希望己方的人可以多得尘封王城的大权。

　　进入这座新建的城池之后，玄望长老轻车熟路的带着刑决三人来到了一座地下宫殿，地下宫殿的中心有着一座奇异的广场，而刑决一眼便认出，那乃是一座结界传送阵。

　　果然，如同刑决所料一般，登上广场之后，黄发老者通过特殊的手段开启了传送阵，周围光芒闪耀，仿佛进入了另外一个空间。

　　眨眼之间，刑决等人便已不再那地下广场之上，而是被传送到了一个辽阔的世界之内。

　　“哇！这便是真正的尘封王城？太壮观了！”

　　望着眼前的一切，汤玉和汤莲的的面容变得惊讶无比，一个个的小嘴微张，难以掩饰此刻的激动心情，莫说是她们，就连刑决此刻也是为眼前的一切感叹着。

　　那是一片一望无际的古老城池，城池并不是一座，而是由数座庞大的城池构成，城与城相连，仿佛一个城池所构建成的庞大世界。

　　城池的建筑很古朴，充满了古老的气息与历史的沧桑感，但在刑决眼中，这片古老的城池群，却比那些恢弘壮丽的城池要诱人的多，这才是真正的底蕴。

　　除了这些城池外，山谷之内，也有连绵的山脉，古老的森林，古老的城池群已是与周围的大自然完美的融合为一体。

　　此刻浮现在刑决眼前的世界，比从山谷外看还要辽阔的多，并且抬头望去，可以看到清澈的蓝天白云，那并非虚幻而是真实的天空。

　　刑决将眼睛闭上，不由深吸了一口气，而当其再次睁开双眼之际，嘴角的笑容则是变得更加深刻起来。

　　就在先前刑决将灵魂扩散而出，初步的感应了一下这尘封王城如今的实力。

　　根据他的感应，这尘封王城足有人口近百万，并且最弱者也都是修罗武师的层次，并且修罗武师层次的人，都是少年少女的年纪而已。

　　据刑决粗略估计，尘封王城修罗武宗至少有八十万，修罗武尊要有数千人，而除了修罗武尊外，修罗武神也不少于百人。

　　甚至还有几道非常隐晦的气息，因为距离太远刑决无法洞穿他们的实力，想必应该就是玄望长老口中所说的几位当家长老。

　　这样的深厚的底蕴，已是足以列入世界最顶尖的势力，就算比之五指峰和山门谷有着一丝差距，但也没有相差上多少。

　　“觉醒，汤莲，汤玉，尘封王城有个规矩，进入尘封王城就要改姓。”

　　“姓氏分别为天地玄黄，你们三人进入我玄营，日后就要将名改为玄觉醒，玄汤莲和玄汤玉。”玄望长老提醒道。

　　“嗯。”不过是在名字之前加上一个玄字而已，刑决三人都能接受，尤其是刑决他的名字本身很假的。

　　玄望长老带着刑决三人在空中飞行，引起了不少人的注意，因为他们都可以看出刑决三人并非尘封王城的人。

　　不过那些人，也只是看了一眼后便将目光移开，顶多是目光中涌现出一丝惊讶而已。

　　因为这些时日，也有其他长老带着外人进入过尘封王城，只不过那些人的实力只是高阶修罗武师，不过此刻刑决三人其中的两位却是初阶修罗武宗。

　　至于刑决，他们根本就看不透，因为他已经隐藏了气息，如若不然他们的目光之中，可就不止是一点惊讶那么简单。


第731章 玄相大人

　　很快，刑决三人走入了玄营所在的区域，进入玄营之后，无论是老辈强者的还是年轻一辈的，实力低的还是实力强的。

　　他们看到玄望长老都会上前施礼，态度很是谦卑，可以看出，虽然玄望长老在这尘封王城的实力平平，甚至算是弱的，不过他的身份似乎没那么简单。

　　不过这也并不奇怪，毕竟他敢擅作主张，与无极院签署联盟契约，那就说明他至少还是有着一些权力的。

　　一路在玄营内的古城间行走，玄望长老似是有意让刑决等人熟悉一下这里的环境，又或是有意让他人看到他们三人的关系。

　　总之逛了将近两个时辰之后，他们才来到了一座恢弘的大殿，大殿空无一人，殿外也无人把守。

　　因为玄望长老已经离开，所以此刻这辽阔的大殿之内，便只有刑决三人，显得很是空荡。

　　“嘿嘿，玄觉醒师兄，我们是不是要见到这玄营的那位长老，玄相大人了？”

　　“玄望长老可是说，玄营的当家长老乃是高阶修罗武神，这可是世界最强的层次，世界的最强者啊。”

　　“只要想到马上就会见到这样的人物，我好紧张呀。”汤玉小声嘀咕道，不过刑决看她还有心开玩笑，就知道这个调皮的小丫头，并不是真的紧张。

　　而事实上也的确如此，换做是之前如果让汤玉见如此大人物，她肯定会紧张的要死，可是当遇到刑决后，她已经习惯了，在她眼中刑决可丝毫不比那些大人物差。

　　“嗡”

　　突然，大殿内出现了两道身影，一位正是刚刚离去的玄望长老，令一位则同样是一位黄发老者。

　　并且，这位的面容与玄望长老居然还有些相似，不过值得一提的是，这位老者的面容可要比玄望长老苍老许多。

　　最主要的是，他穿的黄色长袍有些与众不同，而他的气息，已是达到了高阶修罗武神的地步。

　　“弟子玄觉醒，拜见玄相大人！”老者出现后，刑决赶忙对汤莲汤玉使了一记颜色，随后便赶忙走上前去恭敬的施以大礼。

　　“弟子，玄汤莲，玄汤玉，拜见玄相大人！”紧随刑决之后，汤莲汤玉也是赶忙施以大礼。

　　玄相大人，便是玄营当家长老的尊称，在尘封王城之中除了至高无上的城主外，有着四个超然存在，那便四位四相大人，分别是天相，地相，玄相，黄相。

　　如今的天地玄黄四座阵营，便是当初的四位四相大人所创立，所以后者，不管是谁成为四座阵营的当家长老，都会被人如此尊称。

　　“嗯，不错，都很机灵，起来吧！”

　　玄相大人，与刑决三人所想的有些不同，丝毫没有超级强者的架子，反而如同一位自家的长辈，非常亲和。

　　“谢玄相大人。”刑决等人赶忙站起身来，笔直的站在远处。

　　“望儿，派你出去这么久，你总算做了一件我满意的事。”玄相大人仔细地打量了一下刑决三人后，才冲着身旁的玄望长老满意的点了点头。

　　“望儿？这称呼……难道说他们是？”听到玄相大人如此称呼那位玄望长老，刑决突然联想到了什么。

　　“父亲大人！”终于，玄望长老开口了，他居然真的是这位玄相大人的儿子。

　　这一刻，汤莲汤玉二人皆是满脸的震惊，有些无言，唯有刑决一副意料其中的模样。

　　先不说二人如此相像，单单是玄望长老以初阶修罗武尊的实力，能得到玄营那么多人的尊敬，这就说明他的身份很特殊。

　　“父亲大人，这觉醒可是我费了很大力气才请过来的。”

　　“别看他年纪轻轻，但是连我都不是他的对手，可比如今玄营的玄真要强的多。”

　　“只要您愿意亲自培养于他，说不定他可以在这次比斗之中大发异彩，击败其他三营的后辈！”玄望长老当着玄相大人的面，毫不吝啬的夸赞其刑决来。

　　“噢？觉醒，你真的是初阶修罗武尊？”听到黄发老者的夸赞，玄相大人将好奇的目光投向了刑决，因为刑决隐藏气息就连他也根本看不透。

　　“回玄相大人，弟子的确是初阶修罗武尊。”见状，刑决便不再隐藏实力，将自己初阶修罗武尊的气息展现而出。

　　“嗯，当真是好苗子”感受到刑决的气息后，玄相大人很是满意的点了点头，似很是欣慰。

　　“不过可惜啊，哎～～～～”不过紧随其后，却又颇为无奈的长叹起来。

　　“父亲大人，您这是怎么了？”见玄相大人如此，玄望长老不解地问道。

　　“这觉醒的资质的确很好，如今东域落寞，还能够寻到这样的好苗子真是我玄营之幸事。”

　　“不过可惜，就在昨日，天营的最强弟子‘天钟’，已是成功冲击到了高阶修罗武尊的层次。”玄相大人满脸无奈地叹息道。

　　“什么？那天钟居然冲击成功了？这……”这一刻，玄望长老也是有些傻眼了。

　　不止是他，就连刑决也是不由眉头紧皱起来，刑决来时的路上曾向黄发老者打探过，如今四营后辈的实力。

　　其他三营相差不多，最强后辈与刑决相仿都是初阶修罗武尊而已，唯有天营的天钟是中阶修罗武尊。

　　本来相差一个层次，不过因为比斗还有半年的期限，说不定那三位也可以冲击到中阶修罗武尊，所以还是有着一丝希望的。

　　所以，除了天营外，其他三营也很是期待这场比斗，希望能够借此夺得尘封王城的大权。

　　但是眼下天钟冲击到高阶修罗武尊，已是傲立于年青一代之中，就算其他三营的后辈们，可以在半年的时间内冲击到中阶修罗武尊，但是与那天钟也是无法抗衡。

　　至于刑决，虽然有把握在半年内冲击到中阶修罗武尊，可是却根本无法冲击到高阶修罗武尊。

　　至于灵魂爆发与瞬变符衣这种可以提升实力的手段，为防止暴露身份，他如今根本不敢使用，所以眼下，事情可是变得有些难办了。

　　“天钟达到高阶修罗武尊，年轻一辈之中已是无人可敌，尽管另外两位长老也很无奈，不过却也没有其他选择。”

　　“在天相长老的提议下，半年后的比斗取消，会在近日宣布天钟成为我尘封王城的代城主。”玄相大人极为无奈地说出了这个消息。

　　“可是父亲大人，那天相长老野心勃勃，那天钟更是一个名副其实的祸害，若是让他们拿到王城的大权，只怕日后会打压我们玄营。”玄望长老满脸的担忧。

　　“那有什么办法，尘封王城的一切本就该由城主说的算，这样四营鼎力的局面，只会使得我尘封王城越来越衰败。”

　　“何况，身为堂堂玄相长老，我说出去的话，怎么可以收回？这件事已经定下，你就不要再过问了。”

　　玄相大人摆了摆手，示意玄望长老不要再多说，不过他脸上的愁色却比玄望长老更为浓郁。

　　沉默片刻之后，气氛才有所好转，玄相大人苍老的脸上挤出一抹淡淡的微笑，自大殿上方走下，来到了刑决三人身前道：

　　“觉醒，你的天赋真的很好，比我玄营的玄真天赋要好的多，可以轻易的击败望儿已说明了一切。”

　　“虽然你与城主大位无缘，不过不要气馁，好好修炼，只要你能在十年内达到修罗武神，我便在城主登基之日，向城主推举你为我玄相的接班人。”

　　玄相大人虽只是第一次见到刑决，但刑决可以在其目光中看出，他非常的看好刑决，当然了，这肯定也少不了玄望长老的功劳，他之前一定没轻夸赞刑决。

　　“觉醒多谢玄相大人厚爱，不过觉醒有个问题，不知放不方便问。”刑决恭敬地请示道。

　　“什么问题，但问无妨。”玄相大人很是随和。

　　“若是在这十年内，有人可以胜过那天钟，那么城主的大位是否会换人？”

　　“这……”

　　刑决此话一出，玄相大人顿时一愣，莫说是他，就连身后的玄望长老也是变得期待起来。

　　“按理来说，这十年之内代城主也只是代城主而已，除非他的实力达到中阶修罗武神，否则无法成为真正的城主。”

　　“这段时间的时间内，我们也只是会尽全力的培养他，并不会听他的命令，反之天营也无法命令我们。”

　　“所以，若是真的有人可以超过他，那就说明年轻一辈中还有更适合做城主的人选，的确可以代替于他。”沉默片刻后玄相大人这样回道。

　　“父亲大人，还有十年的时间，这时间我玄营倾尽全力培养觉醒，以他的天赋说不定可以追得上天钟。”

　　“相信我，刑决如此年纪便有如此实力，若是以我玄营最好的资源培养他，他一定可以追得上那天钟，帮我玄营夺得王城大权。”

　　听到玄相大人的回答，还不待刑决说什么，玄望长老便冲了过来信誓旦旦的保证道，可以看出他真的很是看好刑决。

　　“放肆，将最好的资源提供给天钟，这已是事先答应好的，老夫且能出尔反尔？”

　　玄相大人爆声怒斥道，面容有些转冷，身为尘封王城最强的四位之一，玄营的当家人，承诺这种事显然他看得很重。


第732章 林诗诗被抓

　　“我……”

　　在玄相大人的怒斥下，玄望长老也是沉默起来，不敢再多说什么。

　　随后，玄相大人又向玄望长老嘱咐了一些事，是关于刑决三人的，交待过一切之后才离开了大殿。

　　“觉醒，听到了么？我父亲说过，只要你可以在十年内冲击到修罗武神，玄相长老的大位就是你的。”

　　“要知道，你可一定要努力，这个位置乃是一人之下万人之上，我玄营很多人都在盯着呢。”尽管玄望长老有些不甘，但他还是笑着对刑决安抚道。

　　看到玄望长老那和善的笑容与相信的目光，刑决的心中突然涌现出一股暖流，他与这位玄望长老相识不过短短几日而已，但玄望长老却如此看好于他。

　　尤其是凭借着敏锐的灵魂力量，刑决可以感受到这玄望长老，甚至是他的父亲那位玄相大人，对刑决流露出的好感是实实在在的，没有一丝虚假，这真是非常难得。

　　这种相信，让刑决感到非常的舒服，同时也对二人留下了不凡的好感。

　　之后，玄望长老居然将刑决三人带到了一座庞大的宫殿，而这宫殿之中更是聚集着很多玄营的年轻一辈。

　　他们都在排排书架精心挑选着，很是谨慎，因为这里乃是尘封王城储存战技的地方，战技宫殿。

　　战技宫殿分三层，一层王阶初中高三种战技，二层皇阶初级战技，但至少高阶修罗武宗才可以进入二层。

　　至于三层，则全部都是皇阶中级战技，这里只有实力达到修罗武尊的层次人才可以进入。

　　在玄望长老的带领下，刑决三人在无数人那羡慕的目光中，径直的来到了第三层。

　　这里很安静，除了看守这里的长老外，几乎看不到任何弟子。

　　因为这里算是尘封王城最重要的地方之一，但是刑决三人刚加入这座势力，便得到这样的优厚待遇，实在令刑决三人感到受宠若惊。

　　“觉醒，汤莲，汤玉，喜欢哪种战技你们就尽管去取，我负责帮你们登记。”

　　“老夫不能为你三人提供最好的修炼资源，但是想要修炼战技，我还是可以提供的。”玄望长老爽朗的笑道，不过话语之中似是有着一丝愧疚。

　　“玄望长老，你为何就如此信任于我们？难道你就不怕我们是其他势力派来的卧底么？”终于刑决开口了。

　　他觉得这玄望长老对他们的确很好，好到让刑决找不到理由，尤其是刑决可以感觉到他的好似是发自内心的，这就更让他不解了。

　　一个相识不过几日，甚至还是在打斗之中认识的人，便可以做到如此信任，这的确很怪异。

　　“哈哈，傻小子，这个还不简单，你们三个小家伙对老夫的胃口了。”

　　“老夫相信自己的眼光，从我第一眼看到你们三个就知道，你们肯定都是好样的。”

　　“别以为老夫对所有人都如此，我玄营年轻一辈之中最强的玄真，是诸多长老和前辈眼中的宠儿，就连我父亲大人也很看好他，不过我就是看他不顺眼，就觉得他是个窝囊废。”玄望长老心直口快地回道。

　　而听到他这样的回答，刑决三人都是愣了一下，不过回想一下，玄营那些弟子看向他们三人的时候，目光之中的确有着几分羡慕之意，可见这位玄望长老的确是个怪胎。

　　之后刑决三人也不再客气，汤莲汤玉都选了几种适合她们的战技，而刑决只选了一本，一个名为“雷光闪烁”的身法战技，这，正是刑决最想得到的那本战技。

　　挑选完战技之后，玄望长老又请刑决三人大吃了一顿，直到天黑才将三人送到一座辽阔的宅院之内。

　　宅院很大，数座精致的阁楼整齐交错，前院是辽阔的广场，后院是一座花园，花园中有假山有池水，很是漂亮。

　　而这偌大的宅院无一人居住，乃是玄望长老，特意为刑决三人所准备的居住场地。

　　“这个地方真不错，日后等到诗诗，姚笛，韩雪，韩香，张行，张蒙他们来到这里，都可以与我们居住在一起，那时候可就热闹了”

　　刑决三人此刻坐在后花园中，仰望天空月色，安静的感受着尘封王城的一切，出入此地本该陌生，但有玄望长老这般如亲人一样的关照，却很快习惯了一切。

　　“刑决大哥，以你的实力可以轻松的击败那天钟的吧？为何要隐藏实力？不直接告知那玄相大人呢？”

　　“虽然我实力很弱，但我也可以感觉到这尘封王城的实力很强悍，你若是成为这尘封王城的城主，不就可以与五指峰抗衡了么？”汤玉眨巴着大眼睛，满脸不解地问道。

　　“小玉，外面的很多事情都是谣传，其实你刑决大哥没你想的那般厉害，我并未隐藏实力，修罗武尊才是我真实的实力。”这一刻，刑决交出了底牌。

　　“不会吧？可是……”听到刑决的回答后，汤玉的小嘴急速扩大，一双美眸瞪得溜圆，满脸的不可置信，就连汤莲也是如此。

　　“当然是真的，我会骗你吗？”

　　“所以，在这尘封王城修炼可要乖一些，凡是多听你姐姐的，千万不要任性，不要轻易惹祸，不然你刑决大哥我可未必能够帮你扛下来。”刑决微笑道。

　　“刑决师弟，难道你不准备跟我们一同修炼么？”汤莲似是听出了刑决的话中之意。

　　“这尘封王城的修炼场地我并不感兴趣，我已经和玄望长老说好，我要独自修炼。”刑决轻笑道。

　　这尘封王城也有特殊的修炼场地，在那样的地方修炼，那可以起到加倍的效果。

　　可以说，五指峰那种庞然大物所拥有的手段，尘封王城应有尽有。

　　可是，有五阶炼体精华，又有罗刹石的刑决，需要尘封王城的修炼资源么？显然不需要，他独自修炼绝对会更快一些。

　　并且已是缠了一身麻烦的刑决，可不想再在尘封王城惹下什么麻烦，所以他觉得还是低调一些比较好。

　　并且，尘封王城的休息环境不错，他现在也想静下心来好好修炼，争取一年半的时间内，突破到高阶修罗武尊。

　　只要到达了高阶修罗武尊，刑决就可以出去，寻找炼化六阶仙草最重要的一样配药。

　　因为只要炼制成那六品颗丹药，刑决便可以直接从高阶修罗武尊突破到初阶修罗武神。

　　并且两年之后，魂尊者的本体很可能将炼制成功，那个时候刑决便击败那个所为的天钟，以绝对的实力成为这尘封王城的代城主。

　　时光如梭，春去秋来，转眼间尘封王城内那翠绿的枝芽，已是化为了片片落叶，堆积成片片小山。

　　这半年的时间内，刑决，汤莲，汤玉三人已是彻底的融入了尘封王城的玄营。

　　只限玄营，因为在尘封王城未彻底统一之前，其他三营仍如敌对势力一般，没有人会擅自步入其他阵营的地盘。

　　半年的时间，汤莲汤玉的修为并没有明显的进展，不过她们两个却凭借着好人缘和较好的容貌，与尘封王城的弟子们相处的非常要好，并且也越来越喜欢这里。

　　而刑决这半年很少出门，认识他的弟子并不多，反而是一些玄营的长老们对刑决很熟悉。

　　之所以如此，这自然是因为玄望长老的原因，每当玄营有大的事情，他都会以特殊的身份拉刑决前去，其实玄望长老是想让刑决得到更多长老的认可。

　　并且，刑决也是没有令他失望，如今在玄营诸多长老面前，都留下了非常不错的印象。

　　导致之前一致被看好的玄真，如今对刑决非常的不满，甚至还放话要除掉刑决。

　　只不过因为那次放话，他却被玄望长老狠骂一顿，尽管他死不承认，但还是差点被玄望长老的唾沫星子淹死，自那之后他倒是安分了许多。

　　关于那玄真，其实刑决也曾见过几次，一个笑里藏刀的家伙，除了天赋比其他弟子高一些外，几乎没有什么优点科研，连讨好长老都不会，也难怪玄望长老不喜欢他。

　　并且，在这半年的时间内，刑决已是成功突破到了中阶修罗武尊的层次，成功地将那“雷光闪烁”与“幻雷疾行”融合。

　　如今，那世界早已失传的第一身法战技，皇阶高级身法战技幻雷疾行，已是被刑决成功掌握。

　　同层次中将再无人可以追得上刑决，就连比他高一个层次的人，也同样不行。

　　不止如此，半年的时间内，日夜不断的炼制，魂尊者的本体也终于出现了一丝变化，那种感觉非常的奇妙，令刑决非常的期待，期待这件上品尊器炼成的一日。

　　值得一提的是，就在前几日还来了一位贵客探望刑决三人，乃是无极院的林诗诗。

　　按理来说非尘封王城弟子，休想进入其中，不过在玄望长老的帮助下，林诗诗还是成功的来到了这里，已是小住了数日之久。

　　这一日，修炼完毕，刑决如往常一样在后花园内休息，只要想想再过一年，他便可以突破到高阶修罗武尊，刑决的嘴角便不由扬起一抹期待的笑容。

　　“刑决大哥，不好了，不好了。”可就在这时，汤玉突然从空中落下，满脸的惊慌之色似有大事发生。

　　“小玉，怎么了？”见状，刑决赶忙追问道。

　　“诗诗姐姐她，她……她被人抓走了！”

　　“什么？被人抓走了？什么人敢如此大胆？敢在玄营抓走诗诗？”

　　在玄营内，有玄望长老庇护，很少有人敢欺负汤莲姐妹，就算看刑决不顺眼的玄真也不敢难为她们，刑决完全想不通，是何人敢如此胆大抓走他们的朋友林诗诗。

　　“是……是代城主，是代城主天钟。”汤玉有些胆怯的说着。

　　“天钟？他怎么来到玄营了？”听到这个名字，刑决的脸色也是不由一阵变化。

　　虽说天钟已成为代城主，可他毕竟不是真正的城主，没权利统一天地玄黄四座阵营，所以就算是他也不会来到玄营，只会留在天营内。

　　“不是在玄营，是……是……是在天营内……”汤玉的回答有些断断续续，闪烁的目光已是不敢正视刑决，似是有些害怕。

　　“砰”

　　果然，当听到汤玉的话后，刑决手掌猛然落下，身旁的石桌便被其拍成了粉碎，浑身上下都散发着汹涌的怒气。

　　“我不是告诉过你不要离开玄营？更不要进入天营，你为何不听？”

　　“我……我……我……是我听说，天营内有一种奇花近日开放，诗诗姐姐好不容易来这里探望我们，我想带她……所以我就……”

　　汤玉真的怕了，眼眶已是有些红润，很快便泣不成声，就算平时再淘气可她也只是一个少女而已。

　　“别哭了，快带我过去！！”

　　看如此的汤玉，刑决也懒得再责怪于她，说话之间便带着汤玉腾空而起，只见一道雷电划空而过，以超越闪电的速度直奔天营。

　　这一刻，刑决心中紧张极了，要知道那天钟的名声可不怎么样，是一个有名的大色鬼，天营的女弟子可没少被他祸害。

　　而眼下他居然抓走了林诗诗，刑决不用想也知道他想做什么，所以根本来不及去找玄望长老，而是直接在汤玉的带路下朝着天营赶去。

　　“天钟，你若敢将诗诗怎样，我管你是代城主还是正城主，定叫你活不过今日！”


第733章 天音八段，七段叠加

　　尘封王城，天营之内，一座金碧辉煌的宫殿竖立当中。

　　尘封王城虽说城池数座，但彰显的却是一种古朴的魅力，如同这样奢华的宫殿很是少见，而这里便是如今尘封王城代城主，天钟的居住之所。

　　宫殿内有着一座充满花香的房间，如同专门为女子所准备的一般很是华丽，此刻在房间内，坐立着一名年轻女子。

　　女子一席白裙不染半点尘埃，一双眼眸比水还要清澈，白皙的肌肤胜过冬雪，精致的面容彰显无尽清纯，而此女正是林诗诗。

　　此刻的林诗诗已无法自由活动，其娇柔的身体已被他人束缚，她那双美眸不断闪烁，柔弱的身子也在颤抖着，眼神之中充满了恐惧。

　　而一切，只因为站在她旁边那位，体态黝黑，身材高大的男子，他便是天钟。

　　“嘿，美人，你真有个性，本城主就喜欢你这种，那些顺从我的都没劲。”

　　天钟粗壮的嗓音，如同龙钟一般响亮，的确不枉他这个名字，说话之间震得林诗诗眉头紧皱。

　　不过他的声音还算不上特点，他的长相才是一绝，一双大眼睛比牛眼睛还大，眼球都快突了出来，大鼻子说话之间都能喷出一股热气，长长的鼻毛挂在外面也不说剪上一剪。

　　说话的时候，一口焦黄的大牙浮现便展露无遗，与此同时，一股臭气也是背起不断吞吐，使得林诗诗恨不得屏住呼吸，来隔绝周围的一切。

　　“你身为尘封王城的代城主，怎能做如此之事？快让我离开～～～”终于，林诗诗开口了，声音很是凌厉，但却仍无法掩饰她的恐惧。

　　一个小小的修罗武师，面对一位高阶修罗武尊，并且还是身份特殊的修罗武尊，换做是谁都会没有了底气。

　　林诗诗来到这里已是有些时日，关于尘封王城的事情没少听汤玉说起，所以她自然知道天钟的大名。

　　不过她万万也想不到，堂堂尘封王城的代城主，居然比土匪还土匪，长得要多难看有多难看。

　　她只不过是与汤玉来到天营观赏一种奇花而已，却不幸碰上了天钟，而汤玉又想看看天钟为何模样，故而就向天钟靠近。

　　结果，当她二人看到天钟的模样后，皆是被吓的花容失色，本想迅速逃走，可天钟却是发现了她二人。

　　最无奈的是，天钟居然对林诗诗一见钟情，二话不说便将林诗诗抓住，并扬言，要让林诗诗成为他的妻子。

　　“我说美人，我可是尘封王城日后未来的城主，你做我的妻子就是未来的城主夫人。”

　　“那时候在整个东域，不，是整个世界都没有人敢对你有半点的不敬，世界的女子对你只能是仰望与羡慕……”

　　天钟并没有强行对林诗诗下手，反而是苦口婆心的劝解着，那伪善的笑容，让人不禁想吐。

　　“城主夫人，麻烦你找他人吧，我并不稀罕，请你放我离开！”林诗诗很是坚决。

　　“你说什么？再说一遍？”

　　可听到林诗诗的话后，天钟的脸色却是突然转冷，那双比牛还大的眼睛差点瞪了出来，紧紧的凝视着林诗诗。

　　将林诗诗吓得娇躯剧烈一颤，脸色瞬息如同白纸一般苍白，不敢再多说半句，只是低头不语。

　　“你知不知道我为了这城主大位努力了多久？我给你城主夫人的名分，你居然敢说不稀罕？”天钟真的愤怒了，他似乎很在意自己的身份，先前对林诗诗的温柔尽数不再，反而如同一只发狂的野狼。

　　“好，你不稀罕城主夫人的身份，老子还不给你了，老子要了你的身体就把你给我的兄弟，让他们好好招待你。”

　　这一刻，天钟已经失去了耐心，说话之间便张开那熊掌一般的巨手，朝着林诗诗的白裙抓取，他居然想要来硬的。

　　“轰隆隆隆隆～～～”

　　可就在这时，一声巨响突然在宫殿之外响起，剧烈的震动居然使得这牢固的宫殿一阵颤抖，桌椅移位，就连棚顶之上居然出现道道细微的裂痕。

　　“天钟，给我滚出来！”

　　这一刻，天钟本想发飙，可还不待他开口，一声凌厉的暴喝之音已是传入他的耳中，甚至在整个天营扩散回荡着。

　　“他妈的，居然有人敢在天营捣乱，真的是活的不耐烦啦。”天钟早已是面目狰狞，只见虎躯一震，便化作一道光线自窗口纵出。

　　“你是何人？敢在我天营捣乱？你可知我之身份？”

　　天钟飞出宫殿之后，才发现在宫殿下方站立一人，此人面容清秀如奶油小生，看似没有丝毫杀伤力。

　　但就是这样一人，脚下居然踩着天钟的两位得力战将，那两位可都是初阶修罗武尊的强者，可是眼下，在这位的脚下却无挣脱之力。

　　“我名玄觉醒，速将林诗诗放出来，不然别怪我对你不客气！”刑决目光如炬，本清秀的脸庞却给人一种巨大的心里压迫。

　　这一刻他真的愤怒了，他可以为了前程隐忍，但是只要有人伤害他身边的人，刑决便绝不会再忍。

　　不管后果是什么，他都会不惜一切的保护自己的朋友，因为这……便是刑决修炼至今的目的，不让任何人，伤害他身边的人。

　　“玄觉醒？看来你是玄营的人。”

　　“玄营的人居然敢擅闯我天营，且还对我天营之人出手，你可真是好大的胆子！”

　　“来人，把他给我抓起来！”天钟并没有亲自出手，因为他觉得对刑决这样的人亲自出手，会又失了他的身份。

　　刑决造成的动静很大，此刻天营的人都在向这里赶来，并且已有不少强者赶到，只是武神级别的长老并没有露面，而是躲在暗处静观其变。

　　不过武尊级别的长老可不一样，他们本身的实力没有天钟强，再加上天钟如今的特殊身份，在天营内天钟已是隐约成为天相长老外，低位最高者，他的确有着命令长老的权利。

　　“唰唰唰……”天钟一声令下，足足几十道身影齐飞而起，全部都是初阶修罗武尊的层次，想要将刑决擒拿住。

　　“嗡”

　　面对众人围攻，刑决单手朝着天空猛然一抓，方圆千米内空间瞬间凝结，足足几十位修罗武尊强者，被刑决所束缚在其中。

　　“噗噗噗噗噗……”

　　随后刑决那张开的手掌猛然握紧，只听数道闷响传来，那被束缚在空中的强者皆是大口鲜血狂喷而出，已是被刑决打成重伤。

　　“这……玄营什么时候出现这样一个角色？中阶修罗武尊，并且这样的战力……”

　　看到刑决轻易将几十名修罗武尊击伤，那藏在暗中的长老们皆是眉头紧皱起来，不过他们并没有出手，而是更期待下面的好戏。

　　“砰”

　　这一刻，刑决如同腾空的蛟龙，带着天地颤动的威势腾空而起，他二话不说隔空一拳直奔天钟，为了救出林诗诗，他居然率先出手了。

　　“中阶修罗武尊而已，还真以为能与我抗衡不成？今日我就代玄相长老教训一下你这个无知之辈。”

　　天钟声音浑厚如同雷鸣，单凭声音居然将刑决的攻击化解，随后虎躯一震便朝着刑决反掠而来，袖袍挥动间居然凝聚成一道空间牢笼将刑决牢牢的锁在里面。

　　“如此强悍的人物，居然被其轻易束缚，真不愧是代城主大人！！！”

　　“这玄觉醒在年轻一辈当中，倒也算是一号人物，但毕竟只是中阶修罗武尊，怎可能是代城主大人的对手。”

　　天钟出手，围观之人皆是惊叹不已，尤其是同辈的弟子们更是越发的崇拜起天钟来。

　　尽管天钟的容貌很丑陋，但也仍使得许多女子芳心涌动，可是当刑决还击之时，他们却彻底傻眼。

　　“吼”

　　刑决猛吸一口气，随后一声怒吼传出，一层层实质性的能量音波急速扩散，天钟所构成的空间牢笼便瞬息瓦解，化作无数碎片在空中飘散。

　　“吼”

　　又是一声怒吼，音波化为了耀眼的金色光圈，层层相连，范围再度扩散，虚空都被其震裂，风云都为之变色，带着强悍的威压，直奔天钟席卷而去。

　　“奔雷手”

　　如此攻击，就连天钟也不敢有所怠慢，据他估算刑决的这声怒吼已是达到皇阶中级战技，他以无法赤手破解，唯有使用皇阶初阶战技才可化解。

　　“轰隆隆”

　　紫色的雷电，凝聚参天大手，将金色的音波挡下，化为层层能连涟漪，席卷天地风云。

　　这一刻莫说修罗武宗层次的人物，就算是修罗武尊的强者也是急速退后，不敢太过靠近，深怕被卷入其中。

　　“虚空之轮”在将刑决攻击化解之后，天钟再次出手。

　　虚空之中凝聚出一座长达百丈的巨轮，巨轮碾压虚空而走，所过之处尽数瓦解撕裂，如同一辆攻无不破的战车，夹带着无与伦比的威势朝着刑决袭来。

　　“居然是皇阶中级战技，虚空之轮？”

　　“看来天钟是认真了，哎，好不容易展开一场后辈的大战，这么快就要落幕了。”

　　虚空之轮的威势，使得后辈恐惧，但老辈的强者却是意犹未尽的叹息起来，因为他们觉得这虚空之轮根本不是刑决可以抗衡的。

　　“吼！！！！”

　　然而，刑决脚踏虚空不闪不躲，只是再次张开嘴巴，又是一声怒吼传出，一圈圈金色的能量涟漪涌现而出，居然凝聚成一座虚幻的金色的大钟。

　　大钟通体黄金之色，甚至隐约有着数条小龙在钟内游动，威势之强，远在那虚空之轮之上。

　　这乃是音波战技，天音八段的七段叠加，这个层次的天音八段已是达到皇阶高级战技的层次，根本不是那虚空之轮可以抗衡的存在。


第734章 四相长老

　　“砰”

　　金色的大钟浮现而出，还未靠近单凭威压便使得那虚空之轮，寸寸尽断，化成碎片，眨眼间被碾成粉碎，消散在半空之中。

　　然而此刻的金色大钟，仍是完好无损，并且并未停留，而是夹带着呼啸天地的威势，朝着天钟压去。

　　“喝啊”

　　这一刻，天钟的面容终于有所变化，他单脚猛踩虚空，居然将天空踏破，浮现出道道裂痕。

　　与此同时一声怒吼，双掌朝前方一探，在其百米外便凝聚出一道红色的能量墙。

　　“轰隆隆隆隆”

　　金色大钟眨眼而至，与那红色能量墙相互对撞，并没有消散而是不断发出刺耳的摩擦之音，以道道能量涟漪，涟漪所过之处云毁风灭，两种强悍的战技在相互抵消。

　　“那是什么战技？为何会如此强悍？这不是我尘封王城的手段？那年轻人到底是何方神圣？”

　　望着那咬牙切齿全力抵挡金色大钟的天钟，暗中的长老们也皆是惊叹不已，因为他们可以感觉到刑决所发出的金钟，已是达到了皇阶高级战技的层次。

　　这一刻，那些长老们看向刑决的目光已经全然变了，不管刑决到底来自哪里，但他能在如此实力将皇阶高级战技如此轻易的施展而出，已是说明他的强悍。

　　“喝啊！！！”

　　一声暴喝再次响起，连虚空都被震的一阵抖动，天钟发狠了，强大的力量居然将天音八段七段叠加的金钟抵挡，并且将要化解。

　　望着那出现道道裂痕，已是浮现出消散态势的金色大钟，刑决的目光也是变得凝重起来。

　　天音八段，七段叠加，这是已是刑决如今能够使用的极限，并且这种攻击每日之内只可使用一次，不然将会对自己的身体造成严重的反噬，甚至无法修复。

　　“玄觉醒，别以为只有你会这种霸道的攻击，今日就让你见识一下本城主的手段。”费劲九牛二虎之力将刑决的攻击化解，天钟彻底的愤怒了。

　　在众多长老的面前，身为尘封王城年青一代第一人，居然被压制到这种程度，他已是觉得颜面尽失，唯有将刑决彻底击败他才能挽回颜面。

　　“轰轰轰轰轰～～～”天钟一声怒吼，如猛虎长啸，使得弱者连连后退，震耳欲聋。

　　这一刻他的身体已被紫色的修罗之力所缠绕，两只熊掌般的大手紧紧握起，连续轰出，无数道暗紫色的巨拳，夹带着紫色的火焰朝着刑决袭去。

　　紫拳出现，周围的空间尽数撕裂，无数道黑色的裂痕在空中蔓延，恐怖的威势让得修罗武尊都不由得丙住了呼吸。

　　“皇阶中级战技‘猛虎流星拳’，这可是天钟最强的攻击手段，居然已经被逼到这种程度了么？”

　　“此战技早已被天钟修至大成，就算我来施展也未必有他娴熟，并且那玄觉醒先前的金色大钟应该无法使用，我很好奇，那玄觉醒要如何抵挡天钟攻击。”

　　此技一出，便引起阵阵轩然大波，年轻一辈看热闹，但老一辈的强者却是一直在分析着二人的手段。

　　他们大多虽为天营长老，但却很期待刑决会以何种手段进行反击。

　　“以势攻我？那我便以势压势！”

　　刑决冷哼一声，双腿分开，成马步之状踏在虚空之上，随后双掌化为道道残影，只见金光闪耀已是将无极掌法施展而出。

　　“唰唰唰唰唰”

　　刑决的速度非常之快，而每击出一掌便会凝聚出一只金色的大手，如此快的速度全力击发，金色的大手已是形成了一道天罗地网。

　　璀璨的金光遮天蔽日而来，无与伦比的威势汹涌而去，已是远超过天钟的猛虎流星拳。

　　拳掌相对，光芒四起，金色的光芒与紫色的涟漪不断扩散，远观而去如绚丽的烟花盛开在天营的上空，如此威势已是惊动整座尘封王城，各方强者的注意。

　　这一刻，年轻的弟子只有腾空而起，观看天营的威势，而有些身份的长老则是开始朝着天营飞去，想要近距离观看到底是何人在此争斗。

　　“天哪，同为皇阶中级战技，他居然比天钟掌握的还要娴熟，无论是攻击还是速度那玄觉醒都要略胜一筹。”

　　“若这样下去，天钟且不是必败？不行……不能让二人如此消耗下去。”

　　眼拙者，觉得此刻二人旗鼓相当，但眼尖者，已是看出刑决占据上风，若继续下去天钟必败。

　　这一刻，有些长老已是开始偷偷向天钟传音，指点他如何做。

　　毕竟他们是天营长老，就算想看后辈精彩大战，但也不愿见到天钟战败。

　　要知道天钟可是他天营未来的希望，夺得尘封王城大权的王牌，若是今日被玄营的刑决战败，那可将是奇耻大辱。

　　“滋啦啦啦～～～”

　　受到长老指点的天钟，也是知道了问题的严重性，索性不再与刑决对拼战技，身体周围雷电密布，如同闪电一般瞬息逃窜。

　　“轰轰轰轰”

　　天钟逃离，刑决的无极掌法便无人接下，径直的朝着宫殿袭去，不过还未接近宫殿便在空中炸开。

　　知道二人战力非凡，所以那些藏在暗中的强者，早就在二人交战时为二人布置了一道无形的巨大结界，以防止二人的攻击伤到无辜。

　　“滋啦啦啦～～～”

　　天钟将尘封王城的最强身法战技施展开来，整个人如同雷电一般，在空中急速飞掠，实力弱者根本无法看到他的身影，只能看到紫色的光芒不断在空中闪烁。

　　“唰”

　　只见一道紫芒在眼前急速扩大，那天钟居然来到了刑决身边，沙包大的拳头已是对着刑决的胸部袭来，力道之强，他居然想下杀手。

　　“哼，斗势不行，便要斗速么？”

　　然而面对天钟的致命一击，刑决却是丝毫不惧，反之嘴角掀起一抹讽刺的微笑。

　　“滋啦啦啦～”刑决意念一动，整个身躯便化作一道雷电，瞬息不见。

　　“怎么可能？”一拳落空，天钟那双牛眼充满了惊讶，因为如此距离他不可能失败，可是刑决却的确躲过了他的攻击。

　　“天钟，在你身后。”就在天钟发愣之际，一道老者的传音映入耳中。

　　“糟了”

　　而当天钟转头之际，脸色则是彻底的苍白起来，这一刻已是容不得他逃跑，因为一记强而有力的拳头，已经是轰击在了他的腹部之上。

　　这一刻，天钟只感觉腹部一阵剧痛，一股滚烫的热流自腹部涌现而出，嘴巴一张，一口鲜血便喷洒而出。

　　“呜哇～”天钟夹带一声惨叫，便如离弦之箭一般爆射而去，被刑决一拳轰飞。

　　“不可能，他居然也学会了雷光闪烁，并且还远在天钟之上。”

　　“那种速度怎么可能？难道那就是雷光闪烁的最高境界？数千年无人达到的境界，如今居然有人达到了？”

　　亲眼看到刑决以惊人的速度，瞬息将天钟击败，围观的长老们彻底震惊了，如同看到了一件不可能的事情，在他们眼前发生了一般。

　　“是谁？”

　　可就在这时，刑决的脸色却是大变，因为凭借着敏锐的灵魂力量他感觉到，一种恐怖到他无法防御的力量正在急速靠近。

　　“滋啦啦啦”

　　刑决意念一动，雷光闪烁间便离开了先前所在的千米之外，如今刑决将幻雷疾行修至大成，在其瞬息发动幻雷疾行之时，已不是靠着雷电来增强速度，而是那一刻他本身就是雷电。

　　“砰”

　　当闪开之后，刑决可以清晰地看见，他先前所在的空间居然瞬间爆炸，那不是无缘无故的爆炸，是有人使用空间之力将其捏爆了。

　　“糟糕，又来了。”就在这时，又是一道如同先前一样的恐怖攻击，从刑决的正面再次袭来。

　　“唰”

　　刑决本想闪躲，可这时一道老者的身影却是无声无息的出现在其身前，只见其轻轻的摆动一下手臂，那恐怖的能量波动便被轻易化解，没有发生爆炸，如同从未出现过一般。

　　“玄相大人？”望着眼前的黄发老者，刑决一眼便认出，乃是玄营的玄相长老。

　　玄相长老，乃是高阶修罗武神，整个尘封王城最强者之一，如今他出现，刑决的心中总算是松了口气，因为他知道玄相长老，定会保他安危。

　　“天相大人，身为长辈这般对后辈出手，似乎不太好吧？”玄相大人对着对面的虚空淡淡地说道，虽面带微笑，但他的目光中却充斥着一丝不悦。

　　“嗡”“嗡”“嗡”

　　玄相大人话音一落，周围的空间便一阵蠕动，与此同时三道苍老的身影也是浮现而出，他们分别是天相长老，地相长老与黄相长老。

　　其实，从刑决出手之时，尘封王城的四位大人便已来到此处，他们身为这里的最强者，若有战斗爆发怎能瞒过他们。

　　他们并未现身，只是想看看这场战斗而已，因为他们都很想看看天钟的实力，可他们万万也想不到最后的结果，却与他们期待的相差甚远，可谓完全不同。


第735章 强词夺理

　　“哼，玄相长老，一个外人敢对我尘封王城的代城主出手，想要毁我尘封王城的未来，我出手捉他有何不对？”

　　“倒是你，居然出手袒护一个外人，莫非他就是受你指示不成”

　　那位一头白发，脸色苍白如同死人的老者开口了，他的双眸是惨白色的，如同瞎子一样，但却散发着逼人的气势，而他正是天相长老，先前暗中对刑决出手的人就是他。

　　“玄觉醒乃半年前便被我收入了玄营，遭已是我尘封王城的弟子，何来外人之说？”

　　“半年前？半年前我尘封王城已重现世界，你怎知他不是五指峰派来的奸细？”

　　“天相你休要强词夺理，半年前我尘封王城世界虽重现世界，但却只有四营的个别长老曾出过尘封王城。”

　　“并且在他们的身上都加持了特殊的符印，若是离开东域我们都会知晓，他们根本无法将我尘封王城重返世界的消息传出去。”

　　“至于五指峰？这半年时间内从未有任何一位强者，出现在我尘封王城的势力范围之内，他们根本就不知道尘封王城重返世界的消息，怎么可能派来奸细？”

　　玄相长老大声的反驳道，他见天相长老有意刁难刑决，真的有些动怒了，因为这一战刑决的确帮着玄营挣了脸面。

　　“哼，五指峰那般狡猾，怎么可能让真正的强者出现在你的面前，要派奸细自然是让你察觉不到的派来。”

　　“如若不然，如今的东域已是落寞不堪，怎么可能出现这样的弟子？”天相长老冷哼一声，他咬准了刑决就是奸细。

　　“哎～，两位长老不要争吵，大家都是自家人，两个小孩子打打闹闹而已，因为这种事伤了和气可不好。”就在这时，那位黑发老者开口了，他乃是玄地长老。

　　“就是，天相长老，你这话说的有些过分，在东域招收弟子这是咱们四人一致决定的，你可不能因为玄相长老，招来了优秀的弟子就说他是五指峰派来的奸细。”

　　“试问，五指峰派奸细，会派出如此优秀的弟子么？难道就不怕败露被灭口？”

　　“如玄觉醒这样的弟子，就算五指峰也定会冷藏，不会轻易让他们离开自己的掌控，怎么可能让他做如此危险之事。”与此同时，那位身材瘦小，有着一双黄眼珠的玄黄长老，也是笑眯眯的开口说道。

　　“你们这是什么意思？那玄觉醒想要将我尘封王城的代城主击杀，难道还不足以说明他的动机？”天相长老冷哼道。

　　“天相，你不要血口喷人，刑决先前的确可以击杀天钟，但他只是击在他的腹部，根本无心杀他，你怎能说他想要杀掉代城主？”

　　“何况天钟只是代城主，并不是城主，他能成为代城主只是因为他的实力比其他弟子强。”

　　“如今觉醒的实力已在他之上，并且潜力比他要大的多，觉醒才是真正有资格成为代城主的人！！”玄相长老已是下定决心，要保刑决成为城主。

　　“哼，让一个外人成为我尘封王城的城主？你这是开玩笑么？”天相长老，绝不会认同刑决成为代城主，让已快要到手的大权就此落入他人手中。

　　“额……”

　　事实上，不止是那天相长老，听到玄相长老的话后，其他两位长老的神色也是变得复杂起来。

　　身为不同的阵营，他们虽不希望天营出现代城主，但同样的自然更不希望玄营出现代城主。

　　尤其是当他们清楚的见证了先前的大战，可以发现刑决比之那天钟要具备更大的潜力后，就更不希望刑决成为代城主了。

　　因为如果刑决成为代城主，那么他们两营，可就真的很难出现可以超过刑决之人，等于失去了最后的机会。

　　“两位长老不必再争，天钟是代城主是我们四人一致同意的。”

　　“至于玄觉醒虽说他资质不错，但的确如同天相长老所说。不能让外人成为我尘封王城的代城主。”玄黄长老笑着说道。

　　“没错，玄觉醒无缘无故向代城主出手，不管他有没有下杀手，但都理应受到惩罚。”玄地长老也是开口。

　　“你……你们……”见三人居然全部将矛头指向了刑决，玄相长老变得有些激动。

　　“各位大人，我刑决怎会无缘无故对代城主出手？这一切实乃事出有因。”就在这时，刑决开口了。

　　“放肆，一个后辈这里且有你说话的份？”可刑决刚刚开口，便被那天相长老大声的斥责了一声。

　　“天相大人，我朋友被代城主抓了过来，我只是想请代城主放人，可他偏偏不肯。”

　　“天钟身为代城主，我理当对他尊敬，可是身为代城主更当以身作则。”

　　“他借着自己的身份便想以势压人，行不轨之事，难道我连反抗的权利都没有？”

　　刑决并不惧怕那天相，继续大声地说着，似乎想让整个尘封王城的人都听到他的话，知道天钟所做的事。

　　而听到刑决的话后，天相长老的脸色也是越发难看起来，他狠狠地瞪了一眼远处那脸色苍白的天钟，而天钟更是被他的目光吓得身体一颤。

　　“真是无法无天之辈，一点规矩都不懂，身为尘封王城之人，只有听从城主的份，哪有反驳之说？”

　　“你这简直是想造反，真该将你就此处死！”

　　尽管知道有些理亏，但天相长老自然不会认错，他一双白瞳凌厉无比，散发着浓郁的怒气，不断的逼迫着刑决。

　　天相长老的威压虽然强悍，但在玄相长老的防御下，仍是无法奈何于刑决，此刻刑决冷笑连连，大声逼问：

　　“好一个只听从城主吩咐，难道说那天钟无缘无故让你在自爆灵魂，你也会毫不犹豫的自爆？你会吗？”

　　“你……”而天相大人，更是被刑决问的有些无言，天钟不过是他的一颗棋子，他怎么可能因为他的话而自爆。

　　“哈哈，这玄觉醒倒是很有胆气，居然敢与天相长老如此说话，不过他说的也倒是有着几分道理。”

　　“就算是城主也要处事有道，代城主更是要如此，玄觉醒，代城主抓了你的朋友？他在哪？”玄地长老笑问道。

　　“请几位大人稍等片刻，刑决去去就来。”

　　刑决恭敬的对着几人请示一声，便化作流光射入了那座宫殿，如此距离下，刑决可以准确的锁定林诗诗。

　　进入宫殿内，刑决见林诗诗白裙完整，便安心下来，意念转动间便将束缚林诗诗的力量接触。

　　“刑决！！！”而见到刑决后，林诗诗更是娇躯一纵跌入了刑决的怀中，已是泣不成声。

　　“别怕，没人敢将你怎样。”刑决轻拍着林诗诗的肩膀安抚着，可以感受到她那剧烈颤抖的身体。

　　不过就在这时，刑决的目光一转，开始偷偷向林诗诗传音，告知林诗诗等下怎么说，而聪明伶俐的林诗诗也是默默点头。

　　之后，刑决将林诗诗带出，林诗诗更是在几位长老面前说了事情的经过，而得之真相之后，几位长老却做了一个决定，刑决的惩罚可免，但却要关起禁闭一月之久。

　　至于天钟，则是受到几位长老的批评，并未受到任何的处罚。

　　面对三位长老的决定，玄相长老虽心不甘情不愿，但也没有任何办法，不过他却死活不肯将刑决关到天营之中，而天相长老又不肯让刑决回到玄营内。

　　于是，最终做了这样一个决定，将刑决关到非四大阵营管理的王城地牢之中，并且有四位长老合力布置囚禁结界，除非他四人一同破解，否则将无法解开。

　　王城的地牢很是黑暗，因为禁用很久，所以没有一丝生气，但身在其中还是可以感受到阵阵阴风之气，不断袭击他的身体，可见这座地牢之中，往日曾关押过很多人，并且死过很多人。

　　“诗诗安全的离开了么？那天钟不会派人找诗诗麻烦吧？”

　　此刻刑决倒卧在一座铁牢之中，铁牢不大，不过几平方米，但每根铁栏都加持了强横的结界，乃是由四大长老合力布置，刑决虽可破解，但也需要费上一些繁琐的手段。

　　何况，有玄相长老庇护，他完全没必要逃跑，若是逃跑反倒会成为天相长老等人的把柄，所以刑决决定在这里带上一个月，反正也不会影响刑决的修炼。

　　“嗡”

　　突然，铁牢的中心绽放出奇异的光芒，片刻之后一桌盛宴便浮现而出，因为铁牢密封无法送入，唯有通过传送阵才能将食物送进来。

　　并且，为了有人暗害刑决，这种传送阵只能传送死物，只要有生机的物体都无法通过传送阵进入，同样的，刑决也无法通过这传送阵逃出去。

　　“诶？是玄望长老留下的？看来诗诗已经安全的返回无极院了。”

　　刑决刚要准备用餐，却发现饭桌之上有着一张封信函，而那正是玄望长老送来的。

　　打开之后，刑决那悬着的心总算是放了下来，因为这次，居然是玄相大人亲自将林诗诗送回无极院。

　　并且在整个无极山脉，布置了一道强悍的的结界大阵，只要大阵开启，除了他这样的强者几乎无人可以攻入无极院，如果大阵被破他也会有所感应。

　　“玄相大人和玄望长老，对我刑决真的是仁至义尽，日后定要报答才是。”刑决一边这样决定一边继续观看，可是看到后面的内容后，本喜悦的脸色却是不由变得难看起来。


第736章 神秘之物苏醒

　　“真是卑鄙，难怪他们非要将我关起来。”

　　刑决气愤的望着那张信函，意念一动“噗嗤”一声信函便被烧成飞灰，而刑决的目光中也是闪现出一抹怒色。

　　因为在这封信函中玄望长老告知刑决，天相长老，地相长老，还有黄相长老，联合决定将在十日后开启王城主殿。

　　让天钟以及其他三营优秀的后辈，进入其中，让他们去接触尘封王座。

　　在尘封王城有个规矩，唯有可以坐上尘封王座之人，才有资格成为尘封王城的城主，只要可以坐上尘封王座的人，就算是四相长老，也必须言听对其计从，全力辅佐。

　　他们在这个时候开启王城主殿，是有意让刑决错过接触尘封王座的机会，是害怕刑决得到尘封王座的认可。

　　如果在十日后，有人获得尘封王座的认可，那么刑决将错失这次机会，永久性的与尘封王座城主之位擦肩而过。

　　“不行，我一定要想个办法才是……”

　　刑决变得焦急起来，如今尘封王座混乱时期，凭借着自己不凡的天赋，他本可以轻易获得城主大位，若是这样错失机会，他定会悔恨终生。

　　可是如今是三位当家长老的决定，连玄相长老都无能为力，刑决能怎么办？

　　他总不能在开启王城主殿之日逃出去，然后去接触尘封王座吧？

　　先不说刑决没有把握得到那尘封王座的认可，关键是那个时候，只要其他三位长老看到刑决，根本不会给他接近尘封王座的机会。

　　以那三位的心机，多半会以刑决私自逃脱，定时奸细的罪名将刑决其击杀，以除后患。

　　“可恶，难道就这样任由三个老家伙，这样摆我一道？”刑决不甘，越发的焦躁不安，他真的不想错过这个机会。

　　“这个感觉……”可就在这时，刑决的脸色不由再次变化，身体剧烈的颤抖了起来，因为这一刻，自噬魂令内传来一阵奇异的波动，让他不得不惊。

　　“唰”感受到这一变化，刑决便化为一缕气体，瞬息涌入了噬魂令内。

　　“糟了，难道魂尊者要失败？”

　　而当刑决进入噬魂令的一刹那，脸色更是变得苍白无比，因为他发现那炼制魂尊者本体的炼器大阵，此刻已是发生了巨大的变化。

　　磅礴的炼器大阵，此刻居然升起阵阵黑色的浓烟，滚滚浓烟冲天而起，并且散发着刺鼻的味道，犹如焦糊一般。

　　这座炼器大阵，有三十二座阵眼，其中十六座阵眼储存刑决的灵魂力量，八座阵眼存放万灵精华，正是这三十二座阵眼所提供的能量，才使得大阵持续运转。

　　而此刻刑决发现，存放万灵精华的八座阵眼，此刻居然已是燃烧殆尽。

　　要知道按照刑决的估计，他所存入阵眼中的万灵精华足足还可以坚持半个月，不可能这么快便燃烧光。

　　“嗡”

　　找到了大阵变化的关键所在，刑决不敢怠慢，意念微动之间，不远处的万灵精华便瞬息闪到刑决身旁。

　　刑决以手为刃，极速挥动，开始大块的切割万灵精华，然后投入到炼器大阵的八座阵眼之中，在刑决的投放下，八座储存万灵精华的阵眼很快被填满。

　　阵眼刚刚被填满，那黑色的气体便消失，炼器大阵开始恢复，正常的运转起来。

　　“呼～～～”见大阵恢复正常，刑决总算松了一口气。

　　这座炼器大阵的主要驱动能源，是刑决的灵魂力量，而主要辅助资源便是万灵精华，这两者缺一不可，若是供应不足，将导致大阵毁灭。

　　这是刑决万万也不想见到的，虽然害怕炼器失败是一方面，但最主要的却是因为如今魂尊者早已被大阵炼化，唯有一年之后才能重组，如果这个时候大阵有什么异样，那就等于魂尊者也要随之灭亡。

　　“嘶啦～”

　　可就在这时，一阵刺耳的声音突然在大阵传来，刑决刚刚填满的八座阵眼，居然再次变空。

　　刚刚恢复正常的大阵，又如先前一样，开始升腾起滚滚的黑色浓烟，大阵的系统也是开始变得紊乱起来。

　　“可恶，这是怎么回事？”这一刻，刑决的脸色变得异常难看起来，他赶忙再次使用万灵精华将八座阵眼填满。

　　很快大阵便再次恢复正常，只不过这一次刑决却不敢大意，他来到那正在运转的大阵前仔细检查，想要找到是哪里出了毛病。

　　可是以刑决的炼器水平，居然完全看不出是哪里有不对的地方，并且很快八座阵眼的万灵精华便再次消失，如同瞬息蒸发一般，根本找不到原因。

　　“糟了，果然……以我的实力无法掌控这种大阵。”

　　“这一年可是炼制本体的关键时期，可刚刚进入关键时期大阵便出现如此变化，难道说……我刑决要就此失败？”

　　刑决将八座阵眼填满之后，看了看那片刻功夫缩水许多的万灵精华，再看看大阵中心原本躺在那里，但此刻已被大阵分解的魂尊者，刑决心中焦急万分。

　　只是片刻功夫，他使用了可以维持大阵三个月的万灵精华，这样下去不出今日，万灵精华将彻底用光，而大阵也将彻底毁灭，魂尊者将就此死去。

　　只要想到魂尊者费尽千辛万苦，好不容易筹集够了炼制本体的材料，可是如今却要功亏一篑，将彻底消散，刑决心中便极为的不是滋味。

　　魂尊者带他离开修罗大陆，来到魂源世界，不但救过刑决的命，还帮过刑决很多忙，二人之前的情感早已是如同亲人一般。

　　可是只要想想，因为自己对炼器之术的掌握不够，将要害的魂尊者就此死去，刑决的心中便感觉针扎一般的疼痛，开始内疚与自责。

　　“嘶啦～”

　　然而，现实是无情的，就在刑决无比自责之时，那刚刚填满的万灵精华再次瞬间蒸发，刑决来不及多想便赶忙再次对万灵精华出手。

　　“唰唰唰”

　　刑决以刃为刀，化作无数道残影，眨眼间那万灵精华便又被刑决削去了许多，用来填满八座阵眼。

　　“嗡”

　　可就在这时，刑决突然发现万灵精华居然颤动了一下，并且阵阵奇异的能量波动也是自其中传来，那种波动仿若人类的心跳，那是生命的气息。

　　“呃啊～～～好困呀，什么东西这么吵？”一道如同四五岁般的孩童声音，突然自万灵精华传来，那懒洋洋的声音就犹如是刚刚睡醒。

　　而个声音刑决也曾听过，当初刑决再修罗大陆的龙脉之中，第一次遇到这万灵精华时，他就是用这个声音与刑决交谈的，这只成精的万灵精华，在刑决的剥削下终于醒了过来。

　　“呃～～，成精的万灵精华，你醒啦？”刑决有些不好意思地问道。

　　“咦，这个小鬼是谁？小鬼你是谁？”万灵精华内传来疑惑的声音，他根本不认识眼前的刑决。

　　“你忘记是谁将你封印起来了？”刑决微微一笑，身形便变化为自己的本体模样。

　　“哇哇哇哇，是你，是你这个臭小鬼，我记得你，你这个胆大包天的小鬼，居然敢封印我，你真是活腻了你。”

　　而当看到刑决之后，万灵精华之中便是传来如同杀猪般的声音，并且万灵精华居然开始剧烈的颤动起来，看来他是在生气是在愤怒。

　　可是在刑决眼里，这一切却是如此的有趣，因为如今的刑决可不是当初修罗大陆的那个弱者，他根本不惧怕这只万灵精华，反而可以轻易地将其覆灭。

　　“哇呀呀呀，不对不对，我的身体怎么这么小了？小鬼你到底对我做了什么？”

　　万灵精华大声的嘶吼着，明明很愤怒，可是那个小男孩的声音却显得很是可爱。

　　“嘶啦～”

　　而就在这时，只听刺耳的声音自身后响起，转头望去刚刚填满的八座阵眼居然再度蒸发。

　　“糟了……”

　　见状，刑决根本没有多想，挥着手掌便朝着万灵精华挥砍而去，速度之快，还不待那万灵精华反应过来，刑决已是从它的身体上挥砍下来许多，填充到了八座阵眼之中。

　　“我靠，小鬼，你就这么浪费我的身体？你……你……你……你个败家子。”

　　“唰”

　　万灵精华光芒一闪，居然瞬息不见，待其再出现之时已是在数千米之外，并且仍在以这恐怖的速度继续逃窜。

　　“想逃？在这里可是我说的算！”刑决嘴角微微翘起，只见身旁空间一阵蠕动，那本已逃窜的万灵精华便再次出现在其身旁。

　　刑决可是这噬魂古墓的主人，这里的一切都由刑决做主，一切都在刑决的掌控中，哪怕一件小器物出现了一点变化，都无法瞒过刑决，更别说想在这里逃跑。

　　“靠靠靠，不是吧？怎么回事？为什么你可以控制我？难道说这是储物手镯？”

　　“不对，不对，就算是储物手镯我想要离开，又怎么可能困得住我，这到底是什么地方？”那万灵精华似乎并不傻，被刑决召唤到身旁之后，他似乎就已经明白了一切。


第737章 叫我炼大人

　　“嘶啦～”

　　又是一声闷响传来，八个阵眼的万灵精华再次蒸发，刑决也不犹豫，举起手便准备对着万灵精华砍去。

　　“等等！！！”可这次万灵精华却不干了，他歇斯底里的喊出了这两个字，倒是将刑决吓了一跳。

　　“干嘛？？”刑决倒是没有继续下手，反而是不解地问道。

　　“你这是在扼杀生命，你这是犯罪知道么？”万灵精华那孩童般的声音，非常可爱。

　　“没办法，我这是在救人，我不能让魂尊者就这么死去。”刑决说话之间，便再次下手，眨眼间便再次将万灵精华剥削，而后填充到了大阵中。

　　“混蛋！！混蛋！！混蛋！！你这个大混蛋！！！”

　　万灵精华那如同杀猪般的声音，再度响起，充满了无奈，愤怒与不甘，但它却又无能为力。

　　“混蛋小鬼，你说的魂尊者是那个正在被炼制的尊器么？”

　　“一个区区尊器怎么能与我相比？我的性命比他值钱百倍，千倍，万倍，数万倍！！”万灵精华鬼哭狼嚎般的哭喊着，似想以此来宣泄自己的不满。

　　“你知道我在炼制尊器？？？”而这一刻，刑决看向万灵精华的目光则是变得凌厉起来。

　　“呃……我……我……我……”

　　“这样一座简单的炼器大阵，是谁都能认得出来，我自然知道你是在炼制尊器！”万灵精华支支吾吾，似是想隐瞒什么。

　　“简单的炼器大阵？”只不过刑决更是觉得这万灵精华的不简单。

　　尊器，何其珍贵，整座大陆只不过出现过六件尊器，连山门谷，尘封王城这样的存在都没有尊器。

　　可是这万灵精华居然说，如此简单的炼器大阵，他一看就知道是在炼制尊器，这可就令刑决不得不怀疑了，眼前这只万灵精华似乎很不简单。

　　“快说，你是不是已经看出这座炼器大阵的缺陷，你是不是有办法修复？”刑决大声的质问道。

　　“我……我……我……我只是一只小小的万灵精华，怎么可能知道这种事？你想多了你。”万灵精华一口拒绝，不过却使得刑决更加怀疑。

　　“好，不说是吧？不说我就把你活活砍死。”见状，刑决也不再多问，手臂挥动如风，挥动之间，那万灵精华便越来越小越来越小。

　　“哎呀呀呀，你这是谋杀，你这是谋杀！”

　　“住手，快住手，你这样真的会杀掉我的。”

　　万灵精华真的怕了，眨眼间那庞大的身躯，居然被刑决削成了于刑决身高相差不多，这一刻万灵精华是真的怕了，它说话之间已是开始带有哭腔。

　　此刻堆积在刑决旁边的万灵精华，也有比眼前这块大的，那都是从它身上削下的，但刑决发现唯有眼前这块万灵精华可以说话。

　　并且削它的时候，它似乎感受不到疼，它只是在担心，在担心自己的身体被削弱，那似真的可以让它致命，但刑决却觉得这很诡异。

　　“快说，怎么才能将那炼器大阵修复？再不说我就彻底了断你的性命！”刑决将那笔直的手掌在万灵精华前面晃动着，以威胁的口气逼问道。

　　“呜～～我真的不知道呀，你放过我吧，我才活了一万多年，我还这么年轻，我不想死呀！！！”

　　突然，万灵精华开始嚎啕大哭起来，哭的是如此的伤心，仿佛它若就此死去，真的会含恨九泉一般。

　　然而这一刻，刑决的嘴角却在不住的抽搐着，心想，什么叫做才活了一万多年，这还年轻？如果这也叫年轻，这也叫活的段，那么这让那些只活了百岁便死去的人情何以堪？

　　只不过，眼下刑决越来越觉得眼前这个家伙不同寻常，甚至刑决有一个大胆的想法，那就是它根本就不是万灵精华，而是藏秘在亡灵精华内的神秘物体。

　　“不说，那就别怪我了。”刑决抬起手掌猛然落下，做出一副真的要出手的模样。

　　“呜哇～我说，我说，我说，我可以帮你修复那座炼器大阵！”

　　“我可以帮你把它炼制成上品尊器，求你别杀我呀，求你别杀我！”万灵精华终于妥协了，只不过此刻那孩童般的哭声却是如此逼真，可见它应该是真的被吓哭了。

　　“嘶啦～”而就在这时，大阵中的万灵精华再次蒸发。

　　“快，快去修复。”刑决焦急的催促道。

　　“我现在这个样子没有办法修复的啦”

　　“那要怎么办才能修复？”

　　“放松你的意识，我要进入你的大脑。”

　　“你想做什么？”听到万灵精华的这句话，刑决不由心中一紧，放松意识，让对方潜入？这可是非常危险的事情。

　　“快点，还想不想救那狗屁魂尊者？我这个实力难道还能伤了你不成么？你这个混蛋小鬼。”见刑决犹豫，那万灵精华倒是不满的暴怒起来。

　　“好，我准备好了，你来吧！”

　　刑决仔细想想也是，这万灵精华实力弱的很，根本没有伤害他的能力，于是先将周围的万灵精华填入大阵之中，这才将意识投射到脑海，放松了意识。

　　“嗡”而就在这时，刑决只感觉一道奇异的能量涌入脑海之中，仔细观看，那居然是一道契约。

　　如同与魂尊者之前签署的契约一般，那的确是一种契约，只不过这一次却需要它进行同意。

　　“想什么呢？快同意，多少人想与我签契约都没机会，真是便宜你这臭小鬼了。”万灵精华不满的催促道。

　　“难道说又捡到宝贝了？”

　　虽然不知道这万灵精华到底为何物，但现在却有这样一个念头自刑决脑海浮出，那就是很可能又被他捡到了宝贝，因为刑决可是知道，这万灵精华似乎是一个天外来客。

　　“嗡”刑决意念一动，这道契约便达成，随后如同一道坚不可摧的符咒一般，隐入了刑决的灵魂深处，除非刑决死去，否则将无法磨灭。

　　“你……你便是万灵精华？”

　　当刑决将意识投回现实，睁开双眼之际，惊愕的发现眼前那万灵精华之中，已是浮出一道小巧的身影。

　　那是一个光着屁股的小娃娃，看模样不过是三四岁的模样而已。

　　一双大眼睛圆溜溜的非常有神，此刻正鼓着小嘴望着刑决，似是在愤怒，但却如此的可爱。

　　只不过，它可并非普通的孩童，因为它的身体是半透明的，并且仔细观察会发现，在其身体内有类似字符一样的东西在流转。

　　似是古文字，刑决根本认不出是什么字，但又能确定那不是符咒，总之那种东西非常的多，多到刑决数不过来。

　　“屁，你才是成精的万灵精华，叫我炼大人！！！！”万灵精华气鼓鼓地说道。

　　“炼大人？就你这模样还自称大人？就是个乳臭未干的小屁孩，我看叫你小炼吧！”看到这个小男孩，刑决突然响起当初刚见到小龙的情景。

　　那个时候的小龙也是一个小屁孩，只不过因为身体红通通的，被刑决起名为小红。

　　但是小龙在被制服之前可是非常的强大，至少比当时的刑决强大的多，若不是宋御风留下的封印，在关键时刻将小龙制服，刑决恐怕会被小龙活活吃掉。

　　其实仔细想想，宋御风并不是那么坏，它似是怕与御风阁的后人有危险，所以才将留下了那道封印。

　　不过话说回来，小龙当时会变得那般狂暴与冷血，也全部是拜宋御风所赐，是宋御风伤害了小龙，使得小龙不再相信于人，反而是憎恨人类。

　　“嘶啦～～～”一声闷响传来，大阵再次变化。

　　“小炼，快去修复大阵。”刑决紧张的催促道。

　　“修复个头，我这个样子能修复么？自己去修复！！！”小炼双手抱于胸前，嘴巴一撇便将小脸扭到了一旁，似是对刑决有很大的意见。

　　“你……这个是，这是修复大阵的方法？！”

　　看到这个模样的小炼，刑决本想揍他一顿，可就在这时，刑决突然发现脑海居然呈现出一套修复大阵的方法，非常的玄妙，可以说是玄妙至极。

　　刑决之前那般观察，都没有发现大阵是哪里出了问题，可是当看到这套修复方法后，才知道那座与魂尊者共同布置的炼器大阵，简直是漏洞百出。

　　“灵魂分身！！！”

　　得知修复方法，刑决便将灵魂分身施展而出，开始对大阵进行修复。

　　并且在修复的同时，小炼也会对刑决做出指导，所以大阵很快便被刑决彻底修复，开始恢复了正常的运转，甚至整座大阵给刑决的感觉与修复前已是完全不同。

　　可以说在质上已经有了极大的飞跃，如果说以前还会担心炼制魂尊者是否会失败，那么现在的刑决已是信心十足，觉得一年内，绝对可以将魂尊者炼制成上品尊器。

　　“小炼谢谢你！”此刻刑决满脸大汗，但他却是满心的欢喜，忍不住将目光投向那仍在万灵精华中的小炼。

　　“额……”本来听到刑决的话，小炼是满脸的不屑，可当他看到刑决那张喜悦的表情后，那张不屑的小脸却是变得呆滞起来。


第738章 这里有宝贝

　　“喂！小鬼，你口中的魂尊者应该只是一件尊器吧，你为什么会因为它的生死而如此担忧？”沉默片刻后，小炼用那稚嫩的声音问道。

　　“你怎么知道我是担心魂尊者的生死？而不是单纯的担心失去尊器？”刑决灿烂地笑道。

　　“我没有开玩笑啦，我能够感受得到，你担心的是它的生死，不是自己的利益，你快回答我！！！”

　　可令刑决想不到的是，小炼的情绪却是变得异常的激烈起来，并且他那真嫩的小炼之上凝聚着认真。

　　“因为它对我来说不是一件尊器，而是一个亲人，值得我用性命守护的亲人。”刑决微笑着回道。

　　而听到刑决的回答后，小炼却是缓缓低下了头，他不再说话，无论刑决怎样和他说话，逗他开心他都不再说话。

　　后来，刑决帮助他从那万灵精华之中脱困，并且还将铁牢内的食物拿到噬魂令内给小炼吃。

　　虽然小炼走出了万灵精华，但它却并没吃刑决给它的食物，而是呆呆的坐在云端，仰望着那虚拟的天空似在沉思着什么。

　　“小炼，我要离开这里了，有事就叫我。”刑决望着小炼的背影，又看了看那已经完整的炼器大阵，便回到了铁牢之内。

　　过了半日的时间，刑决再次进到噬魂令的时候，发现他给小炼的食物已经被吃光了，但是小炼还是不肯说话。

　　接下来的每日，刑决每日都会把食物送到小炼的身旁，他不会再多说什么，送完食物便主动离开。

　　经过这样一档子事，刑决的心态也是好转了不少，他不再为不能去王城主殿接触尘封王座而苦恼。

　　首先，刑决觉得就算成为尘封王城的城主，也只是得到了助力，是否能够击败五指峰拿到罗刹石还是要靠他自己。

　　再者，刑决可不觉得数千年内都没人能坐的上的尘封王座，会被现在尘封王城的那些庸才坐上去。

　　眨眼间，九日时间已经过去，晚饭时间，刑决如同往日一样，自己还没吃便端着食物送入了噬魂令内。

　　“莫非这小家伙心中，有这一段不为人知的伤心往事？”看着那背对夕阳，坐在云端仰望天空的小炼，刑决的第一感觉就是莫名的忧伤与心酸。

　　可能是签署了契约的关系，让刑决对这个小家伙不再防范，反而很是亲近，想要照顾它。

　　刑决轻轻的走到小炼身旁，将食物放下后，看了一眼小炼，发现他居然连眼都不眨一下，只是呆呆地注视着那片天空，可是那明明是噬魂古墓呈现出的假象，不是真正的天空。

　　见小炼似乎还不想和他说话，刑决也没多问，而是淡然一笑，便准备离开。

　　“喂，混蛋小鬼！！！”可就在刑决刚刚转身之际，小炼那稚嫩的声音却是突然响起。

　　“怎么了？我的小炼大人？”足足九日未曾说话的小炼突然开口，使得刑决的心中颇为的喜悦，心情瞬间大好！

　　“我已与你签订契约，不管我认不认可，但这辈子你就是我的主人。”

　　“若是我有仇敌，你日后会帮我报仇么？”小炼用那双明亮的大眼睛凝视着刑决，稚嫩的脸上布满认真之色。

　　“这个问题……问的真白痴，以后不要再问这种问题了。”然而刑决却是收起脸上的笑容，突然转身朝着炼器大阵的方向走去。

　　而看着刑决那离去的背影，小炼的目光则是变得暗淡起来，那是一种忧伤，一种极为痛苦的忧伤。

　　“无论是谁，我都不会让他欺负你，不管是曾经还是以后，那些欺负过你的人，我都会帮你双倍讨回来，如果连这些都做不到，不用你说，我也没脸说是你的主人！”

　　可就在这时，刑决的声音却是突然传来，抬头望去，刑决正在远处用那无比灿烂的笑容看着此刻的小炼。

　　刑决的笑容不止是灿烂，甚至让人单单看到这样笑容，便会不由自主的对他信赖，让人觉得他所说的话，一定会尽数做到。

　　“那么，我就承认你是我的主人，也承认小炼这个破名字啦！”

　　突然，小炼站起身，他对着刑决大声地呼喊着，稚嫩的脸上布满了喜悦之色，他笑得是那么的甜，那么的美。

　　先前还暗淡无比的双眸，此刻充满了炙热的目光，仿佛看到了一束永不熄灭的光芒，那是它未来所依托的希望。

　　“不要叫我主人，叫我名字吧，日后我们是亲人，懂么？”刑决坐在小炼旁边，看着他狼吞虎咽的吃着大餐，心中却非常舒坦。

　　虽然只是认识短短几日，但当刑决看到小炼那忧伤的背影之时，心灵早已被其触动，不由得生出怜悯之情，何况这个小家伙，还是与刑决有着契约的人。

　　“还是叫主人吧，我觉得这样更亲切！”小炼眯着双眼冲着刑决笑了笑，随后便继续埋头大吃。

　　“小炼，你先前那么问我，是因为有人欺负过你吧，你应该不是这个世界的人，是什么原因让你来到了这里？”

　　刑决好奇的追问道，他想知道小炼的过去，也想知道在魂源之外，是否还有其他世界，因为小炼太特殊，让刑决觉得他很多半不是魂源世界的人。

　　而听到刑决的话后，小炼的身体不由剧烈一颤，僵持了片刻之后，才突然抬起头，满脸灿烂笑容的对刑决说道：

　　“主人，关于我的事，小炼以后会告诉您！但我不想说的时候，主人可不可以不要问？”

　　“嗯”小炼的目光很是诚恳，但又似有难言之隐，让刑决不好再多问什么，只好微笑着点了点头。

　　“哈，吃饱了，主人一口没吃呢，主人你不饿么？”吃饱喝足之后，小炼笑着问道。

　　而刑决则是一阵无语，这小子吃完之后才来问刑决，这让刑决怎么回答？

　　先前看他吃的那么开心，刑决怎么好意思和他抢，可是面对好不容易从未知的伤痛中走出来的小炼，刑决可不敢说实话。

　　“主人，带我出去转转吧，我想看看真实的世界。”

　　“你确定？”

　　“嗯”

　　“那好，出去了别后悔！”

　　刑决的嘴角掀起一抹坏笑，随后意念一动，他便带着小炼一同返回到了现实之中，进入了那铁牢之内。

　　“靠，主人，你到底做了什么？”望着周围眼前的一切，小炼顿时傻眼了，他一眼便认出这是一座地牢。

　　“额……这说来话长。”刑决身形一阵晃动，变换为玄觉醒的模样。

　　“……”

　　望着那连真实面容都不敢露出的刑决，小炼更是一阵无言，虽说它的容貌是个4岁的孩童，但他可是活了近万年的家伙，智商可是高的很，一眼就看出刑决做了见不得人的事。

　　“诶？主人，这附近有宝贝！”可就在这时，小炼的神色却是突然一变，开始左闻闻，右闻闻的嗅个不停。

　　“没错，是半尊器，是一件半尊器，这个味道不会错！”很快，小炼确认道。

　　“半尊器？那是什么？”

　　刑决一愣，他知道尊器，知道伪尊器，还从来没听过半尊器，并且就以他的灵魂足可以覆盖整座王城，可根本没感觉到特殊的物体。

　　“主人，您真是什么都不懂，就您这知识还敢妄自炼制上品尊器？胆子可真大。”

　　小炼向刑决投来鄙视的目光，而刑决则是哑口无言，阵阵无语，因为在炼器方面他的确算是一只菜鸟，至少在小炼面前是绝对的菜鸟。

　　“尊器是完整品，伪尊器是仿造品，半尊器则是半成品。”

　　“半尊器与尊器相同，器与灵为一体不可分离，但本质上又有很大的差别，尊器是杀伤力极大的凶器。”

　　“但半尊器，却是拥有特殊能力的至宝，不过无论是有着怎样能力的半尊器，都是至宝中的至宝，其价值不比尊器差上多少。”小炼认真的解释道。

　　“那么半尊器的价值与伪尊器相比呢？”

　　至宝刑决还是知道的，比如他的噬魂令就算是至宝，可以遮盖气息，可以储存无尽的器物，甚至可以变换各种形态，但却没有任何杀伤力。

　　不过在这个世界中，至宝有很多，很多人都有，只不过价值却远远比不上尊器的仿造品伪尊器，因为伪尊器的威力还是很惊人的。

　　“伪尊器怎么能和半尊器相比？半尊器的价值远在伪尊器之上。”小炼给出了这样的答案。

　　“小炼，你真的确定这附近有一件半尊器？具体有多远？”这一刻，刑决心动了，如此珍贵的东西刑决说不想要才怪了。

　　“不远，就在咱们的上方！”小炼将目光投向了头上。

　　“上方？那不是王城主殿么？难道说……”

　　而听到小炼的话后，刑决心中不由一惊，因为他已是联想到了一个可以与半尊器挂上关系的器物。

　　那便是尘封王城之中，可以主宰王城命运，能够决定由谁来谁成为这尘封王城，城主的至宝，尘封王座！


第739章 尘封王座

　　“小炼，半尊器也需要与人缔结契约么？”

　　“当然要了，半尊器与尊器相同，只是本质不同而已。”

　　“那你能不能感受到，上面的那件半尊器有没有与人结缔契约？”

　　“这个……感觉不到，除非近距离观察，不然我也无法确定它是不是无主之物。”小炼摇了摇头。

　　“小炼，那你想不想去外面看看真正的夜色？”刑决突然诡异地笑道。

　　“当然想了，只是主人，你能从这里出去么？这个结界很强，至少是修罗武神布置，可你只是修罗武尊而已！”

　　小炼眨巴着大眼睛，似是不太相信刑决的实力，别看他的实力很弱，但感应力却是非常的敏锐。

　　凭借着一双眼睛，就可以分辨出这结界的强悍程度，是为何种实力之人布置。

　　“嘿，你主人最擅长的就是破结界！”

　　刑决嘿嘿一笑，而后将目光投向上方，脸上涌现出了一抹期待之色。

　　这些时日，刑决为避免意外发生，早就开始研究破解结界的方法，他虽不打算逃走，但也怕有人用特殊手段来杀他，所以他自然不能让这铁牢真正的束缚于他。

　　所以，在下定决心要出去一下之后，刑决便布置阵法破解结界，自那铁笼之中逃脱，并且使得四位长老丝毫的察觉不到。

　　刑决很快便走出了地牢，来到了王城之内，王城的夜非常的静，因为这里是被封锁的，没有任何人敢擅自进入这里。

　　一轮圆月高空悬挂，片片乌云时遮时现，将这座王城的古老气息尽数衬托而出。

　　“哇，好美，还是真实的世界最好。”小炼走出地牢后，便开始东张西望，无论看到什么都是一副享受的模样。

　　“小炼，是不是除了我，没有任何人能看到你？”

　　刑决这样问道，因为在没有签订契约之前，小炼明明就在万灵精华内，但刑决就是看不到，是在签订契约后，才看到他的模样。

　　“不能这么说，但是在这个世界中，除了你不会有人可以看到我。”小炼回道，不过他却是隐约间向刑决证明了一件事，魂源世界并不是唯一。

　　“那就好，让我们去看一看这古老的王城之内，到底藏着怎样的至宝。”刑决将目光投向眼前那大门紧闭的磅礴大殿，目光之中充满了炙热之色。

　　王城主殿，可以说是尘封王城最重要的地方，这里早已被封闭，不允许任何人踏入。

　　而封闭的原因，只因为这王城主殿之中有着一件至宝，一件可以决定尘封王城命运由谁主宰的至宝“尘封王座”

　　王城主殿，同样被布置了结界，并且这道结界比之刑决的那座铁牢要严密的多，只不过在刑决的面前，仍是毫无作用。

　　“吱～～”

　　破掉结界，那厚重的大门被刑决小心翼翼的推开，当开到一道缝隙之时，刑决与小炼便走入了这座古老的主殿之中。

　　主殿内一片黑暗，没有一点光亮，但是刑决这个实力却早已无惧黑暗。

　　除非是有特殊的气场笼罩，否则就算是黑夜也仍可以清楚的看清一切，而这主殿内刚好没有那特殊的气场与结界。

　　“主人，那上面的就是半尊器！”小炼扯了扯刑决的衣角指着主殿上方说道。

　　“咦～，小炼你也能够看清这里的东西？”刑决突然一愣。

　　“当然了，我的身体特殊着呢，就算闭上眼睛我也能够感受到这里的一切。”见刑决如此惊讶，小炼胸脯一挺更是自傲起来。

　　“好家伙，你这感应力简直堪比我的灵魂了。”

　　刑决有些无言，他觉得小炼不是人类也不是兽类，说不好他是什么，但刑决却能感觉到小炼并不是通过灵魂来维持的生命，他……并没有灵魂。

　　“那便是尘封王座？！”惊叹片刻后，刑决便将目光投向了主殿的最上方。

　　在四十八道台阶之上，有着一张方方正正物体，高半米，长一米，宽一米，呈漆黑色石块。

　　这个模样，哪里像是高贵无比至尊无上的尘封王座，俨然就是一块方形的大石头，说句好听点的也只能勉强说它是一张石桌而已。

　　可是在如此高贵的王城主殿，又被放在如此隆重的高台之上，很显然那就是尘封王座。

　　“主人就是它，我的感觉不会错，它就是半尊器！”就在刑决怀疑之际，小炼在一旁确定道。

　　“小炼，你看看它是不是有主之物？”得到确认后，刑决赶忙追问道。

　　这才是刑决眼下最关心的问题，若是尘封王座是有主之物，显然他不会再轻易认可其他人，但若是无主之物可就大有机会。

　　“是无主之物！”小炼开口了。

　　“真的？”刑决不由一喜。

　　“是真的，只不过……”

　　“只不过什么？”

　　“只不过，他在沉睡，似是沉睡了很久，这种状态很难有人得到它的认可，更别说与它结缔契约了。”小炼说道。

　　“原来是沉睡了？难怪这么久都没有人能得到它的认可。”刑决终于知道了，无人可以得到尘封王座认可的原因。

　　“小炼，那你能不能让它苏醒过来？”

　　“这很难，不过办法还是有的，只不过那也要看主人你能不能接近它，若不然就算有办法也无法施展。”小炼说道。

　　“它若是抗拒我会不会引起很大的骚动？会不会有人感应得到？”刑决有些顾虑。

　　其实，刑决之前也想过，偷偷来这里来得到尘封王座的认可，但是他就是害怕，被尘封王座抗拒后引起太大的骚动被人发现，那可就死定了。

　　“放心吧主人，无主之物没人可以感应到它的波动，如果被抗拒会有骚动，不过不大，主人不是已经在外面布置了隔音结界么？有了那道结界就足够了。”

　　“那就好办了。”

　　得知一切，刑决身形一晃便瞬息出现在那台阶之下，他本想要直接飞到尘封王座身边，可是到了这里就有一种力量将其阻隔而下。

　　“踏”

　　刑决向前踏出了一步，踩在了第一个台阶之上，他感觉到了一股无形的压力，不过这种压力并并不大，他完全可以轻松的抵挡。

　　刑决继续向上走去，每踏出一步，那种压力都会增加许多，待得踏过四十八道台阶之时，那种压力就算刑决也是有些吃力起来。

　　此时此刻，他每踏出一步都会极为的吃力，仿佛一座巨峰压在肩头，巨大的压力让他大汗淋漓，不过好在刑决还是可以继续向前走动。

　　“主人加油，无主的半尊器普通人很难靠近它十米之内，主人能够走到那里，说明这件半尊器从潜意识当中是认可主人的。”小炼在下面欢呼着。

　　而听到他的话后刑决也是瞬间信心十足，因为此刻刑决距离那尘封王座，已是只有两米不到的距离。

　　终于，刑决来到了尘封王座之前，他徒然转身想要坐上去，可是那尘封王座上方就似是有一道无形的力量，让刑决难以坐到上面。

　　“小炼，你不是说我得到它的认可了么？怎么还坐不上去？”

　　刑决有些无奈，来到这高台之上刑决承受的压力很大，可以说非常辛苦。

　　而此刻站在尘封王座身旁，那种压力就更巨大了，大片的汗水早已淋湿他的衣襟，非常的难受。

　　“主人，我是说潜意识得到了它的认可，不过它在沉睡的时候，你是坐不上去的。”小炼笑嘻嘻地回道。

　　“靠，你这臭小鬼是玩我是吧？”刑决看着小炼那满脸的坏笑，就知道被耍了。

　　“嘿，主人，按照我的方法在这尘封王座前布置契约，待它苏醒之时便会自动与你结缔，那个时候你就可以成为它的主人！”

　　这一刻，刑决突然发现脑海中出现一道奇异的契约阵法，那是小炼传给它的。

　　虽说此刻压力很大，但是刑决仍可以自由活动，勉勉强强下布置这道契约阵法还是可以的。

　　刑决费力的蹲下身，开始布置这座契约阵法，经过足足一个时辰的努力，才总算将其布置完毕。

　　“唰”

　　契约布阵完毕，刑决便赶忙飞身跃下，离开了那尘封王座的范围之内，与此同时，那道契约阵也是沉入地底之中，隐藏了起来。

　　“呼～～半尊器，居然有如此大的压力，若是尊器又会何其恐怖？”刑决擦拭了一下额头的汗水，心有余悸的看着那尘封王座。

　　“不是半尊器太强，是主人你太弱啦。”小炼屁颠屁颠的走了过来，那一脸的坏笑居然在嘲笑刑决。

　　刑决先是狠狠的白了他一眼，而后问道：“小炼，契约布置完了，什么时候能与我缔结契约呢？”

　　“等它醒来的时候，便会与您缔结了。”小炼笑嘻嘻地回道。

　　“等它醒来？那它要是醒不来呢？”

　　“醒不来的话，那就没办法了。”

　　“那你有没有什么办法可以让它醒过来？”

　　“办法倒是有，那就是用力量压迫它，将它逼醒。”

　　听到这里，刑决才总算松了一口气，要是忙了半天，结果还是无法结缔契约的话，那可真是竹篮子打水一场空，白忙一阵了。


第740章 博取认可

　　在得知使得尘封王座醒来的方法后，刑决便将那凌厉的目光投向了尘封王座，与此同时，体内那磅礴的气息也是自其身体涌现而出。

　　“主人，你要干嘛？”可就在这时，小炼却是赶忙追问道。

　　“用力量将它逼醒”刑决回道。

　　“主人，你还是算了吧，就你这么点实力怎么可能将它逼醒？”小炼一脸看不起刑决的模样。

　　“不会吧？以我的力量连一件半尊器都奈何不了？”刑决有些无语。

　　“尊器与尊器的质量是不同的，打造这件半尊器的主人实力很强，别说是你了主人，这个世界恐怕没人可以将这件半尊器毁掉。”

　　“来头居然这么大？难道说没人可以将它逼醒？”刑决顿时一惊，小炼在炼器方面懂得非常多，他知道小炼不会骗他。

　　“高阶修罗武神也许可以用力量将它逼醒。”

　　“算了主人，我们走吧，只要他日后醒来便会主动和你缔结契约，就算你身在数万里也能感受得到与它的联系。”

　　“何况，一件半尊器而已，能拿到就拿到，拿不到也没什么可惜的。”

　　“只要你有足够的材料，我日后帮你打造一件极品尊器！！”小炼似是怕刑决失望，信誓旦旦的保证道。

　　望着那如此懂事的小炼，刑决却是欣慰的笑起，他倒不是贪恋这件半尊器，一件至宝而已，对他来说没有什么作用。

　　尘封王座在尘封王城中有着非凡的意义，甚至连四相长老都要尊称他为王座大人，而不是简单的将它当成一个衡量城主资格标准的器物。

　　所以说，只要得到了尘封王座的认可，就等于得到了尘封王城的掌控大权，这才是刑决的目的所在。

　　但是眼下尘封王座沉睡，刑决的确是没有办法，不过只要想到就算是他人来此，也根本不可能坐上尘封王座，刑决也不再担心城主大位被他人夺走。

　　将结界修复完毕之后，便悄悄的与小炼返回了他的铁牢之中，主仆二人毫无顾虑的陷入了沉睡。

　　次日清晨，当天刚刚蒙蒙亮起，刑决与小炼还在地牢之中大睡特睡之时，这座王城已被四位长老开启。

　　在天地玄黄四相长老的带领下，四大阵营近百名长老，以及三十名弟子来到了主殿之中。

　　这些弟子都是四大阵营最优秀的弟子，只不过大多只是初阶修罗武尊的实力而已。

　　除了天钟是高阶修罗武尊外，只有两位是中阶修罗武尊，并且他们也是在近段时间才刚刚突破。

　　相比与这些年轻一辈的弟子们，长老们的实力则是相对较高，除了天地玄黄四位长老外，其他长老也皆是修罗武神的层次。

　　只不过这样鲜明的对比更是证明了一件事，那就是如今的尘封王城的确是后继无人，需要大量的新血融入，否则真的将要走上了陌路。

　　“如今我尘封王城，虽然天钟是代城主，但是王座大人才是衡量一个人是否有资格成为城主的标准。”

　　“今日，你们有幸来到此处，是王城对你们的信任，不管是谁只要能够得到王座大人的认可，那么城主之位便是你的。”天相长老，对着那整齐站好的三十名弟子高声说道。

　　“这是难得的机会，有信心的就去吧。”

　　玄相长老冲着三十名弟子摆了摆手，示意让他们尝试接近尘封王座，博取它的认可。

　　不过他老人家的脸上却是有着一丝遗憾之色，这抹遗憾自然是因为刑决无法来参加这难得的机会。

　　玄相长老话音刚落，一名玄营的弟子便率先的走了出来，而这一刻，他也是成为了全场所瞩目的焦点。

　　“弟子黄瑟，拜见王座大人！”这名弟子来到台阶下，先是跪倒在地，向尘封王座扣了三个响头。

　　而这，乃是尘封王城的规矩，尘封王座在尘封王城的地位非同小可，甚至比城主还要重要，无论长老还是弟子都要尊称他为大人。

　　在接近尘封王座，想要坐上他之前，必须先要向其叩拜，以此来忏悔对他的不敬。

　　在叩拜之后，那名弟子便站起身来，满脸凝重的抬起左脚，准备等上台阶。

　　“嗡”

　　可是他那只抬起的左脚距离第一道台阶半尺之时，却是无法下落，仿佛猜到了一个无形的屏障，停滞在了那里。

　　看到这样一幕，在场的众位长老都是失望的摇了摇头，而剩余的二十九位弟子则皆是满脸的幸灾乐祸，甚至有人的嘴角掀起了嘲讽的笑容。

　　身为竞争者的他们，自然不希望有人可以坐上那尘封王座，因为城主只有一个，只要有一个人可以率先的得到尘封王座的认可，那么后者将失去机会，除非那位死掉。

　　此时此刻，那名弟子的脸上已是布满了冷汗，他自然是不想失去这个机会。

　　“喝啊！”突然，他一声暴喝，将其力量集中在左脚之上，猛然下落，想要强行踏入。

　　“砰”可只听一声闷响传来，他居然倒射而去，最后狼狈的衰落在大殿之上。

　　“失去资格，下一个！”天相长老淡漠的看了他一眼后，高声对众人说道。

　　紧接着第二名弟子走上前去，可是他如同第一位一样，根本连第一个台阶都踏不上去。

　　第三个，第四个，直到第十名弟子上去，才终于成功的踏上了第一个台阶，不过在这四十八道台阶之中，他只走到第十道便再也无法向前半步。

　　“弟子玄真，拜见王座大人！”

　　这一次，轮到了玄营之前最优秀的弟子玄真，他虽同为初阶修罗武尊，但天赋可比其他人要强的多。

　　毕是玄营中除了刑决外最强的存在，所以当他出现后，那些本已失望到不想继续观看的长老们，目光则是再次凝聚了过来。

　　玄真的确很强，四十八道台阶他居然走到上了二十道，可是在二十道的时候他却无法下落半步。

　　但他又心有不甘，居然拼尽力量与其消耗，最终因体力不支从台阶上滚了下来。

　　“哎～～”

　　望着那由玄营长老搀扶到一旁的玄真，玄相长老无奈地叹息了一声，如今刑决不在，玄真便是玄营的代表，可是玄真的表现着实让玄营脸上无光。

　　在玄真之后，地营与黄营那两位中阶修罗武尊，也是纷纷出场，他们都分别爬上了第三十道阶梯便难以继续攀登。

　　不过他们比较有自知之明，并没有像玄真一般将体力耗尽，最后狼狈的从阶梯上滚下。

　　而是在确定无法继续前进之后便纷纷退下，但不管怎么说，暂时来看的确是玄营的表现最差。

　　“弟子天钟，拜见王座大人！”在所有人都失败之后，那位代城主天钟终于出场了。

　　他那丑陋无比的脸上没有丝毫的胆怯，反而洋溢着十足自信，仿佛已是有了百分百的把握可以坐上那尘封王座一般。

　　而事实上，他的表现也的确远非其他弟子可以比拟。

　　前十道阶梯天钟很是轻松，二十道阶梯之时，才显现出一丝艰难之色，三十道阶梯脸上开始流汗，显得越加吃力。

　　而当其走到四十道阶梯之时，全场的长老们皆是屏住了呼吸，开始期待他后面的表现。

　　“砰，砰，砰……”

　　一步，两步，三步，每一步落下，都犹如千斤巨石落地，发出沉重的响声。

　　并且此时此刻，天钟的身上的汗水早已是狂流不止，甚至开始顺着他的身体自台阶之上留下。

　　直到第四十五道台阶，当天钟走到了第四十五到台阶之时，他再也无法迈进半步，尽管他咬牙切齿，但那一步仍然无法踏落而下。

　　“嗡”

　　面对这种情况，那天相长老的袖袍轻轻一抖，一层无形的力量便狂涌而出，直奔尘封王座。

　　这股力量很是诡异，不但可以逃过其他三位长老的感应，更是可以压制尘封王座的力量。

　　“砰”只听一声沉重的响声传来，天钟居然成功的踩到了帝四十六道台阶。

　　并且紧随其后，第四十七道，四十八道台阶也全部被其踩踏而过，此时此刻，天钟已是走到了那高台之上。

　　“呼～～～”

　　这一刻众位长老，皆是不由倒吸了一口凉气，走上高台，这可是数千年间少有人能够做到的事情。

　　这样的天赋，就算无法坐上尘封王座，也代表尘封王座对他有了极大的认可。

　　“真不愧是代城主，看来四位大人的选择是正确的。”

　　这一刻，百位长老之中甚至开始传来低声的议论，他们似乎已是放下了各自的利益之争，都希望天钟可以得到尘封王座的认可。

　　不止是他们，就连玄相，地相，黄相三位长老也是如此，三位老人的目光紧紧的凝视着天钟，甚至苍老的身体都在颤抖。

　　“可恶～”

　　然而，这个时候，天钟的脸色已是苍白如纸，面容更是狰狞的吓人，他真的无法再踏出半步了。

　　这一刻，就连天相长老的面容也是变得难看起来，片片冷汗开始自其额头渗下。

　　因为天钟可以走到这里，全部都是靠着他用特殊力量的压制，而要在其他三位长老的眼皮底下压制尘封王座，这可是非常吃力的事情。


第741章 拜见城主大人

　　“拼了。”

　　终于，天相长老的脸上浮现出一抹狠色，这一刻自其袖袍之中发出的能量波动，居然再次增强。

　　“隆隆隆隆隆”

　　可在天相长老的压迫下，尘封王座之中居然开始传出阵阵轰鸣声，仔细观看那沉寂了数千年的尘封王座居然在轻轻的颤动。

　　“王座大人动了，王座大人动了，难道说王座大人认可了天钟么？”突然，有人惊呼道。

　　“难道说沉寂了数千年，王座大人终于认可了新的城主？”

　　与此同时，三位长老大人的脸上也是涌现出狂喜之色，没有彼此利益的争夺，那是发自内心的高兴。

　　这就是尘封王城的人，受尘封王城数千年底蕴的熏陶，他们对尘封王座相当的信服。

　　哪怕是他们再不喜欢的人，但只要得到了尘封王座的认可，他们都会心甘情愿的为其效力。

　　“嗡”

　　然而就在众位长老皆以为，是尘封王座认可了天钟的时候，在尘封王座的周围突然浮现出一片奇异的符咒。

　　符咒呈圆形，散发着深蓝色的光芒，如同一座小型的阵法将尘封王座包裹着。

　　光芒越来越盛，甚至将整座庞大的主殿照耀成深蓝色的殿堂，刺得众人无法睁开双眼。

　　“轰”

　　“呜哇～”

　　而就在这时，只听一声惨叫传来，一道人影自蓝色光芒中爆射而出，径直的飞出了主殿之中。

　　当众人看清那道身影之后不由大惊，因为那正是他们以为，已经得到了王座认可的天钟。

　　“天钟居然被弹飞了，难道说他并没有得到王座的认可？”见此情形，众人皆是目瞪口呆惊讶无比，与此同时脸上涌现出无比失望之色。

　　“可恶，居然连精心准备的至宝也无法压制他么？”而这一刻，天相长老的袖袍微微抖动，那奇异的能量终于收回，苍白如死人的脸上，尽是不甘之色。

　　与此同时，主殿之下，地牢之中，那本沉睡的刑决猛然坐起身来，在其脸上布满了震惊之色。

　　“主人，怎么了？”刑决突然起身，居然将小炼惊醒。

　　“呀，那件半尊器苏醒了，他正在与主人结缔契约。”小炼满脸激动的惊呼道。

　　这一刻，刑决并没有说话，他赶忙闭上了眼睛似乎在做什么，而小炼则是直直的盯着刑决，一双大眼睛连眨都不眨一下。

　　片刻之后，刑决的双眼终于再度睁开，并且这一刻在其脸上浮现出一抹无比兴奋的笑容道。

　　这一刻，他激动极了，因为就在刚刚他已是成功的与尘封王座结缔了契约，如今已是尘封王座的主人。

　　“三个老不死的，接下来看你们怎么办！”刑决将目光投向了地牢的上方。

　　“怎么回事？光芒消散了！”

　　此刻，地牢之上的主殿中，那耀眼的蓝色光芒已是消散，一切如同之前一样，似是没有丝毫的变化。

　　但众位长老却满脸震惊的凝视着那上方的尘封王座，仍无法从先前的变化中缓过神来。

　　“各位，天钟不但成功的等上了高台，先前王座大人更是做出了反应。”

　　“事情一目了然，天钟已经得到了王座大人的认可，我觉得今日起应该命天钟为城主。”天相长老突然走到主殿中央，满脸凝重的对众人说道。

　　“这……”而听到他的话后，众位长老则是议论纷纷并没有表态。

　　先前他们的确认为是尘封王座认可了天钟，可是当他们看到天钟被王座弹飞后，却打消了这一念头。

　　“天相长老，先前王座大人的确做出了反应，不过却是将天钟轰下高台，难道这就是你所说的认可？”玄相长老冷笑道，他的态度再度回到了先前的敌对之势。

　　“哼，数千年间有什么人能够让王座大人有如此反应的？难道说着还不足以说天钟具备成为城主的资格？”

　　“先不说王座大人做出了反应，单单是天钟踏上了四十八道台阶，就已具备成为城主的资格，难不成你还能找到可以踏上四十八道台阶的弟子么？”

　　见玄相长老反对，天相长老的情绪变得激动起来，费尽心思走到这一步，他可不想就此功亏一篑。

　　“我玄营的玄觉醒还没有试过，我建议让他来试试！”

　　“玄觉醒？他一个外人有何资格成为我尘封王城的城主？他根本没资格靠近王座大人，那简直是对王座大人的玷污！”天相长老一口否决。

　　“轰隆隆隆”可就在这时，高台之上的尘封王座居然再次剧烈的颤动起来。

　　“嗖”随后，居然化作一道乌光爆射而出，飞离了主殿之中，朝着地牢的方向急掠而去。

　　“天啊，王座大人居然动了？王座大人居然懂了！！！”

　　突如其来的变故，使得众人震惊，一个个目瞪口呆望着尘封王座离去，但却没有一人追赶，他们是彻底的被惊呆了，也可以说是被吓到了。

　　因为尘封王城近万年的历史当中，可从来没听说过尘封王座会移动，可是眼下这种事情就发生在他们眼前，要他们如何能不震惊。

　　“嗖”见尘封王座飞入了地牢入口，天相长老脸色顿时大变，一阵疾风吹过，便对着尘封王座追赶而去。

　　与此同时，其他三位长老也是一同反应过来，已是随同追了上去。

　　“唰唰唰唰……”

　　而在三位长老已经离开之时，大殿内的长老与弟子才反应过来，皆是齐刷刷的飞起，而后跃入地牢之中。

　　“天哪，这……”

　　当众位长老和弟子皆是进入天牢之际，本就震惊不已的众人，此刻更是目瞪口呆有些不知所措，因为他们惊愕的发现，尘封王座此刻正在抨击着那座关押刑决的地牢。

　　“砰，砰，砰”

　　一下，两下，三下，强而有力的碰撞声不断传入众人的耳帘，震撼着众人的要求，更是抨击着众人的心灵。

　　望着那撞击着铁牢，似要进入其中的尘封王座，这一刻众人都陷入呆滞的状态，一个个目瞪口呆，脸上刻满了各种复杂的情绪。

　　然而刑决却是面带微笑，注视着眼前的众人，尤其看待天相长老，地相长老还有黄相长老的目光之中，充满了讽刺的意味。

　　“快！！！！”

　　“快打开地牢，放玄觉醒出来！！！”

　　突然，一声如同雷鸣般的暴喝突然响起，而令刑决意外的是，那位居然是天相长老。

　　“唰唰唰唰”

　　在天相长老的提醒下，四位当家长老齐刷刷的纵身而起，朝着地牢飞去，可是还不待靠近地牢，尘封王座的威压便将他们阻挡而下。

　　“不行，王座大人在此，我们无法靠近。”地相长老无奈地说道，而四位长老相识一眼后也皆是满脸的无奈之色。

　　他们虽然可以用力量压制住尘封王座，但是身为尘封王座的人，他们根本不敢，因为尘封王座在他们心中早已烙下了至高无上不可玷污的标签。

　　“唰”可就在这时，尘封王座犹如富有智慧一般，居然主动闪到了一旁，为四位长老让路。

　　“这……”

　　望着这样一幕，四位长老皆是一愣，不过也并未有过度的犹豫，而是赶忙来到地牢之前，联手破解他们所布下的结界。

　　“砰”当结界刚刚解开的一刹那，尘封王座便破牢而入，落到了刑决的身旁。

　　“他……他……他居然丝毫不受王座大人的影响？”

　　见刑决站在尘封王座的旁边，居然可以淡然自若，犹如没事人一般，众人的嘴巴都张成了O字型。

　　不过这一刻，四位当家长老的脸上，却是布满了激动与兴奋的神色。

　　这一刻，四位当家长老的那苍老的身体居然开始不住的颤抖，四位活了数百年的老人家，居然在颤抖，似是一件期待已久的事情，终于在他们眼前发生了一般，无法控制自己那激动的情绪。

　　“觉醒，坐上去试试看！”就在这时，天相长老率先开口了，他语气非常柔和甚至充斥着一丝忌惮，与之前对刑决的态度可谓天地之别截然相反。

　　见天相长老对其态度居然有了如此巨大的变化，刑决的脸色不由微微一变，随后转头看着那身旁的尘封王座，暗道：“这便是尘封王座在王城的地位么？”

　　“觉醒，坐上去吧！”其他三位长老也是一同开口了，目光之中尽是期待之色。

　　“觉醒，坐上去吧！！！”

　　与此同时，身后的百位长老也是同时开口，并且他们的声音之中皆是充斥着尊崇之意，犹如在向尊敬无比之人说话一般，态度极为的谦卑。

　　“主人，坐上去吧！！”

　　这时，刑决的身后突然传来小炼那稚嫩的声音，定目望去刑决才发现，本在他身旁的小炼此刻居然坐在地牢之外的地上，正用那灿烂而可爱的笑容看着刑决，想必就连他也受到了尘封王座的抗拒，被冲击了出去。

　　刑决微微一笑，大袖一挥，便在众人那无比期待的目光之中，坐到了尘封王座之上。

　　“嗡”

　　而当刑决坐上尘封王座的一刹那，尘封王座的颜色居然开始变化，那层黑色的石质表皮居然开始逐渐脱落。

　　在黑色石皮脱落的同时，尘封王座居然开始散发出道道耀眼的金色光芒，石皮越落越多，光芒越来越盛。

　　当石皮尽数脱落之际，刑决坐下的尘封王座，居然变成了一张金色的方形巨椅。

　　金色的光芒，将这黑暗的地牢照耀的一片通明，各种古老的文字刻满在王座的表面，彰显着那远古的文明。

　　但是此时此刻，这对尘封王城的众人来说，更是一种心灵上的冲击。

　　“唰”

　　“拜见，城主大人！”就在这时，四位当家长老居然齐刷刷的半跪在地，对着刑决施以大礼。

　　“几位长老，你们……”见状，刑决心中不由一紧，他最受不得的就是长辈参拜自己。

　　“拜见，城主大人！！！！”

　　可还不待刑决将话说完，一道如雷鸣般响亮的声音已是响彻在地牢之内。

　　定目望去，那百余位长老与弟子，此刻已是齐刷刷的跪在地上，对刑决行着叩拜大礼！！！


第742章 师徒相见

　　自尘封王座与刑决结缔契约认其为主人之后，刑决便成为了尘封王城的城主。

　　两个月的时间，不但整个尘封王城的所有人，都知道刑决就是他们如今的城主，尘封王城的主人。

　　就连整个东域，如今也尽在尘封王城的掌控之中，东域的人都已知道尘封王城是消失数千年的超级势力，而玄觉醒则是如今尘封王城的城主。

　　在这两个月的时间内，刑决也做了很多，凭借着自己强悍的结界之术，加上四相长老的力量，在整个东域布置了一道超级大阵。

　　此阵与五指峰的封闭大阵相差不多，只要大阵开启，尘封王城的人便可自由在东域移动，整个东域都是他们最有利的战场。

　　要说唯一不同的就是，刑决所布置的这道超级大阵，可比五指峰的超级大阵要庞大的多，毕竟整个东域的土地面积，可不是五指峰其中一峰的势力范围可以比拟的。

　　在见识过刑决的真正实力，和他那玄妙的结界大阵之后，四相长老更是赞叹不已，自愧不如。

　　“世间之事当真是变幻莫测，奇妙无比！”

　　此刻刑决负手立于王城之巅，任凭微风吹动那金色的长袍，猎猎作响，凌厉的目光却仍眺望着脚下的尘封王城，这个如今属于他的超级势力。

　　只要想想当初被关押在铁牢中的他，被放出后便成为了众人景仰与尊敬的城主，就连天相长老还有天钟都对他毕恭毕敬，并且这种身份调换只在一瞬间，刑决就感觉很是有趣。

　　“这一切，还多亏了你。”

　　刑决手掌一翻，一个方形的金色大印便出现在刑决的掌心，而这正是那尘封王座。

　　如今的刑决乃是尘封王座的真正主人，不但了解了尘封王座的特殊能力，更是可以将其化大化小随身携带。

　　至于尘封王座的能力，其实并不强悍，只是可以使用特殊的压力将强者震退，无法靠近于他，这也是为何之前刑决等人都很难靠近尘封王座的原因。

　　尘封王座的这种能力虽然没有什么杀伤力，但却可以起到防御的作用，除了高阶修罗武神外几乎没有人可以抵挡这种压力。

　　也就是说，只要刑决有这尘封王座护身，日后只要不碰到高阶修罗武神，就没有人可以伤害的到他，简直是护身的最佳至宝。

　　“奴婢，拜见城主大人！”

　　就在这时，一名面容颇为俊俏，身姿极为妖娆的少女突然飞上王城之巅，来到刑决身后，满脸谦卑的向其施以大礼。

　　看到这名少女居然对自己半跪在地，刑决真是满脸的无奈，他说过很多次了，不让她们这样跪拜自己，可她们却总是记不住。

　　仿佛只要想到刑决是城主，她们见到刑决的第一眼，便会情不自禁的拜跪于刑决，那是发自内心的尊敬。

　　刑决赶忙挥了挥手，示意这名专门服侍自己的少女起身，随后问道：“有事？”

　　“回城主，是诗诗姑娘前来拜会城主。”

　　“诗诗？我不是说过很多次了，我的朋友前来找我让她们直接进来即可，无需禀报，快把她请进来。”刑决脸色不由微变，他突然觉得这尘封王城的规矩真是有些碍事。

　　“是！”见刑决有些恼怒，那名少女赶忙转身离去，而过了片刻之后林诗诗便飞到了这王城之巅。

　　“诗诗，你这是怎么了？发生什么事啦？”

　　此刻的林诗诗脸色并不好，甚至可以说是极度的不好，这让刑决心中不由一紧赶忙追问道。

　　按理来说自从刑决成为了尘封王城的城主，整个东域都是刑决的天下，无极院更是他私底下重点关照对象，应该没人敢欺负林诗诗才是。

　　“这……”

　　可就在靠近林诗诗之后，刑决才发现在林诗诗的手中居然握着一张通缉令，那张通缉令不是通缉的别人，正是通缉的刑决。

　　这两个月的时间发生了很多事，尘封王城现世的消息已传入世界中心，这个消失数千年的超级势力重新现世，自然引起了世界的震惊。

　　两个月内，除了五指峰外，已是先后有各方势力前来拜访，就连花谷也派人来过这里。

　　不过因为五指峰近来与巫山的战争进入关键时期，至今为止还未有五指峰当家强者来一探究竟，只是派了一些弟子侧面的打探了一下消息。

　　同样的，刑决的通缉令也是洒满了东域各处，看到这张通缉令刑决就猜到，林诗诗肯定是担心自己所以才跑到了这里。

　　“刑决，你居然闯下了这么大的祸端，五指峰正在全世界捉拿于你，你怎么不赶快逃跑还敢待在这里做尘封王城的城主？”

　　林诗诗的脸上充斥着复杂的情绪，似在震惊刑决居然做出如此惊天动地的大事，但却也不理解。

　　她想不通刑决的胆子为什么会这么大，捅下了天大的篓子，居然还敢在尘封王城这种超然势力称王称霸，甚至和世界中心的势力有所交集。

　　她简直不敢想象，若是尘封王城的人知道刑决是五指峰通缉的人，他们会怎么对付刑决，她真的害怕刑决出事。

　　“呵，诗诗，你要我逃到哪里去？让我逃一辈子？”

　　“我与五指峰已是势不两立，不是他死就是我亡，尘封王城就是我用来反击五指峰的最好依仗。”

　　“不用担心于我，我比你了解尘封王城的这些人，数千年的隐世隔绝，让他们觉得尘封王城便是一切，而城主更是这一切的中心。”刑决笑着安抚道。

　　“可是……”林诗诗还是有些担心。

　　“没什么可是，五指峰没你想象的那么恐怖，至少他们还不是无敌的，如若不然也不会连一个巫山就将他们弄得焦头烂额，损失惨重。”

　　“并且，很快他们便会派人来到我尘封王城，在我面前卑躬屈膝，说不定还会求着我与其联盟！”刑决将目光投向世界中心的方向，嘴角浮起一抹期待的微笑。

　　自从成为了城主，刑决便派人前去世界中心打探五指峰的动态，得知五指峰与巫山的战火非常的激烈，巫山的手段很卑鄙，以游击战的方式到处刺杀五指峰的长老与弟子。

　　虽说五指峰也击杀了很多巫山之人，但却仍损失惨重，最主要的是他们到现在还没有找到巫山的老巢，非常的被动。

　　这个时候，五指峰曾几度提出向龙门联盟，但是却遭到了龙门的拒绝，而如今尘封王城这样的超然势力出世，只要五指峰确认了尘封王城的底蕴尚在，便一定会与其进行联盟。

　　事实如同刑决所预料的一样，就在林诗诗到来的第二日开始，五指峰的当家长老们便陆续来到五指峰一探究竟。

　　而刑决也是故意让他们看到了尘封王城的部分实力，很快他们便提出与尘封王城联盟，但刑决却以闭关为由，不肯见他们。

　　道理很简单，太容易接受他们的联盟会降低身价，唯有在他们急得焦头烂额之时再答应，他们才会觉得是雪中送炭。

　　不过五指峰似乎很是坚决，誓要与王城结为联盟，在刑决不肯出面的时候，那些当家长老居然厚着脸皮住在了尘封王城之中。

　　这样的情况足足持续了半个月，当归隐峰的一位当家长老的到来后，刑决才终于召见了他们，答应与五指峰联盟，从此共进退。

　　并且，还大赦宴席招待那些长老，而刑决之所以会在这个时候答应联盟，那是因为最后到来的那位，乃是他的师尊诸葛长老。

　　宴会结束，刑决特意来到诸葛长老所居住的寝宫，只要想到，当初诸葛长老为了让自己逃走不惜以性命为代价，刑决的心中仍是感激不尽。

　　而同样的诸葛长老对于刑决能够答应与其联盟，也是非常的感激，只是他并不知道眼前这位就是他自己的弟子。

　　“玄城主看到您，不知为何老夫觉得非常熟悉。”诸葛长老望着刑决，目光之中有些复杂。

　　“熟悉？难道诸葛长老觉得我像什么人么？”刑决笑问道。

　　“呵……”诸葛长老笑而不语。

　　“诸葛长老不妨直说，我也很好奇我在您心中究竟像谁！”

　　“老夫说了还望城主莫要怪罪，我觉得您像我的一位弟子。”

　　“弟子？难道说是那位将五指峰的本源石偷走的刑决么？”

　　听到刑决的话后，诸葛长老的身体却是不由一颤，毕竟如今刑决再世人眼中乃是大逆不道之辈，不过沉默片刻之后诸葛长老还是不可置否的点了点头。

　　“长老，你看看我是谁？”望着那低头不语的诸葛长老，刑决身体已是变换为本来的模样。

　　“刑决，你……你真的是刑决？”抬头之后，诸葛长老顿时大惊，一双本暗淡的双眸变得明亮无比，不停地在刑决身上扫动着。

　　这位老者，似乎忘记了刑决在归隐峰闯下的祸端，此刻在他的眼中唯有对弟子的溺爱，当其看到刑决安然无恙后，那悬着的心总算安稳了下来。

　　“师尊，是我，我是刑决！”刑决连连点头，此刻能与师尊相认刑决也很是激动，因为这位老者对刑决做的实在太多了。

　　“太好了，你没事就好，没事就好。”

　　“不对，刑决你……你为何会成为尘封王城的城主？这……”

　　当激动减缓，诸葛长老看到刑决此刻那金色的长袍，想到刑决如今的身份之后，苍老的脸上却再也无法镇定了。

　　因为他无法想象，刑决是如何以中阶修罗武尊的实力，夺得这尘封王城大权，成为这里的主宰者。


第743章 摊牌

　　望着诸葛长老那近乎呆滞的表情，那充满无限遐想于震惊的目光，刑决却是微微一笑。

　　随后便简短的将自己的事情，对诸葛长老讲述了一遍，他没有刻意隐瞒什么，因为在这位老者面前，刑决觉得没有任何隐瞒的必要。

　　而听过刑决的讲述后，诸葛长老也没有多说什么，只是看向刑决的目光更加复杂了。

　　之后，刑决向诸葛长老打探了关于天蚕婆婆的事情，才得知天蚕婆婆自从当日离开便没有回到归隐峰。

　　为了不引起外人注意，刑决也没有打算久留，在让其师尊知道自己安然无事后便准备离开。

　　“刑决，不论你做了什么，我都以能有你这么出色的弟子而感到骄傲。”

　　“作为一个师尊，如今能交的能给的对你来说太微不足道了，不过不管你日后做什么，为师都会全力支持你！”就在刑决刚要离开之时，其耳中传来诸葛长老的传音。

　　侧目望去，诸葛长老正面带微笑地看着自己，而刑决也是灿烂一笑轻声回道：

　　“能有您这样的师尊，作为弟子我也很是骄傲！”

　　刑决回到王城寝宫，便进入了噬魂古墓之内，而此刻小炼正在观察炼器大阵，他虽然无法亲自炼制，但却可以判断出大阵的运转状况。

　　“小炼，还要多久才能炼制成功？”刑决走到近前问道。

　　“主人，至少也要八个月的时间，但很可能还要延长。”小炼撇嘴道。

　　“如果延长最晚要多久才能成功？”

　　“十个月吧，十个月是最久了，十个月内一定可以成功。”小炼确认道。

　　“十个月么？十个月后便是五指峰大会了吧？”刑决的目光有些复杂，脸上有些担忧之色，心中暗道：“宝儿还没有醒来么？还是说……”

　　只要想到如今天蚕婆婆还没有返回归隐峰，刑决便知道肯定是宝儿还没有醒来，已经过去了这么久，刑决真的担心宝儿醒不过来。

　　“小炼，我的尘封王座可以抵挡严寒么？”

　　“当然可以，主人的这件半尊器很了得，算是半尊器中的极品，连攻击都可抵挡何况严寒之气。”

　　“怎么？主人要去冰山雪地玩么？放心吧，有着尘封王座，除非是凝霜寒气那等具有攻击性的寒气，不然没有任何寒气可以阻拦主人。”

　　“当然了，凝霜寒气那种东西这个世界肯定没有。”小炼详细的解说道。

　　而听过小炼的话后，刑决心中也是有底了，他的确打算去极寒之地走上一趟，不过在去那里之前有一些事，刑决需要妥善的做完。

　　如今归隐峰与尘封王城联盟成功，诸位长老的任务已经完成，所以次日清晨，诸葛长老等五指峰当家长老们便一同告别离去。

　　而就在诸葛长老他们离开后，刑决便将四相长老叫到了王城的主殿之中，因为他有一件重要的事情要对他们说。

　　“四位长老，你们觉得那刑决如何？”刑决将那张通缉自己的通缉令取出后，递给了四位长老。

　　“回城主，如果不论其所犯下罪责，这刑决的天赋当真了得。”天相长老直言不讳地说道。

　　“没错，那刑决绝对算是数千年间难得一遇的人才，可以在归隐峰的眼皮底下将本源是盗走，这等能力当真不凡。”地相长老也是附和道。

　　而事实上，不止是他们两位，就连其他两位长老也对刑决夸赞不已，但同样的四相长老也皆是想打着刑决尊器的主意，只不过他们惦记着那传闻中的尊器，是想夺来给如今的这位城主使用。

　　这期间刑决早已将灵魂力量扩展到了极致，他在仔细地观察着四人说话时的反应与气息变化，来分析他们对自己真实身份所作所为是否反感。

　　“四位长老，你们皆知道我并非东域本土之人，而是来自世界中心，难道你们就不好奇我的真正身份？曾经师在何门么？”刑决笑问道，不过那微眯的目光却不断地在四位老者的身上扫动着。

　　“城主，王座大人对您如此认可，甘愿为您使用，这种事就算数千年前也没有一代城主可以做到。”

　　“不管你来自哪里，你曾经在何方势力，又或者做过什么事我尘封王城就是您现在的家，这里的一切都归您所有，这里的所有人都听您安排！”天相长老最先开口满脸赤诚，如同在确保他的衷心。

　　“是啊城主，您不要多虑过去，不管您以前做过什么，都是我们的城主，我们愿终生追随于您。”其他三位也是赶忙附和道。

　　天地玄黄，四位长老都是活了数百年甚至近千年的人物，他们可以听出刑决这是试探性的话语，认为刑决多半是拿通缉令中的那位影射他们，准备说出自己的真实身份了。

　　“只是我的真实身份可能会为尘封王城带来灾难！”刑决长叹，但实际上四位长老的反应，刑决还是非常满意的。

　　“灾难？城主此话怎么讲？”四位长老相视一眼后皆是满脸不解，随后齐声问道。

　　“在我的身后有一个大敌，若是让他们知道我在尘封王城，很可能会为尘封王城带来灾难。”刑决有些难为情的解释道。

　　“大敌？整个世界还没有我尘封王城惧怕的人，城主您告诉老夫您的大敌是谁，老夫现在便去帮你将他除掉！”

　　“没错，城主的大敌就是我尘封王城的大敌，敢对城主不敬，我王城之人都得以诛之！”

　　刑决此话一出，居然使得四相长老愤怒不已，苍老的面容上皆是涌现出清晰的怒色，仿佛不容许任何人伤害刑决和欺辱他一般。

　　而看到四相长老的反应后，刑决那悬着的心终于是彻底的安稳下来，随后身形一阵变换，容颜已是化为本体的模样。

　　“四位长老，你们现在应该知道我的大敌究竟是谁了。”刑决容貌变换之后，轻笑着说道。

　　“刑……城主，原来您就是五指峰所通缉的那个刑决？”看到刑决真容，四位长老先是一愣，一个个目瞪口呆似是无法相信自己的双眼。

　　“不瞒四位长老，我的本名正是刑决！”刑决点头，但笑容却有些尴尬。

　　“刑决？觉醒？原来如此，原来如此，哈哈哈……”突然，天相长老狂生大笑起来，其他三位也是满面的喜笑颜开，似是遇到天大的喜事一般。

　　“几位长老，你们这是？”刑决满头雾水，双眼直直的盯着四位老者，有些不知所措，甚至那刚刚安稳下来的心又提到了嗓子眼。

　　刑决早晚要对四相长老摊牌，之所以选在今日，那是因为这段时间已侧面打探过四位长老的看法。

　　在刑决看来他们根本不会在乎刑决过去的身份，他们只认定了刑决现在是他们的城主。

　　不过看到四位长老此刻那狂喜的模样，他却有些没把握了，按理来说四位长老知道他的真实身份应当是震惊无比才是，但现在却与其预想的截然相反。

　　“唰”

　　突然，四位长老齐刷刷的跪倒在地，低头而下对刑决施以叩拜大礼，而后齐声说道：

　　“五指峰敢对城主不利，就是与我尘封王城为敌，城主您说吧，想怎么做我王城上上下下皆会听您安排！！！”

　　“这……”看到四位长老这般举动，刑决犹如被雷电击中彻底麻木了，不过紧随其后其脸上却涌现出无比欣喜之色。

　　“四位长老快快请起，快快请起”刑决快步走到四位老者面前，将他们一一搀扶而起。

　　“城主，您所做过的事，历代年轻一辈，无一人可以做到，就连当年的云鸣，松竹，以及我王城最伟大的一位城主也未曾做到过。”

　　“我等为能有您这样的城主为荣，城主，五指峰敢压迫于您，此仇不能不报，您说吧要怎样对付他们？”天相长老率先开口，这位之前一直敌视刑决的长老，却是如今最维护刑决的助力。

　　“城主您说吧，我尘封王城并不惧怕五指峰！”其他三位同时开口，声音若雷鸣在整座主殿回荡，同时也表示了几位长老的决心。

　　“多谢四位长老对我刑决的信任与支持，但我刑决绝对不会拿我王城之人的性命开玩笑。”

　　“你们不了解五指峰的真正实力，他们的实力绝没表面那么简单，高阶修罗武神可不止掌教一位，事实上掌教的实力都算不上是五指峰的最强者。”

　　“单拿归隐峰来说，除了掌教之外还有九尊者，他们都是活了千年之久的人物，并且还有太上长老。”

　　“那太上长老手持归隐峰之尊器，可以说非常恐怖。”

　　“这还只是归隐峰的实力，其他四峰，尤其是天道峰究竟如何强大我还并不知晓！”刑决凝重地讲述着。

　　听到刑决的话后，四位长老也是面面相窥，而后深思起来，他们的确不了解如今五指峰的实力，只是了解一些表面的情况而已。

　　毕竟他们过了那么久与世隔绝的生活，事实上整个世界对他们来说都是陌生的，对于世界的了解还停留在数千年前。


第744章 重返故土

　　“想不到五指峰数千年后依然如此强大，那城主依您之见我们该怎么做？总不能就这么咽下这口气吧？”

　　尽管了解到五指峰的不简单，但四位长老还是不想咽下这口气，犹如这不是刑决一个人的事，而是他们所有人的事。

　　“当然不会，其实我早就做好了打算，如同巫山一样，既然明战不行那便取暗斗。”刑决轻笑道。

　　“暗斗？怎么做？”四位长老追问。

　　“集结王城最强的长老，以巫山之名暗杀五指峰长老在外修炼之弟子！”

　　听到刑决的话后，四位长老先是一愣，随后脸上皆是浮现起一抹赞同的笑容，齐声应道：

　　“谨遵城主之命！”

　　计划制定完毕，尘封王城便马上开始行动，为确保万无一失，派出的都是王城的顶尖强者，皆是中阶修罗武神。

　　这些强者潜入世界中心，开始到处暗杀五指峰的弟子与长老，与此同时也调查五指峰的动向，将五指峰与巫山之间的战争搅得更为浑浊。

　　加上如今尘封王城与五指峰是联盟关系，他们根本没有怀疑到尘封王城的身上，而是把所有责任归咎到了巫山。

　　甚至，五指峰曾以联盟势力的身份，要求尘封王城派出强者共同对抗巫山。

　　而对于这种要求刑决自然是委婉的拒绝了，刑决只是对五指峰保证，如果在东域出现巫山的人一定会就地正法，但不会直接参战。

　　拒绝的理由很简单，先不说刑决不可能帮助五指峰，最主要的是他还不想得罪巫山，现在五指峰的遭遇就已经很明显了，若是巫山将矛头也对准尘封王城，那整个东域可能都要开始乱套。

　　五指峰与巫山的战争愈演愈烈，五指峰的弟子与长老已是不敢轻易离开五指峰，五指峰内开始人心惶惶。

　　实力弱的弟子甚至开始怀疑五指峰的实力，毕竟连自己长老和弟子都无法保护，换做是其他人也会怀疑。

　　而面对这种情况，五指峰也是开始做出了应对措施，除了修罗武神以上的强者，不允许任何弟子与长老离开五指峰。

　　光阴似箭，时光如梭，转眼间一个月的时间悄然而逝。

　　这一个月间世界中心动荡不安，几乎每日都会发生惊天动地的大战，江河移位，山川崩毁。

　　虽然大多只是几个，甚至是两个强者的争斗，但却经常会弄的血流成河，惨象横生。

　　而其中受害最多的并非五指峰也并非巫山，乃是实力较弱的平民百姓，面对世界超级强者的争斗，单单是余波便足以将他们的城镇毁灭，让他们家破人亡。

　　此刻刑决倒卧在房间内，翘着二郎腿，正仔细阅读那本炼药宝典，仙草天书，很是悠哉。

　　突然窗户一阵疾风掠过，将窗帘吹得忽起忽落，与此同时一个小巧的身影也是出现在了房中。

　　这正是小炼，别看小炼实力不强，但他却可以飞行，加上本体是隐身状态，在其隐藏气息的状况下没有任何人可以发现他，最主要的是他的速度奇快，甚至可以堪比施展幻雷疾行的刑决。

　　眼下，他那赤裸的身体上沾满了水滴，奇怪的是水滴在其身上打转但却不会滴落，并且水滴在其身上也是隐身状态没有人可以看见。

　　“小炼，又去看姐姐们洗澡了？”刑决瞥了一眼那正在啃食大西瓜的小炼，讽刺的坏笑道。

　　别看小炼还是个幼童的模样，但实际上是个活了万年之久的色鬼，自从刑决告知他王城西部的水池，常有少女沐浴后，他每天都会去那里泡泡澡观摩观摩。

　　“嘁，你以为我是你呀。”小炼一口反驳道，不过小炼却有些发红，随后又笑嘻嘻的凑到刑决身旁道“主人，咱们什么时候去那极寒之地？看那位超美的小妹妹？”

　　“小妹妹？那是大姐姐！”刑决白了他一眼，他真后悔告诉小炼去极寒之地寻找宝儿的事情。

　　因为当小炼知道宝儿面容非常甜美，乃是倾城倾国的小美女之后，他便天天催刑决什么时候动身，并且还口口声声称呼宝儿为小妹妹。

　　“主人，咱们快些动身吧，我好帮你看看那个小妹妹到底是哪个世界的人。”见刑决不予答复，小炼大眼睛一转，居然开始诱惑起刑决来。

　　小炼来自其他世界已是事实，不过他却不肯告诉刑决他来自哪个世界，也不肯讲述关于外面的事情。

　　刑决逼问他的时候，他还会人小鬼大的说，在刑决实力不够的时候告诉他太多会成为负担。

　　“眼下局势紊乱，还不能去，五指峰已经抓狂了，为了寻找到巫山的老巢已经将顶尖强者派到了世界外围。”

　　“相信巫山的老巢很快便会浮出水面，一场大战即将爆发，这个时候我不能离开王城。”

　　刑决凝重地说道，而他口中的世界外围，便是类似修罗大陆那等被闪电风暴隔绝的地带。

　　其实刑决早就怀疑巫山的老巢很可能在世界外围，想必五指峰也早就怀疑。

　　不过他们之所以迟迟不肯动手，那是因为世界外围的范围太广，并且要出动大量的强者，这是真正的大规模行动，而如今却终于展开。

　　“嗡”就在这时，刑决身前的空间一阵蠕动，玄相长老的身影便浮现而出。

　　“城主，有大事禀报。”玄相长老现身后，便满脸焦急的汇报道。

　　“长老，什么事快说。”刑决赶忙追问。

　　“今日我王城徘徊在世界中心的长老，联手击杀了一位轮回峰当家长老，在其通信符中得知五指峰已发现巫山老巢所在，如今正在聚集人手准备前往攻打！”玄相长老凝重地说道。

　　“巫山老巢！！”

　　“究竟在哪？？”听到这里，刑决双眸猛然放大，赶忙追问道。

　　“世界之外最东方，一座名为修罗大陆的土地。”玄相长老回道。

　　“修罗大陆？居然是那里！！！”听到修罗大陆四个大字，刑决顿时大惊，他再也坐不住了。

　　修罗大陆，凡界接引地之一，最主要的是天武大陆的所有人来到这里，都要先抵达修罗大陆。

　　自从刑决穿越闪电风暴之后，便无法与修罗大陆的人取得联系，所以他不知道如今在修罗大陆是否有他在凡界的朋友抵达。

　　如果就算有，刑决觉得他们也一定还在修罗大陆，因为如果他们的实力达到修罗境界，一定会离开那里，只要离开那里来到世界之中，他们就可以凭借以往的联系手段联系到刑决。

　　可是这么久以来，刑决从未得到过凡界朋友的消息，这说明要么就是还没人来到这里，要么就是他们还在修罗大陆。

　　“城主，您知道那修罗大陆？”见刑决表情如此紧张，玄相长老问道。

　　“长老，这个消息是什么时候得到的？”刑决不答反问道。

　　“就在刚刚，那位是轮回峰的当家长老，想必这个消息如今在五指峰也是刚刚传开，并且只流传在最高层中。”玄相长老凝重地说道。

　　“还好，还来得及。”刑决总算松了一口气，随后又赶忙说道：“玄相长老，我需要你陪我去修罗大陆走上一趟！”

　　玄相长老虽有不解，但却没有丝毫的犹豫而是一口应下：“好，城主什么时候出发？”

　　“现在！”

　　修罗大陆，在普通人眼中很大很辽阔，但在刑决这等强者眼中简直就是弹丸之地，实在太小了。

　　那样的土地面积如果五指峰与巫山发生大战，刑决真的很担心星陨王朝会就此覆灭。

　　先不说刑决担心自己凡界的朋友有人在星陨王朝之中，单单是星陨王朝的皇上还有欣欣公主也都是刑决的挚友，刑决不会眼睁睁的看他们遇险而不管。

　　决定之后，刑决与玄相长老即刻启程，刑决之所以让玄相长老一同前往，那是因为以他的实力就算有玄玉船也无法发挥到极致，很可能会耽误时间。

　　但是玄相长老就不一样了，在他老人家的催动下，玄玉船的速度如光一般，在空间隧道之中穿梭一闪即逝。

　　再加上东域距离修罗大陆本就较近，所以只是短短一日，二人已是来到了刑决久别的土地，修罗大陆。

　　“城主，远处那片远古丛林不对劲。”

　　此刻玄玉船飞行在空中，刑决二人却保持着警惕，而玄相长老望着远处那片朦胧的浩瀚丛林却是给出了这样的评价。

　　“那是隔绝森林，其中蕴含诅咒之力，乃是修罗大陆有名的诅咒之地，大陆之人根本不敢靠近那里。”

　　“如果五指峰的消息可靠，那么那里多半就是巫山的老巢所在。”

　　刑决解释道，其实当得知巫山老巢居然在修罗大陆后，刑决就几乎确定隔绝森林才是巫山的真正根据地。

　　当初，风离王朝的元帅，就是在隔绝森林获得了诡异的力量，而那种力量与巫山倒的确有些相近。

　　并且在当初离开修罗大陆之时，魂尊者也是说过这片森林不简单，诅咒之力很强悍，若是被世界中心的顶尖势力发现一定会来占为己有。


第745章 几年前的灾难

　　在隔绝森林外围停留片刻之后，刑决二人便加快了玄玉船的速度直奔星陨王朝的方向。

　　“发生了什么？难道说我们来晚了一步？”

　　可刚刚靠近幸运王朝，刑决的面容却是变得异常慌张起来，因为他印象中的星陨王朝已是不复不在。

　　如今星陨王朝居然已是化为一片废区，以往的树林化为黑色的灰烬，曾经的城池化为片片砖瓦碎石，就连皇城也是被摧毁了大半，唯有接引台还完好无损。

　　“那是……接引人，还有接引人驻守在接引台。”

　　靠近之后，刑决发现接引台外还有接引人守护，并且这些接引人还配备了龙马车，不过奇怪的是那接引人的衣着很是厚重，并且很特殊。

　　最主要的是他居然是一位战神强者，按理来说接引人大多只是平民百姓，不可能有这等强者出现才是。

　　“不对，这个模样应该不是今日破坏，起码已有几年的时间，那些深邃的脚印似是魔兽，难道是巫山所为？”很快，刑决便确定星陨王朝的战争痕迹已有些了年头。

　　并且地上可以看到座座长达十几米的坑地，而那个形状显然是魔兽的脚印踩踏而成，加上如今这片土地之中隐藏着诡异的气息，与诅咒之力有些相似。

　　这种气息对刑决来说没什么，但是对于普通百姓来说却是致命的，这一刻刑决似乎知道为何停留在这里的接引人会身着特殊服饰，连龙马车的结构也是有所不同。

　　感觉事情不对，刑决便赶忙拿出，当初可以与星陨王朝皇上直接交流的上方宝令。

　　而片刻之后，刑决那紧绷的脸上终于绽放出灿烂的笑容，悬着的心总算落了下来，因为他已是接到了皇上的回信，这说明至少皇上他们现在应该还是安全的。

　　其实，自从刑决离开之后，星陨王朝便将三大王朝统一，如今已不存在风离王朝和无相王朝，除了隔绝森林外，整片修罗大陆都是星陨王朝的天下。

　　此时此刻，在当年风离王城的皇城深处，那至高无上的龙椅之上，身着金色龙袍的男子正手握上方宝令狂喜的大笑不止。

　　似发生了天大的喜事一般，使得下方的众臣面面相窥，却有不之所错，只是呆呆的王者上方那激动不已的皇上。

　　那位狂笑的皇上，正是当初星陨王朝的皇上欣欣公主的父亲，而此刻大殿内的文武官员也皆是星陨王朝的人马。

　　“停止早朝，大赦宴席，快去办！”突然皇上猛然站起身来，手臂一挥，便高声的对下方众臣宣布道。

　　“……”皇上突然间的举动，使得这些大臣一阵茫然。

　　“皇上到底发生了什么事？”就在这时，一位官位较大的官员壮着胆子问道。

　　“刑决回来啦！刑决回来啦！哈哈哈……是刑决回来啦！！！”

　　“今日本皇要大赦天下，举朝同庆！！！！”皇上此刻心情大好，他兴奋的大笑着……

　　“刑决？？是那位拯救了我星陨王朝的英雄？”

　　“天哪是他？真的是刑决回来啦？”

　　那名官员先是一愣，但很快在其苍老的脸上，也是涌现出入皇上一般的激动情绪，随后转身对着身后的众人呼喊道：

　　“快快快，快去准备宴席，今天皇上要大赦天下，还愣着干什么？还不快去做？”

　　而这一刻，那些官员也都是反应过来，一个个都是激动的身体都开始颤抖，但却无比兴奋的开始朝着殿外跑去，去准备一切，去传递这个消息。

　　刑决，在整个星陨王朝是无人不知无人不晓的存在，那是拯救了星陨王朝的英雄，无论王朝内，还是百姓间，刑决都是少男尊崇的偶像，少女心中的白马王子。

　　尽管事情已是过去了几年时间，但是关于刑决的事迹依然如同神话一般，在这片土地流传。

　　“哈哈，刑决回来了，想不到他还会回来。”

　　“我得赶快告诉欣欣，真不知道那丫头知道这个消息会开心成什么模样。”此刻偌大的宫殿内，只剩下皇上一人。

　　他在龙椅前快步的来回走动着，高兴的有些手舞足蹈，自言自语间再次取出上方宝令，想要将这一好消息传达给众位与刑决相识之人。

　　“皇上陛下！”可就在这时，一道熟悉的声音突然在皇上而后响起。

　　而当这道声音响起之后，皇上的身体更是如同僵化一般，片刻之后才缓缓转过头，而当其看到身后的两位之后，那本呆滞的面容瞬间绽放出无比灿烂的笑容。

　　刑决与玄相长老正站在刑决的身后，刑决的面容比起当年没有太大的变化，只是增添了几分成熟与稳重，更加具备男人的魅力，此刻正面带微笑地看着皇上。

　　“哈哈，刑决是你，真的是你小子！”

　　皇上一个箭步来到刑决身前，将刑决抱在了怀中，那般亲热劲如同看到了自己一别多年的爱子一般。

　　皇上太激动了，激动到有失君王风范，足足片刻之后才算缓过神来，将刑决二人请到了后宫之中加以款待。

　　当然了，他并不知道玄相长老的实力与身份，如果他知道这位老者是这个世界的顶尖强者的话，一定不会如此从容的接待二人。

　　“皇上，自从我离开后，天武大陆可有人来到此处？”这是刑决开口问的第一个问题，也是他最关心的问题。

　　“没有，自从你离开后，天武大陆的接引台一直是我最重视的一个，但却一直未曾有人来过。”皇上摇了摇头。

　　而听到这里刑决倒是松了口气，眼下形势危急，天武大陆没有人来到这里倒是一件好事。

　　其实刑决可以猜想到，以天武大陆的情况，如果有人可以来到这里多半就是李小涵，那位他最挂念的人。

　　因为天武大陆缺乏圣石，其他人就算修炼到了高阶战帝，如果没有圣石也无法突破到战圣的层次。

　　但是刑决估计以颖仙子那等可以逆天的实力，肯定会有圣石供李小涵修炼。

　　就算她没有圣石，也应该可以通过其他方法帮助她提升实力，毕竟颖仙子所掌握的幻月之力，可是非常的恐怖与神奇的。

　　“那么皇上陛下，星陨王朝的故土是被何人所毁？”刑决再次问道。

　　“呵，说起来，那真是一场灾难。”

　　“那是来自隔绝森林的魔物，它闯入星陨王朝，以百姓为食，并且身体刀枪不入水火不侵，吼可震碎大地，叫能轰破城池非常的恐怖。”皇上讲述着，提起当年之事，至今仍然是心有余悸。

　　“果然是这样，那么后来是如何化解掉的这场灾难？难道是它自行离开的？”

　　刑决知道以星陨王朝的实力根本无法抗衡那种怪物，若是它继续肆意妄为恐怕星陨王朝将彻底毁灭。

　　“说起来，还多亏了你的那位朋友。”皇上感激的笑着。

　　“朋友？”刑决却是一愣，他不知道他的哪位朋友来到了这里。

　　“就是那位有着一双红色眼睛的少女！”皇上解释道。

　　“血妹？是她？”

　　这一刻，刑决才恍然大悟，血妹乃是恶灵之体修炼速度本就极为恐怖，如果是她，应该有着可以抵挡那怪物的实力。

　　“没错就是她，那一双血红色的眼睛我不会忘记，在那个血色之夜，是她凭借着一己之力将那只怪物击退。”

　　“并且告诉我等星陨王朝的领土已遭特殊力量侵蚀，不能再让平常百姓居住，让我们迁移到他处。”皇上继续说道，话语中对血妹很是感激。

　　而听到这里，刑决也很是欣慰，当初星陨王朝曾追杀过血妹，血妹本该对其恨之入骨，若有力量会来讨伐才是。

　　但是如今血妹不但没有那么做，反而是在星陨大陆为难之际出手相助，这是刑决意料之外的事情。

　　“那么，你知不知道她现在在哪？她离开这里了么？”刑决开口追问道，血妹也是他在修罗大陆的牵挂之一。

　　“说来很奇怪，那狂暴的怪物被她击败后居然任由她摆布，被她带回了隔绝森林之中，从此再没有出现过。”

　　“如果她还在这片大陆，应该也在隔绝森林之中吧？”皇上说道。

　　“隔绝森林？血妹也在隔绝森林之中？”只是听到这里，刑决却是顿时大惊，神情变得异常起来。

　　隔绝森林是何处，别人不知道他可是清楚得很，那是巫山的老巢，是将要发生惊天大战的地方，是整个战场的中心地带。

　　“玄相长老，这里就交给你了，我要去隔绝森林走上一趟。”刑决猛然站起身来，满脸凝重的对玄相长老交代道。

　　“城主，不可以，那里太危险了，您不能独自前去，要去也要老夫陪您一同前去。”玄相长老很是担心。

　　“没事的玄相长老，我可以变换模样隐藏气息，就算巫山真的在那里，我更容易混入其中，如果带上您反而会引起注意。”

　　刑决笑着安抚道，他知道在玄相长老眼中，刑决的生命似乎比他自己的还要珍贵。

　　“可是……”

　　“放心吧玄相长老，连五指峰都无法奈何我，何况巫山？”刑决灿烂的脸上挂着自信的笑意。


第746章 五指峰来袭

　　“那好吧，城主，您一定要多加小心，若有异变第一时间通知老夫。”想到刑决以前的所作所为，玄相长老才算松了一口气。

　　“嗯，那这里就交给您了！”刑决身形一转，已是化作流光飞入云霄直奔隔绝森林。

　　“这……”

　　而这一刻，最莫名其妙的是星陨王朝的皇上，他只听出刑决似乎有急事要做，并且有着一定的危险，但具体发生了什么他可是根本不了解。

　　“你们这里有地下宫殿么？”刑决离开后，玄相长老冲皇上问道，态度略显冰冷。

　　别看他对刑决毕恭毕敬一口一个城主，满口都是您，但是在他眼中这星陨王朝的皇上，简直卑微到不能再卑微，若不是受刑决所托，他根本不会与其交谈。

　　“有”

　　皇上微笑着回道，虽说玄相长老对他的态度不怎么样，但是他对玄相长老的态度很尊敬，因为他闭着眼睛也能猜到这位的实力不简单，事实上只要是实力迈入修罗境的他都不敢得罪。

　　“去把你们这座王朝重要的人，都召集地下宫殿之中吧！”玄相长老淡漠地说道，随后便走到殿门口，望着刑决离去的方向深思起来。

　　“这位前辈，有什么事情要发生么？”皇上毕竟是一国之君，思维非常的敏捷，所以他此刻也是能意识到一些大概。

　　“这片大陆要有灾难发生，可能整座大陆都会覆灭，我只能保你王城之人无事，快去办吧，迟则生变！”见皇上居然有些犹豫，玄相长老的态度变得凌厉起来。

　　“速鸣守城钟！！！！”

　　这一刻，皇上的容颜终于大变，他快步走到大殿之外高声呼喊道，与此同时更是拿起上方宝令开始向各方大臣下达命令。

　　虽说不知道皇上为何突然下次命令，但是身为星陨王朝的兵卫却是训练有素，毫不怠慢开始分散而去。

　　至于皇上，他丝毫不怀疑玄相长老所说的话，因为他知道到达修罗境的强者本就拥有毁天灭地般的力量，如同当年那只怪物轻而易举的将星陨王朝覆灭一般。

　　“父皇，父皇……”

　　“我刑决哥哥在哪？我刑决哥哥真的回来了么？”

　　就在这时，阵阵如银铃般灵动的声音突然响起，很快自大殿之外便蹦蹦跳跳跑进一名少女。

　　这名少女，一双大眼睛仿若静潭之水，清澈无比，那长长的睫毛眨动间增添几分俏皮与可爱。

　　肤白如白雪，彩裙如美凤，而她正是欣欣公主，时隔几年她已是长高不少，出落的甜美大方，不过还是带有几分少女的稚气，给人与清纯可爱的感觉。

　　并且经过几年的刻苦修炼，欣欣公主已是成为了一名中阶战神，这般修炼速度已是堪称天才。

　　当年懒惰到从不肯主动修炼的她，之所以能有今天的成就与其刻苦修炼是分不开的，之所以如此努力，都是为了有朝一日刑决可以回来，带她去闯荡另外一番天地。

　　所以当她知道刑决回来后，别提多兴奋了，连马车都未坐，便一路奔跑至此，此刻那已是挺拔不少的酥胸起伏的如此剧烈，就知道她这一路有多辛苦了。

　　“咦，怎么没见到刑决哥哥？”

　　欣欣公主一双大眼睛不断向殿内扫动，当其没有发现刑决的身影后，本挂着甜美笑容的小脸不由暗淡下来化为了无比的失落。

　　“铛～～～铛～～～铛～～～”而就在这时，一阵阵清脆而响亮的钟声突然响起，在整个皇城回荡着！

　　“守城钟？父皇，发生什么了？为何要鸣守城钟？难道有大敌来犯？”听到钟声，欣欣公主赶忙追问道。

　　“欣欣，眼下事情紧急来不及与你多说，你快去地下宫殿躲避。”皇上焦急地说道，当他得知有毁灭性的灾难将要降临后，说不慌张那是扯淡。

　　“地下宫殿？我不去，我要与父皇共进退！”欣欣公主倔强地说道，这一刻那张小脸上终于涌现出一抹成熟。

　　“小姑娘，要是还想见到你刑决哥哥，就老实跟在老夫身边吧”突然，欣欣公主身后传来一道老者柔和的声音。

　　转身望去，玄相长老正用那微眯的目光看着欣欣公主，而见玄相长老对欣欣公主居然如此和善，品尝过他老人家冷漠的皇上则是不由一愣，不过随后嘴角却掀起一抹淡笑。

　　“老爷爷，您知道我刑决哥哥在哪？他真的回来了么？”听到刑决二字，欣欣公主一双长长的睫毛顿时微微一颤，随后便赶忙走过来追问道。

　　“嗯，他回来了，不过眼下你刑决哥哥有事要做，他让我留下来保护你。”玄相长老轻笑着，他居然说是刑决让其留下来保护欣欣公主的。

　　事实上，玄相长老在看到欣欣公主的第一眼，便很喜欢这个小丫头，他能感觉到欣欣公主对刑决很在乎，并且来时的路上他也听刑决提起过欣欣，如今见到自然要格外照顾。

　　“可是为什么要保护我呢？是有大事要发生了么？”

　　“是有灾难要发生了，不过老夫会保证你们的安全，只要你跟在老夫身边，保证没人能伤害你。”

　　“嗯。”这一刻，欣欣公主终于迷蒙的点了点头。

　　就在星陨王朝的皇城陷入一片惊慌之时，刑决已是来到了隔绝森林之中。

　　参天的远古树木，粗达十几米，高达近百丈如通天一般，浓密的枝叶将阳谷遮挡而去，将森林笼罩的有些黑暗。

　　丛林内到处是远古的藤蔓，还有淡淡的气体，那气体很是诡异，带给刑决不安的感觉，与星陨王朝被毁土地上残留的气息相似，想必这就是那所谓的诅咒之力。

　　并且自从进入隔绝森林之后，刑决的力量也是受到了很大压制，以他如今的实力可以在整片修罗大陆快速飞行，想要到达哪里不过是眨眼间的事情。

　　不过在这隔绝森林之中，每迈出一步都很沉重，飞行的话更会受到极大的压制，想必这也是那诅咒之力的原因。

　　“这便是被天地规则所惩罚的土地？”刑决一边前行一边自言自语。

　　关于这隔绝森林可有一个传说，很久很久以前，修罗大陆上一个强大的王朝不按照远古流传下的规则。将实力未入圣的孩子送入漂流岛，使得那些孩子被修罗之力活活压死，从而惹怒上天，降下天地规则将那座王朝夷为平地。

　　并且，从那时开始这片土地便成为了禁地，大陆之人没有人敢踏入，久而久之才化为了今日的隔绝森林。

　　当初刑决也为这个传说而震撼，觉得那天地规则实在恐怖，不过见过大世面的刑决再回想起来，觉得这很可能不是所谓天灾，而更像是人祸。

　　毕竟世界上的杀伐与屠戮从未中断，如果那所谓的天地规则真的那么恐怖，想必现在的人也不会如此乱来。

　　刑决觉得天地规则可能存在，不过应该只是一种秩序，至于有没有人维持，那就全然不知了。

　　“呼呼呼～～～～”

　　突然，阵阵破风之音自远处传来，被刑决的灵魂率先察觉到，他费力的腾空而起。

　　发现远处的天空已是一片黑暗，大片的乌云滚滚而来，大海中的浪花冲天而起，与天相连，比闪电风暴还恐怖，似有天灾将要降临一般。

　　“五指峰这么快便杀到了？如此强大的气息，应该全部是高手，看来五指峰这次真的动真格的了。”

　　虽然距离还尚远，刑决还感受不到对方到底有多强大，但是单看这种威势刑决就知道五指峰的派来的力量肯定不简单。

　　因为当顶尖强者急速飞行时，是无法控制自己的威压的，这种威压会不由自主的搅乱天地，影响变化。

　　所以刑决几乎可以确定，五指峰的强者出动了，全部都是顶尖强者，最弱的也起码是初阶修罗武神，很有可能连太上长老级别的人物也出动了。

　　毕竟那巫山老妖，可是千年前便纵横世界的人物，已经吃了大亏的五指峰不会在这个时候掉以轻心。

　　“不行，我要快点找到血妹才行。”

　　刑决化作雷电将速度发挥到极致，向丛林深处掠去，他倒不担心巫山的存亡，他只是不想让血妹牵连到其中。

　　“这里有结界，如此强悍的结界……看来这里的确是巫山的老巢。”

　　刑决深入之后，发现了一道无形的结界，这道结界笼罩了隔绝森林的中心地带，不仅强悍无比，更是有感应的符印，若是强行破解会第一时间被察觉。

　　并且这不是简单的结界，是可以催动的大阵，因为结界内流转着非常诡异的气息，那是诅咒之力。

　　“巫山果然掌握了诅咒之力，看来这诅咒之力很诡异，也许这是他们那些身负重伤的强者，如今还活着的原因。”

　　刑决一边分析着，一边动手破解结界，这结界大阵很强，就算是五指峰的大军来到也未必能轻易破解，但对于如今的刑决来说却是小菜一碟。


第747章 不灭之身

　　符咒流转，无形的结界一阵蠕动，刑决已是成功穿越结界而过，进入了巫山的领土范围。

　　进入结界后刑决便感觉到了很多气息，这些气息很分散，但都是强者，最弱的都是修罗武尊，并且那股诡异的气息，的确是巫山的人。

　　刑决小心翼翼的向其中一个靠近，那是一位身披黑袍的男子，气息只在初阶修罗武尊，此刻正在修炼，似是可以凭借特殊的功法，吸收这里的诅咒之力。

　　“唰”

　　“呜哇”

　　突然，一道光影自男子面前闪过，男子还没搞清是怎么一回事，只感觉胸骨瞬间碎裂，刺痛传遍全身各处，无力的瘫倒在了地上。

　　“砰”

　　“说，血妹在哪？”刑决一只脚狠狠地踩在了男子的身上，这个时候逼问是最好的选择。

　　“血妹？血妹是谁？我不认识……”男子有些恐慌，因为他发现这里已被结界覆盖，他捏碎的通信符没有成功的传送出能量波动。

　　“就是那个有着一双血色眼睛的姑娘。”刑决大声喝道，他不怕有人听到，因为他早在这里布置了结界。

　　“血色眼睛的姑娘？”这一刻，男子的神情明显有些变化，似是知道血妹。

　　“快说，她在哪”刑决继续逼问道。

　　“呵哈哈哈哈哈哈哈哈……”然而这时，男子的突然大笑起来，笑容很是诡异让人不由的感到毛骨悚然心中不安。

　　很快，刑决便察觉到了不对，因为这一刻那男子体内的灵魂正在变化，他居然想要自爆。

　　“啪”

　　刑决手指猛然点在它的胸口，想要封锁它的灵魂，但却发现居然没有用，他的灵魂仍在继续波动。

　　“唰”

　　见大事不好，刑决倒退数步，用手掌对着男子，一层强悍的结界光罩便将其笼罩在其中。

　　“轰”

　　一声如雷鸣般的轰鸣声响起，浓烈的能量涟漪在那结界光罩之中滚滚翻腾，那名男子最终还是自爆了，刑决未能将其阻止，不过好在刑决控制了他自爆的范围，不然一定会引起巫山之人的注意。

　　“果然如传闻一般，巫山之人的自爆是无法阻止的，难怪五指峰那么久都无法得到巫山的线索，始终限于被动。”

　　“只不过今日，战局却将扭转了，巫山能够抵挡住五指峰的进攻么？！”

　　刑决说话之间，身形已是变化为先前那名男子的模样，就连他的衣服也是变成了一件黑袍，而这正是改天换地的力量。

　　有了外貌与气息的遮掩，刑决便可以继续深入，终于发现一座规模浩大的地下宫殿，这座宫殿很深，并且结界层层防守，连刑决也无法洞穿全部，不过刑决却可以感觉到了极大的压力。

　　十名高阶修罗武神，足足十名高阶修罗武神，各个强悍到堪比四相长老，他们并未掩藏气息就这样散发着威严，并且那种气息有些诡异，似不像是人类，刑决也说不好那到底是什么。

　　“这便是巫山的底蕴么？难怪连禅机峰单打独斗都不是他们的对手。”

　　刑决赞叹的同时却也在摇头，因为他知道就算巫山有十名高阶修罗武神守护，但也不可能是五指峰大军的对手。

　　五指峰，单单归隐峰就有足足十一位高阶修罗武神，并且还有一件尊器，如今五指峰大军联合而至，巫山注定难逃灭顶之灾。

　　“嗡”突然，刑决的面容不由大变，因为一股磅礴的气息突然从其身后袭来。

　　“滋啦啦啦～”他来不及多想，便将幻雷疾行施展而出便准备逃窜而去。

　　“这个气息，是巫山大长老，他居然也达到了高阶修罗武神？他居然隐藏气息接近了我？他是如何发现我的？这样说来巫山且不是有十一位高阶修罗武神？”

　　刑决连头都没回，只是化作雷光在丛林之中急速穿梭着，因为他已是清晰地感受到后发难为究竟是谁。

　　就是当初在魂源中心差点将其击杀的巫山大长老，他只是想不到当初还只是中阶修罗武神的巫山大长老，会在这么短的时间内成为高阶修罗武神。

　　“小子，居然能潜入了我巫山之中，并且变换为我巫山之人的模样。”

　　“不过你炼化了嗜血妖蟒，就算你化成了灰，我也能够闻出你身上的气息。”

　　那道苍老而嘶哑的声音突然在刑决耳边响起，这一刻刑决的身体居然受到了巨大的束缚，很快一张干枯的手掌便出现在了刑决的背部。

　　“呜啊～～～”

　　刑决只感觉一股热流狂涌而出，张嘴之时大口鲜血已是喷洒而去，在高阶修罗武神的面前他的确没有逃走的机会。

　　“可恶，是那妖蟒的气息么？”

　　这一刻，刑决才终于知道他为何会被发现，只不过为时已晚，因为这一刻那干枯如柴的手掌已是牢牢的握在了刑决的肩膀之上。

　　“啊～～～～～～”

　　手掌猛然闭合，刑决的肩骨便被捏成粉碎，剧痛传来让刑决瞬息涌现出片片冷汗。

　　不过这只是一个开始，很快刑决的左臂，小腿，都传来肉体撕裂，骨骼断裂的声音，巫山大长老毫不留情的摧残着刑决的肉体。

　　“轰隆隆隆隆”

　　可就在这时，脚下的大地突然剧烈的颤动起来，刺耳的轰鸣更是响彻天地，映入众人的耳帘之中。

　　这一刻，天空已是彻底陷入了黑暗，隔绝森林之外，滔天的威压搅动着天地变化，滚滚乌云凝聚在上空隆隆作响，数千道身影踏空而立凝望下方，各个都散发着磅礴的气息，五指峰的大军已是杀到。

　　“真的被发现了么？”

　　面对如此情况，巫山大长老再笨也知道发生了什么，他单手将已近乎散架的刑决提起，黑芒一闪，便掠入了地下宫殿之中。

　　巫山大长老的速度很快，在数道崎岖的通道中极速穿梭，而在其手中的刑决根本无法挣脱，他唯有将灵魂力量扩展到极致以搜索血妹的踪迹。

　　可是奈何刑决可以感受到那十位高阶修罗武神的位置变化，可以感受到整座地下宫殿巫山强者的变化，可他根本感受不到血妹的气息，仿佛她根本不在此处一般。

　　“这个感觉……糟了。”

　　然而就在这时，刑决的脸色终于变得苍白起来，他感受到了巫山大长老的目的地，那是一个充满恐怖力量的地方。

　　“老头，你想做什么？不过就是一条小蛇而已，日后帮你捕一条就是了，你至于如此大动干戈么？”感觉事情不对，刑决大声的呼喊道，想要和解。

　　“哼，小杂种，今日就将你活活炼化，来报妖蟒之仇。”眨眼间，巫山大长老来到了一处地牢之中。

　　这座地牢可不是简单的地牢，其中蕴含了浓郁的暗黑色气体，那气体甚至可以发出低鸣与怒吼，时而化为狰狞的巨口，时而化为杀机毕露的双目，犹如富有生命一般，极为的恐怖，而这就是真正的诅咒之力。

　　最主要的是这座地牢非常的特殊，不是单纯的结界，刑决若是被关到其中很难逃脱，何况那恐怖的气体绝对不会给刑决逃脱的机会。

　　“喂！有话好好说，我与五指峰乃是敌对之势，我可以帮你们，帮你们抵挡五指峰，日后也可以联手，联手对付五指峰！”

　　刑决继续说着，争取最后的机会，他真的不想被丢入那恐怖的地牢之中。

　　“区区五指峰真以为能攻入这里？他们都将葬在此处，你还是好好享受一下这诅咒之力的滋味吧，哈哈哈……”

　　然而这位巫山大长老，根本就是油盐不进，通过特殊的要是开启牢房大门之后，那狂暴的诅咒之力便要涌出，然而就在这时，只见巫山大长老袖袍一挥，刑决已是被丢入其中。

　　“呜嗷～”

　　这一刻，那本要涌出的诅咒之力如同饥饿的狼群，瞬间将刑决所包裹，化为张张黑色的利口，开始不断的吞噬与撕裂刑决的肉体，那如针扎如蚁咬的痛感便传遍刑决的身体各处。

　　“呃啊～～～～～”

　　撕心裂肺的惨叫急速响起，将整个地牢震动的微微颤动，如果这里不是特殊结构，恐怕单单是这个声音变足以将这里震的粉碎。

　　“哼，慢慢品尝吧，哈哈哈……”听到刑决那等惨叫，巫山大长老才满意的狂笑一声，随后黑芒一闪便离开了这座地牢。

　　“吼～～～～～～～～～～～～～～～”

　　然而巫山大长老刚刚离开，刑决的体内突然传来一声怒吼，暗黑色的灵魂已是涌现而出，覆盖了刑决的身体。

　　而那些同为暗黑色的诅咒之力，更是如同看野狼看到了猛虎，居然纷纷退避，不敢再靠近刑决半步。

　　“这诅咒之力，居然惧怕我的灵魂？”

　　自从进入这布满诅咒之力的牢房，刑决体内的灵魂便骚动不安想要溢出，刑决知道若是让灵魂涌出定会发生变化，所以一直压制着，直到感觉巫山大长老走远后才释放而出，却想不到会有如此效果。

　　“嘿，看来天不亡我。”刑决此刻的肌肤已是溃烂不已，甚至已是露出了瑟瑟白骨，如同被一群狼撕咬了一般，早已是体无完肤。

　　然而就算如此，刑决的肉体居然开始自动生长而出，断裂的骨骼开始愈合，与此同时容貌也是化为了本体，这正是刑决结合了改天换地，与噬魂族灵魂修复肉体的方法。

　　如今的刑决只要灵魂不灭，气海尚存，五脏六腑，身体各处，哪怕是头颅碎裂也皆可修复，相当于不灭之身。

　　不过当然了，肉体破碎的痛苦还是要承受的，不过这种程度的痛，刑决却是可以忍受。


第748章 尊器VS诅咒之力

　　望着那先前还狂暴如野狼的诅咒之力，此刻居然退避到一旁甚至发出阵阵低鸣，如同受到了恐吓一般，刑决淡然一笑，便开始打量四周寻求破解之法。

　　“哎，这种情况只能布置空间传送阵了。”

　　观察了片刻，刑决发现这里的结构很特殊，不是单纯的结界，既不能使用结界破之，以他的力量也无法强行突破。

　　不过这仍难不倒刑决，这种情况刑决可以布置空间传送阵，只要传送阵布置完毕刑决便可以通过传送阵传出数十里外。

　　据他估计，不管是传到哪个方向，肯定会脱离这座地下宫殿，只要离开这地下宫殿，刑决就可以逃出去。

　　想到这里刑决也不犹豫，赶忙布置空间传送阵，如今五指峰虽然已经来到，但是听巫山大长老的意思似乎并不惧怕，为保万一刑决必须快速离开这里。

　　“轰”“轰”“轰”

　　与此同时，隔绝森林上方五指峰强者正在对大阵发动攻击，绚丽的攻击，每一道都具有毁灭性的威力，但落到那无形的大阵之上，可以起到的作用却是微乎其微。

　　“呜嗷～～～～～～”

　　就在这时，大量的暗黑色诅咒之力突然冲天而起，高达数千丈，呈遮天蔽日之势覆盖天空，如狂暴的猛兽若翻腾的巨龙，开始吞噬天空的五指峰强者。

　　“呃～～～啊～～～”

　　只是眨眼间，便已有近百名五指峰的修罗武神被其吞噬撕裂，从肉身到骨骼，从骨骼到灵魂，被吞噬的一干二净，惨叫连连。

　　一双空洞的白色双瞳如两轮明日一般扫视着众人，犹如死神的双目，令人心生恐惧，如此狂暴的诅咒之力，比之刑决在地牢遇到的恐怖上百倍甚至数千倍。

　　面对如此情况，五指峰强者赶忙退避而散，散开的同时不断发出强横的战技，各种战技绚丽而强悍，但进入那诅咒之力之中却被吞噬的一干二净，不但毫发无损，反而气焰更加膨胀，如同羊入虎口一般。

　　“这是什么怪物？居然可以吸收我等的战技？？”如此变故使得五指峰众强越发的恐慌起来。

　　“此物为大阵所化，攻下方的大阵，不要与其纠缠！”

　　就在这时，一位高阶修罗武神开口了，他一身红袍在身，身上散发着磅礴的修罗之力，如缠绕着一层火焰，给人以强大的压迫感，其周边的空间都在颤动，似恐惧他的力量，而这位乃是轮回峰的掌教。

　　“是”

　　听到命令之后，数十名轮回峰的长老率先出手，数道战技如漫天的暴雨，可是还不待攻击到大阵，一层暗黑色的诅咒之力便自大阵溢出，再次将其战技吞噬。

　　与此同时诅咒之力冲天而起，以闪电般的速度直上青天，只听数道惨叫传来，先前出手的轮回峰长老有尽半丧生在其中。

　　“可恶，这座大阵可以衍生这种怪物，这样下去已是无法破之。”轮回峰掌教也是眉头紧皱，面露愁色。

　　此时此刻，五指峰的大军皆是退守到了大阵之外不敢靠近，陷入了被动的局面之中。

　　“用尊器吧！”

　　可就在这时，上方的滚滚乌云之中突然传来一声老者的声音，嘶哑而有力，仿佛历经了时间沧桑，来自古老的年代，而那个声音居然是天道峰的太上长老。

　　“太上长老大人来了！”

　　听到这个声音，莫说天道峰的人，五指峰的人皆是狂喜不已，太上长老掌有尊器，眼下战技无用也唯有尊器方可一试。

　　“尔等退避，我等要以尊器攻之！”就在这时，一道女子的声音突然响起，显然这位是缥缈峰的太上长老。

　　此音响起，五指峰强者赶忙急速远遁，深怕被尊器的余波所牵连。

　　“唰”

　　与此同时滚滚乌云之中突然射落一道精光，垂直而下，如一把剑刃直射那磅礴的诅咒之力。

　　“吼！”

　　一声怒吼，仿佛诅咒之力在彰显他的威严，突然一只暗黑色的大手自那滚滚黑气之中涌出，一把便将那精光握住。

　　“噗”可诅咒之力根本无法阻挡那道精光，只见光芒四射，那只暗黑色的大手居然被洞穿。

　　大手被洞穿的同时，诅咒之力之中居然传来一声悲鸣，犹如它这无形的怪物也可以感受到痛楚。

　　黑色大手的窟窿很快愈合，与此同时下方那如浩瀚海洋的诅咒之力，也是幻化成无数只大手朝着那道精光袭来。

　　“噗，噗，噗……”

　　可只听一声声闷响不断响起，诅咒之力根本无法阻挡那精光，他如一道攻无不破的利刃，在那磅礴的诅咒之力之中穿梭着，所过之处必被其洞穿。

　　“那是什么尊器？好厉害，那黑色的怪物无法奈何它”望着这样一幕，远处的五指峰强者，脸上皆是涌现出惊喜之色。

　　“不知道，距离太远加上有光芒遮体，根本无法判断那是何等尊器。”

　　来到这里的五指峰强者，皆是长老级的大人物，他们对于五指峰的尊器还是知晓一些的，只不过如此情况下，就连他们也无法判断出那到底是哪座山峰的尊器。

　　那件尊器虽锋利无比，可是在那磅礴的诅咒之力面前，如同萤火之光穿梭在无尽黑夜，虽可将其洞穿，但诅咒之力却可很快愈合，并没有明显的效果。

　　“嗡～～～～”

　　就在这时，上方那滚滚乌云之中，突然泛起道道光芒，并非雷光涌动，而是粉色的光芒，光芒越来越盛似有强横的能量在云中酝酿。

　　“这个感觉，莫非是……”

　　在天空的某处，一名身材高挑且丰满，面容白皙且绝美的女子，用那双妩媚的双眸注视着上方乌云的变化，那诱人的面容中浮现出一抹期待的浅笑，一笑倾天下，温柔而动人。

　　“掌教大人，难道说是太上长老大人她……催动了莲花大人的力量？”

　　就在这时，缥缈峰数十位长老靠近了那位年轻的女子，原来那位身材高挑，拥有绝美容颜的女子就是缥缈峰的掌教，慕容潇潇的师尊。

　　“唰唰唰唰……”

　　刹那间，无数道粉红色的光芒从天而降，密密麻麻而下，如漫天的暴雨，粉红色的光芒之后，是暗黑色的黑线，并非光芒所留，而是被其撕裂的空间裂痕。

　　如此恐怖的能量光束从天而降，如同遮天蔽日的流星群，不过那并非暴雨也亦非流星，而是由花瓣拼凑而成的花瓣雨，乃是缥缈峰尊器莲花座所化。

　　“噗噗噗噗……”

　　只是片刻，磅礴的诅咒之力浮现出无数道细小的窟窿，花雨连绵而下，被洞穿的速度已是超越了愈合的节奏，看似无法战胜的诅咒之力，居然出现出了分解之状。

　　“铃铃铃铃铃铃……”

　　在那花瓣雨的摧残下，诅咒之力已是难以重组，就在这时那穿梭在诅咒之力中的精光突然停止不动，居然开始发出清脆的铃声。

　　铃声幻化成实质性的音波，如同金色的能量飓风，在诅咒之力之中肆虐，使得已是无法愈合的诅咒之力进一步的遭受到摧残。

　　“我知道了，那道精光是禅机峰的尊器，禅铃！！！”当那道精光展现出真正的威力之际，终于有人想起了它的名字。

　　“让老夫，来破掉巫山妖孽的这座大阵。”

　　“轰隆隆隆”

　　滚滚乌云撕裂出一道裂缝，一只长达数百丈的白玉扇浮现而出，此扇一出天地颤动，就连屹立在空中的五指峰强者也是无法站稳，乃是天道峰的尊器，天道玲珑扇！

　　“唰”

　　天道玲珑扇呈闭合之状，突然，化作一缕耀眼的白光，直落而下穿过诅咒之力，奔向下方的大阵。

　　“轰”

　　刺耳的轰鸣声，连空间都可撕裂，狂暴的能量涟漪，瞬息便将隔绝森林外围的远古树木化为粉碎……

　　除被大阵覆盖的范围外，隔绝森林已是化作一片火海，火光冲天，与天空那黑压压的乌云形成了鲜明的对比。

　　在那天道玲珑扇的轰击下，覆盖巫山的无形大阵也是浮现出道道龟裂之痕，无形的结界大阵，出现了一丝瓦解之势。

　　“轰隆隆……”

　　此时此刻，刑决正在地牢之中布置空间传送阵，一声巨响猛然落下，仿佛雷鸣在其耳边炸响一般，脚下的大地也是剧烈的摇晃起来。

　　“好强硬的攻击，五指峰动用尊器了么？”

　　“看来太上长老级别的怪物果真出动了。”刑决将目光投向上方，虽无法看到外面的一切，但他却可以猜测到这种攻击程度，绝非战技可以做到的，恐怕唯有那恐怖的尊器方可。

　　“嗡”

　　可就在这时，地牢之内的诅咒之力，突然融入了周围的墙壁之中消失不见，与此同时坚不可摧的墙壁，居然变得如同普通的玄石一样失去了先前的坚固力。

　　“看来面对五指峰的尊器，巫山也是不支，将全部力量都调集到大阵之中了么？”

　　“嘿，不过与我无关。”

　　虽然如今的地牢，刑决一拳便可轰碎，不过他却偏偏没有那么做，而是继续弯下身布置他的空间传送阵。

　　道理很简单，空间传送阵已经快布置完毕，刑决通过他可以直接传送到巫山的势力范围之外，这比他轰碎墙壁，冒险在这座宫殿中游走要快捷安全的多。

　　“呜嗷～～～～～～～”

　　突然，一声凄厉如魔鬼咆哮的声音，传入刑决的耳中，这一刻刑决的面容不由大变，赶忙将那凌厉的目光投向宫殿的上方。

　　“血妹？！”


第749章 巫主，血妹？

　　隔绝森林之外，那本遮天蔽日的诅咒之力，在三件尊器的摧残下已是溃不成军难以凝聚，巫山大阵也是摇摇欲坠。

　　这一刻，五指峰众人的脸上皆是涌现出狂喜之色，因为他们已是可以透过大阵，可以隐约的看到丛林下的巫山之人，那恐惧的目光和慌乱的模样让他们极为的爽快。

　　这么久以来，五指峰一直被巫山之人宰割，然而今日战局终于扭转，毋庸置疑，当大阵彻底瓦解之势，一场复仇的杀戮即将展开，巫山之人面临的乃是血洗之灾。

　　“呜嗷～～～～～～～”

　　可就在这时，一声凄厉的咆哮声突然自大阵之内传来，这个声音之恐怖，仿佛来自地狱的魔鬼，令人胆寒，为之不安。

　　“快看……那是什么？”

　　当那凄厉到恐怖的声音响起的同时，血红色的气体自地底之中弥漫而出，那粘稠的液体，仿佛万人的血夜，瞬息便遮盖了整座大阵，让人无法看到大阵内的一切，将无形的大阵遮盖为血红之色。

　　“好恐怖，那究竟是什么？”

　　血红色的气体覆盖大阵之后，大阵的力量居然增强数倍，最主要的是血红色的气体蠕动之间，似是有一张巨大的脸谱，脸谱忽聚忽散，狰狞的可怕，虽无法形容它像是什么，但却令人只看一眼，便发自心底的感到恐惧。

　　并且这一刻，无数道凄惨的嚎叫声开始自下方传来，原来那不是一个声音，而是数道惨叫所交杂成的声音，仿佛无数生灵在那如同血夜的气体中饱受折磨，但却无法逃脱一般。

　　“莫非，是传说中的恶灵之体？这种体制重新现世了不成？”

　　望着覆盖大阵的血红色气体，五指峰五位掌教皆是眉头紧皱，因为那凄厉的惨叫，这如同血液般的气体，让他们不由联想到了曾给大陆带来灾难的体质，恶灵之体。

　　“居然是恶灵之体，已经成长到这种地步？看来今日必须将巫山彻底铲除！！！”

　　就在这时，上方的滚滚乌云之中突然传来凌厉的声音，是天道峰的长老，他也认出了那是恶灵之体的特殊力量。

　　“嗡”

　　这一刻，天道玲珑扇的力量再度增强，如同一座山峰一般从天而降，轰击在了血红色的大阵之上，但是奈何此刻的大阵比先前增强数倍，尊器再强也无法轻易将其震裂。

　　不过当血红色气体遮盖大阵之际，那天空中的诅咒之力便停止了输送，已是被两件尊器彻底摧毁。

　　漫天的花雨开始凝聚，化为一道符光流转的莲花，莲花凝聚出一道粉红色的光柱射向大阵。

　　“轰隆隆”

　　天道玲珑扇的力量本已极为强悍，眼下再加上这莲花座的力量，血红色的大阵也是开始决裂的颤动起来。

　　“铃铃铃……”

　　而就在这时，禅机峰的禅铃也是开始发出那实质性的音波，一波接着一波，如同滔滔不绝的江河之水，连绵不断的海中碧浪，毫不留情的席卷着血红色的大阵。

　　“呜嗷～～～”

　　三位太上长老合力催动三件尊器，如此强力的攻击，就连血红色的大阵也是开始不支，那张在大阵中不断蠕动的恐怖脸孔越发的狰狞起来。

　　“是血妹，是血妹，这个气息绝对不会错！！！”

　　“如今的血妹已是达到这种层次了么？他为何要帮巫山？难道她如今已是巫山之人？”

　　此刻的刑决虽已布置好空间传送阵，但他并没有离开，反而是将灵魂扩展到极致，朝着宫殿上方狂奔而去。

　　很快他便看到了一个通道之中充斥这血红色的气体，气体占据了半个通道延伸而出，那是血妹所散发出的力量。

　　顺着通道狂奔而去，很快便进入了一座大殿，大殿非常的辽阔，其中符光流转，到处都是奇妙的符印，如同一座大阵一般。

　　巫山所有的强者都在这里，十位身披黑色长袍掩盖容颜的强者，正在布置一道奇异的大阵，这十位正是刑决之前便感受到十位高阶修罗武神。

　　除了他们外，还有那位抓住刑决的巫山大长老他也在这里，除去这些十一位恐怖的存在，还有其他修罗武神层次的强者足足近百位。

　　不过此刻刑决根本没正眼看过他们，而是紧紧的凝视着大殿中的一道倩影，那名少女一头红发为血红之色，无风自动，正早蓬乱的飞舞，非常的诡异。

　　她背对着刑决，使得刑决看不到她的容颜，不过那通道中的血红色气体却皆是自她的身体溢出，刑决几乎可以确定，她就是血妹。

　　“呜哇～～～～”

　　看到血妹刑决刚想呼唤，一只苍老的手掌已是扣在其脖颈之上，是巫山大长老，他最先发现了刑决。

　　“想不到诅咒之力都杀不死你，你小子还真是命大！！！”

　　巫山大长老，已是将刑决的喉咙抓破，片片鲜血自其脖颈渗透而出，就快被其掐断。

　　与此同时，一股强悍的诅咒之力顺其手掌溢出，涌入了刑决的身体，想要攻击刑决的灵魂本源。

　　“怎么回事，你小子的灵魂……”可是这一刻，巫山大长老的脸色却是不由大变，布满了震惊之色。

　　因为他发现当其诅咒之力靠近刑决的灵魂本源之后，不但不肯继续前进。反而退避开来，似是恐惧了一般，已是不受他的控制。

　　“血妹！！！！！！！！！”

　　此刻的刑决，根本没有顾忌那想要击杀自己的巫山大长老，而是对着大殿深处那道倩影大声呼唤道，声音之大几乎瞬息传遍了整座大殿，引起大殿所有人的注意。

　　而听到这个声音之后，那道倩影也是不由剧烈一颤，随后猛然转过头，将那不可思议的目光投向了刑决。

　　这一刻，刑决可以清晰地看见，那张清纯的面孔正是血妹，尽管血妹的秀发已变为了血红之色，但那双血瞳却是她独一无二的标志。

　　“放开他”

　　当血妹看到刑决之后，顿时大怒，娇躯一纵只见一道红光一闪，瞬息便来到了刑决二人的身前。

　　“噗～～～”

　　血妹反手一掌，便将巫山大长老给击飞开来，强悍的力量居然使得巫山大长老大口鲜血喷洒而出。

　　不过就算如此，巫山大长老却是没有一丝怒意，反而在其脸上的震惊之色更加浓郁，那双闪烁的目光之中充斥着不解之意，有些恐惧的道：

　　“巫……巫主！！”

　　“巫主？血妹，难道你……”刑决听到了巫山大长老所说的话，他的确在称呼血妹为巫主。

　　刑决再次将目光凝聚在血妹的脸上，发现此刻她的脸色极为苍白，甚至嘴角还有着一抹血迹，正缓缓流下，显然以一人之力抵挡三件尊器，她的消耗也是致命的。

　　这一刻，刑决似乎知道，血妹为何要庇护巫山了，那一声巫主以及巫山大长老那恐惧的目光，已是说明了一切。

　　“我是不是又让你失望了？”

　　血妹没有回答刑决什么，反而是在其嘴角掀起一抹苦涩的微笑，那双血瞳之中开始闪烁出晶莹的泪光，似是见到刑决的激动，又似是有着不为人知的委屈。

　　“傻丫头，不管你变成什么样都是我的妹妹，能够见到你对我来说就是最开心的事！”刑决一把将血妹抱在了怀中，随后用手帮其擦拭了掉眼角的泪花，又帮其擦拭掉了嘴角的鲜血。

　　只不过面对刑决如此温柔的举动，血妹的双眼的泪水更是如失守的决堤，开始狂流不止，那张樱桃小口紧咬下唇，已是泣不成声。

　　“这……”

　　突如其来的一幕，早已是引得全场的注意，而望着二人如此亲昵的举动，无论是那十位布置大阵的神秘强者，还是巫山大长老，或是巫山的其他强者皆是目瞪口呆的望着二人。

　　“轰隆隆隆～～～”

　　“呜哇”

　　就在这时，一声轰鸣自大阵之外传来，与此同时血妹脸色不由大变，大口的鲜血喷洒而出，刚好吐在了刑决的胸前。

　　“血妹！！”见状，刑决不由大惊，手腕一转便将一颗五品丹药塞入了血妹的口中。

　　“没事，我还可以坚持！”血妹勉强的笑起，那双血瞳突然绽放出耀眼的光芒，体内的血红色气体便再次变得浓郁起来。

　　见状，刑决没有多说什么，而是身形一纵，便来到了那十位神秘强者的身前。

　　这十位的气息很是不同，他们不是人类，而是兽类，是如同嗜血妖蟒一样的异种魔兽。

　　这样的魔兽天生嗜血，以人类为食，不过他们此刻却不敢对刑决怎样，甚至看着刑决的目光中有着一丝忌惮之色。

　　“按照我的方法做”刑决扫射了一眼大阵后，对眼前的十人说道。

　　“你……”听到刑决的话后，十位皆是一愣。

　　“要想活着离开就按照我说的做！！！”见这十位几人还在犹豫，刑决大声的冲着十人大声怒吼道。

　　而刑决如此态度，则是使得巫山中的其他人顿时傻了眼，就连巫山大长老也是张大了嘴巴。

　　这十位在巫山的低位非同小可，在巫山大长老之上，根本没人敢对他们如此说话。

　　但是此刻只有中阶修罗武尊的刑决，却是敢如此做，这叫他们如何能不惊讶？

　　要知道，这座大殿中最弱的都是初阶修罗武神，每个人都有着可以轻易击杀刑决的实力。


第750章 另有阴谋

　　“唰唰唰”

　　见十人不予回应，刑决面色转冷不再废话，居然开始独自布置这座大阵。

　　其实当刑决进入这里之时，便知道这十人在做什么，他们在布置一道可以传送中众多强者的空间传送阵，并且是可以传送距离很远的超级空间传送阵。

　　正常的空间传送阵，传送距离有限，比如刑决布置的传送阵，虽然可以传送出这座宫殿，但无法逃脱隔绝森林。

　　不过这座传送阵不同，传送成功足可以传送出修罗大陆之外，甚至更远。

　　这样的传送阵很难布置，显然这些人已是准备很久，至少有数月的时间，为的就是今天这样的事情发生，可以借此逃走。

　　只不过，这座以诅咒之力为能源的超级空间传送阵，至今尚未成功，不过刑决却可以帮他们快速的完成。

　　“这……”

　　看到刑决那玄妙的手法，那十位被彻底惊呆了，目光之中都是流露出惊叹之色，他们如何也想不到，刑决会掌握着如此玄妙的结界之术。

　　“我想起来了，他是五指峰通缉的那位，那位将归隐峰本源石盗走的刑决！！！”这时，大殿中的一位长老忽然惊呼道，他曾去过世界中心，知道刑决的事迹，也看过刑决的画像。

　　这一刻，十位长老皆是齐刷刷的将目光投向了大殿中心的血妹，似是在等待着她的答复。

　　“按照他说的做！”血妹的口中响起淡漠的声音。

　　听到血妹的话后，十位魔兽强者更是如同打了鸡血一般，开始协助刑决布置这座超级空间传送阵。

　　在刑决的指点下，只是片刻功夫这座空间传送阵便布置完毕，而巫山的长老们，开始陆续通过传送阵传走。

　　眨眼间，近百名修罗武神皆是离去，辽阔的大殿之内变的空空荡荡，只剩下巫山大长老，十位魔兽强者，还有刑决与血妹。

　　“巫主，您先走！！！”巫山大长老开口说道。

　　“你先走吧，这件事与你无关！”然而血妹却将目光投向了刑决。

　　“这座大阵是由诅咒之力为能源，我的身体无法与其融合，不能使用这座大阵。”刑决轻笑着摇了摇头。

　　“既然你走不了，那我也要留下来”血妹没有丝毫的犹豫，便给出了这样的答复。

　　“巫主，万万不可，您继承了巫山大人的血统，是我巫山的希望，您不能留在此处。”

　　而血妹此话一出，那十位魔兽强者还有巫山大长老，居然齐刷刷的跪倒在地，极为赤诚的恳求着。

　　“其实你们不必如此，你们先走吧，我和血妹可以通过其他方法逃走。”见状，刑决笑着说道。

　　“此话当真？”巫山大长老追问道。

　　“我不会拿自己的性命开玩笑。”刑决回道。

　　“你们走吧，日后我会用血令联系你们！”这个时候，血妹也开口说道，语气很是凌厉犹如下了一道死命令。

　　对于刑决的话他们也许会还有怀疑，但对血妹的命令他们却不敢不遵守，十一位巫山强者也不再犹豫，纷纷进入传送阵，传送而去，在十一位离去后，刑决便将这座超级传送阵覆灭。

　　“呜哇”

　　可就在这时，血妹却是再次一口鲜血喷洒而出，这一刻她体内那不断涌现外面的血红色气体居然开始中断，只见其娇躯一歪，便要向着地面倾斜而去。

　　“血妹？！”

　　见状，刑决赶忙将血妹抱在怀中，可他发现此刻的血妹已是昏迷了过去，气息也是非常虚弱。

　　“这个傻丫头，居然为了巫山不惜如此浪费自己。”刑决心疼的摇了摇头。

　　“轰隆隆隆”

　　突然，一声刺耳的轰鸣自上方传来，与此同时无数块巨大的碎石开始自大殿落下，凄惨的哀嚎声，惨叫声也是开始自外面连绵不断的响起，守护大阵已被攻破，五指峰对巫山的屠杀已是开始。

　　“唰”刑决袖袍一挥，便将血妹收入了噬魂令中。

　　“滋啦啦啦”

　　与此同时将幻雷疾行施展而出，便开始朝着地牢的方向急速掠去，这个时候刑决唯有通过那道空间传送阵才可以逃离此处。

　　刑决的速度很快，不过地下宫殿塌陷的速度也很快，没有了大阵刑决可以清晰地感受到那强悍的力量，在上面涌动着，在对巫山之人进行毫不留情的屠杀。

　　虽然巫山的最强战力都已经转移，不过巫山之人可不止百余人，尽管没有五指峰那么庞大，但仍有数十万人，只要想想着数十万人正在遭受着屠杀，就连刑决也会感觉心头阵阵发寒。

　　似是知道宫殿中有真正的强者，所以五指峰只是在对宫殿进行攻击，并没有人进入其中。

　　只不过这座宫殿太大了，以他们的攻击根本无法将其摧毁，只可以摧毁表面的建筑而已。

　　而片刻之后，太上长老再次出手了，一件尊器，正绽放出他那无与伦比的威力，轰击着这座庞大的地下宫殿。

　　磅礴的烟尘冲天而起，巫山的地下宫殿瞬间华为了一座举行的山谷，深不见底，而这便是尊器的真正威力，只不过这时的刑决，已是通过空间传送阵逃离而去。

　　“居然全是小杂碎，巫山的强者一个都没有……”望着那深不见的深谷，乌云之中突然传来一声无比愤怒的声音。

　　那是禅机峰太上长老的声音，禅机峰早就与巫山有所过节，对巫山恨之入骨，可是眼下的结果却让他无法接受。

　　事实上不止是他，五指峰的任何一个人都无法接受这个结果，他们劳师动众而来，却只杀了巫山的虾兵蟹将，真正的强者全部逃脱，这是他们极为的不安。

　　“糟了，难道说我们中了调虎离山之际？！”这时，突然有人开始惊呼。

　　这一次五指峰的太上长老不止来了三位，其实五位都来了，只是还有两位没有出手而已，若是巫山这个时候袭击五指峰，那可就大事不妙了。

　　“不可能，肯定是逃走了，先前那恶灵之体的气息不会是假的，他们肯定事先便布置好了空间传送阵。”

　　“只是想不到会直接逃出我们的掌控范围，这样的传送阵需要的能量可是无法估量的，是那黑色的气体么？是凭借着它催动的传送阵么？”有人这样分析道。

　　“就算是空间传送阵，也一定有距离的限制，现在去追还有机会”突然，一道凌厉的声音响起，那个声音居然是归隐峰的太上长老，姜云鹤。

　　在这个声音响起的同时，一股磅礴的气息也是涌现而出，瞬息便消失不见，紧随其后又是三道磅礴的气息，开始朝着其他方向追去，五指峰的五位太上长老，有四位开始前去追赶巫山之人。

　　“呼～～五位身怀尊器的老妖怪，真是恐怖。”

　　此刻刑决在一座宫殿内，但是五位太上长老的对话他却是听得清清楚楚，因为这座宫殿，就停在那滚滚乌云的上端，是一座磅礴的战车。

　　“居然传到战车内？？”

　　刑决多么的聪明，第一时间便猜到自己身在何处，可是只要想想自己刚刚离开巫山，居然直接传到了五指峰的老巢内，他便无语至极。

　　“这个气息……好强大，糟了，我不会跑到某个太上长老的座驾中吧？”

　　刑决知道处境不妙本想离去，可他刚刚走进战车的大殿，却是感受到两股异常强大的气息，正在靠近这座宫殿。

　　想到这里很可能是某位太上长老的作家，刑决便赶忙躲到了大殿一个隐秘的角落，将自己的气息隐藏到了极限，生怕被人发现。

　　果然，在刑决刚刚藏好不久，大殿之中便走进两人，这两位都是老者，但长得却有些相似，并且都是高阶修罗武神。

　　只不过，其中一位的气息却是非常的雄厚，虽然面容不过将近百岁，但据刑决估算他起码活过了千年以上。

　　而这两位便分别是天道峰如今的掌教“道成空”

　　以及道成空的父亲，如今天道峰的太上长老“道昆仑”

　　“居然连他也来了”

　　不过除了这两位外，刑决还感受到了一个熟悉的气息，那居然是归隐峰的掌教林跃山。

　　“晚辈拜见道前辈！”林跃山是后进来的，进入后便恭敬的对着太上长老“道昆仑”施以大礼。

　　“跃山啊，你说可以借着这次机会，将姜云鹤那老家伙的玄地玲珑扇搞到手？不知是何办法”

　　太上长老坐在座椅之上，用那微眯的目光注视了林跃山，他面带和善的笑容，但却给予着林跃山巨大的压力。

　　“回前辈，据晚辈所知姜云鹤年限降至，身体已不如当年，并且身上还有残伤。”

　　“以他如今的实力，就算手中有玄地玲珑扇，也定然不会是您老的对手。”

　　“刚好这次出现了恶灵之体这种凶恶的体质，姜云鹤又去追捕巫山之人，我们可以趁着这个机会将其杀掉，夺下其手中的玄地玲珑扇。”

　　林跃山谦卑的对二人讲述着，但在其脸上却尽是阴狠之色。


第751章 道昆仑VS姜云鹤

　　“你确定姜云鹤实力不如从前？”太上长老狐疑道。

　　“晚辈敢确定！”林跃山满脸的确定。

　　“哈哈哈哈，难怪，难怪这次他不肯出手，原来是不想露出破绽”

　　突然，太上长老站起身来，他疯狂的大笑着，似是听到了一件天大的好消息一般，随后走到林跃山身旁拍了拍他的肩膀道：

　　“跃山啊，不错，如果这次可以成功拿到玄地玲珑扇，你是大功一件！”

　　“日后老夫绝不会亏待于你，只要姜云鹤那个老家伙死掉，归隐峰便由你掌管，我天道峰也绝不会干涉与你”

　　说完这些，只见一阵疾风掀起，太上长老的身影早已便消失不见，飞出大殿，朝着天空远处飞遁而去。

　　而在太上长老离开后，天道峰掌教以及林跃山也是紧随其后的飞了出去，这一刻这座战车，便只剩下了刑决一人。

　　“呼～～～”

　　刑决先是长长的吐了口气，随后才小心翼翼的从角落走了出来。

　　“林跃山这家伙，居然要害归隐峰的太上长老？”

　　感受到三道远去的气息，刑决才彻底安下心来，他变化为一个天道峰弟子的模样，便离开了那座战车。

　　刑决在云中飞行，没有遇到五指峰的任何一人，因为云上是太上长老所待之处，就连掌教也不会轻易进入，因为这是身份的象征。

　　五指峰的太上长老，象征着整个世界最高的存在，他们就算出世也不会以阵容世人，所以这黑色的乌云便是掩盖他们面容的最好方法。

　　刑决的速度很快，没有了诅咒之力的限制，在那乌云的遮盖下，刑决几乎片刻功夫便离开了隔绝森林，成功逃出。

　　不过他听着远处的厮杀声，心中却是颇为的不安，因为他有一个想法，那就是不管是敌是友，都不能让林跃山与天道峰太上长老的阴谋得逞。

　　想到这里，刑决身形一阵变换，便化出一道灵魂分身，灵魂分身朝着远方飞去，而本体则是光芒一闪飞向了星陨王朝的皇宫。

　　“快逃，再不逃这里也会像隔绝森林一样化作火海”

　　“大家快逃啊快逃，末日降临啦！！！！”

　　远处的乌云，冲天的火光，刺耳的轰鸣，使得星陨王朝的百姓恐慌不已，都以为天灾降临，纷纷逃避。

　　王朝之中已是乱作一团，兵卫都很难压制这种情况。

　　而事实上，五指峰的大军已控制了攻击范围，并没有将战火席卷到星陨王朝，可见他们也不想牵连这里的居民。

　　“这位老爷爷，刑决哥哥真的能安然的回来么？”

　　皇城上方，玄相长老踏空而立，紧紧的凝视着隔绝森林的方向，而在其身旁，可爱的欣欣公主也是眨巴着大眼睛观望着。

　　只不过以她的实力，实在看不出什么，只能看到那大片的黑云遮蔽了半边天空，冲天的火光在远处萦绕。

　　“无需驾驭修罗之力，便可踏空而行，这位老者的实力太强悍了！”

　　皇城下方，皇上陛下以及文武官员都是凝视着天空的二人，他们心生赞叹，羡慕玄相长老那通天的实力。

　　尤其是皇上，只要他想到这样强悍的老者，居然口口声声称呼刑决为城主，并且是那般的尊敬。

　　他已是不敢想象如今的刑决，又有了怎样的实力，在那个遥远的魂源世界，有了怎样的地位。

　　“他回来了。”玄相长老在凝视着远方，突然，那紧绷的脸上突然流露出狂喜的笑容。

　　“在哪？在哪？”

　　而这一刻，欣欣公主也是变得狂喜无比，一双大眼睛眨啊眨的朝着四方打量，只不过除了大片的飞鸟外，却连半个人影都看不到。

　　“诶呀”

　　就在这时，欣欣公主突然感觉自己的后脑勺被什么东西敲了一下，满脸委屈的转过头，便想大声咒骂。

　　可当其看到那个站在身后那道身影，看到那张面带灿烂笑容的容颜，欣欣公主的脸上却是瞬间张放出无比灿烂的甜美笑容。

　　“刑决哥哥～～”

　　甜美的声音温柔而动人，娇柔的身躯柔软而诱人。

　　欣欣公主就这样带着那甜美的呼喊，跌入了刑决的怀抱，紧紧地抱住刑决。

　　“妹妹，想哥哥没？”刑决任由欣欣公主在自己的怀中撒娇，这个可爱的妹妹刑决还是颇为喜欢的，而事实上当初的欣欣公主，可是帮过刑决很多大忙。

　　“当然想，每天都盼望你回来。”欣欣公主仰起头撒娇道。

　　“那这次，跟随哥哥离开这里好不好？”刑决微笑道。

　　他当初便答应过欣欣公主，日后会带她离开这里，而如今她有了这个能力，自然不会食言。

　　“嗯～～你不带我走，我也会赖着跟你走，再也不要和哥哥分开了。”欣欣公主将头埋入刑决怀中继续撒娇来。

　　然而，这时的刑决脸色却是不由一变，因为他的那道灵魂分身已是碰到了归隐峰的太上长老，只是还没有讲话说完，便被太上长老所击杀。

　　修罗大陆之外，一片云端之上，一股黑色的气体随风消散，一名身着白色长袍的白发老者脸上还挂着呆滞的神色。

　　“居然是分身，竟然可以骗过老夫的感应，那刑决当真是掌握着一些特殊的手段。”

　　“只不过，他为何会出现在这里？还说跃山要联合道昆仑对付我？莫非那刑决也在这片大陆？还是说他一直隐藏在五指峰中？”

　　太上长老姜云鹤，一双凌厉的双眸闪烁着微光，不断的思索着眼前的形式，思考着刑决所说的话，虽然他并没有让刑决将话说完，但却也听出他想要说什么。

　　“听长青说，那刑决当初是被跃山逼走的，击杀我归隐峰长老与弟子也是被逼无奈，莫非这其中真有隐情？”

　　“可是他盗走罗刹石乃是事实，这又是为何？”

　　姜云鹤越来越觉得事情有蹊跷，他开始有些相信诸葛长青的话，开始怀疑林跃山的一面之词，毕竟无缘无故刑决不会来通知他这些。

　　“太上长老……”

　　“终于找到您了～”

　　就在这时，远处的天边突然浮现出一道身影正在急速靠近，而那位正是林跃山。

　　“跃山，找我有事？”见林跃山急匆匆赶来，姜云鹤赶忙问道。

　　“太上长老……我……”

　　“唰”

　　就在林跃山近身之际，只见其手臂轻扬，一股粉红色的烟尘便自其掌心散开，瞬息便覆盖到了姜云鹤的周身。

　　“呜哇”

　　可就在林跃山以为自己阴谋得逞之际，一只手掌却是无声无息的自其身后探出，紧紧的锁在其喉咙之上。

　　而就在这时，那覆盖在烟雾中的姜云鹤，居然瞬间华为一缕青烟消失不见，原来那只是姜云鹤的一道分身。

　　“林跃山，你这个叛徒！”姜云鹤单掌锁着林跃山的喉咙，便要下杀手。

　　可是面对姜云鹤的攻击，林跃山不但丝毫不惧，反而在其嘴角掀起一抹诡异的笑容，只见其袖袍抖动，一把玉山便浮现在掌中，已是狠狠的刺入了姜云鹤的腹部，正中其灵魂本源。

　　“呜哇，你……”

　　灵魂本源被刺伤，姜云鹤的脸色瞬息变得苍白，在空中连退数步，这一刻他的灵魂力量正在流失。

　　“呵哈哈哈，云鹤兄你老啦，难道忘记我曾在落雁谷得到过一枚六品易容丹？可以任意变化一次他人模样么？”

　　林跃山仰天大笑，与此同时他的面容也是开始变化，片刻之后，居然幻化为天道峰太上长老道昆仑的模样。

　　“道昆仑你好卑鄙”

　　姜云鹤通过特殊的丹药，才可以幻化出一道分身，本想借此欺骗林跃山让其暴露原形。

　　却想不到来者并非林跃山，乃是道昆仑，他到底还是被他人摆了一道，如今身受重创，他自知已不是道昆仑的对手。

　　“卑鄙？天下间胜者王，败者寇，人们只会看到荣耀的一面，谁会记得那卑鄙的手段？”道昆仑轻蔑的笑着，很是讽刺。

　　“唰”

　　突然，姜云鹤面容转狠，手腕光芒一闪，一道精光直奔道昆仑，虽只是巴掌大小的光芒，但却蕴含着无与伦比的力量，这一刻连天地都在颤动似是恐惧了它的力量。

　　“哈，玄地玲珑扇。”

　　见状，道昆仑狂喜不已，单手舞动天道玲珑扇，一层层能量波动便不断袭向玄地玲珑扇，只是眨眼之间便被起化解，握在了手中。

　　“老东西，原来玄地玲珑扇根本没有与你结缔契约”

　　将玄地玲珑扇握在手中，道昆仑的脸色不由转寒，不过这一刻的姜云鹤早已是逃之夭夭。

　　“逃？灵魂都快要散光了，你还逃的掉么？”将玄地玲珑扇收起，道昆仑冷哼一声，便已瞬息消失在了空中。

　　“可恶，这里根本无法传送出能量波动，难道要任由林跃山那个叛徒毁掉我归隐峰么？”

　　此刻姜云鹤正在口中急速飞行，他单手握着一块归隐峰的特殊令牌，但却根本无法传出能量波动。

　　他灵魂受损，将要破灭，肉身已是有些迟钝，气孔开始流血，速度也是极为减缓，苍老的脸上尽是不甘之色。

　　“嗡”

　　可就姜云鹤近乎绝望之际，在其面前突然打开一座空间隧道，并且他在那隧道中感受到了一股非常熟悉且强悍的力量。

　　这一刻，本已近乎绝望的姜云鹤顿时大喜，毫不犹豫的便踏入了空间隧道之中，而其刚刚进入，那空间隧道便瞬间关闭，没有留下一丝痕迹。

　　片刻之后，道昆仑追赶而至，他脚踏虚空，停留在先前姜云鹤所站立的位置，凌厉的目光扫向四周却找不到任何线索。

　　“奇怪？为何气息只停到这里？”

　　“难道自爆了不成？可是……若是自爆我怎么会感受不到一丝波动？”

　　道昆仑疑惑着，因为并不觉得姜云鹤会凭空消失，只不过，他也不会想到，姜云鹤会开启空间隧道逃离而去。

　　因为他有着自信，若是有人开启空间隧道，一定逃不出他的感应，但是此刻那座空间隧道就在其身旁，他却偏偏感应不到！


第752章 前往极寒之地

　　五指峰与巫山一战落幕，损失惨重的无疑是巫山，几十万巫山成员尽被屠杀。

　　不过，巫山的主要战力却是逃走大半，尽管许多人通过空间传送阵传走后，还是被五指峰的追兵截杀，但至少十只异类魔兽，以及巫山大长老这种顶级强者全部安然逃脱。

　　五指峰将隔绝森林摧毁后，便离开了修罗大陆，他们没有与修罗大陆的本土居民有过交涉，因为他们不屑与这种卑微生灵交谈，这也使得刑决在星陨王朝，来自凡界的事情没有传出去。

　　很快，五指峰将巫山老巢剿灭的消息便轰动世界，五指峰在世人眼中，再次确立了世界王者的位置。

　　但实际上，五指峰却还在为追寻巫山顶尖强者的下落，而头痛不已。

　　尤其是当他们得知，在巫山之中有一个，实力在高阶修罗武神层次的恶灵之体后，便更加的不安，深怕巫山再卷土重来，毕竟恶灵之体的凶名实在太可怕了。

　　不过在世人面前，他们还是要厚着脸皮说巫山被铲除了，只有几个余党逃脱，目的很简单确立王者的低位。

　　但与此同时，还有一个消息也在对外隐瞒着，那就是归隐峰的太上长老姜云鹤，并没有回到归隐峰。

　　五指峰高层人士猜测，他已死于恶灵之体手中，毕竟恶灵之体的恐怖历史中已有明确的记载，就算姜云鹤手有尊器单打独斗，也未必是其对手。

　　姜云鹤的失踪，对于归隐峰来说是不幸的，但是对于某些人来说却是喜事。

　　时间流逝，转眼间半年时间悄然而去，这期间世界中没有再掀起波澜，姜云鹤没有出现，犹如彻底的消失。

　　同样的，五指峰也没有再找到巫山强者的线索，如同他们也跟随姜云鹤一同消失在了这个世界。

　　这期间，五指峰的保密工作一直做的的很好，世人都以为巫山真的被五指峰铲除了。

　　不过有一个消息，却是连五指峰都不知道的，那就是他们暗中寻找的巫山强者，并没有消失，而已是已全部聚集在东域的尘封王城之中。

　　“血妹，今日感觉如何？”

　　尘封王城一座地下宫殿中，刑决与血妹单独坐在房间内。

　　“嗯，已经基本没有大碍，我的实力已至少恢复九成”血妹笑得很灿烂，如同是一个天真烂漫的少女，而不是一个拥有令世人恐惧的恶灵之体。

　　血妹当日受的伤很重，力量也是流失大半，不过在刑决这半年时间的精心调养下，血妹的伤势已是基本痊愈。

　　“九成么？没关系，那一成哥哥我也会很快帮你恢复。”刑决信誓旦旦的保证着。

　　如今刑决的气息也是强横了数倍，这半年的时间刑决可是片刻没有闲着，他除了炼制丹药为血妹调理伤势，便是刻苦的修炼。

　　在其拼命的修炼下，以及丹药的帮助下，早在几日前他便成功的突破到高阶修罗武尊，比他预想的还要早上一些。

　　“哥哥，谢谢你！”血妹的脸上涌现出感激的神色。

　　她是发自肺腑的感激刑决，这半年刑决日日来探望她，对她关照有加非常的呵护，让她再次感受到了亲人般的温暖。

　　最主要的是，刑决不但对她很好，还特意在尘封王城地下修建这座辽阔的地下宫殿，将巫山之人全部收留在这里，使得巫山之人免遭五指峰的追杀。

　　而事实上，如果不是血妹的命令，巫山之人也不愿意留在此处，他们最想做的就是反杀五指峰之人，为同门复仇。

　　虽说如今巫山元气大伤，但是活下来的却皆是恐怖的存在。

　　十只异类魔兽，加上巫山大长老，这就是十一位高阶修罗武神，这样的战力，足可以轻而易举的尘封王城覆灭。

　　况且除了这十一位恐怖存在，还有三十八位幸存者，这三十八位都是中阶修罗武神，每一个都可以在世界掀起一场血雨腥风的狠角色。

　　巫山之人修炼的功法很诡异，自从修炼了诅咒之力之后，更是嗜杀成性，所以让他们龟缩在这地下宫殿，着实让他们憋得慌，但他们对于血妹的命令却不敢不听。

　　因为血妹，乃是如今巫山的真正主人，是继承了巫山老妖衣钵之人，算是巫山老妖的半个弟子。

　　但事实上，如今血妹的实力绝不比当初的巫山老妖差，潜力更加巨大。

　　毕竟恶灵之体乃是被世间公认的凶物，就连刑决体内的神秘存在，都曾凝重的提醒过刑决，便知道她是多么的恐怖。

　　“傻丫头，跟哥哥还这么客气？”

　　刑决轻点了一下血妹的额头，脸上挂着溺爱的笑容，血妹身世悲惨，有着非常痛苦的回忆，如果可以，刑决真的不想她再受到伤害。

　　“对了血妹，我要出去一段时日，这段时间你要乖乖呆在这里，更不能让你巫山之人离开这里。”

　　“哥哥，你是要去极寒之地么？”

　　“你怎么知道？”刑决一愣，不过很快就晃过神来问道：“是小炼那家伙对你说的吧？”

　　当初血妹负伤进入噬魂令内的噬魂古墓，小炼见有活人进来便热情的不得了，所以自那日起，血妹便成了第二个人认识小炼的人，只不过她只能听到小炼说话，而看不到他的模样。

　　“哥哥，我乃是恶灵之体，不惧火焰，不畏严寒，让我随你一同前去吧。”血妹恳求道，其实她是担心刑决独自前去有危险。

　　“不行，你的身体还没有痊愈不能离开这里。”刑决一口拒绝道。

　　“我知道你是要去救那个叫宝儿的妹妹，我可以帮你。”血妹继续恳求道，她已是从小炼口中，得知了关于宝儿的事。

　　“傻妹妹，你的心意哥哥心领了，只是宝儿的灵魂已灭，唯有肉身尚存，没有任何人可以帮她，只有靠她自己。”刑决轻笑着摇了摇头，笑得很是苦涩。

　　“所以我说我可以，难道哥哥不想知道，为何当年巫山之人多半身负致命之伤，如今还依然健在？并且实力更进一步么？”血妹一双血瞳凝视着刑决，清纯的小脸上尽是凝重之色。

　　“难道说……是诅咒之力？”刑决突然想起了那神秘的诅咒之力。

　　“没错，诅咒之力有复生的力量，是它帮助巫山强者活了下来。”

　　“其实……如果不是上任巫主年限已至，将所有希望寄托在我的身上，把他的力量给了我，他现在也不会死。”血妹确认道。

　　“可是诅咒之力，不是在催动空间传送阵的时候使用殆尽了么？”刑决听的有些心动，只要有一丝希望他便想尝试一下的。

　　“诅咒之力的确没有了，不过我哥哥别忘了我是恶灵之体，我的力量等于是加强过的诅咒之力，其实……”

　　其实血妹想说，当初在修罗大陆，刑决为了帮助魂尊者争取时间，将灵魂燃烧殆尽肉身尽毁之时。

　　就是她用自己的力量帮刑决恢复了生命，不过害怕刑决有负担，所以她并没有说出口。

　　“我想起来了，难怪诅咒之力有一丝熟悉感，原来是和妹妹的恶灵之体有相同之处。”

　　这一刻，刑决不由大喜，血妹的真正力量他见识过，甚至比他的噬魂族灵魂还要强，而听到血妹的话后他的心中也是充满了希望。

　　“你若离开，能保证巫山之人不乱来么？”不过紧随其后，刑决却是想到了最关键的问题，在这里唯有血妹能够管理巫山的那群妖怪。

　　“只要是我的命令，他们绝对不敢违背！”血妹凝重的保证道。

　　“那好，事不宜迟，我们今日便启程！”

　　血妹的实力刑决知晓，有她跟着自己，刑决也会安心一些，毕竟他的实力也只是高阶修罗武尊，使用灵魂爆发也不过是初阶修罗武神。

　　然而那极寒之地，可是一个非常恐怖的地方，就连高阶修罗武神没有特殊的至宝也不敢踏入其中，最主要的是，传说那里有着未知的恐怖生物，非常的强悍。

　　而刑决也怀疑，他炼制六品丹药最重要的一味配药，雪凤莲花很可能就在极寒之地。

　　根据仙草天书记载，雪凤莲花乃天地奇物，天生具有灵气，幼苗便堪比五阶仙草，成熟的雪凤莲花更是堪比六阶仙草。

　　甚至可化为雪凤翱翔在天际，只不过它却只能存在于严寒的地带，终生不能离开。

　　只要联想到极寒之地的种种，再想想雪凤莲花的特殊性，刑决便觉得要么这个世界没有这种奇物，若有便一定在极寒之地。

　　找到雪凤莲花，刑决便可以炼制六品丹药，便可直接突破到修罗武神之境，加上小炼可以确保将魂尊者炼制成上品尊器。

　　那时候的刑决，就算是遇到高阶修罗武神也可轻易斩杀，恐怕这个世界除了那个神秘的势力外。

　　便唯有持有尊器的五指峰太上长老，还有宋御风，百花仙子这种千年的天才可以与其一战。

　　这样的实力，再加上尘封王城与巫山的势力，刑决已是决定，在几个月后到来的五指峰大会上攻打五指峰，一举夺得其余四块罗刹石。

　　只要拿到罗刹石，就算惊动了那个隐藏着的神秘势力，刑决也不再惧怕，因为他有着一种预感。

　　只要他得到体内的神秘存在的认可，肯助其一臂之力之时，便是他向所披靡之日，那个时候的魂源世界，他便将是主宰，甚至可以得到返回天武大陆的力量。


第753章 雪域神族

　　极寒之地，世界之北，穿越闪电风暴，飞过数座大陆，越过无边海域，便是一片看不到尽头的雪白色世界。

　　“宝儿，你还好吗？可一定要坚持下去！”

　　望着远处昏暗的天空，脚下的冰川雪地，如同鹅毛一般的漫天大雪，刑决越发急切地想要看到宝儿。

　　可是他与宝儿没有联系，与天蚕婆婆更没有联系，在如此辽阔的地带寻找二人，真乃是大海捞针一般。

　　“哥哥，这里便是极寒之地了么？”

　　血妹跟在刑决身旁，一双血瞳好奇的打量四周，她此刻并没有将其独特的力量施展而出，但却可以无惧严寒，让她觉得这里多半还不是极寒之地。

　　“这里已是极寒之地，不过只是外围这里的温度并不寒冷，但到极寒之地的深处便不一样了。”

　　“据说极寒之地的最深处，吐气成霜，洒水为冰，那种寒气非常的恐怖，并且无孔不入。”

　　“除非至宝或特殊的力量，否则就连高阶修罗武神也无法抵挡”刑决笑着解释道。

　　如今的血妹身穿一件粉红色的长裙，在这茫茫雪域之上，非常的耀眼，哪里还像是令世人恐惧的恶灵之体，俨然就是一个倾世美女。

　　在略作停息后，二人便继续飞行，他们没有使用玄玉船，因为刑决害怕玄玉船的速度太快，错过宝儿与天蚕婆婆的气息。

　　而是使用灵魂分身朝着数个方向探寻而去，刑决没有盲目的搜索，而是从整个外围向内搜去。

　　但是极寒之地实在是太大了，搜索外围便整整用了数日时间，却一无所获。

　　虽然刑决也知道，宝儿和天蚕婆婆在外围的几率很小，多半还是在最深处，但是刑决还是不想放过任何一个角落。

　　这一日，刑决二人仍在继续朝着深处探索，他们已是走入了极寒之地的中部区域。

　　这里虽然还没有最深处那般寒冷，但已是非常人可以承受的，恐怕就连高阶修罗武神，若没有特殊的至宝，也只能停在这里，无法继续深入。

　　刑决将尘封王座放在怀中，没有太大的变化，但是寒气却无法逼近他的肉身。

　　而血妹的周边则是形成了一圈淡淡的红色光罩，将其包裹在其中，同样可以阻挡严寒之气。

　　“吼～～～～”

　　就在这时，远处突然传来一声怒吼，定目望去一只体长数米的白色雪地熊正在狂奔，一边狂奔一边嘶吼着。

　　那是这里的特有生物，虽然实力并不强，但体质却很特殊，虽说肉身可能还不如修罗武师强横，但却可以抵挡连高阶修罗武神都抵挡不了的严寒之气。

　　“哥哥，那是人类么？”就在这时，血妹指着雪地熊前方的一个小点问道。

　　靠近后刑决二人才发现，那只雪地熊在追赶一个少年，只不过这个少年可是有些不同。

　　尖尖的耳朵，长在头顶，肌肤为白色如雪一般，就连头发也是白的。

　　他穿着一个简单的兽皮衣，赤着脚奔跑在雪地中，而那只嘶吼着的雪地熊追着的正是他。

　　“呵～～”

　　突然，刑决不由轻笑起来，因为他已经发现，少年手中握着一个特殊的鱼叉，鱼叉之上还沾有血迹。

　　而刚好那只雪地熊的身上有两道早已凝固的血洞，不用多想刑决便知道，一定是这个少年先招惹了雪地熊，结果打不过雪地熊，才开始逃窜。

　　“唰”

　　刑决身躯一纵，便来到了少年与雪地熊的上方，没有出手，只是意念转动之间，那只雪地熊便一声惨叫昏死了过去。

　　刑决帮少年解围后没有多说什么，转身便要与血妹离开此处继续朝着深处飞去。

　　“喂！等等！”可就在这时，那下方的少年却对刑决呼唤起来。

　　“回到你妈妈身边吧，外面很危险。”

　　这一刻，刑决可以大概看清少年的脸庞，他的确不是人类，长得更像是兽类，不过比魔兽要好看的多，很是秀气。

　　如果硬要说他长得像什么，那便像一只人类脸谱化的猫，不仔细看和人类也没有太大的区别。

　　“谢谢你们救了我，请务必到我家中，我要感谢你们。”少年满脸感激的对刑决呼喊道。

　　“不必了，我们还有事，你快离开吧，那只熊很快会醒来！”

　　刑决摆了摆手，便要离去，他只是不想看一条鲜活的生命在自己面前死去而已，并不想在这种事情上浪费太多时间。

　　“请跟我走一趟吧，我的家中有你的同类，她快要死了，也许你可以救他。”见刑决要走，少年有些急了，他开始用哀求的语气恳求道。

　　“什么？同类？”听到少年的这句话后，刑决身体不由微微一颤，随后赶忙飞到少年身旁追问道：“你家在哪里？代我过去。”

　　刑决知道，这里平常人根本来不了，而当少年说起同类二字之时，刑决最先联想到的便是宝儿和天蚕婆婆。

　　少年的家距离这里很远，他是为了捕猎一路走到的这里，足足走了三天，不过在刑决的带领下只是片刻功夫，便来到了他居住的地方。

　　这与其说是一个家，更不如说是一个山洞，只不过山洞之中有着类似人类使用的工具，可见这少年的生活习性和人是一样的。

　　山洞之中躺着一位老妇人，他一动不动，脸色苍白，如同死尸一般躺在那里，有些吓人。

　　“天蚕婆婆！！”

　　而远在山洞之外，刑决便已感受到了这位的气息，因为这位正是将宝儿带走的天蚕婆婆。

　　看到身受重伤，已是奄奄一息的天蚕婆婆，刑决心中不由一紧，脸色也是瞬间变得苍白起来。

　　天蚕婆婆的实力他是知道的，那可是高阶修罗武神，可是眼下天蚕婆婆都身受重伤，不免让刑决担心起宝儿的安危。

　　他赶忙取出上品的丹药，塞入天蚕婆婆口中，并且为其炼化丹药。

　　这一刻，血妹也出手了，她的诅咒之力虽然可以噬血，但同样可以治伤，而在刑决二人的合力之下，天蚕婆婆的脸色也是开始好转一些。

　　而这一刻，刑决也是发现了一个问题，天蚕婆婆她的气息，居然只是修罗武宗的层次，仿佛她体内最精华的力量都被抽走了一般，很是诡异。

　　“我是出去狩猎的时候发现她的，见她还有气息便将她带了回来，已昏迷了快十天了。”那位面容奇异的少年，在一旁解释道。

　　“你家里就你一个人么？你一个人生活在这里？”刑决没有怀疑少年的话，他觉得这个少年很单纯也很善良，天蚕婆婆的伤肯定与他没关系。

　　“嗯……”少年点了点头，不过眼神之中却似是浮现起一抹淡淡的忧伤。

　　见状，刑决本想多问一些，因为他发现少年独自生活在这里似是另有隐情，虽是萍水相逢，但是他救了天蚕婆婆，刑决便理应帮他。

　　只不过，这个时候天蚕婆婆，那双沉睡了十日的双眼却是缓缓睁开，并且也看到了身旁的刑决。

　　“刑决……快……快去救宝儿！！！”

　　“天蚕婆婆，宝儿她怎么了？到底是何人伤了你？”见状，刑决赶忙将天蚕婆婆搀扶起来追问道。

　　“是……是……是雪域神族！！！”天蚕婆婆说的很是艰难。

　　“雪域神族？”

　　听到这个名字刑决不由大惊，先不说神族二字代表的含义，单单是他们将天蚕婆婆打成重伤，就足以说明他们的实力。

　　“没错，是雪域神族，那是生活在这里的一个神秘种族，他们的生活习惯如同人类一样，是这里的主宰者。”天蚕婆婆费力地讲述着。

　　“可是他们为什么要对您出手？宝儿现在在他们手中么？”刑决追问道。

　　“当日极寒之地最深处照料宝儿，发现宝儿的生命有了一丝复苏的气息，她似是要复活了。”

　　“为了防止她被严寒之气干扰，我便将我的天蚕之力释放出大半，编制成了水火不侵的天蚕茧，将宝儿包裹在其中。”

　　“但天蚕茧集结了近乎我毕生的功力，在其编制成功后，我的实力不但滑落到修罗武宗，天蚕茧所绽放的光芒更是引来了雪域神族。”

　　“雪域神族并不强悍，但是奈何当时的我根本不是他们的对手，只能眼睁睁的看他们将包裹着宝儿的天蚕茧抢走，而无能为力。”

　　“当时的我身负重伤，根本没有能力与他们抗衡，便想离开这里去寻救兵，可是奈何我负伤过重……”

　　听到这里，刑决已是明白了事情的大概经过，这一刻刑决又急又喜。

　　急的是宝儿落入他人手中，并且那天蚕茧还是天蚕婆婆的毕生修为。

　　但喜的是，宝儿的生命居然有了复苏的现象，这也就是说宝儿要复活了，这让他如何能不激动。

　　“天蚕婆婆，你知道那雪域神族在哪里么？”刑决迫不及待的想要去找到那雪域神族，将宝儿解救出来。

　　“不知道，我在极寒之地深处待了数月之久，都未曾见到他们出没，也未曾感受过他们的存在，以为雪域神族只是一个传说。”

　　“但想不到却在我天蚕茧形成的时候，他们突然冒了出来。”

　　“我也不知道他们到底居住在哪里，但肯定在极寒之地，因为他们无法离开这里，这里的所有生灵离开这片土地，都会死去。”天蚕婆婆讲述道。


第754章 神族王子

　　“婆婆，您好好休息，我一定会将宝儿平安的带回来，将您的毕生修为带回来。”

　　刑决取出一张毛毯该在天蚕婆婆的身上，虽然这种毛毯根本无法抵挡严寒，不过盖着它却会使得天蚕婆婆舒服一些。

　　随后，刑决又为天蚕婆婆留下了几颗五品丹药，深怕天蚕婆婆的伤势复发。

　　其实，这种情况刑决大可以将天蚕婆婆收入噬魂古墓之中，不过噬魂古墓中的秘密太多了，非至今之人刑决不能相信。

　　做完这一切后，便准备前往极寒之地最深处，虽然他还不知道那雪域神族究竟在哪，但是以他的灵魂力量，就不相信会找不到区区一个族群。

　　“雪域神族？真是够嚣张的名字，只是可以生存在这片极寒之地而已，还真的以为自己是神灵不成？”

　　刑决在心中冷哼一声，先不说那雪域神族差点将天蚕婆婆击杀，单单是敢打天蚕茧的主意，就已被刑决判为了死刑。

　　刑决可不管他们繁衍了多少代，存世了多少年，在刑决心中，这个种族已是犯下滔天罪行，没有再存在下去的必要。

　　“等等！”可就在刑决与血妹刚刚走到洞口之际，那个的少年的声音却是在二人身后响起，转身望去他居然跟了出来。

　　“谢谢你救了天蚕婆婆，在这里帮我照料她，我们很快便会回来。”

　　刑决手掌一翻，一颗晶莹的丹药浮出，那是一颗可以增强实力的丹药，少年只是一名修罗武师而已，这颗丹药可以让他快速的突破。

　　然而令刑决想不到的是，少年不但没有接下这可丹药，反而是将其推了回来，而后缓缓抬起头似有些为难地说道：

　　“我知道雪域神族在哪里！”

　　听到少年的话，刑决与血妹相识一眼后，二人皆是大喜，几乎异口同声问道：

　　“你真的知道那雪域神族在哪？”

　　“嗯”少年猛的点头，已确定自己所说的话是真的。

　　而经过一番了解刑决才知道，原来这位少年居然也是雪域神族之人，并且他还是雪域神族的王子，他的父亲便是雪域神族的族长。

　　只不过，因为他年少贪玩，误食了一种奇异的草药，导致他身上的绒毛尽数褪掉，变成了这样一个更接近人类的生物。

　　但是，在雪域神族的眼中，这个样子的他完全就是一个异类，甚至是一个怪物。

　　于是，少年的这一变化，刚好被族中一位野心勃勃的战士所利用，非说少年是异种不能留在族内，并且还说是其父亲犯下了罪孽，引得神灵的怪罪，才降下了惩罚。

　　所以，少年被赶出了族中，并且那位还将少年的父母关押起来，如今事隔多年，少年已是不知道他父母是否还活着，但却还是想回去看一眼。

　　“小志放心，只要你父母还活着，我一定会将你父母救出来”

　　刑决得知事情的经过后，轻轻的拍了拍少年的肩膀，而小志正是少年的名字。

　　刑决很同情小志的遭遇，因为他离开种族的时候还很小，那么小的年纪被驱赶出赖以生存的种族，独自生活，并且还忍受着父母被牵连的痛苦，真的很不容易。

　　之后，刑决便将玄玉船取出，在小志的指引下，三人乘坐玄玉船，径直的赶往极寒之地的最深处。

　　极寒之地最深处，已是没有了漫天飞舞的鹅毛大雪，但却拥有冰冻一切的极寒之气。

　　这里并非茫茫一片雪白之色，反而是有点接近淡蓝色。

　　这里的空气之中弥漫着一层淡淡的气体，那便是极寒之气，这里没有雪花的原因，正是因为极寒之气的缘故。

　　极寒之气很诡异，严重影响了刑决等人的视线，就连刑决的灵魂也是受到了极大的限制，并且事过多年，极寒之地的地貌也是有所变化。

　　不过好在，到了这里，小志与族群本身的感应还在，在他的带路下，刑决等人走入一个巨型的冰川谷底，而这里便是雪域神族的居住地。

　　“难怪天蚕婆婆都感应不到他们的存在，居然生存在这么隐秘的地方”

　　望着眼前那一间间以冰构建成的房屋，浩瀚如同过度般的种族，如同冰雕一般的城池，刑决冷笑一声。

　　他不得不承认雪域神族的居住地很隐秘，如果不是小志带路，就连他恐怕也很难寻到这里。

　　不过眼下他既然来到了这里，那就注定不能让再让这个种族继续安宁下去。

　　“轰隆隆隆”

　　刑决出手了，他还没有靠近雪域神族，还没有看到雪域神族的族人究竟为何模样，但只要想到这个种族居然间接的抓走了宝儿，刑决便无法控制心中的怒火。

　　一只金色的手掌凝聚而出，如同一道无坚不摧的天罚之掌，只是刹那间无数座冰屋化为粉碎，数百名雪域族人化为血水，惨叫响起，惊慌不已。

　　“不……不要，不要伤害他们，他们很多人都是无辜的……”可就在这时，小志却是拽了拽刑决的衣袖，那双漆黑的眸子中充斥着祈求之色。

　　刑决本以下定决心，灭了这个种族，但看到小志的哀求他却心软了。

　　其实刑决完全能够理解，不管这个种族曾对小志做了什么，毕竟小志还是这个种族的人。

　　换做是其他人，也不愿意见到自己的同胞被赶尽杀绝吧。

　　“小志，如果你的父母已经被他们杀掉，你还会维护他们么？”不过刑决并没有答复，而是笑问道。

　　“我……我父亲说过，我们是同族之人，就算他们犯下了错误，可以惩罚，但却不能自相残杀！”

　　小志低下了头，但那双拳头却是握的紧紧的，想必只要想到父母被自己的族人杀害的话，他的心中也是愤怒不已，极为不甘。

　　“我知道了！”

　　“不过小志，你要记住，不能为他人的话所束缚，不能为他人的目光所束缚，自己想做什么就去做，不然那就不是真正的你自己。”

　　刑决淡笑着，揉了揉小志那雪白色的长发，随后光芒一闪，便与血妹落到了雪域神族之中。

　　这一刻的雪域神族已是慌乱成一团，突然降下的灾难让他们有些不知所措，慌不择路。

　　毕竟他们的实力大多只是修罗武宗而已，刑决的攻击不是他们可以想象的，在他们眼中简直就是天灾。

　　不过眼下，刑决也是终于看清了它们的模样，与小志的确不同，可以说他们长得更像是猿类。

　　身上长长的白色绒毛，脸上也是同样如此，不过他们的身上却是穿着兽皮衣服。

　　“快看，怪物，是怪物来袭击我们了，快去通知族长大人，快去叫族中的战士来惩罚他们。”

　　当雪域族人看到刑决与血妹二人后，更是惊慌不已，他们居然口口声声的说刑决二人是怪物，并且有些人还恨得咬牙切齿，似是想对刑决出手。

　　被这样一群生物称作是怪物，实在令刑决二人哭笑不得，不过仔细想想倒也可以理解。

　　他们生活在这里不知道多少个年头，从来没见过刑决他们这样的人，也许在他们眼中他们才是正常的，人类才是异类才是怪物。

　　很快的，在族群之中便奔跑出一队人马，它们的身上都骑着类似雪狼的生物，比马还要巨大。

　　手中拿着的武器也很特殊，虽非灵器，但却非常的坚固，似是以某种生物的骨骼制作而成。

　　这队人马，自深处掠来，兽蹄踩踏大地，传来阵阵隆隆响声，而当看到这些人后，那些恐慌的平民也是一个个有了底气，犹如看到了救世主一般。

　　“呜～”

　　这一刻，小志突然有些恐惧了，他不由自主的躲到了刑决的身后，紧紧地抓住刑决的衣角，连身体都在颤抖。

　　但与此同时，那双漆黑的眸子却在扫视着那首位的雪域族人，一切恐惧的根源都来自于他。

　　那位，比其他雪域族人长得要高大许多，身材也要壮硕许多，就连实力也是达到了高阶修罗武宗的地步。

　　听到周围的声音，看到小志的反应，刑决便已知道了这位的身份，如今雪域神族的族长，也是当初将小志逼走的罪魁祸首。

　　“大胆怪物，居然敢犯我雪域神族，你难道不怕惹怒神灵么？”那位族长大声的呼喊道，并且还散发出浓郁的威压，他居然想用威压恐吓刑决二人。

　　不过当其看到自己的威压，如同空气一般自刑决二人身前吹过之后，脸色却是有些难堪起来。

　　他已是意识到刑决二人的不简单，再联想到十几日击伤了天蚕婆婆与刑决他们的特征相近，他似是有些恐慌了。

　　“小志居然是你，是你将这两个怪物带来的？你这个叛徒～～～”可下一刻，那位居然发现了躲在刑决身后的小志，于是将所有矛头都指向了小志。

　　“我……我父母在哪，你把他们放出来！！！”

　　可令人想不到的是，小志居然躲在刑决身后，对那位他恐惧的人大喊起来，虽然声音有些颤抖，身体在剧烈的抖动，但为了父母的安危，他还是勇敢的喊了出来。


第755章 神灵祭坛

　　“放出来？你父母生出你这么个怪物，理当被关押一生直到死去，这是对他们的惩罚！”

　　“按他说的做！”可就在这时，刑决却突然开口了，没有蕴含任何威压，但却足以震慑所有人，令人不由自主的感到不寒而栗，心生恐惧。

　　“你……你……”

　　这一刻，莫说其他族人，就连那位先前还嚣张无比的族长也是有些恐惧了，他看向刑决的目光变得复杂起来。

　　“噗”

　　可还不带其将话说完，一阵无形的能量波动，如同数道利刃一般自刑决身体溢出，对其席卷而去，只是瞬间便将其化为了一片粉碎的血肉。

　　“呃啊～～～～～～～～”

　　这样的变故，使得雪域神族的平民大惊，阵阵恐慌的叫声不断响起，就连那些所谓的战士都是恐慌不已，驱赶着坐下的白狼连连后退，想与刑决等人保持距离。

　　“我再说一遍，按他说的做！”

　　刑决的声音再次响起，冰冷而无情，单单是听到这个声音，便使得雪域族人剧烈的颤抖，体弱者已是无力的瘫倒在地，甚至有的被直接吓昏过去。

　　没有使用威压，单单是一言一行，便已威慑住了众人，这一刻，就连血妹看向刑决的目光也是有所复杂，因为他觉得这一刻的刑决，似是已变了一个人。

　　不再是那个温柔，阳光，对谁都灿烂的笑个不停的刑决，而是一个霸道，冷酷，出手狠辣无比之人。

　　“快，快去将小志的父母放出来”终于，有人无法承受这种恐惧感，开始大声的呼喊道。

　　虽然不知是哪位呼喊的，但是此刻却如同一个死命令一般，数位雪域战士驾驭着白狼，急忙朝着族群深处狂奔过去。

　　仿佛此刻在他们心中，皆已形成了一个默契，那就是已经做出了向刑决屈服的妥协，无论是谁先说出这句话，他们都会去照做。

　　“告诉我，十日前你们抢夺来的天蚕茧在哪里？”刑决并没有因为他们的妥协而宽容他们，声音依旧冰冷，蕴含着淡淡的杀意。

　　只不过，刑决此话一出，却使得在场之人的身体瞬间一僵，脸上的情绪也是发生了巨大的波动。

　　“天蚕茧？那是什么？我们不知道……”一位战士恢复道，不过他的目光却不敢与刑决正视，显然是有些心虚。

　　“噗”可其话音刚落，他的身体便如同那位族长一般化为血水，爆涌开来，连惨叫都未能发出，便灵魂俱灭，彻底死去。

　　“噗通……”

　　“放过我们吧，我们真的不知道……”

　　突然，那些留下的雪域战士居然自白狼上跃下，跪在了刑决的面前，不止是他们，几乎在此同时周围的平民也是齐刷刷的跪了下来，向刑决求饶。

　　“噗噗噗噗噗噗噗噗……”

　　然而，刑决冷哼一声，一连串闷响接连响起，大片的血水倾洒而下，只是眨眼间，便染红了大片雪地，近百名雪域战士几乎全部化为血水。

　　只剩下一个雪域战士，满脸恐惧的瘫坐在地上，他本想逃跑，但那颤抖的身体却已没有了逃跑的力气，只能瘫坐在地呆呆地注视着眼前的一切，双目之中写满了恐惧。

　　“再不说，全死！”刑决声音异常的冷漠。

　　因为他知道无论是平民还是雪域战士，都知道那天蚕茧的下落。

　　但他们有意隐瞒，刑决心中的怒火便会无法阻挡的升腾而起，如果他们继续隐瞒，刑决真的会将他们屠杀殆尽。

　　“我……我……，我说，我说，我说！！！”那最后一位雪域战士开口了。

　　他的脸上此刻居然挂满了泪花，凝结在他的雪白色绒毛之上，在刑决的屠戮下，他心里的最后防线终于瓦解。

　　“不能说，说了神灵会惩罚我们，我们都会死！！！”平民之中响起反对的声音。

　　“说也许会死，但不说我们一定会死！！！”雪域战士反驳道。

　　而听到他的话后，那些反对的平民才恍然大悟，一个个低下头，不再言语，似在做着剧烈的思想挣扎。

　　的确，那百名雪域战士已是最好的证明，连他们尊敬的族长都那么轻易地被斩杀，他们又怎能躲过一劫？若是继续隐瞒，他们的确会全部死去。

　　“我说，我告诉你，那个神秘的蚕茧，就在神灵祭坛！！！”雪域战士用手指向了身后一座孤立的山峰。

　　定目望去，刑决才发现，在远处的确有着一座孤立的山峰，那座山峰的确有些不同，它的形状像是一个锥形。

　　用灵魂感应，山峰很平常，但正是这种平常让刑决感到了一丝不安。

　　因为那不是真正的平常，而是有人刻意隐藏了山峰内的一切，使其看着如此平常。

　　“血妹，我们过去！”刑决说话之间，便准备腾空而起。

　　“不要去，那里很危险，是神灵的住所！”可就在这时，小志却一把抱住了刑决。

　　“神灵的住所？”

　　听到这个词汇，刑决心中不由一紧，先前他就听那些族人说神灵会惩罚他们，所以才不敢说，想不到如今小志也会如此说。

　　“小志，你是说你们这里真的有神灵存在？”面对这种情况，刑决也不敢再鲁莽，因为那座山峰的确有些怪异。

　　“嗯，我们雪域神族的存在，就是为了守护神灵，祭拜神灵。”

　　“那山峰便是神灵的住所，是不容许亵渎的圣地，除了祭拜的时候，靠近者都会被神灵杀死。”小志显然很是恐惧。

　　“呵，小志，你可曾见过那神灵为何模样？”刑决笑问道。

　　听到小志这么说，他越发越觉得不可能是什么神灵，很可能是某个强大的存在作祟而已。

　　若世间真有神灵，怎会待在此处，又怎会让这样一群弱小的族人守护和祭拜，更不肯能只因他们靠近自己的居住之处，便将它们击杀。

　　“没……我们只要将祭拜之物放在祭坛即可，从没有人见过神灵，只有我父亲曾经见过”

　　“你父亲见过？那他有没有说过，神灵到底为何模样？”

　　“没有，他不肯说！”

　　“小志，这个世界根本没有神灵存在，掌握我们生死的只有自己，或是比我们更强的存在而已。”

　　“所谓的神灵。不过是弱者对强者的一种敬畏而已。”

　　“如果说掌握他人命运的存在，就可以被称为神灵的话，那么我也可以说是这里的神明，因为这里所有人的生死，都只是我一念之间。”

　　刑决说话之间，扫视了一眼雪域神族之人，而凡是看到刑决目光者，皆是吓得连连后退，有的更是连滚带爬，但却不敢跑的太远，对刑决恐惧到了极点。

　　“可是……”小志看到众人的反应，似是有些了解，但却还是有些担心。

　　“小志，小志……”而就在这时，不远处突然传来一男一女的呼唤声。

　　定目望去，在远处的雪狼之上，一对夫妇正在急速赶来，并且满脸喜悦的对着小志挥舞着说毕。

　　“父亲，母亲”见到这两位之后，小志则是大喜，松开刑决便朝着那两位奔跑而去。

　　很快，那一男一女自雪狼跃下，紧紧的将小志抱在怀中，一家三口相互拥在了一起，母亲更是痛哭流涕起来。

　　见到这样一幕，刑决与血妹相视一眼，随后只见两道光芒腾空而起，朝着那所为的神灵祭坛飞去。

　　“快看，那是什么？它们居然飞向了神灵祭坛。”

　　可就在这时，小志的父母，却是发现了划空而过的两道光影，这一刻它们的面容皆是变得无比的紧张起来。

　　“父亲母亲，他们是我的朋友，是他们帮我把你们救了出来，他们现在要去救他们的朋友”小志扬起投说道。

　　“朋友？小志你的这两个朋友要闯下大祸了，神灵祭坛是神灵的居住之所，是不容许任何生物靠近的！”

　　而听到小志的话后，其父母则是越发的不安起来，在他们的目光之中充满了深深的畏惧。

　　“可是他们的实力那么强横，应该也可以算作上是神灵了吧？”小志望着远处朦胧的锥形山峰，突然想起了刑决刚才的话，喃喃自语道。

　　就在这时，刑决与血妹二人，已是来到了那所谓的神灵祭坛之上，那座山峰之中。

　　如刑决预料一般，这里的确很诡异，有一种奇异的气体，它如雾气一般，遮盖在山峰周围，会让这座山峰看着没有特殊之处。

　　并且，身在这座山峰之中，刑决的灵魂居然也受到了极大的压制，他只能感觉到这里怪异，但却感应不到任何生命气息。

　　灵魂力量受到了限制，刑决与血妹，便唯有小心翼翼的在这座山峰之中搜寻着，寻找宝儿的下落。

　　可越是搜索，刑决越是不安，因为这座山峰很大，其中岩洞无数，但他二人却只能一处一处的搜索。

　　不过好在，经过足足两个时辰的盲目搜寻后，刑决的灵魂，终于在山峰之巅感受到了一丝能量波动。

　　并且，越是靠近那种能量波动越强，很快的，一股耀眼的光芒，便出现在了刑决二人的眼前。

　　天蚕茧，雪白之色，光芒四射，隐约间可以看到其中有着一道倩影，隐藏在其中。


第756章 雪凤莲花

　　“宝儿”

　　这一刻，刑决心中大喜，他感受到了生命的气息，那气息正是宝儿，宝儿的生命正在复苏。

　　足足两年之久，刑决因为宝儿的死，日夜不安，愧疚不已，深怕宝儿再也醒不来。

　　而如今宝儿就这样在他的面前，并且已经是有了生命复苏的气息，让他如何能不激动。

　　两年以来经历了很多，做过很多，但是无疑宝儿的生命复苏，是让刑决最为开心的事情。

　　激动的刑决，大步向前走去，想要近距离的观察一下宝儿。

　　“砰”

　　可刑决刚要靠近，却是被一层无形的隔膜阻挡，居然是结界。

　　一层非常玄妙的结界，似以特殊力量构成，就连刑决的灵魂，都没有感应到它的存在，直到撞到它的那一刻才发现不对。

　　“怎会有如此玄妙的结界？居然能够躲过我的灵魂感应？在我面前我居然丝毫没有察觉。”

　　刑决不由眉头紧皱，他的灵魂力量已至帝阶，他的结界之术，更是堪称天下无双。

　　但当其进入这座山峰之后，不但临灵魂受限，就连结界他都感应不到，这越发让刑决不安起来。

　　因为这种种都说明了一个原因，这座山峰的主人，雪域神族口中的神灵，似乎不是一个简单的角色。

　　“血妹，帮我护法，我需全力破解这道结界”刑决凝重的对血妹说道。

　　“嗯”

　　血妹点了点头，便徒然转身，那血红色的长发开始散乱的飞舞，血瞳之中血色愈来愈浓。

　　如同鲜血一般的气体，自其身体缓缓溢出，形成了一道血色光罩将二人包裹在其中。

　　“唰唰唰”有血妹的护法，刑决可以专心破解这道结界。

　　虽说这道结界很玄妙，玄妙到可以逃过刑决的灵魂感应，但对于刑决来说仍不是难题，破解也只是时间问题。

　　“擅闯我之领地者，死！！！！”可就在刑决刚刚开始破解结界之时，一声蕴含了强力威压的声音却猛然响起。

　　强悍的威压席卷天地，高耸的山峰也是剧烈的颤动起来，就连那蒙蒙的雾气也是开始消散。

　　“高阶修罗武神？”

　　刑决已是从那威压中，判断出那位的实力，不过此刻的他并未转身观察，而是继续专注的破解结界。

　　因为，他早就知道会有这样一幕发生，他现在只想尽快将宝儿解救出来，唯有宝儿安然脱困，他才能彻底安心。

　　“居然又是人类，难怪会有如此大的胆子。”

　　这一刻，一位年轻俊朗的男子落在了血妹千米之外，他一身白衣胜雪，轻灵而自然，似可以与雪山融合为一体。

　　怎么看都不像是一个残暴的人，但是先前他那一声呼喊，却是出卖了他的本性。

　　此刻他一双凌厉的目光，正在打量着刑决二人，而当其看清血妹的容貌后，那英俊的脸上也是涌现出一抹凝重之色。

　　“滚”

　　血妹丝毫没将这位放在眼中，一个淡淡的声音在其口中传出，蕴含了无尽的轻蔑之意。

　　而听到血妹这样一声呵斥，那位白衣男子的嘴角不由一阵抽搐，他在这里何其身份何其低位，何曾有人敢对他如此说话。

　　“真是好大的口气，看来你们还没搞清状况，今日……”

　　“呜嗷”

　　还不待白衣男子将话说完，磅礴的血红色气体，已是如同泄闸的洪水，开始源源不断的自血妹身体涌出。

　　犹如一条狰狞的血龙，又似嗜血为生的巨蟒，张着那恐怖的大嘴便向男子袭去。

　　“嗖”男子速度很快，白衣飘动间，居然将宝儿的攻击躲过。

　　“唰唰唰”与此同时反手击出，数道白色光刃，化作寒芒，如梨花暴雨一般向血妹射来。

　　然而如此攻击，怎能奈何于血妹，就与血红色气体交织的刹那，便如同撞到了铜墙铁壁，被阻挡而下。

　　不过令血妹颇为吃惊的是，那白刃被阻挡下后，居然掉落在地化为数根雪白色的羽毛，羽毛一闪而逝，但的确是羽毛。

　　那居然并非战技，而是一种特殊的力量，如同血妹的恶灵之力一样，是与生俱来的特殊能力。

　　“呜嗷”

　　虽发现不对，但血妹并未多想，她身形未曾移动，依然踏在原处，但体内的恶灵之力却源源不断地向外涌动。

　　粘稠如同血液，却可撕裂空气，血腥的气味充斥着了整座山峰，并开始继续弥漫。

　　只是眨眼间，磅礴的山峰之巅居然被血妹的恶灵之力包裹这本属于他人的地盘，却已被血妹所占据。

　　“砰”一道白影自山峰飞出，正是先前那位叫嚣，擅闯他之领地者必死的白衣男子。

　　“你这家伙，到底是什么怪物？”

　　白衣男子踏立在半空，望着下方那滚滚翻腾，时不时凝聚成一张狰狞脸孔的血红色气体，他居然已是冷汗连连。

　　因为他万万也想不到，在这极寒之地，他最有力的战场会遇到这样一个狠角色。

　　对方连脚步都未移动半下，甚至未曾真正的出手过，便已将他逼出了自己的领地，这让他感觉极为的难堪。

　　“呜嗷”

　　突然，血红色的巨口冲天而起，化作无数只，如同血液凝聚成的大手向白衣男子抓去。

　　血红色的大手非常的恐怖，尖尖的手抓，纤细而长，那并非人类的模样，也非是魔兽的形态，仿佛那就是恶灵，世间最恐怖的存在一般。

　　“唰唰唰”

　　此刻男子不断发出那白色的光刃，但却无法奈何血红色的巨手，他唯有凭借快速的身法，在巨手之间游走，躲避，寻找反击的机会。

　　但是整座山峰之巅，都被刑决的力量所占据，他根本就没有任何机会可寻。

　　“那是什么？好可怕！！！！”

　　虽距离尚远，但雪域神族的人，也能够看到此刻那山峰的变化，那无数只在血红色的巨手，已经弥漫闪电的红色雾气，让他们感到不寒而栗，瑟瑟发抖。

　　“那就是神灵么？为什么是这样可怕的怪物？那真的是神灵么？”小志一双乌黑的双眸瞪得溜圆，在其脸上刻满了恐惧与不安。

　　“不，那不是神灵，神灵不是这样的。”他父亲一口否决道。

　　“不是神灵？那那是什么？难道说那是……”

　　“小志，那恐怕是你那两个朋友，他们到底是什么？你确定他们是你的朋友？”小志的父亲质问道。

　　“嗯，他们是好人……”小志极力的确定道。

　　“可是这种感觉，实在太可怕了，恐怕也唯有神灵大人可以与其抗衡。”

　　小志的父亲凝重地注视着山峰上的变化，他只能看到数只血红色的狰狞巨手在空中舞动，却根本看不到那白衣男子。

　　“父亲，您不是见过神灵么？它到底是什么模样？”小志追问道，他父亲是如今族中，唯一一个曾见过神灵的人。

　　然而小志的父亲并没有回答，他只是紧紧的凝视着远处的神明祭坛，然后轻声暗道：

　　“是神灵在和它战斗么？千万不要惹怒神灵，神灵化为本体的话……恐怕连我们也要……”

　　“呜嗷～～～”

　　空中的争斗仍在继续，虽然白衣男子可躲过血妹的攻击，但此刻的他却已是大汗淋漓。

　　在这样的极寒之地，他的汗珠居然可以散发着热气，显得非常怪异。

　　“哼，你这是逼我化为本体，不过无妨，化为本体的力量，就用你的血肉来补偿！！！”

　　这一刻，白衣男子的目光之中，闪现出一抹凶狠之色，那个目光非常的可怕，并不像是人类，而更像是某种可怕的怪物。

　　“嗷～～～～～～”突然，白衣男子仰天长啸，自其口中居然传出刺耳的凤鸣。

　　天地颤动，空间崩裂，就连那座萦绕着奇异气体的山峰，也开始出现道道裂痕。

　　与此同时，白衣男子的身体居然开始变化，他光芒闪耀，真的如同神明一般屹立在半空之中。

　　只不过，他那雪白而稚嫩的肌肤，居然开始生长出层层羽毛，身躯也开始急速扩大，双目变得狰狞，面容也是开始变化。

　　片刻之后，它居然化成一只足有半个山峰大小的巨鸟，准确的来说那应该是一只雪凤。

　　巨鸟盘旋上了天空，它无需煽动双翼，却可停留在空中。

　　“雪凤莲花？？居然是雪凤莲花”

　　如此大的动静，就连刑决也是不忍抬头观望，虽然此刻血气弥漫，但他与血妹站在一起，却可以清晰地看到外面的一切。

　　这一刻，刑决不由大喜，因为他已是认出天空之上的雪凤，那正是他苦苦寻找的雪凤莲花。

　　“血妹，不要杀它，一定要活捉，我要用其炼丹！”刑决兴奋地对一旁的血妹说道。

　　“什么？居然要用我来炼丹？真他吗是好大的口气。”

　　刑决太兴奋了，以至于话语声音太大，居然传入了那雪凤莲花的耳中，它早已勃然大怒，可以说从一开始便没打算让刑决二人活着离开。

　　但听到刑决的话后，它更是愤怒不已，已是决定要让刑决二人痛苦的死去。


第757章 雪凤VS恶灵

　　“呼呼呼～～～～”

　　雪凤莲花双眼之中寒芒一闪，一双巨大的双翼，开始在空中摆动，双翼舞动之间，阵阵飓风不断升起。

　　飓风愈演愈烈，越来越强，恐怖的飓风如同滔天的凶兽，夹带着刺耳的风鸣朝着下方的刑决二人席卷而来。

　　那飓风非常诡异，当其席卷到血红色气体之际，居然将血妹的气体凝结成了冰霜，无法为血妹所用。

　　“糟了，这只雪凤莲花已是修至大成，极寒之气为其所用，可凝结万物，根本无从化解！！！！”

　　望着天空被凝结了的血红色气体，刑决脸色不由大变，他万万也想不到这只雪凤莲花会如此恐怖，已是修炼至大成的地步。

　　“哥哥，安心破解结界，这小鸟，我帮你抓来”

　　尽管雪凤的化为本体后实力大正，但血妹却是依然不惧，只见其娇躯一纵，便腾空而起。

　　与此同时，磅礴的血红色气体开始涌入她的体内，唯有那被凝结的部分，仍挂在天空之上。

　　“轰”血妹隔空一拳，居然将那被冻结的气体，轰成粉碎散落在空中，自空中散落而下。

　　“小丫头，倒是好魄力，你这是终于认真了？还是说已经没有可以与我抗衡的手段？”

　　此刻血妹踏在半空，在那如同山峰半庞大的雪凤面前，犹如芝麻一样渺小，而这一刻，那雪凤也是找到了巨大的优越感，开始鄙视其血妹来。

　　“你见过恶灵么？”血妹突然开口，在其清纯的脸上，还挂着一抹令人不安的浅笑。

　　“恶灵？小丫头，你是想吓我么？我活了数千年之久，见过的人类不止你一个，但根本没听过什么恶灵。”

　　“如果非要说恶灵，我便是这极寒之地的恶灵，这里的主宰，敢擅闯这里的人都将死在我的手中”雪凤猖狂的大笑着，似是在嘲笑血妹的弱小，又似在炫耀自己的实力。

　　“嗡”

　　然而就在这时，血妹的双眸突然绽放出两道红光，速度之快，就是闪电有所不及，威力之强，足以洞穿天地气息。

　　“哼”

　　不过面对血妹的攻击，雪凤却是冷哼一声，巨大的羽翼煽动，极寒之力所形成的飓风便反掠而去，居然将宝儿的攻击化解。

　　极寒之力的飓风强横无匹，横扫之间，天地颤动，空间撕裂，仿佛末日降临一般，直奔血妹席卷而去。

　　“呜嗷”可就在这时，一声凄厉的咆哮居然自血妹的身体传来。

　　再观血妹，无数道如实质般的光柱正在其身体一出，相互交加，向上涌动。

　　那些光柱，仿若人的血肉凝聚成的一般，给人以血腥至极的视觉冲击力。

　　“那是什么东西？居然可以抵挡我的极寒之力？”

　　望着那正在凝聚的血肉光柱，先前还猖狂无比的雪凤，这一刻面容开始变得呆滞，不过很快那呆滞的面容便转化为了恐惧。

　　因为此时此刻，在血妹的上方居然凝聚出一个极为恐怖的头颅。

　　一双空洞的双目，仿佛两道幽暗的明月悬空高挂，一张大嘴犹如可以吞噬江河，咬碎山川大地。

　　这一刻，本被雪凤主宰的极寒之气居然开始颤抖，天地间开始变化，无比阴森与黑暗的气息笼罩了半边天空，仿佛魔鬼临世，恶灵重生！

　　“血妹召唤了恶灵？”望着天空中那张血肉模糊的巨大头颅，以及开始变化的天地威势，刑决心惊不已。

　　恶灵，血妹强大力量的根源，曾经刑决见血妹召唤过，那时的血妹只是召唤出一张未成形的恶灵之口，但在当时来说已是极为恐怖。

　　想不到，如今的血妹，居然已是可以召唤出一个模糊的头颅，根本无法想象，若是将恶灵的完整体召唤而出，将是怎样的一番景象。

　　不过这一刻，刑决也是不由担心起来，召唤恶灵对血妹的身体是有害的，但是眼下面对如此强悍的雪凤，他也是没有办法，谁让他的实力还不够强悍。

　　天空之上，风云变幻，乌云笼罩而下，紫色的雷蛇在云中舞动，隆隆作响。

　　最为恐怖的是，在黑压压的乌云下方，散发着大片的血红色气体，仿佛这个世界将要化为一座屠场一般。

　　而血妹上方的那个狰狞头颅，便是引导这一切的根源所在，天地已被其主宰，一切由它掌控。

　　什么可以冻结一切的极寒之气，在它的面前仿若无物，似世间已没有任何事物可以阻挡它的力量。

　　“你……你到底是什么怪物？”

　　这一刻，那只庞大的雪凤恐惧了，在他的目光中充斥着恐慌的神色。

　　因为强大如他，也自知无法战胜眼前这个怪物，这是真正的怪物，本不该存在世间的恶灵。

　　“噗～～～”

　　可就在这时，血妹脸色突然一变，大口鲜血自其口中喷洒而出，其召唤出的恶灵居然开始瓦解，天地间的威势也开始消散。

　　“可恶，旧伤复发了么？居然在这个时候。”血妹紧咬贝齿，满脸的不甘，她想不到在这个时候旧伤居然发作，导致好不容易召唤出的恶灵，功亏于溃。

　　“呵哈哈哈……”

　　“呜哈哈哈哈哈哈哈……”

　　“还以为你真是什么恶灵，搞了半天是虚张声势！”恶灵消散，雪凤再次疯狂的大笑起来，笑得那叫一个灿烂，笑得那叫得意。

　　他不再留手，因为他也惧怕血妹再次凝聚出那可怕的恶灵，因为他觉得，若是那恶灵先前对其出手，此刻死去的可能便是它。

　　“去死吧”

　　想到此处，雪凤双翼连续摆动，无数道极寒之气所形成的飓风刀刃，开始切向天空，斩向血妹。

　　血妹不断的使用血红色气体阻挡，但却接连不断地被飓风刀刃凝结成冰霜，只是眨眼间，雪凤的攻击已是来到血妹身前。

　　“呃啊～”

　　一声凄厉的叫声响起，一片血红色的鲜血也是倾洒而下，只不过当其掉落之际，已是化为颗颗冰冻的血珠，散落在下方的山峰之上。

　　“血妹”

　　见此情况，刑决也是无法继续破解结界，只见其袖袍一挥，便赶忙腾空而起，将那下坠的血妹抱在了怀中。

　　她发现血妹的左肩被风刃割中，已是露出瑟瑟白骨，大片的鲜血已是开始凝固。

　　“混账！！！”此刻刑决双目升腾着浓烈的火焰，暗黑色的气体萦绕周身，不知那是灵魂还是杀气。

　　“哟，动怒了？”

　　“一个区区修罗武尊你能奈我何？你也想与我抗衡么？”

　　见血妹已是丧失战斗之力，雪凤便幻化为了白衣男子的模样，此刻他的脸色也是有些苍白，可见化为本体对他来说，也是极为吃力。

　　“嗡”

　　刑决的肌肤各处，开始浮现出道道暗黑色的符咒，而这一刻，他的实力也是极速攀升，只是片刻功夫已是达到了初阶修罗武神的层次。

　　“隐藏了实力？还是说你也是一只怪物？无妨无妨，这种实力，对我来说还是不够看。”

　　刑决的变化虽使得雪凤颇感意外，不过他却并没有放在心上，而事实上以刑决的实力，也的确不是他的对手。

　　“无极掌法”

　　但……刑决还是出手了，无极掌法呼啸而过，将大地照耀的一片通明。

　　然而刑决的最强攻击手段，在雪凤的面前却是不堪一击，只是随意挥舞之间，便将刑决的攻击所化解。

　　“滋啦啦啦～”

　　可在雪凤得意之际，却发现此刻的刑决，居然已是化作一道闪电逃遁而去，而他怀中的血妹也是不见了踪影。

　　“哼，想逃？”

　　雪凤冷哼一声，白衣飘飘间，被疾风吹的猎猎作响，他的速度居然丝毫不慢于刑决，不过却也无法追上刑决。

　　刑决并没有向远处逃窜，而是围绕着山峰转圈，这让那雪凤又气又恼，他不断发出攻击，但却都被刑决以灵魂的身法，一一躲避而过。

　　“臭小子，有种你给我站住！！！”追赶不上刑决的雪凤，居然恼羞成怒，开始大声的呼喊起来。

　　然而刑决怎么可能会停下来让他打，冷哼一声便继续逃窜，嘴角始终挂着一抹诡异的笑意。

　　“轰”

　　终于，一声刺耳的轰鸣在山峰之巅传来，而这一刻，雪凤的脸色不由大变，因为他可以清晰地感受到他布置的结界已被破解。

　　“滋啦啦啦～”

　　见结界破解，刑决第一时间化作雷光跃入其中，而这则使得，那雪凤的面容越发的难堪起来。

　　其实从一开始，刑决便没打算真的与雪凤动手，他不过是以本体吸引雪凤的注意力而已。

　　实际上，他在雪凤布置的结界外，又布置了一道隐藏结界，而隐藏结界内藏秘着刑决的一道分身。

　　在刑决带着雪凤兜圈的时候，分身一直在破解结界，而此刻显然已是成功破解。

　　“宝儿”

　　将幻雷疾行发挥到极致，刑决已是进入山洞之内，望着眼前那散发着耀眼光芒，以及强横气息的天蚕茧，心中不免大喜。

　　食指的噬魂令光芒散发，便将天蚕茧所笼罩，想要将其收入噬魂令内，好就此离开。


第758章 宝儿苏醒

　　“怎么会这样？”

　　可就在这时，刑决神色不由一阵变化，因为他发现噬魂令根本无法收取天蚕茧，其中的生命波动抗拒被其收入，也就是说，宝儿在拒绝刑决的救援。

　　“宝儿，快收起抗拒意识，再晚一刻就来不及了”这一刻，刑决变得焦急万分。

　　“已经来不及了！”一声冷笑自洞外响起，雪凤已是追赶而至，封住了刑决的退路。

　　“有些手段，不过可惜，还未成气候！”

　　雪凤用嘲讽的目光打量着刑决，就像一只野猫，在打量一只无处可逃的老鼠一般，充满了讽刺之意。

　　“踏，踏，踏”

　　雪凤开始靠近，那清脆的脚步声令刑决越发的不安，刑决转过身想将那天蚕茧抱起，却发现这一刻的天蚕茧重若泰山，根本无法移动半步。

　　“宝儿，你这丫头在想什么？难道不知道我是刑决么？为何要抗拒于我？”

　　这一刻，刑决大片的冷汗自其额头渗透而出，顺其脸颊流淌而下，宝儿抗拒被他带走，雪凤又已逼近而来，他真的陷入了绝境。

　　“砰”

　　“呜哇～”

　　一股强横的冲击力自刑决的后背袭来，他只感觉体内血液一阵翻涌，整个人已是被射向了岩洞深处，被震荡而下的碎石埋起。

　　“可恶”

　　刑决狼狈的自碎石堆中爬出，可还不待其站起身来，一股强劲的力量便再度袭来，将其狠狠地踩入了碎石堆中。

　　“你小子很聪明，所以留你不得。”

　　“想怎么死不妨说说，我可以考虑考虑，如果足够痛不欲生的话”

　　雪凤，淡漠的看着下方那奋力爬起，却又无能为力的刑决，嘴角挂着一抹阴狠的笑意，说话之间便准备对其下起杀出手。

　　“嗡～～～”

　　“噗”

　　可就在这时，岩洞开始剧烈颤动，在雪凤身后猛然爆发出强横的力量。

　　速度之快，雪凤刚刚发觉不对，便以被其瞬息击飞，使其狠狠的装入岩洞深处，大口的鲜血染红了那胜雪的白衣。

　　“这是什么？这股力量……难道又是一个怪物？？”

　　转身望去，雪凤的脸色再次变得恐惧起来，因为这一刻粉红色的光芒，如明日一般刺眼，照亮了整个岩洞，而这一切都来自那天蚕茧。

　　天蚕茧坚不可摧，除天蚕婆婆外几乎无人可以将其击破，唯有慢慢的炼化，但是此刻的天蚕茧正在龟裂，似有一股无比强大的力量正在酝酿。

　　“轰”

　　终于，天蚕茧爆裂为无数块残片，散落在岩洞之内，而这一刻，一道亮丽的倩影也是出现在了洞穴之内。

　　那绝美的容颜，清澈的双眸，秀气的琼鼻，诱人的樱口之上还挂着一抹俏皮的微笑。

　　一只洁白的玉手，掐在自己的小蛮腰上，令一只玉手则是握着那把，散发狂暴力量的妖花剑，此女正是宝儿。

　　“傻蛋，想怎么对付这只杂毛鸟？是煮？是顿？是烧？是烤？”宝儿一双美眸望着那趴在地上的刑决，俏皮的笑着。

　　“丫头，既然是杂毛鸟，当然是烤的比较好吃！”刑决坐起身来，先是拂去身上的灰尘，随后笑着嘻嘻说道。

　　这一刻，刑决心中兴奋极了，宝儿复活了，真的复活了，此刻就活生生的站在他的眼前，就在他的不远处，并且一如既往的俏皮可爱。

　　“你们真是好大的口气，当我是什么？我是可是这极寒之地的主宰，我是此处的神灵！！”

　　此刻最无奈的是雪凤莲花，虽然他恐惧着宝儿的力量，但是被刑决二人说成是杂毛鸡，如此的不被放在眼中，却是让他不得不怒。

　　“唰唰唰”

　　可就在这时，只见数道粉色光芒疾闪而过，雪凤莲花还来不及闪避，便已被其彻底封锁。

　　“呃啊～～～”

　　雪凤被粉色的光芒包裹在其中，似是受到了巨大的折磨，凄厉的惨叫猛然响起，就连雪域神族也是可以清晰的听见，搞得他们阵阵胆寒，恐慌不已。

　　“宝儿，不要杀它，留它有大用！！！”见状，刑决赶忙制止道，他真怕宝儿就这么将一个难以寻得的雪凤莲花给毁掉。

　　“放心吧傻蛋，本姑娘我有分寸。”

　　宝儿嘴角掀起一抹迷人的浅笑，随后玉臂再次挥动，手中的妖花剑便绽放出更为强劲的力量。

　　“轰隆隆隆隆”

　　强横的力量，居然将整座整个岩洞毁灭，使得高耸的锥形山峰断掉半截，化为漫天的碎石如流星一般倾洒而下。

　　“宝儿的力量，已达到中阶修罗武神？并且……她使用的，是那禁忌的力量？”

　　妖花剑的力量在山峰肆虐，但刑决却毫发无损不被牵连，他望着此刻的宝儿，心中惊讶不已。

　　因为他发现宝儿不但实力提升，在催动妖花剑的同时，那幽绿色的强大气体也是在其体内若隐若现，而那正式当初使得宝儿灵魂毁灭的禁忌力量，所谓的妖力。

　　并且如今宝儿不但可以使用那种妖力，更是运用自如，此刻的她恐怕已将妖花剑的力量尽数施展而出，发挥到了极致。

　　粉红色的光芒在山峰四射，漫天的碎石也是倾洒大地之上，脚下的震动使得雪域神族之人难以逃脱，很多人活生生的被山峰的碎石就此砸死。

　　“这是何等力量？是神灵大人发威了么？”

　　此刻的雪域神族如面临一场末日般的灾难，惨叫连连，哭喊不断，而事实上不止是这里，以山峰为中心方圆数里之外，已皆受到这股力量的牵连，坚硬如铁的雪地开始崩裂，天空之上更是风起云涌。

　　好在这样的局面只持续了片刻，宝儿施展这种力量只是为了压制雪凤莲花，当其收回妖花剑的力量之时，雪凤居然已是化作一颗三尺长的雪莲。

　　“喏，傻蛋，本姑娘送你的礼物”宝儿将雪莲拾起，俏皮的走到刑决身前。

　　“唔～～”

　　可就在其刚刚靠近刑决之际，却是被刑决一把揽入怀中，紧紧的拥在怀里。

　　“你这傻丫头，知不知道我有多担心你，日后不许在任性，随便动用危险的力量。”

　　刑决在宝儿耳边轻声道，宝儿死而复生，令他感受到宝儿的重要性，不愿再失去这个可爱的小丫头，这位重要的朋友。

　　“我……我……”

　　宝儿有些茫然呆在刑决的怀中，甜美的脸上居然涌现出一片绯红，向来胆大的她，这一刻居然说不出话来。

　　随后干脆不再说话，而是乖巧的将那甜美的脸颊贴在刑决的胸膛之上，闭上了双眼，长长的睫毛微微颤动，嘴角之间却挂着一抹美美的浅笑。

　　因为宝儿复生，使得刑决太过兴奋与激动，二人居然相拥许久之后，才慌过神来。

　　刑决突然意识到先前的动作有些过分，他的脸倒是红了起来，而看到这样的刑决，宝儿则是在一旁咯咯的偷乐。

　　兴奋过后，刑决赶忙将血妹自噬魂令中召唤出来，见血妹外伤并无大碍，只是体内力量消耗过多之后，才松了一口气，而后又将血妹收入了噬魂令中。

　　“喂！我说傻蛋，你这个大色魔！！！”

　　“你怎么随身携带一个大姑娘呀？还将人家弄得那么凄惨？”

　　可就在这时，在一旁观察着一切的宝儿却是走了过来，一脸鄙夷地打量着刑决，那目光就犹如在看待一个不良男子。

　　“什么，什么呀，我……我……我……”刑决一阵慌乱，在宝儿那种目光下，挺简单个事情，他居然解释不清了。

　　“嘻嘻～傻蛋就是傻蛋，逗你的啦。”

　　“我早就醒来了，外面发生的所有事情我都知道。”宝儿调皮的笑着，笑得非常灿烂，这一刻刑决才知道又被这丫头给耍了。

　　“快将天蚕茧碎片收起来，那可都是天蚕婆婆的毕生修为。”刑决没好气的白了宝儿一眼，便开始搜集散落隔出的天蚕茧碎片。

　　“那老太婆居然为了我……”而听到刑决的话后，宝儿的脸上涌现出一抹惊讶，她虽然不知道那天蚕茧到底是什么，但她却知道是这天蚕茧保护了她，让她能够成功的苏醒。

　　“唰”得知真相后，宝儿娇躯猛然纵下，将其灵魂释放而出，开始收集散落在地的天蚕茧。

　　天蚕茧虽然散落各处，不过如此范围内，对于刑决和宝儿来说搜集并不难，不过片刻功夫，便已将天蚕茧尽数收集起来。

　　之后，刑决与宝儿一同前往极寒之地中部的山洞，天蚕婆婆见到宝儿也很是激动，可以说是异常的兴奋，宝儿也同样感动天蚕婆婆为她所做的一切，不过她……依然不肯认天蚕婆婆这个师尊。

　　有了天蚕茧，天蚕婆婆的实力不但很快恢复，就连伤势也是好了大半，只需调养几天便可痊愈，因为这位老人家也是特殊的体质，可以抗拒严寒，可以化茧的天蚕体。

　　天蚕婆婆伤势好转之后，刑决等人并没有急着离开极寒之地，而是开始在这里炼制六品丹药破神丹，刑决想要一举突破到修罗武神的层次。

　　因为天草仙书记载那破神丹，服用的时候，身体会承受炙热的燃烧感，应该在严寒之地服用，而纵观整片世界，恐怕再也找不到比极寒之地更寒冷的地方。


第759章 初阶修罗武神

　　此刻茫茫雪域之上，一座丹鼎火焰升腾，只不过那并非普通的火焰，而是黑色的火焰地狱之火。

　　不得不说，地狱之火很奇妙，就算刑决不用尘封王座，帮其驱赶极寒之气，地狱之火也完全可以不熄灭。

　　而这样的一幕，更使得刑决深刻的认识到了地狱之火的恐怖，以他的体质连极寒之气都无法抵挡，又怎么可能收复地狱之火的本源？仔细想想，当初还真是做了一个大胆的举动。

　　“居然是地狱之火，傻蛋，你在哪搞到的这东西？”

　　宝儿本无心观看刑决炼丹，只是一个人在这冰点雪地乱跑，直到看见地狱之火的一刹那，才被吸引了过来。

　　“是在一处遗迹弄到的”刑决没有隐瞒。

　　“遗迹？那么那里一定有地狱之火的火源咯？”

　　“嗯”

　　“好东西，傻蛋不要告诉任何人，等有了足够的实力再去收取，对于你日后炼丹有大作用。”

　　宝儿点了点头，她并没有问那遗迹在哪，而是好心地提醒了一下刑决，便准备继续去雪中自娱自乐。

　　“宝儿，你到底来自哪里？”刑决开口问道。

　　“额……”宝儿突然止住身形，似是愣了一下，片刻之后才转过头，笑嘻嘻地说道：“一个遥远的地方！”

　　看到这样的宝儿，刑决无奈地摇了摇头，显然这丫头就是不打算告诉自己，随后有追问道：“那你到底是什么体制？你那禁忌的力量？”

　　刑决发现宝儿的身体居然也无惧极寒之气，再加上宝儿施展的力量丝毫不属于血妹的恶灵之体，刑决越发越觉得宝儿也是一种非常特殊的体质，并且同样很危险。

　　“我这不是特殊的体质，我这是纯正的血脉之力。”

　　“血脉之力？”刑决颇感吃惊，心中暗道：“难道说宝儿的力量，和我的灵魂一样？是与生俱来的特殊力量？可是为何会如此强悍？”

　　“傻蛋，魂源世界太小了，有机会就去圣域看看吧，那个时候你就会知道，什么才是真正的世界，这个世界到底有多大。”见刑决一脸疑惑的模样，宝儿甜美地笑道。

　　“圣域？”听到这个词汇，刑决再次大吃一惊，圣域他当然知晓，在凡界的时候便一直流传着，修成战圣便可进入圣域。

　　他本以为修罗大陆便是圣域，只是因为凡界之人不知真相，才给编制出了圣域这个名字，但他想不到圣域这个地方居然真的存在。

　　“宝儿，圣域在哪？”刑决赶忙追问，他真的很是好奇那圣域。

　　“在哪？嘻……其实这魂源世界也可以称作是圣域，这小小的极寒之地也可以称作是圣域，圣域不是哪个地方，而是我们生存的空间，统称为圣域。”

　　“圣域如浩瀚星空，其中乃万千世界，魂源世界也不过是那漫天繁星中的，其中一点而已。”宝儿嫣然一笑，便不再多说，轻灵的娇躯浮起，已是飘然离去。

　　“浩瀚星空？若真是如此，那我如今且不是如同井底之蛙？”刑决不由仰望起天空。

　　虽然此刻是白日，头上是蒙蒙的乌云，但刑决却完全可以想象到，那漫天星辰皆是座座世界，将是何等壮观景象，只要想想便让其感觉体内的血液澎湃汹涌，刺激着他那根兴奋的神经。

　　炼化六品丹药破神丹，可是一个难度非常高的事情，单单是将六阶仙草炼化，便是一件非常费力的事情。

　　不过好在有地狱之火的威力非常强悍，尽管并非本院，但用了十日时间，已是将六阶仙草所炼化，如今已是进入最后的阶段，炼化雪凤莲花，将其融合一体。

　　只是刑决刚将雪凤莲花取出，便从中传出如杀猪般的声音。

　　“你想做什么？你要干什么？快放开我啊啊啊啊……”

　　刑决望着手中不过三尺长，此刻惊恐不已，还不断发出呼喊声音的雪凤莲花。

　　再想到数日前他还追杀自己到处逃窜，此刻其性命却任由他宰割，刑决便感觉阵阵好笑。

　　“不做什么？烤你，吃掉！”刑决坏坏的笑着，而事实上也的确如此，他的确是要将其考掉，然后吃掉！

　　“什么？你居然敢对我如此无礼？快放开我，我乃是此处的神灵，你敢对我不利，会遭受报应！”听到刑决的话后，雪凤莲花更是吓得不行，居然想要挣脱刑决的手掌逃窜而去。

　　只是奈何他的力量已被宝儿尽封，此刻哪里是刑决的对手，刑决手掌轻抛，他便跌入了丹鼎之中。

　　“臭小子，你不得好报，你敢烧烤神灵，你……啊～～～～～～～～”

　　一声声惨叫与咒骂不断传来，不过只维持片刻便彻底安静，因为他已是被炼化为了莲花液体。

　　经过整整两日的融合与调整，刑决终于成功地将那颗六品丹药炼制成功，并且还运用六阶仙草的残余力量，为血妹炼制了一颗可以彻底恢复其伤势的六品丹药。

　　此刻，刑决再次来到了极寒之地的最深处，他盘膝而坐，先是深深的呼吸了一口，才将手中那蕴含着霸道力量的六品丹药破神丹丢入口中。

　　“嗡”

　　当丹药入口的瞬间，刑决已是收起了尘封王座的力量，让极寒之气侵入体内，好与破神丹的炙热药力进行对抗。

　　“呃啊啊啊啊啊～～～～～～～～～”

　　可是尽管如此，体内还是如同被滚烫的岩浆冲刷一般，疼的他在雪地不断翻滚，大声的嘶吼。

　　嘶吼声响彻天地间，连大地都被其震裂，浮现出无数道深邃的巨坑，完好的衣服更是被他抓的残缺不堪，其肌肤已是化为了火红之色。

　　甚至在这极寒之地最深处，身体也可以散发出蒸蒸热气，只不过热气刚刚散发而出，便化为了冰霜消散在空中。

　　“笨傻蛋，为了提升实力都不要命了么？哪有这么祸害自己的？”

　　这一刻，宝儿，血妹，天蚕婆婆都在一旁观看，望着如此痛苦的刑决，宝儿贝齿紧咬，血妹一双一拳更是紧紧握紧，两人都快忍耐不下去了，想要出手帮助刑决。

　　“不能靠近他，否则他将会功亏于溃！”

　　见状，一旁的天蚕婆婆凝重的提醒道，但事实上此刻的她，也是为刑决捏了一把冷汗，心中紧张的同时担心的不得了。

　　不过好在，经过片刻的挣扎，刑决体内那如同岩浆般涌动的力量，开始变得不是那么的炙热，并且道道强横的能量开始自身体各处涌入她的气海，气海已是开始发生明显的变化。

　　“唰唰唰……”

　　体内在天翻地覆的变化，体外更是生出了异乡，在这极寒之地之中，那本已隐藏的修罗之力居然开始浮现而出。

　　暗紫色的修罗之力，源源不断的自天上地下，雪地山脉之中涌现而出，灌入刑决的体内。

　　而这一刻，宝儿三人也终于是松了一口气，三人脸上都是流露出喜悦的笑容。

　　这种情况，足足持续了两个时辰，当源源不断的修罗之力消失之际，刑决的身体也是恢复了正常的肤色，只不过他的气息已是发生了巨大的变化，并非修罗武尊，已是成为了初阶修罗武神。

　　刑决站起身来，也不顾及此刻那一身破碎不堪的衣服，大袖一挥，高声呼道：

　　“出发！！！！”

　　刑决成功突破为修罗武神，血妹与天蚕婆婆的伤势也是彻底痊愈，宝儿更是死而复生，此次极寒之地之旅绝对是不虚此行。

　　大功告成，刑决也不打算停留，而是坐着宝儿的玄玉船，径直的赶往尘封王城，当然，宝儿与天蚕婆婆，并不知道尘封王城的事情，刑决没有对他们说起一切。

　　可就在刚刚穿越闪电风暴之际，天蚕婆婆的脸色却是不由变得异常紧张起来，似有天大事情发生一般。

　　就在刑决等人不解之际，发现他那特殊令牌之中，也是收到了四相长老的消息，那是刚刚发出的，但的确是一件天大的消息！

　　世界中心出现天地异象，根据古籍记载，那种天地异象，很有可能是上品尊器炼制成功导致而成，而那天地异象的根源所在，便是天道峰。

　　“天道峰？难道说打造出上品尊器？”刑决的目光变得闪烁不定。

　　“不错嘛，这种地方居然还有人能打造出上品尊器。”宝儿也是赞许的点了点头。

　　“刑决，随我去花谷一趟吧”天蚕婆婆突然提议道。

　　“花谷？！”这一刻，刑决，宝儿，血妹三人同时将不解的目光投向了天蚕婆婆。

　　“其实，我是花谷的七太之一，在归隐峰担任客卿长老，乃是受谷主之命而已。”天蚕婆婆笑道。

　　而听到这样的答案，刑决三人更是张大了嘴巴，他们万万也想不到，天蚕婆婆居然还有这样一个身份。

　　花谷七太，是花谷除百花仙子外最强的存在，如同归隐峰的九尊者，尘封王成的四相长老，龙门的八大守护将。

　　不过花谷七太却非常的神秘，很少有人见过他们的容貌，因为见过他们的所有敌人，都已经化为了死尸。

　　刑决怎么也想不到，天蚕婆婆居然是传说一般的，花谷七太之一。


第760章 花谷之战

　　“那的确是上品炼制成功，是天道峰太上长老道昆仑所为。”

　　“道昆仑野心勃勃，暗害归隐峰太上长老姜云鹤，夺走他的玄地玲珑扇，才成功炼制成了这件上品尊器”天蚕婆婆继续说道。

　　“婆婆，你怎么知道这些？”刑决问道。

　　关于姜云鹤被暗害的事情他知道，当初他还提醒过姜云鹤，至于是否遭到暗害他并不晓得，但他却不理解，为何天蚕婆婆知道的如此详细。

　　“因为姜云鹤如今就在花谷之中，世界很可能将要面临一场灾难，亦可以说是龙门，花谷，禅机，归隐，轮回，飘渺，这些顶尖势力将要面临的灾难。”

　　“如今我们都是站在同一战线，刑决，跟我去花谷吧，我保证谷主不会难为你，也不会抢夺宝儿的尊器”天蚕婆婆以恳求的语气劝道。

　　“好吧！”刑决也没有过多的犹豫，而是一口应下。

　　随后刑决一行人，便一同前往了花谷，如今的花谷陷入了一种严防的状态，不允许弟子外出，也不允许外人进入，不过在天蚕婆婆的带领下，他们却是成功的进入其中。

　　只是刚刚进入花谷的势力范围内，却发现正在发生着一场惊天大战。

　　只不过，这二人战斗，却没有一人制止，因为一位是花谷未来的接班人姚婷，另一位则是龙门未来的接班人武渊。

　　转眼两年之久，姚婷与武渊这两位天才的气息，皆是浑厚了不少，不过只是停留在初阶修罗武神的顶峰，却都未能突破。

　　漫天的花雨，金色的蛟龙，在空中争战，威势惊动天地，使得强者围观，弱者赞叹。

　　望着这样一幕，刑决不由心生感慨，当年他第一次见到这两位大战的时候，还是一个只能远观的归隐峰小小真传弟子，与这两位还完全不是一个级别的存在，那个时候对他们，刑决只能仰望。

　　但是今日刑决已是与二人同一层次，如今再幸遇二人交手，刑决此刻手痒的很，他很想与二人切磋一翻，看看如今他与花谷龙门这两位天才，到底有多大的差距，究竟孰强孰弱。

　　“唰”

　　想到这里，刑决猛然自玄玉船头跃下，脚踏虚空对着二人高声呼喊：

　　“夫妻俩有什么可打的，不如陪我玩玩如何？”

　　刑决这一嗓子可不得了，先不说阻止了武渊与姚婷的争斗，更是吸引了花谷长老与弟子的目光。

　　“那是谁？居然敢向姚婷师姐和武渊师兄挑战？真是活的不耐烦了。”一些无知的弟子，第一时间便给出了这样的答案。

　　“他……他……他不是刑决么？”

　　“界榜排名第四，盗走归隐峰本源石，使得归隐峰毁灭，必须重建家园的刑决！！！”

　　“这样的人物，怎么会出现在我花谷？”

　　但是也有眼尖者，一眼便认出了刑决，一时间，惊叹的呼喊声开始响彻不断。

　　“刑决小兄弟！！！”

　　而这一刻，姚婷与武渊更是同时惊呼道，尤其是姚婷，她毕竟救过刑决，并且对刑决印象不错。

　　至于武渊，虽说与刑决只有一面之缘，但得知刑决所做的事情后，却非常佩服刑决的所作所为。

　　“武渊大哥，姚婷姑娘，久违久违了。”刑决也是客气的对二人拱了拱手，满脸灿烂的笑意。

　　“哈哈，刑决小兄弟，你要与我二人切磋一翻？”武渊话锋一转，脸上洋溢灿烂的笑容。

　　他乃好战之人，得知刑决所作所为之后，一直想与刑决切磋一翻，虽没有多大把握，但他还是想试试看，像看看刑决到底有着怎样的实力，能够做出如此惊天大事来。

　　“不知武渊大哥，和姚婷姑娘，可否赏脸赔小弟过上两招。”刑决不可置否地笑道。

　　“好，刑决小兄弟，你可小心了。”

　　武渊一声狂笑，已是瞬息不见，参天的龙吼颤动着天空，金色的光芒照耀着大地，狂暴的威势，汹涌的金龙，正对着刑决席卷而来。

　　这一刻，刑决的脸上也是涌现出期待的笑容，他单掌摊开，随后猛然紧握，紧接着一拳便轰击而出。

　　没有绚丽无比的光华，没有惊天动地的威势，并非战技，亦非魂技，只是简单直接的一拳，却蕴含着强悍无匹的威力。

　　“轰”

　　刺耳的轰鸣响起，金色的巨龙居然开始连连瓦解，紧随其后武渊更是狼狈的在空中倒射而出，飞出数千米后才止住身形。

　　此刻的他没有受伤，但脸色却是异常的苍白，一双如牛犊般的大眼睛，不可思议的望着刑决，似是受到了惊吓一般。

　　“呵哈哈哈……”

　　“好，好，好……”

　　突然，武渊狂声大笑起来，脸上又是兴奋又是感激，兴奋能与刑决这样的强者交手，感激刑决的手下留情，没有让他如此难堪。

　　“这刑决当真天纵之才，如此年纪便有如此实力，恐怕当年龙门之主，我花谷谷主，也是有所不及！”

　　这一刻，明眼之人皆是看明白了一切，武渊败了，败的彻彻底底，同在初阶修罗武神，他却败在了刑决的一招之下。

　　并且，那并非战技，也非特殊的力量，只是简单到不能再简单的第一拳，但龙门的这位天骄之子，却就败在了这一拳之上。

　　“娘子，刑决小兄弟今非昔比，不是你我能够抗衡的，你还是不要与他交手了。”失败后，武渊并不脸红也不觉得羞辱，而是笑嘻嘻的对不远处的姚婷说道。

　　“哼，谁像你那么没有自知之明，我早就知道不是刑决的对手，根本没想与其交手。”姚婷冷哼一声，深深的鄙夷了武渊一眼，不过马上又感觉不对，以凌厉的与其对武渊大吼道：

　　“谁是你娘子，给我闭上你的臭嘴！”

　　“你就是我娘子，你不能不认账”

　　“闭嘴！”

　　“娘子别这样”

　　“轰～～～”

　　说时迟那时快，这两位冤家又战到了一起。

　　“嘻，傻蛋，他们两个是夫妻么？真有趣？不知道睡觉的时候是不是也这么精彩。”就在这时，宝儿居然来到了刑决身旁，兴致勃勃的观看着二人的战斗。

　　“什么叫做睡觉的时候是不是也这么精彩？你这小丫头想什么呢？”刑决用食指轻轻地刮了一下宝儿的小鼻子，随后便大步一迈返回了玄玉船上。

　　“诶呀呀，不是啦，不是啦，我不是那个意思，我是说……”而这一刻，宝儿才恍然大悟，小脸瞬间变成了红苹果，赶忙解释。

　　“不用解释，我懂。”刑决嘿嘿坏笑。

　　“你懂什么你懂，你看，你还笑的那么邪恶，你这个思想龌龊，人品下流，随身携带妙龄少女的败类傻蛋！”

　　玄玉船继续行驶，眨眼即逝，唯一留下的只有宝儿那愤愤不平的声音，没有人阻挡他们，因为这里的长老已是认出了那玄玉船上的天蚕婆婆。

　　刑决一行人来到了花谷之内，很快刑决又见到了他的同乡，百花仙子。

　　还是那座断崖，还是那个凉亭，还是那条瀑布。

　　只不过此刻凉亭之中，不止是百花仙子一人，还有一位白发老者，那居然是归隐峰的太上长老姜云鹤。

　　见到姜云鹤，刑决并不意外，因为来时的路上天蚕婆婆已经告知刑决，当日姜云鹤被百花仙子所救，如今在花谷之中。

　　只不过，见到刑决，血妹，还有宝儿之后，姜云鹤与百花仙子却是颇感吃惊。

　　尽管在来时的路上，天蚕婆婆已经通过密令向百花仙子说了他们的情况，但当他们看到血妹这个恶灵之体之后，还是颇感吃惊。

　　“刑决小兄弟，真是魅力不凡，身边居然有这么两个小美人相伴，并且各个不凡，实乃让人羡慕哟。”百花仙子一边打量着宝儿与血妹，一边甜美的笑着。

　　“她们都是我的妹妹而已。”

　　“倒是仙子，居然救了归隐峰的太上长老，这可令我颇感意外。”刑决轻笑一声，不过说话之间却是狠狠的白了一眼姜云鹤。

　　当日刑决好心告知姜云鹤有人要暗害他，他却将刑决击杀，幸亏那是分身，不然如今的刑决早已一命呜呼。

　　“刑决，我知道你心中有委屈，但是你盗走我归隐峰本源石，害的我归隐峰的根基不再却是事实。”

　　“我今日看在仙子的份上不予你追究，你也不要太过分。”姜云鹤老眼翻了又翻，冷哼一声。

　　“老头，说话注意点，活了上千年很了不起么？还不是差点被人杀掉，被自己人暗害”就在这时，宝儿毫不留情的讽刺道。

　　“小丫头，你知道你在对谁说话？”被后辈如此讽刺，姜云鹤的脸色终于阴沉下来。

　　“哟哟哟，你这是干嘛？说两句实话还不让啦？这就是活了千年的大人物？我真怀疑岁数是不是活到了狗身上。”宝儿面带微笑，但话语非常刁钻。

　　“你……”这一刻，姜云鹤再也坐不住了，猛然站起神来，磅礴的威压也是散发而出，如同无形的滔天巨浪朝着宝儿席卷而来。

　　“哼”

　　但面对姜云鹤的压迫，宝儿却是冷哼一声，手腕光芒闪烁，妖花剑已是握在手中。

　　上品尊器一出，天地气息都为之颤动，轻而易举的便将姜云鹤的威压给硬生生的压了下去。


第761章 是敌是友？

　　在妖花剑的力量下，任凭姜云鹤为高阶修罗武神，却也被宝儿死死的压制，犹如没有反抗的余地。

　　“尊器……莫非？是上品尊器不成？”

　　这一刻，姜云鹤的脸色也是变得惊讶起来，他已曾听归隐峰之人说过宝儿手中有尊器，但却万万也想不到居然会是上品尊器。

　　宝儿没有回答，自从上次刑决被逼出归隐峰后，她对归隐峰之人就已没有任何好感。

　　甚至，此刻的她凭借着妖花剑的力量，连百花仙子也是一同压制。

　　不过令她有些吃惊的是，在其使用妖花剑力量的压制之下，百花仙子只是面带微笑的打量她手中的妖花剑。

　　那平静的模样，与一旁那面色难堪的姜云鹤，形成了一个鲜明的对比，犹如她根本就不受其压制一般。

　　眼前的一切，刑决都看在眼中，这一刻他表面没有太大的波动，但心中也不由也是吃惊不已，暗道：

　　“百花仙子果然不同凡响，她没有尊器护体，却能轻易抵挡宝儿的威压，莫非她也掌握着特殊的力量？”

　　“宝儿，休得无礼！”

　　就在这时，一旁的天蚕婆婆赶忙开口道，她毕竟是宝儿的师尊，不管宝儿承不承认，至少在外人眼中是这样的。

　　然而令天蚕婆婆无奈的是，宝儿根本无视她的话语，一双玉手握紧了妖花剑，眼神之中已是涌现出一抹寒光，似是要出手。

　　不止是宝儿，就连血妹的气息也是发生了隐隐变化，一股无形的杀气弥漫而出，已是笼罩整座断崖。

　　“宝儿，住手！”见状，刑决赶忙传音于宝儿，他来这里可不是想与花谷开战的。

　　“哼！”听到刑决的传音，宝儿才冷哼一声，收回了妖花剑的力量。

　　而这一刻，姜云鹤则是如释重负一般，长长的松了一口气，当其再次将目光看向刑决三人之时，也是开始变得复杂起来。

　　不过只要想想，一个活了千年的人物，今日居然被一个后辈压制，换做是谁心中也会极为苦涩吧。

　　或者说，如果他的玄地玲珑扇不被夺走的话，就算宝儿的妖花剑是上品尊器，但也应该不会被宝儿压制。

　　“这位小妹妹，真是好大的火气，不过我喜欢，那件尊器……我更喜欢”百花仙子嫣然一笑，很是动人。

　　似对刚才的事情没有丝毫的不满，不过她的目光却依然在宝儿手中的妖花剑上停留着，这让宝儿很是不满。

　　“不过这位小妹妹，似是更加危险，你刚刚是真的想杀掉我们吧？”不过紧随其后，百花仙子却将那微眯的目光移向了血妹，与此同时，一抹寒光也是涌现而出。

　　“这百花仙子好可怕”寒光虽一闪即逝，但仍未能逃脱刑决的双目。

　　刑决越来越摸不透百花仙子的实力，这让他觉得，就算此刻有血妹，和宝儿在此，若真的与百花仙子和姜云鹤动手的话，恐怕也未必是其对手。

　　他倒不是估计姜云鹤，没有了尊器的他，显然已不是宝儿和血妹的对手，不过那百花仙子可就着实有些恐怖了。

　　此时此刻，刑决似是真的明白了什么叫做深不可测，先不说百花仙子的实力，单单是她的心机也让他佩服不已。

　　不但在归隐峰安插了眼线，并且眼下看来，姜云鹤与她的关系也是极为不浅，不然她绝对不会出手相救。

　　面对这样的女子，刑决不得不防，因为他始终不能确定，这位与其来自同一故土的百花仙子，究竟是敌是友。

　　“两位小妹妹，切莫再动杀机，我们可是自己人哟。”

　　“你说是不是呀？刑决小兄弟！”百花仙子冲刑决笑道。

　　“仙子说是，那自然就是！”

　　“只是仙子，你既觉得道昆仑很可能会凭借上品尊器吞并其他势力，那不知，你如今有何打算？”刑决笑问道。

　　“道昆仑老谋深算，就算他如今有上品尊器在手，但单凭天道峰也肯定没有与世界为敌的实力。”

　　“依我来看，道昆仑多半会借两个月后的五指峰大会，确保其天道峰在五指峰中的龙头地位。”

　　“然后再以巫山为例，借机铲除掉我花谷，龙门，还有那刚刚重新现世的尘封王城，以及已经再次藏秘起来的巫山之人”

　　“而只要这些势力被彻底铲除，其他四峰，又怎能与天道峰抗衡？”这百花仙子猜测道。

　　“若真是如此，那不知仙子有何打算？”刑决追问。

　　“打算？势单力薄，无法与五指峰为敌，我们只有做好防范措施，希望那道昆仑晚一步行动。”

　　“刑决，你就待在我花谷吧，我会保护你，而至于归隐峰的事，姜前辈也已是打算既往不咎。”

　　“只是仙子，你既已知，道昆仑可能要对我等不利？为何还要坐以待毙？而不主动反击？”刑决不解。

　　“反击？单凭我花谷之力，怎能是五指峰的对手，他们可是有着五件尊器，并且其中一件还是上品尊器。”

　　“上品尊器的威力何其强悍？在道昆仑的手中更是可以发挥到极致，除非……”

　　“除非这位小妹妹愿意将这件尊器借我一用，也许还有一丝希望。”百花仙子将那微眯的目光，投向宝儿手中的妖花剑。

　　“想都别想！”宝儿冷哼一声，向百花仙子投去了一个大大的白眼，而百花仙子是只是淡然一笑，并未介意。

　　“仙子，以花谷一己之力的确难以与五指峰抗衡，可是若是联合巫山，龙门，还有尘封王城呢？”刑决开口道。

　　“联盟巫山？龙门？尘封王城？刑决小兄弟，你想的未免太简单了！”

　　“先说龙门，宋御风我最为了解，他的确会与我花谷联盟，但却不会与我花谷共进退，他那个自私的人，心中只有自己的利益，并且顽固的很。”

　　“至于尘封王城，世人皆知他乃是五指峰的联盟势力，如今五指峰和花谷孰强孰弱，想必他也绝对分的清，根本不可能投靠我们。”

　　“而巫山嘛，这位小妹妹应该便是巫山之人吧，巫山老妖的个性，想必她应该比较了解。”百花仙子浅笑。

　　这一刻，刑决不由轻笑起来，姜云鹤曾在修罗大陆见过恶灵之体，所以他才判断出血妹是巫山之人。

　　但他们却不知道，巫山老妖已经死去，如今的血妹才是巫山的巫主。

　　至于他的身份，显然百花仙子他们也并不知道，可见诸葛长老的保密工作做的很是到位。

　　“仙子，你可知现在尘封王城之主是谁？巫山之主又是谁么？”

　　刑决已是准备摊牌，因为，他可不会坐以待毙，早就做好与五指峰作战的准备。

　　若是这个时候，可以将深不可测的百花仙子拉进来，显然将是锦上添花，大大的增添胜利的把握。

　　“尘封王城之主，是一个叫玄觉醒的小鬼吧？至于巫山……莫非巫山老妖已经？”

　　百花仙子不由看向了血妹，她如此精明，自然听出了刑决的言中之意，已是猜测到很可能巫山老妖已经不在了。

　　“不瞒仙子，巫山老妖的确已不在世，如今血妹便是巫山之主。”刑决点头道。

　　而听到刑决的话后，姜云鹤与百花仙子的脸色都是有所变化，看向血妹的目光不由变得更加复杂起来。

　　似是有些吃惊，血妹这样一个小丫头，居然能够成为巫山那帮家伙认可的巫主。

　　不过仔细想想，他们也是可以接受的，先不说血妹的实力已是达到了世界的巅峰层次，单单是她的恶灵之体，也有资格成为巫山的继承人。

　　不过他们更为吃惊的却是，身为恶灵之体，堂堂巫山之主，不但与刑决在一起，居然还一副唯命是从的模样，这一刻，他们看向刑决的目光都变得复杂起来。

　　“至于尘封王城，其实我便是那玄觉醒！”刑决语不惊人方不休，继续说道。

　　“什么？你是玄觉醒？”

　　果然，刑决此话一出，就连百花仙子也无法淡定了，她一双美眸瞪得溜圆，紧紧的凝视着刑决，似是有些不敢置信。

　　而那姜云鹤的脸上更是震惊不已，一张老脸之上，尽是复杂的情绪。

　　尘封王城出世，已是世人皆知的事情，同样的王城城主玄觉醒的大名，也是传遍各处，只是很少有人见过而已。

　　世人将玄觉醒传的很是了得，毕竟一个年轻人能成为王城的主人，本身就是令人震惊的事情，甚至有人说玄觉醒才是世界年青一代的最强者。

　　只不过，世人怎么也不会玄觉醒与刑决联系到一起，若是知道这个真相，想必都会如眼前这两位一样，震惊不已。

　　“没错，并且如今尘封王城的四相长老，也皆知道我之真实身份。”刑决点头道。

　　“刑决小兄弟，当真了得，看来我们都小看你了。”见刑决确认后，百花仙子反倒长舒了一口气，在其嘴角掀起一抹别具意味的浅笑，随后说道：“你应该是早已做好，与五指峰鱼死网破的准备了吧？”


第762章 十二个境界

　　“不是鱼死网破，只是自保而已。”刑决轻笑着。

　　“好一个只是自保，那么如今刑决小兄弟准备怎样自保呢？”百花仙子笑问道，似乎很是欣赏刑决的处事手段。

　　“铲除掉威胁，才是最好的自保方法！”刑决说道。

　　“放肆，难道你还想将五指峰覆灭不成？”就在这时，姜云鹤突然怒斥道。

　　“覆灭？就算将其覆灭又如何？”刑决冷哼一声，话语很是凌厉。

　　“休想！有老夫在，绝不会让你得逞”姜云鹤暴怒道。

　　“那现在就将你除掉！”而这一刻，血妹的双瞳，已是血光大盛，说话之间便要出手。

　　“我赞成刑决小兄弟的想法”但就在这时，百花仙子突然开口了。

　　而她此话一出，刑决则是赶忙安抚住了将要出手的血妹，因为他知道，百花仙子既然肯救姜云鹤，就绝不会让姜云鹤在其面前，任由他人宰杀，虽然他也很想除掉姜云鹤，不过眼下却只能和平解决。

　　“仙子，你不能……”听到百花仙子的话后，姜云鹤的脸色则是变得苍白起来。

　　“姜前辈，五指峰对你不仁，你又何必对他们有义？”百花仙子劝道。

　　“不，这不是五指峰对我不仁，而是道昆仑和林跃山对我不仁，五指峰的其他人都是无辜的。”姜云鹤赶忙辩解。

　　“那抱歉，姜前辈，这件事不能让你参与了。”百花仙子无奈地摇了摇头。

　　“啪啪”随后百花仙子闪电般出手，眨眼间居然将姜云鹤击昏在地，并且将其实力尽数封锁。

　　“这……”

　　望着这样一幕，刑决等人都是有些目瞪口呆，就算姜云鹤有伤在身，但也毕竟是活了千年的大人物，百花仙子居然如此轻易地将其制服，叫人如何能不震惊。

　　“好了，刑决小兄弟，让我们来仔细商量一下，如何对付五指峰吧！”将姜云鹤束缚后，百花仙子侧过了头。

　　“仙子，为何不干脆杀掉他，以除后患呢？”刑决真的不想留下姜云鹤。

　　“姜前辈曾对我救命之恩，不是他的话，我也绝不可能有今天成就。”

　　“也许你们一定都觉得，我将天蚕婆婆安插到归隐峰，是为了窥探归隐峰的情况，事实上我只是为了保护姜前辈而已。”

　　“所以无论他是否与我站在同一座阵营，我都不会让任何人夺走他的性命，这便是我报恩的方式”

　　百花仙子的脸上难得的浮现出凝重之色，她的话中之意已很是明了，那就是姜云鹤她保定了，这是在劝刑决等人打消掉对付姜云鹤的念头。

　　“看来仙子也是重情之人”然而听过百花仙子这番话后，刑决的脸上却是涌现出欣喜之色。

　　因为就在先前那一刻，他突然发现一只无法看透的百花仙子，居然流露出了真情。

　　这说明她还算是一个有血有肉，重情重义之人，而这样的人，至少还是值得信赖的。

　　“人活在世，若没有情感流淌于血液之中，那还能叫做人么？”百花仙子笑着，似在感慨什么，随后又追问道：“刑决小兄弟，尘封王座与巫山战力如何？”

　　而后，刑决详细的向百花仙子，说了一下如今巫山与尘封王城的战力，而了解一切之后，百花仙子也是不断的点头，但又不断的摇头。

　　“这样的战力已是极为不凡，不过要与五指峰抗衡还是不够，看来我们必须将龙门拉下水了。”

　　“仙子，您不是说宋御风他？”

　　“呵，就算明知会被拒绝，但也总要试一试吧，刑决小兄弟，要随我一同去龙门走一趟么？看看你我的同乡之人！”

　　“嗯，我也想见一见，宋御风前辈！”

　　刑决当然想见宋御风，看看那位创建了御风阁的天才，将小龙关押千年的忘恩负义之人。

　　决定之后，百花仙子便与刑决即刻启程，同行的还有血妹与宝儿，之所以同行，自然是害怕百花仙子对刑决不利。

　　此刻空间隧道之中，晶莹透彻，闪耀着淡淡微光的玄玉船，急速飞行，船内，刑决与三位绝色女子同坐其中。

　　“宝儿妹妹，你来自哪个世界？”百花仙子突然开口道。

　　而她此话一出，刑决与宝儿皆是一愣，他们想不到百花仙子居然也知道魂源之外的事情，并且确定了宝儿来自其他世界。

　　“不必惊讶，我曾数次进过落雁谷，在那里的一些遗迹之中看到过残缺的星辰图。”

　　“而那星辰图种的繁星，乃是以各个世界命名，并且魂源世界也在其中，所以我估计魂源世界不是唯一。”见刑决二人一脸的错愕，百花仙子掩口轻笑道。

　　“落雁谷中居然还有遗迹？”刑决吃惊不已。

　　当初云鬼老人告知刑决，若想得知真相就去落雁谷，所以刑决也曾想去过一探究竟。

　　可却听闻落雁谷三十年年一开启，如今正是关闭期，关闭期间没人能够寻找到落雁谷的踪迹，更不要说进入其中，所以才打消了这个念头。

　　“落雁谷是魂源世界万年未能解开的谜团，乃是上古前辈留下的唯一宝藏，其中不但有遗迹，还有不为人知的力量。”

　　“那些力量乃是修炼的圣物，甚至……我觉得，那种力量也许可以帮助我等突破到那一境界。”

　　百花仙子解释道，当提到那神秘的力量之时，甜美的脸上涌现出一抹期待之色。

　　“修罗战灵么？”

　　“哎～～～魂源已没落，连区区修罗战灵也成为了世界之人的奢望”可就在这时，宝儿却是突然开口道，并且还在叹息。

　　“修罗战灵？”听到宝儿的话后，刑决，百花仙子，甚至血妹都将目光凝聚到了宝儿的身上。

　　因为他们只知道修罗武神之上还有更高境界，只是他们不能确定那一境界叫做什么名字，然而此刻宝儿却是说出了那一境界的称呼，叫他们如何能不惊讶。

　　“看来你们什么都不知道，好吧，今天本姑娘就给你们上一课。”

　　看到三人那期待与好奇的目光，尤其是刑决居然开始不断传音逼问宝儿，让她告知修罗战灵之后究竟还有何等境界，宝儿终于决定泄露一些，魂源世界之人所不知道的事情。

　　而这一刻，刑决三人，更是用那期待的目光，紧紧的凝视着宝儿，就连百花仙子也不例外。

　　他们都已知道宝儿非魂源世界之人，来自哪浩瀚的星空，都觉得她应该知道很多事情。

　　“修罗，共分十二个修炼境界”

　　“武者，武师，武宗，武尊，武神，只能被认为初步领悟修罗之力的一个阶段。”

　　“而将修罗之力的真正力量发挥的，乃是后七个境界，这是一道分水岭，跨越过去，便可摆脱世界束缚，在圣域遨游。”

　　“武神之后，分别是战灵，战魂，战将，战王，战皇，战帝，战圣”

　　“每一个境界，都有着天差地别的差距，尤其是战王之后，若是没有阵源守护的世界，都可以轻易覆灭。”

　　宝儿难得凝重的解释着，而看到三人那副激动的模样，她更是越笑越灿烂，满脸的得意。

　　圣域之人皆是了解的知识，她到了这里却成了可以炫耀的资本，这让这个调皮的小丫头很是自满。

　　“覆灭世界？那将是何等力量？宝儿，阵源又是什么？”刑决好奇的追问道。

　　“阵源其实就是一座守护大阵，只不过它守护的是整个世界，并且隐藏于地底深处，只要有它在，也许世界之外会被摧毁的一塌糊涂，但世界却不会被毁灭。”

　　“那魂源世界有阵源么？”百花仙子也是好奇地问道。

　　“魂源世界当然有了，因为当初……呜～～～”

　　宝儿刚要说出什么，但那刚刚张开的小嘴却是突然紧紧的闭起，与此同时脸色也是变得异常苍白起来。

　　“宝儿，你怎么了？”见状，刑决三人皆是大惊，刑决更是赶忙搀扶住了将要跌倒的宝儿。

　　“没事，我没事……”而就在这时，宝儿的面容居然开始好转，脸色再次变得白皙而红润起来，不过她却是开始气嘟嘟的咒骂起来。

　　“该死的臭胖子，居然在我体内布置这么恶毒的束缚结界，我恨死你了。”

　　“额……宝儿，你在说谁？”

　　“没谁，反正就是一个超级可恶的臭胖子，他把我丢到这里，却不让我说出关于这里的事情，若是想说的时候，就会被那可恶的结界束缚。”

　　听到这里，刑决三人恍然大悟，他们似乎已经知道，宝儿为何会以一个修罗武神的实力来到这里了，而看到她那一脸的愤怒，三人也猜到，这显然不是她情愿而来。

　　“宝儿，既然不能说，那能不能写呢？”刑决问道。

　　“当然不能，想说的时候会开不了口，想写的时候会手脚僵硬，总之就是不能表达出来。”

　　“哎～说了你也不懂，你根本无法了解那臭胖子的可恶手段，他阴损的招数多着呢。”一提起那所谓的臭胖子，宝儿便气得咬牙切齿。


第763章 拒绝联手

　　“宝儿，既然这里的事情不能说，那就说说圣域的事情吧。”

　　刑决笑嘻嘻的问道，对于圣域的事情刑决一直好奇的很，好不容易宝儿肯开口，他怎么会轻易放过这个机会，自然要问个清楚。

　　“诶呀，没什么好说的啦，总之圣域就是很大很大很大，强者很多很多很多就是了。”

　　“你们以后达到修罗战灵就知道了，不过只是修罗战灵的话，恐怕还没办法自由在圣域行走。”

　　“关键是太大了，根本走不完，若想逛遍圣域，起码也要修罗战将吧。”

　　“不对，战将似乎也有些困难，应该要达到战王才行，嗯，应该是吧！”宝儿嘟囔着，似在告知刑决，又似在自言自语，不过刑决等人却是越听越悬。

　　尤其是百花仙子，修罗战灵已是困扰她千年无法突破，宝儿口中的什么战将战王，她简直是想都不敢想。

　　“难道说，我等的资质就如此之差么？”百花仙子低下了头，脸色有些难看。

　　千年之前便被誉为天才，无论是凡界，还是世界，她都表现出了常人远不及之的天赋。

　　可是听到宝儿的讲述后，她才觉突然感觉，她背负的天才之名是如此的可笑。

　　“不是你的资质差，是因为这里……哎呀，我不能说啦。”

　　“你不是已经在落雁谷找到神秘的力量了么？也许它就可以帮你突破呢。”见百花仙子那难受的模样，宝儿却是有些同情起来，赶忙劝道。

　　“你说真的？那里的力量真的能帮我突破？”

　　听到宝儿的话后，百花仙子的脸上涌现出惊喜的神色，似是终于见到了希望一般，因为宝儿来自圣域之中，她知道的很多，所以百花仙子非常坚信宝儿的话。

　　“我也不能确定，总之上古时期，魂源世界不是这样的，那时的魂源强者辈出，是……”

　　“你们不是都知道落雁谷是上古战场么？是上古之人留下的宝藏么？所有谜团只能由你们自己解开，总之会有答案的。”

　　听到宝儿的话后，刑决三人面面相窥，越发的觉得宝儿这丫头不简单，也知道魂源似乎隐藏着一个天大的秘密，而一切的答案都在落雁谷中。

　　“仙子，落雁谷快要开启了吧？”刑决对百花仙子问道。

　　“嗯，再有一年时间便会开启，那个时候除世界中心外，最为辽阔的西部平原，便会变化为落雁谷。”

　　“每次落雁谷开启，都会引起无数强者涌入其中。”

　　“只不过，落雁谷开启只有十日时间，除了我们这些曾数次进入其中的人外，恐怕很多人什么都寻找不到，甚至还会被困死在其中。”

　　百花仙子讲述道，如今他们站在统一战线，对于这种事情她也不会有所隐瞒。

　　“只有十日时间？那么十日之后若是不离开落雁谷，又会怎样？”刑决问道。

　　“若是不离开落雁谷只有死路一条，因为曾经有很多人尝试过不离开。”

　　“但当落雁谷重新开启之时，人们发现那些昔日没有离开的人，都化成了白骨，并且白骨也只是碎片，似被他物粉碎而成。”

　　“所以世人猜测，落雁谷内有上古凶兽，落雁谷关闭之后它们便会出现，没人有抵挡它们的力量，至少没有踏入修罗战灵者，无法与它们抗衡”百花仙子解说道。

　　“看来落雁谷的确有古怪”

　　刑决不由将目光投向了宝儿，因为他觉得关于落雁谷的事情，宝儿应该知道很多，不过可惜，她却是不能泄露半字。

　　之后，刑决又曾向宝儿询问圣域的事情，不过这个顽皮的丫头却不肯再说了，说什么说的太多了，就没了神秘感，让刑决自己去探索比较好。

　　玄玉船本就快速，再加上百花仙子力量来催动，不过短短半日时间，他们便来到了龙门。

　　龙门，魂源世界，公认的最强势力之一，磅礴的建筑群，竖立在平原之内，犹如一座国度。

　　只不过这里的居民，可没有弱者，皆是受世界之人所尊崇的人物，只因为他们皆是龙门之人。

　　百花仙子的身份很特殊，她可以自由出入与龙门之中，所以在她的带领下，刑决等人径直的来到了一处地下宫殿。

　　这里，是宋御风闭关的地方，连龙门之人，都不允许进入，但百花仙子却可以进入此处。

　　“这宋御风真是好大的架子，居然不让我们进入其中。”

　　此刻，在一座高大而厚重，雕刻着两条金龙的大门前，刑决，宝儿，血妹三人坐守在此处。

　　门前站立着八人，八人各个身穿金甲，散发着高阶修罗武神的气息，显然他们就是大名鼎鼎的，龙门八大守护将。

　　那大门之后便是宋御风所闭关之地，而眼下百花仙子已是进入其中，只不过，刑决等人却是被拒之门外。

　　并不是宋御风不知道刑决等人一同来此，也并不是他不知道刑决同是天武大陆出身之人，只是，他只允许百花仙子一人进入，不想见其他人。

　　“哼，架子这么大，也不怕闪到腰。”

　　被人拒之门外的感觉可不好受，所以这引起宝儿的强烈不满，她已经在门前嘀咕了半天。

　　自己的首领被人咒骂，使得那八大守护将不断向他投来怒视的目光，但是宝儿却是完全视而不见，依然我行我素的嘀咕着咒骂着。

　　如果不是见刑决等人是跟随百花仙子一同来此，恐怕这八大守护将，早就对刑决等人出手了。

　　“吱～～～”

　　不过只是半个时辰不到的时间，那金色的大门便缓缓打开，而百花仙子的倩影，也是自其中走出。

　　这一刻，宝儿则是通过大门的缝隙不断朝着里面张望，不过什么也看不到，显然除了这大门还有特殊的结界笼罩。

　　“仙子，怎么样？”刑决上前问道。

　　然而仙子并未回答，只是叹息着摇了摇头，但是这已是最为明确的答案。

　　“他居然拒绝了？难道他就不怕日后龙门被五指峰所灭么？”刑决不解，他想不到连百花仙子都答应与其联手，宋御风居然还会拒绝。

　　“我说过，他是很自负的人，他不会轻易和他人联合，也可以说，他绝不会和他人共同进退。”百花仙子似早有预料，她只是无奈，但却没有太多的失望。

　　“我要进去！！！”刑决说话之间，便朝着那金龙大门走去，他不想错过这次机会。

　　“唰唰唰”

　　而这一刻，只见八道金光积山而过，八大守护将已是依次站在大门前面，散发出磅礴的气息，阻挡住了刑决的去路。

　　“嗡”

　　见状，宝儿翻手间便取出妖花剑，而血妹也是散发出那血红色的气体，只要刑决一声令下，她们便会强攻。

　　“刑决，不得无礼！”见状，百花仙子赶忙劝道，而后又偷偷传音于刑决三人。

　　“你们根本就不了解宋御风的实力，也许这八大守护将无法阻挡你们，但若是惹怒了宋御风，就算有我在，他也绝对会杀了你们。”

　　而听到百花仙子的话后，刑决三人都是有所犹豫，因为百花仙子的话中之意很是明显。

　　八大守护将，不及宋御风一人强悍，先不说刑决三人能否战胜这八大守护将，就算可以战胜也显然不是宋御风的对手。

　　毕竟当年的界榜之中，百花仙子也只是位居第二，那位列第一的便是此刻大门之后的，宋御风。

　　“宋御风，你可记得炼天妖龙否？”可就在这时，刑决却是突然扯开嗓子，大声的呼喊道。

　　刑决这一嗓子，蕴含了强劲的威压与力量，使得这加以特殊结界的地下宫殿，开始剧烈的颤动起来，甚至浮现出道道细小的裂痕。

　　“敢在此捣乱，实乃找死！”

　　这一刻，那始终未曾说话的八大守护将，终于开口，与其中杀机凛然，与此同时滔天的威压也是自八人体内散发而出，向刑决三人席卷而来。

　　“哼，不知道是谁找死！”

　　血妹与宝儿也毫不示弱，粉红色的剑气，血红色的杀气弥漫开来，将八大守护将尽数抵挡。

　　“唰”而就在这时，百花仙子的身影瞬息出现在刑决三人身前，挡住了宝儿与血妹二人的气息。

　　与此同时，百花仙子凌厉的目光望向八大守护将，这一刻，本已准备出手的八人居然身体一颤，纷纷收敛起威压，退回到了原位。

　　就在先前那一刻，刑决三人都感受到了一股浓郁的杀气，那是来自百花仙子的杀气，正是那杀气使得八大守护将知难而退，心生恐惧。

　　“刑决，我们走！”百花仙子侧过头示意让刑决三人离开。

　　见状，刑决三人也不再执着，百花仙子的实力都如此强悍，他们完全可以想象若宋御风出手，会是何等模样。

　　只不过刑决心中却有着一抹不甘，来时的路上百花仙子曾说过，道昆仑持有上品尊器，那种威势世界无人可敌。

　　因为天道玲珑扇，与玄地玲珑扇本就是一体，那件上品尊器，在天道峰手中更是可以发挥出极致的力量。

　　就算她也没有把握战胜于持有上品尊器的道昆仑，唯有与宋御风联手，才有希望。

　　而如今宋御风不肯与他们联手，这也就等于他们与五指峰这一战，可谓充满了悬念，甚至说，失败的几率会更大一些。

　　带着不甘的心情，刑决四人徒然转身，准备离去。

　　“让他进来！”

　　可就在这时，一道淡如轻风，却又重如雷鸣的声音突然响起，而那正是宋御风！


第764章 真相

　　“让他进来！”

　　当这样一道声音响起之后，无论是百花仙子，还是守护此处的八大守护将皆是一愣。

　　他们将齐刷刷的将目光投向了刑决，目光之中参杂着些许吃惊，这一刻，他们才意识到先前刑决那声呵斥，似是别有寓意。

　　“喂！傻蛋小心一点，他敢对你不利你就大喊，我会和血妹进去救你！”宝儿在一旁笑嘻嘻的拍了拍刑决肩膀，不过话语之中却带有几分担心之意。

　　刑决大嘴一列，灿烂的笑起，示意血妹与宝儿不必担心，而后便径直的推开了那厚重的金龙大门。

　　大门打开之后，眼前一片昏暗，当大门关闭之后，更是漆黑一片，如墨一般，什么也看不见。

　　不过，刑决并未惧怕，他第一时间便感应到这是特殊的气体在作祟，他径直地向前走，尽管什么都看不到，但却步履从容。

　　果然，当刑决走了只是十几步后，眼前便光芒普照，已是豁然开朗。

　　这是一座精致的大殿，白岩的墙壁，刻满了各种人物与魔兽，有的在厮杀，有的在游荡。

　　其中一个人物是不变的，变化的只有敌人与背景，壁画雕刻的栩栩如生，惟妙惟肖，似在将是一段惊心动魄的故事。

　　而这样的壁画，刑决第一时间便想起了御风阁，曾经在御风阁刑决也见过类似的壁画，而这记录的都是同一个人的故事，那便是眼前的男子宋御风。

　　宋御风，身穿一袭蓝衣，负手而立，容貌与御风阁的画像有些相似，但却有了很大的变化。

　　当年的宋御风年轻英俊，处处散发着狂傲之气，而眼前的宋御风外表已是中年，处处散发着沉稳之气。

　　宋御风一双凌厉如鹰般的双眼，正在打量着刑决，似是在寻找着什么，许久之后才淡淡的开口道：

　　“你知道炼天妖龙？”

　　“不止知道，而是很熟。”

　　“它现在过的好么？”

　　“好么？被封印困了千年之久，换做是你，感觉会好么？”刑决轻笑，既然已经走到这一步，他也不准备藏着掖着。

　　“呵～～～”

　　宋御风淡笑起来，笑容很轻，嘴角只是微微的弧度，脸上也没有太大的情绪变化，让刑决看不穿他究竟在想什么。

　　这宋御风给刑决的感觉与百花仙子相差不多，根本无法看透，若不是刑决的灵魂已至帝阶，恐怕连其实力也根本无法看透。

　　同样是活了千年之久，归隐峰太上长老姜云鹤，却不曾给过刑决这般深不可测的感觉，可见人与人的资质，真的是不可比拟。

　　“你是御风阁弟子？”宋御风问道。

　　“你怎么知道？”刑决不由吃惊。

　　“很简单，不是御风阁弟子，不会进入天字考场，不进入天字考场无法得到我留下的项链。”

　　“得不到我的项链，又怎么能够寻到我封印炼天妖龙的地方？”

　　“并且，如果我猜测没错的话，炼天妖龙是你救的，如若不然，你不会知道它那么多事，依它的个性不会向外人提起太多”

　　宋御风自信满满，虽以猜测的口气讲述着一切，但显然他丝毫不怀疑自己的判断能力。

　　而这一刻，刑决更是不得不佩服这宋御风的厉害之处，虽说他说的都是情理之中，不难想到。

　　但是如此短时间内他便猜到了这一切，就说明了他的不简单，可以说是心思缜密。

　　“没错，你说的都对。”刑决不可置否的耸了耸肩。

　　“不错，御风阁能出现你这样的弟子，身为开创者，我也深感自豪。”

　　“只不过，你今日来此究竟是想与我联手对付五指峰？还是说，你想替小龙讨个公道？”

　　宋御风那凌厉的目光依然平淡，像是在对一个老朋友说话，但却又像是与一个毫无瓜葛之人交谈。

　　“讨公道？我刑决若是有可以向你讨公道的实力，又怎会前来与你联手？”

　　刑决微微一笑，而事实上也的确如他所说，若是他有可以战胜宋御风的实力，根本不会低声下气来这里请他联盟。

　　“和我龙门联手对抗五指峰的话，就不必多说什么了。”宋御风挥了挥手后徒然转身，示意让刑决走人。

　　“我刑决也没有愚蠢到，在百花仙子那种，与你有千年交情的人被拒绝后，再来向你提同一件事。”刑决没有离开，面容也没有变化，依旧挂着浅浅的微笑。

　　“那你来见我，到底为何意？”宋御风再次转过身，重新将目光投向刑决。

　　“我只想问你，炼天妖龙对你忠心耿耿，你为何要那般对他？你的目的究竟是什么？”

　　“目的？为了一己私欲，想拥有更厉害的灵器而已。”宋御风回答的很是干脆，几乎没有一丝的考虑。

　　“真的是这样么？”刑决却并不相信。

　　“那你觉得是怎样？”宋御风反问。

　　“我只想知道真相！”

　　刑决目光凝重的望着宋御风，他起初也觉得是宋御风为了一己私欲，但当他看到宋御风后才觉得，这个人太深不可测，心思缜密的很。

　　当初的他进入圣域，也一定是有了完整的准备才进入其中，既然圣域是一个全新的世界。

　　以他那缜密的心思，不会想不到这里一切都将是新的起点，他不会想不到，一件灵器在这里的作用可能微乎其微。

　　尤其是当他一口便回答了刑决，他那样对小龙只是为了一己私欲之时，刑决更是觉得，那不是真相。

　　因为如果真的是为了一己私欲，他绝不会回答的那么痛快，反而是会找借口遮掩。

　　“呵，我说了你会信么？连它都不相信我。”

　　宋御风终于开口了，这一次他脸上的情绪有着一丝变化，虽一闪即逝，但还是被刑决捕捉。

　　“如果不信，我就不会问了。”

　　“那你为何如此好奇这些？你若是受炼天妖龙所托，就应该相信它的话。”

　　“我只是相信小龙的选择，相信它当年选择的主人，不会是一个如此不堪之人。”

　　“呵，刑决？看来你很不简单，难怪来到魂源世界短短几年，便做出了这么多惊天大事。”宋御风的目光有所变化，他终于开始对刑决有些刮目相看了，随后有些无奈地说道：

　　“当年炼天知道我即将突破到战圣，亦想我与我一同突破，可我寻得的圣石有限，唯够我一人运用而已。”

　　“但我估计，圣石定时来自圣域，只要到达圣域就一定有办法可以得到圣石，若炼天能随我进入圣域，就一定有办法可以让它达到战圣。”

　　“可世人皆知，非战圣无法进入圣域，被逼无奈我才想出了这样一个办法，暂且将炼天封印为器灵。”

　　“这样，只要灵器不灭，它便能长存，而圣域充满了未知，充满了诱惑。”

　　“世间既有封印之法，便一定有结印之法，我相信只要进入圣域，终有一日可以让炼天化为本体。”

　　“起初，对于这个想法炼天是赞同的，但只因我一句随口之言，它却心起怀疑再难消去。”说到这里，宋御风脸上的无奈更加浓郁。

　　“什么话？”刑决追问。

　　“我对它说，以它的力量，只要封印成功，定可造出一件上品灵器，就算进入圣域我也会比他人强上一等！”

　　“可正是这句话，让它觉得我在欺骗它，只是想利用它得到一件上品灵器而已，从而确保进入圣域后的低位！”

　　“后来的事，不用我说你也知道，炼天妖龙要离开，并且扬言要杀光天武大陆的所有人类，要让魔兽统一大陆。”

　　“当时的它很不理智，我知道它说的出就一定做的到，被逼无奈之下，只好将其封印。”

　　“不过我知道，自从那日起它一定会憎恨于我，觉得它的猜测都是真的，觉得我只是在利用它而已。”

　　“我太了解它了，虽拥有不凡血脉，但毕竟是魔兽，魔兽对人类在骨子里便有一丝不信任。”

　　“正是这种不信任，导致它永远都想不通，我若是真是一个无情之人，又怎么会将其封印，而不是在计划功亏于溃之时将其击杀。”

　　宋御风长叹一声，无奈的情绪中渗透着一丝苦涩，正是这丝苦涩，让刑决察觉到，他对小龙还是有很深感情的。

　　“其实，不止是它在骨子里对你有一丝不信任，在你的骨子里也对它有着一丝不信任吧？”

　　“如若不然，为何不细心劝说于它？以你们的关系，若是耐心劝解它定会明白你的心意。”

　　“只是你担心小龙出尔反尔，在你离开大陆之后加入兽城，所以才将其封印，并且削弱了它的力量。”刑决笑问道。

　　而听到刑决的话后，宋御风看向刑决的目光再次多了一份意外之色，随后不可置否的点了点头：“你说得很对，说到底还是我亏欠炼天的。”

　　“你若执意拒绝与我们联手，亏欠的不止是炼天，还有整座龙门的人。”

　　“我想你不会看不出道昆仑的野心，他早晚会对龙门出手，如果我们败了，他更会对龙门出手，以除后患！”刑决凝重地说道。

　　他不想错过这次机会，在得知当年小龙被封印的真相后，自然还是要劝说宋御风。

　　至于先提起当年之时，只是缓和宋御风的情绪，因为他知道，如果直接提起这件事，宋御风一定会毫不犹豫的赶走他。


第765章 杀戮博得安稳

　　“你经历过战争么？你可知道一场战争要有多少人牺牲？道昆仑不是想对付龙门，其实他只是想铲除掉威胁。”

　　“而龙门唯一能够威胁到他的便是我，若以我一人之命能换我龙门安宁，就算我牺牲又能如何？”宋御风的脸上挂着一抹浅笑，似已看破生死。

　　听到这里，刑决颇感吃惊，他想不到宋御风居然已经做出了这样的觉悟，他并不是自负，原来只是不想牵连龙门之人。

　　“呵，呵呵，哈哈哈哈哈……”突然，刑决大笑起来，笑得很是疯狂，连这座闭关之所，都在微微颤动着。

　　“你笑什么？”宋御风的目光变得凌厉起来，因为他在刑决的笑容中听出了讽刺的意味。

　　“我笑什么？我笑你愚昧！战争的确会有死亡，不然这就不是战争，但没有死亡哪里会有安宁？”

　　“世间生灵千百亿，每个都具有属于自己的灵智，各个都心怀叵测，只要有生灵的地方便有争斗，唯有强者才能生存下来，这便是世间的生存法则，没人可以更改！”

　　“你想以一己之命，换龙谷安宁，可曾想过道昆仑是否会给他们机会？”

　　“也许在你死后，龙门面临的将是真正的灾难，龙门之人将无一人存活，都会死在道昆仑的屠刀之下”

　　“这才是真正的以除后患，就像五指峰对巫山一样，不会留下活口！”

　　“我知道我说的这些你都懂，你只是在选择的时候，选择了妥协，不过我劝你还是再仔细考虑一下。”

　　“究竟是以软弱来换未知的安宁，还是以杀戮来搏真正的安稳，一切在你！”

　　刑决说完这些，便转身离去，他知道很难劝解宋御风，他只能做最后的提醒，决断的权利还掌握在宋御风的手中。

　　刑决走入了那片黑暗地带，他来到了金龙大门，大门开启，光芒再现，他见到了满脸担忧的宝儿与血妹。

　　“傻蛋怎么样？那个大架子答应了没有？”见刑决出来，宝儿便轻灵的跑了过来，一双大眼睛好奇的盯着刑决。

　　而事实上，此时此刻，所有人的目光都在盯着刑决，就连百花仙子也不例外。

　　不过，刑决并没有准确的回答，而是轻笑着摇了摇头后道：“我相信宋御风是一个以大局为重的人，无论他怎么做，我们只能尊重他的选择。”

　　“什么意思？没听懂”宝儿一双美眸眨啊眨的，散发着无尽的迷茫。

　　刑决揉了揉宝儿的小脑袋：“你会懂的”而后便大步流星的朝着外面走去。

　　“刑决，我似乎还没有给你答复！”只不过这时，那刚刚关闭的金龙大门，却是再次开启，与此同时一道身影也是自大门之中踏出。

　　“拜见门主！！”当这位出现后，八大守护将便赶忙施以大礼。

　　这一刻，不用刑决等人提醒，宝儿与血妹便已知道这位器宇不凡的中年男子是谁。

　　“那你的答复是？”刑决笑问道。

　　“我还是不会拿龙门之人的性命开玩笑，不过我愿以我宋御风个人之命，祝你一臂之力！”宋御风面带微笑，但话音却是铿锵有力。

　　宋御风此话一出，众人皆是震惊不已，片刻之后，宝儿与血妹的脸上才洋溢起喜悦的笑容。

　　而百花仙子，则是将那不可思议的目光投向了刑决，直到片刻之后，嘴角才浮现起一抹甜美的笑容心中暗道：“刑决这小家伙当真不简单，居然劝动了这个老顽固。”

　　“只你一人，便已足够！”刑决笑着回道，但心中却同样激动不已。

　　“唰唰唰”可就在这时，宋御风身旁的八大守护将，却是齐刷刷的跪倒在地，而后齐声说道：“我等愿与门主同生共死，誓死相随！”

　　“你们……”这样一幕，则是使得宋御风为之一愣。

　　“宋门主，有如此属下，你又何必孤军奋战？”

　　“因为对他们来说，能与你共进退，才是真正的荣耀！”刑决开口劝道，他知道宋御风不想让他的下属参与这件事，但八大守护将，的确是不可缺少的战力。

　　“求门主成全！”而这一刻，八大守护将再次奋力的请求道。

　　“哎～～～”宋御风突然长叹一声，随后对刑决轻笑道：“看来你是对的！”

　　而这一刻，所有人的脸上都洋溢其喜悦的笑容，那是发自内心的喜悦，就连百花仙子也是如此。

　　宋御风答应与刑决联手，但他带来的只有八大守护将，不过这对刑决来说已是足矣。

　　强者之间的战争，弱者如何插手？事实上刑决也没有打算大动干戈，所以最后一致决定，非高阶修罗武神，禁止参加这场战争。

　　而最终订下的参战名单便是。

　　尘封王城，刑决，四相长老。

　　花谷，百花仙子，花谷七太。

　　龙门，宋御风，八大守护将。

　　巫山，血妹，巫山大长老，以及十位异类魔兽。

　　除此之外，还有一位圣域来客，调皮而可爱的小丫头，宝儿。

　　此刻，四方势力的首领，聚集在龙门之中，正在对如何对付五指峰而商讨着。

　　“刑决，你为何非要拿到五指峰的本源石不可？”百花仙子不解地问道。

　　按她的想法，趁现在五指峰没有防备，集结他们的力量将五指峰逐一击溃。

　　可是刑决却坚持五指峰大会的时候再动手，目的很简单，因为他已是在诸葛长老那里侧面得知。

　　五指峰大会的时候，五指峰太上长老都会集结于天道峰，这也就是说，到时候除了天道峰外，其他四峰都是空城，至少在他们这样的强大战力面前是如此。

　　而那个时候，刑决便可以先将其他三峰的根基毁灭，从而拿到罗刹石。

　　在得手之后，再故意散播出消息到天道峰，然后在轮回峰，缥缈峰，禅机峰三位太上长老分别赶回自己势力的路上，再对他们进行截杀。

　　至于天道峰，以道昆仑的狡诈，他肯定不会支援任何一方，而是坐守天道峰，以防天道峰遭遇不测。

　　只不过，当三位太上长老都被击杀之时，以天道峰一己之力显然难以对抗刑决等人的联合大军。

　　不过凡事有利必有弊，刑决的想法虽说的上是上策，但百花仙子的方法也并不差，毕竟最终都是逐一攻破，以战力获胜。

　　唯一不同的是刑决利用五指峰，让他们的战力分散，而百花仙子则是利用出其不意，打他们个措手不及。

　　“仙子，你也说了，上品尊器在道昆仑手中，究竟会发挥怎样的威力你也并不知晓。”

　　“也许你和宋门主可以与其对抗，但没有绝对的把握可以将其击败，至于宝儿的尊器已与其结缔契约，除非她死掉，否则是无法为你所用的。”

　　“并且，距离五指峰大会还有一段时间，我可以趁这段时间创造一套大阵，可以将通天的山峰彻底的封闭。”

　　“这个大阵开启的时候，可以起到保险的效果，能够保证在我们将四峰全部击溃之前，不让消息走漏，而再四座山峰全被被击溃后，再将消息一同泄露给天道峰。”

　　“而最主要的一点是，只要我拿到五块本源石，便能保证这场战争的胜利。”

　　“所以你与宋门主，也不必非要战胜道昆仑，只要拖住他即可，拖到我成功拿到最后一块本源石，那我们便以胜利！”刑决笑着解释道。

　　“只要拿到五块本源石，便能确保战争的胜利？你确定你没开玩笑？”百花仙子有些吃惊，似察觉到了什么。

　　“当然不是玩笑！”

　　“那么，那本源石究竟隐藏着怎样的力量？若是被你得到，不会用来对付我们吧？”百花仙子狐疑起来，果然，她对刑决并不是百分百的相信。

　　“我相信刑决不会做出如此之事。”这时候，宋御风开口了。

　　“我也相信刑决不会做出这种事”宝儿也是脸凝重地说道，不过怎么看她都像是在捣乱，因为谁都知道，她本身就是和刑决一个鼻孔出气的主。

　　“宋御风，你是要支持刑决的作战策略？要等到五指峰大会开始？要知道这段时间很可能会有变数发生！”百花仙子担心地说道。

　　“咱们的联合，本就是一场不可思议的事情，道昆仑对你我都有所了解，他怎么都不会想到，咱们会联合一起准备对付他！”

　　“何况战争的确需要准备，就犹如刑决要准备，那可以彻底将一座山峰封闭的大阵，也唯有这样的大阵，才能实现将五指峰逐一击溃。”

　　“如若不然，恐怕当我们击溃一座山峰之时，其他几峰的援军已经赶到，到时候要展开的可就是真正的大战。”

　　“虽说归隐峰已没有了尊器，但九尊者也不容小窥，五指峰总体的实力还是要比我们抢”宋御风解释道，分析的很是透彻。

　　“哎～～～那好吧。”连宋御风都支持刑决，百花仙子也是无话可说，随后颇感气愤的嘀咕道：

　　“其实要怪只能怪姜前辈，要不是她将玄地玲珑扇丢给道昆仑，又怎会形成今日的局面。”

　　“只要再有一年，等到落雁谷开启，我便有可能突破到修罗战灵，那时候……”说到这里，百花仙子满脸的遗憾。

　　“其实，在当日道昆仑刚将玄地玲珑扇拿到手的时候，你便应该将其抢夺过来！”

　　“你只是害怕暴露身份，所以才给了道昆仑这个机会，月月，有时候太过谨慎，反而会给自己酿成苦果，千年了，你这个毛病始终没有改过来。”

　　宋御风看向百花仙子的目光有些复杂，似是有些责备，又像在为其担忧。


第766章 上品中的极品尊器

　　“月月？噢，原来仙子叫月月呀！”

　　而这时，刑决，宝儿，血妹三人的脸上都是露出惊讶的神色，正用那微眯的目光盯着百花仙子，因为他们终于知道百花仙子的名字。

　　“去去去，三个小屁孩，月月是你们叫的么？叫仙子？”

　　看到三人那炙热的目光，百花仙子居然脸红起来，如同红苹果一般，不过在她这样的少女模样看来，却非常的可爱。

　　“说实话，月月比仙子好听，以后叫你月月姐吧。”刑决嘿嘿笑着，经过这几日的相处，他对百花仙子已是不像当初那般惧怕。

　　“滚蛋，赶紧去研究你的大阵，五指峰大会来临之前你若是不能成功，看我不扒了你的皮！”

　　百花仙子凌厉说道，随后狠狠地瞪了宋御风一眼，似是在责怪他说出了自己的小名，随后娇躯一纵便飘然离去。

　　宋御风则是一副习以为常的模样，微笑着摇了摇头，随后又凝重的对刑决说道：“刑决，事关重大，就全靠你了！”

　　“放心，我刑决不会拿大家的性命开玩笑。”刑决保证道。

　　百花仙子离去，刑决与宝儿，血妹三人也是离开龙门，径直的返回到尘封王城。

　　他将事情告知了四相长老，而四相长老皆是表示支持刑决，面对这样的四位长老，刑决除了感动便是感激，毕竟那可是拿命去拼的战争。

　　血妹，乃是巫山之主，何况巫山之人早就与五指峰势不两立，得知这个消息他们不但没有反对，反而是激动的不得了，因为他们终于有机会，可以肆虐的屠杀五指峰之人。

　　刑决开始钻研结界大阵，其实以他如今的结界造诣，布置一道可以遮蔽山峰的大阵不难。

　　毕竟他们这边有宋御风，百花仙子这样的顶级强者，只要他们帮自己，其实这是很简单的事。

　　而他唯一要钻研的，乃是可以快速切断罗刹石与山峰牵连的结界，这才是一个高难度的事情。

　　只不过，他自然不能告知宋御风与百花仙子真相，毕竟夺取罗刹石算是他的私事，他只能大义凛然的将封锁五指峰的结界大阵为借口。

　　不过好在刑决已成功的夺得了归隐峰的罗刹石，对于那结界的结构还是很熟悉的，研究快速破解的大阵虽然很难，不过却也是有着很大的希望。

　　除了不停的钻研破解结界大阵之外，刑决几乎将尘封王城的所有炼丹宝贝都取出来，开始不停的炼制上品丹药，目的很简单，大战一触即发，丹药便是这场战争的最佳粮草。

　　这段时间，刑决始终躲在噬魂古墓之内，钻研破解结界的大阵。

　　至于之前还一直嚷嚷要看刑决的小炼，当偷偷瞄了一眼宝儿后，便开始躲在噬魂古墓内，说什么也不敢再看到宝儿。

　　对小炼这样一个奇怪的举动，刑决根本不知为何，但考虑上品尊器已是最后的关键时刻，他并没有告知宝儿他躲在噬魂令内的事情。

　　不过这可就苦了尘封王城的人，宝儿这个调皮丫头找不到刑决这些日子，几乎每天都会欺负欺负尘封王城的人。

　　下到弟子，上当长老，就连四相长老都没能逃开她的魔爪，如今看到她都会远远的避开。

　　在宝儿这丫头的带领下，连血妹都是学会了一些顽皮的手段，这两个本能勾起无数男子欲火的绝色小美女，如今却成为了尘封王城最令人恐惧的存在。

　　噬魂古墓之中，滚滚白云如大地，不断起伏，高空之上烈日当空，将下方的白云照的格外璀璨。

　　一片白云之上，绚丽的光芒如盛开的花朵，却又蕴含着强劲的结界之力，刑决正在继续他的研究。

　　“哈哈，成功了，我终于成功了！！！”

　　突然，喜悦的笑声在辽阔的古墓回荡，刑决终于成功的布置出，可以快速切断罗刹石与五指峰联系的破解大阵。

　　有了这座大阵，刑决便可以短时间内快速地将罗刹石取出，这叫他如何能不兴奋，简直是激动的不得了。

　　“隆隆隆”

　　可就在这时，脚下的白云突然传来剧烈的颤动，颤动越来越强，仿佛这里即将塌陷一般。

　　“嗡”突然，一股磅礴的威势引起了刑决的注意。

　　定目望去，一缕暗黑色的光束正冲天而起，直射高空之上，并且急速扩散，眨眼间遮盖了整片天空。

　　随后整片噬魂古墓狂风四起，滚滚乌云凝聚而出，电闪雷鸣开始响彻不断，在黑云之中不断涌动。

　　甚至，一道道粗壮的雷电，开始不断自天空劈落而下，在下方的白云之上掀起道道狂暴的能量涟漪。

　　“哗哗哗哗……”

　　紧随其后，暴雨倾盆落下，只不过雨水居然是淡淡的黑色，却又散落着微光，落地便化，似由光华凝聚而成。

　　“难道说？小炼成功了？”

　　望着那仍然在向天空灌输而去的黑色光柱，以及此刻天空之上的威势，刑决的不敢有一丝犹豫，化作闪电便朝着炼器大阵的方向狂奔而去。

　　这种威势实在太强了，小炼的实力又那么弱，他很担心小炼会出现意外。

　　“哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　然而当刑决赶到之时，却是不由愣住了，他发现那暗黑色光柱的确来源于那炼器大阵。

　　此刻的炼器大阵，雷光四射，那居然是暗黑色的雷电光柱，雷电不断变化间发出刺耳的轰鸣，如凶悍的猛兽，威势非常的可怕。

　　但是小炼不但丝毫不惧，反而是兴奋的在大阵之外又蹦又跳，并且哈哈大笑，似是已然疯癫。

　　“滋啦啦啦～”

　　就在这时，一道暗黑色的雷电光柱突然射向了小炼，这一刻，小炼意识到大事不好，想要逃跑，但却也避之不及。

　　“轰”

　　刑决快速闪到小炼身前，手掌向前，以自己肉身的力量挡住了那道雷电。

　　然而当雷电消散之际，刑决惊愕的发现他的手掌已是化为焦黑之色，被那道雷电给废掉了。

　　见刑决的肉身都无法抵挡那雷电，小炼才开始恐惧起来，赶忙对刑决提醒道：“主人快逃，你这尊器的天地异象不对劲！”

　　然而刑决哪里还用得着小炼提醒，他早就意识到了事情的不对，还不待那暗黑色的雷电再次袭来，他便抱起小炼爆退而去。

　　“小炼，你说这是天地异象不对劲？”来到安全地带，刑决才向小炼问道。

　　当初刑决与魂尊者开始炼制尊器之时，都不知道会有什么天地异象发生，所以才在噬魂令内布置大阵，觉得这样最安全。

　　后来，刑决曾问过小炼，噬魂古墓能否承受住天地异象，而小炼却给出了肯定的答复。

　　说噬魂古墓很特殊，进入这里的人几乎又进无出，恐怕高阶修罗武神，进入这里也注定被困，没有刑决的命令难以逃脱，这样的地方，足够可以抵挡天地异象。

　　而眼下，天地异象的确出现，乃是上品尊器炼制成功的预兆，但就是这最关键的时候，小炼却说天地异象有些不对劲，这让刑决不由得紧张起来。

　　“的确很不对劲，上品尊器的天地异象不该如此强势，而眼下这种情况有两种可能。”

　　“哪两种可能？”

　　“要么是你的炼器手段太高，使得这件尊器已经接近极品尊器。”

　　“要么是你的灵魂很特殊，作为炼制尊器的主要能源，已经将这件上品尊器的品质极度的提高。”

　　“依我看第一种几乎没可能，尽管我的炼制方法是最强的手段，但你的实力还不能完全施展。”

　　“所以，是你的灵魂力量太过特殊，导致这件尊器的品质得到了升华”小炼看向刑决的目光有些复杂，似是感叹刑决灵魂的强悍。

　　“这样说来，这种变化是好事？”

　　“当然是好事，天地异象威力越强，便说明尊器的威力越大！”小炼点头确认。

　　而听过他的话后，刑决那本慌张的面容则是变得兴奋起来，这简直就是说他炼制的这件尊器，乃是上品尊器中的极品，说不定比宝儿的妖花剑还要强上一些。

　　“嗡”

　　就在这时，黑色的雨水，漫天的雷电，还有遮蔽天空的乌云，居然全部全部朝着那炼器大阵凝聚而去，一股狂暴无比的能量波动，如同势不可挡的滔滔洪水，向周围席卷开来。

　　面对如此威势，刑决已是来不及闪躲，他发现在这他主宰的噬魂古墓之内，居然根本无法阻止眼前发生的一切。

　　狂暴的力量居然将刑决瞬息掀飞，眨眼间冲击到外米之外，狼狈地摔落在地。

　　这等冲击力太强，使得刑决受了一些轻伤，不过好在他全力护住了小炼。

　　“哈哈，好厉害的尊器，主人，这绝对是一件上品尊器中的极品！！”

　　“日后可以直接提升到极品尊器，等你进入圣域，寻找够了材料，我便可以帮您将它提升为极品尊器。”

　　远处，雷电，黑雨，乌云，凝聚在一起，散发出可怕的威势，但小炼不但不恐惧，反而是异常的兴奋。

　　这一刻，刑决也是兴奋无比，上品尊器已是如此强悍，若是日后成为极品尊器，那更是如虎添翼。

　　天空已是恢复了晴朗，但大阵仍在凝聚力量，乌云密布，雷电交加，那磅礴的力量正在急速的收缩。

　　“嗡”

　　突然耀眼的光芒散发开来，虽距离足有万米，但却刺得刑决无法睁开双眼。

　　这光芒如刀刃一般凌厉，若不是刑决赶忙护住小炼，单单是这光芒，便可将其击杀。

　　光芒一闪而逝，而这一刻，刑决与小炼的面容都是激动不已，因为在先前大阵所在的地方，一把黑色的大剑正漂浮在半空之上。

　　巨剑，宽两尺，长两米，中心闪耀着蓝色的光芒符咒，剑身围绕着隐隐雷光。

　　而这般模样，正是融合了噬魂修罗而成，所以这件上品尊器，也可以说是噬魂修罗的升级版。

　　只是已经升华到了一个完全不同的高度，乃是一件上品中的极品尊器。


第767章 两个小恶魔

　　“唰”

　　刑决探出右掌对着噬魂修罗虚空一抓，噬魂修罗便化为一道黑芒，夹带着道道雷光，一闪而过，眨眼间已是落入刑决掌心之中。

　　“唰唰”

　　巨剑在手，刑决极速挥动，道道暗黑色的光芒如同半月半在空中舞动，淡蓝色的雷电也是啪啪作响，空间为之颤动，天地之变换，仿佛世间之物，它皆可以斩断一般。

　　“好剑！！”

　　望着掌心的巨剑，刑决心中激动不已，因为他可以清晰地感受到，这件尊器蕴含着怎样的力量。

　　“魂尊者，您老人家对这个新身体可还满意？”仔细感受了一下噬魂修罗的力量后，刑决才笑眯眯的开口道，一别两年，刑决也很是想念魂尊者。

　　“魂尊者？魂尊者？”

　　可是很快刑决就发现，无论他怎样呼唤，魂尊者就是不应答，但是它却明明感受到了魂尊者的气息，就蕴藏在噬魂修罗之中。

　　“小炼怎么回事？”刑决将求助的目光投向小炼。

　　“别担心，那魂尊者本身便是尊器，如今重新打造将其实力升级，这种情况下会让其进入休眠状态。”

　　“也就是说，现在你手中这件尊器，还无法发挥出真正的威力，唯有魂尊者醒来才能发挥出他的真正力量。”小炼笑着解释道，上品尊器炼制成功，他也很是兴奋。

　　“这居然都不是它的真正力量？那真正力量又会何其恐怖？看来只要有此剑在手，高阶修罗武神也未必是我对手。”刑决兴奋不已，随后追问道：“怎么才能让它苏醒？”

　　“以强者之血液，高手之灵魂，沾染剑神，才可将其唤醒。”

　　“强者之血液？高手之灵魂？要什么等级的强者才能达到这个标准？”

　　“这把尊器现在的力量已是在中阶修罗武神的层次，唯有比它强的才可以将其唤醒。”

　　“什么？这不就是说？要让我去干掉一位高阶修罗武神？才能将其唤醒？”刑决张大了嘴吧，满脸的吃惊之色。

　　“唤醒之后，这件尊器的威力便可以达到高阶修罗武神，只要你的实力达到中阶修罗武神，便可以将其真正力量发挥。”

　　“那时候……你斩杀高阶修罗武神，如同斩杀白菜一般简单，当然了，前提是对方没有尊器在手。”

　　“无妨，反正大战在即，我这个时候去斩杀一位五指峰的强者，也不会影响大局！”刑决嘴角掀起一抹期待的笑容，说话之间便自噬魂古墓飞出。

　　刑决不会等到五指峰大会来临的时候，才唤醒魂尊者，因为他实在是等不及了，迫不及待的想要看看这件尊器真正的威力。

　　至于五指峰的高阶修罗武神强者，如今的确有在大陆游荡的，他们的目的很简单，那就是寻找巫山强者的下落，当然也不排除有其他目的者。

　　之前，一直放任五指峰强者不管，是因为不想引起五指峰的骚动，所以刑决等人才停止对五指峰强者的暗杀，不过今日刑决准备寻找一位开刀，拿他的血液与灵魂来唤醒，沉睡的唤醒魂尊者。

　　不过以刑决现在的力量，他也没把握可以击败一名高阶修罗武神，所以未免万一，还是决定将血妹与宝儿带着。

　　刑决知道血妹和宝儿不会老实待在地下宫殿，于是自噬魂古墓走出后，便直接将灵魂力量扩展到极限，然后在尘封王城内搜索，很快便锁定到了这两个丫头的位置，她们居然在王城主殿之中。

　　“老头，别跑！”

　　“姑奶奶，我知道错了，你们随便玩，我不管了还不行么？”

　　“是你说的随便玩，现在我就要玩你的胡须，画你的脸！”

　　“啊～～～不要啊，你这样做让老夫颜面何存？让我如何见人？”

　　还不待靠近王城主殿，刑决便听到了地相长老凄惨的声音，和宝儿那调皮的呼喊声。

　　此刻在王城主殿外许多长老都在外围的半空之上围观，但却没有一人敢靠近，就连天相，玄相，还有黄相长老也是在此。

　　“哎，地相长老真是没记性，我已经告诉他别去管那两个小恶魔了，他偏偏不听，这下好，连自己都无法脱身了。”天相长老满脸同情。

　　“我们要不要去帮帮他？”玄相长老提议道。

　　“千万不要过去，那两个小恶魔太强了，咱们去完全是自寻死路！还是任由她们为所欲为吧。”黄相长老极力拒绝，天相长老也是赞成的点头。

　　“哎，同样是可爱的小姑娘，之前觉得欣欣已是极为顽掠，现在看来欣欣原来是这么的乖巧。”

　　玄相长老长叹一声，欣欣公主来到这里后，一直由他亲自教导，本来他也吃过欣欣的一些苦头，但是当宝儿来到这里后，他才发现，欣欣公主实在是太可爱了。

　　而这四位长老的话语，已是深深映入其他长老与弟子的耳中，连四相长老都拿那两个丫头没辙，他们知道在这尘封王城恐怕唯有一人能够降服她们了。

　　“滋啦啦～”

　　就在这时一道闪电从天而降，速度奇快，眨眼间已没入尘封王城之内，弱者根本没有注意到这样的变化。

　　而这一刻，天，玄，黄三位长老的脸上皆是涌现出一抹惊喜之色，随后齐声道：

　　“地相长老有救了！”

　　王城主殿，尘封王城的核心地带，也是最为重要的宫殿，是弟子们的禁地，就连长老对这里也是怀着敬畏的心态，不敢对着里有一丝的亵渎。

　　可是如今的王城主殿之中，已是被破坏的一塌糊涂，金碧辉煌的壁画之上，居然被画上了各种丑陋的动物图案，那威武的雕像脸上也被画着各种莫名其妙的东西。

　　但最为可怜的却是大殿中央地相长老，此刻他那长长的胡须已被烧焦，脸上居然也有是被画了一个个扭曲的小王八。

　　而做出这一切的并非别人，正是宝儿与血妹，血妹通过强大的恶灵指令困住了地相长老，让他动弹不得，而宝儿正在刻画着她那伟大的杰作。

　　因为两个小丫头玩的太认真，居然忽视了刑决的到来，刑决望着这样一幕，深深的开始同情尘封王城的长老与弟子们，他完全可以联想到，这两个小丫头在这段时间中，都做了什么。

　　“你们两个是想将这尘封王城给拆掉么？”刑决冷声喝道。

　　而听到刑决的话后，血妹与宝儿皆是将头转了过来，其实他们早就感应到有人进入，只是没有理会而已，却想不到来者居然是刑决。

　　“哥哥……我……我……”血妹见到刑决后，小脸顿时吓得煞白，赶忙规矩的站到一旁，同时也收回了那压制地相长老的恶灵之力。

　　“呀，傻蛋，你终于肯出来了，哼，居然将主人丢在这里不管，看我不教训你。”

　　但是宝儿可就不一样了，她娇躯一纵，居然化作一道幽光向刑决掠来，与此同时手中的红色毛笔开始舞动，向刑决的面部袭来。

　　“滋啦啦～～”

　　宝儿实力不容小窥，刑决第一时间将灵魂爆发施展而出，与此同时幻雷疾行闪现而过，只见雷光一闪而散，宝儿的攻击便已落空。

　　“哼，想逃！”见状，宝儿并未收手，再次朝着刑决袭去，可是刑决的速度比闪电还快，宝儿根本无法抓住到刑决。

　　只见雷光在殿内不断闪烁，宝儿只能紧跟其后，但每次却都要晚上一步。

　　“城主大人，居然将雷光闪烁修炼到幻化的地步，这……莫非就是雷光闪烁的最高境界？！”

　　望着那相互追逐的二人，地相长老居然忘记此刻的悲惨，而是用那炙热的目光盯着刑决，直到抚摸到自己那已经烧焦的胡须后，才意识到此刻的狼狈模样。

　　玄地长老，赶忙擦拭脸上的图案，但奈何那似是经过特殊处理的墨汁，他根本擦拭不掉。

　　若不是此刻王城之外已被人包围，他早就逃之夭夭了，可是眼下却只能龟缩在王城之内。

　　“血妹，快帮我抓住这个臭傻蛋，他居然把咱们丢在这里不管，自己去逍遥快活，必须好好惩罚一下她。”经过一番追逐，宝儿已是有些气喘吁吁，她开始向血妹求助。

　　“宝儿妹妹别闹了，哥哥他是有正事要做，是在研究大阵呀。”

　　如果换作别人，血妹早就出手了，和宝儿相处的时日，血妹已是被宝儿带的顽虐的很，似是找回了童真一般，如同一个孩子一样到处和宝儿调皮捣蛋。

　　但是眼下面对的是刑决，她可就不敢出手了，在她的心里刑决的位置非常重要，可以说是真正的亲人。

　　“哼，研究大阵可以带上咱们呀，咱们也许可以帮他忙呢，他成心是找借口，不知道是去哪里玩了。”

　　宝儿冷哼一声，手腕光芒四射，那粉红色的妖花剑居然握在玉手之中，这一刻上品尊器的威压已是显露无遗。

　　“糟了！”上品尊器一出，玄地长老顿时大惊，他知道刑决死定了。

　　而事实上也是如此，宝儿催动妖花剑的力量，单单是威压溢出，刑决便感觉到了巨大的压力，他的速度居然收到了极大的限制。


第768章 噬魂修罗显威

　　见宝儿手持妖花剑正面袭来，刑决却是丝毫不惧，只见其手腕一转，一股磅礴的暗黑色气体便自其体内爆涌而出。

　　这一刻连这座大殿都开始剧烈的颤动，修罗之力逃窜，空间似在颤抖，在大殿之外众人也可以清晰地感受到那磅礴的威压。

　　“唰”

　　刑决手握噬魂修罗，朝着宝儿猛然一挥，暗黑色的半月自半空划过，强大的威压已是对着宝儿席卷而去。

　　“呛啷啷啷啷～～～～～”

　　刺耳的声音响起，片片火花四溅，宝儿手中的妖花剑在无防备之下，居然被刑决一击斩飞，最后掉落在大殿之上。

　　“傻蛋，你手里那是什么？难道是上品尊器？”

　　宝儿此刻距离刑决不过一米距离，充满震惊的目光紧紧的凝视着刑决手中的噬魂修罗，那缠绕着道道雷光的暗黑色巨剑，深深的吸引住了她。

　　“这个威压，难道说真的是上品尊器？城主大人……居然有一件上品尊器？”

　　而事实上，不止是宝儿，血妹与玄地长老的目光皆是锁定在噬魂修罗之上，尤其是玄地长老，那苍老的脸上精彩无比，似震惊，但更像是惊喜。

　　“诶呀，傻蛋，你居然搞到了一件上品尊器？居然还这么漂亮，比我那把妖花剑漂亮多了，我们换一下好不好？”宝儿兴奋的不得了，居然开始抢夺刑决手中的噬魂修罗。

　　“明明是你的妖花剑更适合女孩子吧？这把噬魂修罗是男人的尊器！”

　　刑决虽口中这样说，但却并未拒绝，因为魂尊者还未苏醒，所以这把噬魂修罗不会伤害到宝儿，于是便将噬魂修罗递了出去。

　　“这把剑看起来更有威势！”宝儿一把便抢了过去，随后开始爱不释手的打量起来，居然把她的妖花剑丢在地上而不管不顾。

　　“城主大人，那真的是上品尊器？”玄地长老走了过来，他激动极了，他起初以为这只是一件尊器，但听到宝儿的话后才知道，这很可能是一件上品尊器。

　　“嗯。”

　　刑决微笑着点了点头，随后手掌一挥，一股暗黑色气体便涌向了地相长老。

　　而在那气体的包裹下，地相长老那已经焦了的胡须，还有脸上的小王八图案，都消失不见，恢复了以往的模样。

　　这是改天换地的力量，虽然只是暂时掩盖掉了地上长老的真实模样，但至少不会让他显得太狼狈，在他人面前丢丑。

　　“多谢城主！”

　　地相长老，感觉到自己外表的变化，看了看那恢复了的胡须便知道发生了什么，随后感激的向刑决施以一礼。

　　“长老不必多礼，都怪我管教不严，让这两个丫头惹出这么多乱子”刑决颇感愧疚的摇了摇头。

　　而地相长老也是尴尬的笑着，宝儿和血妹的确是让他们头疼不已，但是他们是刑决的朋友，等于是王城最尊贵的客人，他们又能怎么样？何况他们根本不是宝儿与血妹的对手。

　　事实上，刑决能结识两位如此强悍的人物，四相长老打心里高兴，毕竟宝儿手持上品尊器，血妹乃是恶灵之体，并且掌控着巫山一群顶尖强者，因为有她们在，尘封王城的安全也将得到保障。

　　“唰唰唰”

　　而就在这时，三道老者的身影也是如风一般进入殿内，他们是天，玄，黄三位长老。

　　先前两件尊器的威势，他们在外面也是深深地感受到，而发现殿内已经不再争斗，便猜想一定是刑决制止住了宝儿与血妹，这才敢进入殿内。

　　三位长老出现后，先是恭敬的对刑决施以一礼，然后齐刷刷的将目光投向了身旁的地相长老，皆是极为意外的道：

　　“诶？地相长老，你也没怎么样嘛，怎么喊的那么凄惨！”

　　三位长老此话一出，地相长老瞬间就明白了怎么一回事，气愤的怒斥道：“三个老家伙，你们居然见死不救，看我笑话！”

　　“我……我……我们。”三位长老满脸的尴尬，知道说错了话，随后赶忙将话题转向噬魂修罗，对刑决问道：“城主，那是尊器么？”

　　“没错，那是城主大人的上品尊器！”还不待刑决回答，地相长老便抢先回道，那般骄傲和自豪的模样，如同这件尊器是他的一般。

　　“天哪，居然是上品尊器？”

　　如同地相长老预想的一样，三位长老皆是狂喜不已，而望着那失去以往风范的三位长老，地相长老才终于找到了一丝平衡感。

　　如今与五指峰大战在即，大战之后若是胜利，五指峰将在世界除名，而那个时候花谷，龙门，与尘封王城的联盟也许会继续保持，但也可能会瓦解。

　　因为谁都不能保证，当五指峰被铲除后，花谷与龙门是否会为了争夺世界的掌控权，而与尘封王城翻脸。

　　而这个时候，尘封王城多了一件上品尊器，那可就是一个极大的保障，毕竟上品尊器的力量可是非常恐怖的。

　　虽说不能说依靠多了一件上品尊器，就能保证不惧怕花谷与龙门的威胁，但是这最起码又多了一份保障。

　　更何况尘封王城数千年来也没有过一件尊器，如今出现一件上品尊器，四位长老自然激动不已。

　　“滚开，臭老头，信不信我烧了你们的胡子，画花你们的脸？”

　　四位长老本想近距离观看一下，却被宝儿手中的红色毛笔给吓得退了回来，尤其是地相长老，已深受其害的他，听到宝儿的话后，嘴角开始不住的抽蓄起来。

　　“四位长老，最近五指峰，有没有当家长老级别的人物在世界活动？”刑决开口问道，他需要拿一位高阶修罗武神的强者唤醒魂尊者，将噬魂修罗的威力发挥出来。

　　而尘封王城如今在世界各处都安插了眼线，再加上是五指峰的联盟势力，所以对五指峰的一些行踪有些了解。

　　“回城主，天道，轮回，飘渺，如今都在为五指峰大会做准备，顶尖强者都回到了峰中，最近未曾出动”

　　“唯有归隐峰九尊者中的其中几位，仍在世界各处游走，似在寻找什么。”

　　“而昨日我感应到一个强大的气息，在东域游走一圈之后，飞向了大陆之东，似是修罗大陆的方向，想必应该是九尊者中的一位！”玄相长老回答道。

　　“前往了修罗大陆？！”刑决不由眉头紧皱起来，修罗大陆对他来说，可是一个特殊的地带。

　　“傻蛋，你问这些干嘛？莫非要提前动手了么？”宝儿手持噬魂修罗这把巨剑，好奇的跑了过来。

　　“计划已经制定好，不会更改，不过你不是一直计较，我不带你出去玩么？今天就带你和血妹出去玩一圈如何？”刑决笑道。

　　“真的？太好了！”而宝儿更是乐得喜笑颜开，激动的不得了，就连血妹也是一副蠢蠢欲动的模样。

　　随后，刑决简单的向四相长老交代了一些事情，便带着宝儿与血妹离开了尘封王城，朝着修罗大陆的方向赶去。

　　但还不待穿越闪电风暴，刑决那敏锐的灵魂便自闪电风暴中，感应到了一位强者的气息。

　　经其断定，那绝对是一位高阶修罗武神，此刻他正在闪电风暴之中游走，似在寻找什么。

　　闪电风暴，连接天地，惨白色的飓风，夹带着无数道粗壮的雷蛇，呼呼作响，大海的巨浪被其搅拌而起。

　　并且在风暴之中，电闪雷鸣间不断发出隆隆的雷鸣声，如同可以绞碎一切的天然屏障，非常的恐怖。

　　但此刻一道身着白色长袍，身材瘦弱的老者，却如履平地一般，在这闪电风暴之中穿梭，似在寻找什么。

　　“可恶，没有丝毫的线索，难道太上长老真的出现了意外？”

　　“如今天道峰已是炼制出上品尊器，不知道会不会与太上长老的消失有关，毕竟玄地玲珑扇与天道玲珑扇……”

　　“但道昆仑不至于如此吧？难道为了一己私欲，真的会做出如此狠毒之事？不惜引起五指峰的大战？”那位老者止住了身形，停留在风暴之中，苍老的脸上尽是担忧之色。

　　“什么人？！滚出来！！！”突然那位老者凌厉的目光投向了风暴外围，与此同时磅礴的威压也是散发而出。

　　“想不到你们游走于世界各处，是为了姜云鹤，看来还算有着几分衷心，比那林跃山要强。”一道消瘦的身影自风暴之中踏出，进入老者的视线。

　　这是一位年轻的男子，面容英俊而散发着凌厉的气息，那瘦弱的身体却蕴含着一股爆发性的力量，在风暴之中行走，居然引得闪电与飓风的退避，不敢靠近他的身体，而这位自然便是刑决。

　　“居然是你？老夫今日便为九师弟报仇！！！”

　　老者一眼便认出了刑决，二话不说闪电般的出手，磅礴的力量如无形的巨浪，一波接着一波，一道连着一道，不但将飓风与闪电瓦解，连空间都是开始崩裂，高阶修罗武神的实力一展无余。

　　“滋啦啦啦～”

　　刑决早猜到这位可能是九尊者之一，面对这等强者怎敢怠慢，第一时间将灵魂爆发与幻雷疾行施展而出，总算躲过了老者的攻击。

　　但刑决的脸上没有惧怕，反而是洋溢着激动的情绪。


第769章 谁主沉浮

　　“老家伙，我来是想告诉你，是何人害了姜云鹤。”刑决大声的呼喊道。

　　“少假惺惺，你若知道是何人害了太上长老，那么那个凶手就一定是你。”

　　“小杂种你毁我归隐峰根基，杀我九师弟，我今日定要扒了你的皮抽了你的筋，否则难消心头之恨。”

　　老者愤怒不已，滔天的杀气席卷着天地，掀起层层涟漪，似已失去理智，开始连绵不断地向刑决发动那毁天灭地般的战技。

　　火焰，雷电，气体，兵刃，各种战技撕裂空间，吹散风暴，而刑决只是依靠着幻雷疾行的身法，在其中游走，但却也游刃有余。

　　“哎呀，臭傻蛋，只知道躲，看我过去一剑劈掉那死老头，看他如何嚣张。”

　　闪电风暴深处，两道倩影瞩目着这一切，见刑决吃了大亏，宝儿气鼓鼓的便要冲过去，不过却被血妹拦了下来。

　　“看来无法智取，只能强攻了。”

　　刑决无奈地摇了摇头，他没有让血妹和宝儿出手，因为他想凭借自己的力量，会一会高阶修罗武神，看看凭借着噬魂修罗，到底能达到怎样的层次。

　　不过面对高阶修罗武神，刑决不敢大意，本想以手段接近这位老者，然后出其不意的袭击。

　　谁曾想这位老者，早已对刑决恨之入骨，不给于刑决一丝机会，这种情况下，刑决也唯有靠绝对的实力与其一绝胜负。

　　“老家伙，老虎不发威，你真当我刑决是病猫吗？”

　　“那九尊老人虽不是我斩杀，但今日我斩杀掉他的师兄，也不枉背负这等罪名！”

　　刑决将噬魂修罗取出，这一刻整个人的气息已是急速变化，几乎无限的接近了高阶修罗武神的层次。

　　暗黑色的气体弥漫周身，其中还闪耀着淡蓝色的雷电，如同一尊杀神屹立在风暴之中，让人心生畏惧。

　　“滋啦啦～～”

　　说话之间，刑决已经是发动反击，身体化为雷电，只能看到那暗黑色的巨剑，带着磅礴的威压朝着老者袭去。

　　“好大的口气！！”

　　老者冷哼一声，单手一握，居然凝聚出一把暗紫色的光剑，身形一闪便朝着噬魂修罗砍下。

　　“砰”

　　然而只见暗黑色的半月闪过，淡蓝色的雷电涌动，他手中的暗紫色光剑居然瞬息破碎，完全不堪一击。

　　“怎么可能？难道说这是尊器不成？”

　　突如其来的一幕，使得老者大惊，这一刻他才注意到刑决那噬魂修罗的不凡。

　　“这就是那把斩断空间，击杀掉你九师弟的巨斧”

　　刑决暴喝一声，手臂不断舞动，暗黑色的光影便化作无数道光刃，连绵不绝的对着老者飞砍而去。

　　如此攻击下，空间都为止粉碎，如同被碎裂的镜片，散落在天地间，无数道暗黑色的裂痕不断浮现蔓延。

　　“不可能，不是说斩杀九师弟的是那个丫头的尊器么？怎么会又多了一件尊器？”老者不断的闪躲着刑决的攻击，脸上尽是不可思议的神色，这一刻，他终于有些慌了。

　　“该死的老家伙，你既然知道斩杀你九师弟的是他人，还将罪名安到我的头上，今日我非杀你不可！”

　　老者虽是自言自语，但仍未逃脱刑决的耳帘，当知道这位老者明明知道真相，却还将罪名按在自己头上后，刑决更是气愤不已，已是下了杀他之决心。

　　刑决越攻越快，威势越来越猛，只是眨眼间局势居然被其逆转，那位老者已是陷入被动之中。

　　“唰”眼见大势不好，老者手腕一转，一道通信符便浮现掌心，瞬息便捏爆开来。

　　不过很快他就傻眼了，能量波动无法传出，他已是被困死在此处，根本无法向归隐峰求救。

　　“老家伙，你就老实的等死吧，不要挣扎，不然本姑娘会扒了你的皮，然后再将你丢入盐水里。”见老者居然想求救，躲在远处的宝儿嘲讽的恐吓道。

　　“居然还有人？莫非是那个叫宝儿的丫头？”听到宝儿的声音，老者的脸都绿了，他万万也想不到居然被逼入了绝境。

　　“噗嗤”

　　“呜哇”

　　而就在这时，一个大意之间，老者只感觉胸口一阵刺痛，滚滚热流自胸口一出，低头望去，噬魂修罗那把巨剑已是穿透了它的胸膛，并且击穿他的灵魂。

　　“老家伙，下辈子若还能做人，千万不要在对敌时有所大意。”刑决微笑着望着面容呆滞的老者，他在嘲讽老者的同时，心中却是激动的不得了。

　　想到两年前，那时的九尊者，还是十尊者，面对九尊老人，连出手帮助宝儿的实力都没有，但如今凭借一己之力，居然斩杀掉了比九尊老人还强的家伙，这叫他如何能不激动。

　　这一刻，那位老者早已没了气息，鲜血自胸口流淌而出，顺着噬魂修罗流淌而下，噬魂修罗居然开始发生变化。

　　外表虽然并不明显，但与噬魂修罗有着灵魂感应的刑决，却能清晰地感受到一股磅礴的力量正在自那剑提之内醒来。

　　那股能量越来越强，终于，刑决手中的噬魂修罗开始颤动，周围的空间开始变幻，飓风开始抖动，雷电开始褪去，仿佛天地间的一切都恐惧了那正在苏醒的力量。

　　“好强的气息，居然比我的妖花剑还要强上一些，傻蛋的那件尊器是极品尊器不成？”

　　连宝儿的目光，也终于变得凝重起来，噬魂修罗散发的气息，让她感到不安。

　　与此同时血妹也是感受到了这一变化，一双血瞳散发出两道血光，直射噬魂修罗。

　　“吼！！！！！！！！！！！！”

　　突然，刺耳的龙吼自噬魂修罗传出，被洞穿的老者居然瞬息爆炸，刑决猛然举起手中的噬魂修罗，直至青天。

　　噬魂修罗居然化为安黑色的巨龙而去，恐怖的威势，在闪电风暴之中，搅起一道漩涡。

　　巨龙通体黑色，为气体凝聚而成，能够看清的只有大概的龙形，以及那空洞的双目，黑龙雷光缠绕，仿佛可以主宰一切的神灵。

　　“刑决，挥动吧，让本尊者感受一下此刻的力量！！！”黑龙口中传来浑厚的声音，虽响亮到刺耳，但却的确是魂尊者的声音。

　　“如你所愿！！！”刑决紧握噬魂修罗，朝着前方猛然挥砍而下。

　　黑龙化为黑刃，如同半月自天空坠落，在空中挥砍，速度很快，一闪而逝，直向风暴深处。

　　它所过之处，空间分为两侧，最后居然在这磅礴的闪电风暴之中，砍出了一道巨大的裂痕。

　　“哈哈哈，成功了，成功了，本尊者已是成为了上品尊器，上品尊器！！！”

　　噬魂修罗恢复为先前的模样，但气息却已完全不同，魂尊者那激动的声音不断自其中咆哮而出。

　　沉睡了两年之久，经历了身体的分裂与再造，经历了死亡之后才得以重生，但一切终归是值得的。

　　“叫什么叫？没大没小，没有主人的允许下不准乱叫！”就在这时，宝儿与血妹飞了过来，宝儿居然对着魂尊者训斥起来，似是在为刑决鸣不平。

　　“宝儿，休得无礼，这件尊器本就是我前辈！”见状，刑决赶忙解释道。

　　刑决知道，宝儿的妖花剑，肯定也有灵智，但是碍于种种原因，它却如同死物一般，唯有宝儿需要的时候才发挥出它的力量。

　　“咦？这不是宝儿丫头么？你这丫头居然还活着，哈哈，好啊，好啊，真是太好了，这可真是双喜临门，双喜临门哪。”

　　然而魂尊者丝毫没有对宝儿的训斥感到生气，反而是异常的开心。

　　当初宝儿为刑决所做的一切，他都历历在目，在得知关于宝儿的事情后，他更是为宝儿的死感到惋惜，如今见宝儿复活他自然兴奋的很。

　　“呀？这家伙居然认识我？”宝儿似是被魂尊者吓到了，一双水汪汪的大眼睛，盯向了刑决似是想要寻找答案。

　　刑决微微一笑，简单的向宝儿讲述了一下魂尊者是如何知道她的，在得知这些后，宝儿对魂尊者的态度才有所改变。

　　毕竟魂尊者和刑决，与她和妖花剑不同，刑决与魂尊者是有感情的，但宝儿和妖花剑只是简单的主仆关系，关键是妖花剑也不敢越过这层关系。

　　成功将魂尊者唤醒，噬魂修罗终于达到了上品尊器的威力，并且还超越了普通的上品尊器，比之宝儿的妖花剑还要强悍一分，这让宝儿都惊讶不已。

　　在回到尘封王城后，刑决向魂尊者讲述了这段时间发生的事情，当得知一切后，魂尊者更是激动的很，佩服刑决所作所为的同时，更多的便是欣慰。

　　时间流逝，五指峰大会终于开始。

　　这个世界之上最大的盛会，不仅引来了五指峰长老和弟子的观摩与参加，并且还向世界各方顶尖势力开放，让他们前来观看。

　　这导致世界各处的顶尖强者，齐聚天道峰之中，他们都想看看五指峰年青一代，究竟孰强孰弱。

　　再加上参加五指峰大会的，乃是五指峰弟子中的佼佼者，五指峰未来的接班人。所以五指峰的太上长老，皆是身带尊器来到了天道峰，在暗中护驾，深怕这些真传弟子遭遇不测。

　　但他们却不知道，在这场世界为之欢腾的盛会开启之际，一场杀戮已是悄悄向他们逼近。

　　龙门，花谷，巫山，尘封王城，四大顶尖势力，不可思议的联盟在一起。

　　宋御风，百花仙子，这两位千年前便令五指峰太上长老忌惮的天才人物。

　　恶灵之体，持有上品尊器的宝儿。

　　被列为世界第一危险人物的刑决，正率领龙门八大守护将，王城四相长老，花谷七太，巫山十只异类魔兽，朝着禅机峰赶去。

　　一场杀戮即将开始，一场大战即刻点燃。

　　魂源世界的巅峰之战，谁主沉浮的王者之争，注定要被载入史册的浓重一笔，已是无法阻挡的悄然开启。


第770章 杀戮开始

　　禅机峰，五指峰之一。

　　比起其他四峰，禅机峰最大的特色便是弟子与长老皆是无发。

　　所以禅机峰只收男弟子，要问为何如此，世人也皆是不清，有人说是禅机峰初代掌教立下的规矩。

　　也有人说是禅机峰特殊的修炼方法，必须剃掉须发。

　　但不管如何，进入禅机峰便必须剃掉头发，这便是禅机峰的规矩。

　　这一日，晴空万里，唯有禅机峰有着一层薄云，分割着云上和云下的界限。

　　只不过无论是云上，还是云下，都充斥着一股浓郁幽怨气息，如今五指峰大会已是开始，而禅机峰的最强真传弟子们也已是前往天道峰。

　　事实上，除了最强的真传弟子外，稍弱的真传弟子也去了，入门弟子也去了很多，长老们也去了很多。

　　五指峰大会，对世界来说都是最大的盛会，对于世人来说这是一场难得的视觉盛宴，对于五指峰来说是一场暗下的强弱分割。

　　所以说如今的五指峰是一座空城也并不为过，毕竟能够留下来的，都是修为最差的弟子和长老。

　　并且大多，也是被强制留下的，想到无法观看那精彩绝伦的强者对决，这些弟子自然是郁闷无比，心怀怨气。

　　不过，如果说这些弟子是因为实力弱，而被强制留下，那么此刻，位于云上一座宫殿内的六名面容褶皱的老者，才是最为郁闷。

　　因为他们不但实力不卑微，反而是异常的强悍，皆是世界顶尖层次，高阶修罗武神的强者，是活了数百年，甚至千年的老妖怪级的大人物。

　　虽说，五指峰太上长老，以及许多传承长老都前往天道峰，保护那些未来的希望。

　　但是他们也不会真的让五指峰沦落为空城，尤其在巫山还没有被彻底铲除的时候，他们留下了除太上长老外，最强的六位驻守山峰之上。

　　“我怎么总是感觉有些不对，如此不安？”

　　宫殿之中，一位老者站在窗前，眺望着远方，神色却是有些不安。

　　“吴老头，你一定是因为闭关太久，变得神经过敏。”

　　另外一位老者，心不心不在焉的倒卧在宽大而舒服的座椅之上，品尝着盘中的香甜水果，可口美味。

　　“不对，我也感受到了，似有一股强大的气息正在靠近。”

　　但就在这时，一位老者双目紧闭的老者也是突然睁开了双眼，一双苍老的眼眸，如同附有雷电，凌厉的投向远处。

　　而事实上，这一刻，一股磅礴的气息已是笼罩了整座禅机峰，在这样的情况下，就连先前慵懒的老者也是顿时变得紧张无比，赶忙坐起身来。

　　“唰唰唰唰唰”

　　六位老者相识一眼，默契的点了点头后，便齐刷刷的腾飞而起，如同闪电一般字宫殿飞出。

　　然而，当这六位刚刚来到外界之时，那磅礴的力量已是自四面八方掠来，将六人彻底封锁。

　　只见十一道身影无声无息，如幽灵一般瞬息而至，居然将禅机峰的五位长老团团包围。

　　这十一人，皆是身穿黑袍，身体上散发着诡异的气息，但有一点不可否认，他们的气息居然丝毫不比这五位长老弱，甚至皆有过之。

　　“巫山，你们真是好大的胆子，居然还敢来我禅机峰！”

　　禅机峰为首的长老，一眼便认出了这十一位乃是巫山之人，他表面虽凌厉无比，但实际上内心却是恐慌不已。

　　巫山之人心狠手辣，与五指峰早已是势不两立，他知道巫山的人在这个时候来到，定是为报复而来。

　　所以这一刻，他已是悄然将一道通信符取出，想要向太上长老求助。

　　可是奈何，当其在袖袍中暗暗将那道通信符捏碎之后，却发现能量波动根本无法传播出去。

　　“怎么会这样？”

　　这一刻，禅机峰的六位长老，几乎同时露出慌张之色，因为同一时间他们做了同一件事情。

　　“桀桀，想通风报信么？不妨告诉你，今日……你禅机峰没有一人可以活着走出这里。”

　　巫山大长老冷笑连连，在六人的表情之中，他已知道这六人刚刚做过什么。

　　“嗡”

　　在其说话之间，强横的气息已是弥漫而出，与此同时，那十位异类魔兽也是散发出了恐怖的气息。

　　面对巫山大长老，和十一位异类魔兽的恐怖气息，禅机峰六位长老的脸色再次变得难堪起来。

　　这十一位，几乎每一位的气息都比他们要强悍一些，单打独对已不是对手，如今六对十一，他们自然是毫无胜算。

　　“你们退下，他们交给我便可以。”

　　可就在这时，一道甜美的声音突然响起，血妹那娇柔的身躯踏空而来，浮现在五位长老的视线之中。

　　“恶灵之体？”

　　看到血妹那双血红色的双瞳后，五位长老的脸色彻底的苍白下来，恶灵之体的凶名何其恐怖？那可是曾经差点将世界毁灭的可怕存在。

　　“是”

　　血妹出现后，巫山十一人也是迅速收敛气息，恭敬的对着血妹施以大礼之后，便分散的朝着他处掠去。

　　“呃啊～～～”

　　“轰隆隆”

　　然而巫山那十一位刚刚离开之后，阵阵撕心裂肺的惨叫声，以及如同雷鸣般的轰鸣，碎石的掉落声。开始在禅机峰中响彻不断。

　　“混账，居然敢屠杀我禅机峰弟子。”

　　面对这种情况，五位老者不用多想便已知道究竟发生了什么，当日五指峰在修罗大陆将五指峰下层成员屠杀殆尽，如今巫山有了报仇的机会，怎会手下留情。

　　“唰”

　　虽知形势危急，但身为禅机峰长老，保护禅机峰的弟子安危乃是天职，六位长老衣衫飘纵之间，便想逃离而去，解救禅机峰的弟子。

　　“呜嗷～～～”

　　可就在这时，一股磅礴的血红色气体，却是遮天蔽日的涌动而出，眨眼间便将五位长老的退路尽数封锁。

　　“你们的对手是我！”

　　轻而易举间便将五位长老阻拦而下，血妹的嘴角掀起一抹淡淡的微笑。

　　然而这看似甜美柔和的笑容，对于五位老者来说却是一场梦魇，因为当血妹将恶灵之力释放而出之时，他们便已知道，这场战斗已是毫无悬念。

　　此时此刻，巫山陷入了一片混乱，十一位高阶修罗武神对修罗武尊和修罗武宗进行肆虐般的屠杀，那就如同大象踩踏蚂蚁一般，轻而易举。

　　悲惨的叫声不断响起，片片鲜血也是洒向各处，巫山之人的击杀手段极其残忍，许多弟子都是被活活撕裂而死。

　　鲜血染红了大地，血腥的气息越发的浓郁，只是眨眼间，禅机峰便已被笼罩了死亡的阴影。

　　在巫山之人进行屠杀的时候，花谷，龙门，尘封王城的强者则选择观战。

　　而宝儿，百花仙子，宋御风等人早已是跟随刑决，径直的闯入了禅机峰的峰塔之中，直奔那封印罗刹石的罗刹禁地。

　　“傻蛋，让他们这么做好么？毕竟很多人都是无辜的。”

　　但尽管如此，宝儿还是可以听到外面那屠戮的声音，这样的场面就连她也是感到颇为不忍。

　　“宝儿，五指峰当初屠杀巫山几十万人的时候，可未曾留手，如今巫山也只是以牙还牙而已。”

　　“何况这些人，若是今日不被我等斩杀，他日便定会追杀我们，战争就是如此，对于敌人，便绝不能心慈手软。”

　　刑决坦然一笑，他心中没有丝毫的愧疚，因为他知道，如果此刻的他还是那个卑微的弱者，而又被五指峰的强者包围的话。

　　五指峰的人，也绝对不会给他活下去的机会，并且，不会因为杀了他而感到一丝的愧疚和不忍。

　　“刑决说的很有道理，胜者王败者寇，这是天地间不变的法则，对敌人仁慈就是对自己残忍，这种时候绝不能心慈手软。”百花仙子在一旁赞同的附和道。

　　而宋御风则是笑而不语，只是看向刑决的目光有些复杂，没人知道他在想些什么。

　　“原来如此，看来这个世界还真的是很残酷！”宝儿似懂非懂的点了点头，随后在其嘴角居然掀起一抹甜美的微笑。

　　刑决等人一路前行，无一人可以阻挡，只是片刻的功夫便突破层层封锁，道道结界，来到了罗刹禁地最深处，辽阔而黑暗的地底世界。

　　“这便是本源石？好强的结界，刑决，你真的可以将这东西取走？”

　　来到罗刹石前，百花仙子与宋御风都为罗刹石的力量有所惊叹，但他们更为震惊的却是这封锁罗刹石的结界。

　　因为这结界是在太强悍了，如牢不可破一般，让他们觉得将其破解，似是一件不可能的事情。

　　但只要想到刑决曾经，的确拿走了归隐峰的本源石，将归隐峰的根基毁灭，他们便感觉震惊不已，因为换作他们，根本无法破解这种结界。

　　“只要两位前辈，帮忙便可。”

　　刑决微微一笑，随后便开始布置大阵，不过短短半个时辰而已，一座磅礴的大阵便出现在了这黑暗的地底世界之中。

　　“你这家伙，莫非你得到了界神的传承不成？”

　　望着那光芒闪耀，如一轮蓝色的明日倒挂地表一般的大阵，就连百花仙子和宋御风也是无法淡定了，因为当这座大阵出现的时候，他们已是知道破解这封锁本源石的结界，已不再是不可能。


第771章 攻与守

　　地底世界的中心地带，早已不再是一片暗沉的昏暗，照耀了这里的便是那深蓝色的光芒大阵。

　　连接罗刹石的铁链，被大阵依次切断，“哗啦啦”的铁链散落声，响成一片。

　　这看似无法破解的结界，正在被刑决逐渐瓦解，短短半个时辰之后，当最后一道符咒锁链被切断的一刹那。

　　足以为千万人提供广阔家园的通天巨峰“禅机峰”开始瓦解崩蹋。

　　大块的落石，如同陨石，漫天的碎屑，如同暴雨，片片浓烟滚滚翻腾，冲向天空。

　　厮杀声与轰鸣声交织在一起，如灾难降临，如末日临世，但这一切却完全不被外人得知。

　　片刻之后，禅机峰沦为成一片废区，大量的碎石堆积成一片连绵的山脉，而那山脉中参杂的建筑碎屑，以及弟子残尸让人知道，禅机峰的辉煌已经不再。

　　“你们这帮恶魔，你们杀了我吧，杀了我吧，太上长老大人不会放过你们！！！”

　　浓烟滚滚的废区上方，一道浮空结界内还有一名满身伤痕的老者，他是禅机峰六位长老其中一人，却是唯一存活下来的一人。

　　大片的血水染红了大地，满地的碎石让他眼眶泛红，禅机峰在他眼前被人摧毁，那些弟子长老在他眼前被人抹杀。

　　他不断的嘶吼着，但却没人理会，如果不是留下他有特殊的作用，巫山之人怎么会让他苟活。

　　“唰唰唰唰”

　　下方那由禅机峰铺垫成的连绵山脉，突然爆射出四道身影，他们身体表面凝结一层修罗之力，使得灰尘不被渲染。

　　“成功了？”

　　当着四位出现后，空中的众位强者，赶忙围了过来，在刑决点头之后，他们的脸上也都浮现出安逸的笑容。

　　“你……你们，居然是你们……”

　　望着刑决等人，那位长老已是认出其中三位，通缉令洒遍世界各处的刑决，龙门之主宋御风，花谷之主百花仙子。

　　“血妹，留在此处，没问题吧？”

　　对于那位长老的怒喝，刑决等人根本不予理会，而是径直的走到血妹以及巫山之人面前。

　　“哥哥放心吧，就算那位太上长老有尊器在手，也绝不是我的对手！”血妹信誓旦旦的保证着。

　　“那就交给你了，但不要太过执着，见机行事，若天道，飘渺，轮回，都来此处，你等立即离开。”刑决轻笑着抚摸了一下血妹那一头血发，有这样一个妹妹，是刑决的骄傲。

　　而血妹则是甜甜的笑着，先不说如今是代表巫山复仇，单单是为了刑决她也愿与世为敌，谁让这是在父母双亡后，第一个打开她心扉的家伙，被她认定了的亲人。

　　虽然并不打算马上公开一切，但是这里的确需要有人驻守，而留在这里最适合的人选便是巫山的人马。

　　如今事态紧急，刑决也没有过多的犹豫，一切的一切他们早就计划完毕，如今只是按计划按部就班的行事而已。

　　尽管知道太上长老不可能是血妹的对手，但是为了以防万一，刑决还是在这里布置了一道空间传送阵。

　　这个空间传送阵，可以让血妹在遇到不测的时候，安然离开，之后刑决又留给血妹一道特殊的通信符。

　　这道通信符，可以使能量波动，穿透隔绝这里的超级大阵，能够使得刑决与血妹等人保持联系。

　　做完这一切，刑决等人便率领这队强悍的大人物，赶往另外一处，下一个地点便是轮回峰与缥缈峰。

　　在这等强悍的阵容面前，几乎没有出现半点的意外，轮回峰与缥缈峰遭到了如同禅机峰同样的命运。

　　短短两日的时间，五指峰的三峰全部被被毁，唯一不同的是，缥缈峰那群女弟子，没有遭到如同禅机峰与轮回峰那样的屠杀。

　　缥缈峰中有故人，刑决不想做的太过分，毕竟五指峰追拿刑决的时候，虽然缥缈峰也发出了通缉，但实际上缥缈峰的人并没有付出行动。

　　至于归隐峰，已没有攻打的价值，何况看在诸葛长老的面子上，刑决也不可能为一己恩怨，将归隐峰屠杀掉，这算是对他那位师尊的一些回报。

　　毕竟，诸葛长老对归隐峰有感情，如果刑决对归隐峰进行了屠杀，恐怕这个师尊以后无论如何也不会认他这个弟子，这是刑决不想看到的结果。

　　不管怎么说，目的达到即可，刑决也并不担心日后归隐峰还能出现于他对抗的人。

　　短短的两日时间，将三座山峰毁灭，刑决等人的力量展露无遗，足以横扫世界各处。

　　不过，这两日的时间内，刑决虽成功拿到三块罗刹石，但那隔绝大阵也是引起了五指峰太上长老的注意。

　　毕竟有那样一座大阵，不但隔绝了一切信息，也阻止了任何人进入其中，在联系不到那些镇守山峰的超级强者之时，那些太上长老能够坐得住才算奇迹。

　　所以，这样的变故，早就使得身在天道峰的，禅机峰，轮回峰，缥缈峰三位太上长老极为不安。

　　但是当他们收到一个消息之后，那种不安便被无尽的惊慌所取代，一个个暴怒如雷，散发出恐怖的杀气。

　　“道昆仑，滚开，再挡老夫的路，休怪我对你不客气！！！”

　　天道峰某座结界空间内，一名须发皆白的老者大声的呵斥着，他怒目相视，声音如雷。

　　若不是这结界空间足够强悍，他的声音足以映入天道峰数千万之人的耳中，将弱者活生生的震死。

　　“刘长老，我理解你们现在的心情，五指峰本是一体，我何尝不是如同你们一样。”

　　“但是我觉得这很可能是一个阴谋，如果你们现在赶回去，定会凶多吉少。”道昆仑苦口婆心的劝着，轮回，飘渺，禅机的三位太上长老。

　　“难道你要我等置前辈的基业于不顾么？置我轮回峰弟子的性命于不管？”轮回峰的太上长老非常的激动，似已油盐不进。

　　“当然不是，只是刘长老你要以大局为重，你为何会出现在这里？那是因为你轮回峰未来的希望都在这里。”

　　“宋御风，百花仙子，恶灵之体他们集聚在一起，那将是多么可怕的战力？你们现在赶回去只是自寻死路，反而会使得天道峰成为空城，将五指峰未来的所有希望都葬送在这里。”

　　“如果真的是花谷龙门与刑决联手，那么眼下的飘渺，轮回，禅机已经毁了，你们回去根本无用！”道昆仑凝重的劝解着。

　　而这一刻，轮回，飘渺，禅机的三位太上长老则是急得冷汗连连，却又无可奈何，他们都非愚钝之人，自然明白道昆仑的意思。

　　如今五指峰的优秀弟子和长老们，都齐聚天道峰之中，他们来到这里，就是为了保护五指峰这些未来的希望。

　　眼下，虽然轮回，飘渺，禅机的基业很可能被毁，但这里的希望却还尚在，若是他们这个时候离开，导致这里的希望被毁的话，那五指峰才是真的完了。

　　“可恶，想不到宋御风和百花仙子，居然会与那刑决狼狈为奸。”禅机峰长老一拳轰击在结界空间之上，使得阵阵涟漪扩散开来，彰显着他此刻的愤怒。

　　“宋御风与百花仙子固然强悍，但老夫如今有上品尊器在手，对付他们并不难。”

　　“但是他们既然选择这个时候出手，就一定不会作罢，就算我们不去找他们，他们也定会来找我们。”道昆仑分析道。

　　“那依你的意思，我们就守在这里？”缥缈峰的太上长老开口了，这是一位白发苍苍的女子，虽发丝如白雪，但容颜只不过是一位中年女子而已。

　　“他们攻击了禅机，飘渺，轮回，却未曾攻击归隐，这说明他们的目的有两点。

　　“一，是刑决需要罗刹石，虽不知道它到底要做什么，但它的所作所为已经告知我等，那罗刹石对他来说有很大的用处。

　　“二，他们只想将你们三位引走，毕竟如今归隐的姜长老下落不明，已是没有了可以威胁他们的战力。

　　“他们毁灭三峰的时候，都未曾走漏半点消息，这个时候却又传出消息，显然是有意引你们过去。

　　“所以眼下，我们只能死守这里，这是唯一的办法！”道昆仑分析道。

　　“那我们现在便将天道峰的封闭大阵开启，做好防范准备。”飘渺峰太上长老提议道。

　　然而对于他的提议，天道峰长老却是摇了摇头随后凝重地说道：

　　“一切继续，坐等他们来犯，在世人眼中将他们除之，才可扬我五指峰之威！”

　　“你的意思是？……”三位的目光都凝聚在了，道昆仑的身上。

　　“放心，只要你等愿与我并肩作战，我便定要他们有来无回。”道昆仑的脸上浮现出一抹自信的笑容。

　　刑决等人坐守天道峰通向轮回，飘渺，禅机三峰的必经之路两日，却毫无所获。

　　这样的结果，刑决等人已是知晓了三峰太上长老的决定。


第772章 退路

　　“看来我们还是小看了那三个老妖怪的气度，为了大局，他们可以忍受根基被毁之辱。”

　　刑决此刻踏立在半空之上，眺望着天道峰的方向，微笑着摇了摇头，他的脸上没有丝毫的失望之色，似是一切早就在他的意料之中。

　　“城主，那我们现在该怎么办？”天相长老走过来追问道。

　　“联系血妹，百花仙子，我们天道外集合。”

　　“城主，您的意思是？”

　　“既然他们要死守，那我们今日便强攻，战争已经开始，唯有胜负方能阻止我的脚步。”

　　刑决决定不再守株待兔，离开三峰前往天道，而那座隔绝一切的大阵也被他们解开。

　　经过四日的时间，冲天的浓烟已经消散很多，再加上五指峰本就是外人眼中的禁地，所以就算禅机，轮回，飘渺已被毁，但在这五指峰大会召开的日子，也没有他人知晓。

　　在五指峰大会召开的第五日，刑决等人已齐聚天道之外。

　　然而望着远处那黑压压一片的人群，听着远处传来的阵阵欢呼，刑决等人却有些不安了。

　　明明已经收到了消息，但却没有张开防御大阵，更没有进入布置严密的守卫，仿佛一切都没有发生一般。

　　“看来，我们真的是小看了道昆仑！”宋御风的嘴角掀起一抹浅笑，他知道这是道昆仑自信的一种表现方式。

　　“哼，一个依靠尊器的老家伙而已，就算他如今有上品尊器在手又如何，以你我二人之力同样可以杀他。”

　　百花仙子冷哼一声，到了这个时候，她这个外表甜美的少女，却浑身都散发着浓郁的杀气，终于展现出她真实的一面。

　　“千万不要小看上品尊器，尤其是在高阶修罗武神手中的上品尊器，那可是最接近那个境界的力量。”宋御风提醒道，但是他的脸上却没有惧怕之色，反而浮现出一抹期待。

　　“嗡”

　　就在这时，刑决手臂一挥，磅礴的暗黑色气体散发而出，眨眼间便将花谷，龙门，巫山等人尽数包裹笼罩。

　　“刑决，你这是做什么？”百花仙子虽没有躲避，但是看到自己那正在变换的容貌，逐渐隐藏的气息，她充满了不解。

　　而事实上，都已经做好强攻准备的众人，也都不明白刑决此举何意，齐刷刷的将目光锁定在了刑决的身上。

　　“唰”刑决并未回答，而是手腕一转，将一张图纸递给了宋御风，百花仙子还有血妹三人。

　　“刑决，至于如此么？”百花仙子问道。

　　因为刑决给她们三人的，是一张相同的大阵布置方法，那是一座非常强力的空间传送阵。

　　这座大阵不但玄妙至极，并且仿佛本身就是为他们三人量身定制的一般，因为在他们三人的强大实力面前，布置这样精妙的大阵不会超过五个时辰。

　　刑决此举之意，众人皆以明白，他乃是为了以防万一，在这里做出一条退路。

　　可以在出现意外的时候，让众人有路可退，不过百花仙子却觉得刑决这乃是多此一举。

　　“仙子，天道峰的结界阵法，曾被界神指点过，我没有把握快速将其破解。”

　　“宋门主也说了，高阶修罗武神手持上品尊器，那是最接近修罗战灵的力量。”

　　“而道昆仑如今自信满满，以他的心机这绝非是轻敌或大意，也不可能是想借此吓退我们。”

　　“我刑决也不想以大家的性命开玩笑，战可以败，但命必须留！”

　　刑决面带微笑，向众人阐述着自己的想法，虽然布置这座大阵需要一段时间，但众人在听了刑决的话后，还是赞同地点了点头。

　　这座大阵，是刑决在战争开始前，便为宋御风，百花仙子，血妹三人量身打造好的。

　　只有他三人可以布置，也只有他三人布置，才能最快速的布置完成，因为这座大阵可是一座超远距离的超级空间传送阵。

　　决定做一条退路之后，刑决等人先为宋御风三人布置了一座隐藏结界，使得他们在布置大阵之时可不被他人发现。

　　与此同时，他们也是隐藏在周围的空间内，防止这个时候有人打扰。

　　“已经第五日了，五指峰大会也到了最精彩的时候吧？道昆仑，你还真沉得住气！”刑决望着远处那天上地下，黑压压的人群，心生赞叹。

　　五指峰大会，世界第一盛会，不仅聚集了五指峰的长老与弟子，更是吸引来了世界各方势力的强者。

　　数千万人集聚在一处，那是何等壮观的景象？完全可以想象！如果不是此刻有事在身，刑决真的想去一看究竟。

　　毕竟，如果不是两年前的意外的话，那五指峰大会，也将是刑决如今展露风采的舞台。

　　“傻蛋，好想去看看哟！”宝儿绿群飘飘，如同一只翩翩飞舞的蝴蝶，落到了刑决的身旁，她嘟着小嘴向刑决表达她此刻的情绪。

　　别看这丫头古灵精怪，但却也是一个以大局为重之人，尽管此刻非常想去凑热闹，可碍于这关系到众人的安危，她还是留了下来。

　　“等空间传送阵布置完毕，我们就是那里的主角，何必观看他人的表演？”刑决笑着安抚道。

　　“嘁，等咱们出手之后，那些人逃命都来不及，鬼会留下来观看，何况……自己打架和看别人打架完全是两种心情。”

　　“其实，我更喜欢看别人打架。”宝儿小嘴一撇，狠狠的白了刑决一眼，而后将那炙热的目光投向了远处的天道峰。

　　然而刑决则是无奈的傻笑，并没有再多说什么，宝儿来到这里，没人知道她的目的，以她的个性本就该游乐一场。

　　但如今，刑决却偏偏将她卷入了这场纷争，甚至曾差点让宝儿丢掉性命。

　　其实在刑决心里，一直感觉对宝儿有些亏欠，不过这个时候，他又的确需要宝儿的力量。

　　“糟糕，有人来了？”

　　可就在这时，刑决猛然将目光投向了五指峰的方向，因为他可以清晰地感受到，一股强大的气息，正在朝着他们这个方向极速靠近。

　　“是初阶修罗武神，要干掉他么？”

　　这一刻，四相长老，花谷七太，龙门八大守护将，巫山的强者也都凑了过来。

　　如今五指峰大会正是最为精彩的时候，乃是真传弟子之间的交锋，不应该有人离开才是，但是这个时候却有人来到这里，让众人皆是感到不安，深怕有变故发生。

　　“先隐藏起来，不管是谁，来了就不能让他离开，不能让人知道我们在这里布置了空间传送阵。”

　　刑决袖袍一挥，众人便隐藏到了四面八方，形成了一道无形的包围网，坐等那位进入。

　　虽说刑决在这里的实力最卑微，但他的确掌握着大局的领导权，众人对他的话也是言听计从。

　　“居然是他？”

　　很快，当那位靠近之后，刑决便认出了他的模样，那居然是轮回峰的第一真传弟子，易长风。

　　“奇怪，他似乎不是来侦察的，究竟想做什么？”

　　易长风身着红色的长袍，相貌也是英俊不凡，的确有着天纵之才的气质，他飞入了刑决等人的包围网，就在隐藏大阵的百米之外停了下来。

　　刑决不解，这样的人物为何会在这个时候离开，并且在他的嘴角还挂着一抹邪恶的笑容，似是想要做些什么。

　　然而就在刑决猜测之时，易长风却是手指连点虚空，数道闪烁着大胆光芒的符咒浮现而出，那居然是勘测隐藏结界和空间隧道的符咒。

　　这一刻，众人心中一惊便要动手，但却被刑决以眼神制止下来，因为刑决相信自己的实力，他布置的隐藏结界，不是易长风这种家伙可以发现的。

　　果然，如同刑决预料的一般，那数道符咒在空中游走片刻之后，毫无所获飞了回来，而这一结果，却让易长风满意的点了点头。

　　“嗡”易长风袖袍潇洒一挥，一阵无形波动扩散开来，他居然消失不见。

　　“隐藏结界？这家伙究竟想做什么？”刑决不由眉头紧皱，易长风的隐藏结界虽然很弱，但是他却无法将灵魂穿越而过，观察他到底在做什么。

　　“城主大人，不要浪费时间了，还是杀掉他为上策，不能放任他离开。”刑决收到了天玄长老的传音。

　　“嗯！”

　　这种情况下，刑决的心中也是没了底气，他不知道易长风究竟要做什么，未免意外发生也只好将他除掉，要怪也只能怪他倒霉。

　　刑决等人围在了易长风所布置的结界之外，袖袍挥动间又是一道隐藏结界浮现而出，不但将刑决等人包裹，也将易长风的结界笼罩在其中。

　　“轰”

　　结界刚刚完毕，巫山大长老率先出手，看似无常的空间突然化为凋零的碎片，浮现出无数道裂痕，而这一刻易长风也是再次浮现在众人眼中。

　　“你们……刑决，居然是你？”

　　突然被人惊扰，易长风满脸的慌张，似做了亏心之事，眼神之中闪烁着不安，但是当其看到刑决之后脸色却是变得更为苍白。


第773章 代敌出战

　　“哈哈，傻蛋你可真是名人，怎么谁都认识你？”见易长风谁也没认出，却一眼认出了刑决，宝儿忍不住俏皮的笑起。

　　而刑决则给了她一个大大的白眼，如今他的通缉令几乎洒遍了世界各处，五指峰弟子不认识他才叫奇怪了。

　　何况他先前以改天换地，伪装了众人的模样和气息，可是他自己却没有伪装，被易长风认出，乃是预料中的事情。

　　“易长风，你在做什么？”刑决没有急着动手，而是笑嘻嘻地打量着易长风，因为他发现了一件有趣的事，此刻易长风的体内正在发生着强大的能量波动。

　　“你……呜哇！”

　　易长风似想说什么，但却突然浮现出狰狞的痛苦模样，而与此同时他的身体也是开始变得发红，散发出滚滚热气。

　　“傻蛋，他体内有东西，他服用了丹药”宝儿也是感应到了不对劲。

　　“呵，原来他是想在五指峰大会上作弊，难怪鬼鬼祟祟。”刑决轻笑着摇了摇头。

　　他已经知道易长风为何会变成如此模样，那是因为他服用了一颗药力非常强劲的丹药，那是可以让他提高实力的丹药。

　　不过这种丹药在吞食的时候，却会造成强烈的痛楚，所以他才选择来到这么远的地方，并且藏秘在隐藏空间之内，只是想不被五指峰的人发现而已。

　　但他却万万也想不到，阴差阳错间，居然跑入了刑决等人的领地。

　　然而他更想不到的是，这里随便一个人，都有着可以轻易取他首级的实力。

　　“唰”

　　意识到不对，易长风强忍剧痛居然想要逃走，然而刑决等人怎会给他机会。

　　“噗嗤”一声闷响传来，易长风的肉身便瞬间撕裂，化为无数道碎片，最后才融化为大片的血水倾洒而下。

　　“死老头，你太变态了，杀人也不用这么残忍吧？”宝儿狠狠地瞪了一眼巫山大长老，她真是烦透了巫山之人的杀人手段。

　　然而刑决对于这一切早就习以为常，他单掌虚空一抓，在那下坠的血水之中便倒射出一道光芒，落入他的掌心。

　　“咦？储物手镯，傻蛋，你可真是贪财！”

　　宝儿一眼便看到了刑决抓的是什么，虽然口中喊着刑决贪财，但还是笑嘻嘻的凑了过来，满脸期待的对刑决说道：

　　“快快，打开看看，这家伙藏了些什么宝贝？”

　　刑决手掌轻轻一抹，便将这只储物手镯的禁止破解，然而当其灵魂融入的一刹那，嘴角不由的掀起一抹淡淡的浅笑。

　　“还真有一件宝贝。”光芒一闪而过，刑决的掌心便多出一把红色的雨伞。

　　“这是……什么？似尊器非尊器，似灵器非灵器，莫非是伪尊器？”宝儿毕竟也是见过大世面的人，她第一眼便认出这是一件伪尊器。

　　“是轮回峰尊器遮天伞的仿造品。”天蚕婆婆认出了这件伪尊器的来历。

　　“遮天伞？名字倒不错，不知道有什么特殊的地方。”宝儿将那件遮天伞的伪尊器接过，贪玩的将其打开，想要试验这伪尊器的威力。

　　“不要乱动，伪尊器的威力不容小窥，若是在这里发动会被引起注意。”

　　见状，天蚕婆婆赶忙上前阻止，伪尊器无法结缔契约，任何人都可以催动，而催动的人越强，伪尊器的威力也就越强。

　　如今宝儿虽然只是中阶修罗武神，但是她掌握的力量可非同小可，天蚕婆婆真怕她没有分寸的引发出骚乱。

　　“知道啦，老太婆，我又不是傻子。”

　　然而令天蚕婆婆无奈的是，宝儿居然对她吐了吐小舌头，随后将这把仿造的遮天伞合并，爱不释手的在手中摆弄起来。

　　“看来，我们还是惹出了麻烦。”不过这个时候，刑决却是望着一道通信符，脸上浮现出无奈的神情。

　　“天呀，原来到了这家伙上场比试的时候，难怪他会在这个时候吞食丹药。”宝儿离刑决最近，她最先看到了那通信符的内容。

　　那是轮回峰长老催促易长风的消息，让他快点上场进行比试，不要耽误时间。

　　“怎么办？如果这个时候易长风无法上场，肯定会引起骚乱，也许五指峰会有强者前来寻找他！”得知一切后，众人的脸上都涌现出惊慌之色。

　　不过刑决却是叹息一声之后，身形一阵变换，不仅变成了易长风的模样，就连服饰，也是变成了轮回峰真传弟子的样子。

　　“我代他出战，便不会引发骚乱！”刑决轻笑道。

　　“不行，万一露出破绽，那你不是死定了？”宝儿第一个反驳道，之后众人也是齐声劝解。

　　“放心，我的改天换地，还没人可以看破。”刑决自信满满。

　　“城主，那我等随您一同前去。”四相长老一同请示道。

　　“我也去我也去”宝儿在旁边，嬉皮笑脸，欢天喜地的起哄道。

　　“不行，人去多了反会麻烦，只能我一人前去。”刑决一口拒绝，实际上他也害怕出现意外，引得大家全军覆没。

　　“不行，你要不带我去，我就不让你去。”然而宝儿却是一把抓住了刑决的手，一副死活不放的模样。

　　在这种情况下，刑决也是无可奈何，手掌一翻，将宝儿手中的遮天伞夺了过来，而后收入易长风的储物手镯之中，嘀咕道：

　　“只能静观，不可言语，我会故意落败，然后你我便悄悄离开。”

　　“嗯”宝儿表面虽乖巧的点头，但暗中却传音于刑决：“傻蛋，你真的要故意落败么？”

　　“我要是你，绝对会将那些人打个屁滚尿流，让五指峰，让世界的人看看，被他们陷害驱赶的人，才是最强的天才。”

　　对于宝儿的话，刑决没有回答，只是拽着宝儿便朝着大会的方向飞去，他的嘴角挂着淡淡的笑意，脸上也尽是期待之色，不过，也只有他自己知道究竟想怎么做。

　　天道峰，与其他四峰没有不同，如果说唯一的不同，那就是在那直入云端的天道峰外，还有着一座超大型的浮空广场。

　　这里是举办五指峰大会的地方，是可以容纳上亿的超大竞技场，按理来说，五指峰大会是上一届的获胜者，来举办这一届的赛事。

　　但是奈何，数千年悄然过去，五指峰大会的第一名，始终被天道峰独占，所以这举办五指峰大会的资格，也一直落在天道峰的手中。

　　正因如此，天道峰的这座空中竞技场，格外的豪华，非常的华丽，处处彰显着大气。

　　广场之上，是浮空的结界座椅，广场中央是浮空的结界比试台，结界近乎透明，如果不是有符咒浮现的话，众人难以发现它们的存在。

　　所以，一眼望去，根本看不到座椅，也看不到比台，如同密密麻麻的人群坐在半空一般，非常的壮观，甚至诡异。

　　此刻，那比试台上站着一名光头男子，他面带和善的笑容，一副人畜无害的模样，而他乃是禅机峰的第一真传弟子，界榜排名第五的孔光。

　　孔光在台中等待一人，那便是他昔日的对手，轮回峰第一真传弟子，界榜排名第六的易长风。

　　“易长风，怎么还不出现？不会是胆怯了吧？”

　　“怎么会呢？易长风当初乃是界榜第五，被孔光夺走后一直以此为辱，早传他要在五指峰大会夺回排名，更要击败归隐峰的陆远，不可能这个时候退缩。”

　　观台之上议论纷纷，人们激动不已，足足看了接近五日时间的比斗，今日终于等到了最后，也是最精彩的争夺战。

　　接下来的战斗，几乎每场都是压轴，乃是五指峰最强弟子之间的争锋，而眼下孔光对战易长风，自然是吸引着无数人的眼球。

　　偌大的空中竞技场，数千万人的观众，几乎没有一人打盹，都紧紧的凝视着场中央那，闪耀着道道符咒光芒的辽阔比试台。

　　但相比于外人的看热闹，轮回峰的长老们可就焦急不已，尤其是那些当家长老们，更是开始连连不断的联系易长风。

　　如今除了隐藏在暗处的太上长老之外，还没有任何人知道轮回，飘渺，禅机被毁的事情，所以在他们眼里，这五指峰大会的争夺战才是最为重要的事情。

　　“唰”就在这时，一道光影突然从天而降，快若闪电，势若流星，最后稳稳的降落在比试台中，散发出强劲的气息。

　　“喔～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”

　　当这位出现之后，观众席上顿时响起如雷鸣般的欢呼声，各种喝彩，各种欢腾，似是有天大的喜事发生，因为出场的这位，正是轮回峰的易长风。

　　望着精神抖擞，自信十足的易长风，轮回峰长老们，纷纷擦拭了额头之上的汗水，脸上浮现出安逸的笑容。

　　只不过，若是被他们知道，这位并不是他们轮回峰的易长风，而是被他们通缉的刑决的话，真不知道将会是何等的嘴脸。

　　“长风兄，你我二人的决战，终于来到，事关势力荣辱，我可不会留手。”孔光面带笑意，但眉宇间却散发着豪气，似对这场对决势在必得。

　　“那就出手吧！”刑决微微一笑，手掌先前摊去，做出了一副请的动作。

　　他丝毫不惧怕这孔光，因为同在初阶修罗武神的层次，只要对方不是特殊的的体制，或掌握着某种特殊的力量，刑决都可以轻易地将其击败。


第774章 初露锋芒

　　“嗡～～～”

　　刑决话音刚落，只见金光一闪，那孔光居然率先出手了，速度非常之快，眨眼间便消失不见，但一股磅礴的气息，却自四面八方向刑决逼近。

　　他是想混淆刑决的判断，这样的手段着实引起了全场的惊叹，皆是称赞孔光多么的了得，界榜之人多么的不凡。

　　然而他们却不知道，如今孔光所在的方位，清晰的呈现在刑决的脑海之中，以他的实力，耍弄再多把戏，也不可能逃脱刑决的灵魂感应。

　　“喝啊”

　　刑决脚步左侧踏出，身形如电一般，闪躲开来，而与此同时他身后的空间也是一阵蠕动。

　　一只散发着金芒的拳头率先击出，攻击在刑决先前所在的位置，紧随其后，孔光的身影也是显露无遗。

　　“气锁虚空”

　　一击落空，孔光虽有惊讶，但却也在意料之中，手势换转之间，刑决周边的空间开始变换，急速压缩之下，居然向刑决袭来。

　　“居然是皇阶高级战技，气锁虚空？这孔光不愧为禅机峰第一真传弟子，居然将这种强大的手段掌握，并且施展的如此自如。”

　　外行看热闹，内行看门道，五指峰的长老们，一眼便认出这招的来路，他人惊呼之时，禅机峰的一群秃头长老们，却是满脸的得意。

　　“砰”

　　可就在下一刻，刑决脚步分叉站开，双臂猛然张起，磅礴的修罗之力，自其身体汹涌的爆发，形成狂暴的暗紫色漩涡，居然将那无形的空间牢笼轰散。

　　“这怎么可能？易长风居然没有动用战技，便将皇阶高级战技破解？”

　　刑决此招一出，顿时引起轩然大波，众人都在为他的手段而折服，禅机峰之人一个个目瞪口呆，孔光更是震惊不已。

　　但是面对此刻场外的惊动，刑决确是苦笑连连，他一个冒充者，根本不晓得轮回峰的战技。

　　如果说真的会的话，也只是会一个，那就是轮回峰数千年间，都无人学会的镇峰战技，瞬变符衣。

　　但是那等战技，他怎会对孔光这种角色使用。

　　所以，眼下，他只能凭借着最原始的力量，运转噬魂决，凭借修罗之力来与孔光对抗。

　　“长风兄，果然不凡，那就拿出你的遮天伞，来做最后的对决吧！”孔光再次出手，一道通体金色的铃铛浮现在身前，此乃他的伪尊器，禅机峰尊器禅铃的仿造品。

　　“铃铃铃铃……”

　　铃声清脆而响亮，悦耳又动人，但每发出一声，都会形成强横的能量波动，幻化为无数道恐怖的金色气流，如遮天蔽日的漫天暴雨，对刑决席卷而去。

　　“长风为何不动用遮天伞？”见孔光已动用最后的底牌，但易长风还是一副有恃无恐的模样，轮回峰的弟子皆是变得紧张起来。

　　“让你见识一下，我的最强的防御”

　　刑决微微一笑，不顾众人唇舌，双臂张开，缓缓转动，一层淡白色的雾气将其围绕，居然是无极院的王阶战技，柔拳。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　伪尊器，的能量波动，如万道箭矢，不断射向刑决，但却一一被柔拳抵挡而下，如同石落大海，一去无影踪，无半点攻进的余地。

　　“那是什么战技？我为何不曾见过？”

　　“好强悍，居然可以抵挡伪尊器的攻击，那绝对是皇阶高级战技。”

　　“想不到长风居然掌握着这等手段，为何不曾见他使用过？这并非我轮回峰的战技，想必定是他云游世界之时，在某处遗迹所得。”

　　“好强的战技，的确可以称得上是最强的防御，等五指峰大会结束，一定要向长风将这本战技要得，列为我轮回峰的镇峰战技之一。”

　　刑决的柔拳，不被人知，但在他的使用下却是强悍无比，明明只是王阶初级战技，战技中的最下等，但却被人认定为皇阶高级战技，并且是极品中的极品。

　　对于众人的议论，刑决也是清晰的听到了耳中，他如果不是，不想引起不必要的麻烦，何须如此费力，负手间便可轻易地将那孔光击败，哪怕他手中掌握着什么伪尊器。

　　但是演戏要逼真，为了演的更真一点，刑决唯有与其纠缠一下，事实上他本身就是在拖延时间。

　　“喝啊”

　　突然，刑决变化了手势，张开的双臂，瞬息齐发，先前还缓缓转动，犹如细水长流，但此刻却气势逼人，如同狂暴的洪水。

　　柔拳之势，以柔克刚，在刑决的实力下，早已发挥的淋漓尽致，无数道雾气凝聚成实质性的掌印，不但可以与伪尊器的威势抗衡，并且还更胜一筹。

　　“长风兄，我认输，快快住手”

　　威势相比之下，孔光渐渐不支，终于大声呼喊，在数千万人的目光之下，向刑决求饶认输。

　　“呼～～～”

　　这一刻，观众席中再次掀起轩然大波，易长风击败了孔光，并且没有动用伪尊器，也没有使用轮回峰的战技，而是使用一种不知名的战技将其击败。

　　“看来这段时间，长风的实力真的是有了极大的长进，今日也许他会带给我们一个想不到的惊喜。”

　　“没错，不过他刚才施展的战技威力当真不俗，不但防御惊人，攻击更是惊人，如此攻防兼备的战技，真乃天下一绝。”禅机峰长老愁眉不展的同时，轮回峰的长老则是喜笑颜开。

　　“嘁，这家伙果然不会安分的认输，不过这才像我认识的傻蛋，期待你将五指峰的真传弟子全部干掉。”

　　浩瀚如同海洋一般的观众席中，一位少女引起了不少人的注意，她那嚣张的坐姿，狼狈的吃相，实则令得众人目瞪口呆，极度无语。

　　尤其是当她的容颜，达到了一个堪称丑女的地步时，她这样的举动，自然就成了众人眼中的恶俗行为。

　　而这位少女并非他人，乃是宝儿，只不过，她并不知道刑决避免她引起恐慌，将她的容貌变得极为丑陋，若是被她知道真相，一定会让刑决很惨很惨……

　　刑决的胜利，似在意料之外，但又在情理之中，毕竟易长风本身与孔光的实力相差也并不大。

　　不过，刑决并未动用伪尊器，而是使用来历不明的神奇战技将其击败，则是这场战斗的最大亮点。

　　漫长的欢呼声雀跃着，沸腾着，响彻着，回荡着，全部都是为刑决的呐喊。

　　不过，很快的那种欢呼声更加热烈，只不过这一次，却不止是为刑决的庆祝，而是因为场中的两人。

　　一位身着白色长袍，温文尔雅，满脸正气的男子。

　　一位身着飘然绿群，身材妖娆，面容绝美，但令男人窒息令女子嫉妒。

　　归隐峰峰第一真传弟子，界榜排名第四的陆远。

　　缥缈峰第一真传弟子，界榜排名第三，被世人誉为世界第一美女的慕容潇潇。

　　这两位绝代天骄之间的战斗即将开始，而他们的战斗，引起了比先前还要狂暴的热情。

　　先不说二人那强悍的实力，单单是慕容潇潇那绝美的容颜，玲珑起伏的身姿，便足以令在场的所有男子兽血沸腾，难以平息。

　　“世界第一美女？不就是胸部和臀部的起伏大一些么，单论脸蛋还没血妹漂亮呢。”

　　打量着场中的慕容潇潇，宝儿小嘴一撇不以为然，自认为容貌不凡的她，可丝毫不觉得慕容潇潇，能配的上世界第一美女之称。

　　“哼，真是大言不惭。”

　　“哎，女人的嫉妒之心真可怕，但也要看看自己的样子吧？”

　　“有些人就是不要脸，出来吓人我都没说什么，居然还敢侮辱如此养眼的慕容潇潇”

　　不过宝儿的这一番话，却是引起了周围人的强烈鄙夷，因为在他们眼中宝儿与场中的慕容潇潇，简直是天壤之别，犹如丑小鸭和白天鹅站在一起，根本没得比。

　　对于周围人那鄙夷的目光，以及嘲讽的话语，宝儿狠狠的回瞪了一番，不过聪明伶俐的她，已知道发生了什么，心中却暗暗嘀咕“死傻蛋，等着瞧！”

　　“已然突破到中阶修罗武神了么？只不过陆远的气息有些不对，似是服用了特殊的丹药，再加上他的本体可是妖蛇之体，不知道潇潇师姐她，能否是其对手。”

　　观众席的角落，刑决坐在此处，他没有坐到轮回峰长老的那里，因为他不想露出破绽。

　　而待在这里，虽然很多人看着他的目光非常的炙热，但却没人敢与他进行交谈。

　　“唰”

　　开始了，慕容潇潇率先出手，中阶修罗武神的气息爆发而出，如喷涌的火山，散发着强劲的威慑力，瞬息便将陆远退路封锁，比如绝地。

　　“居然已经达到中阶修罗武神？”

　　“天哪，不愧是世界第一美女，太强了，中阶修罗武神？这样且不是可以与，界榜第一的宇文君浩相媲美了么？”

　　“太精彩了太精彩了，这绝对是有史以来最精彩的一届大会，看来历史很可能被改写，这一届五指峰大会第一，花落谁家真的是充满了悬念。”

　　慕容潇潇展现出真正的实力之后，全场都沸腾了，男子看向她的目光炙热无比，甚至想穿透那绿色的长裙，看到她那白皙的玉体。

　　女子看向她的目光，羡慕不已，世间出现如此优秀的女子，她们注定黯然失色，难放光芒，注定只能做她人之陪衬。


第775章 震惊全场

　　“看来潇潇，真的铁了心不想嫁给宇文君浩，苦修这么久，只为了突破到中阶修罗武神！”

　　“这傻丫头，你若真的不想，为师又怎会为难于你？”

　　“不过你有了这样的实力，为师也可以安心的将掌教之位托付于你了。”

　　看台之中，一座至尊无上的座位之上，缥缈峰掌教注视着场中的慕容晓晓，心中喃喃自语，脸上却挂着欣慰的笑容。

　　“不愧是界榜排名第四的陆远，面对中阶修罗武神，居然可以落于不败之地，实在是太强悍了。”

　　尽管慕容潇潇表现出了中阶修罗武神的实力，但是经过片刻的观察之后，众人却发现陆远并没有马上表现出败状，尽管他很是吃力，只守不攻，只退不进，但的确没有落败的架势。

　　“嘿，潇潇师妹，何必如此咄咄相逼呢？侮辱你的玉体，夺走你领悟之力的可不是我啊”

　　陆远表面慌张失措，冷汗连连，但暗地里却不断对慕容潇潇说出侮辱性的语言。

　　“禽兽不如的东西，你的命我早晚会取！”

　　慕容潇潇绝美的脸颊，被气的通红，贝齿紧咬下唇，出手越来越狠辣，在这种情况下，陆远真的开始渐渐不支，神色也是变得异常凝重起来。

　　“慕容潇潇，你不要逼我！！”渐入绝境，陆远终于不再从容。

　　“少废话，有什么手段就用出来，连我都无法击败，凭什么与宇文君浩争锋？”慕容潇潇毫不退让，继续轰杀。

　　“轰轰轰轰……”

　　比试台上，涟漪不断，璀璨恒生，时如皎洁明月绽放华丽光辉，时如凶猛野兽散发旷世凶威。

　　浓烟遮盖了一切，能感觉到的，只有一波又一波的强悍攻击，但就算如此，众人也是知道，陆远此战必败，已无胜率可言。

　　“呜嗷”

　　可就在这时，一声刺耳而狰狞的嘶吼突然自场中传出，映入众人的耳中，那声音之恐怖，令得许多人脸色顿时变得苍白起来。

　　“呃啊”紧随其后，一声尖叫自场中响起，而那个声音正是慕容潇潇。

　　“唰”这一刻，一道绿光疾闪而过，如闪电一般掠入场中那滚滚烟尘之内。

　　“发生了什么？那个声音是慕容潇潇？难道慕容潇潇败了不成？”

　　观众席中再次大乱，就连宝儿也是放下了手中的水果，紧紧的凝视着云雾缭绕的广场中心。

　　但刑决却是叹息着摇了摇头，不过在其脸上之上，却又挂着一抹别具意味的期待之色。

　　“呼呼～～”

　　突然，狂风肆虐，眨眼间便将弥漫在比试台的烟雾吹尽，而那里的一切，也尽数浮现在众人的眼前。

　　“师尊，对不起，我……”

　　慕容晓晓衣衫完整，只是脸色有些苍白，嘴角挂着一抹淡淡的血迹，而缥缈峰的掌教，则是搀扶着她有些发软的身体。

　　“不能怪你，遇到这种特殊的体质，就算你的实力上有优势，但也很难取胜，何况他……”缥缈峰掌教没有一丝责怪，反而极力的安慰着，目光之中尽是心疼。

　　“潇潇师妹，得罪了”

　　陆远此刻面容有些苍白，但他的衣服更为洁净一尘不染，根本不像经历过大战，犹如刚刚换上的一般。

　　“陆远，丹药的力量毕竟不是自身的实力，并且你的体质，让我感到了不安的因素，你好自为之……”

　　缥缈峰掌教冷冷的扫了一眼陆远，随后暗中传音警告，说完一切便搀扶着慕容潇潇，飘然离去。

　　而陆远的脸色则是不由一变，目光之中涌现出一抹杀机，但只一闪而逝，随后绽放出愧疚却又虚伪的笑容。

　　已至中阶修罗武神的慕容潇潇，意外的败给只有初阶修罗武神的陆远，这场比试可谓远远超乎于众人的意料之外。

　　不过真正的强者，却都感受到了陆远先前气息的变化，明眼之人。都已经得知他可能是特殊体质，并且也察觉到了他服用过特殊的丹药。

　　虽然服用丹药，这种行为不算作弊，但是也是一种受抵触的行为，不过不管怎么说，在世人眼中陆远无疑做了一件不可思议的事情。

　　在慕容潇潇落败之后，又有几位顶尖的真传弟子进行交手，不过观众席中，却再没响起那种响彻不断的欢呼声。

　　因为在见过界榜之人的交手后，他们觉得那些弟子的交手，变得越发的无趣，他们如今期待的只有界榜弟子的交锋。

　　在这其中，只有天道峰真传弟子，界榜排名第二的白烨出场时，引发了巨大的轰动。

　　不过白烨却只是短短一招，便击败了轮回峰的那位弟子，虽然使得众人赞叹，但却着实没有让眼福饱满。

　　经过一阵低谷之后，距离刑决来到这里已经过去了三个时辰，而之前带给大家精彩战斗的刑决，终于再度上场。

　　“喔～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”

　　这一刻，比试台再次沸腾了，刑决先前的表现着实太精彩，可以说比慕容潇潇与白烨的战斗还要精彩。

　　毕竟刑决与孔光战斗的过程，清晰的映入了众人的眼帘，而不像陆远与慕容潇潇有所遮掩。

　　所以当刑决出场之后，再次引起了轩然大波，那如雷鸣般的欢呼声响彻不断，看台上的观众都激动不已。

　　当然了，此刻之所以如此热烈，还有一个原因，那就是刑决的对手，乃是界榜第二的人物，白烨。

　　“长风兄，两年不见，实力大有长进，不过你与我交手，若还是有所保留的话，恐怕你会败得很惨。”

　　白烨站于场中，手中的折扇在胸前摆弄，他白衣飘飘，这般穿着与天道峰的服饰极为不符，不过这就是他。

　　放纵不羁，自认不凡，在他的眼里年轻一辈之中，唯有宇文君浩才能与其匹敌。

　　但事实上，他却从未击败过宇文君浩，尽管放在世界他是顶尖的天才，但在天道峰中，他却并非第一真传弟子。

　　“其实这也是我想对你说的。”刑决双眼微眯，但话语之中却彰显霸气。

　　“哼，好大的口气，还真以为战胜孔光，便能与我抗衡了不成？”

　　听到刑决的话后，白烨的目光也是瞬息变得阴冷起来，说话之间，磅礴的威压自其体内爆涌而出，想以势压制刑决。

　　“嗡”

　　然而刑决身形微动，只是踏在原地，当白烨的威压靠近之时，居然如同遇到了猫的老鼠，瞬息微眯下来。

　　“倒是有两下子，那就让来看看你到底长了几分本事！”

　　刑决抵挡住他的威压，使得白烨颇感吃惊但却更为愤怒，他出手了，出手便是杀招。

　　“唰唰唰……”

　　皇阶高级战技被其施展，发挥的淋漓尽致，寒气覆盖整座竞技场，冰霜化为利刃直刺刑决要害，可谓毫不留情。

　　但就是如此声势的攻击，刑决确实丝毫不惧，柔拳施展而出，便将白烨的攻击抵挡而下，没有丝毫的费力。

　　而这样的一幕，再次使得众人大惊，如果说刑决可以依靠柔拳击败孔光，他们还可以接受。

　　但是此刻刑决居然以同样的招数，化解白烨的攻击，众人便有些难以接受了，毕竟世人都知道，白烨与易长风根本不是同一个级别的存在。

　　然而他们又怎么会知道，如今在赛场上的可并非是易长风，而是刑决，在刑决的严重白烨与孔光没有太大的区别，只要他想击败，都是轻而易举。

　　“白烨兄，已经告诉过你不要留手，既然你不听，就别怪我让你败的难堪。”

　　刑决突然微微一笑，而这一刻，白烨也是意识到了事情的不对，可是当其发现不对之时，却为时已晚。

　　“唰唰唰”

　　刑决数拳连绵击出，白雾凝聚的拳头，如同漫天的暴雨，数万道齐射的箭矢，不但威势强悍已至皇阶高级战技，速度更是快得惊人，就连白烨也是来不及防御。

　　“轰轰轰轰轰～～～～”

　　刹那间，璀璨的能量涟漪，如同一道道明日，在比试台上不断扩散蔓延。

　　强悍的威势也是化为无形的飓风席卷八方，若不是有强者抵挡，单单是这样的威势，就足以令得看台近半的人遭受重创。

　　烟消云散，但白烨已是出乎众人意料的倒落在地，口中还在溢出丝丝鲜血，他居然败了，败得如此简单，败得如此突然，但却震撼着所有人的心灵。

　　“这……怎么会这样？白烨居然败给了那易长风？并且……”

　　天道峰的所有长老的吃惊不已，不敢相信这一事实，白烨的实力他们是了解的，这样的结局是他们无法接受的。

　　“这易长风，有些不对劲，不过他的气息很正常，似是没有服用过特殊的丹药，难道说他之前便一直隐藏实力，只为今日大放异彩？”缥缈峰掌教，看向刑决的目光也变得复杂起来。

　　“不知为何，总觉得这易长风有着一丝熟悉的感觉，但却又说不出来是在哪里”慕容潇潇坐在其师尊身旁，一双美眸紧紧的凝视着刑决，绝美的脸上有着一丝疑惑。

　　不管他人怎么看，但在轮回峰长老和弟子的眼中，易长风无疑是创造了一个奇迹，这让他们激动不已，兴奋无比，丝毫不顾及周围人的看法，大声的为场中的刑决欢呼着。

　　“长风兄……我败了！不得不承认，你很强！你有着与那个男人对抗的实力！”

　　白烨在众人那异样的目光下，各种复杂的议论声中，摇摇晃晃的站起身来。

　　这一刻，他看向刑决的目光居然有了很大的变化，不再是桀骜不驯，充满鄙夷，而是刮目相看，甚至有着一丝敬意，那是对强者才独有的敬畏。

　　白烨败了，败的彻彻底底，他没来得及使用伪尊器，更没来得及躲避，败得比孔光还要惨。

　　这在很多人看来很是不解，甚至不敢置信，但唯有他自己清楚，先前他面对的是怎样可怕的敌人。


第776章 宇文君浩

　　白烨败了，败的彻彻底底。

　　刑决胜了，胜的轻而易举。

　　只不过，在众人眼中胜的却是易长风，至少现在，刑决是借着易长风的名字震惊了全场。

　　刑决面带淡淡的微笑，在众人雀跃的欢呼声走下了场，代替他站在场中的乃是陆远。

　　当陆远站在场中之时，场外的许多人都屏住了呼吸，因为那位被誉为年轻一辈之中最强的天才，终于即将登场。

　　“唰”

　　空间微微颤动，一道身影便犹如鬼魅般出现在比试台上，当这位出现之后，场内外便响起了最为激烈的欢呼与呐喊。

　　宇文君浩，天道峰第一真传弟子，界榜第一的存在，神秘却又强大的象征，如今终于出现在了世人的严重。

　　他身着一身蓝色长袍，没有白烨的放纵不羁，狂傲之态，但眉宇间却隐隐有着一抹非比寻常的霸气。

　　当他出现之后，无论是再强的天才，都会显得黯然失色，因为他就是年青一代最强的标准，似是无法取代的象征。

　　“中阶修罗武神？”

　　当全场之人的目光，都牢牢的被宇文君浩所吸引之时，刑决也毫不例外，并且他可以清晰地感受到，宇文君浩居然也是一位中阶修罗武神。

　　宇文君浩，面带微笑的环视四周，似是向来此参加盛会之人表示谢意，博得了许多人的好感和夸赞。

　　称他是德才兼备，若是被他得到天道峰的大权，日后对世界之人来说都是一种喜事。

　　不过他的目光却在缥缈峰掌教的身旁停住，锁定在了慕容潇潇的绝美容颜之上。

　　这一刻宇文君浩的笑容变得格外友好，目光之中也残杂着一抹复杂之色，而慕容潇潇却不由的将头侧向了一旁，不再与其对视。

　　慕容潇潇这样的举动，显然出乎宇文君浩的意外，他不由眉头微皱起来，不过脸上仍挂着那友善的笑意。

　　“滋啦啦啦～”

　　可就在宇文君浩向慕容潇潇眉目传情之时，一阵雷电涌动之音突然响起，侧目望去，居然是陆远，他浑身密布紫色的雷光闪电，居然趁宇文君浩不放之际，毫无征兆的出手了。

　　“陆远居然……”

　　陆远这样的举动，显然出乎于众人的意料，因为在他们的眼中，陆远可是一个翩翩君子，这种偷袭的事情根本不应该发生在他的身上。

　　“狐狸终究露出了尾巴！”这一刻，只有刑决冷哼一声，他可是深深了解陆远究竟是怎样一个人。

　　“砰”

　　就在众人都为宇文君浩捏了一把冷汗之时，宇文君浩却是丝毫不惧，他猛然转身，速若疾风，拳头之上金光涌动，如一座山峰正面逼来，一拳便轰击在了雷光闪耀的陆远身上。

　　“呜哇”

　　强大的力量，荡起层层涟漪，使得陆远爆射而出，坠地之后连连翻滚，差点跌落出那辽阔的比试台，偷袭出手的陆远，居然被宇文君浩一拳击退！！！

　　“天哪好强，宇文君浩实在太强了！！！”

　　这一刻，全场沸腾了，宇文君浩不惧陆远偷袭，只是随意一击，便将陆远击飞，这等实力实在令众人震惊不已，不得不为之沸腾，不为其欢呼。

　　虽同在中阶修罗武神的层次，但这宇文君浩的实力显然要远在慕容潇潇之上，至少陆远在他面前，还不具备还击的能力。

　　“陆远兄，想要败，也不必如此心急吧？”宇文君浩轻笑一声，看向陆远的目光之中有着一丝讽刺。

　　而事实上，此刻的陆远的确很是难堪，偷袭他人在先，却又被人一拳击倒，可谓丢人至极。

　　“呵呵呵……”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　可就在这时，陆远一边擦拭嘴角的血迹，却一边大笑起来，他的笑声越来越疯狂，甚至令人感到不安。

　　就在众人为之不解，怀疑他是否脑袋除了毛病之时，他的身体之上开始散发出紫色的气体，紫色的气体带着淡淡粘稠，散发强悍气息。

　　并且在气体散发的同时，陆远的面容也是开始变换，身体开始膨胀，表皮开始融化，容貌已是彻底摧毁。

　　“啊～～～～”

　　陆远的这一变化，引起一些女子的尖叫，因为他的样子实在是太恐怖，但此时此刻，更多的人则是目瞪口呆，紧紧的凝视着他的变化。

　　陆远的容貌越来越令人作呕，但他的气息却越来越强悍，天空之上开始乌云密布，暗雷滚滚。

　　“陆远居然是特殊的体质？！”

　　在场的老一辈强者，已是看出陆远的变化，那并非特殊的战技，亦非服用了特殊的丹药，而是一种特殊的体质。

　　“嘎，嘎嘎……嘎嘎嘎嘎……”

　　陆远的笑声越来越狰狞，越来越诡异，越来越令人不安，片刻的功夫它已是化为一条长达数十米的怪物。

　　那是一条紫色的眼镜蛇，没有鳞片，全身都是粘稠的液体，非常的恶心，但他的气息却达到了中阶修罗武神，并且比此刻的宇文君浩还要强悍的多。

　　此时此刻，全场鸦雀无声，众人屏住呼吸观看眼前的一切，许多人万万也想不到那文质彬彬的陆远，本体居然是这样一个可怕的怪物。

　　但他们却不敢议论，因为眼前的陆远让他们感到恐惧，不敢说出任何诋毁他的话语，他们能够清晰地感受到此刻的陆远是多么的强大，那不像是一个人类，更像是邪恶的化身。

　　就连归隐峰的长老们也是震惊不已，因为就连他们也根本不知晓，原来陆远是一个特殊的体质。

　　陆远的确达到了他当初的预想，当他展现出真实的体质之后，的确震惊了全场，并且威慑住了许多人。

　　“宇文君浩，想不到吧？你以为我陆远真的不如你？告诉你吧，我为的就是在今日打败你，我陆远才是魂源世界年轻一辈中的第一人……”

　　陆远笑得很是猖狂，与其之前完全不同，如同在其身体变化之后，连人格也是发生了巨大的改变，但了解他的人都知道，这才是他的本性。

　　“无需废话，觉得你行，就放马过来吧！”

　　不过与众人不同的是，站在场中的宇文君浩，却是满脸的淡定之色，目光之中没有一丝恐惧，甚至有着一丝怜悯。

　　“猖狂的家伙，我今日就满足你！！！”

　　陆远显然被宇文君浩的轻蔑所激怒了，它双眸爆射出两道精光，诡异的紫气冲天而起，庞大的身躯化为一道闪电，居然正面朝着宇文君浩爆射而去。

　　强大的威势，使得天地都为之颤动，甚至使得一些弱者感到难以呼吸，这种情况下五指峰的强者只好出手，以强大的手段封闭比试台，以免牵连到众人。

　　“轰隆隆隆～～～”

　　陆远的妖蛇之体施展而出，如同一只嗜血的妖物，强横的能量涟漪不断溢出，每落一出都会荡起层层波动，但却始终未能触碰到宇文君浩。

　　宇文君浩脚下升白云，身体飘逸如风，陆远根本无法捕捉到他的动向，也无法追赶上他的速度。

　　“君浩的踏云术，已修炼到了大成地步，就算是高阶修罗武神也未必能够追赶的上他，说他是天下第一速，也绝不为过！”

　　宇文君浩将踏云术发挥的淋漓尽致，惹得天道峰的当家长老们连连点头，因为换做是他们的话，也无法将踏云术施展的如此完美。

　　“跑？能跑的掉么？”

　　“呜嗷！！！”

　　见追赶无果，陆远突然止住身形，一声狰狞的怒吼响彻云霄，磅礴的紫色气体居然铺天盖地的涌现而出，眨眼间便覆盖了整个比试台，而那恐怖的力量更是令得众人大惊。

　　“糟了！”

　　先前还深感得意的天道峰长老们，此刻脸色皆是大变，陆远如今的力量可谓恐怖的很，宇文君浩被那等力量覆盖，众人不担心才怪。

　　这一刻，天道峰的当家长老们，已经是缓缓站起身来，做好了事态不妙，便赶忙出手的准备。

　　毕竟宇文君浩是天道峰未来的希望，是掌教的接班人，他们可不能允许宇文君浩出现什么意外。

　　不止是他们，就连归隐峰的长老们也是不安的站起身来，他们知道，如果宇文君浩真的出现了意外，天道峰也许会向归隐峰宣战。

　　而姜云鹤已经不在的归隐峰，如今的归隐峰哪里还有与天道峰的对手？他们根本没有得罪天道峰的资本，尽管他们也很希望陆远可以胜，但却也担心陆远做的太过过火。

　　“吼～～～～～～～～～～～～～～～～”

　　可就在这时，一声参天怒吼，突然自比试台中响起，声音滚滚如雷鸣，穿越封闭结界，回荡天上地下。

　　强悍的能量居然化成阵阵音波，就连众位长老出手布置的封闭结界，也是剧烈颤动，甚至出现大片的裂痕，有了瓦解之象。

　　如此状况之下，五指峰当家长老再次出手，来维持结界，因为他们知道如果这个时候被那股力量将结界冲破，那么这竞技场中肯定会有不少观众受之牵连甚至丧命。

　　“那是什么声音？好恐怖？”

　　果然，当那个声音响起之后，观众席上已是大乱，许多人更是用那颤抖的手臂，不住的擦拭着冷汗。

　　因为先前的声音，让他们发自内心的恐惧了，那与陆远狰狞的声音有些不同，是绝对的力量，似龙吼但又有些不同。

　　“是兽吼，莫非……”

　　这一刻，就连观众席角落的刑决，目光也是变得异常凝重起来，事实上，所有人都如他一样，牢牢的那被紫色气体所遮盖的比试台，想要一看究竟。

　　“嗡”

　　终于，那紫色的气体开始消退，从浓到淡，直到彻底消散，而当一切浮现而出之时，在场之人无一不为之震惊，一个个皆是瞠目结舌，目瞪口呆，脸上尽是不可思议却又震惊不已之色。

　　因为他们发现了一个，令人不得不为之震惊的事实，那就是宇文君浩，他居然也是一种特殊的体质。


第777章 刑决VS宇文君浩

　　紫色的眼镜蛇，长达几十米的妖蛇之体。

　　此刻悬挂在空中，粗壮的蛇躯不断摇晃，痛苦的挣扎着，并且不住的发出凄厉的惨叫与哀鸣。

　　而这一切，只因为一只如同石头凝聚成粗壮大手，正紧紧地抓住它那庞大的蛇躯，使其无法移动。

　　那石头大手，为白色的岩石所凝聚而成，最主要的是连接它的，是一个高大百米有余的巨大石人。

　　石人虽是人类身躯，但却布满道道列韩，仿佛人的脉络蔓延散去。

　　不过此刻最令人震惊的，却是这石人面孔的轮廓，那个模样，居然是宇文君浩。

　　“想不到君浩居然也是特殊体质～～～～～～”

　　“难怪，难怪，难怪太上长老和掌教大人对君浩如此信赖，说年青一代无人可以与其匹敌，原来君浩不但天赋临沂，本身也具有常人无法比拟的优势。”

　　天道峰的当家长老们惊喜不已，连他们都如此，在场的观众是何等情绪完全得知，他们已经无法控制自己的激动情绪，彻底的燃烧了起来。

　　“陆远兄，想不到吧？其实我是岩石之体，我的体质万毒不侵，专克你的毒气！”

　　宇文君浩变化为本体之后，他的声音也是异常的响亮，虽只是平淡的语气，但每字每句且都如同古钟长鸣，震得众人双耳嗡嗡作响。

　　“特殊体质还真是有趣，难怪说能够得到特殊体质的人，都是上天眷顾的幸运儿，傻蛋，这样一来，你要怎么办呢？”

　　宝儿坐在观众席中，静观场中的一切，当看到宇文君浩变化的体质之后，忍不住将目光投向了角落的刑决，因为他知道这最终之战，定是落在这二人的身上。

　　“可恶……”

　　陆远奋力的挣脱着，似想要摆脱宇文君浩的掌控，可宇文君浩根本不给他这个机会，只听嘎巴一声脆响，陆远便再次发出凄厉的惨叫。

　　紧随其后，陆远的体态居然开始变化，最后化为了本体的模样，并且已是面色苍白，没有一丝血色的昏死了过去。

　　宇文君浩将赤裸着身躯的陆远丢到一旁，其身体也是开始幻化缩小，很快便恢复了本来的体积与模样，只不过此刻他光芒萦绕，众人根本无法看清他的模样。

　　而待得那光芒消退之时，他已是换上了一身光鲜的天道峰道袍，想必就是在先前光芒萦绕的时候完成的这一切。

　　毕竟，当其展现出本体的时候，他的道袍已被硬生生的撕裂，若不换上新的衣服，将如同陆远一般，成为一个赤裸裸的男子。

　　“唰”

　　这场战斗的胜负已经抉择而出，当那道封闭比试台的结界消散之时，一道老者的身影便瞬息跃入其中，以衣衫遮盖住陆远赤裸的身躯，淡漠的看了一眼宇文君浩后，便将其抱离比试台。

　　而那位老者并非他人，乃是陆远的师尊，归隐峰的当家长老之一，太史长老。

　　“喔～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”

　　这一刻，广场再次响起雷鸣般的欢呼声，这一切都是为宇文君浩而呐喊助威，因为宇文君浩让他们见识到了什么是真正的强者。

　　宇文君浩，没有离开比试台，而是在等待着一个人，那便是击败了白烨的易长风。

　　如今五指峰的顶尖弟子一一落败，未曾落败的唯有他与易长风，所以如今还有与他战斗资格的人，便只剩下易长风一人。

　　“唰”一道光影如闪电般掠入比试台，这正是刑决所假扮的易长风，刑决入场后先是恭敬的对着宇文君浩拱了拱手。

　　但宇文君浩此刻的目光，却根本没有看向刑决，而是凝视着观众席上的那位绝美女子，慕容潇潇。

　　可是慕容潇潇，显然并不喜欢与宇文君浩对视，而是将目光投向了刚刚入场的刑决身上。

　　这样的变化，使得那始终保持和善笑容的宇文君浩，变得不满起来，当其转过头看向刑决之时，目光之中已是多出一丝寒意。

　　“哎，真是红颜祸水”

　　这种变化，怎能逃脱刑决的视线，刑决早就看出这宇文君浩喜欢慕容潇潇，但慕容潇潇对他却并不感冒。

　　而只因为慕容潇潇先前看了自己一眼，所以宇文君浩便将所有仇恨转向了刑决，刑决知道，这场战斗，宇文君浩恐怕不会留情。

　　“长风师弟，请吧！”宇文君浩客气的对着刑决伸出了左手，示意让刑决出手，但刑决知道，他是迫不及待的想要教训自己而已。

　　“宇文师兄，那就得罪了！”

　　就算演戏，也要演真，尽管刑决并不喜欢宇文君浩，但是此刻他的身份可是易长风，所以在出手之前，他还是再次客气的向宇文君浩拱了拱手。

　　“吼～～～～～～～”

　　而在拱手之时，刑决双拳化掌猛然击出，磅礴的修罗之力便紫色的怒兽，夹带着强劲的威力，以闪电般的速度向宇文君浩袭去。

　　“好厉害，可以随意将修罗之力化为形态，无需战技的技巧，就能够让修罗之力发挥出战技的威力，这易长风已是领悟到了这种层次？”

　　虽然众人对易长风已是刮目相看，不过当他面对的是宇文君浩之时，众人却觉得，易长风的惊艳之路只能止步于此。

　　可是当刑决出手之时，众人却再次震惊了，因为刑决说施展的手段，是一种极高的境界。

　　按理来说，只有高阶修罗武神才能领悟这种手段，但如今只有初阶修罗武神的刑决，却如此巧妙的将其施展，自然令众人惊叹不已。

　　“轰”

　　不过，宇文君浩毕竟非等闲之辈，他不但不闪不躲，反而是一拳反轰而出。

　　同样未使用战技，同样是修罗之力，虽然未曾凝聚成如同战技般的实体攻击，但却轻而易举的将刑决的攻击抵挡而下。

　　“唰”

　　涟漪席卷四面八方之间，一道光影居然自那暗紫色的能量涟漪爆射而出，落到了易长风身前，而这位正是刑决。

　　刑决手持红色遮天伞，猛然挥动，半月光芒划过，空间也是为之崩裂，他居然是用了易长风的伪尊器。

　　伪尊器的威力非同小可，虽然刑决只是最简单的近身作战，但是这等威力，恐怕要超过皇阶高级战技的力量，就连宇文君浩也是不得不防。

　　“唰”

　　刑决的攻击虽然出其不意，但宇文君浩毕竟是中阶修罗武神，何况还掌握着大成的踏云术，只见朵朵白云连续踏出，眨眼间居然绕道了刑决身后。

　　“给我倒下”

　　宇文君浩不但使用了踏云术，他的手中居然还握着一把精致的玉扇，那同样是伪尊器。

　　他的实力乃是中阶修罗武神，而刑决不过是初阶修罗武神，所以他还不打算与刑决消耗太久，因为那样会辱没了他的名声，于是才这么快的使用出伪尊器，想快点结束这场战斗。

　　事实上，这一刻五指峰的当家级强者们，都觉得刑决将必败无疑，因为宇文君浩的力量与速度都在刑决之上，近身战斗，刑决毫无胜算，根本无法躲过宇文君浩这道攻击。

　　“滋啦啦啦～～”

　　可就在众人以为刑决死定了的时候，一阵蓝色的雷光一闪而过，刑决轻而易举的便躲开了宇文君浩的攻击。

　　“喝啊”

　　刑决化为雷电，躲过攻击的同时，便再次化为本体，手握遮天伞，以强大的威势朝着宇文君浩袭去。

　　“这……”

　　面对如此急速的刑决，宇文君浩脸色也是大变，他不敢犹豫，将踏云术施展而出，想要躲避。

　　但却发现，他居然躲不开刑决的速度，再加上遮天伞那把伪尊器的力量，已被刑决催到了一个可怕的地步，无奈之下，宇文君浩只好以掌中的伪尊器来抵挡刑决的攻击。

　　“轰”

　　一声巨响，两件伪尊器相互碰撞，荡起恐怖波动的同时，强悍的涟漪使得二人纷纷倒退，但当宇文君浩止住身形之时，刑决已是再次化作闪电向他袭去。

　　“怎么可能？那易长风的速度怎么会超过了君浩？”

　　“那是怎样的战技？居然可以化为雷电，莫非是归隐峰的幻雷疾行？”

　　“不可能，归隐峰的幻雷疾行，乃是紫色的雷电，并且只是布置周身，并不能够将本体化为雷电。”

　　“这到底是什么战技？这样的速度，这样的幻化，已经超出了我天道峰的踏云术！！！”

　　当刑决与宇文君浩纠缠在一起，进行强悍对决的时候，在场的强者们，无一不再为刑决所施展的身法战技所惊叹着，尤其是天道峰的长老皆是眉头紧锁着。

　　他天道峰的踏云术，号称世界第一身法战技，但是如今，却有人施展出了超过踏云术的身法战技。

　　这让他们脸上无光之时，更是觉得不安，因为这种战技会间接的影响天道峰在世界之中的地位。

　　“那是何等战技？实在太玄妙了，长风到底得到了怎样的传承？想不到他居然身怀如此绝技。”

　　“太好了太好了，如此玄妙的身法战技，再加上那攻守兼备的奇异战技，我轮回峰在五指峰的低位也会再次提升。”轮回峰长老们激动不已，因为今日易长风的确带给了他们太多的惊喜。


第778章 血脉之力

　　事实上，刑决不但带给了轮回峰一个惊喜，也带给了全场数千万观众一个巨大的惊喜，虽然他也是界榜之人，也是天之骄子。

　　但却没有人能够想到，他会站到最后的舞台，并且与界榜第一，世界公认的年青一代最强者交锋。

　　甚至眼下还以初阶修罗武神的实力，压制住了中阶修罗武神的宇文君浩，占据了上风，这样的战斗对于众人来说，实在是太为精彩不过。

　　在刑决那眼花缭乱的攻击下，宇文君浩虽未曾真正的被击中过，但的确失去了进攻的余地，因为刑决实在太快了，并且连其力量也是非常的强悍。

　　宇文君浩怎么也想不通，刑决到底是依靠怎么样的能力，可以将遮天伞那件伪尊器，催动的如此强悍，能够与他催动的伪尊器相抗衡。

　　眼下，刑决无疑成为了全场最为亮眼的存在，许多年轻女子那炙热的目光中已不再是宇文君浩，而是易长风。

　　那本被宇文君浩所占据的呐喊声，助威声，现在已有将近一半落在了易长风的名字上，风头之上易长风正在盖过宇文君浩。

　　“看来是我低估了你，不过接下来，一切真的结束了。”

　　被他眼中不堪一击的易长风逼到这种地步，宇文君浩觉得颜面无存，他双眸之中闪过一丝狠色，已是准备使出最后的杀手锏。

　　“吼！！！”

　　宇文君浩一拳猛然击出，势若万钧压顶，如洪流猛兽，他那瘦弱的手臂居然开始急速放大，眨眼间化成一只粗壮的石头大手。

　　“这便是他真正的力量？”

　　这一刻，就连刑决的目光之中也是涌现出震惊之色，因为他惊愕的发现，眼下他承受着一股巨大的威压，是他无法抗拒的威压，已是无法躲避只能任由其狠狠抓下。

　　“呜哇～～～～”

　　刑决被粗壮的石手牢牢抓住，强劲的力量使其大口鲜血喷洒而出，染红了那白岩石手之上。

　　宇文君浩，并没有全部化为本体，只是他的一只手臂化为石头的巨手，那巨手虽没有本体时庞大，但却仍可将刑决牢牢握在其中，只露出一个满面痛苦的脸庞。

　　“呼～～～～～～～～”

　　场外掀起阵阵轩然大波，众人有夸赞，有叹息，喧闹不已。

　　夸赞宇文君浩这绝对的实力，年青一代中无人匹敌的力量，叹息易长风出乎意料的表现，不过毕竟境界上有着巨大的差距，最终还是败在了宇文君浩的手中。

　　“哎～～～～～”

　　先前还满面兴奋与激动的轮回峰长老们，无奈地摇起头来，不过他们并未失望，因为易长风的表现，已经远远的超出他们的意料之外。

　　就算易长风没能夺得最后的胜利，他们轮回峰也觉得脸上有光，至少易长风战胜了其他三峰，证明了他那无尽的潜力。

　　“长风师弟，你败了！”

　　宇文君浩淡漠地说道，他的脸上没有因为占据上风而喜悦的神色，因为被比其足足低上一个层次的易长风，逼到这种地步，他的胜利已经不再值得炫耀，反而是种耻辱。

　　“呜哇～～”

　　见刑决居然不肯认输，宇文君浩双眸寒光一闪，悄然加大了握紧刑决的力度，只听骨头吱吱作响，仿佛被捏碎了一般，而刑决更是再次大口鲜血喷洒而出，脸色又苍白了几分。

　　“这可恶的家伙。”

　　眼望着宇文君浩如此摧残刑决，观台上的宝儿一双玉拳早已是紧紧握起，有些蠢蠢欲动，不过考虑到一些事情，她最终还是按捺了下来。

　　“长风，认输吧，你已经尽力了，为我轮回峰赢得了巨大的荣耀。”

　　“长风兄弟认输吧，你的天赋已超过宇文君浩，日后成为中阶修罗武神再向其挑战不迟。”

　　刑决开始受到轮回峰长老们的传音，除了轮回峰的人外，还有不知名的人也开始劝解刑决，劝他认输。

　　“哈哈哈……”

　　然而刑决却是突然大笑起来，没人知道他在想什么，笑得众人不知所措，笑得宇文君浩感到阵阵不安。

　　“嗡”面对这种情况，宇文君浩再次加大了力度，想要逼着刑决认输。

　　然而这一刻，他的神色开始变得闪烁不定，面容也是不由变得慌张。因为他惊愕的发现，此刻的刑决如同坚不可摧的顽石，根本无法撼动。

　　“快看，刑决脸上出现的是什么？”

　　这一刻，有眼尖之人看到了刑决的变化，他的脸上正在涌现出道道暗黑色的符咒。

　　符咒如同道道华丽的小蛇在其脸上涌动，在涌动之时，刑决的力量居然在急速潘增，只是眨眼间就达到了中阶修罗武神的地步，并且还在增强。

　　“天啊，他的实力居然提升了，居然达到了中阶修罗武神？是那个符咒么？是那黑色的符咒帮了他吗？”

　　“居然可以将实力直接提升一个层次，那是什么手段？还是说易长风也是一种特殊体质？这简直太不可思议了！！”这一刻，众人惊叹不已，那瞪圆的双目之中透露出无尽的吃惊之色。

　　“我知道了，那是我轮回峰的镇峰战技，数千年无人修炼成功的‘瞬变符衣’！！！！！”

　　突然，轮回峰的掌教，如梦初醒一般，猛然站起身来，脸上布满震惊与兴奋的神色，双目之中涌现着无尽的喜悦之情。

　　“瞬变符衣？真的是瞬变符衣？那个数千年都无人可以修炼成功的神奇战技？今日居然再次被人修炼成功？”

　　在天道峰掌教的呼喊下，许多人都恍然大悟，响起了那个如同传说一般的战技“瞬变符衣”！！！！

　　“太厉害了，这易长风居然隐藏的这么深？”

　　慕容潇潇那明亮的双眸也是变得格外精彩起来，他总觉得易长风的身上有着一股熟悉的气息，虽说不出是哪里，但只因那不明的熟悉感觉，就让他对易长风有了不错的好感。

　　而当易长风展现出，一个又一个令人震惊的手段之时，她的那种好感也是急速倍增，虽不对所为的天才有崇拜的心里，但不知为何，他对着易长风却生出了特殊的好感。

　　“喝啊！！！”

　　终于，宇文君浩按耐不住了，场外的议论令他彻底的不安，他一声暴喝，整个人的身体都开始变换。

　　眨眼间，便化为一只百米高的白岩石人，化为了真正本体之后，宇文君浩的力量也是倍增。

　　他咬牙切齿，那巨大的石手便开始握的吱吱作响，周围的空间也开始抖动，似要将刑决碾碎一般。

　　可是令他吃惊的是，就算他将本体的力量全部施展而出，但却仍无法奈何此刻的刑决。

　　“没用的，今日你败定了！！！！”

　　就在这时，刑决的嘴角掀起一抹浅浅的微笑，双眸之中涌现出坚毅的神色，随后只见其一声暴喝，那包裹着它的巨大石手居然开始剧烈的颤动。

　　“吱吱吱……”

　　刺耳的石块摩擦声，似是震颤着众人的心灵，因为他们可以清晰地看到，那巨大的石手，此刻正在缓缓的张开，而这一切都是来自于那瘦弱的刑决。

　　刑决正凭借着他强大的力量，推开那将其牢牢抓住的石手，并且已是将其彻底的打开。

　　“这种感觉，是血脉之力，难道说傻蛋他是……！！！！”而望着场中急剧变化的刑决，宝儿的双眸也是涌现出吃惊之色。

　　“滋啦啦啦～～～”

　　突然，一道蓝色的闪电一闪而过，如同绚丽的流星划过了天际，打破了安宁，但这道闪电却划过了巨大的石人，创造了安宁。

　　“踏”

　　刑决化为本体，轻悄悄的他在了地表，不过他的手中却握着一块西瓜大小的石块，石块之中还夹带着片片血迹，不住的低落。

　　正当众人不解之时，刑决身后的宇文君浩开始摇摇欲坠，最后“噗通”一声趴在地上，庞大的身躯开始缩小。

　　直到恢复本体之后众人才清晰地看到，宇文君浩的左肋处，已是鲜血淋漓，被刑决所重创，强大的力量居然使得宇文君浩陷入了昏迷之中。

　　这一刻，全场一片安静，静到只可以听到拂过的微风，静到可以听到数千万人那参差不起的心跳。

　　此时此刻，众人的脸上都是一个表情，目瞪口呆的凝固着震惊，似是不敢相信！！！！

　　不敢相信，易长风击败了宇文君浩，可是……当一切就这样发生在眼前之时，他们又不得不相信。

　　“喔～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”

　　终于，那雷鸣般的欢呼声响彻了云霄，震荡了大地，如同古钟长鸣，如同参天怒吼，在空中回荡……

　　刑决胜了，击败了年青一代的第一强者宇文君浩，成为了年青一代的第一人，成为了界榜第一的存在。

　　他的胜利超出了众人的想象，给了众人一个巨大的意外与惊喜，同时也打造了这有史以来悬念重重，最为精彩的一场盛会。


第779章 现身！

　　“大胆易长风，你下手如此狠毒，是想杀掉同门师兄么？”

　　可就在这时，一道雷鸣般的暴喝突然响起，如晴天霹雳一般，将众人从无尽的喜悦与激动之中惊醒，陷入了无尽的寂静与恐慌之中。

　　那位呵斥之人，乃是天道峰的一位当家长老，他双目升腾着愤怒的火焰，怒视着场中的刑决，事实上不止是他，天道峰的几位当家长老皆是如此。

　　宇文君浩乃是天道峰未来的掌教，是天道峰未来的希望，而先前刑决虽有留手，但出手之时的确有些狠辣，这自然使得天道峰愤怒不已。

　　轮回峰的掌教与弟子们都恐慌了，他们自激动与喜悦中清醒后才认识到，他们闯下了大祸，天道峰是五指峰中的老大，这是人尽皆知的事情。

　　虽然他们夺得了这次五指峰大会的最高荣耀，但却也得罪了这个龙头级的存在，这让他们感到极为的不安，想要解释，却又无从辩解。

　　而在场的观众也是如此，他们都知道天道峰愤怒了，想到此刻还在天道峰的地盘之上，他们也是恐慌不已，深怕被牵连到其中。

　　“喔～～～”

　　“喔～～～”

　　“太棒咯，太精彩咯！！！”

　　但就在气氛陷入极度紧张的状态之时，一阵雀跃无比的欢呼声突然响起，这着实引起了全场数千万人的震惊。

　　顺声望去，全场再次震惊了，那居然是一个少女，她正在座椅之上蹦蹦跳跳，手舞足蹈，快乐的不得了，而这位自然便是宝儿。

　　看到如此的宝儿，刑决也只是无奈的轻笑着摇了摇头，这个小丫头怎会惧怕五指峰的威严，不过当宝儿说出下一句话的时候，连他的嘴角也是不由抽搐起来。

　　“刑决你真是好样的，你把五指峰的天才们都干翻了！！！！”

　　宝儿蹦蹦跳跳，指着场中央的刑决大声地呼喊着，并且她的声音居然开始变化，容貌也是开始变化。

　　丑陋的容颜，化为了沉鱼落雁闭月羞花之貌，就连声音也是变得如同银铃长鸣，莺莺细语一般甜美。

　　只是眨眼间，居然从一位丑女，成为了一位绝色小美女。

　　“改天换地的力量消散了么？”

　　“看来五个时辰已过！”望着那容貌化为原本模样的宝儿，刑决喃喃自语。

　　“什么？刑决？他在说谁？难道刑决也来了这里？”

　　宝儿的变化使得众人吃惊，但她的话却使得众人震惊，众人最先将目光投向了场中的刑决，可见其还是易长风的模样后便有些丈二的和尚，摸不着头脑了。

　　不过相比于众人的无知，五指峰的众人，则是将那愤怒的目光紧紧的凝视着场中的刑决，因为他们可是知道刑决有着易容丹，的确可以变化为他人的模样。

　　在联想到之前的种种，他们的确觉得这件事情有蹊跷，就算易长风再强，也不可能达到这种层次，但若真的是刑决所幻化，那一切却可以接受，毕竟刑决已经在五指峰眼中留下了妖孽的印象。

　　尤其是归隐峰的人，他们可是认识宝儿的，看到宝儿在此，并且还高呼刑决，他们几乎可以确定场中的就是刑决无疑。

　　这一刻，刑决无奈地摇了摇头，他知道宝儿不是无心之失，因为他也感受到了那些强大气息的靠近，宋御风，百花仙子血妹等人已经来到，可见一切已经准备就绪。

　　刑决面带淡淡的微笑，容貌开始变换，最后在众人那震惊不已的目光之中，化为了本来的模样。

　　“天哪，他真的是刑决，他真的是刑决，他居然不是易长风，而是被五指峰通缉的刑决！！！！”

　　全场沸腾了，刑决的通缉令贴遍世界各处，世界中心几乎无人不认识刑决的容颜。

　　不过令他们万万也想不到的是，这个击败了五指峰顶尖天才的家伙，居然就是五指峰所通缉的刑决。

　　“刑决，你好大的胆子，居然敢来我五指峰大会捣乱。”

　　天道峰的三位当家长老率先出手，出手便是杀招，想要将刑决置之于死地。

　　因为他们不得不怒，刑决当着数千万人的面，将五指峰最强弟子全部击败，这等于是当着世人的面，狠狠的扇了五指峰一记耳光，让他们无言以对，在世人面前抬不起头。

　　“噗噗噗”

　　可是还不待他们靠近刑决，一股无形的力量便见给他们包裹，只见三道绚丽的血花倾洒而下，三位中阶修罗武神便已形神俱灭，彻底的死去！

　　突如其来的一幕，令得众人恐慌不已，唯有五指峰的顶尖强者们知道，刑决不是孤身而来，暗中还有超级强者相助，开始紧张的凝视四周。

　　“哈哈哈哈……”就在这时，刑决突然仰天长啸，而后指着五指峰的众位当家长老，以及掌教们高声喝道：

　　“五指峰追杀我刑决两年无果，今日我刑决主动来会五指峰！”

　　“不必藏着掖着，那些躲在暗处的老家伙们都出来吧，我刑决如今就站在此处，你们有胆的就放马过来！！”

　　刑决大声怒骂，五指峰之人脸色难堪到了极点，不断的抽搐着。

　　如果可以，他们很多人都想亲手杀掉刑决，将他碎尸万段。

　　不过碍于那藏在暗处的超级强者，他们却不敢贸然出手，深怕落得那三位长老相同的下场。

　　“怎么了？你们不是很强势么？怎么不出手了？”

　　“轮回？飘渺？禅机？我刑决与你们无冤无仇，你们却非要追杀于我，现在却老实了？”

　　“不妨告诉你们，你们的轮回峰，缥缈峰，禅机峰，如今都已化为一堆废土，你们赖以生存的土地已被我刑决所摧毁。”

　　“如果说你们可以忍受的话，那我刑决也无话可说，你们速速离开，今日我只向归隐与天道讨债！！！”见无人还口，刑决再次大声呵斥起来。

　　“什么？轮回峰，缥缈峰，禅机峰居然都被刑决摧毁？真的假的？”

　　而刑决此话一出，更是在众人之中掀起一场轩然大波，五指峰众人的脸色更是不由大变。

　　刑决身后藏着未知的超级强者，而五指峰除了天道之外，的确等于空城，就算留下的那些强者，也未必是刑决他们的对手。

　　轮回，飘渺，禅机的长老与弟子们开始慌了，如果山峰真的被毁，那对他们来说等于数千年的基业毁在了他们的手中。

　　想到此处，众位长老急忙联系各峰，可是他们却根本联系不到任何长老与弟子，这让他们开始更加的不安。

　　“宋御风，百花仙子，巫山的家伙们，都出来吧，既然有心与我五指峰一战，又何必不露面呢？”

　　突然，一道老者的声音在空中响起，而后上方的天空一阵蠕动，四位老者的身影便浮现在众人的视线之中，那正是天道，轮回，禅机，飘渺的四位太上长老。

　　这四位出现之后，场中一片混乱，要知道这四位可是活了千年的人物，千年前便扬名世界的大人物，如今更是这个世界最顶尖的强者。

　　不过众人也在深思，因为先前那个声音中可是提到了宋御风，百花仙子，巫山等词汇。

　　来到这里的都是世界的名流之辈，他们自然知晓宋御风与百花仙子是何等人也，也自然知道巫山为何物。

　　宋御风与百花仙子，千年前最强的人物，连五指峰的太上长老与他们相比都会黯然失色，巫山同样是一个恐怖的存在。

　　如若不然，山门谷也不会拥有不输于五指峰的威名，被世界之人崇拜与微距着。

　　只要相当这样恐怖的人物都齐聚于这里，他们便开始恐惧与不安，无法控制自己的情绪。

　　一些明智之人，已是意识到将有一场大战发生，开始悄悄离场向远处逃遁而去，深怕被牵连其中。

　　“四位长老，真是好久不见！！”

　　然而，当五指峰四位太上长老出现不久，刑决的身后便响起了一声男子的声音，而那说话正是宋御风。

　　与此同时，只见其身后空间一阵蠕动，三十几道身影便出现在那数千万道目光中，出现在了刑决的身旁，整齐地站立到两侧，如同护甲的兵卫一般，守护着场中的刑决。

　　这样的一幕，使得在场之人一个个目瞪口呆，有些不知所措。

　　虽只有三十几人，但每一个都散发着无可匹敌的气息，高阶修罗武神，世界最顶尖的层次，眨眼间居然出现三十一人，这在众人来看，着实太恐怖了。

　　只要想到这些强者之中，可能隐藏着宋御风，百花仙子，巫山的强者们，他们就更加的震惊。

　　不过，再想到这些人此刻出现在这里，居然是为了庇护刑决，帮他向五指峰讨债，众人真的是不敢再继续想下去。

　　“天蚕婆婆你……”

　　当援军出现后，归隐峰的人一眼便认出了天蚕婆婆，只不过对于他们那愤怒的目光，天蚕婆婆根本不予理会。

　　“四相长老？你们居然也……难道你们尘封王城，要背叛与我五指峰的联盟关系么？”不过与此同时，也有人认出了尘封王城的四相长老，开始大声的质问道。


第780章 分配敌人

　　“四相长老？那不是尘封王城的顶尖强者么？”

　　“尘封王城与五指峰不是联盟势力么？难道说他们也来到了这里？”

　　听到四相长老的名号，在场之人皆是大吃一惊，目光扫动间，开始在场中寻找那大名鼎鼎的四相长老。

　　然而经过一番查找之后，却惊愕的发现几乎每位与刑决站在一起的人，都是那么的深不可测，不过他们还是在其中发现了四位衣着相同的老者。

　　“联盟？那不过是我家城主的意思而已，不然还真以为我等愿意与你五指峰联盟？”

　　“如今我家城主要攻打天道峰，我等自然要唯命是从。”就在这时，天相长老冷哼一声，那般模样如同在看待一群无知的小丑。

　　“我五指峰与玄觉醒无冤无仇，他为何要与我五指峰为敌？”

　　“无冤无仇？我家城主的通缉令被你们贴到世界各处，还说无冤无仇？”

　　“什么？难道你是说，你家城主是？？……”

　　“没错，我尘封王城的城主正是刑决，玄觉醒不过是我家城主代名而已。”

　　“天啊，怎么会这样？”

　　听到天相长老的话，众人皆是瞠目结舌，如果不是今日在天相长老口中亲自说出，他们死也不会相信，刑决居然会是那尘封王城的城主。

　　那可是一座隐世了数千年的超然势力，人们无论如何也想不到，刑决是怎么样与他们有的关系，又怎样成为了他们的城主。

　　唯一能够想到的，便只有刑决本身就是尘封王城之人，他进入归隐峰本身的目的就是做一个卧底。

　　可是就算如此，刑决又是怎么样与龙门，花谷，巫山这样的恐怖存在联系到一起的？

　　况且如果刑决是尘封王城的城主，尘封王城又怎会将如此危险的任务，交给这么重要的人物？

　　所以众人根本想象不通，只能单纯的对刑决表示佩服，因为刑决的确做了很多不可思议的事情，令他们大跌眼镜。

　　“宋御风，百花仙子，你们当真要帮助那刑决与我五指峰为敌？可曾考虑过这样做的后果？”

　　就在众人的心理承受能力，饱受打击之时，道昆仑开口了，他声音浑厚无比，响亮的声音使得逃出数十里外的人也可清晰的听见。

　　他的目光，一直锁定在宋御风与百花仙子的身上，因为在他的眼中，能对其造成威胁的也只有这二人而已。

　　“道昆仑，不必假惺惺的，你为了炼制上品尊器，联合林跃山暗害归隐峰太上长老姜云鹤，抢夺他手中的玄地玲珑扇，若不是我出手相救，他早被你所击杀！”

　　“你这种卑鄙小人，什么事情都做的出来，如今上品尊器在手，就算我等不对付你，你又且会饶过我等？”

　　“莫说是我等，恐怕五指峰的其他四峰，也都会成为你日后吞并的对象！”百花仙子冷哼一声，凌厉的讽刺道。

　　“休要含血喷人，我太上长老怎会做出如此之事？”

　　“就是，你们想要对我五指峰不利，我们奉陪，有本事就来战上一场，但不容许你侮辱我天道峰的太上长老”

　　奈何百花仙子此话一出，却马上遭到了天道峰众人的反驳，他们人数众多，若要吵口水仗，百花仙子哪里是他们的对手。

　　不过百花仙子也丝毫不气，她根本没打算让对方相信她的话，因为轮回，禅机，飘渺被毁与他们皆有关联，就算五指峰的人相信她的话，也注定走入对立之势，已没有了和解的余地。

　　“嗡”

　　就在这时，不远处的天道峰突然绽放出冲天光芒，光芒遮盖天空，遮盖云层，天道峰的封闭大阵，居然在这一刻开启，只是眨眼间便覆盖了这片磅礴的天地。

　　这一刻，天道峰的弟子们，与长老们开始顺着大阵从封闭大阵传送离开，不过也有实力在高阶修罗武神层次的长老从天而降，出现在这里。

　　足足二十位高阶修罗武神，都是活了千年的妖怪，而这便是天道峰的真正战力。

　　只不过，如今除了天道峰外，其他四峰已是拿不出这么多顶尖强者，因为那些人都已提前被刑决等人斩杀。

　　天道峰弟子与长老可以通过大阵离开，其他四峰的人却不行，不过他们也已暗中接到了长老的命令，开始徒步逃向天道峰。

　　“快逃，快逃，这里即将发生惊天大战，不逃的话，我们连怎样死的都不知道……”

　　突然，一声歇斯底里的呼喊猛然响起，紧接着数千万人开始大声的呼喊，并且朝着远处逃窜。

　　他们终于意识到了事情的不对，发现一场大战即将开始，然而那是他们根本连靠近的资格都没有的“巅峰之战”！

　　面对这样的战斗，他们只有逃，否则单单是一个余波都可以让他们飞灰湮灭。

　　刹那间，偌大的空中竞技场，陷入了一片混乱，数千万道身影，密密麻麻的一片，如同遮天蔽日的黄蜂群，开始朝着四处逃窜而去。

　　不过在众人慌乱逃窜之时，那些实力在高阶修罗武神层次的强者，却都未曾移动过半步，而是踏在原地，凝视着对方。

　　“刑决，战吧！”就在这时，宋御风微笑着对前方的刑决说道，他似不想与五指峰多费口唇。

　　“嗯，道昆仑交给你与百花仙子，轮回峰太上长老交给我，禅机太上长老交给血妹，飘渺太上长老交给宝儿。”刑决暗中暗中传音，他身旁的人都可以听见。

　　“不必，道昆仑交给我一人便可。”宋御风传音道。

　　“不行，你不是说过，持有上品尊器的修罗武神，实力最为接近修罗战灵么？以你一己之力怎么会是他的对手？”百花仙子最先否决，而后刑决等人纷纷劝解。

　　不过宋御风却坦然一笑，而后道：“我的确说过这句话，不过有一个秘密我没有告诉你们。”

　　“什么秘密？”

　　“那就是我的实力，也已经无限的接近修罗战灵，虽没把握将其击败，但他也未必能够奈何于我，我很想试一试，我到底能否单独与其一战！”

　　“宋御风，你此话当真？”

　　“当然，所以只要刑决可以保证，得到那最后一块本源石，便可让我等获胜的话，道昆仑我一人对付足矣”宋御风将目光投向了一旁的刑决。

　　“只要拿到最后一块本源石，这场胜利便属于我们。”刑决自信满满的点了点头。

　　随着实力的提升，刑决已是可以清晰地感受到这个世界顶级强者的实力，但越是这样，刑决越觉得体内那神秘存在的恐怖。

　　可以说，那个神秘存在，与这个世界的强者，根本不是同一个级别的存在。

　　刑决有着绝对的把握，只要那神秘存在肯出手，别说区区五指峰，就算是隐藏在这个世界的神秘势力，也绝不是他们的对手。

　　“既然如此，那就动手吧！！！”

　　突然，宋御风率先出手，速度之快，瞬息消失不见，然而与此同时道昆仑也是同时不见。

　　几乎在二人消失的同一时间，远处的天空金光璀璨，响起阵阵轰鸣，一条金色的巨龙在空中嘶吼盘旋。

　　吼声震荡的大地龟裂，天空瓦解，刹那间晴朗的天空被乌云密布，闪电风暴交加间，那金龙显得更为璀璨与炫目。

　　不过宋御风所施展的金龙虽强，但道昆仑的手段也丝毫不弱，他手持奇异之物，每挥出一下天地空间都为之扭曲，居然可以与宋御风抗衡，想必那就是他所炼制的上品尊器。

　　“呜嗷！”

　　在宋御风与道昆仑交战在一起的同时，血妹也已经出手，血红色的气体遮天蔽日，与手持禅铃的禅机峰太上长老交战在一起。

　　禅铃虽然恐怖，每响一声都可影响天地变化，不过似乎很难奈何于血妹，虽然眼下二人看似不分上下，不过在刑决看来若继续下去，血妹定胜。

　　毕竟血妹的杀手锏，可是召唤出恶本体灵，恶灵的力量，想必也是无限接近修罗战灵的地步。

　　不过不得不说，血妹很是胆大，她可是独自杀入了对方阵营，见二人不分上下之后，缥缈峰与轮回峰的太上长老，也是纷纷取出莲花座和遮天伞，想要帮助禅机峰太上长老对战血妹。

　　见状，宝儿与刑决皆要出手，不过却被一旁的百花仙子伸手拦下，而后轻笑道：

　　“两个老家伙交给我就好，至于其他人，交给我花谷七太，龙门八大守护将，巫山之人即可。”

　　“你与宝儿和四相长老去抢夺本源石，记住，一定要快！”

　　说完这些，百花仙子已是消失不见，当刑决抬头观望之时，五颜六色的漫天花朵，已是封住了缥缈峰与轮回峰的太上长老。

　　“百花仙子，你当真要与我等为敌？”

　　“少废话，莲花座还有遮天伞，我是要定了！”

　　百花仙子的实力的确很强，虽然没有尊器，也非特殊体质，不过那五颜六色的花朵，为其所用，居然将两位手持尊器的太上长老逼得连连后退。


第781章 巅峰之战

　　“看来，宋御风与百花仙子，都曾得到过特殊的力量，都是在那落雁谷么？”

　　刑决分析着二人的金龙，还有那奇异的花朵都是一种特殊的力量，虽非与生俱来，但的确可以为他们所用，不然他们不会如此强悍。

　　“傻蛋，我们走吧，去杀个痛快如何？”就在这时，宝儿俏皮的拍了拍刑决的肩膀。

　　她似是知道，刑决对归隐峰与天道峰极为的憎恨一般，虽并不喜欢大开杀戒，不过这一刻，她似乎已下定决心，要帮刑决复往日之仇。

　　“嗯，我们走！”

　　刑决手腕一转，那暗黑色的巨剑“噬魂修罗”已是握在掌中，刹那间，其气息便达到了高阶修罗武神，周围的空间也是为之颤动，如同一尊杀神！

　　“唰唰唰唰……”

　　六道光芒，直射天道峰，在没有了太上长老级别的存在之后，刑决等人几乎无人可挡。

　　而在刑决等人离开之时，龙门八大守护将，花谷七太，巫山十只异类魔兽，以及巫山大长老。

　　已是与天道峰二十位强者，还有轮回，飘渺，禅机的三位掌教战在一起。

　　不过这里，却没有看到天道峰掌教，与归隐峰掌教的身影。

　　“轰隆隆～～～”

　　天道峰已张开防御的结界，但是奈何在刑决面前却如同虚设，轻易地便被其破开。

　　刑决虽径直的前往峰塔，直冲云霄，想要进入罗刹禁地，不过手中的噬魂修罗可未曾停滞片刻。

　　暗黑色的气体夹带着大片的雷电，自天空下落，每落到一处都会有无数人的惨叫发出，死亡大片。

　　与此同时，宝儿也是催动着她的妖花剑，红芒所过之处，定会血流成河，根本没人可以抗衡他们的力量。

　　这一刻，尽管四相长老也没闲着，但是他们却发现与刑决和宝儿的攻击相比，实在太过微不足道。

　　而再想想，一年多前，刑决在他们手中还没还手之力，如今却已远在他们之上，四位老者是又心酸，又喜悦。

　　“是他？”

　　就在这时，刑决突然感应到了两道熟悉的气息，随后只见其单掌探出，对着远处那四下逃窜的人群虚空一抓。

　　两道身影便自人群爆射而出，带着无尽的恐惧的呼喊，被刑决抓摄到了身前。

　　“放过我们，放过我们，我们愿为你效劳，愿帮你反五指峰……”

　　这两位一老一少，来到刑决身前之后，几乎连头都没敢抬，便在半跪在虚空之上不住的磕着响头。

　　而这两位并非别人，当初在归隐峰多次难为刑决的太史长老，与其弟子陆远。

　　“你们不必求饶，先抬头看看我是谁……”刑决淡淡说道，似在对两位老朋友讲话。

　　“刑决，怎么会是你……你……你居然？”当二人抬起头看到眼前的刑决之后，脸色顿时变为了铁青之色。

　　刑决施展噬魂修罗，暗黑色的气体遮蔽了容颜，他们根本不知道那是刑决，还以为是某位老妖怪出马了。

　　如果他们知道这位是刑决的话，说什么也不会下跪磕头，对其求饶，因为他们知道，刑决绝不会给他们活下去的机会。

　　“噗，噗……”

　　事实也是如此，刑决手中的噬魂修罗猛然挥动，太史长老与陆远，这两位昔日多次暗害他的家伙，便葬送在其大剑之下。

　　“哼，当年欺负我等弱小，如今却如此不堪。”

　　“这等欺软怕硬之人，留着也难成大器，只是欺负弱者的祸害！”亲眼见着刑决将这二人斩杀后，宝儿也是一脸解气的冷哼了一声。

　　而刑决更是深有感触，陆远与太史长老，当年是何其嚣张，自己在他们的眼中如同蝼蚁。

　　可当他们发现，刑决的天赋对他们具有威胁力之后，便想要将刑决铲除，奈何屡次未能得逞。

　　而如今在刑决面前，他们却是如此的卑微，如此的不堪，根本没有任何的还手之力。

　　在刑决的面前，他们才是真正的蝼蚁，刑决弹指间，便可轻易地将他们捏死。

　　“唰”将二人斩杀后，刑决手持噬魂修罗，再次朝着天道峰的最上方掠去，与此同时口中大喊道：

　　“五指峰的杂狗们，不要躲躲藏藏，你们不是全世界通缉我么？不是都想要杀我么？不是想夺我手中的尊器么？”

　　“如今我就在你们的面前，为何不敢出来与我一战？这就是你们的能耐？”

　　刑决的声音如同滚滚惊雷，莫说天道峰，就连天道峰外宋御风，百花仙子等人的战场也可以清晰的听见。

　　然而，这个时候道昆仑等人都被牵制，就算轮回，禅机，飘渺的太上长老可以出手，但也未必是刑决的对手。

　　如今的五指峰，已无人可与刑决匹敌，在五指峰弟子与长老的眼中，刑决就是一头魔鬼，他们唯有远远避之。

　　“一群鼠辈，只会在他人弱小之时逞能，可笑，可笑……”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　刑决带着那雷鸣般的笑声，冲入了云霄，当他们消失之时，天道峰至少死亡了数万人。

　　然而这只是片刻的功夫，只是刑决自天道峰自下向上飞去之时，随意出手所造成的伤亡。

　　而在天道峰的某座洞天之中，聚集着一群美丽的女子，其中为首的一位，更是拥有倾国倾城国色天香之貌。

　　她神在此处，周围的美女们都会黯然失色，只能作为衬托她美貌的绿叶，而这位正是慕容潇潇。

　　“想不到短短三年间，发生了这么多事情。”

　　“当初的他还是一个小小的修罗武宗，但如今却可以号令世界顶尖强者，捣毁五指峰的巅峰人物。”

　　“如此男子，注定与我无缘，此生此世，我再无法追上他的脚步。”

　　“不过刑决，我还是要谢谢你，是那一次让我因祸得福，我的领悟之力不但没有彻底消失，反而与身体更好的融合，可以让我日后的修炼更为快速！”

　　“虽然我与你很难更近一步，但至少，我们相互成全过……”

　　慕容潇潇，一双散发着无尽风情的美眸，紧紧的凝视着刑决等人消失的云端，脸上挂着复杂的情绪，没人知道这位世界第一美女，究竟在想些什么，在说些什么。

　　天道峰势力之内，天空黑云滚滚，电闪雷鸣，大地不断龟裂，出现无数裂痕。

　　强悍的能量时而化为漫天暴雨，时而化为闪电风暴，各种兵刃相互转换，不过眨眼间便使得这里满地疮痍。

　　“天啊，明明是一场精彩的盛会，为何会沦落我等的坟场？为什么？”

　　战场的角落，许多人在痛声哭泣，他们并非五指峰的人，不过是前来参加大会的人而已。

　　然而，当他们意识到事情不对之时，天道峰的封闭大阵已经开启，他们根本无法离开这里。

　　可是在那些顶尖强者的战斗下，天地力量都为他们所用，无论他们躲在那里，距离那些强者的战斗有多远。

　　都会突然降落下一道闪电，或是能量余波，但就是这样简单的余波，却让他们防不胜防无可抗拒，对他们来说就是天灾人祸，不过片刻的功夫，已有数百万人化为了死尸。

　　同样的，天道峰的结界被刑决所破，那些躲入天道峰的弟子与长老们，也是难逃一劫。

　　唯有实力强悍者，组成了强悍的结界大阵，才可有幸避免被这场战斗牵连。

　　这是魂源世界的巅峰之战，是强者的天堂，弱者的地狱，在战争的面前，生命就是如此脆弱。

　　没有绝对的实力，便只能任由他人宰割，无论他人是有心还是无疑，他们都无法逃避。

　　今日此时，他们注定只能成为他人的配角，而战争的主角，便是引导杀戮发生的男子。

　　“轰，轰，轰～～～”

　　天边，那璀璨的能量涟漪，如同多多花朵不断盛开，但众人都知道那是死亡的漩涡，蕴含着他们无法抗拒的力量。

　　宋御风与道昆仑，仍在激战，宋御风的确很强，他与道昆仑交战，虽已有些艰难，但仍可落于不败之地。

　　不过，除了他二人的战圈外，五指峰的战力可就不容乐观。

　　血妹早已将禅机峰的太上长老死死压制，那位拿着禅铃的老秃驴早已是鲜血淋漓，正在以燃烧灵魂与血妹顽抗。

　　至于缥缈峰与轮回峰的太上长老，他们更惨，已被百花仙子封印，遮天伞，与莲花座两件尊器皆已落入百花仙子的手中。

　　不过百花仙子虽已取胜，但并没有加入任何一个战圈，事实上她本想帮助宋御风，但奈何宋御风不让她插手，所以此刻的她已是成为了一个单纯的看客。

　　而五指峰的其他强者，也已完全被巫山，龙门，花谷的强者压制，若不出意外，不超过半个时辰，战局即将明朗。

　　“嗡，嗡，嗡……”

　　可就在众人以为，大局已定之时，天道峰的最顶峰上，突然闪耀起奇异的能量波动，一道刻满符咒的锥形巨石，正散发着奇妙的光芒。

　　无尽的天空深处，无形的能量波动正在转动，似乎在这奇异的符咒巨石引导下，一股奇异的能量正在形成。


第782章 空间域门

　　“那是什么？为何我会如此不安？”

　　百花仙子，正在爱不释手的打量手中的两件尊器，可这一刻，目光却不由的投向了远处的云端。

　　尽管在云端的隔绝下，她什么都看不到，不过却是不由眉头紧皱，隐约间感觉阵阵不安。

　　此刻，刑决等人，已是来到了罗刹禁地的结界大门之前，奈何这里的结界被界王指点过，结界异常的强悍。

　　就算刑决的结界之术再强，但破解也需要很长的时间，毕竟这等于是教他结界之术的人所布下的结界，他是在挑战传承者的手段。

　　而这一刻，刑决宝儿等人，也都感受到了那奇异的能量波动，四相长老都很不安，刑决感应最为灵敏但眼下却容不得他多想，唯有继续破解结界。

　　“这种感觉，难道说？”

　　不过宝儿那甜美的小脸，此刻早已没有半点笑意，反而是浮现出紧张之色，凝重的张望着上方。

　　“傻蛋，还要多久才能解开？”突然，宝儿急切地问道。

　　“起码还要半个时辰。”刑决未曾转头，仍在满头大汗的破解那强悍的结界门。

　　“傻蛋，不能再拖了，我们必须马上离开！！！！”听到刑决回答后，宝儿贝齿紧咬，说话之间便抓住了刑决的衣袖，将其脱离开那结界大门。

　　“宝儿，发生什么事了？”刑决感受到了宝儿的变化，意识到事情的不对，所以并没有挣脱，而是一边跟着宝儿逃离此处，一边焦急地问道。

　　“我们小看了天道峰，他们开启了空间域门！！！！”宝儿贝齿紧咬，似是极为不甘。

　　“空间域门？那是什么？”见宝儿如此一说，刑决更加的好奇与不安。

　　“空间域门，便是自圣域开启的大门，是穿越浩瀚星空，连接其他世界的通道。”

　　“而眼下，天道峰有人开启了空间域门，也就是说在圣域深处，某个世界之中，将有强者降临，天道峰与魂源之外的世界有联系！！”

　　“什么？难道说……”听到这里，刑决的面容也是瞬息变得苍白，他已经明白了宝儿的言中之意。

　　不过联想到种种，刑决不由响起了那隐藏在魂源世界的强大势力，眼前的变化让他觉得，那所为隐藏的势力很可能就是天道峰。

　　又或是，那隐藏的势力与天道峰有着一些联系，不然他们怎么会联系到魂源之外的强者？

　　“宝儿，那空间域门就在天道峰之巅，我们现在能否将其打断？”

　　刑决等人速度很快，眨眼间已经飞离峰塔，来到天道峰外。

　　而眼下，刑决更是可以清晰地感受到，那强大的能量波动就来自上方。

　　这一刻，天空深处那无形的能量，已经是形成了一道有型的巨大漩涡。

　　暗黑色的漩涡，在天空深处缓缓流转，发出滔天碧浪般的声音。

　　一眼望去，像是一个无底洞，散发着黑暗与遥远的气息，单单是看其一眼，便知道连接着他的是一个极其遥远的地方。

　　“不行，已经来不及了，我们必须快点离开，走！！！”宝儿毅然的拉住刑决，朝着宋御风等人的方向飞去。

　　刑决与四相长老不敢怠慢，对于所为的空间域门他们根本不了解，但是宝儿可是清楚得很，眼下他们唯有听从宝儿的。

　　“嗡”

　　可就在刑决等人刚刚要穿过云端之际，遥远的天空深处突然一片黯然，大地被黑暗笼罩。

　　然而，那本黑暗的漩涡，却是绽放出耀眼的光芒，如明日自空中落下一般，一道通天的金色光柱，正在自空中落下，朝着天道峰落下。

　　“糟了，快，傻蛋，快走……”

　　看到那急速落下的金色光柱，宝儿更是焦急万分，刑决等人也是不敢再看，瞬息穿越云端。

　　眼下，宋御风等人仍在大战，只不过五指峰强者皆已败北，唯有宋御风还在与道昆仑不死不休。

　　“大家快走，天道峰请来了魂源之外的强者，我们必须马上离开这里。”刑决看到众人，便赶忙传音，而听到他的话后众人的脸色皆是大变。

　　魂源之外？那也就等于是来自其他世界的强者，也就是说他们很可能将面对，修罗战灵，甚至更为强大的对手。

　　“大家一起出手，将道昆仑这老家伙抓住。”

　　百花仙子最先反应过来，说话之间便朝着道昆仑袭去，与此同时，血妹，刑决，宝儿也是一同出手，想要将道昆仑抓住，作为人质。

　　“哈哈，我道族强者来到魂源，你们都将死去，无处可逃！！！”

　　“我天道峰就是这个世界的主宰，敢与我等为敌者都将是这个下场！！！”

　　不过道昆仑似是早有准备，手中的尊器光芒大盛，将其身体尽数遮盖，只见流光一闪而过，他居然消失不见。

　　待其再次出现之时，已是逃离刑决等人的范围，朝着天道峰的方向飞去。

　　“不要追，必须马上离开。”

　　见状，宋御风与百花仙子皆要追赶，却被刑决阻拦下来，而后众人便一同朝着来时所布置的大阵奔跑而去。

　　众人的速度很快，只是片刻便来到那封闭大阵之外，这封闭大阵虽然强悍，不过在刑决以及众位强者的面前，只是片刻功夫便将其破解。

　　不过这一刻，那奇异的能量波动却突然消失，紧随以后一股磅礴的威压自远处急掠而来，瞬息笼罩了刑决等人。

　　无形的威压，恐怖至极，仿佛一座连绵大山，居然使得刑决等人的身体不由的颤抖，甚至感觉呼吸困难，已是无法移动半步。

　　“可恶，武与战乃天地之别，来者虽只是修罗战灵，但我等根本没有与其抗争的实力。”

　　宝儿贝齿紧咬，目光望着不远处，宋御风等人所布置的空间传送阵，满脸的不甘。

　　而事实上，不止是她自己，众人皆是如此，明明已将封闭大阵破解，空间传送阵明明就在不远处，只要过去便能开启，但他们却无法接近，已被死死的限制在此处。

　　“难道我等今日注定要死在此处？”

　　“这就是修罗战灵的力量？”

　　“天道峰……为何他们会有这样的强者相助！”

　　“嗡”

　　可就在这时，宝儿手中的妖花剑，突然绽放出耀眼的光芒，这一刻，刑决等人所承受的威压居然减缓大半，已是恢复了移动的能力。

　　“宝儿，你要做什么？”

　　然而这一刻，刑决却是一把抓住了宝儿的手，因为他感觉宝儿的妖花剑，正在发生奇异的变化，宝儿似是想将妖花剑自爆。

　　“傻蛋，这是我最后可以帮你的了，去落雁谷吧，到了那里也许还有希望。”

　　宝儿侧过头甜美一笑，而后小巧的玉手便挣脱了刑决的手中，娇躯一纵便飞到了百米开外，只见其将手中的妖花剑，朝着天空猛然丢去。

　　“嗡”

　　刹那间，小巧的妖花剑，化为无数道粗壮的剑光，剑光越来越磅礴，如同漩涡般急速扩散，眨眼间，居然形成一道连接天地的粉红色屏障。

　　这道屏障，不但阻隔了那强大的威压，更是阻隔了声音与视线。

　　“宝儿！！！！！！！”

　　刑决对着那光芒流转的通天屏障，歇斯底里地呼喊着，他知道，宝儿又一次为了帮他而牺牲了自己，这是他不想看到的结局。

　　“刑决，不要犹豫，我们必须快点离开，不能辜负宝儿的一片心意。”

　　就在这时，百花仙子与宋御风一同出手抓住了刑决，而后众人齐刷刷的掠入了空间传送阵之中。

　　当最后一人踏入空间传送阵时，空间传送阵也是彻底消失，没有留下一丝的痕迹，而刑决等人的气息更是彻底的离去。

　　在粉红色的屏障另一端，宝儿踏空而立，乌黑的秀发无风自动，贝齿紧咬间，双掌正不断溢出那幽绿色的气体，催动着这道屏障继续维持。

　　“可恶，已经极限了么？”只是片刻功夫，宝儿便大汗淋漓，晶莹的汗珠，不断自那苍白的脸上滑落。

　　终于，宝儿再也无法使用那所谓的血脉之力，而当体内幽绿色的气体停止输入之后，连接天地的屏障也是开始蠕动，开始逐渐消散，已是失去了那隔绝一切的力量。

　　“啪啪啪……”可就在这时，阵阵清脆的掌声，却突然自宝儿身后响起。

　　转头望去，一名面容俊朗的中年男子，正站在宝儿的身后，男子身穿白色道袍，道袍之上可这太极八卦的图案，而在道袍的左右双肩处，以黑色的字体分别的写着“道”“族”二字。

　　男子身后背着一把黑色的长剑，长剑没有剑鞘，没有绳索，而是漂浮在男子的背后，仿佛与其一体一般。

　　他的气息很平淡，似是一个凡人，根本看不出他的修为，但能够逃脱宝儿感应的人，可想而知他到底是怎样的强者。

　　此时此刻，他正一边鼓掌，一边用那微眯的目光看着宝儿，在他的身后，天道峰的太上长老与掌教，皆是极为谦卑的站在那里。

　　“自爆上品尊器，真是好气魄，不过就算如此，你也不可能拥有控制那自爆力量的实力，你是特殊体质？”

　　男子开口了，他看向宝儿的目光很柔和，像是看待一个陌生人，又像是看待一位老朋友，并不像在面对一个敌人。

　　“嗡”

　　而这一刻，那连接天地的屏障终于彻底的消散，宝儿侧过头，见身后没有任何人的踪影，刑决等人的气息早已不见之后，嘴角才掀起一抹安逸的浅笑，而后对着男子说道：

　　“你来自哪个世界？”


第783章 道宗世界，道族

　　“你来自哪个世界？”宝儿笑问道。

　　“你也来自圣域？”男子微微一愣，似是意识到了什么。

　　“我在问你问题，不敢回答么？还是说，你就只会来到这没落的魂源世界作威作福？面对他族之人，却连来历都不敢报！”宝儿话语中充斥着嘲讽之意。

　　“哼，真是笑话，你也未免太小看我道族了，既然你这么想知道，就告知于你，道宗世界，道族！”

　　男子显然有些被激怒，冷哼一声后反问道：“小丫头，你呢？你是来自哪个世界的人？可敢告知于我？”

　　不过令男子无奈的是，宝儿根本不再理会他，掌心一翻一道奇异的圆形令牌浮现掌心，望着刑决等人离去的方向喃喃自语道：

　　“傻蛋，别了，希望日后还能再见到你。”

　　说完这句话，一缕幽绿色气体涌入令牌之中，圆形令牌便光芒大盛，化为无数道奇异的符咒，将宝儿所包裹。

　　“臭胖子，我玩够了，要回去！”宝儿对着天空大声的呼喊道，使得数十里内的人都可以清晰的听到她的声音。

　　“轰隆隆～”

　　而宝儿话音刚落，天空忽然暗淡，大地陷入了一片黑暗，唯有围绕宝儿的符咒仍在旋转，萦绕着耀眼的光滑，不过其空间正在发生着阵阵奇异的波动。

　　“丫头，休想逃走！”

　　望着这样一幕，那位道族的中年男子才意识到不好，他单手虚空一抓，磅礴的修罗之力凝聚成一只紫色巨手，夹带着恐怖的力量，便朝着宝儿猛抓而去。

　　“砰”

　　可那只紫色巨手，刚刚触碰到那层层符咒，便马上破碎，与此同时那名中年男子，也是被震荡的连连后退。

　　“这……”见状，道昆仑父子皆是大吃一惊，苍老的脸上布满惊骇之色。

　　他们可是深深知道，这位中年男子的实力，那可是修罗战灵，在这个世界本该无敌的存在。

　　但是眼下，居然连他都无法奈何宝儿的符咒，这足以说明宝儿那符咒多么的强悍，但同时也说明宝儿的身份似很不简单。

　　“嗡”

　　就在这时，黑暗的天空之中，突然出现一道漩涡，漩涡似无尽头，但漩涡之中却可见点点光辉，似是通往星空的隧道。

　　“你……到底是什么人？”中年男子焦急的追问道，这一刻他的语气再次变得柔和，甚至有着一丝忌惮。

　　“你无需知道我是什么人，你只要清楚，我日后定会去你道族走上一趟，希望那个时候，你道族还能如现在一样嚣张！”

　　宝儿那清纯而甜美的容颜，绽放出一抹迷人的微笑，但是在中年男子以及道昆仑父子来看，这抹微笑却令他们如此的不安。

　　“唰”

　　突然，宝儿周身的光芒化为一缕光线，径直的涌入上方的星空漩涡之中。

　　而当进入其中的一刹那，漩涡关闭，黑暗的天空恢复光亮，一切都恢复了正常。

　　中年男子眉头紧皱地注视着宝儿离开的地方，他目光闪烁，紧绷的脸色让人感到畏惧。

　　“大人，那个丫头她……”道昆仑走上前来。

　　“啪”突然，中年男子猛然挥手，只见一道流光闪过，道昆仑已是倒飞而去，片片血迹倾洒在半空，当其止住身形之际，苍老的脸上已是多出一道紫色的掌印。

　　“混账东西，叫我来此得罪这样一个不明身份的存在，你们是想害死我吗？”男子凌厉的喝声，令得道昆仑父子为之一颤。

　　“大人，我们真的不知道这个丫头并非魂源世界之人，我们请您来此，除了想将这件上品尊器孝敬于您外，是因为我们发现了噬魂族人的踪迹。”道昆仑知道惹下了祸端，赶忙辩解道。

　　“你说什么？噬魂族人？此话当真？”果然，当听到这句话后，中年男子的面容则是瞬间变化，似是涌现出一丝惊喜。

　　“我等怎敢欺骗大人，在先前逃走的众人之中，有着一位可以使用瞬间提升实力的秘法，而那种秘法与噬魂族的灵魂爆发极为相似。”道昆仑继续讲述道。

　　“灵魂爆发？灵魂爆发是先将暗黑色的灵魂排除体外，如同火焰一般燃烧，并且这样的灵魂可起到极强的防御作用，你们所见到的秘法，可是这样？”男子面容大喜，赶忙追问道。

　　“没错，就是这样，只是我等不能分辨那是否是灵魂，但那的确是如同火焰一般的黑色气体。”

　　道昆仑信誓旦旦的保证着，尽管他未曾亲眼见刑决使用过灵魂爆发，尽管刑决已不再使用灵魂爆发。

　　但是为了自保，他此刻，也唯有硬着头皮说着一切，因为，他可不敢得罪眼前这位。

　　“那这样说来，他还真的很可能是噬魂族人……”

　　中年男子沉思起来，闪烁的目光之中有着难以隐藏的喜悦，嘴角之上也是掀起了淡淡的弧度，似是忘记了先前宝儿的事情。

　　“不止如此，那个家伙，已是夺走四块罗刹石，今日来袭我天道峰，为的便是夺走最后一块罗刹石。”

　　“而只要五指峰尽数崩蹋，魂源中心的封印就会解开，除了噬魂族人外，我想不到还有任何人愿意做这种事，毕竟魂源中心内封印的是……”道昆仑继续补充道。

　　“什么？五指峰已被他夺走四块罗刹石？他居然能够拿走罗刹石？”中年男子变得越发的吃惊起来，似是不敢相信这一切。

　　“是的，如今五指峰，唯有我天道峰还尚存，只剩下最后一块罗刹石。”道昆仑确定道。

　　“想不到天武大陆那种弹丸之地，都关不住噬魂族人，事隔万年，终究还是重返圣域了么？”

　　“并且居然可以将，连族长大人都无从破解的结界所解开，这个噬魂族人若是成长起来……”

　　“我终于知道，为何族长大人要在魂源世界安插族人，以防噬魂族人重返圣域了。”这一刻，中年男子的脸上布满了复杂的情绪，似是震惊又似是情绪，相互矛盾着。

　　“道昆仑，现在看来那人多半就是噬魂族人，只要将其捉拿，那你父子二人就立下大功一件，族内不但会将你二人召回，重新安插族人到这魂源镇守，还会大赏你父子”

　　男子走到道昆仑身前，拍了拍他的肩膀，而后手掌一翻，一颗闪烁着淡淡微光，散发着浓郁香气的丹药出现在手中，对道昆仑道：

　　“这是七品丹药，以你如今的实力，只要将其服下，十日内突破到修罗战灵绝不成问题。”

　　“多谢大人！”见到这颗丹药，道昆仑双眼放光，激动的身体都在微微颤抖。

　　他恭恭敬敬的，在男子手中接过丹药的同时，也将手中那件上品尊器呈现给了中年男子。

　　而这位中年男子也是欣然接受，腕上的储物手镯光芒闪烁间，已将尊器收起，嘴角掀起一抹淡淡的微笑。

　　“道昆仑，先前逃走的那些人中，不会还有来自魂源之外的人吧？”

　　“回大人，这些人中唯有那个小丫头身份不明，至于其他人都是魂源世界之人，大多活了千年之久，却仍无法突破到修罗战灵的老家伙而已，他们绝对不会是来自其他世界。”

　　“嗯，那就好，只要能够将那噬魂族人抓住，就算是招惹到了一个不明势力，族内也不会怪罪下来，毕竟噬魂族，才是族长大人的心头大患！”中年男子安心的点了点头。

　　“大人，那个丫头真的那么可怕么？”见男子情绪已有所缓和，道昆仑才敢开口问道。

　　“那个空间域门，并非通过阵法开启，而是一个超级强者凭借着自身的强大手段开启，有这样的强者肯为其开启空间域门，你说她的背景可不可怕？”

　　“凭借自身力量，随意开启空间域门？！天哪，那需要何等力量？”道昆仑震惊不已，他们在天道峰开启的空间域门，足足准备了数日，又凝聚了大量的能量才成功开启。

　　但先前宝儿进入的空间域门，显然没有事先的准备，而是有未知强者收到她的传音后，便直接开启而出。

　　“凭自身之力，随意开启空间域门，最起码也要修罗战皇的层次。”中年男子解释道。

　　“修罗战皇？这……”听到这里，道昆仑不由再次大吃一惊。

　　修罗战皇那是何等可怕的存在，他虽然未曾见过，可他却知道，在遥远的天际，他们偌大的道族之内，唯有族长大人和几位族内的长老是修罗战皇而已。

　　那是可以在圣域任意穿梭的存在，放在整个圣域，也算得上是巅峰级强者，而道族也正是因为这几位修罗战皇，才能统一那比魂源世界大上数倍的道宗世界。

　　而只要想想，宝儿那个丫头身后，居然有一位修罗战皇级别的存在，他如何能不惊。

　　这一刻，道昆仑只觉得背脊不断冒出嗖嗖的凉风，额头之上渗出大片的冷汗，仿佛惹下了天大祸端一般，恐惧不已。

　　与此同时，他也终于明白，为何先前中年男子，会如此的不悦。


第784章 开启落雁谷

　　“你也不必担心，我道族如今在圣域的地位，远超出你的想象，就算那丫头的背景有点深，但也未必敢与我道族宣战。”

　　“不然，先前那位超级强者开启空间域门之时，大可现身将我等击杀，毕竟我等已是对那丫头有所冒犯。”

　　“而他恰恰没有那么做，显然还是有所顾忌，那个丫头不知道我道族那是无知，但是圣域的大人物，又有几个不知我道族的？”说到这里，中年男子的脸上有着一抹得意和自豪之色。

　　“不过你们也要庆幸，庆幸没有将那个小丫头怎样，如若不然，就算不会引起种族间的大战，但你等的性命也没人可保。”中年男子补充道。

　　“多谢大人提醒！”这一刻，道昆仑才舒了一口气，不由得擦拭了一下脸上的汗水，那悬着的心总算落了下来。

　　浩瀚的星空，无边无际，漫天的星辰闪耀着微弱与明亮不等的光芒，将这本黑暗的世界，点缀的华丽无比。

　　在这黑暗与冰冷并存的星空中，一只闪耀着金色光华的巨龙踏空而行，每踏出一步，黑暗的空间都会出现道道裂痕，似是无法承受它的压力。

　　这并非是真正的龙，但却长达数百丈，庞大的身躯摇晃之间，空间颤动，散发着无与伦比的威势，比之真龙还要可怕数倍，强悍数倍。

　　庞大而威严的龙头之上，一名绝美的少女正气嘟嘟的坐在其中，而这位正是宝儿。

　　在宝儿的身旁，坐着一名高大而略显肥硕的男子，男子光芒遮体，无法看清他的容颜，但却散发着与身下的金龙巨龙相同的气息。

　　“师尊，那些家伙对我不敬，你怎么不杀掉他们？”宝儿回头观望一眼，那距离她越来越远的魂源世界后，气鼓鼓的对身旁的男子质问道。

　　“臭丫头，现在知道叫师尊了？先前怎么听你在说什么臭胖子？”男子传来柔和却又带着一丝不悦的声音。

　　“哼，谁让你把我丢在魂源世界不管，你知不知道我差点没有死掉？”

　　“你这蛮不讲理的丫头，明明是你自己非要去那魂源世界，如今居然埋怨上我了，何况我已经留给你护身令，你自己不在危急关头使用，岂能怪我？”

　　“谁让你只给我一块护身令，还和我约法三章，只要使用护身令唤你出现，就必须离开魂源世界，不得再踏入其中，人家没有玩够，自然不愿意使用。”

　　“没有玩够？魂源世界一个没落的世界，有何可玩？我看你是对那个叫刑决的小子动情了吧？”金芒之中传来男子嘿嘿的坏笑。

　　宝儿小脸微红，赶忙说道：“诶呀，你不要转移话题，有人欺负我你都不帮，哼，什么狗屁师尊！”

　　“你这蛮不讲理的丫头，区区道族，且能与我族抗衡！我不杀他们，不过是想帮帮那噬魂族的小鬼而已。”

　　“师尊，这么说来傻蛋他真的是……呜哇……臭胖子，快帮我解开这该死的封印！”

　　宝儿气得手舞足蹈，居然开始对着身旁那如同神一般的男子，拳打脚踢起来，但是奈何在那金光遮体之下，她根本打不到对方。

　　见状，男子传来阵阵轻笑之音，随后袖袍一挥，宝儿的体内一缕金色的光芒，便涌入了男子的掌心，而后道：

　　“他的确是噬魂族人！”

　　“真的？太好了，刑决那个傻蛋居然是噬魂族人，这可真是不敢相信！”听到其师尊的话后，宝儿那绝美的脸上布满了惊喜之色，笑得那叫一个灿烂。

　　“师尊，你也觉得傻蛋能解开落雁谷的秘密么？他能够让噬魂族崛起么？”宝儿变得越发兴奋起来。

　　“只能说具备这个潜质，至于能做到什么程度我也不清楚，所以我才选择不对付那道族，为的就是帮他。”

　　“为什么呀？那道族那么可恨，理当将他们在圣域除名才是，居然暗中对付已经没落的噬魂族人，实在太可恨了。”宝儿气嘟嘟的，满脸的不平。

　　“傻丫头，这你就不懂了，按照当年的约定，道族暗中对付噬魂族，已是违反了约定，本该诛之……

　　“不过这也是道族与噬魂族的恩怨纠葛，这场恩怨还是由噬魂族人亲手了结的好，所以说……我们不对付道族，是在帮他。”

　　“嘁，什么臭道理，第一次听说给别人出难题，还成了帮忙了。”宝儿小嘴一歪，狠狠的鄙视了一眼身旁的男子。

　　“所以你还小，什么都不懂，日后你会明白，在磨难中成长起来的强者，才是真正的强者，才拥有屹立在顶端的资格！”

　　说完这句话，男子不由微微侧过头，在那金芒之中射出两道精光，望向了渐渐远去的魂源世界，暗暗说道：

　　“魂无极，我真想看看你的后人，究竟能有你当年的几分风采！”

　　“在如今这众族鼎立的圣域，能搅起怎样的波澜！”

　　“嗡”此话落下，那头金色的光芒巨龙，便化为一道金光，瞬息消失在了这浩瀚的星空之中。

　　与此同时，魂源世界西部，那浩瀚的沙漠平原之上，刑决，血妹，百花仙子，宋御风等一干强者皆立在半空之上。

　　“居然直接传送到了世界的西部，这样看来，就算对方是修罗战灵，也无法追踪到我们。”打量着四周，众人长舒了一口气。

　　“可惜，就只差一年，如果这个时候落雁谷开启，进入其中，就算是修罗战灵也未必能找到我们。”

　　“说不定我还可以突破到修罗战灵的层次。”百花仙子望着下方那浩瀚的沙漠平原，甜美的脸上浮现出一抹不甘和遗憾。

　　“我等虽是逃过一劫，但尘封王城，花谷，龙门可能要遭殃了。”

　　大家都在叹息着，明明已是掌握了胜局，却在最后关头杀来了一位其他世界的强者，搞得他们落荒而逃的同时，更是使得尘封王城，花谷，龙门陷入了绝地。

　　以五指峰的做事手段，他们完全可以想象到，尘封王城与花谷龙门将面临怎样的命运。

　　“我不能让龙门的弟子因我受到牵连。”宋御风说话之间便想要离开。

　　“你是白痴么？你回去只是送死，龙门同样难逃一场大祸，无谓的死是没有任何价值的”百花仙子，一把抓住了宋御风，深怕他真的回去送死。

　　“留下来吧，只要我们可以躲过一年时间，等到这落雁谷开启，我们两个也许都可以突破到修罗战灵。”

　　“相信我，我已经在落雁谷发现了一处蕴含特殊能量的地方，只要修炼到修罗战灵，便可摆脱世界的束缚，便可以为花谷和龙门的弟子们报仇！”

　　百花仙子继续劝解着，众人也是纷纷劝解，只要想到那数百万人将因他们失去性命，在场的每个人都不好过。

　　但是百花仙子说得很对，无谓的送死，的确没有任何价值，唯有留着性命，才有复仇的机会。

　　在众人劝解着宋御风的时候，刑决却是紧闭着双眼，没有言语半句，似在沉思着什么，又如同睡着了一般，脸上没有一丝情绪。

　　而在众人苦口婆心的劝解下，宋御风终于动摇，不再坚持自己的想法，而是答应与众人一同逃离。

　　“刑决，虽然离开了魂源中心，但这里并不安全，我们要离开这里。”决定离开后，百花仙子对刑决说道。

　　然而刑决却根本没有理会她，而是继续保持原来的模样，这一刻，有人发现在他紧闭的眼角，居然有着一滴晶莹的泪珠。

　　众人面面相窥，似是了解到了什么，而后百花仙子再次劝道：

　　“刑决，我知道宝儿的事情，让你非常的痛心，其实我们也同你一样。”

　　“何况就算宝儿自爆了尊器，也未必就代表她已经死去，也许她只是被五指峰的人捕获，并没有受到伤害。”

　　“毕竟宝儿也是来自魂源之外的世界，只要她说出自己的身份，我想就算是道昆仑，也不敢对她如何。”

　　不过对于众人的劝解，刑决却始终不曾言语半声，这可着实吓坏了众人，最后众人一致决定强行带着刑决离开。

　　“我能够开启这落雁谷”可就在这时，刑决那紧闭的双眼却缓缓睁开。

　　“刑决你说什么？你能开启落雁谷？这怎么可能？落雁谷三十年一开启，这是无法更改的事情。”百花仙子与宋御风满脸的不可置信，似是不敢相信刑决的话。

　　不过刑决却没有理会他们的话，而是手呈闪电之势，连点虚空，数道巴掌大小的暗黑色符咒，便自其指尖溢出，浮现在了众人的眼前。

　　“唰唰唰”

　　符咒开始旋转，掀起阵阵狂风涟漪的同时，自半空向下方落去，强大的力量将下方搅动的烟尘滚滚，最后符咒居然融入地表之中。

　　“开”

　　突然，刑决一声轻喝，旋转的符咒光芒大盛，很快的便形成了一座虚空大门。

　　在当光芒停止绽放的一刹那，虚空大门的另一端，居然是出现了另一番景象。

　　茂密的丛林，深不见底的深谷，此刻就出现在了这浩瀚的沙漠之中，如同一道通往令一个世界的大门一般，一个奇妙的世界已是出现在众人的眼前。


第785章 生命禁区

　　“这……这莫非真的是！”

　　透过符咒大门，望着下方布满青苔，爬满藤蔓的岩壁，翠绿一片的丛林，深不见底的山谷。

　　宋御风与百花仙子，花谷七太，龙门八大守护将，包括巫山的强者，这些曾经多次进入过落雁谷的人，皆是满脸的震惊，呆滞的面孔上尽是吃惊之色。

　　“进去吧，进入这里，他们无法找到我们！”

　　刑决身形一纵，率先的踏入其中，见状众人先是相识一眼，而后也是纷纷掠入，当最后一个人进入其中时，那符咒大门便再次旋转，越转越小，直到彻底消散，恢复了先前的沙漠。

　　“这……莫非外面的那些沙漠，只是一个实质性的结界？阻隔了落雁谷的入口？！”

　　落雁谷中，众人踏立在半空，抬头望去，可以看到的湛蓝色的天空，片片白云。

　　低头望去，是深不见底，浩瀚如另一个世界的巨大峡谷。

　　向上飞，无法移动半步，一道无形的屏障阻隔了众人，那显然就是封闭这里的结界。

　　不过向下飞，众人却可以随意移动，那熟悉的画面，告知众人这的确是落雁谷，是魂源世界最神秘的地方，万年前的上古战场，落雁谷！

　　“哈哈，真的进入了落雁谷，这简直是不可思议，不可思议！！！”

　　“刑决，你是怎么做到的？你到底是怎么做到的？”

　　百花仙子激动不已，进入这里他便有机会突破到修罗战灵，跨破那千年无法逾越的鸿沟，这让她如何能不兴奋。

　　事实上，不止是她，众人都激动不已，落雁谷是什么样的地方，那可是拥有无数宝藏的地方，这里藏了太多的秘密，万年的时间都没有人可以将其彻底的解开。

　　进入这里，先不说可以彻底摆脱道昆仑，和那位修罗战灵的追杀，也许可以寻得莫大的机缘，得到尊器也说不定，突破到修罗战灵也不是没有可能。

　　“也许，我应该早些来到这里，那样也就无需这场大战，宝儿也不必牺牲自己，只能说世事弄人……”

　　刑决并没有回答百花仙子的问题，他脸上的情绪不容乐观，可谓黯然神伤，失落至际。

　　“刑决，进入落雁谷，我就有机会突破到修罗战灵，到时候我们就重返天道峰，将宝儿救出！”见状，百花仙子赶忙劝道。

　　“嗯，仙子，带大家去你说的地方吧，也许可以大家都会有所收获。”刑决强挤出一抹微笑，对百花仙子说道。

　　他知道，百花仙子发现的地方，一定是一个少有人知的地方，这样的地方她并不愿意与人分享，因为她不希望太多人突破到那一境界，那会间接的影响他的实力，可是眼下这种情况，刑决希望她能够与大家分享一下。

　　“好，大家跟我来！”不过令刑决意外的是，这一次，百花仙子居然毫不犹豫的便应下。

　　之后率先朝着下方那，深不见底的谷底飞去，而后众人也是齐刷刷的跟了过去。

　　落雁谷，非常的辽阔，因为此谷乃是当年那只神雁，以巨力撕裂大地而成，所以谷壁参差不起，经过万年的变化，有的形成了悬崖，有的形成的了树林。

　　虽然外面阳光普照，但是当进入谷内之后，却越发的阴暗起来，不过好在谷底有许多奇异的植物，这些植物散发着各种颜色的奇异光芒，使得这略显阴暗的谷底有着诡异的美。

　　“落雁谷的植物很特殊，只能在这里存活，若是将其带离这里，不超过一日定会枯萎死去。”

　　百花仙子一边带路，一边向众人解释，可见爱花的她，有多遗憾不能将这种美丽的植物，带出落雁谷。

　　不过这一刻，刑决却是联想到了，颖仙子在天武大陆的幻月谷所种植的植物，那里的植物可以说比这里的还要神奇，还要美丽。

　　众人在谷底的丛林行走，起初，道路还很平坦，但后面却异常的难走，到处都是粗壮的树藤，以及奇异的植物，并且这些植物非常的坚硬，就算以他们的实力一路劈斩，也很是吃力。

　　不过一路走来，宋御风以及曾进入过落雁谷的人，面容则是越发的紧张起来，事实上这一刻，他们已是可以听到阵阵古怪的叫声。

　　似风，似吼，似自然而成，又似妖兽长鸣，总之非常的恐怖，令得众人发自内心的感到毛骨悚然，坐立不安。

　　并且除了那古怪的声音，这谷底的整个气氛也是有了巨大的变化。

　　那华丽的植物变得越发的丑陋，枝如利刃，形若妖兽，甚至有的植物似有眼睛一般，根据众人的移动，而调转身形，像在盯着他们。

　　“不能继续前进了，再向前走就到了生命禁区！”

　　突然，宋御风来到最前列，阻拦住了众人，而他看向百花仙子的目光，也是变得异常的凌厉。

　　“很快就到了，相信我，那里很安全！”百花仙子赶忙解释。

　　“不行，难道你忘记生命禁区的由来了？自古至今进入其中者多半难以逃生，就算可以安然出谷，也会很快病死。”

　　“那里的力量实在太强，强到诡异，强到恐怖，但却无法为我等所用，只会害死我们。”宋御风似知道百花仙子将要去的地方有多危险，想要运用的力量究竟为何物。

　　“不，我发现了一个地方，那里的力量很柔和，我们可以通过它突破，相信我！”百花仙子从辩驳转化为祈求。

　　“不行，我们不能冒这个险，反正已经进入了落雁谷，我们可以去其他地方寻找，但这生命禁区，万万不能踏入。”宋御风似是油盐不进。一口否决。

　　“你个白痴，我曾经进去过，不是也安然的活过了这三十年？我有死去么？我不是好好的？”

　　“落雁谷，我们来过很多次，你应该知道越危险的地方越有可能得到莫大的机缘，难道你忘记你和我这堪比尊器的力量，是怎么得来的了么？”百花仙子不肯罢休。

　　“这样吧，大家举手表决，愿意随同仙子进入这所为生命禁区的，就举手，想另寻他法的就不举。”

　　“不过我提醒大家，咱们现在进入的落雁谷，可不是真正的开启状态，这是关闭状态，关闭状态的落雁谷本身就危险重重。”

　　“因为没人可以在关闭的落雁谷中活过三十年，这也就是说，我们此刻所在的落雁谷，无论是生命禁区，还是阳光明媚的丛林之上，都可能藏秘着未知的凶兽。”就在这时，刑决开口了。

　　“没错，刑决说的对，与其在这充满未知危险的地方，重找其他突破的方法，还不如进入生命禁区，去那仙子已经发现的地方。”很快，就有人举手表决。

　　到得最后，除了宋御风与龙门八大守护将外，大家都同意继续深入，无奈之下，宋御风也只好赞同。

　　但他表明若是太过深入，他绝不会进去，生命禁区外围还好说，若是进入深处，他绝不进去，也不容许大家进去。

　　在宋御风同意之后，众人继续前行，接下的路更为的崎岖，因为这里植物的特殊情况下，他们却只能选择在这徒步前行，不能飞到丛林之外，因为那样根本无法找到通往那里的路。

　　不过好在，经过了半个时辰的赶路之后，茂密的丛林之中，终于是豁然开朗，浮现在众人面前的是一座散发着淡淡热气的土地。

　　土地尽是裂缝，而那淡淡热气便是自其中散发而出，只要踏在这片不过千余平米的土地上，众人皆可以感受到强大的能量，并且神清气爽，就连大脑也是变得异常的情形于灵敏。

　　这块土地周围的树木虽然很古老，但却并不怪异，身在其中也无法听到那诡异的叫声，令人感觉非常的安逸。

　　“真是好地方，好地方呀，在这样的地方修炼，也许我等真的可以突破到修罗战灵。”

　　来到这样的土地之上，众人兴奋不已，这里的人除了刑决之外，皆是高阶修罗武神的层次，他们缺的就只是一个契机，只要得到这个契机便可突破到修罗战灵。

　　此时此刻，众人毫不犹豫的开始盘膝而坐，进入了修炼状态，感受着那奇异的气体，似是不想浪费一分一秒。

　　唯有刑决无法安心修炼，因为在他的灵魂深处，始终觉得有一个声音在召唤着它。

　　并且越是靠近着生命禁区越是清晰，尽管听不清它在说什么，也不能确定那是不是一种声音，但的确是一种召唤，是来自灵魂深处的召唤。

　　不过，宋御风已经提醒过刑决，告知他千万不要深入生命禁区，因为生命禁区的凶名绝非空谈，他的确夺走过无数强者的性命，并且皆是尸骨无存。

　　甚至宋御风曾经看到过，一位同期的强者自生命禁区逃出时，被一只血淋淋的大手所捏碎，虽然没有看到那究竟是怎样的怪物，但宋御风感觉得到，那是他无法抗衡的存在。

　　刑决转过头，看了一眼闭目修炼的血妹，看了一眼专心修炼的众人。

　　而后突然转身，身形一纵便化为一道流光，钻入了前方那浓密丛林之中。


第786章 另有乾坤

　　为了寻找噬魂族的秘密，刑决还是决定去这所谓的生命禁区走上一趟，因为他不想错过这次机会。

　　可越是深入，刑决越发的感到不安，尽管灵魂深处的召唤越来越清晰，但却根本无法分辨那是一种感觉，还是一种话语。

　　一路前行，本昏暗的丛林之中，开始变得漆黑一片，如墨一般，伸手不见五指。

　　“看来，这里的确很诡异，万年前究竟发生过什么？”

　　刑决知道，以他的实力，黑暗根本无法阻挡他的视线，眼前的这种局面，说明这里有特殊的力场作怪。

　　刑决点亮了几道光符，但是在这样奇异的地方，光符也只能照亮到一小片的范围，刑决的可视距离不超过十米。

　　粗壮的树藤，强硬的植物，如同层层铜墙铁壁一般，阻挡在前路，再加上这等卑微的可视距离，刑决此路可谓艰难至极。

　　诡异与不安笼罩在刑决周围，在这样艰难的情况下，不知不觉间，刑决居然足足走了三日的时间。

　　三日时间，尽管有奇异的生物鸣叫低吼，可是隐藏着气息的刑决，并没有招惹到他们，也没有引得他们出现。

　　而就在三日之后，刑决终于来到了一座高大的岩壁面前。

　　岩壁直通谷顶，与两侧相连，坚不可摧，似是被加持过特殊的结界，若是一般人肯定会觉得已经走到了落雁谷的尽头。

　　但是刑决却发现，这道岩壁根本就是一座阵法，一座玄妙的结界大阵，而在这座岩壁大阵之后，也许就是那召唤刑决的所在。

　　“究竟是何人布置了如此阵法？这里与我噬魂族究竟有着怎样的关联？”

　　刑决自问无果，便开始凭借着自己的结界之术，寻找这座大阵的弱点，但是不得不说这座阵法很玄妙。

　　玄妙程度，甚至不比落雁谷外，那遮掩整座落雁谷的结界大阵差上多少。

　　因为这都是实质化的大阵，虽是假的，但非绝世强者，或有着如同刑决这样敏锐的灵魂者，很难分辨出真伪。

　　按理来说，以刑决的实力，可以说根本无法破解遮掩落雁谷的大阵，不过那座大阵似是特意为噬魂族人打造。

　　凭借着噬魂族的灵魂力量，刑决虽无法将大阵破解，却可开启出一道进入的通道，这也是刑决为何能够将众人带到这落雁谷的原因。

　　不过眼前这座大阵有所不同，他虽不及遮掩落雁谷的结界大阵强悍，但是却没有为噬魂族人留下特殊的开启方法，刑决要想破解，唯有依靠自己对结界之术的了解。

　　但是，经过足足两日时间的钻研后，刑决终于发现了这座结界大阵的弱点。

　　当奇异的能量符咒，在眼前的石壁凝聚之时，本该坚硬无比的石壁，居然如同波动的水浪，开始缓缓蠕动。

　　很快，石壁开始消散，最后更是在刑决的面前打开了一座大门，那是通向石壁之后的大门。

　　“成功了！”顺着眼前的大门，望着那另外一番景色，刑决激动不已。

　　他没有任何的犹豫，一个闪身便跨越了大门，因为以他的实力，只能开启那座大门片刻，片刻之后便会关闭，必须重新开启。

　　“这……这里难道有人居住不成？”

　　可当刑决跨过岩壁，望着眼前的场景之后，刑决却是彻底惊呆了。

　　这里，没有落雁谷深处那奇异丑陋的植物，反而是柳树成荫，良田成群，可以听到鸟语花香，可以看到蝴蝶起舞。

　　最主要的是，在不远处那鸟语花香，遍布良田的小山包上，刑决居然看到了几间精致的草屋。

　　此番此景乃是世外桃源，但更像刑决说明了一件事，这里，有人居住！！！

　　“请问这里有人么？”

　　发现茅草屋后，刑决来不及欣赏这里的场景，而是径直的落到茅草屋前，极为恭敬的问着。

　　刑决此刻感受不到任何人的气息，但是见这茅草屋的模样，显然是有人居住。

　　再想到那强悍的岩壁结界，以及躲过他灵魂的实力，刑决知道，隐居在这里的人实力肯定异常的强悍。

　　所以他不敢冒犯，而是站在茅草屋外，极为恭敬的向屋内呼唤，希望能有人出来与他交谈。

　　不过，经过足足几声呼唤之后，却没有一个人自茅草屋内走出。

　　这片空间并不大，方圆不会超过百里，以刑决的嗓音，就算躲在任何一个角落，也都可以听到他的呼唤。

　　而眼下既然无人应答，刑决知道，肯定是那人不想见自己。

　　“前辈，多多冒犯了！”

　　见呼唤无果，刑决恭敬的朝着那茅草屋，施以一礼，他没有进入其中，因为他不想冒犯这里的人。

　　“唰”

　　一道光影腾空而起，刑决越过这座小山包，来到了山后的一处平原，这一刻他的脸上不由再次涌现出吃惊之色。

　　小型平原的中间，有着一座巨大的黑洞，直通地底深处，其中一片黑暗，看不到底，而那来自灵魂深处的呼唤声音，便来自此处。

　　“居然被加持了结界，这其中到底有着什么？”

　　刑决落下之后，才发现在那巨大的黑洞面前，有着一层无形的结界，结界很强，但却无法隔绝那种召唤。

　　“前辈，这里可是被你封锁？”刑决侧过头，对着那几间茅草屋高声呼喊。

　　“这里关乎着晚辈的家族之事，不管前辈为何将这里封锁，但晚辈必须进入其中走上一趟，得罪之处还望前辈见谅！”

　　刑决的呼喊，依然无人应答，但刑决知道这里肯定有人存在，只是那位的实力太过高深，他感应不到那位的存在而已。

　　刑决联想了很多，联想隐居这里的人可能与噬魂族有关，可能与云鬼老人有关，但也可能毫无关联。

　　因为他若是与噬魂族与云鬼老人有关，根本无需躲着刑决，应该早就现身见刑决才是。

　　但是不管隐居在这里的人究竟是谁，刑决都必须要打开封锁黑洞的结界，至少他可以确定，这黑洞与噬魂族绝对有关。

　　“唰唰唰”

　　刑决先将灵魂爆发施展而出，以提升自己的实力，而后便开始布置破解这里的阵法，封印黑洞的结界虽然也不弱，不过比之外面的岩壁结界却要差上许多。

　　不过片刻的功夫，刑决已是将这道封锁结界打开，然而这一刻，刑决却是突然间犹豫了。

　　刑决站在黑洞前，可以清晰地感受到那种呼唤是多么的强烈，但也可以清晰的听到，一种极为阴森与恐怖的声音自那黑洞之中传出。

　　那种声音让刑决感到了危险的气息，极其危险的感觉，让他犹豫了下来，犹豫着是否真的妖进入这充满未知的黑洞之中。

　　“灵魂分身！”

　　最后，刑决还是决定进入，不过他没有以身犯险，而是用灵魂分身来一探究竟，毕竟以刑决如今的力量，只施展出一道灵魂分身的话，不是超远的距离，不会造成太大的负担。

　　“唰”

　　灵魂分身跃入其中，伴随着它一同进入的还有几道光符，不过这里真的非常的阴暗，阴暗到光符的作用微乎其微。

　　在这期间，刑决也没有闲着，他在这庞大的黑洞口外，布置着封闭大阵，以防出现不测之时好将其封印。

　　因为刑决隐隐间感觉到，这黑洞中有着生命体，并且是很恐怖的级别。

　　虽然不知道他所布置的结界，能否抵挡那种存在的攻击，但是至少之前那神秘人覆盖这里的结界，本身也算不上多么强悍。

　　所以刑决觉得，只要布置出一道不输于先前的结界大阵，应该就可以阻挡那种恐怖的存在。

　　“呜嗷”

　　可就在大阵即将布阵完毕之时，在那无尽黑暗的黑洞之中，突然传来一声恐怖的长鸣。

　　长鸣响起，大地为之颤动，丛林的鸟群腾空而起，受到了巨大的惊吓。

　　而这一刻，就连刑决也是脸色苍白，大汗淋漓，片刻的呆滞之后，赶忙继续布置封闭大阵，在完成的一刹那便赶忙开启，将这座黑洞再次封印起来。

　　“呼呼呼～～～～～”

　　完成一切，刑决便噗通一声瘫坐在地，身上的汗水早已淋湿了衣衫，满脸的心有余悸。

　　因为就在先前，刑决的灵魂分身在那黑洞之中，遇到了一个非常可怕的存在，还未接触，只是一声怒吼，便将其灵魂分身震得粉碎。

　　要知道，那道灵魂分身，可是有着不输于刑决本体的实力，但是却那样轻易地被对方抹杀，可见那神秘的存在究竟是多么的强悍。

　　“究竟是怎样一回事？这黑洞之中肯定藏着与我噬魂族有关的东西，但为何又有着如此可怕的怪物？究竟是在此守护，还是另有目的？”

　　良久之后，刑决见那可怕的存在并没有出现，他才松了一口气。

　　“前辈，打扰了！”

　　刑决没有在这里久留，因为他还没有实力进入这个神秘的黑洞，这里的神秘人又不想与他见面，他留在这里也没有意义。

　　可就在刑决刚刚离开之际，在不远处的小片丛林中，便浮现出两道男子的身影。

　　“很想与他见上一面吧？”其中一人轻笑道。

　　“当然想！”另一人苦笑。

　　“其实我与你一样，不过时机还不成熟，我们只能忍耐！”

　　“我知道，我相信他可以成功，到时候一切谜底都将揭晓！”

　　“嗯，能够破解我布置的结界，进入这里，逼得我等藏起，这小子当真不简单！”


第787章 返老还童

　　五指峰大会，刑决击败五指峰最强弟子。

　　又率领龙门，花谷，巫山，尘封王城大战五指峰。

　　那惊天的大战，在世人心中留下了不可磨灭的印记。

　　而距离大战十日之后，有幸自五指峰生存下来的世界强者们，已是各自回到了自己的势力之内。

　　与此同时，在他们的传播下，刑决率领山门谷大战五指峰的消息，早已如同旋风一般席卷世界各处。

　　除闪电风暴隔绝的区域外，世界各处都在谈论着此事，且津津乐道中……

　　“那刑决简直就是妖孽，当日他在五指峰大会上说，飘渺，轮回，禅机三峰都被其摧毁，我还不信。”

　　“但想不到这居然是一个事实，他居然真的做到了，并且除了缥缈峰的女弟子外，几乎没有留下一个活口，全部被屠杀掉了，手段狠辣，绝非一般人可以做的出。”

　　世界角落，某座豪华客栈之内，有着三十几修罗武尊层次的强者，他们围坐在一座风声酒宴的圆桌之前，举杯畅饮。

　　而在他们酒桌之外，更是内三圈外三圈的围绕着数百人，酒桌的中心一位长脸大嘴的男子，正在手舞足蹈的谈论五指峰大会的事情。

　　他曾参加过五指峰大会，所以，如今有着足够的吹嘘本钱，众人听得津津乐道，丝毫不怀疑他所说的真假。

　　“那刑决真的这么厉害？他真的击败了白烨？战败了宇文君浩？”

　　“当然，刑决打败白烨不过一招，就算那宇文君浩隐藏了，号称世界最强防御的无敌体质，但还是被刑决一击战败。”

　　“刑决的速度快到恐怖，可谓势如疾风，快如闪电，什么天下第一速的踏云术，在他的面前都是浮云，不堪一击”

　　“我等根本没有看清他出手，宇文君浩就已经啪在了地上，片片鲜血染湿晶莹透彻的比试台，败得那叫一个惨！”

　　“天哪，那刑决简直逆天了，据说他三年前还只是小小的修罗武宗，三年后居然拥有这等实力？！天下间谁能与其争锋？”众人震惊不已，赞叹连连。

　　“何止，就连千年前纵横大陆的龙门门主宋御风，花谷谷主百花仙子，还有巫山那些不出世的老妖们”

　　“都听从刑决的指挥，并且刑决有另外一个身份，那就是尘封王城的城主，玄觉醒不过是他的代称而已”大嘴男子，满脸得意，继续讲述着。

　　“尘封王城？那可是隐世数千年的古老势力吧？原来玄觉醒就是刑决，这刑决当真了得。”众人听得口干舌燥，目瞪口呆，脸上写满不可思议。

　　“那是必须的，我告诉你们，尘封王城四相长老的实力，根本不弱于五指峰的太上长老，每个人都有尊器在手！”

　　在那位的吹嘘下，众人听的是极度入迷，不断倒吸着凉气，在他们的眼中刑决简直已快成为神般的存在。

　　“不对吧？若是尘封王城已经如此强悍？那再加上花谷，龙门，巫山，怎么可能会输？我听说巫山之中可是有一个恶灵之体，那可是能够带来灾难的可怕体质。”

　　“不过现在明明是刑决他们败了吧？难道说五指峰之中还有未出世的老妖怪？”不过也有人表示不理解。

　　虽然当日刑决所作之事再次震惊了世界，不过如今世人也知道，尽管刑决搅出了天大的风波，可最终还是五指峰获胜，刑决等人皆已逃之夭夭。

　　“没错，你说对了，天道峰之中其实隐藏着一个神秘强者，据说他已经突破到了那一境界？”

　　“那一境界？莫非是修罗武神之上？可以长生不死？天地为其所用的境界？”

　　“没错，就是那个境界，不然世间还有什么人能够击败刑决他们？”

　　“这未免太惊人了，想不到天道峰居然隐藏着这等可怕的存在，莫非是天道峰第一代掌教并没有死？而是闭关修炼近万年修炼到这一层次不成？”

　　五指峰大会的事，被不停地议论着，猜测着，有震惊，有猜疑，有不解，但却注定被载入魂源世界的史册。

　　但不可否认的事实，就是刑决等人，已经集结了堪称世界上最恐怖的力量，可是他们还是败了，败在了天道峰的手中。

　　天道峰证明了它强大的实力，展现了它世界第一势力的底蕴。

　　尽管有人猜测刑决等人还能卷土重来，但更多的人则是觉得，大局已定，魂源世界已无人可以与天道峰抗衡。

　　但不管最终的胜败如何，刑决，宋御风，百花仙子，恶灵之体等名字，都会不断地被世人以及后人所传唱。

　　就在世界各处，都在谈论此事之时，所有话题所围绕的中心，天道峰内，那位实力在修罗战灵的道族男子，正在大发雷霆。

　　“废物！”

　　“凭借我给你的至宝，居然搜寻不到那噬魂族人，我要你何用？”

　　“真是辱没了我道族的脸面，丢尽了我道族之人，你这种废物活该被放逐此地，终生不得回到族内。”

　　道族男子白衣飘飘，黑色的长发无风自动，在其发怒之间修罗之力缠绕在其周围，非常的可怕。

　　这十日时间，天道峰可未曾闲着，道族男子虽未曾亲自动身，但却赐下多件搜寻至宝。

　　凭借这种至宝，可以隐藏自己的气息，却可让他人无处遁形，就算隐藏了气息，在一定的范围内都可清晰的感应到。

　　而在这十日内，天道峰的顶尖强者包括天道峰的掌教，几乎搜遍了世界各处。

　　就连世界最北的极寒之地，也是仔细的搜索了一番，可却是一无所获，如同刑决等人已是从人间蒸发一般。

　　“回大人，我等已是搜遍世界各处，但真的没有寻得他们的一丝踪迹。”天道峰掌教，满脸的恐惧，他低着头，用那有些颤抖的声音卑微的辩解着。

　　“砰”

　　可天道峰掌教话音刚落，道族男子周围的桌椅尽数化为了粉碎，而后怒斥道：“你是怀疑我至宝的作用么？”

　　“不……不敢，晚辈不敢”

　　道族男子大怒，天道峰掌教吓得身体剧烈一颤，赶忙跪倒在地，且口口声声以晚辈自居。

　　但事实上，这名道族男子的年龄不过百岁，在辈分上天道峰掌教比其大上数倍，可在绝对的实力面前，他却不得不卑躬屈膝。

　　“哼，废物就是废物，这点小事都做不好，还非我亲自出手。”

　　道族男子大袖一挥，根本没有正眼看过天道峰掌教，他目光闪烁，正在思索刑决等人可能逃向何处。

　　而事实上他在担心，担心在刑决一行人中，还有来自其他世界的强者，若是这样，刑决等人很可能已经离开，那样可就大事不妙。

　　道族男子越想越气，双拳不由紧握，磅礴的气息在大殿内汹涌澎湃，碰击的天道峰掌教，在地上不住翻滚，却又无可奈何，无力防备。

　　道族男子似是在后悔，后悔一开始他就该出手，不该让这里的人搜索刑决他们的气息。

　　“大人何必如此动怒？他们只是蝼蚁，逃不出我们的手掌心。”

　　可就在这时，一道苍老的声音突然在大殿内响起，而这一刻道昆仑的身影，也是无声无息的出现在大殿之内。

　　最主要的是，当其出现的一刹那，道族男子所散发的威势居然被压制，大殿内骚动的器物都恢复了正常。

　　此刻的道昆仑，苍苍白发已是化为乌黑之色，褶皱的脸庞也是变得质感十足。

　　那般模样，哪里还像是一位年迈苍苍的老者，与之那位道族男子相比，也是相差不多。

　　“父亲您……您……”

　　虽然道昆仑的容颜已是大变，可是身为其子的天道峰掌教，还是一眼便认出，这位比他还要年轻许多的男子，就是他的父亲道昆仑。

　　“返老还童，你成功了？”道族男子瞳孔猛然一缩，而后开始凝重的打量起此刻的道昆仑。

　　“多亏大人的七品丹药，老夫才终于成为了一名修罗战灵。”道昆仑自满的笑道，说话间还是感谢的向道族男子施以一礼。

　　“道昆仑，你父子二人的寿命皆以超过千年。”

　　“就算你如今突破到修罗战灵，虽实力大增，但寿命却已是大限，可活年龄不会超过五十年。”道族男子并没有太多的意外，反而是以警告的口吻说道。

　　“大人，那可有延年益寿之法？”

　　果然，听到男子的话后，道昆仑那本喜意十足的面容，顿时变得苍白起来。

　　好不容易突破到修罗战灵，若是寿命只有五十年的话，那他可真是郁闷到了极点。

　　“人之寿命千年已是极限，若不是这魂源世界特殊，在限定人之修为增强之时，也增加了寿命的极限，以你父子二人的实力，早该消失在这个世界。”

　　“不过方法还是有的，八阶仙草可帮助你延年益寿，但那等物品何其珍贵，以你二人的身份休想得到，除非……”

　　“除非什么？”道昆仑焦急的追问道。

　　“除非将那噬魂族人抓住，到时候，莫说八阶仙草，只要族长高兴，你想要什么都能得到。”

　　“可谓一步登天，从道族被放逐的存在，成为最受爱戴的尊贵人物”道族男子淡淡地笑道。


第788章 双双突破

　　“大人放心，他们绝对不会逃出魂源世界，我有方法可以将他们逼出来。”

　　“什么方法？”

　　“将龙门，花谷，尘封王城之人尽数屠杀，以宋御风和百花仙子的个性，一定会出现。”

　　“只要他们现身，我就有办法在他们口中得到那噬魂族人的下落。”道昆仑的脸上涌现出阴狠之色，为了自己的前途，他什么事都做的出来。

　　“只为逼出噬魂族人，便做出如此杀戮？似是不妥吧？”道族男子似是有些犹豫。

　　他虽地位在道昆仑父子之上，但在那庞大的道族内，却也只是卑微存在。

　　若不是，魂源世界近万年未曾出现一个噬魂族人，渐渐被族内轻视，也不会轮到他与看守这里的人联系。

　　所以，以他的身份，生存在那样一个强者辈出的种族内，说到底只是垫底的存在，真正的杀戮他未曾经历多少，论起手段，和心智，远不及道昆仑。

　　“大人，那噬魂族人我五指峰追杀其两年，没有寻得他的下落，可见他一定有着特殊的隐藏手段。”

　　“所以，这是眼下唯一的办法，也只有靠这个办法，才可能将他们逼出来！”道昆仑极力的劝解着。

　　而道族男子则是眉头紧皱，似在做着极难的抉择，如此杀戮，就连他也有些手软，不过片刻之后，他叹息一声道：

　　“那就依你说的做吧。”

　　“不过，我最多只能在这里停留三十日，如今已过十日。”

　　“若是二十日之后还无法寻得那噬魂族人，我就杀了你父子二人！”男子说出此话之时，脸上尽是阴狠之色。

　　“大人放心，所有的事情都由我来承担，若是二十日内还捉不到他，我父子二人自奉人头！”道昆仑一口应下。

　　很快，一场杀戮在世界蔓延，尘封王城，龙门，花谷之人，被天道峰所掌控，并且以每日屠杀万人的方法逼迫刑决等人现身。

　　他们没有隐晦的做这些，反而是故意散播开来，每日，都会有数万人的头颅悬挂各处，血腥的气息弥漫世界各处，手段之残忍，令人发指。

　　可是，碍于天道峰的实力和地位，根本无人敢宣泄不满，打抱不平，何况天道峰打出的是，为五指峰弟子长老报仇的口号。

　　只要想到禅机，轮回数百万弟子也是被人屠杀，世人倒也可以接受天道峰的做法，不过他们的手段确实有些过分。

　　转眼间，距离刑决等人进入落雁谷，已过去了二十日的时间。

　　此刻，在那集结着奇异气息的平地之上，唯有宋御风与百花仙子二人，紧闭双目，一动不动的盘坐在原处，继续修炼。

　　至于其他人，全都站在平带外围，紧张的观看着这一切。

　　并不是他们不想在此继续修炼，而是从来到这里的第十日开始，这里的奇异气息越发的减少，并且只围绕这宋御风与百花仙子旋转。

　　而以刑决的灵魂力量，可以清晰地感受到二人气息的变化，在他们的体内，如同数万匹凶猛的野兽，在体内汹涌咆哮，又似滔天碧浪，滚滚翻腾。

　　那是突破的象征，是即将突破的表现，而除了他二人外，在场之人就算是血妹也没有那等变化。

　　所以刑决断定，尽管许多人经过了千年的沉淀，但此刻唯有宋御风与百花仙子二人，拥有突破的实力。

　　在这里继续修炼，他们很可能会突破修罗战灵。

　　而只要二人全部突破到那一层次，也就等于刑决这面，也有了与天道峰那位i修罗战灵抗衡的实力。

　　所以修罗战灵，才是眼下刑决等人最需要的战力，所以众人才退出修炼，将全部能量都交给二人，让他们一举突破。

　　“唰唰唰”

　　道道如雾般的气体，开始源源不断地涌入二人体内，尽管雾气越来越淡，但二人体内的能量却越来越强。

　　众人的目光越发的炙热，甚至开始屏住了呼吸，这一刻，他们都感应到了二人将要突破的气息。

　　“喝啊～”突然，二人双眼猛然睁开，一声暴喝自二人口中一同传出。

　　响亮的声音震荡的树木摇摆，大地颤动，一层层能量涟漪席卷而散，就连刑决等人也是难以抵挡，被吹的连连后退。

　　“快看，他们是成功了么？”

　　这一刻，有人惊声尖叫起来，因为当那强悍如风暴的能量涟漪消退之际，宋御风与百花仙子二人已是被一层柔和的光团所包裹。

　　见到这样一幕，刑决的嘴角不由掀起一抹安逸的弧度，他人无法感应此刻二人的气息，刑决却可以清晰地感受到。

　　宋御风与百花仙子的气息，与当日那道族男子可谓一模一样，这说明二人达到修罗战灵的同时，也说明那位天道峰的强者，也只是初阶修罗战灵而已。

　　这样的结果，也就是说，只要天道峰没有新的强者降临的话，那么以宋御风和百花仙子二人的实力，已是可以对付那位神秘的修罗战灵，就算无法将其击败，拖延住也是毫无问题。

　　“嗡”

　　终于，那柔和的光团融入二人的体内，宋御风与百花仙子的身影，重新浮现在众人的视线中，二人相识一笑，脸上都挂着无尽的喜悦。

　　“恭喜两位，我想我们可以离开这里了。”刑决面带微笑的走了过来。

　　在二人突破的时候，这里奇异的力量已几乎被二人吸收殆尽，留在此处已是没有任何意义。

　　何况在刑决等人心中，都有一个心结，那就是害怕尘封王城，花谷，龙门受到牵连，遭受到屠杀。

　　如今身在落雁谷内，与外界彻底隔绝，通信符的能量波动无法传出，唯有走出此处才能得知外面的情况。

　　“嗯，是时候向天道峰算账了。”

　　“不过此次前去，充满未知，还是你我三人同去便可，让大家留在此处吧！”宋御风点了点头，说话之间便抓住了刑决，准备腾空而起离开此处。

　　“哥哥，我也要去。”可就在这时，血妹却是一把拉住了刑决的衣袖，一双血瞳闪烁着祈求的目光。

　　“城主大人，我们也去。”

　　“门主，我等愿誓死相随。”

　　“谷主，带我们一起去吧。”尘封王城，龙门，花谷之人皆是上前请示。

　　他们知道，刑决三人让他们留在此处，是害怕他们遇到危险。

　　毕竟就算如今宋御风与百花仙子二人的实力，已经突破到了修罗战灵。

　　可是天道峰，可是与一个掌控另外世界的道族有关联，他们不能保证此去是否会有意外发生。

　　但是在众人心中，早已是做好同生共死的准备，无论胜败他们都愿意跟随刑决三人，前去天道峰一战。

　　“让他们去吧！”就在这时，刑决开口劝道。

　　其实，刑决不能保证，在他离开这里后，血妹等人是否能够像以往一样安全。

　　因为在这二十日内，刑决等人一直可以听到奇怪的声音，那似是一种凶物。

　　而在那黑洞之中，已经被一种不知名的怪物袭击过的刑决，可以断定，这落雁谷中除了他们，绝对还有其他生物。

　　之所以那些生物未曾袭击过他们，刑决觉得似乎是因为他的原因，是因为他的存在，那些生物才未敢靠近。

　　虽不知具体缘由，但刑决有着一种预感，若是他离开这里，也许那些生物就会袭击血妹等人。

　　到时候，这里不但不是安全的避难所，反而会成为众人的梦魇之地。

　　“好吧，那就让我等与天道峰，来场生死决战！！！”

　　见状，宋御风与百花仙子也不再拒绝，而后只见宋御风大袖一挥，一团团能量光罩，便分别笼罩在刑决等人的身上。

　　而后，宋御风身形一纵，众人便不受控制的跟随他腾空而起，速度之快，眨眼间便冲出丛林，直飞谷顶。

　　“这便是修罗战灵的力量？好强！”

　　众人惊叹不已，因为在这光罩之中，不但速度得到极大的提升，更是能够感受到极强的防御力量。

　　“就让我来会会，这落雁谷的结界。”

　　此刻宋御风意气风发，士气十足，达到了修罗战灵，他整个人似都变得截然不同，似是信心倍增。

　　“喝啊”

　　他对着上方便是一拳，金光萦绕，一条粗大百丈的巨龙腾空而起，带着耀眼的光华，刺耳的龙吼，冲天而去。

　　这一刻，空间在颤抖，岩壁在摇晃，下方的丛林左右摇摆，仿佛单凭威势便可毁灭一切。

　　“轰”

　　可是就是如此强力的一拳，当达到谷顶上方之时，却如同轰到坚不可摧的无形铁板一样。

　　恐怖的能量风暴席卷而散后，一切如初，那覆盖落雁谷的结界，未曾受到半点的破坏，甚至连一点波动都未曾荡漾。

　　“这……”

　　望着这样一幕，先前还自信满满的宋御风，如同受到了巨大的打击，脸色顿时变得苍白起来，张大着嘴巴，似是不敢相信。


第789章 血债血偿

　　“这里可是当年的神雁所开辟，想必这结界也是那只神雁所布置，你若是能够将它轰碎，且不是也拥有开天辟地的实力？”

　　在宋御风一拳无果之后，百花仙子在旁冷嘲热讽，但实际上是在解开宋御风的心结，怕他受到打击，留下阴影。

　　“呵，也是，只是刚刚迈入一个新的台阶而已，圣域如此之大，以我等的实力，在真正强者眼中仍是蝼蚁。”宋御风似是开窍，无奈地摇头间，脸上尽是苦笑。

　　“刑决小兄弟，就靠你了。”百花仙子对着刑决妩媚一笑，不过她的笑容之中却是别有意味。

　　关于落雁谷的传说，他们那个年代的强者皆是知晓，先是上古的强者在此大战，将这里成为上古战场。

　　后是强大的神雁来此，将偌大的上古战场化为为如今的落雁谷，可以说这里从头到尾都充斥着神话的色彩。

　　然而，刑决却可以轻易开启这里的结界，这其中代表着什么，在场之人皆是知晓。

　　只是碍于刑决不愿透露，他们才没有过问，事实上，他们都很好奇，刑决到底有着怎样的身世，与这落雁谷又有着怎样的关联。

　　刑决看穿了众人眼神中的一丝，不过他只是微微一笑，而后手点虚空，如同当初进入时一样简单，轻而易举的便在这坚不可摧的结界上，开启了一个大洞。

　　“哎～～～”

　　望着那开启的结界大门，宋御风在一旁叹息连连，以他的实力无法撼动的隐藏结界，被刑决如此轻易的开启，让他意识到了四个字，先天优势。

　　离开落雁谷，众人不由回想到了二十日前，那时他们狼狈而逃，因怕天道峰的追杀，才逃入落雁谷。

　　而今日，却是为了一雪前耻，与对方一战而出谷，形式的转变如此奇妙，令众人颇为感慨。

　　不过他们也知道，今日一战，乃是生死决战，若胜，可安天下，若败，尸骨无存！

　　“出发！！！”

　　一声暴喝，惊得白云飘散，大地颤抖，数道光影划空而过，掠入空间深处，只是片刻便消失不见，连其气息也是彻底消失。

　　步入修罗战灵，已可摆脱世界的束缚，进入浩瀚星空之中，所以其速度，已是达到极为恐怖的地步，以魂源世界的面积，只需一日，便可遨游一圈。

　　而在他们径直赶往天道峰的情况下，短短几个时辰，已是足矣，只不过当进入世界中心的一刻，众人都无法淡定了。

　　“可恶的天道峰，我定要你们血债血偿！”充斥着滔天杀意的怒吼，响彻在天空之上，连连回荡。

　　当刑决等人得知，龙门，花谷，王城之人，正在遭受天道峰凶残的屠杀，如今已是死去百万人后，众人的怒火已是被彻底点燃。

　　天道峰，当日虽遭受惨重的破坏，但毕竟底蕴尚在，以众强者的手段，早将一切恢复如初。

　　如今的天道峰内，无论是弟子还是长老，皆是满脸的喜悦与兴奋。

　　天道峰降临神秘强者，以一己之力，力挽狂澜，将尘封王城，山门谷击退，这让他们觉得倍有面子，脸上尽是骄傲与自豪的神色。

　　毕竟，其他四峰面对刑决等人的联军时，可谓不堪一击，只能任由宰割。

　　但天道峰，却能够将刑决等人击退，这已经证明，天道峰就是魂源世界的王者，而能够身在如此势力，他们自然有了自傲的本钱。

　　“道昆仑，我今日要你血债血偿！！！！”可就在这时，一声震耳欲聋的怒吼声，从天而降。

　　刺耳的声音，有多强悍，从那直接被震的灵魂破碎，吐血而亡的弟子便可看出，如此变故引得天道峰之人惊慌不已。

　　定目望去，天空之上早已是乌云滚滚，电闪雷鸣，脚下大地开始分裂，茫茫一片的树木瞬间便被覆灭。

　　冲天的烟尘，弥漫而起，眼前这等场面，比之二十日前更为恐怖。

　　但，这紧紧是一个开始，很快乌云所覆盖处的所有生灵，尽数化为血水，灵魂俱灭。

　　“呜啊～～～～～”

　　“救命～～～～～”

　　“快逃～～～～～”

　　刹那间，惨叫声，惊恐声响成一片，但一切都已经晚了。

　　见到这种声势之人，无论是天道峰的长老还是弟子，无论他们有着怎样的实力，都是难逃一死。

　　“怎么回事？你听到了么？那声怒吼，是在骂天道峰的太上长老。”

　　“我听到了，你快看天道峰的方向，好可怕，太可怕了，莫非……是刑决与山门谷的人杀回来了？他们来向天道峰复仇？”

　　遥遥数万里外，也可以清晰的听到宋御风的怒吼，可以看到远处黑压压的乌云，恐怖的电闪雷鸣，那似死亡的阴影，已经笼罩了天道峰。

　　这样的变故，联想到二十日前的大战，很多人都已猜测出，很可能是刑决等人反杀了回来。

　　“不会吧？天道峰不是有着一位那一境界的强者么？刑决与山门谷怎么抗衡？难不成他们也搬来了那等强者？”

　　世人再次震惊了，所有见到这一幕的人，都开始以通信符传达这一消息，而得到消息的强者也开始朝着天道峰的方向赶来，不想错过这场大战。

　　与此同时，刑决等人已是来到了天道峰前，他们大肆的虐杀着天道峰的弟子与长老，几乎所有出现在他们眼前的人都必将死去。

　　眼见无数人，在他们手中悲惨死去，眼见黑色的大地，被鲜红的血水所铺满，刑决等人的脸上却没有一丝怜悯。

　　因为他们是在复仇，为王城，龙门，花谷，那些被割下头颅，悬挂世界各处的人们复仇。

　　血债唯有血能偿，人命唯有以命还！

　　“道昆仑，速将宝儿放出来，否则我将你天道峰杀个鸡犬不留！！！！”

　　刑决那愤怒与急切的声音，一声声的在天道峰回荡，可是却没有人回答于他，这让他越发的不安。

　　天道峰已经将尘封王城，以及花谷龙门屠杀尽半，并且手段凶残，刑决真担心落在他们手中的宝儿，也遭到毒手。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　可就在这时，一阵狂笑突然自天道峰中传出，空间一阵蠕动，一道中年男子的身影，便出现在了刑决等人的视线之内。

　　男子身穿白衣，白衣上以黑线刻画太极八卦的图案，左臂为道，又臂为族，黑色长剑悬浮在身后，一双如鹰般的双眼正在打量着刑决等人。

　　虽不认识这位，但刑决却清晰的认得他的气息，修罗战灵，当日那位将刑决等人逼走吓退的强者。

　　“把宝儿交出来！”见守护天道峰的神秘强者现身，刑决也不客气，一声怒喝直入主题。

　　“好个嚣张的小子，看样子你就是那个噬魂族人吧？”中年男子微微一笑，嘴角挂着一抹令人胆寒的诡异。

　　他已是详细的向道昆仑打探了关于刑决的信息，所以在眼前这些人中，他一眼便认出了刑决就是他要找的人。

　　“这……他怎么知道我是噬魂族人？”听到男子的话后，刑决不由一愣，心中大为的吃惊。

　　“混账，将我父亲交出来！！”

　　不过很快刑决便反应过来，他知道这位很可能就是那所为的神秘势力之人，而他的父亲如今多半就是在他们手中。

　　“父亲？”男子微微一愣，似是不明白刑决在说什么，不过很快又恢复先前那诡异的微笑，将目光扫向宋御风与百花仙子。

　　“你二人很不简单，居然能在这被诅咒的魂源世界，突破到修罗战灵。”

　　“不过你们真的以为能与我抗衡么？就算你们能与我抗衡，能与我身后的道族抗衡么？”

　　“告诉你们，道族是你们无法想象的强大存在，就算你们可离开魂源世界，但若招惹了我道族，终究难以逃脱被抹杀的命运。”男子以威逼的语气，恐吓着宋御风与百花仙子。

　　而听到道族男子的话后，宋御风与百花仙子皆是一愣，似是感觉到了这位的不简单，也想象到了那道族的强悍。

　　“现在，我可以给你们一个机会，只要你们将那个小子交出来，我不但可对你们的所作所为既往不咎，更是可以让你们得到更好的修炼条件。”

　　“你们二人可以在魂源世界突破，证明你们的修炼天赋很是优越，前途将不可限量。”

　　“而只要你们愿意投靠我道族，我可以保你们以后的修炼之路，顺畅无阻，一飞冲天！”男子以诱惑的口气继续威逼道。

　　“宋门主，仙子，你们不能相信他的话，他们这种人怎么可能对以往之事既往不咎？”见状，尘封王城的四大长老慌张不已，赶忙暗中劝道。

　　如今他们再次来到这里，依仗的就是宋御风与百花仙子，这两位修罗战灵。

　　若是这个时候，他们二人真的投靠了那所谓道族的话，那么刑决等人的下场可想而知。

　　不过这一刻，百花仙子与宋御风却并未言语，没有回答任何人，二人面面相窥，相识了一眼，没人知道他二人究竟在想什么。


第790章 血妹显威

　　这一刻，气氛变得极度紧张。

　　暗中，龙门八大守护将，花谷七太已是开始靠近百花仙子与宋御风。

　　而血妹以及巫山之人，还有四相长老则是围绕住了刑决，以防宋御风与百花仙子临时生变，对刑决出手。

　　无论是维护刑决的，还是忠于主子的，这一刻都做出了自己的选择。

　　“怎么样？考虑好了么？”对于刑决等人这种微弱的变化，道族男子很是满意。

　　“说了这么多话，说到底是你对自己不够自信吧？”

　　“让我等背叛战友？你未免太轻看我们了，我们若真是那等贪生怕死之人，今日就不会站在此处。”宋御风坦然一笑，以高昂的语气，凌厉的回击道。

　　“没错，速将宝儿交出来，否则不管你是道族还胖猪，都让你看不到晚上的月亮！”百花仙子也是冷哼一声，毫不留情面的质问道。

　　而见到二人的反应后，刑决等人都长输了一口气，尤其是刑决心中是格外的舒畅。

　　之前，他也曾怀疑过宋御风与百花仙子，就在刚刚，还在担心二人是否真的会将自己交出去，背叛他们的约定。

　　不过这一刻，他的所有怀疑都烟消云散，他知道，他选对了战友，这才是真正的朋友。

　　“哎，机会给过你们，既然你们不懂把握，那就别怪我取你们的性命！”

　　“吼”

　　道族男子一声叹息着摇了摇头，随后嘴巴猛然张开，无形的能量，便自天空上方铺天盖地的向下涌来，那恐怖的力量，以刑决的实力根本无法阻挡。

　　“音波战技？”尽管双方实力差距巨大，但刑决还是分辨出，这乃是一种音波战技。

　　“喝啊！！！”

　　宋御风最先出手，一拳击出，金龙涌动，便将那道无形的音波战技接了下来。

　　“就让我来领教一下，你道族有何能耐！”

　　紧随其后，百花仙子光芒一闪，已是掠到了道族男子的身前。

　　刹那间漫天的花朵万紫嫣红，天空都被染成了一片华丽，成为了花的海洋。

　　但在场的人，都能感受到那华丽的背后，隐藏着怎样的危机。

　　“哼，只有这种能耐，也想与我抗衡？”

　　道族男子，冷哼一声，身后的悬浮的黑铁剑，便化成无数道黑色的剑光，如同分身一般将自己的身体团团包裹。

　　“唰唰唰唰”

　　紧接着，又有无数道暗黑色的剑光浮现，化为漫天的剑雨，夹带着那阵阵破风之音，分别向百花仙子和宋御风席卷而去。

　　“别以为只有你有尊器。”

　　宋御风与百花仙子认出了男子使用的尊器，只不过那只是一件凡品尊器而已。

　　“嗡”

　　宋御风与百花仙子一同出手，缥缈峰的莲花座，以及轮回峰的遮天伞便自二人手中飞出。

　　这是当日百花仙子，在两位太上长老手中所得，如今已是抹除掉印记，结缔了契约，与宋御风各持一把，加上他二人的特殊力量，催动这种尊器，战力可谓瞬间倍增。

　　莲花座，化为漫天的花瓣，却又如同可摧毁一切的刀刃，融入百花仙子的花海之中，其花海的威力瞬间增强数倍，可以直接与那剑雨抗衡。

　　而宋御风所持的遮天伞，更是强悍无比，遮天伞在其头顶打开，一道霞光笼罩在宋御风的身体之上，那黑色的剑雨根本无法近身。

　　只是眨眼间，三人已是战成一团，修罗战灵的威势席卷天地，震撼人心。

　　若不是刑决等人实力皆是手疾眼快，及时的躲过了残留的攻击，单单是那些余波也够他们吃上一壶。

　　“刑决，先不要寻找宝儿，速去抢夺罗刹石，这家伙不简单，我们只能与其纠缠，无法将其击败”就在这时，刑决的耳中突然传来宋御风的传音。

　　“血妹助我抢夺罗刹石，你等击杀天道峰之人，一个都不要留！”

　　见状，刑决也不犹豫，一声令下，便带着血妹直冲云霄，想要潜入罗刹禁地，夺取罗刹石。

　　“嗡”

　　可是刚刚穿越那层层白云，一层强大的力量便扑面而来，速度之快居然令得刑决来不及躲闪。

　　“灵魂爆发”

　　关键之际，刑决唯有将灵魂爆发施展而出，暗黑色的灵魂缠绕周身的同时，刑决也是挡在了血妹的身前。

　　“呜哇”

　　但是刑决还是小看了那无形的力量，他只感觉胸口一阵剧痛，整个人已是如离弦之箭般，倒射而落，眨眼间便与血妹落到了云层之下。

　　“哥哥，没事吧？”

　　此刻刑决灵魂爆发的力量已是涌入体内，暗黑色的符咒布满身体，噬魂修罗也是握在了掌中，可是他嘴角的那抹血迹却告知血妹，刑决受伤了。

　　“哈哈，果然是噬魂族人，真不枉费老夫放纵你这么久。”

　　就在这时，一道熟悉的狂笑声自云层中传来，很快道昆仑的身影，也是出现在众人视线之内。

　　“道昆仑，你居然突破到了修罗战灵？”

　　此刻的道昆仑已是返老还童，气息也是强大了数倍，但他的声音没有变，所以刑决等人还是一眼认出了他就是道昆仑。

　　可是道昆仑的实力，突破到了修罗战灵，这让刑决等人无一不为之变色。

　　一个修罗战灵已是如此难以对付，如今出现了两个修罗战灵，这等情况众人皆是知道，大事不妙。

　　这一刻，百花仙子与宋御风本想前来救援，可是却被那位道族男子死死缠住，根本无从分身。

　　“嗯，不错，这件上品尊器着实不错，老夫的尊器刚刚送人，刚好缺件尊器，看来你真是要送我件大礼呀”

　　道昆仑，整个人的气势已是完全不同，他看待刑决与血妹，就像看待两只蝼蚁。

　　而刑决手中的上品尊器，在他眼中，自然已是他的囊中之物，势在必得。

　　只要想到将刑决抓住，交到族内，便可得到无尽的封赏，而眼下还能得到一件上品尊器，道昆仑便越发的激动与兴奋。

　　“哥哥，你去夺取罗刹石，这个老家伙交给我来对付。”血妹突然挡到刑决身前，暗中传音道。

　　“不行，你不是他的对手。”刑决赶忙传音阻止，宝儿已经为刑决牺牲，如今生死不明，刑决可不希望血妹再为他而牺牲。

　　“哥哥，你别忘记我的体质，这里……可是对我有利的战场！”血妹甜美一笑，随后双瞳突然变得异常的诡异起来。

　　“唰唰唰唰……”

　　刹那间，奇异的波动自血妹的身体扩散开来，那流淌在大地之上，以及山峰之间的血水，便如倒流的暴雨一般朝着血妹涌来。

　　这一刻，血水开始渗透血妹的衣服，融入她的体内，血红色的气体也是如同爆发的火山一般，汹涌而出。

　　“呜嗷”

　　很快的，那狰狞可怕的恶灵便凝聚在空中，一双空洞的双瞳，充斥着无尽的杀气，仿佛它就是为杀戮而生。

　　当大地的血水尽数涌入血妹身体时，她的气息虽已变得异常的强悍，甚至已经无限的接近了修罗战灵。

　　“血妹，你……”

　　可面对这种情况，刑决的脸上却没有半点的惊喜之色，反而是挂着一抹忧愁与担心。

　　因为他发现，血妹此刻的气息，正在发生变化，开始变得异常的冰冷，越来越冷。

　　这种冰冷，与那漂浮在空中的狰狞恶灵极为相近，刑决知道，血妹正在被反噬，被恶灵的本性所反噬。

　　而这种反噬，会影响她的本质，影响她的性格，影响她日后的做事手段，这是刑决不想看到的结果。

　　“嗷”

　　突然，一声凄厉而狰狞的怒吼响彻天地，恶灵出手了，一只血淋淋的大手自其口中窜出，正在撕裂天空，朝着道昆仑拍去。

　　“嗡”

　　面对如此攻击，连道昆仑也不得不认真对待，他反手而出，同样一道参天大手涌动而现，这乃是天道峰的皇阶高级战技。

　　“轰”

　　刺耳的轰鸣，如同音波战技般横扫天际，血妹未受影响，但道昆仑居然被其那恶灵的一掌击退，倒走数步才止住身形。

　　“好厉害！”

　　这样的变化，使得本已绝望的山门谷等人顿时大喜，就连宋御风与百花仙子也是面露惊喜之色。

　　“这就是恶灵之体？”

　　面对这种情况，就连那位道族男子也是眉头紧皱起来，因为他可以在那恶灵中感到极为不安的因素。

　　“看来，不能与你们拖延，就拿你二人来试试我的这件新尊器”

　　道族男子，打量血妹的同时，不由得看了一眼他身后的刑决，见刑决此刻居然是自由之身，他终于下定决心，要全力一战。

　　“唰”

　　只见其将黑铁剑收起，一把似剑非剑的长尺便出现在掌中，而这一刻他整个人的气息也是瞬间提升。

　　“小心，他那是道昆仑的上品尊器”见状，宋御风脸色大变，赶忙对百花仙子提醒道。

　　而几乎在其提醒的同时，道族男子已是出手，看似薄弱的长尺挥动间，可以搅动天地威压，无形间便压制了宋御风与百花仙子的实力。

　　不过好在宋御风与百花仙子并非等闲之辈，除了有尊器护身外，他二人各自掌握着一种特殊的力量，仍可与道族男子对峙。

　　“呜哇”

　　可就在这时，血妹却是大口鲜血自口中喷出，脸色顿时变得苍白如纸，那盘踞在空中的恶灵，也是开始变得飘渺起来。


第791章 天地唯一

　　“血妹！”刑决本已准备离去，但见到血妹如此情况，他却再次犹豫了下来，他实在不想再有人为他而牺牲。

　　“血，血，给我血！”

　　可是此刻的血妹如同失去了理智，她双眼散发着磅礴的杀气，本清纯无邪的面容开始变得极为的狰狞与可怕，不停的嘶吼着。

　　“快，恶灵之体需要血来补充力量，快屠杀天道峰的人，只有提供源源不断的血源，他才能继续抗衡道昆仑。”

　　巫山大长老最先反应过来，在他的提醒下，巫山，龙门，花谷，王城的强者不再旁观，再次将屠刀伸向了天道峰的弟子与长老。

　　“血妹，仙子，宋御风，大家一定要坚持住！”

　　这一刻，刑决似是在做着极难的决定，不过他最后还是咬了咬牙，化作奔雷腾空而去。

　　因为他没得选择，在大家都在为他争取时间的时候，他走，还有希望，但留，大家则必死无疑。

　　“给我拦住他！！”

　　见刑决进入云霄，道族男子与道昆仑，几乎同时开口，二人都想去追捕刑决，可是却纷纷被血妹以及宋御风和百花仙子所拦住。

　　“杀啊，为我天道峰的弟子报仇，大家杀了这个刑决！！”

　　不得不说，道昆仑的命令很有作用，刑决刚刚穿越云霄，足有十几万道身影，便密密麻麻的向他袭来。

　　遮天蔽日间，如同漫天的蝗虫，最主要的是，这其中居然还有着几位高阶修罗武神。

　　“来吧，我正想杀个痛快！！！！！”

　　刑决面露杀气，怒吼如雷，舞动起噬魂修罗，便跃入了那密密麻麻的人海之中。

　　噬魂修罗，闪电萦绕，暗黑色的半月光刃，散落而去，每挥出一下都会有数人丧生其中。

　　刹那间，血雨漫天，自天空倾洒而下，在两个修罗战灵被牵制住的时候，刑决就是这里的最强者，根本没有人可以阻挡它的脚步，挡他者必死！

　　只是片刻的功夫，十几万人所聚成的大军，尽数葬送在刑决的手中，就连那几位高阶修罗武神，也是无一幸免。

　　刑决满身的鲜血，如同一个字血海中爬出的血人，如同一只嗜血的恶魔，浑身上下散发着可见的杀气。

　　“血妹，一定要坚持住！”

　　刑决踏立在半空中，最后张望了一眼，那倾洒入云端的雨水，而后猛然转身便再次化为奔雷直入峰塔。

　　天空中，修罗战灵的战斗，就如同无形的屠刀，无意间便可屠杀掉天道峰的弟子与长老，毁坏掉座座唯美的洞天。

　　再加上，巫山，花谷，龙门，王城的人不停的屠杀，血已是成为这片空间唯一的主调。

　　到处都充斥着血腥的气味，到处都能听到凄惨的喊叫，到处都是战技所掀起的能量波动。

　　此刻的天道峰，就算称其为血的海洋，也绝不为过，至少大地已是成为了鲜艳的血红色。

　　空中，宋御风与百花仙子拼劲全力，对战持有上品尊器的道族男子，但是经过一番战斗之后，已是明显不支，露出败象。

　　同时，血妹凝聚恶灵，需血源才能压制道昆仑，可也只能做到压制，并无法击败他。

　　而在天道峰的弟子与长老逃跑大半，所留之人又屠杀殆尽之后，血妹已是无血可用，也是渐渐不支。

　　到得最后，宋御风与百花仙子开始燃烧灵魂，以生命为代价，为刑决博取时间。

　　血妹，虽没有燃烧灵魂，但那自其口中不断涌出大口大口的鲜血。

　　这种变化让众人知道，她也在使用不为人知的秘法，来保持战力，为刑决争取时间。

　　可是，没有了宋御风，百花仙子，这等顶尖强者的帮助。

　　刑决想要破解罗刹禁地的结界大门，破解那连接罗刹石的结界锁链，又谈何容易？

　　事实上，在罗刹禁地之中，刑决也在拼命的努力着，暗黑色的火焰缠绕周身，冲天的白气徐徐升腾。

　　刑决他，同样在燃烧着灵魂力量，他以这种方法将自己的实力逼到极限，唯有这样才能更快的解开这最后的结界。

　　他已经破解掉那强悍的结界大门，他已是来到了罗刹石前，他只需破解掉这最后的封印结界，便通过了那神秘存在所出的考验。

　　可是一切的一切，远远没有那么简单，在刑决燃烧着灵魂，破解掉那结界大门之时，就已是体无完肤。

　　而眼下，仍在以这种耗费生命的手段，逼着自己的潜能。

　　这种极限的燃烧灵魂下，看似力量大增，但实际上他的意识都开始模糊。

　　能够继续站着，破解结界，已是一种奇迹，他靠的完全是一种信念，一种解救大家的信念。

　　时间点点滴滴流失，众人已是忘记了时间，他们所能做的唯有战斗，拼命的战斗，不停的战斗，以此来为刑决争取时间。

　　可是一个时辰过去后，他们终于是体力耗尽，油尽灯枯，已是没有了继续僵持的实力。

　　血妹倒下了，她第一个自空中落下，此刻的她浑身上下都散发着血腥的臭味。

　　但当其自空中坠落时，当血红色的长发飞舞，血红色的长裙摇摆之际，还是显得那般唯美。

　　只不过，当巫山大长老接住她的时候，她虽还有心跳，但面容上已是没有了生机。

　　“哼，先抓住刑决，再回来收拾你。”

　　将血妹击败，道昆仑并没有乘胜追击，因为他最担心的是刑决，刑决才是他改变命运的资本。

　　所以再血妹落下的第一刻，他已飞入云霄，夹带着那磅礴的威压进入峰塔，要抓住刑决。

　　“你们很有耐力，我很佩服你们这种不怕死的精神，不过一切，都结束了。”

　　见道昆仑前去抓捕刑决，道族男子也是松了口气，他面带阴狠的微笑，注视着下方那面目全非的宋御风与百花仙子。

　　“来啊，杀了我，我在等着呢。”

　　虽然没将灵魂燃烧到极限，但此刻的宋御风也是虚弱的很，他只是勉强可立在半空，但就算如此他仍不服输。

　　“哈哈，很好，这个要求，我决定满足你！”

　　道族男子狂笑大笑，似在宣布着自己的胜利，而后手中的长尺便准备朝着宋御风挥下，想要取走它的性命。

　　“轰隆隆隆隆～～～～～～”

　　可就在这时，一阵如同万雷齐鸣般的轰鸣，猛然在其身后响起，定目望去道族男子不由大惊，通天的天道峰，此刻正在瓦解。

　　那本强悍的山体，此刻如同普通的山峰没有两样，粗壮的裂痕如同蜈蚣一般，在蔓延，在攀爬。

　　无数碎石，大到如同一座山，小到如星星雨点，开始不住的自天空落下，散落到大地。

　　刹那间，滚滚浓烟冲天而起，向四面八方席卷而去，眨眼间便覆盖了方圆千里之地。

　　“快看，那冲天的烟尘，那刺耳的轰鸣。”

　　“难道说天道峰倒塌了么？”

　　“难道说五指峰最强的一座天道峰也被刑决摧毁了么？”

　　此刻，天道峰的势力周围，皆是聚集着大片的人群，他们大多是就居住在天道峰的势力范围外，也有特意赶过来的人。

　　虽没有清晰的观察一切，他们却始终在远方眺望着整个战斗过程，而眼前的一幕让他们觉得，是天道峰败了。

　　“门主快走”

　　“谷主快走”

　　在世人为战斗的结果猜测纷纷之际，滚滚灰尘之中，龙门与花谷的强者，趁机来到了宋御风与百花仙子身前，想要将他二人自道族男子的屠刀下救走。

　　“想走？哪有那么容易？”

　　尽管已经猜到刑决很可能已经得逞，但是道族男子，还是不愿放宋御风与百花仙子离去。

　　他这次毫不犹豫的，挥动了手中的长尺，想要将此刻他面前的人全部斩杀。

　　“嗡～～”

　　这件上品尊器，在其全力催动下，几乎发出了极致性的力量。

　　狂暴的能量如同吞噬一起的恶魔，他所过之处，空间都一片黑暗，似是被其摧毁。

　　而面对这样的攻击，在宋御风与百花仙子皆是灯枯油尽之时，龙门，花谷之人也都是默默的闭上了双眼，等待着死亡的到来。

　　“吼～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”

　　可就在这千钧一发之际，一声参天的怒吼猛然响起，这声音似是龙吼，又像凤鸣，如滚滚雷动，又若涌动风浪。

　　而当这声音响起的那一刻，漫天的灰尘瞬间消散，道族男子所发出的致命攻击，也是随之不见。

　　分割云上云下的云霄，已是不再，取而代之的是漫天的黑气。

　　黑气非乌云，那是如墨一般的黑气，他遮盖了天道峰的整片上空，使得大地陷入彻底的黑暗。

　　黑气非浪花，却翻腾着滔天的巨浪，巨浪一波接着一波，一层盖着一层，散发着无尽的威严。

　　“那是什么？那是什么？”

　　道族男子恐慌了，面容苍白了，因为当这个声音响起的一刻，他已感受不到道昆仑的气息，仿佛从人间蒸发了一般彻底消失，这最大的可能就说明，道昆仑死了。

　　并且，此时此刻，他能够清晰的在那上方的黑气中，感受到无法抗拒的威压。

　　因为，此时此刻，他的身体在颤抖，在剧烈的颤抖，就像老鼠看到了猫一般，发自灵魂深处的恐惧。

　　他大汗淋漓，大片的冷汗只是片刻，便渗透了的白色道袍。

　　他想逃，可是他的身体早已无法移动，他已经失去了支配身体的权利，只能呆滞的看着天空。

　　突然，那黑压压一片的黑气之中，绽放出两道耀眼的光芒。

　　而当众人看清那两道光芒之时，他们确实再次震惊了，因为他们a线，那居然是一双如太阳一般的双眼。

　　这双眼，无法形容它有多大，因为他散发的光芒足以笼罩大地。

　　这双眼，无法形容它有多强，当它出现的一刹那，仿佛天地间，他就是唯一。

　　“道族，昔日噬魂族的狗，今日居然敢弑杀主人？”


第792章 巅峰战役

　　“道族，昔日噬魂族的狗，今日居然敢弑杀主人？”

　　此音如滚滚雷鸣，席卷着天地间各个角落，震撼着无数人的心灵。

　　当这个声音响起的一刻，世人无一不为之颤抖，为之臣服，仿若他就是天地间的主宰，至尊无上的神灵。

　　但此时此刻，最过恐惧的却没过于那位道族男子，身为道族人的他，深深的了解他接下来的命运将是如何。

　　“前辈，当年之事，乃是先人所为，我今日也只是奉命行事，还望前辈不要与我等小人计较……”

　　道族男子虽知大难临头，但却还在尝试做着最后的挣扎，他用那颤抖的声音求饶，剧烈抖动的身体，旁人都可清楚的看到他的恐惧。

　　“奉命行事也好，自愿所为也罢，道族之人本神必诛之！”

　　那若神明般的声音再次响起，没有一丝情感，但却充斥着不可亵渎的威严。

　　“呼”

　　突然，那滚滚黑气开始剧烈翻腾，而后席卷而下，最后居然凝聚成一只黑色的巨手。

　　巨手如山峰，巨手似龙爪，它从空而降，又如天罚于众生，无人可以抗拒，因为无力抗拒。

　　道族男子知道大事不好，他似想逃脱，但只能原地挣扎，根本无法移动半步，一双恐惧的瞳孔瞪得溜圆，散发着无尽的惶恐与恐惧，但一切却已注定。

　　黑色巨手缓缓而下，最终落到了他的身前，在那庞大的巨手面前，道族男子渺小的如同一只蝼蚁，让人知道了何谓天壤之别。

　　巨手开始缓缓握紧，在场之人没有听到道族男子的惨叫声，但却都记住了他那张恐惧的脸孔。

　　虽然没有看到道族男子的血，但众人知道，他已是彻底的死去。

　　“砰”

　　可就在黑色的巨手紧握之际，一声刺耳的轰鸣突然响起，那巨大的参天之手，居然爆炸开来，化为漫天的黑雨。

　　黑雨闪烁着微微光芒，倾洒而下，渗透着诡异的华丽。

　　面对这种情况，山门谷以及王城的强者们，皆是大惊，他们能够感受到黑雨中的奇异能量。

　　因为害怕那黑雨，有着致命的危险，于是众人，便赶忙张开结界进行抵御。

　　可是奈何，黑雨似是可以穿越一切，结界根本无法阻挡于它，在这种情况下山门谷与王城的强者们，只好任由黑雨淋湿自己，渗透到自己的身体。

　　可是，最为奇异的事情却在这一刻发生了，黑雨渗透众人的身体之后，他们居然感受到那消耗的体力，只是瞬间便恢复。

　　并且，就连身受重伤的宋御风与百花仙子的身体，也是开始恢复，那面目全非的面容很快便回复到了当初的模样。

　　同样的，本已没有了生命迹象的血妹，苍白如纸的面容，也是开始变得光泽而红润，众人的身体都恢复了。

　　“好强的力量，噬魂族？莫非它真是刑决的前辈？”

　　“我懂了，我终于知道为何刑决会说，只要拿到最后一块罗刹石，这场战争就定会获胜！”

　　打量了一下自己完好如初的身体，再望一望那遮蔽天空的黑气，宋御风与百花仙子都是恍然大悟，联想到了刑决所说的种种。

　　不过就算如此，他们也无法做到不对眼前的庞然大物恐惧，那种威压实在太强，就算它对自己没有敌意，但众人也无法抗拒。

　　“呼呼呼～～～”

　　众人身体好转之际，漫天的黑气突然开始凝聚，刹那间狂风四起，天地间都陷入了一片昏暗。

　　而当一切消散，风平浪静之时，那漫天的黑气已是不再，眼前只有那坍塌了的天道峰，以及面面相窥，满脸震惊的众人。

　　魂源世界的中心地带，有着一片浩瀚的森林，这里的树木坚不可摧，这里的大地同样如此，这里便是魂源世界最著名的魂源中心。

　　此刻的魂源中心一如往日，似是没有任何的变化，而因为这里是五指峰所占领的地方，所以周围一片寂静，没有任何人的踪影。

　　突然，天空中涌现出一缕黑气，黑气宛如从天而降的黑龙，又似一道流星，它缓缓落下，直到没入魂源中心内。

　　在其打破这里的宁静之时，也说明了一个问题，它可以抗衡这魂源中心的引力，可以在这片禁止飞行的地方飞行。

　　黑气落到丛林之中，刑决的身影自其中脱出，站在了那坚不可摧的大地之上。

　　脚下的大地，宛如铁板，让刑决找到了当初熟悉的感觉，只不过此刻的他，却在目不转睛的盯着眼前的那缕黑气。

　　因为这就是他身体内那个神秘的存在，跟随他从凡界到圣域，却从未现过真身的强大存在。

　　这一刻，那缕黑气开始凝聚，最终凝聚成了一个人的形态，没有容颜，看不清手指。

　　唯一可以清晰看见的，就是无数道奇异的符咒在身体内流转，而除了符咒外，它便如同一道黑色的火人，在刑决面前升腾。

　　“前辈，您刚刚说宝儿不在这个世界了？她是安然的离开了么？”

　　“还有那道族，他曾经与我噬魂族到底是何种关系？为何如今要暗害我噬魂族人？”

　　当黑气化为人形之后，刑决便迫不及待的问道，此刻在他的心中实在有着太多的问号，有太多的谜团想要解开。

　　“不要着急，你通过了我的考验，本神会将一切告诉你，不过这要从头说起。”

　　神秘的存在开口了，他的声音依旧如雷鸣滚动，充斥着不可亵渎的威压，只不过这一次，他的声音不再是高高在上，而是颇为的柔和。

　　见神秘的存在开口，刑决也不再多问，而是目不转睛的盯着眼前这位，想听它将过去的一切说出。

　　“刑决，你从小生活在凡界，如今也来到了圣域，但你却并不了解天下究竟有多大。”

　　“今日本神就将一切告知于你，让你了解真正的世界。”

　　“浩瀚星空，便是真正的世界，不过圣域却不是整个星空，也并非这世间的唯一，圣域只是所有生灵的居住之地，赖以生存的空间。”

　　“因为在浩瀚星空之中，以太阳世界为中心点的对立面，还有另外一个空间，那就是冥域。”

　　“如果说圣域占据着浩瀚星空的一半，那么冥域便占据着浩瀚星空的另一半。”

　　“冥域生存的并非生灵，而是亡灵，那是亡灵的世界，它们不但拥有不输于生灵的力量，更是不死不灭”

　　“但生灵与亡灵注定不能同存一处，所以圣域与冥域是分开的，而分割着两域的界限，被称为修罗界，而修罗界也被称为凡界。”

　　“所以凡界距离圣域最近，同样的也距离冥域也最近，凡界的轮回空间便于冥域有着一定的关系，因为轮回空间内都是冥域放逐的亡灵。”

　　神秘存在，似是知道刑决好奇这个世界究竟有多大，所以他最先告知刑决的，便是刑决一直想了解，却无从了解的圣域。

　　而听到这些，刑决更是震撼不已，他想不到除了圣域，还有冥域，而凡界便是分割圣域与冥域的界限。

　　这一刻，刑决似是明白为何凡界之人可以进入圣域，但圣域的人却很难进入凡界。

　　因为凡界本身，就是一个不可逾越的界限，想必从凡界进入冥域，将会更难，甚至是不可能。

　　“在修罗界的分割下，圣域的生灵无法踏入冥域，冥域的亡灵也无法踏入圣域，生灵与亡灵各不相犯，各自过着各自的生活。”

　　“但就算如此，圣域也并未一片安宁，世间的生灵不但没有和谐的相处，反而是为了一己私欲，征战不断。”

　　“经过长时间的征战，在浩瀚的圣域，万千世界，数万种族之中，也是分出了实力的高低。”

　　“而我噬魂族，曾经就是这圣域，数万种族中的王者，率领噬魂族走上那巅峰的男子，叫做魂无极！”神秘存在凝重地讲述着，刑决所不知道的事。

　　“魂无极！”刑决记住了这个名字，记住了这位先祖的名字，他能从神秘存在的话中听出，那魂无极是一位多么了不起的存在。

　　“当时的噬魂族实力之强，使得许多种族臣服于噬魂族下，唯命是从。”

　　“无论是你当初在凡界所遇到的天灵族，圣丹族，妖炼族，还是如今还生存在圣域的道族，都是噬魂族的附属族群。”神秘存在继续讲述，刑决则是继续认真的聆听。

　　“我知道，你一定很好奇，为何噬魂族当初如此强大，如今却在圣域没有立足之地，只能在凡界苟存吧？”突然，神秘存在问向刑决。

　　“前辈，万年之前到底发生了什么？”刑决追问。

　　“万年之前，没错，就是万年之前。”

　　“万年之前，噬魂族在魂无极的带领下，乃是圣域的最强种族，是生灵中的王者，整片圣域没有任何一个种族，可以单独与噬魂族抗衡。”

　　“不过也是万年前，改变了一切，使得昔日圣域的王者，沦落到了如此不堪的地步。”

　　“而这一切，都要从万年前的巅峰战役说起！”神秘存在，似很是感慨。


第793章 逆天反神

　　“巅峰战役？”听到这里，刑决最先联想到的便是战争，联想到了魂源世界的上古战场，也就是如今的落雁谷。

　　“呵，我知道你在想什么，你一定在想是那场巅峰战役，是圣域万千种族发生大战，从而导致噬魂族的陨落吧？”神秘存在传来淡淡的笑声。

　　而刑决不可置否的点了点头，他此刻的想法的确是如此。

　　“不，不是你想的那样，那巅峰战役不是圣域生灵间的争斗，而是生灵与亡灵的战争。”

　　“生灵与亡灵间的战争？难道说？！”刑决大惊，他已联想到了当年发生的事。

　　“没错，分割圣域与冥域的修罗界被打破了，亡灵趁机攻占圣域。”

　　“亿万亡灵大军杀入圣域，见人杀人，见物毁物。”

　　“在亡灵的屠刀下，无数世界毁灭，无数种族灭亡，战火蔓延到了圣域的各个角落。”

　　“正因为那场战争史无前例，所以才会被称为巅峰战役！”

　　“那后来呢？是圣域胜了？还是双方和解了？”刑决忍不住追问起来，他知道现在的圣域是没有亡灵的，也就是说亡灵大军已经退回到了冥域。

　　“是胜了，也是和解了，虽然当年的亡灵大军恐怖无比，但他们也只是靠着偷袭，以及圣域各族的内乱才在战争前期，占尽优势。”

　　“而当魂无极联合圣域所有种族，进行反击之后，亡灵大军开始败退，最后被赶出了圣域！”

　　“既然是亡灵败了，那又是何人覆灭了我噬魂族？既然魂无极先祖拥有如此力量，在圣域应该没有人可以对我噬魂族不利吧？”

　　刑决开始变得激动起来，他能听出那位叫做魂无极的先祖，是多么的强悍。

　　他甚至能够想象到，魂无极率领圣域的生灵，与亡灵大军交战的场景！

　　那将是何等的壮观？只要想想刑决都会激动不已，巅峰战役，绝对不枉其名，那才是世间最强者的交锋。

　　但是刑决却也不解，如此强悍的先祖，如此鼎盛的噬魂族，又怎么会败？

　　会是什么样的存在将他击败？是什么样的存在，将当年圣域的最强种族噬魂族，逼到如今这般田地。

　　“当年的圣域之中，没有任何一个种族，可以与噬魂族抗衡，同样的也没有任何种族，敢联手对噬魂族出手。”

　　“你若问我魂无极是被谁击败？噬魂族是谁击败？我可以告诉你这个答案。”

　　“那是因为，魂无极惹怒了圣域的掌控者，掌控者天地规则的‘神’！”神秘存凝重的说出了神这个字。

　　“什么？神？难道说天地间真的有神灵存在？”听到神这个词汇，刑决顿时变得目瞪口呆，呆滞的脸上彰显着无尽的震撼。

　　“神，其实也只是圣域的生灵，但他们掌握着一件神器，所以他便掌握着圣域，于是众生灵便视其为神！”

　　“神器？”刑决再次大吃一惊。

　　“没错，宝器之上有灵器，灵器之上有尊器，尊器之上还有圣器，而圣器之上便是至尊无上的神器。”

　　“若要问神器有多强，我也不能回答于你，但我可以告诉你的是，天地间神器只存在两件。”

　　“一件在圣域，一件在冥域。”

　　“据说，圣掌天地规则，冥握生死轮回，而靠的便是神器的力量！”

　　神秘存在，讲述着刑决从未听说过，甚至不敢想象的事情，这些乃是不可思议的事情，但自这神秘存在的口中说出，刑决却不得不相信这都是真的。

　　“天地规则？难道说是魂无极先祖破坏了天地规则？可那天地规则，又究竟是什么？”

　　“为何在亡灵大军攻入圣域的时候，那掌握着天地规则的神未曾出手，反而由圣域的生灵将亡灵赶走。”

　　“我噬魂族之先祖究竟做了什么，却惹得他如此对待？”这一刻，刑决极为的愤怒。

　　他听明白了神秘存在的话，圣域与冥域各有一件神器，而持有神器的存在，就分别是圣域与冥域最强的存在，是真正的掌控者。

　　但是万年前的巅峰战役，亡灵大军攻入圣域，使得生灵涂炭，那个时候所谓的神似乎并没有出手。

　　而是圣域的生灵，在噬魂族的带领下，联手将亡灵大军赶了出去。

　　按理来说，噬魂族乃是圣域的功臣，魂无极更是功臣中的功臣，可是就是这样的功臣，却遭到了神的毒手，这让刑决想不通，心中存在的只有愤怒。

　　“神掌握着圣域，魔掌握着冥域，当年的巅峰战役神出手了，魔也出手了。”

　　“是神牵制住了魔，也是魔牵制住了神，只是他们的战斗没有人见到而已。”

　　“万年前的巅峰战役，神与魔未曾争出胜负，但生灵与亡灵之间却分出了胜败，所以可以认为亡灵败了，但不能说是冥域败了”

　　“你问为何神要对付噬魂族，为何要对付魂无极，实际上是魂无极惹怒了神，但我觉得魂无极是对的。”

　　神秘存在继续讲述，而说到这里时格外的感慨，他虽无表情，但刑决却可以感受到它情绪的波动。

　　“惹怒了神？那魂无极先祖究竟做了什么？”刑决越发的好奇当年的事，他好奇究竟是怎样的事情惹怒了神。

　　“当年亡灵大军败退，掌管冥域的魔与圣域的神定下约定，圣域与冥域从此各不相反。

　　“并且神和魔凭借神器，一同修复了修罗界，使得圣域与魔域再次分隔开。

　　“不过在巅峰战役中，立下赫赫战功的魂无极，却觉得不该与冥域妥协，而该乘胜追击。

　　“因为他觉得，既然眼下冥域有占据圣域，统治天下生灵的念头，日后同样会有。

　　“而免除后患的最好办法，就是将亡灵彻底铲除，由生灵来统治圣域与冥域，成为天地间唯一的主宰。”神秘存在讲述道。

　　“我觉得先祖的想法是正确的，对于那凶残的亡灵，的确该彻底铲除，否则后患无穷。”刑决极力的赞同其先祖，魂无极当年的想法。

　　“是啊，魂无极的想法在很多人眼中都是正确的，毕竟当年每个种族，都有很多族人被亡灵屠杀，在众生灵的心中对亡灵皆是恨之入骨。”

　　“可是神的考虑不一样，他说生灵与亡灵必须共存，如果当亡灵彻底消失之时，生灵也会很快灭亡。”

　　“所以神拒绝了魂无极的提议，并且向各族族长下达死命令，永远不得破坏修罗界，攻占冥域，否则他会亲手除之”

　　“自此之后，魂无极对神非常的失望，因为神从不管圣域各族间的争斗，所为的天地规则如同虚设，若不是当初亡灵攻入圣域，连魂无极都不知道神是否真的存在。”

　　“所以魂无极生出了逆反之心，他想要反神，由他来掌控圣域，由他来掌控天地规则与世间的秩序，带给圣域真正的和平与安宁。”

　　“反神？先祖真是好大的气魄！”

　　听到这里，刑决早已是激动不已，反抗掌控天地的神，由自己来掌管天地规则与秩序，这绝对不是一般的人敢生出的想法。

　　然而他的先祖却真切的那么做了，虽然最终败了，但却的确做过如此惊天动地的大事，这等气魄令刑决敬仰与崇拜。

　　“那神真的这么强么？您不是说神也只是生灵，只是掌管着神器才会如此强大？”

　　刑决追问道，如今的一切告知刑决，当初是他的先祖魂无极败了，所以他很想知道，那掌管着天地的神，究竟有多强。

　　“论修为，魂无极当年天下无双，就算是神也只能于他平起平坐，而魂无极败就败在他没有神器。”

　　“这样说来，当年先祖的实力，已经达到最顶端了吧？”

　　尽管事过万年，尽管大局已定，但刑决只要想到，他的先祖与神交战，却只是败在没有神器之上，就连他也会感觉非常的不甘。

　　“事实上，魂无极早知道他不可能是神的对手，所以他一直想打造一件神器，只是还未打造出神器，便被神得知了魂无极的反叛之心，而出卖魂无极的，便是如今还尚在的道族。”

　　“道族？！”

　　得知当年的真相，刑决的双拳便不由紧握起来，一双眼眸升腾浓郁的杀气。

　　“虽然当年的道族族长，已被魂无极亲手击杀，但道族如今的所作所为，也绝对可以被诛。”

　　“因为当年的神，虽击败了魂无极，但他却没有杀掉魂无极，也没有将噬魂族以及誓死跟随噬魂族的种族除名，反而是将残存下的族人记忆抹除流放到了凡界。”

　　“并且曾立下规矩，任何种族，任何人，都不得对凡界的噬魂族出手，否则圣域种族，都有权诛之。”

　　“而道族的所作所为，你应该已经清楚，不但暗中派人来到这被列为禁地的魂源世界，想偷偷除掉进入圣域的噬魂族人。”

　　“更是在当年噬魂族被放逐到凡界时，便使用了特殊的手段，这才导致后来魂斩被蛊惑，使得凡界的噬魂族，惨遭同族之人屠杀。”

　　“道族，必除之！”在刑决的心中，道族已被列入必除名单之中，不过紧接着他又追问道：“前辈，你说神并没有杀掉我的先祖，难道说先祖他还活着？”

　　魂无极，不但让噬魂族成为了圣域种族的王者，更是拥有不输于神的修为，这样的先祖令刑决打心底敬佩与崇拜，若是他真的活着，这对刑决来说可是天大的喜事。

　　“魂无极的确还活着，他只是被封印了。”

　　“真的？那先祖他被封印在了哪里？”

　　“就在你的脚下！”


第794章 真正的考验

　　“脚下？先祖被封印在魂源中心？”

　　刑决大惊，但同时也是恍然大悟，他终于知道为何魂源中心会如此特殊，如此的坚不可摧。

　　“当年魂无极与神的战斗，乃在圣域最深处，神将魂无极击败后，才将其封印到了这里。”

　　“也许你会好奇，为何神会将神无极封印在这里，其实，单从魂源世界这个名字，你也应该能够了解魂源世界与噬魂族的特殊性。”

　　“魂源，莫非这是我噬魂族的起源？”刑决问道。

　　“聪明，当年噬魂族占据圣域数座世界，其中魂源世界可谓最小的一座。”

　　“神之所之以将魂无极封印在此处，想必正是因为他的特殊性。”

　　“其实，当年神的做法是正确的，巅峰战役，魂无极深得众族之心。”

　　“毕竟，当年魂无极只是有反神之心，并没有真正的付出行动，若神将魂无极处死，反倒会引起圣域众族的不满。”

　　神秘存在给出了刑决，为何神没有杀掉魂无极，和为何没有除掉噬魂族的原因，虽然只是分析，但刑决也觉得很有道理。

　　“前辈，那我要怎么样才能解救出先祖？”但刑决此刻最为关心的却是，怎样才能将他那位先祖解救出来。

　　“封印魂无极的阵法非同小可，以五指峰为界，可以说魂源世界的中心都是一座封印大阵。”

　　“虽说事隔万年，五指峰的罗刹石能量消耗殆尽，但能量却全部汇集到了魂源中心之中。”

　　“若是想要解开这座大阵，除了精通玄妙的结界之术，至少还要有修罗战圣的实力。”

　　“并且，虽然神在将魂无极封印之后，已经隐藏到圣域深处，但他在魂源中心留下了印记，若是这里有变动，他便会感应得到，除非你有与神抗衡的实力，否则就不要想着救出魂无极。”

　　神秘存在的答复，令刑决顿时失去了解救先祖的信心，对抗神的实力？连那般强横的先祖都做不到，他又如何能做到？

　　“刑决，难道你不想知道本神的身份么？”看到刑决那失落的表情，神秘存在轻笑地问道。

　　“莫非您是？”刑决似是察觉到了什么，闪烁的目光中透露出惊讶。

　　“本神便是当年魂无极打造的神器，不过本神却只是一个并不完整的残缺品，也许我还不配自称为神，顶多只能算是一个半神，但只要你愿意，我可以助你成神！”

　　“助我成神？”听到这四个字，刑决顿时大惊，神，那是怎样的存在？恐怕天下间没有一个人不想成为那样的存在。

　　“如今的噬魂族人，血脉之力已被压制，不过我的体内，却蕴含着噬魂族人最完整的血脉之力。

　　“当初我便是受魂无极所托，才潜入噬魂族，一同被放逐到凡界，为的就是寻得一位有足够潜质的噬魂族人，来接受我的传承。

　　“而如今你通过了我的考验，你有足够的资格接受我的传承，我可以帮你激活最强的血脉，不过能否让噬魂族重登圣域的最顶峰，却唯有靠你自己！”

　　“嗡！”

　　神秘存在话音刚落，还不待刑决反应过来，它体内的符咒便如同一条灵气的神龙，自其体内涌出后，眨眼间便没入了刑决的体内。

　　那符咒穿过刑决的胸膛，又进入了刑决的灵魂本源，最后居然开始消散，而对于这一切，刑决根本无法阻挡。

　　“呃啊～～～～～～”

　　这一刻，刑决双手紧紧地抓住胸膛，更是痛苦的嘶喊起来，因为它的灵魂本源正在发生巨大的改变。

　　如同蛟化龙，茧化蝶，波涛汹涌的能量，开始自灵魂本源散发而出，不断的冲刷着刑决的身体。

　　一层接着一层，刑决虽承受则巨大的痛苦，但却也享受着巨大的蜕变，是真正的痛苦而快乐着。

　　片刻之后，一切恢复正常，大汗淋漓的刑决，缓缓地站起了神。

　　而这一刻，刑决的脸上尽是狂喜之色，因为他惊愕的发现，他居然突破了，只是片刻的功夫，居然已经达到了中阶修罗武神的地步。

　　不过此刻最令他惊喜的却是，他的灵魂比之前强大了无数倍，如果说之前到达神阶灵魂，有着一片汪洋的距离，那么此刻那片汪洋，已是被刑决填满了一半。

　　刑决的灵魂力量，达到了非常恐怖的地步，刑决无法想象，若是此刻再运转噬魂决，他的力量将会多么强，手持噬魂修罗，也许连修罗战灵他也可一战。

　　“前辈你……”

　　可就在这时，刑决却不由大惊，先前还狂喜的面容，瞬息被无尽的惊慌所取代。

　　因为他惊愕的发现，眼前的神秘存在，似正在消散，并且它的力量也是极为的弱小，没有了之前那等无法抗拒的威压。

　　“刑决，别怪我，别怪我不能为你保驾护航，继续成长。”

　　“因为，就算我可以寄宿在你的体内，但面对顶尖强者还是会被发现，我不能保证所有强者都会像颖仙子一样，不打我的主意。”

　　“所以为了你可以更好的成长，不是由我来为你保驾护航，而是将我的所有力量都传承于你，由你自己去闯这浩瀚的圣域。”

　　“如今，我的力量已经全部给了你，虽然未能让你的修为有明显的提升，但却以我的全部力量，激活了你的血脉。”

　　“如今来说，单论血脉之力，就连当年的魂无极也不及于你，你如今可谓拥有着，天下间最强的血脉之力。”

　　“但是单凭这些，想战胜神，救出魂无极还远远不够，你还需要五样东西！”

　　此刻，神秘存在开始变得虚弱，但声音却是越发的柔和，似一个即将死去的长辈，在对一位看中的后辈，做最后的嘱托。

　　“前辈，那五样东西是什么？”刑决赶忙追问道。

　　“灵珠，神龙，仙丝，血果。”

　　“发挥你噬魂族的独特力量，施展出你的血脉之力，将这四样东西炼化，纳为己用！”

　　“以灵珠为心，以神龙为骨，以仙丝为脉，以血果为肉。”

　　“再加上你这天下间最强的灵魂，那个时候，你的肉身便是神器，只要你能达到高阶修罗战圣，就算是神也可以抗之。”

　　“灵珠为心？神龙为骨？仙丝为脉？血果为肉？”

　　单单是听着这四样东西的名字，刑决就知道这是多么强大的物品，恐怕每件都是足以惊动圣域的天地奇物。

　　“前辈，您不是说需要五样东西？如今怎么只有四样？”

　　“的确需要五样东西，只要炼化这五样东西，你便摆脱了器，而是真正的神，神器也无法与你抗衡。”

　　“据魂无极推测，若不出现意外，那时的你可以成为超越圣域的存在，成为修罗战神！”

　　“修罗战神？！”刑决再次震惊，据他所知天下间最强的境界便是修罗战圣，但他想不到居然还会有修罗战神。

　　“修罗战神，数千万年间，无一人达到过。”

　　“数千万年的时间，多少高阶战圣都已悄然老去，并且在魂无极的那个年代，战圣就已是极为的稀少，想必如今会也很少有人再达到那个境界。”

　　“不过修罗战神，却真实的存在过，因为圣域冥域，整个修罗世界，便是修罗战神所创造。”

　　“如今唯一的两件神器，也是那位修罗战神所留下。”看出刑决的震惊，神秘存在详细的向其讲述道。

　　“修罗世界的创造者？！”而听到这里，刑决则是再次震惊了，那双闪烁的双眸之中，渗透着无尽的震撼之色。

　　浩瀚的修罗世界，居然是一位强者所开创，那将是何等的力量？只要想想，刑决便激动不已。

　　“前辈，那第五样东西，究竟是什么？”震惊之后，刑决赶忙追问过。

　　起初，他的目标乃是修罗战圣，但当得知，原来还有一种境界叫做修罗战神，整个修罗世界都是他所创造之后。

　　刑决便想要成为那修罗战神，因为他想掌控整个世界，唯有站在最顶峰，才能保证身边人不受外人伤害。

　　否则，强如他的先祖魂无极，圣域之中，数万亿生灵中的王者，却还是被那持有神器的神所封印。

　　所以，尽管还很遥远，甚至遥不可及，但刑决的目标却不会止步于修罗战圣，而是那千万年间，都无人达到过的修罗战神。

　　“第五样东西，我也不清楚，魂无极并未告诉过我，所以，你若想知道的话，就要打开这魂源中心，去问你那位先祖。”看到刑决那震惊与期待的面容，神秘存在似很是满意与欣慰。

　　“打开魂源中心么？”刑决终于知道，他将要走的道路，有多么的艰难。

　　他觉得，这更像是他先祖对他的考验，是魂无极给他出了一道天大的难题。

　　虽然说只要将灵珠，神龙，仙丝，血果炼化，他的肉体便已是神器，可以与神抗衡。

　　但这毕竟只是一种猜测，能不能成功还是未知数。

　　何况，可以与神抗衡，并不代表可以战胜神，所以这一切，都充满了未知，可谓是真正的考验。


第795章 再去落雁谷

　　“前辈，在哪里可以找到这四样东西？”

　　尽管知道前程叵测，但刑决还是决定一试，因为这可是一条成神之路，就算很多人想走，也没有这个机会。

　　“灵珠乃天地奇物，集结天地精华，百万年时间才能成形，千万年才能结成，且具有灵智，善于伪装自己，常人根本无从发现。”

　　神秘存在只是说出第一样东西，便是天地灵珠。

　　而这一刻，刑决则是不由倒吸了一口凉气，千万年时间？这其中恐怕连修罗战圣都不知陨落了多少代，那等物品，会是何等恐怖，刑决简直不敢想象。

　　“天地灵珠，需千万年才可凝结，可谓世间最为珍贵的天材地宝，可遇不可寻的奇怪物。”

　　“不过好在，万年前在巅峰战役之中，魂无极曾发现一颗大成的灵珠，那颗灵珠已是蕴含天地间最强的灵力，但却还差一点火候。”

　　“当初魂无极本想将其收取，可是又想到，天地灵珠，会孕育在那样一个荒凉世界，说明肯定有它的原因。”

　　“为了顾全大局，魂无极没有将其收取，反而是任由其成长，而那颗灵珠就在一个荒无人烟的荒凉世界。”

　　“那个名为‘荒芜’的世界中，你可以寻得那颗灵珠。”

　　“换做常人也许无法辨别，但以你的灵魂一定可以认得出它。”神秘存在，给出刑决第一个物品的地点。

　　而得知这个消息后，刑决便喜悦的不得了，可是当神秘存在说出后面的话的时候，刑决的喜悦瞬息减半。

　　“荒芜世界距离这里很远，另外那里没有空间域门的阵法，以你的实力若想去到那里，要走很漫长的道路。”

　　“至于，神龙，仙丝还有血果在何处，等你拿到灵珠的时候，自然已经知晓。”

　　“刑决，我本已快成神，但如今将全部力量托付于你，千万不要辜负我的期望。”

　　“你心存仁慈，记住这是成为强者的大忌，噬魂族人的强大，在于其灵魂可吞噬万物，转为己用。”

　　“所以你要记住，唯有杀戮才可让噬魂族人更强，因为你可在杀戮的时候，吞噬敌人的修为，吞噬敌人的灵魂，将敌人的一切纳为己用。”

　　神秘存在，在对刑决进行着最后的嘱咐，因为在刑决的心声寄托了他的全部希望，只不过这一刻他的身体早已飘渺，即将彻底消散。

　　“前辈，那我父亲在哪里，他现在在道族人的手中么？”

　　见神秘存在，马上就要消散与天地间，刑决脸色顿时变得焦急无比，赶忙追问。

　　因为此刻对于他来说，最重要的就是他父亲的下落，他之所以如此努力，就是想早日救出他的父亲。

　　“去落雁谷吧，在那里你会得到答案！”

　　说到这里，神秘存在如一缕清风，飘散在空气中，已是彻底的消散，但还是有一句话传到了刑决的耳中，这是神秘存在对刑决最后的提醒。

　　“刑决记住，除了你自己，不要轻易相信任何人，不要步魂无极的后尘！”

　　“刑决跪谢前辈传承之恩！”

　　望着眼前那空荡荡的画面，刑决突然跪倒在地，满脸感恩的，对着那已经消散的神秘存在施以跪拜大礼。

　　他先前能够清晰地感受到，那神秘存在拥有怎样的力量，但是为了成全于他，那位居然甘愿以自己的全部力量，激活刑决的血脉之力。

　　虽然，他也是受刑决的先祖“魂无极”所托，但如今魂无极被封，噬魂族落魄，它其实完全可以不顾当年约定，做自己想做的事，成一方强者。

　　可它并没有那么做，反而是尽心尽力的完成了魂无极对它嘱托之事，所以对刑决来说，这等大恩无以回报。

　　在跪拜之后，刑决是对着那如铁板坚硬的土地，磕了三个响头，这是身为一个后辈，对先祖的跪拜，毕竟没有先祖就没有他的今天。

　　“先祖，我一定会将您救出来，完成您未能完成的心愿。”

　　刑决走出了魂源中心，发现这里之前由五指峰布置的结界，已被神秘存在击垮。

　　所以刑决，又花费足足十日的时间，在这里重新布置了一道极为强悍的结界大阵。

　　原因很简单，他不想让外人再来打扰他的先祖，这里，将成为除了噬魂族人外，他人不得踏入的禁地。

　　“又是落雁谷，那里一定还隐藏着什么秘密，只是前辈走的太匆忙，很多事都来不及过问。”

　　刑决此刻，坐在魂源中心之外，脸上有失落有期待，尽是感叹之色，在他的心里还有太多的问号，只是都未能从那前辈口中得知。

　　不过有未知也未尝不是一件好事，刑决更觉得，这是那位前辈故意留在他心中的问号，让他自己去打开这些谜底。

　　“当年开辟落雁谷的神雁。”

　　“落雁谷深处黑洞的召唤。”

　　“无极院轮回地狱的声音。”这些都是刑决未曾解开的秘密，但却对他有着无尽的诱惑力。

　　“看来，还要去落雁谷走上一趟。”突然，刑决站起身来，他不由的握了握拳头，嘴角不由掀起一抹得意的笑容。

　　虽说此刻的他也只是中阶修罗武神，但是他知道他已是发生了翻天覆地的变化，体内一股爆发性的力量，就隐藏在它的灵魂本源之中，那股力量等待着他去利用，等待着他的开发。

　　“唰唰唰”

　　就在这时，天空之中三道身影破空而来，最后如标枪般，稳稳地落到了刑决的身旁，而这三位乃是宋御风，百花仙子，还有血妹。

　　三人的伤势，皆在当日被神秘存在救治，这十日的时间，三人分别回到了尘封王城和龙门花谷，在将五指峰余党铲除后，才来到这里寻找刑决。

　　“刑决小兄弟，你真是噬魂族人？想不到噬魂族在圣域也有着如此大的名气，你那位强大的前辈在哪里？它实在太强了！”

　　昨日神秘存在的威势，在百花仙子心中留下来了不可破灭的印记，所以当再次见到刑决后，便迫不及待的追问起来，而提到那位之事，她的话语间也尽是尊崇之意。

　　“仙子，我噬魂族的前辈有事在身，已经离去，不过这件事关系到我噬魂族的未来，还望仙子保密，不要向他人提起。”刑决笑道，他并没有坦诚相告，因为他记住了那位前辈最后的提醒。

　　“放心吧，你的事就是我们的事，我们一定会全力保密。”

　　“还有，不要叫我仙子了，当见识过那等力量之后，我这种实力的家伙，怎么还敢自称仙子，你从今以后就叫我乔月姐姐吧。”

　　百花仙子甜美的笑道，而刑决也终于知道，原来这位百花仙子的名字叫做乔月。

　　“刑决，我和月月活了千年，本以为突破到修罗战灵可长生不老，但此刻身在这个层次却发现，那等寿限降至的感觉，毫无减少。”

　　“我想我二人的大限降至，很难再活过百年，不过既然已经达到了修罗战灵，可以摆脱大地的束缚，我们已是准备离开这里，去圣域遨游一翻。”宋御风微笑着说道。

　　“你们是现在就要走么？”刑决问道。

　　“嗯，龙门和花谷，我们都已交给龙渊和姚婷打理，虽然他二人实力不济，不过有八大守护将和花谷七太的辅佐，我们还是可以放心的。”宋御风点了点头。

　　“那就后会有期了，有朝一日，说不定我等挚友，还会在圣域相逢。”刑决对着二人拱了拱手。

　　“哈哈，若真有那天，希望刑决兄弟已是圣域的顶尖强者，能够帮我二人续命。”

　　宋御风也是笑着对着刑决回抱一拳，虽然二人辈分相隔很大，但是在宋御风心中，刑决已是完全够格做他的兄弟。

　　之后，宋御风与百花仙子相视一眼，而宋御风突然深情的挽住了百花仙子的玉手，百花仙子脸颊瞬息微红，不过却并未反抗，反而在嘴角泛起一抹幸福的浅笑。

　　而后，二人便一同腾空而起，朝着那以往无法突破的瑶瑶天际飞去。

　　“有情人终成眷属么？真是令人羡慕！”

　　刑决遥望二人离去的方向，心中颇为感慨，他早就看出宋御风与百花仙子的关系并不简单，如今二人终于走在一起，刑决却很羡慕这等千年之久的感情。

　　“哥哥，你真的不打算回到尘封王城了么？”就在这时，在一旁久久未语的血妹开口问道。

　　刑决没有回答，而是微笑着摇了摇头，后对血妹问道：“血妹，如果哥哥离开这里，你愿与哥哥同行么？”

　　“嗯，哥哥去哪里，血妹去哪里。”血妹猛的点头，脸上尽是执着之意，似早已做好了决定。

　　“真是乖妹妹，你嫂嫂也定会喜欢你。”刑决看着血妹那乖巧的模样，忍不住揉了揉她那血红的长发。

　　“嫂嫂？哥哥，嫂嫂在哪里？”血妹的双眸中，涌现出期待之色，似很想见到那位嫂嫂一样。

　　“在很远的地方，我们现在还不能去，不过，我可以带你去寻找另外一人的下落。”

　　“什么人？”

　　“你可以叫他为父亲！”

　　“父亲？！”

　　刑决与血妹说话间，皆已腾空而起，掠入了空间隧道之中，而他二人的目的地，便是落雁谷。


第796章 父子相见

　　落雁谷，生命禁区之中，刑决与血妹再次前往了当初他曾进入的地方。

　　之所以确定在那里能得到他想要的答案，那是因为当进入落雁谷后，唯有那里有来自灵魂深处的召唤。

　　并且，可能是因为刑决血脉已被彻底激活的原因，如今那种召唤越发的强烈。

　　“看来，他知道我们要来。”

　　来到刑决落雁谷内，还是那道岩壁屏障，但此刻却是出现了一座结界大门，显然这是为刑决所打开，有人知道刑决要来。

　　踏入其中，这个如同世外桃源般美丽的地方，一如当日，到处都充斥着鸟语花香，到处都弥漫着祥和的气息。

　　“进来吧！”

　　而就在刑决与血妹沉浸在这难得的想和气氛中时，一声男子的召唤，突然在其中一座茅草屋内响起。

　　声音颇为柔和，但却响亮而清脆，并且刑决二人皆是无发感应到那位的实力，可见，他很强。

　　尽管早有准备，但当听到这个声音之后，刑决仍是欣喜若狂，至少这次他不会空走一趟，也许能够得到他想知道的答案。

　　刑决与血妹相识一眼，便径直的进入那座传来声音的草屋内。

　　“这是……”

　　可刚刚进入，刑决却被眼前的一幕惊呆了。

　　这个茅草屋并不大，屋内很是简洁，竹编的板凳，木质的方桌都很洁净，可见这里经常有人打扫。

　　不过此刻牢牢吸住刑决目光的，却是那位于茅草屋内最上方的一个灵牌，灵牌上的名字可谓令刑决大吃一惊。

　　“缥缈峰第一任掌教，松竹？

　　“她不是与归隐峰的初代掌教，云鸣一同葬在缥缈峰的洞天之中了么？为何这里会有她的灵牌？！”

　　刑决看的目瞪口呆，震惊不已，他想不到隐居在这里的前辈，居然会认识缥缈峰的初代掌教。

　　他本以为，在这里隐居的前辈，只是与噬魂族有关而已，可是眼下似乎并不没那么简单。

　　“难道说……”就在这一刻，刑决突然有了一个大胆的联想。

　　“刑决小友，你我终于再次相见了！”

　　就在这时，空荡的茅草屋内，空间一阵蠕动，而后一位中年男子的身影便出现在了刑决的面前。

　　这位男子，面容俊朗，白袍在身，极为飘逸，那一双柔和的双眼正在打量着此刻的刑决。

　　“晚辈刑决，拜见魂鸣前辈！”

　　而当见到这位男子之后，刑决更是大喜，他赶忙叩拜在地对其施以大礼。

　　因为此刻出现在他面前的这位并非他人，正是当日在天武大陆，将那半成神器，传入刑决体内的魂鸣。

　　“看来，你已经通过它的考验，得到了它的传承。”

　　魂鸣上前搀扶起刑决，脸上尽是欣慰之意，但同时也有着几分愧疚。

　　在魂鸣现身后，刑决知道了一切，原来魂鸣便是云鸣，归隐峰的创建者。

　　他当初来到魂源世界，便没有使用魂姓，之所以如此，是因为他一开始就得到了半成神器的提点。

　　当初魂鸣本是半成神器挑选中的人选，可在魂鸣成为战圣，即将踏入魂源世界之时，半成神器却突然改变了想法。

　　虽然魂鸣很优秀，是噬魂族中难得出现的天才，可是半成神器还是在最后关头改变了传承于魂鸣的想法。

　　他预感在数千年后，天武大陆的东大陆，会出现一位噬魂族人，那将是一个完美的噬魂族人。

　　所以他在让魂鸣在东大陆建造一座遗迹，并且散步遗迹的地图，而他就在那里等待着那位噬魂族人。

　　不过他觉得对魂鸣有愧，所以再魂鸣即将离开之时，他告知魂鸣，在魂源世界噬魂族有大敌，不可暴露噬魂族人的身份。

　　虽然半神尊器的提点，可谓微乎其微，并且不肯多说半句，但魂鸣还是深信着他的话，并没有暴露噬魂族人的身份。

　　后来魂鸣以天纵之姿，成为了魂源世界年青一代的最强者，更是结识了当初同样拥有天纵之才的松竹。

　　魂鸣与松竹二人，分别夺下了归隐峰与缥缈峰，且开宗立派，成为了当时世界的最强者。

　　不过他们却也共同得罪了一个人，那便是当时天道峰的掌教。

　　其实，以二人当时的实力，要杀死当时天道峰的掌教，乃是轻而易举。

　　但二人没有那么做，是因为魂鸣在落雁谷中发现了一些秘密。

　　这个秘密，让他发现了隐藏在落雁谷的力量，得知这里与噬魂族有关，也知道天道峰没那么简单，在天道峰外还有着更强的存在。

　　后来，天道峰掌教突然突破到修罗战灵的层次，他便想杀掉魂鸣与松竹，不过当时的魂鸣早有准备，他以特殊的手段，在缥缈峰内做了一场假死。

　　假死之后，魂鸣与松竹一同来到了落雁谷隐居，在这里魂鸣得到了噬魂族遗留下来的力量，不但突破到了修罗战灵，更是增加了数千年的寿命。

　　不过，松竹却只活了千年之久便因大限死去，在松竹死后，魂鸣并没有离开落雁谷。

　　因为他知道在魂源世界外，有强大的势力想要对付噬魂族人，他怕露出破绽，所以开始闭死关，来提升实力。

　　不过魂鸣也很想知道，到底是什么样的存在想暗中对付噬魂族人，于是在千年前，他以噬魂族的灵魂傀儡手段，制作出一个灵魂傀儡。

　　并且在几百年前，这只傀儡的实力终于达到了魂源世界的顶尖之流，魂鸣给了它一本尊器的制作秘籍，又给了他一个任务，那就是夺得五指峰的五块本源石。

　　而那位特殊的灵魂傀儡，正是曾震惊世界的云鬼老人，只不过，云鬼老人只是魂鸣的一颗棋子，一个试探天道峰实力的棋子。

　　是云鬼老人让魂鸣知道，天道峰之外的势力叫做道族，虽然当初道族派来的强者，还远不及当时的魂鸣，但魂鸣仍是没有出手，因为他仍心存顾忌。

　　不过，在得知敌人的身份后，魂鸣终于决定离开魂源世界，尽管他早落雁谷内了解到了一些，但关于万年之前的事情，他还有很多疑问，所以他必须出去了解。

　　当然，身为噬魂族人，魂鸣自然也向代表噬魂族，将那道族灭掉。

　　只是奈何道族的力量，超过了魂鸣的想象，在外云游的日子，魂鸣虽只见识了圣域的一角，但却也了解到了道族的实力，得知了万年前巅峰战役的事情。

　　知道噬魂族为何被放逐到噬魂族的原因，因为在圣域之中，当年魂无极反神的事情，可不是什么秘密，而是被当做一件佳话而流传着。

　　并且在圣域人的眼中，魂源世界所在的区域，乃是禁地，是任何种族不允许踏入的地方。

　　但越是知道这些，魂鸣越是觉得那道族可恨，后来，魂鸣再次回到了魂源世界，继续闭关。

　　直到，他残留在凡界的残魂遇到刑决，他才知道凡界的噬魂族被灭族的消息。

　　是那个时候，半成神器告知魂鸣，灭掉噬魂族的很可能是他的地底魂斩，并且指示魂斩的很可能是道族。

　　后来半成神器选中了刑决，不过半成神器也在离开魂鸣残魂的时候，给予了魂鸣最后的提醒。

　　那就是，他会亲自考验刑决，在这期间，不允许魂鸣给予刑决任何的帮助，否则噬魂族人将永远得不到它的传承。

　　后来残魂消失，魂鸣与凡界彻底失去了联系，但得知凡界的事后，魂鸣便潜入了天道峰。

　　并且在天道峰内发现了一座逆接引台，那时的魂鸣已在圣域之中游历过，知道那是可以将凡界之人接引到圣域的阵法。

　　并且这种阵法，只可以设在魂源世界之中，因为魂源世界本身就是一座大阵，连接凡界的大阵。

　　此阵源自千万年前，正是因为此阵，魂源不会毁灭，因为魂源世界，遗留着天地规则。

　　就像游走在海域的漂流岛，连接天地的闪电风暴，那都是源自千万年前，至今无人能解开的谜团。

　　魂鸣游走了世界，只发现了天道峰的一座逆接引台，并且这座逆接引台，似自建造之后就没有过任何的能量波动，这说明，这座逆接引台未曾真正的运用过。

　　所以魂鸣猜测，魂斩还在凡界，之所以还在凡界，肯定有着它的原因，但总有一日他会使用那逆接引台。

　　魂鸣知道，魂斩只是被道族利用，他若真的来到圣域，会被毫不留情的灭口。

　　于是，魂鸣通过强大的手段，偷偷的转移了逆接引台，而如今那座逆接引台就在落雁谷中。

　　“魂鸣前辈，这样说来，我父亲他如今……”

　　听到这里，刑决再也无法镇定了，因为他亲眼见证魂斩开启了逆接引，魂斩与其父亲是开启逆接引，离开了天武大陆离开了凡界，这是他亲眼所见。

　　若那座逆接引台真的在落雁谷中，那也就说明了，他苦苦寻找的父亲，如今就在这里。

　　“决儿。”就在这时，刑决的身后突然响起一个男人的声音。

　　转身望去，只见一位面带柔和笑容，目光有些湿润的男子，正站在草屋的门口注视着自己。

　　而那个略显沧桑的面容，刑决一辈子也不会忘记，他正是他的父亲，独孤长逸。


第797章 赋予力量的门

　　“决儿。”就在这时，刑决的身后突然响起一个男人的声音。

　　转身望去，只见一位面带柔和笑容，目光有些湿润的男子，正站在草屋的门口注视着自己。

　　而那个略显沧桑的面容，那慈祥而湿润的目光，刑决一辈子也不会忘记，那正是他的父亲，独孤长逸。

　　这一刻，刑决只感觉头脑瞬间膨胀，陷入一片空白，片刻之后才渐渐清醒。

　　然而，当其意识恢复之时，那晶莹的泪花已是使其视线变得有些模糊。

　　从凡界来到魂源世界，已有几年时间，而这短短几年的时间，刑决却经历了无数的磨难。

　　他经历了太多太多，有心酸，有喜悦，甚至多次差点送掉性命。

　　而他为的只是一件事，那就是找到他的父亲，将他的父亲带回凡界，与他的母亲团聚。

　　如今，他终于找到了他的父亲，并且他的父亲就活生生的站在他的眼前。

　　这样一幕，就算刑决的意志再坚强，也无法控制自己此刻那激动的情绪，那热涌而出的泪花。

　　“决儿，对不起，我……”

　　“我知道，我……不是一个好父亲，在你年幼的时候便将你抛弃，让你饱受世间苦痛，从未品尝过父爱与母爱。”

　　“当我来到魂源世界，当我得知你也在魂源世界，当我得知你为了寻找我，而苦苦奋斗，历经磨难，但却……”

　　“我明明可以站出去，告诉你，我还好好的，让你无需担心。”

　　“我明明可以走到你面前，陪着你，不再让你一个人承受那么多……”

　　“可是我……”

　　“可是您就是我的父亲，没人可以代替您，只有您独孤长逸，才是我刑决引以为傲的父亲。”

　　“在我年少的时候，的确痛恨过您和母亲，我痛恨你们不在我身边，我痛恨你们抛弃了我，让我羡慕那些有父母疼爱的同龄孩子。”

　　“可是当我长大后，当我得到噬魂令后，我才知道我并未真的被抛弃过，你们抛弃我，只是为了让我过的更好。”

　　“当噬魂令的结界被触发，当那力量将九尾妖狐击杀，当我看到您留下的信，我终于知道什么是亲情，什么是父爱，而您对我的爱一直在我的身边。”

　　“我的确吃过很多苦，经历了很多磨难，但正是这些让我变得更坚强，让我比其他人更强……”

　　“别说了，决儿，是父亲对不住你，是父亲太冷酷，只为了让你更强，只为了让你得到那位的传承，便让你一个人独自承受那么多。”

　　独孤长逸，突然敞开臂膀，紧紧地抱住了刑决，父子二人相拥在了一起。

　　如今的刑决，长得比独孤长逸要英俊要帅气，甚至比独孤长逸还要高大一些，而独孤长逸则是有些沧桑有些消瘦。

　　可是当刑决在独孤长逸的怀中之时，他们只是父子。

　　都说时间可以淡化一切，但那来源与血液的浓浓亲情，却是任何事物都无法淡化的。

　　刑决父子团聚，虽然说起来，这只是他们父子第二次正式见面，但父子间的情感却是与生俱来的。

　　面对这种情况，魂鸣与血妹相识一眼，便悄悄走出了草屋，而刑决与独孤长逸聊了很多。

　　但大多只是过问刑决这些年来的经历，而每当刑决说到危险的事情之时，独孤长逸的脸上都会涌现出自责的神色。

　　可见，在独孤长逸的心中，他对刑决仍有着深深的亏欠感。

　　不过，刑决也从独孤长逸的口中得知，当他与魂斩刚刚来到这个世界之后，魂斩便被魂鸣亲手斩杀。

　　在斩杀魂斩之前，魂鸣只说了一句话。

　　“我给过你机会，你却害了噬魂族，我若再给你机会，我就对不起噬魂族！”

　　魂斩被杀了，独孤长逸却得到了魂鸣的培养，在这里他得到了最好的修炼条件，是魂源世界任何人都比不了的修炼条件，所以他的修为日进千里。

　　战圣到修罗武者，刑决用了两年时间，可独孤长逸只用了一年不到。

　　只不过后来的速度，却并不快，尽管他得到了魂源世界中最好的修炼条件，但如今的他也只是初阶修罗武神。

　　不过短短几年时间，能从一位修罗武者成为修罗武神，已是极不简单。

　　恐怕魂源世界除了刑决外，便属他父亲的修炼速度最为恐怖。

　　刑决与血妹在这里居住了几日的时间，虽然只是短短几日，但这对他们来说是快乐的，是幸福的。

　　血妹她认独孤长逸为义父，而尽管知道血妹是在圣域中，都是赫赫有名的恶灵之体，但独孤长逸与魂鸣仍然很喜欢血妹。

　　在这短短几日的时间中，刑决第一次可以什么都不想，可以没有危机感的，和最为亲近的亲人待在一起。

　　只不过，越是和父亲待得久了，他越加的想念他的母亲南宫水月，以及他的妻子李小涵，一家团聚的想法，是那么的强烈。

　　回到凡界，是刑决眼下最想做的事情，终于，他向魂鸣提出了这件事。

　　因为魂鸣不但得到了噬魂族遗留下的力量，也得到了其他种族的一些手段，经过数千年的修炼，他已是成为了一名修罗战将。

　　修罗战将，就算放在整个圣域，也是极强的存在，哪怕就是再强的种族，也不会轻视一名修罗战将。

　　所以刑决觉得，以魂鸣如今这样的实力，也许他有办法可以回到凡界。

　　“刑决，凡界乃是修罗界限，是隔绝冥域的屏障，想要进入那里，几乎是不可能的事情。”

　　“因为我曾经试图进入过凡界，可别说破开禁止，我连靠近都做不到。”魂鸣给出了一个，几乎令刑决绝望的答案。

　　“怎么会这样？可是……颖仙子她明明就在凡界，她是怎么样做到的？还是说……她也是一个放逐之人？”

　　刑决虽未绝望，但却有是无尽的失望，他实在他想念他的母亲，想念他的妻子，想念那些与他同生共死的朋友们。

　　“修罗境界，每个层次都有着天差地别的差距，尤其是到了修罗战将之后，可以使用那拥有天地威能的圣器。”

　　“手持圣器，一座如同魂源这样大小的世界都可以毁灭，也许它那个时候就可以靠近凡界，并且进入其中。”魂鸣在一旁安慰道，他不想让刑决绝望。

　　“圣器？！”

　　当得知，得到圣器便可能进入圣域之后，刑决便想起了那躲在他噬魂令中的小炼。

　　他有了一个想法，让小炼帮助魂鸣炼制一件圣器，到时候，也许就可以回到凡界。

　　“圣器？！主人，你听谁说起圣器的，那东西你根本用不了，别说圣器，以你如今的实力，最多只能使用上品尊器，连极品尊器你都使用不了。”

　　噬魂古墓之中，小炼可爱的小炼上，尽是惊讶，他惊讶刑决为何会知道圣器，按理来说这里的人，应该不会知道圣器才是。

　　“不是我用，但我很需要，你有办法可以炼制一件圣器么？”刑决焦急的追问道。

　　“主人，我可以炼制圣器。”看到刑决那急切的模样，小炼还是点了点头。

　　不过，小炼却再次给了刑决一个绝望的答案，炼制圣器的材料极为难寻。

　　并且虽然说修罗战将已是可以使用圣器，可是至少要修罗战王才可炼制，所以说，圣器极为稀少，就算对于修罗战王来说，圣器也是一种奢望。

　　自此之后，刑决表面没有太大变化，但心中却是极度的失落，他真的很想念天武大陆的那些人。

　　直到魂鸣看穿刑决的心事，对刑决进行提醒之后，刑决才总算醒悟。

　　魂鸣说：

　　“刑决，先不说进入凡界是神所禁止的事情，你私自进入凡界会惹怒神，单单是眼下来看，你更不能进入凡界。”

　　“你背负着先祖的希望，背负着神器前辈的寄托，你还有很多事情要做，但那是很冒险的事情。”

　　“所以，你的那些至亲之人，留在凡界反而是最安全的。”

　　“不然，当你失败的时候，受难的也许不止是你，所有帮助过你的人，都将因你而死去！”

　　刑决已是告知魂鸣与独孤长逸，万年前的真相，以及那位神器前辈对他的嘱咐。

　　所以在魂鸣来看，刑决现在要做的不是想着怎么回到凡界，而是一心一意的完成先祖未能完成的事。

　　从那天开始，刑决便开始与魂鸣，独孤长逸，商量未来的打算。

　　他们一致觉得，刑决不应该留在落雁谷闭关死休，他更应该去闯荡世界。

　　因为刑决与魂鸣还有独孤长逸，已是大有不同，先不说独孤长逸，就算是魂鸣得到了噬魂族残留的力量，但也只是残留的而已。

　　可是刑决，他不但得到了最完美的血脉传承，还是得到了一个半成神器的全部力量，他的潜质可谓无限的。

　　而以刑决这样的潜质，坐守此处，进步也许会很快，但终究有限制，唯有在生死磨难中，才能刚好的激发出他的潜质。

　　就像他的父亲独孤长逸，几乎与刑决一同踏入魂源世界，并且得到了堪称魂源世界中最好的修炼条件，可是如今的修为却还不如刑决。

　　更何况，魂鸣所能提供的修炼条件，只能说是魂源世界最好的。

　　与那些顶尖种族相比，与那些强大势力相比，可谓不值一提，所以离开魂源世界，已势在必行之事。

　　“刑决，跟我来吧。”

　　“去哪里？”

　　“去代你开启一座，也许能赋予你力量的大门！”


第798章 真正的魂源

　　在魂鸣的带领下，刑决来到了那始终在对他传来召唤声音的神秘黑洞前。

　　“这里？魂鸣前辈，你知道这里面有什么？”

　　刑决有些吃惊，他当日可是以分身进入过这座黑洞，但却被一只神秘的生物给击杀掉，所以他知道这里面，有着很恐怖的存在。

　　“不敢确定，只是有着一些猜测，但那种噬魂人独有的召唤，想必你也早就感受到，否则你当日也不会以灵魂分身进入其中。”

　　“那前辈可曾进入其中探索过？”

　　“当然，在黑洞的最深处，有着一座大门，那非结界门，而是唯有以血脉为钥匙才能开启的大门。”

　　“我与你父亲都曾尝试开启过，但却无功而返，不过我们都觉得那大门后，是噬魂族留下的力量，是族人留下的宝藏，因为这座黑洞唯有噬魂族人才能看见。”

　　“唯有噬魂族人才能看见？难道血妹看不见？”

　　刑决再次大吃一惊，虽然来到这里已有几日时间，但因为忌惮这座黑洞，刑决从未曾再来到过这里。

　　而因魂鸣未曾主动提起，他也未曾问过关于这黑洞的事，更未与血妹一同来过这里。

　　若不是魂鸣说起，他根本不会知道，原来这座一目了然的黑洞，只有噬魂族人才能见到。

　　“是的刑决，这座黑洞除了噬魂族人外，任何人是看不到的，另外黑洞之上的结界，并非我所布置，而是它自己衍生而出。”

　　“所以，就算你当日离开之时，不在此布置结界，很快这黑洞之上也会有结界自动出现。”

　　魂鸣再次给了刑决一个震惊的答案，刑决更是听得目瞪口呆。

　　“不必惊讶，魂无极先祖当年何其强大，可以与神抗争的人物，整个圣域谁人可比？所以这些手段对他来说不算什么，还是随我一探究竟吧。”

　　看着刑决那目光中尽是惊讶之色的刑决，魂鸣并未意外，而是微微一笑，意念转动间，居然便轻易地将那道覆盖了黑洞的结界破开。

　　这一刻，刑决只感觉眼前一花，一道强悍似不可击破的能量光罩，已是将其笼罩。

　　而后奇光流转，光罩飘动，刑决便跟随魂鸣飘入了那漆黑如墨，又深不见底的黑洞之中。

　　黑洞之内，肉眼无法洞穿，唯有魂鸣所使用的特殊手段，才将前方千米内照耀的一片通明。

　　在那光芒的铺垫下，刑决可以隐约看到辽阔的黑洞四周，皆是奇异的符咒，只是因为魂鸣的速度实在太快，他来不及看清那究竟是什么。

　　不过身在其中，给予刑决最大压迫的就是一种诡异的气息，这黑洞绝对是阴森与恐怖的象征。

　　虽然当日刑决以灵魂分身进入过这里，可是分身毕竟只是分身，没有感官上的判断，唯有本体进入，刑决才能体会到这黑洞的与众不同。

　　“呜嗷”

　　刚刚进入没多久，一声凄厉的嚎叫才深处响起，这个声音刑决深深的记得，正是当日以吼声破碎他灵魂分身的神秘生物。

　　这一刻，刑决能够清晰地看到，一圈圈能量涟漪正在向这面袭来，速度很快，且能量之强，让刑决心生惊叹，这居然是超越了修罗战灵攻击的，音波战技。

　　这一刻，刑决终于知道，为何他的灵魂分身，会那般轻易地便葬送在这音波之下。

　　因为这能量实在是太恐怖了，莫说是它，恐怕修罗战灵也无法再者音波下苟活。

　　“哼”

　　不过就是这种攻击，魂鸣却根本不放在眼中，他毫不理会，带着刑决继续向黑洞深入。

　　那强悍到已超过修罗战灵的攻击，只是自二人身边擦肩过，就算冲击到刑决身前的光罩，也只是如同微风吹过铁壁一般，没有丝毫的威力可言。

　　“嗷”

　　在这种径直的深入下，很快那神秘的生物便出现在了刑决的眼前。

　　长不过十米，浑身上下升腾着如墨般的黑色火焰，似虎似狼，如豹如狮。

　　无法分辨它的形态，只能看到那一双空洞的双瞳，双瞳中散发着无尽的杀意，仿佛它就是为杀戮而生。

　　这种神秘的生物，实力已经超越了修罗战灵，若刑决没有判断错，这种怪物的实力应该已经达到了修罗战魂的层次。

　　如此强悍的生物，一只就已令刑决头疼不已，但是眼下出现在刑决面前的并非一只，而是数百只。

　　它们如同壁虎一般，密密麻麻的依附在辽阔的黑洞周围，而当那无数道冰冷的目光凝聚在身体上时，让刑决感到头皮阵阵发麻，内心也是极为的不安，甚至有窒息的感觉。

　　“嗡”

　　似是感受到了刑决情绪的变化，一旁的魂鸣大袖一挥，刑决的能量光罩便又被附加了一层，而这一刻那种不安的感觉也是瞬息消散。

　　“难道说？我受到了这些怪物的威压攻击？”先前那窒息的感觉消失后，刑决才意识到，先前很可能无意间被这群怪物的威压所威慑。

　　“唰唰唰唰……”

　　见二人可以抵挡住它们的威压，神秘生物不再停留，刹那间，数道黑影已是如离弦之箭，似漫天黑色的闪电流星，化为无数道黑线，铺天盖地的压迫而来。

　　刺耳的嘶吼响彻在耳边，强悍的能量压迫在胸前，面对这样的攻击，刑决再一次认识到了他如今的弱小。

　　“破”

　　可就在这时，魂鸣出手了，他一拳轰出，暗紫色的修罗之力，如泄闸的洪水，倒流的瀑布，自无形的空间中爆涌而出。

　　修罗之力，如洪水一般，眨眼间已充斥了磅礴的黑洞，暗紫色的浪花拍打四周，发出阵阵轰鸣，强横的能量涟漪，正在肆虐，席卷眼前的一切。

　　当洪流消失之时，那等怪物的气息已是彻底消失，数百只修罗战魂层次的怪物，完全在修罗战灵之上的存在，只被魂鸣随意一拳，便轻易抹杀。

　　“好强，举手投足间，已有毁灭性的能量波动。”

　　刑决张大着嘴巴了，脸上尽是惊叹之色，修罗战将的实力，果然非同小可。

　　在如此距离下，以刑决的灵魂，可以清晰地感受到，先前那修罗之力所凝聚的洪流之中，蕴含着怎么样的威力。

　　那一拳，也就是在这奇异的黑洞之中，若是在外界，刑决真的怀疑，那一拳是否会将天轰出个窟窿。

　　在刑决震惊的同时，魂鸣却未曾停留，而是带着刑决继续深入。

　　而越是深入，刑决越是惊叹着黑洞的深不可测。

　　以魂鸣的速度，已是可以在圣域遨游，虽然无法真的周游浩瀚的圣域，但已是可以凭借自己的实力，从一个世界直接飞行到达令一个世界。

　　那样的距离，若是以刑决如今的实力飞行的话，恐怕要不停不歇的飞行几十年才能到达，而魂鸣的话，只需几个月的时间便可，从此可见二人巨大的速度诧异。

　　可是就是魂鸣如此恐怖的速度，进入这黑洞居然足足三个时辰，还未到达底部，可见这黑洞是多么的深不可测。

　　“刑决，别小看魂源世界，这可是我噬魂族的起源世界，它的面积可不止表面那么小，那不过是一个假象。”

　　“传说，魂源世界的真正面积，在整个圣域也算得上是顶尖的，是圣域最浩瀚的世界之一，只不过，真正的魂源，在另外一个层面而已。”似是感受到了刑决的震惊，魂鸣传音解释道。

　　“另外一个层面？”刑决越发的迷茫起来。

　　“也就是说魂源世界有两面，如今真实存在的世界，只是魂源世界的冰山一角中的一小角。”

　　“而另外一面，便是噬魂族所赖以生存的土地，传说他非常的辽阔，可以说是无边无际。”

　　“只不过在魂无极先祖被封印，噬魂族被放逐后，真正的魂源世界也随之消失。”

　　“不过我觉得，这座黑洞，便是通往那真正的魂源世界之通道，所以我才确定，只要打开那扇门，就可以得到噬魂族遗留下来的力量。”

　　“当年的噬魂族何其强大，圣域千万种族中的王者，若是噬魂族赖以生存的土地，真的得以完整保留，那将是一座无法估量的巨大宝藏。”

　　说到这里，魂鸣的双眸尽是炙热，脸上浮现着浓郁的向往之色。

　　不止是他，刑决也是同样如此，虽然这在外人眼中是传说，不过身为噬魂族人，当得知先祖真的被封印之后，他却觉得这一切都是真的。

　　不过刑决期待的不止是那先辈遗留下的宝藏，他是想看看，噬魂族人所留下的辉煌。

　　也许……那是如今的圣域，也没有一个种族可以做到的鼎盛。

　　一路飞行，足足飞了三个时辰，一路上遇到了无数只那黑色的火焰怪物，不过它们在魂鸣面前可谓没有丝毫的威胁。

　　而在三个时辰之后，刑决二人终于来到了黑洞的尽头，那座魂鸣所说的大门。

　　此门有多大无法计算，如果说它是一座门，不如说它是开启另一个世界的起点，因为它就像是一座世界。

　　站在此门前，刑决与魂鸣，就如同在磅礴宫殿下，一粒不起眼的芝麻，毫无可比性。

　　此门为两扇，两扇门拼在一起，是一个圆形，此门似铁似钢，但绝对坚不可摧，无从破之。

　　门上刻画着无数图案，乃是一座完整的星辰图，只不过并未写明圣域个世界的名称。

　　星辰图，明明只是刻画而成，但在光的照射下，那些星辰，那些世界，却如同真的一般，栩栩如生，闪耀着忽隐忽现的光芒。

　　“刑决，去试试吧。”来到门前，魂鸣示意刑决前去开启。

　　“嗯”刑决点了点头，脸上那激动的情绪可以让人知道，他是多么的蠢蠢欲动。


第799章 判主的火焰人

　　刑决身躯一纵，便掠到了浩瀚的大门最中心，因为在这里有着一座突出的半圆形弧度，上面以远古字体写着血脉二字。

　　虽魂鸣未曾提醒，但刑决也知道，那里便是开启大门的地方。

　　因为还未接触，单在此处，刑决体内的灵魂便早已滚滚翻腾，开始不安的跳跃，似想要涌入其中。

　　“啪”

　　清脆的声音响起，刑决的手掌，已是牢牢的按在了那突出的半圆弧度上。

　　而这一刻，魂鸣的双眼更是牢牢地注视着刑决，以及眼前那似融为一体的两扇大门，这位修罗战将级的超级强者，也是不由的屏住了呼吸，等待那激动人心的时刻到来。

　　“嗡”

　　突然，刑决所触碰的那道半圆形的弧度，收缩到大门之中，与此同时一缕刺眼的光芒，也是瞬息笼罩了刑决。

　　那光芒太过的闪耀，刺得刑决不敢正视，赶忙闭上双眼，并且以袖袍遮挡。

　　“唰”

　　见刑决难以抵挡那光芒，魂鸣赶忙将其召唤到身旁，而在退出一段距离后，刑决再次观向那座大门，脸上则是涌现出狂喜之色。

　　一条笔直的光线，正自那浩瀚的大门之中绽放，白色的光芒耀眼而璀璨，越拉越宽，但光线却也越来越淡。

　　“好强的结界。”

　　注视着那奇异的光芒，刑决已是感觉到，眼前那刺眼的光芒并非真正的阳光，而是封锁大门的结界。

　　虽说，如今大门已被刑决开启，但结界却并未被破除，那光芒代表了结界能量。

　　眼下之所以越来越淡，是因为结界正在藏入大门之中，想必只要大门再次关闭，那能量又会涌出，使得这座大门再次变得牢不可破，唯有噬魂族的血脉才可开启。

　　“轰隆隆……”

　　当那光芒彻底消散后，星河图居然开始转动，仿佛一座浩瀚的星河正在空中流转一般，极为的华丽。

　　刺耳的轰鸣声在刑决二人耳边不断闪过，似是流星在飞舞，似是狂风在呼啸，震撼着刑决二人的视觉与听觉，牢牢的吸引着二人的眼球。

　　而就在那星河图流转的同时，那不可击破的大门，也正在开启，轰隆隆的轰鸣声间，一道裂缝正浮现在他们的眼前。

　　“太好了，太好了。”

　　“刑决，你成功了，你成功了！！！”

　　面对这种情况，比较沉稳的魂鸣，却最先狂喜的跳跃起来，身为一位活了数千年的人物，此刻居然兴奋的手舞足蹈，可见他是多么的激动。

　　而刑决更是如此，他那英俊的脸颊，笑得那叫一个灿烂，炙热的目光紧紧的锁定那开启的部分，似迫不及待的想要看到那全新的世界。

　　“嗡”

　　“魂鸣前辈，不好！”

　　可就在这时，刑决的脸色不由大变，因为凭借着敏锐的灵魂，他感觉到了一股强大的气息，正在自大门的另一头向他们涌来，那力量实在太强了，居然是丝毫不弱于魂鸣的修罗战将。

　　“唰”

　　魂鸣灵魂虽不及刑决，但毕竟总体实力远强于他，几乎在刑决刚刚发现不对之际，他也反应过来，此刻已是带着刑决退出了数千米外。

　　这一刻，刑决二人都紧紧的凝视着那座大门，大门只开启了大概只有二十米的距离，这样的距离，对于浩瀚的大门来说等于是一个不值一提的小小缝隙。

　　那条缝隙之后，是无尽的黑暗，而那危险的气息正在黑暗之中涌动。

　　它越来越近，这片空间都变得异常的冰冷，可以听见呼呼的风声，在疯狂的涌动，非常的瘆人。

　　“擅闯此地者，死！”

　　终于，一个冰冷如同死神的声音，传入刑决二人的耳中，与此同时一道高大的身体也是站在了二人的面前。

　　那似一个人，又似一个怪物，是一个升腾着暗黑色火焰的人形怪物。

　　与之前的神秘生物一样，唯一不同的它更像是一个人。

　　这个黑色火人，身高足有三丈，身形非常的壮硕，它手持实质性黑色的长矛，那居然是一件上品尊器。

　　它身穿一件漆黑的鳞片铠甲，那同样是一件上品尊器，不过最吸引刑决的却是那铠甲胸前的远古字体“兵。”

　　“你们是噬魂族人？”

　　这位实力同在修罗斩将的神秘存在，先是打量了一下眼前的刑决与魂鸣，而后语气才有所转变，虽不再像先前那么杀意弥漫，但依然冰冷无情。

　　“我等的确是噬魂族人，敢问这大门之后，可是我噬魂族先辈们所居住之所？”

　　魂鸣颇为客气的对着那火焰人拱了拱手，他能够感觉到这位火焰人身上那古老的气息，他知道这火焰人的年龄恐怕比他还要久远，多半是噬魂族先祖留下的守护者。

　　“这里不是你们能够来的，滚吧，不要再来打扰我等的安宁。”

　　可令刑决二人意外的是，这位居然徒然转身，说话之间便要走进大门，并且留下了一句非常刺耳的话。

　　“你这是什么意思，你身上的力量，明明来自于我噬魂族人，你就这样对待创造了你们的主人？”见状，刑决向前踏出几步，大声的质问道。

　　外面的神秘生物他无法断定，但眼前这位实力强横的火焰人，却有着浓郁的噬魂族气息，这告知刑决，它多半是噬魂族打造的特殊傀儡。

　　“无知的小鬼，就凭你这弱小的实力，也想让我等称你为主人不成？”

　　“快滚，不然别怪我对你不客气！”

　　刑决的话语，显然刺激到了那位，他再次转身之时，一股磅礴的威压已是向刑决压迫而来。

　　见状，魂鸣赶忙挡在刑决身前，可是差距实在太大，刑决还是被那股威压逼得退后数步，才止住身形。

　　“刑决，你确定他是噬魂族所创造？”

　　魂鸣侧过头问道，之所以如此问，那是因为以他的灵魂力量，还无法判断那火焰人的气息，他不能确定眼前的火焰人是不是噬魂族人创造出来的。

　　“嗯”

　　刑决极为肯定的点了点头，噬魂族人的灵魂气息，他不会感应错，尽管这个火焰人身上的灵魂气息很纯正，但这更说明，他是噬魂族先辈所创造而出。

　　“退远一些，让我来教训这个判主的畜生！”

　　魂鸣的面容突然转冷，刑决的身体便再次被一道强横的光罩包裹。

　　见状，刑决开始用意念带着那光罩退去，因为他知道，魂鸣前辈怒了，当一个奴仆对主人不敬之时，换做每个人都会愤怒。

　　“呼呼呼～～”

　　而就在刑决刚刚离开之际，魂鸣已是瞬间消失。

　　刹那间，如海啸似雷鸣的声音响彻空间之中，震荡着刑决的耳膜。

　　而当得魂鸣再次出现之时，已是来到了那火焰人的身前。

　　魂鸣手持一把大刀，大刀为蓝色，刀柄似是波动的浪涛，刀刃似是汹涌的雷电。

　　那刺耳的海啸与雷鸣，正是出自此刀，这同样是一件上品尊器。

　　“铛”

　　魂鸣挥动此刃，蓝色的半月从空划过，直劈而下，但却被那火焰人以手中长枪格挡防御。

　　顷刻间，黑色的火焰，蓝色的雷电，化为一团，魂鸣与火焰人，都包裹在了那恐怖难道能量涟漪之中。

　　虽然这由两件上品尊器所发出的能量很是恐怖，不过对于这两位修罗战将来说，显然不值一提，完全可以抵御。

　　但就算如此，躲在远处的刑决，还是看的心惊胆战。

　　因为他发现，同样是上品尊器，在修罗战将的手中，那威力已是完全不同，令他羡慕。

　　“唰”

　　一道暗黑色的半月呼啸而过，将能量涟漪切割开来，不过紧接着，当二人再次交手之时，却掀起更为恐怖的能量波动。

　　二人的交战，影响周围修罗之力的变化，刑决虽未在战圈之中，但却仍难逃脱二人交战的侵扰。

　　被逼无奈之下，刑决只好继续撤离，深怕被二人的哪次剧烈交手，而牵连其中。

　　“修罗战将，果然非同小可。”

　　此刻的刑决，早已退到黑暗的黑洞角落，不过二人的交战火光萦绕，所以尽管距离很远，尽管黑洞漆黑一片，但刑决还是可以清晰地看见，二人的交手。

　　论修为，二人不相上下，不过论实力却是魂鸣更胜一筹，只是片刻的功夫，经过片刻的正面交锋，那火焰人便浮现出不支的现象。

　　可就是这种时候，本看的投入的刑决，却是不由脸色大变，因为他感觉到在那大门的缝隙之中，一股更为磅礴的力量真正急速的靠近。

　　“魂鸣前辈快退！！！”发现不对，刑决大声的呼唤道。

　　然而事实上，魂鸣早就感觉到了事情的不对，可是奈何已被那火焰人所缠住，根本无法逃脱。

　　“唰唰唰……”

　　而后，只见数百道暗黑色的火焰爆涌而出，只是眨眼间便将魂鸣所包裹。

　　至于那些火焰，各个身穿兵字黑色铠甲，手持黑色火焰长枪，居然全部是，如同先前那只火焰人一模一样的恐怖家伙。

　　“糟了，怎么会有这么多。”

　　眼见魂鸣被困，刑决越发的焦急起来，他突然意识到一个问题，在那大门之中如同这样的强者，恐怕还有很多很多。


第800章 魂兵魂将

　　按理来说，这样的战力乃是噬魂族留下，刑决本该喜悦无比。

　　可是当这样的战力，已不再认噬魂族为主人之时，刑决自然头痛不已。

　　“哈哈哈哈，好，今天我魂鸣就陪你们战个痛快！”

　　不过令刑决意外的是，本已陷入绝地的魂鸣，不但并未恐惧，反而是突然疯狂的大笑起来，战意滔天，似是已经做好厮杀的准备。

　　“嗡”

　　随后，只见一团暗黑色的火焰，如爆发的火山，猛然自其身体涌出，而后又瞬息涌入体内，只是眨眼间，魂鸣的气息居然瞬息暴增。

　　虽未能达到突破一个层次的地步，但却也比那些黑色的火焰人强大许多。

　　“唰唰唰”

　　与此同时，魂鸣的身体开始变得虚幻，无数道虚影，如暴雨梨花般四下乱射，散落而出，最后居然化为数百道魂鸣，与那百道火焰人对峙在一起。

　　“哈，差点忘记，我的灵魂分身，可是魂鸣前辈所创。”

　　见到这样一幕，刑决才总算安心下来，他知道以魂鸣的实力，对付这些攻击单一的火焰人，应该不成问题了。

　　只不过，他还来不及喜悦，一股无法形容的恐惧，却已再次蔓延在他的脸上。

　　“噗噗噗噗噗……”

　　毫无征兆，魂鸣刚刚所凝聚出的灵魂分身，便如烟花一般，开始在空中一一爆炸开来。

　　“呜哇～～～”

　　与此同时，魂鸣居然发出凄厉的惨叫，定目望去，只见魂鸣周身的空间正在收缩。

　　强大的空间力量，居然将魂鸣的身体笼罩成一团，越来越紧，越来越紧，若是继续下去，魂鸣定当被空间活生生的挤碎。

　　“住手！！！”

　　眼见魂鸣脸上的痛苦越发狰狞，已是无力支撑，刑决对着那黑暗的缝隙，歇斯底里的大喊起来。

　　而令他意外的是，当其呼喊之后，那将魂鸣挤压成一团的空间力量，居然真的停止了继续收缩。

　　“小鬼，是你开启了这座大门？”

　　而就在这时，一声如幽灵般诡异的声音，也是自那缝隙之中传出。

　　“唰”

　　当那声音响起之后，数百道身着整齐铠甲的火焰人，居然齐刷刷的半跪在空中。

　　如同训练有素的士兵，在向自己的首领行礼一般，而他们所施礼的，正是那大门之中的神秘存在。

　　见到这样一幕，刑决心中更是紧张的很，一颗扑通扑通乱跳的心，早已提到了嗓子眼。

　　这些家伙，显然已经不再认噬魂族为主人，否则就不会出言不逊，更不会对魂鸣出手。

　　而眼下，当刑决得知，有人似是已经成为了他们的主人，这让刑决越发的不安起来。

　　噬魂族先辈留下的产物，如今被他人所占，这换做是任何人都无法高兴，这等于是祖宗留下的家产，被外人侵吞，却让自己一无所有。

　　只不过，当那家产对自己的生命造成威胁之时，恐怕连不高兴都来不及，可以做的只有恐惧与不安。

　　“踏踏踏……”

　　沉重的脚步声，每踏出一步，都如同破天的陨石落在大地一般响亮，空间都为之颤动，使得弱小的刑决再空中左摇右摆。

　　它自那幽暗的缝隙传来，越来越近，越来越响，越来越重。

　　终于，一个巨大的阴影浮动，最后站立在刑决与魂鸣的眼前。

　　那是一位身高十丈，浑身上下都身穿厚重铠甲，只露出一双白色双瞳的巨人。

　　它手中大锤扛在肩头，其中散发着远强于噬魂修罗的力量，可见是一件超过上品尊器的武器。

　　不过，那武器比之那位高大的盔甲巨人，却又显得如此微不足道。

　　因为那高大的盔甲巨人，实在太强了，他站在此处，不发一言，不出一声，却可以威慑全场，仿佛他就是这里的主宰。

　　那些修罗战将层次的火焰人，在其身边，也如同蝼蚁般不值一提，只能俯首称臣，可见它究竟拥有着多么恐怖的力量。

　　并且在它那厚重盔甲的胸口处，同样写着一个远古的字体，“将”！

　　强者，真正的强者，刑决可望而不可即，有着天与地之差距的强者，这是刑决心中最强烈的念头。

　　“小鬼，我在问你话。”那厚重的盔甲中，再次传来如惊雷般响亮的质问。

　　“没错，是我开启的这座大门，与我前辈无关，请你将他放开。”

　　刑决虽知可能大难临头，但坚毅的脸上，仍未有丝毫退缩，反而尽是一种不肯服输，不肯低头的倔强。

　　不过，令刑决意外的是，听到刑决的回答后，那位居然没有再说话。

　　但是，刑决却能够清晰地感受到，那厚重盔甲之中，那双空洞且凌厉的白瞳，正在刑决的身上扫动。

　　而在其扫到刑决手中那噬魂令的时候，那位的情绪明显有着特殊的波动，并且足足停留片刻后才转移目光。

　　“唰”

　　突然，那强大存在，粗壮的大手挥起，魂鸣如同一只弱不禁风的稻草人般，便划着半圆的弧度落到了刑决的身旁。

　　不过好在，此刻那束缚刑决的空间之力已被撤去，所以魂鸣毫发无损的便站在了刑决的旁边，满脸后怕的凝视着那强大的存在。

　　但这也不能怪他，魂鸣再怎么说也是修罗战将，这等强者，就算放在圣域最强的种族，也能得到优待。

　　在圣域一些偏僻的角落，更是数一数二的强者，堪称顶尖存在，所以这个实力，也让魂鸣有了足够自傲的本钱。

　　只是，当魂鸣遇到眼前这强大的存在后，当他毫无还手之力时，他那自傲的本钱，已是不值一提。

　　在将魂鸣释放后，那位没有多说什么，而是缓缓转过身，踏着那沉重的步伐进入了大门之中。

　　而在那位离开后，数百名似士兵般的盔甲火焰人，则连头都没有回过一下，便赶忙起身，整齐的进入了大门之中。

　　“轰隆隆隆……”这一刻，那沉重的大门再次转动，只不过这一次却是开始关闭。

　　望着那缓缓关闭的大门，刑决与魂鸣的脸上皆有不甘，他们很想问一些什么，但在斟酌之后却皆没有开口。

　　因为以他们如今的力量来说，在那等强大存在的面前，能够活下来已堪称奇迹，他们没理由再去招惹它们。

　　“呵呵呵呵……”

　　当大门关闭的一刻，刑决与魂鸣相识一眼，而后二人皆是苦笑起来。

　　来到此处，二人本是为了噬魂族的宝藏，宝藏倒是见到了，只不过却不肯认主人，这一结果真是远超出他们的意料。

　　无力的苦笑片刻之后，魂鸣对刑决说了一些鼓励的话，而刑决也是做出一副无所谓的模样，见刑决无事，魂鸣才带着刑决准备离开。

　　“小鬼，等你有了足够的实力再来吧，只要你可以通过我等的考验，这里的百万魂兵，千名魂将，便称你为王！”

　　可就在刑决刚要离开之时，那道如幽灵若惊雷般的声音，却突然传入刑决的耳中。

　　这个声音响起之后，刑决的身体不由剧烈一颤，而后赶忙转过头，再次看向了那浩瀚的大门，只是那大门早已关闭，没有任何人的踪影，只有那浩瀚的星河图。

　　“刑决，没事吧？”见刑决身体有变化，魂鸣有些担心地问道。

　　“奥，没事，魂鸣前辈，我们离开这里吧！”

　　见魂鸣似是没有收到刚刚的传音，刑决则是轻笑着摇了摇头，并没有告知他，自己收到了那神秘存在的传音。

　　“百万魂兵，千名魂将？”

　　“看来，先祖还真是为我留下了一个天大的宝藏。”

　　刑决再次转身离去之时，嘴角不由掀起一抹浅浅的弧度，这一刻，他心中的失望与不甘早已是一扫而空。

　　因为他知道，那些所谓的魂兵魂将，并非真的判主，而是不认同他们的实力而已，只要有了足够的实力，它们还是会效忠于噬魂族。

　　而何谓魂兵，何谓魂将，刑决的心中已是有数。

　　在见识过那拥有修罗战将层次的魂兵，还有远在修罗战将之上的魂将。

　　又得知，魂兵居然有百万，魂将居然有千名后，刑决想不激动都难。

　　因为他知道，这样的战力，将代表什么，恐怕就算在那充满浩瀚的圣域，也绝对没有任何一个势力敢小窥之。

　　刑决与魂鸣返回的途中，又遇到了那奇异的生物，不过刑决没有太多的惊讶。

　　因为他早就感觉到那奇异的生物没有生命，只是单纯的杀戮工具，似是黑洞孕育而生，只要黑洞不灭，它们便杀之不尽。

　　回到落雁谷内，独孤长逸得知经过，也是心有余悸，为刑决二人感到后怕。

　　不过可能是怕刑决失望，所以独孤长逸与魂鸣都没有表现出任何失望的态度，反而是苦口婆心的安慰着刑决。

　　之后，他们又筹划离开魂源世界的事情，而刑决则是一直在思考，是否要带魂鸣去无极院，轮回地狱。

　　但是最终，他还是决定保密下去，因为当见识过黑洞之中，魂兵魂将的可怕实力后，刑决知道这个世界有太多的深不可测。

　　虽然那地狱之火他要取，这魂兵魂将他要收，不过他还是决定依靠自己的实力，来按成一切。


第十二卷 王者归来


第801章 圣域盟府

　　“圣域盟府？”

　　茅草屋内，四人相对而坐，而刑决三人则是有些迷惑的看着眼前的魂鸣。

　　他们决定今日便离开此处，那圣域盟府便是魂鸣提议，让刑决与血妹前去的地方。

　　“圣域浩瀚，犹如无边，当年我游历圣域，也只是走过冰山一角。”

　　“得知，我魂源世界位于圣域最西方，距离凡界最近，但如今圣域最为落寞的也是西方，强大的种族皆在东方。”

　　“而在圣域的西方，道族之流已算是顶尖的种族，你若是暴露噬魂族人的身份，难免会遭到他们的暗中毒手。”

　　“所以，你必须投靠一个底蕴在道族之上的势力，而纵观圣域西方地带，能够力压道族的便唯有圣域盟府。”魂鸣见三人不解，便耐心的讲解道。

　　“魂鸣前辈，圣域不是千万种族，各盘踞一方么？那圣域盟府会接受外族之人？”刑决仍是有些疑惑。

　　这些时日，在魂鸣的口中，他对圣域也是有了概念的了解。

　　圣域种族上千万，每个种族都有着特殊的力量或是特殊的手段，他们都掌握着属于自己的战技。

　　所以，他们的手段只传承于自己的族人，从不向外族之人传授，但那圣域盟府似并非如此，所以刑决才会疑惑。

　　“呵……刑决，这点你就不必担心了，圣域盟府，并非种族，而是一个集结了万千种族的学府。”

　　“学府？！”

　　“没错，正是学府，圣域盟府向圣域各族敞开大门，提供它们绝无仅有的战技，与修炼方法，为圣域各族培养人才。”

　　“不过，只要踏入圣域盟府，终生皆是圣域盟府的人，无论身在何族，只要圣域盟府有令，那些曾拜入圣域盟府的人都必须从之，否则将会遭到圣域盟府的讨伐。”

　　“讨伐各族？那圣域盟府如此之强？”刑决三人颇感震惊。

　　“当然，圣域盟府，几乎集结了圣域各族强者，并且底蕴之雄厚，已有百万年的历史，可以说是整个圣域最古老的存在之一。”

　　“除了世界东方那几个超然种族外，恐怕没有哪个种族，敢得罪圣域盟府。”提起这圣域盟府，魂鸣也是满脸的郑重。

　　“如此强大的势力，为何会建于如此落寞的西域？”

　　刑决也为圣域盟府的强大实力而感到震惊，不过却也不解，如此强大的存在，为何立于此处，这里明明已经落寞。

　　“呵，刑决这你就不知道了，圣域盟府遍布世界各处，西域的圣域盟府不过是一座分府而已，圣域盟府的总府在圣域的中心。”魂鸣解答了刑决心中的疑惑。

　　“这样说来，圣域盟府还真值得一去。”刑决与血妹相视一眼，皆期待的笑起。

　　他二人身份都很特殊，若是圣域盟府不忌讳身份的话，那么刑决也很希望能够让这圣域盟府，成为他与血妹的栖身之地。

　　“那么，那圣域盟府招收弟子，没有限制么？”刑决仍有疑问。

　　“没有限制，只要通过考核，皆可成为圣域盟府的人。”

　　“只不过除了年青一代，很少有人会去那种地方，毕竟如同我这样活了一把年纪的人，可不愿再为外人效力，听人差遣。”

　　“其实，圣域盟府是圣域各族，用来磨练后辈的地方，毕竟在自己的种族之内，再大的摩擦也会被族内长老化解。”

　　“可是圣域盟府不同，那里集结着圣域各方种族，什么样的人物都有。”

　　“在那里不但可以长见识，更有机会结识强大种族的后辈，那些后辈很可能就是那些种族日后的统治者。”

　　“所以很多种族，都愿意将后辈送到圣域盟府进行磨练，因为在那里，可谓是好处多多。”

　　“而这也导致，圣域盟府皆是年青一代，虽也有老辈强者，但实在太少。”

　　“并且，所有圣域盟府的人，在实力达到修罗战将后，若不成为圣域盟府的长老，就必须离开圣域盟府，唯有盟府有事之时，才会将那些离去的弟子召唤而回。”魂鸣再次详细的讲述道。

　　而听到了这里，刑决三人对于这圣域盟府，总算有了一个概念性的了解。

　　圣域盟府，就是为圣域各族而设立的学府。

　　也可以说是一座小型的圣域，因为那里几乎集结了圣域各族的年青一代。

　　至于圣域的各族，也都愿意将年青一代送入圣域盟府，因为在那里，不但能学到一些族内学不到的东西，拓展眼界，还可以得到族内体验不到的磨练。

　　想必，这也是为何圣域盟府，存在百万余年，却依然如此鼎盛的原因。

　　确定了圣域盟府，为他们前往之地后，刑决等人便准备就此离开。

　　可是刑决的父亲独孤长逸，却不愿与刑决三人一同前往，而是要独自留在这里。

　　起初，刑决对于其父亲这一决定，极力反对，好不容易与其父亲相见，他不想再度分开。

　　可是仔细想想，他要走的路如此艰险，若让他父亲与其同行，反倒危险重重。

　　相反，这里有着特殊的结界，倒的确是处难得的安身之所，于是还是同意让他父亲独自留在这里。

　　“决儿，凡遇大事要先静心，切莫冲动而为，一定要理智的解决问题，不要留下后患！”

　　落雁谷外，独孤长逸轻拍着刑决的肩膀，凝重的提醒着，刑决这位令他自豪的儿子。

　　“父亲，您多保重，我会常回来看您的。”刑决突然拜跪在地，脸上涌现出极为不舍之色。

　　“决儿，男人当以大事为重，若无非办不可之事，无需回来，你父亲我早已习惯一人。”独孤长逸面带微笑的搀扶起刑决。

　　然而，刑决如何不知，他父亲只是不想让他有所挂牵，才如此安抚，天底下哪有愿与亲人分开，独享孤独之人。

　　送君千里终须一别，若要长聊，数月也聊不完，所以刑决与其父亲只是告别几句，便在魂鸣的带领下腾空而去。

　　三人飞起，如同三道倒射的流星，又如腾空的蛟龙，带着隐隐风声直飞天际，眨眼间，便消失在独孤长逸的视线之中。

　　“呼呼呼～～～～”

　　此时此刻，三人早已穿过片片云层，进入一片奇异的能量隔膜之中，这是束缚强者离开世界的防御，是守护世界的超级大阵。

　　在其中穿梭，层层火焰浮现而出，不断在刑决三人身边升腾撕裂。

　　那火焰很强，若不是刑决与血妹的身边，都被魂鸣赋予的光罩包裹，恐怕会伤到二人的身体。

　　这层能量隔膜虽强，但在魂鸣的带领下，只是片刻的功夫便彻底越过。

　　而这一刻，浮现在刑决三人眼前的不再是蓝蓝的天空，不再是朵朵白云，而是一望无际，浩瀚无穷的星空。

　　星空如墨，星光如水，隐隐光芒若隐若现，美丽至极。

　　脚下大片朦胧的光圈，似光滑汇集成的海洋，缓缓旋转间，闪烁着微微光芒，而那正是刑决等人刚刚脱离的魂源世界。

　　远处无数道似萤火般的光点闪烁着，显然都是圣域的其他世界，只是因为圣域太过浩瀚，根本无法以视线判断距离。

　　不过远处，一颗蓝色的巨大光圈，却牢牢的吸引着刑决的视线，那个形态，那柔和的光华告知刑决，那就是世人眼中的月亮。

　　月亮不是固定的，而是浮动的，似是以圣域为轨道，缓缓地流转，这使得无论在圣域的任何角落，只要黑夜，便可以见到这神圣的月光。

　　不过当来到浩瀚圣域中后，最吸引眼球的却并非那遥远的月亮。

　　而是位于西方，一团散发着炙热光芒的超级大火球。

　　那个火球面积巨大，在它的面前，所有世界都如同芝麻一般，无从比拟。

　　虽距离很远，但刑决也能够感受到那股炙热，在刺痛它的身体，那其中升腾着多么可怕的火焰，那种痛觉已经明确的回答于刑决，显然那便是世人眼中的太阳。

　　以太阳为中心，有着一条，由无数星辰，无数世界汇聚成的星河，星河隔绝了一切，看不到对面的光景，可见这就是那所为的修罗界限，也就是刑决想要回到的凡界。

　　“这才是真正的圣域！”

　　这一刻，刑决感叹起来，奋斗了这么久，努力了这么久，但之前的他一直都是一只井底之蛙。

　　直到今日，他才初步了解世界有多大，他才终于摆脱大地的束缚，进入了这浩瀚的星空，无穷的圣域。

　　“哥哥快看，那流星好美。”

　　就在这时，血妹指向东方，喜悦的呼唤起来。

　　顺势望去，只见一团巨大的火焰，正在黑暗的星空划过。

　　虽距离很远，但可以清晰听见那燃烧空间呼呼声，可以感受到它蕴含着怎样的威势。

　　“那可不是简单的流星，是万年前巅峰战役，被摧毁世界所留下的残片。”

　　“它们很多都是完整的世界，面积本非常巨大，所以导致燃烧万年，仍然不灭。”

　　“当这样的碎片集聚一起时，会形成非常恐怖的力量，被称为暴雨流星群。”

　　“暴雨流星群，可以说是圣域星空的灾难，虽不会对世界造成损坏，但却会成为遨游在圣域之人的梦魇。”

　　见那满脸惊叹与好奇的刑决和血妹，魂鸣在一旁微笑着解释着，他完全可以理解二人的心情，当初他初离开魂源世界知识，也是如此。


第802章 暴雨流星群

　　“嗡”

　　突然，魂鸣大袖一挥，一艘通体水蓝色的机关船，便浮现在了空中，机关船不大，但承载刑决三人已是足够。

　　“魂鸣前辈，在这里也可以使用机关船么？”刑决好奇地问道。

　　“这可不是简单的机关船，普通的机关船在这里根本无法使用。”

　　“不过因为圣域之中不存在次元空间，所以无法开启空间隧道，想要快速到达目的地，这种机关船可是不可缺少的助力。”魂鸣解释道。

　　“不存在次元空间？那么空间域门又是怎么回事？当初那道族的家伙，应该是天道峰通过空间域门召唤而来吧？”

　　“次元空间在圣域中，的确是不存在的，不过却存在一种，远在次元空间之上的空间。”

　　“就像凡界独有的轮回空间一样，因存在圣域中，所以被称为圣域空间，只是那等空间非绝顶强者无法开启。”

　　“空间域门，是通过特殊的阵法，利用了那强悍的空间，从而开启了穿越圣域的空间隧道。”

　　“但就算是使用空间域门在圣域穿梭，也需要很久的时间，所以当初天道峰的接引那位道族男子。”

　　“应该是，早在你发动攻击之前便已开始进入空间隧道，刚好在你们攻打之日，到达天道而已。”

　　“并且天道峰的空间域门，只是接引阵，空间域门主要的阵法能量，来源自传送阵，所以在圣域的西部，除了强大的种族所占领的世界外，已经很少有能够开启空间域门的地方。”

　　“而眼下，咱们必须前往到那些被其他种族占领的世界，只有在那里，才能够通过空间域门，传送到圣域盟府。”

　　“也就是说，我们需要乘坐这艘机关船，在这寒冷的圣域飞行数月的时间，才能到达拥有空间域门的世界，然后再赶往圣域盟府，这样说，能理解么？”魂鸣微笑着解释一通。

　　“不是吧？那么久！！！！”

　　听到这里，刑决与血妹皆是张大了嘴吧，终于明白，为何魂鸣要准备那么充足的干粮，并且在决定离开后，不愿拖延半刻时间。

　　原来他们要踏入的，乃是一段非常漫长的旅程，不过这更说明了圣域的辽阔与浩瀚。

　　“魂源前辈，用这艘机关船吧，也许可以让我们的速度快上一些。”

　　得知一切后，刑决将宝儿送他的玄玉船取出，因为他发现魂鸣的那艘机关船虽然很特殊，但却不如宝儿送他的玄玉船强悍，他觉得玄玉船的速度，绝对要超过那艘机关船。

　　“这……居然是至宝级的机关船，刑决你居然有着这等宝贝？”见到玄玉船后，魂鸣顿时大惊，双目之中居然浮现出炙热之色。

　　“这乃是一位朋友所赠。”

　　“朋友？是那个叫宝儿的丫头吧？那丫头当真不简单，这样的至宝居然随意送人，况且当日她开启的空间域门极为特殊，看来是大有来头啊。”

　　说到朋友，魂鸣第一个想起的便是宝儿，虽然他未曾现身，但也多次在暗中观察过刑决，对宝儿还是有所了解的。

　　尤其是当日在天道峰大战之时，魂鸣更是亲眼看到宝儿开启了空间域门，那并非是通过阵法所开启，而更像是一个超级强者，凭借强大的实力独自开启。

　　所以魂鸣知道，宝儿的背景很不简单，因为在他的认知中，能够使用那等空间之力者，都是可以轰动圣域的大人物。

　　“刑决，若是日后再有机会相见，一定要知道她究竟是哪族之人，说不定日后她可以帮到你。”

　　魂鸣突然凝重的对刑决说道，他能够察觉到宝儿对刑决有些特殊，所以很想让刑决利用好这一助力。

　　然而刑决则是微微一笑，并没有回答，他并不指望任何人来帮他，尤其是当要做的，乃是反神之事，更不希望牵连他的朋友。

　　刑决三人乘坐玄玉船一路前行，在魂鸣的催动下，速度简直如光一般快，但在这浩瀚的圣域航行，却如同小舟漂浮在大海，仍觉得慢的可怜。

　　不过在日夜不停的飞行了几日之后，在刑决等人的不远处，终于出现几个越来越大的光圈，而刑决知道，那是除魂源外的其他世界。

　　“魂鸣前辈，前方的那些世界之中，没有空间域门的传送台么？”自从离开魂源世界，刑决还是第一次近距离的接触过其他世界，所以很是激动。

　　“刑决，虽然我们已经离开魂源世界，但还没有飞出噬魂族势力的范围，自从当年魂无极先祖被封印后，噬魂族的势力范围都成了禁区。”

　　“而眼前的世界，以及远处的一些世界，都是当初我噬魂族所占领的世界。”

　　“虽说如今这些世界仍有种族存在，但是这些世界，却都如同遭受了诅咒般，很难出现战灵级的强者。”

　　“事实上，这些世界没落的已经不成样子，还远远不如魂源世界强，又怎么可能有空间域门的传送台。”魂鸣的回答，不免让刑决有些失望。

　　“想不到当我噬魂族没落之后，连以往的势力范围也一同落寞。”

　　望着远处那几座相隔不远，但却颇为璀璨与华丽的世界，刑决心生感叹。

　　他知道，在遥远的万年前，这些世界也许是整个圣域最辉煌的存在之一，那个时候的圣域，西部才是最为鼎盛的代表。

　　只是随着噬魂族的没落，以往的辉煌早已不再，不但成了浩瀚圣域最没落的区域，更是成为了圣域各族心中的禁地。

　　“哥哥快看，身后好漂亮！”

　　就在刑决沉浸在感叹的情绪之时，血妹的惊呼声再次打断了他。

　　“那是什么？”

　　可当刑决转过头时，却也不由震惊了，大片的光点，密密麻麻，如同萤火虫群般，正在靠近，只不过它们越是靠近刑决的灵魂越是不安。

　　因为那些光点，越是靠近越是大的离谱，甚至阵阵如同数道惊雷交错的声音，也是涌入了刑决的耳帘。

　　“不好，那是暴雨流星群！！！”

　　观察片刻孩子后，魂鸣突然联想到了什么，赶忙催动玄玉船，想要朝远处逃窜而去。

　　可是为时已晚，那光点的速度实在太快了，在远处时观看，还像是一片萤火虫群。

　　但是此刻观看，却是铺天盖地，如暴雨一般的火焰流星。

　　初步估计，这暴雨流星群中的流星，至少也有上万道，小的足有山峰大，大的已是无法估量。

　　这一刻，刑决终于知道为何魂鸣会如此惊恐，因为他能够感受到，这所谓的暴雨流星群中，蕴含着怎样的能量。

　　“嗡”

　　就在刑决以为自己死定了的时候，一道能量光罩突然笼罩了自己，与此同时，他的身体更是如离弦之箭般，已是脱离玄玉船，急速向前方飞离而去。

　　“魂鸣前辈，你……”

　　尽管一切发生的太快太突然，但刑决还是知道，他身体的变化是魂鸣所为。

　　魂鸣运用了几乎全部的力量，为刑决凝聚这道极为强力的能量光罩，并且以特殊的手段，提升刑决的速度，想保住刑决的性命。

　　刑决的速度太快，他能看到的只有魂鸣那带着笑意的脸庞，以及那不知所措，满脸惊慌的血妹。

　　而映入他耳中的最后一句话便是：“刑决，我噬魂族的希望全在你身上，一切就全靠你了！”

　　“前辈，血妹！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　刑决歇斯底里地呼喊着，但是那能量光罩的速度实在太快，并且完全不受他的控制。

　　他的视线中早已看不见血妹与魂鸣，能看的只有那火光萦绕的道道流星，撕裂天际的暴雨火焰。

　　而那艘玄玉船，早已彻底的淹没在那暴雨流星群火海之中。

　　“呜哇”

　　不过，魂鸣还是小看了暴雨流星群的力量，尽管他用尽全部的力量想帮助刑决逃脱，可是速度还是远不及那暴雨流星群的速度。

　　刑决被一颗如山峰大小的小型流星击中，尽管保护它的光罩还在，但刑决还是感觉胸口血液翻涌，最后破口而出。

　　之后，他更是感觉头脑一片晕眩，渐渐的眼前一片漆黑，直到失去了知觉。

　　“呼呼呼～～～～～～～～”

　　暴雨流星群，无数世界的残片组成，每颗流星都蕴含着世界的阵法，堪称圣域中最可怕的自然灾难。

　　就算是超级强者遇到，也唯有绕之，但刚刚离开魂源世界的刑决三人，却是遭遇了这样不可抗衡的天灾。

　　火红一片的暴雨掠过，圣域恢复了以往的安宁，但刑决，魂鸣，血妹三人的身影却皆已不再，就犹如他们从未出现过一般。

　　圣域禁区，位于浩瀚西部的一个特殊区域，这里是万年前最为辉煌的地带，是噬魂族所统治的区域。

　　只不过在噬魂族没落后，这里也是成为了圣域的禁区，因为这里是被神所惩罚过的区域。

　　圣域禁区，一座名为“魂矿世界”内，风和日丽，万里无云。

　　一片魔兽群划空而过，如鸟儿一般偏偏飞来，但当他们靠近后，却彻底打破了天空的安宁。

　　魔兽体积并不大，每只不过十几米左右，但是当这样的魔兽足有数百之后，威势却是已堪称恐怖。

　　魔兽之上皆有资源，除了货物外，便是人类。

　　这是一队人马，从他们那相差不多的服饰便可以看出，他们是来自同一势力之人，并且更像是一个国度的人马。


第803章 被美女救了

　　“咳咳咳……”突然，一只魔兽之上，传来阵阵男子的喘咳声。

　　而当这个声音响起之后，魔兽身上，几名容貌精致的年轻女子，则是赶忙围了过去。

　　几名女子眨动着大眼睛，左顾右盼的相视一眼，而后便好奇十足的，盯着那倒卧在中间的男子。

　　这名男子面容俊朗，单看容貌不过二十出头而已，衣衫毁坏，露出那健硕的肌肉。

　　单从容貌来论，这样的男子，对于这样的妙龄女子有着巨大的吸引力。

　　而这名男子正是在圣域之中，遭受暴雨流星群攻击的刑决。

　　“呜～～～”

　　刑决感觉一阵头痛，胸口也闷得厉害，他迷迷糊糊的睁开双眼，却发现足足六名面容精致，身材起伏有加的妙龄女子，正弯着水蛇腰，眨巴着大眼睛，兴致勃勃的盯着自己。

　　“呀，你醒啦！”

　　“你叫什么呀？怎么昏睡在冰冻山脉呢？”

　　“是呀，那里很危险的，若不是我们路过那里，刚好发现了你，你一定被雪兽吃掉了。”

　　“你是不是被雪兽攻击所以才昏过去的？”

　　“你真是好胆大呀，只是战圣的修为，连修罗境界都没踏入，居然敢到冰冻山脉去。”

　　还不待刑决说话，那六名女子的脸上便涌现出惊喜之色，而后又七嘴八舌的在刑决耳边叨念起来。

　　“冰冻山脉？怎么从未听过这个地方？”

　　“战圣？我没那么弱吧？”

　　刑决本来就有些迷糊，听到这几名女子的话后，更加的迷糊起来，很是不知所措。

　　“知道了，难道我落到了其他的世界？”

　　不过很快，刑决便醒悟过来，他想起当时被暴雨流星群攻击后，又昏了过去的全部经过。

　　“你们只救了我一个人么？有没有看见我的同伴？”

　　想到这里，刑决赶忙站起身来，四处张望，想要寻找血妹和魂鸣的下落。

　　但发现此刻他正在一只魔兽的背上，这只魔兽上除了他外，就是身旁的六名妙龄女子。

　　不过这只魔兽的周围，倒是有着不下数百只相同的魔兽。

　　那上面的一些人，正在打量着此刻的刑决，只不过目光有的是好奇，有的则是充满警惕，还有的涌现着若隐若现的杀机。

　　“你还有同伴的么？我们搜索过，不过只找到了你一个，周围没有任何人。”见刑决似是很着急，一名女子上前说道。

　　“可恶，难道只有我逃脱了么？”这一刻，刑决的双拳不由紧紧握起，脸上尽是不甘。

　　只要想到魂鸣与血妹，很可能会葬送在那暴雨流星群中，他的心情便痛苦不已，似在滴血一般极为的难受。

　　“唰”

　　突然，刑决猛然纵身而起，他想要离开这里，去寻找血妹与魂鸣的下落。

　　“呃啊～～～”

　　可是刚刚脱离魔兽，刑决便后悔了，他发现他一身的修为居然施展不出，根本无法运用修罗之力，御空飞行。

　　此刻的他，正在自空中向下跌落，一个惊人的事实告知刑决，他的修为居然被封了，如今他的修为真的只是战圣而已。

　　这一刻，刑决的脸顿时化为了铁青之色，他可是在云层之上的高空之中，如今只是战圣的层次，若真的这样摔下去，他真担心会活活摔死。

　　“美女们，救命啊！！！！”

　　面对这种情况，刑决猛然转头，将求救的目光投向那六名女子。

　　可是那六名女子踏在原地，任由在魔兽的带动下，距离刑决越来越远，却毫无出手相救的架势。

　　“靠，不是这么不讲义气吧？”见六名女子不肯出手，自身的实力又无法使用，刑决后悔的肠子都青了。

　　“唰”

　　不过天无绝人之路，就在刑决意识到大事不妙，以为自己死定了之时。

　　一道倩影突然自其身后飘落，刑决只感觉，一只纤长的手臂自其胸前环过，背部便传来一阵柔软。

　　这让刑决知道，他绝对是被一位女子抱在了怀中。

　　侧头望去，果不出刑决意料之外，那不但是一位女子，更是一位美女。

　　这名美女，如杏仁般的双眸，白皙清澈的脸庞，比之先前见到的六名女子，绝对又提升了一个档次，算得上是一个标准的美人。

　　并且这位美女的气息，居然已是一位初阶修罗武尊，难怪她可以如此从容的救下刑决，如此年纪这般实力，已是不俗。

　　“臭小子，看什么呢？你是想死么？”

　　刑决只顾着打量这名美女的容颜，却没注意，此刻的他已被美女带到另外一只魔兽之上。

　　这只魔兽上，站立着几名壮硕的男子，它们身穿铠甲，似是兵卫，每个都有着初阶修罗武宗的实力。

　　此刻他们看向刑决的目光中，怒火升腾，杀机毕露，就像刑决杀了他老爹，抢了他老婆一样。

　　“唰”

　　而几名男子的话，也是惊醒了女子，她赶忙松开环绕刑决的玉手，白皙的脸颊之上，瞬息涌现出一抹绯红。

　　“大胆狂徒，居然敢对公主陛下不敬。”

　　就在这时，一声如疯狗狂叫的怒喝声突然响起，与此同时，一股强大的威压猛然落下笼罩了刑决的身体。

　　而后，一个身穿银甲，黑发飞舞的男子，飘然的降落在魔兽之上。

　　这名男子一双大眼，比牛还大，他用力一瞪都快掉落而下。

　　并且，他居然有着不输于那位美女，初阶修罗武尊的实力。

　　“公主？！”

　　刑决并没有因为这名黑发男子的出现，有所惧怕，反而是将好奇的目光投向了身旁的美女。

　　刑决是什么人？斩杀高阶修罗战神，都如同切白菜一般简单的人，怎会惧怕一个区区初阶修罗武尊？就算实力被封，但威严依在。

　　不过，刑决却也大概明白了这些人的关系，先前救她的美丽女子，显然就是男子口中的公主。

　　而周边的男子，应该是兵卫无疑，先前的六名女子应该是侍女，至于眼前的黑发男子，应该是个将军级别的统领。

　　明白一切，刑决才恍然大悟，也难怪，当他的后辈紧贴着少女挺拔双峰，近距离盯着少女容颜时，那些兵卫会如此抓狂。

　　因为在大多数兵卫的眼中，公主都是神圣的，是如圣女一般不可亵渎的。

　　“你还看？！”

　　见刑决居然不理会他的到来，反而再次将目光投向公主，那名黑发男子终于暴怒，他手如鹰爪，势如闪电，猛然向刑决抓来。

　　“糟了”

　　刑决实力被封，但灵魂依在，他第一时间感应到了男子的背后攻击，本想躲开，但是身体速度却跟不上，根本无法闪躲。

　　“唰”

　　可就在这时，一股清香扑鼻而来，一片如湖水般清澈的绿群飘舞，眼前一道倩影，已是如同鬼魅般出现，挡在了刑决的身前，这正是那位美女公主。

　　“腾达，退下！！”少女柳眉轻挑，轻灵的声音蕴含着强大的威严，对黑发男子怒声呵斥。

　　“公主陛下，您……”黑发男子似是有些吃惊，公主会维护刑决这样一个弱者。

　　“我叫你退下！！”美女公主再次呵斥道，这次更是加强了力度。

　　“是……”

　　黑发男子，显然还是惧怕这位少女公主的，不过他却不惧怕刑决，狠狠地瞪了刑决一眼后，又如老牛般闷哼一声，才纵身而起，飞向他所在的魔兽之上。

　　“公主陛下！！！”

　　就在这时，六道倩影也是偏偏而来，如同蝴蝶般飘落而下，这是先前与刑决交谈的六名女子。

　　再次观看，这六名女子的实力，居然比周围的几名兵卫还强，全部都是高阶修罗武宗。

　　不过，她们身上都有至宝，显然想故意隐藏实力，隐藏到了初阶修罗武者的层次。

　　但是至宝也好，怎样也好，在刑决面前，却早已原形毕露。

　　“放心，我既然答应收留这位公子，就不会轻易让他人伤害于他。”

　　似是感觉到了几名侍女的担忧，美女公主的脸上绽放出迷人的微笑，而后又将那柔和的目光投向刑决。

　　“这位公子，不知该如何称呼？”

　　“在下刑决，不知公主该如何称呼？”

　　“大胆，公主的姓名且是你能过问的？”

　　然而刑决此话刚出，却被身边的几名兵卫再次怒目相对，他们一个个咬牙切齿，恨不得将刑决吃掉。

　　“啪啪啪啪……”

　　可他们话音刚落，一阵清脆而的耳光声，便依次落在了他们的脸上，将他们扇的倒退数步，左摇右晃间，差点没从魔兽上跌落下去。

　　“公主，我们……”

　　见到那出手之人，乃是那位美女公主，几名兵卫大惊的哦哪个是，满脸的委屈。

　　“告诉你们多少次了，有本事向半兽族去使，不要对同族之人如此敌视。”

　　“难道我们人类被压迫的还不够惨么？你们还要继续压迫同族的弱者？”美女公主严厉的训斥着。

　　“公主，我们错了……”而听到少女公主的话后，那几名兵卫纷纷低下头，似是真的认识到了错误。

　　“刑决公子，我们乃是大周国的人，不知你是哪国之人？我可以派人将你送回去。”美女公主收起严厉的表情，和善的对刑决问道。


第804章 神圣噬魂族

　　“我？”

　　“呵呵……”

　　“我想我是一个有家不能回的人。”刑决苦笑道。

　　“这……”而听到刑决的回答，在场之人则是相识一眼，似是意识到了什么，眼神中都泛起一抹同情。

　　“刑决公子，若是这样，不如你加入我大周国吧，大周国欢迎所有同族之人的加入。”美女公主极为诚恳的邀请道。

　　“好。”

　　虽然对眼下的情况并不了解，但是这名美女公主，以及那六名侍女，都对刑决留下了不错的印象。

　　而现在刑决力量被封，在没有解开那奇异的封印之时，也的确需要有人保护，所以他干脆答应了这位美女公主。

　　后来经过侧面的询问，刑决才知道，这是一个叫做魂矿的世界。

　　听名字刑决便知道，这很有可能是在遇到暴雨流星群前，所见到的几座世界之一，而刚好在流星的冲击下，落到了这里。

　　这个世界比较特殊，只有三个种族，人类，魔兽，半兽族。

　　而统治这里的并非人类，也并非魔兽，乃是那个半兽族。

　　所以美女公主才会一口一个同族，因为在她的认知中，所有人类都是同族之人。

　　与她们不同的，只有两个，一个是魔兽，一个便是那半兽族。

　　半兽族是魂矿世界的统治者，魔兽是它们的奴隶，人类虽非奴隶，但也差不了多少。

　　之所以如此，那是因为半兽族的族人并不多，论数量，不过是人类的百分之一而已。

　　为了更好的统治这个世界，他们才没有让人类沦为奴隶，而是让人类自制，但每年都要向半兽族，缴纳足够的贡品。

　　此次，美女公主一行人，正是向半兽族缴纳贡品而去。

　　不过令刑决咋舌的是，除了那些物资之外，这里除了美女公主外的数百名侍女，居然也全部都是半兽族需要的贡品。

　　“真是一个可恶的种族，居然祸害过这么多美丽的女子，当诛之！”

　　此刻刑决双拳紧握，气得咬牙切齿，因为他已知道，那半兽族根本不能与人类的女子生育，只能与同族女子结合，才能生下半兽族人。

　　但是它们却垂涎人类女子的美色，于是每年都让人类缴纳大量的美丽女子，这些美丽女子多半无法忍受半兽族的凌辱，自杀而亡，下场非常的可怜与凄惨。

　　这令得所有人类悲愤不已，是所有人族心中的痛，但是碍于半兽族强大的实力，尤其是半兽族长那堪称逆天的力量，他们不敢反抗。

　　而这次大周国带来的这些侍女们，乃是经过数年精心培养而出，他们这样的实力，放在魂源世界也许不值一提，但在这里，却已是强者之列。

　　她们此行的目的，并非缴纳贡品，而是刺杀半兽族的族长。

　　只要那逆天的半兽族族长一死，人类便有了与半兽族抗争的实力。

　　到时候，大周国便可以联合这个世界，其他各国的所有人族，一举推翻这个半兽族。

　　只不过，他们这乃是一个极为冒险的行为，因为据他们得知，那半兽族的族长，乃是一位中阶修罗武尊。

　　这样的实力在这里堪称逆天，所以就算他们准备周全，但也不敢保证能否成功。

　　但就算是若是胜，他们也只是有机会彻底推翻半兽族，但若是败的话，那下场很明确，只有一个，那就是死，非常惨的死。

　　得知这一切后，刑决很想帮助她们，只是奈何他的体内，的确被一个奇异的封印封锁，并且以他的力量居然无从破之。

　　“可恶，总不能看着这么多女子跳入火坑吧？”

　　刑决已经知道这封印从何而来，这奇异的封印，与那暴雨流星群所蕴含的能量，有着共同点，想必是被其冲撞时留下的后遗症。

　　但是在不知道如何破解的情况下，以他这战圣的实力，别说帮助这些人了，不给他们添麻烦已是不错。

　　“哎”伴随着一声无奈地叹息，刑决倒卧在了身下的床垫上，仰望起天空。

　　魔兽很小，不足以打造宫殿，所以刑决倒卧而下，便能够展望天空。

　　此刻已是深夜，除了引路的兵卫外，大多数的人，已经入睡。

　　耳边，只能听到魔兽扇动翅膀的呼呼风声，一切倒是显得颇为宁静与祥和。

　　“血妹，魂鸣前辈，你们千万不要出事。”

　　望着那繁星点点，星河流转的夜空，刑决便不由的想起了血妹与魂鸣。

　　在白日的时候，刑决已经尝试用特殊的令牌联系过两人，但却没有任何的回应。

　　这说明了两种可能。

　　一，二人都还活着，但并没有落到这个魂矿世界。

　　因为魂鸣说过，类似通信符的能量波动，无法传出世界之外。

　　那笼罩世界的大阵，可以阻隔这种能量波动，这也是为何刑决的通信符，无法联系到凡界之人的原因。

　　所以既然联系不到二人，只是说他们没有落到这个世界而已，但却不能证明他们已经死去。

　　但还有另外一种可能，就是二人已葬送在那暴雨流星群中，如果是这样的话，那刑决绝对会自责一辈子。

　　“公主陛下，真的要带那个废物去半兽族？还是在半兽族外将他丢下吧，不然带上他，肯定会坏事！”

　　“你又不是不知道，魂矿大陆魔兽横行，以他的实力独自行走，定会被魔兽吃掉。”

　　“何况他乃是我同族之人，如今已加入我大周国，我找不到任何理由将他丢下？”

　　“但这次本就是凶多吉少，你还要派人保护他这么个废物，这简直就是浪费我们的战力。”

　　“不要多说了，我心意已决，不会更改，另外别忘记，这次行动我说的算！”

　　刑决实力被封，但灵魂尚在，那位公主和黑发男子的传音，也无法躲过刑决的感应。

　　“靠，居然背着我说坏话。”

　　“最好让半兽族活活虐死你，活着也是多余。”

　　“不行，那位公主，和那些侍女妹妹们都是无辜的，我不能让她们羊入虎口。”

　　“唰”

　　刑决突然再次坐起身来，打量了一下那睡在周围，满脸香甜模样的几名侍女后，便猛然闭上双眼，开始全力运用体内的力量，冲击封印。

　　可是奈何，那奇异的封印实在太强，以他中阶修罗武神的实力居然无法冲击。

　　而在力量无法运用之时，他的灵魂再强也只能用来感应，无法施展魂技，这可让刑决苦恼起来。

　　刑决不甘，一夜未睡，想破那封印。

　　可天不助他，足足一夜，却毫无效果。

　　而就在天蒙蒙亮间，远处已是浮现出座座宫殿，排列有序，似一座华丽的大阵图。

　　宫殿通天，恢弘壮丽，一眼望去，犹如城池的海洋，震撼人心。

　　最主要的是，以刑决的灵魂力量，可以感受到那古老的气息，可见这浩瀚的宫殿群，屹立已有万年之久。

　　“这就是半兽族的总部？它们居然能够建出如此恢弘的宫殿群？”

　　刑决有些不敢相信，在他看来，半兽人应该是头脑愚钝之人，不可能有这般优秀的审美眼光。

　　想当初凡界兽城的总部，比之妖炼族，圣丹族的总部就相差甚远，完全不是一个档次。

　　但这半兽族的总部，着实令刑决大吃一惊，这等手笔，绝不简单，堪称鬼斧神工，天上宫阙也不过如此。

　　“这的确是半兽族总部，不过这宫殿群可并非半兽族所建。”

　　那六名女子，皆已是醒来，听到刑决的话后，都走了过来，轻笑着向刑决解释道。

　　“喔？那这里是何人所建？”

　　“是我们人族。”

　　“人族？！”

　　“准确的说，是上古间这里的统治者，神圣的噬魂族所建！”

　　“居然是噬魂族！！！”

　　刑决有些震惊，在魂源世界被遗忘的种族，在这里居然还有人记得。

　　刑决再次将目光投向远处的宫殿群，那种不可思议已是消失不见。

　　此时此刻他的眼中，不再有任何的别扭，而是单纯的欣赏，欣赏着自己祖辈所留下的遗产，欣赏着这壮丽的宫殿群。

　　“哎，噬魂族，多么强大的种族，他们若还在的话，我们又且会被半兽族这般欺凌？”突然一名女子有些哽咽，片片泪花，居然已是染湿她那精致的脸颊。

　　“别哭了，噬魂族已消失万年，这是一个谜，我们根本无从解开。”

　　“我们不能期望那神圣的噬魂族来解救我们，我们只能依靠我们自己。”

　　“呜～～～～～～～～”这一刻，六名女子居然全部悄然泪下，抱作一团，却又不敢大声的痛苦，而是偷偷的哭泣起来。

　　看到这样一幕，刑决心中一阵酸楚，他知道这些妙龄女子，很可能会一去无回，而这样的事情，只要想想，便难以接受，暗下决心，要不惜一切帮助她们。

　　“唰唰唰……”

　　魔兽越飞越近，在靠近那半兽族的总部后，刑决可以看到远处也不断出现大片的魔兽群，那上面都有着人影与物资，可见是其他过度的人类，前来缴纳贡品。

　　终于，魔兽们飞入了半兽族的领地，这里没有任何族人防守，因为它们不屑于防守，在它们眼中，人类就是如此弱小的象征，没有反抗它们的能力。


第805章 要虐杀我？

　　向下望去，刑决终于看到了那半兽族的族人，究竟为何等模样。

　　它们有着人的形态，但比人要高大，要强壮，最主要的是它们都长着一张极为丑陋的脸孔。

　　要说它们有多丑，那就是比猪比狗都远远不如，可谓丑到了极点，绝对不枉半兽族这个称呼，甚至叫它们半兽人，对他们都是一种抬举。

　　“哎～～”

　　这一刻，看看身边的女子，再看看下方的半兽人，刑决忍不住长叹一声。

　　他为之前那些。被这半兽族人所祸害的人族女子们默哀，同时也决定，不管如何，也不能再让人族女子，受到这些家伙的祸害，他要替天行道。

　　沿空飞行，大周国的队伍，终于进入了拥有大片宫殿群的巨型城池。

　　而此时此刻，刑决的灵魂力量一直都未曾停歇，他在探索寻找着，当得知这里乃是噬魂族人留下的完整遗迹后，刑决很想搜索到一些有用的东西。

　　“这种感觉，莫非……”

　　终于，刑决的眼前一亮，他感觉到了一个了不得的东西，虽然还不敢确定，但就算是一种可能，也令刑决感到阵阵悸动。

　　很快的，大周国的人马，来到一处极为辽阔的广场，广场中已是有着大量的魔兽，初步估计也有数千只。

　　这都是来自其他国度的人，此刻，他们正在整理他们所缴纳的贡品。

　　而最吸引刑决目光的，便是那些低头不语，甚至在默默哭泣的女子们。

　　这些女子实力都不高，甚至很多只是修罗武者，有的居然只是战圣，战神，还没有步入到修罗境界。

　　她们与大周国这次派来的侍女们，可谓完全不同，她们没有反抗的能力，当她们被选中送到这里之时，就已注定她们那悲惨的命运。

　　“刑决公子，我们要去向半兽族向上贡品，这需要一段时间，你留在这里休息一下吧。”美女公主来到刑决身旁，以极为柔和的语气说道。

　　“公主，我不可以随你们一同前去么？”刑决问道。

　　“平民是不允许进入半兽族大殿的。”美女公主微笑着摇了摇头。

　　而在得知这一规矩后，刑决也不想让美女公主为难，只好微笑着点头，决定留在此处。

　　毕竟他眼下没有解开封印，就算去了也没用，还不如留在这里，继续探索破掉封印的方法。

　　只不过当美女公主，刚刚率领那数百名侍女走远之后，阵阵切切私语以及传音便传入刑决耳中。

　　“真弄不懂，公主陛下为何会对这样一个废物这般热情。”

　　“公主不会是看上他了吧？”

　　“不会吧？公主不是与腾达将军指腹为婚了么？”

　　“但公主显然不喜欢腾达将军吧？你什么时候见公主对腾达将军像那个废物一样热情过？”

　　“可那个废物那么弱，这未免太没天理了吧？”

　　虽然公主带领女子们已经先行离开，但是搬运贡品的兵卫们，却仍在窃窃私语，时不时的还向刑决投来鄙夷的眼神。

　　“快点，没见到公主陛下已经离开了么？再磨磨蹭蹭别怪我处罚你们。”似是听到了他们的话语，那位腾达将军怒声呵斥起来。

　　并且在呵斥兵卫的同时，居然将那怒气腾腾的目光扫向了刑决，而在那目光中，刑决更是清晰地感受到了杀意。

　　不过，不得不说在其呵斥下，那些兵卫们果然开始提速，只是眨眼间，便将贡品全部搬运下，而后朝着公主等人的方向跑了过去。

　　“这里还真不是一般的没落。”

　　望着那些，一个个搬运着如小山般货物的兵卫们，却又急速奔跑的滑稽模样，刑决不由感叹起来。

　　虽说，那些货物对于他们的实力来说，完全谈不上沉重，可是他们也非心甘情愿这样搬着走，一切只因为，他们连储物手镯都不具备。

　　这从一个侧面说明，这个魂矿世界，已是没落到一个什么层次，说其如今是穷乡僻壤，也绝不为过。

　　而在这样的修炼条件下，如美女公主和那腾达将军之流，能够达到初阶修罗武尊的层次，已是堪称奇迹。

　　那些兵卫在腾达将军的带领下，朝着美女公主离开的方向追去，很快便离开了广场。

　　与此同时，他国的使者们，也都带领着侍女以及朝奉的贡品离去。

　　不过此时此刻，除了刑决之外，却有着四名实力在初阶修罗武宗的兵卫留了下来。

　　看那般模样，他们应该是奉公主之命，留下来保护刑决的。

　　可是当一道淡淡的传音，自腾达将军口中传出之后，刑决知道他错了。

　　“杀了这个废物，有什么事，我担着。”

　　“是！”

　　四名兵卫收到传音，便将那不怀好意的目光投向了刑决，身为兵卫的他们，显然对腾达将军的话更为听从，何况他们也早就看刑决不顺眼了。

　　“喂，你们要干什么？”

　　窃听到腾达将军的传音，刑决最想做的事情就是逃跑，可是奈何那四名兵卫距离刑决太近了，第一时间便将威压，笼罩住了刑决，早已是限制了刑决的移动自由。

　　“兄弟们，这个家伙，让咱们在那么多人面前，挨了公主的耳光，可谓颜面无存。”

　　“现在，他栽到咱们手中，是不是要好好给他一点教训尝尝？”

　　“哼，这是当然，眼下其他各国的使者都已离开，我们做什么都没人看见，何不好好娱乐一翻。”

　　四名兵卫的目光越发的阴狠起来，他们居然连个痛快的死法都不想给刑决，这是想要虐杀刑决。

　　“唰”

　　靠近之后，一个兵卫率先出手，那拳速，那力道，在刑决看来是漏洞百出，微不足道。

　　可是眼下，刑决却根本无法闪避，职能眼睁睁的看着那拳头，在眼前扩大扩大再扩大，最后落在英俊的脸上。

　　“砰”

　　这一拳有所留手，但却狠狠的轰击在刑决的脸上，刑决整个人如同轻飘飘的稻草人，眨眼间便飞出了数百米外。

　　“铛”刑决摔落在地，如同跌倒了铁板一声，发出如钢铁交织般的刺耳声响。

　　这样的结果，使得四名兵卫很是满足，他们就喜欢虐待刑决这种，毫无还手之力的家伙。

　　可他们脸上的兴奋刚刚涌现，却又很快被无尽的呆滞所替代。

　　“呵呵哈哈哈哈哈……”

　　因为这一刻，刑决居然缓缓站起身来，脸上不但没有一丝伤痕，反而疯狂的大笑起来。

　　“你笑什么？”

　　面对此般的刑决，四名兵卫居然有些不安，因为刑决的目光实在是太过的凌厉，犹如两把无形的尖刀，直刺他们的心灵。

　　刑决的笑声猖狂而显狰狞，令他们感到发自内心的畏惧，尽管这种畏惧让他们找不到缘由，可却的确徘徊在他们的心底。

　　“我笑什么？我笑你们太废物。”

　　“修罗武宗就这么点力气？都没有蚊子叮的痛。”

　　刑决的笑容在兵卫眼中是狰狞的，但实际上那是兴奋的笑，因为在狠狠的挨了兵卫那一拳后，刑决发现了一件不可思议的事情。

　　那封锁着他力量的封印，居然在减弱，就在先前的一瞬间，刑决的力量居然恢复到了修罗武者。

　　“兄弟们，这个废物居然敢嘲笑我们，不让他尝尝咱们的厉害，咱们就不配做大周国的兵卫。”

　　尽管心中有恐惧，但四名并未碍于颜面，没有一人表现出来，反而是咬牙切齿，不信邪的朝着刑决再次冲了过去。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　拳脚相加，如连绵暴雨，接连不断的轰击在刑决的身体上。

　　三人的力道，每一次轰击在刑决的身体，都会传出钢铁交加的鸣响。

　　可就算如此，刑决却仍然毫发无损，就如同一个坚不可摧的钢铁铜人，反而是四名兵卫感到拳脚发麻。

　　“不够不够，再大力点，你们没吃饭么？”

　　刑决虽似弱不禁风的稻草人，在那拳脚构成的暴雨中左右摇摆，但实际上他的脸上始终挂着期待的笑意。

　　他已经发现，虽然他的实力被封，但他的体质却还在，单凭这几名修罗武宗，根本无法奈何于他，也许这也是刑决自天空落到地下，未能受伤的原因。

　　“娘的，我就不信这个邪。”

　　“给我往死里打！！！！！”

　　四名兵卫越是不安，越是疯狂，他们早已是骑虎难下，尽管意识到刑决的体质特殊，可眼下却只能使出全力。

　　只不过，他们已经是失去了先前虐杀刑决的心态，而是想快点的将刑决解决掉，但是，这对他们来说却是那么的难。

　　简单的拳脚攻击，化为了强横的战技，涟漪不断肆虐，朝着四面八方席卷而散，惊动的那些停留在广场的魔兽们，不停的咆哮。

　　若不是这片广场，专为人族停放魔兽而提供，早已是被半兽族人隔绝，这样的声势恐怕早就惊来了半兽族的强者。

　　“啪，啪，啪，啪”

　　可就在这时，四声脆响突然响起，四名兵卫的拳脚，居然被刑决牢牢的锁在了，那围绕周身的暗黑色光圈之中。

　　这一刻，四名兵卫的身体，居然已是无法自由移动，只能呆滞的看着站在眼前的刑决。

　　这一刻，四名兵卫终于彻底的恐惧了，那抽搐的脸庞，那倾斜的冷汗，那闪烁的目光。

　　他们，终于认识到了刑决的不凡，他们能够感受到，此刻眼前的男子，根本不是废物，而是远在他们之上的恶魔。


第806章 解封

　　“喝啊”

　　一声暴喝响起，刑决瞬息出手，快如闪电，势如流星。

　　四名兵卫在同一时间看见，一只不大不小，但却蕴含抢进力量的拳头，在他们的眼前急速放大。

　　“噗噗噗噗”

　　四道闷响同时响起，四名兵卫的头颅已是化为四摊肉泥，然而一切还并未结束。

　　刑决体内暗黑色的灵魂，如同可以吞噬一切的恶魔，将四名兵卫的身体包裹，只是眨眼间居然将其炼化，后又吸入了刑决的体内。

　　四名兵卫消失了，仿佛他们从未出现，因为在地上连一滴血迹都未曾留下。

　　刑决还站在那里，因为他一直都在，只不过他整个人的气势，已是与先前完全不同，连那些魔兽都赶忙退避，眼神之中尽是畏惧。

　　“虽然封印减弱，但仍无法彻底破开，只是恢复到了修罗武宗的实力。”

　　“但既然已经知道破解的方法，就完全可以不再有所畏惧。”

　　“半兽族么？就让我来让你们见识一下，人族的力量。”

　　刑决的嘴角掀起一抹淡淡的微笑，一层暗黑色的灵魂自其身体溢出，而后如漩涡一般缠绕旋转，这一刻刑决的衣服，已是化为大周国兵卫的盔甲。

　　而后大步流星，毫无顾忌的朝着大周国等人，先前离去的方向走去。

　　在刑决被四名兵卫围殴的同时，大周国的美女公主，那数百名侍女与兵卫。

　　以及其他国家的使者，都已经来到了半兽族的族长大殿之中。

　　这次来朝贡的国家只有五个，并不是说魂矿世界的国家少，而是例如这样的朝贡，每个月都有一次，而这个月刚好是大周国一年一度朝贡的日子。

　　因为半兽族也是男权至上的种族，所以在这大殿内，除了人族的五国使者外，全部都是半兽族的战士。

　　千余名面容绝美的女子，整齐地站在辽阔的大殿内，使得大殿内那些半兽族人战士，各个口水直流。

　　对于它们来说，那些朝贡的各色贡品，可远不如这些绝色女子来的实在，因为这才是它们每个月都期待到来的。

　　“这帮畜生。”

　　大周国的美女公主，此刻以薄纱遮面，为的便是防止这些半兽族人对其心生歹意。

　　但就算如此，她那起伏有加，彰显妖娆的诱人身姿，还是惹来无数道色眯眯的目光，这让她极为的恼火。

　　“砰”

　　就在这时，一声巨响猛然传来，大殿最上方的玉台居然被人一掌拍碎，强大的力量，使得大殿也是为之颤动摇晃起来。

　　这一刻，五国的使者皆是恐慌不已，就连大周国的美女公主等人，也是感到了不安。

　　因为这是位于大殿宝座之上，半兽族至高无上的族长所为，是他一掌硬生生的将那玉台化为了粉碎。

　　半兽族族长，比之其他族人，更加高大强壮，他身上穿着一件灵器铠甲，虽然并没有防身作用，但却非常的霸气。

　　此刻，他那一双怒目的双眼，正扫视着大殿中，那千余名人族侍女，似是有所不满。

　　“你们哭什么？来到我半兽族你们很委屈么？”

　　粗狂的声音突然响起，半兽族族长的声音如虎啸一般，席卷着大殿。

　　“不敢，奴婢不敢！”

　　得知半兽族族长发怒的原因，千余名女子齐刷刷的跪倒在地，就连五国的使者也是赶忙跪在了地上。

　　因为对于他们来说，半兽族族长，是这个世界最强的存在，他是逆天的战士，没人可以战胜，更没人敢招惹。

　　“族长陛下不要息怒，我大周国的侍女，一定会令您满意。”

　　就在这时，大周国美女公主那甜美的声音在大殿内响起，这样轻灵的声音，与先前半兽族族长的怒吼相比，简直是天壤之别，顿时引起了半兽族人的注意。

　　“喔？你大周国的侍女是体质最弱的，很多连一年时间都活不到，莫非今年有所变化不成？”半兽族族长似是有些质疑。

　　“啪啪啪”

　　美女公主，举起玉臂，双掌交加，三道清脆的掌声响起。

　　这一刻，悦耳的乐器声徒然响起，而那原本跪在地上的大周国数百名侍女，便如蝴蝶一般翩翩起舞，在辽阔的大殿内旋转起来。

　　大周国的数百名侍女，都是经过精心挑选，对比起他国的侍女，无论是样貌和身姿都要略胜一筹。

　　悦耳的演奏，优美的舞姿，已是成为了全场关注的焦点，莫说半兽族人是何模样，就连他国的使者也是成为看的心旷神怡。

　　“哈哈，好，大周国这次真是不错，不错啊，哈哈哈……”

　　半兽族的族长，突然畅快的大笑起来，它身形微微晃动，便瞬息掠入了数百名美女的舞群当中，居然与众位侍女共舞起来。

　　只是它那丑陋的样子，来到这样的美女群众，就是鲜明的美女与野兽，怎么跳都是那么难看。

　　不过当半兽族族长进入之后，侍女们的脸上却是浮起阴谋得逞的笑容，开始以它为中心，展示各种诱人的风姿。

　　这让得那位半兽族族长，兴奋的不得了，粗狂的笑声，不断在大殿之内回荡。

　　而就在这时，大周国的美女公主，以及那名叫做腾达的将军，包括数百名兵卫，都进入了严阵以待的阵型当中。

　　“布阵！”

　　突然，一声暴喝响起，殿内数百名侍女的身体，便涌现出强横的气息，只是眨眼间便从初阶修罗武者，提升到了高阶修罗武宗。

　　高阶修罗武宗，在这魂源世界，绝对算得上是真正的强者，而数百名高阶修罗武宗的气息，一同释放而出，那等威势可想而知。

　　突如其来的变故，引得场内大惊，他国使者吓得连连后退，那些侍女们更是吓得连滚带爬，向殿外逃去。

　　“哼，想刺杀我么？早就察觉到了你们隐藏实力，不过就凭这点实力，还差的太多。”

　　然而，那本困在其中的半兽族族长，却是早有预料一般，丝毫不惧，原来他早就看穿了这些侍女的实力。

　　“不要小看我们。”

　　数百名侍女，脚下步伐变化，居然布置成一道磅礴的大阵，大阵不仅保护了她们，更是如同一道天罗地网，将半兽族族长笼罩，压制住了它的实力。

　　“动手！”

　　“唰唰”

　　与此同时，两道身影也是爆射而出，直奔半兽族族长。

　　初阶修罗武尊的气息展露无疑，出手之人，正是大周国的公主，以及腾达将军。

　　“哈哈哈，原来如此，想用大阵压制我的实力，然后由你们来刺杀我么？”

　　“但你们未免太过自大，我可是无敌的存在，就算你们来再多人，也是完全无用。”

　　半兽族族长，狂笑起来，与此同时其体内的气息，更如爆发的火山，狂暴的飓风，席卷整座大殿。

　　其力量之强，那些实力薄弱的他国侍女以及使者，居然被那气息风暴席卷飞起，许多更是因此命丧黄泉。

　　“怎么会这样，他居然已经达到了高阶修罗武尊？”

　　如此近距离下，大周国的人都感受到了事情的不对，但既然已经出手，便没有停留的余地，唯有全力以赴。

　　“呜哇～～～～”

　　可是还不待她们发出攻击，身体已是不受控制的倒飞而去，刹那间数百道身影，如同天地散花般，朝着大殿各处冲撞而如去。

　　有点摔在地上，有的撞到石柱，有的则是干脆装在那雕龙画凤的墙壁。

　　强大的力量，使得许多侍女当场大口鲜血喷出，身体各处骨折，已是无法移动半步，多半重伤。

　　若不是这大殿的建筑，有特殊阵法隐藏在其中，这样的威力，足以将这大殿化为飞灰。

　　“公主陛下，将军大人快走，我们来掩护你。”

　　只是一击，便将大周国精心准备的人马打得溃不成军，大周国的人，终于意识到了实力的巨大差距。

　　大周国数百名兵卫，冲到美女公主和腾达将军身前，想要在此刻尽忠，掩护他们逃走。

　　可是，这一次还不待半兽族族长出手，单单是半兽族的战士，便将大周国的兵卫轻易斩杀。

　　实力察觉实在太大，半兽族全部隐藏了实力，莫说半兽族族长，就连这些普通的半兽族战士，居然也都是高阶修罗武宗。

　　只是眨眼间，大周国的人马，已是死伤大半，眼下还能自由活动的，便唯有美女公主与腾达将军。

　　先前的战斗，使得美女公主遮面的薄纱掉落，那绝美的容颜已是浮现在众人的视线中。

　　“哈哈哈，原来你才是真正的大美人。”

　　而如此天姿国色，更是使得那半兽族族长，眼中射红光，嘴中口水流。

　　美女公主想要逃跑，但刚刚站起身来，便被一只大手紧紧地抓住肩膀，而后感觉身体一软，便被半兽族族长揽入了怀中。

　　“不要”

　　感受到一张比脸还大数倍的大手，在自己的脸上狠狠的摸了一把，美女公主顿时失声尖叫起来。

　　若不是这一刻她的灵魂已经被封，她一定会毫不犹豫的选择自爆身亡。


第807章 神一样的男子

　　这种情况下，美女公主不由将目光，投向了不远处的腾达将军，但是腾达将军居然低头不语，显然是不敢与半兽族族长抗衡。

　　而只要想起那腾达将军，来时向其父皇宣誓的决心，再看看先前那些护主殉职的兵卫们，这便令得美女公主气得身体为之颤抖。

　　“哈哈哈，美女，你这目光是怎么回事？是奢望有人来救你么？有人敢救你么？”

　　“那个家伙，你敢救她么？说啊？”

　　半兽族族长，居然看穿了美女公主的眼神，他冲着腾达将军大声的恐吓起来，似是想这位美女面前，表现自己的强大实力。

　　“不敢，小人不敢，族长陛下天下无敌。”

　　“小人糊涂，才敢对陛下不利，如今见过陛下的神威，就算打死小人，小人也不敢再冒犯陛下。”腾达将军，噗通一声跪倒在地，居然不顾左眼，向其祈求。

　　“腾达，你……”

　　见到这样一幕，那本就气得不轻的美女公主，更是气得七窍生烟，贝齿紧咬，若是可以，她一定会亲手杀掉这个不忠不义之徒。

　　“哈哈哈，看到没有？我的美人。”

　　“天底下没有人敢与我抗衡，因为我就是天下无敌的存在，没人敢来救你，你还是放弃奢望，乖乖做我的妃子吧，哈哈哈哈哈……”

　　半兽族族长，猖狂的大笑着，它的笑声不仅震荡着大殿，更是震慑着人心。

　　他国的使者与侍女，许多虽然已经逃出大殿，但他们却不敢远跑，而眼下，他们更是越发的绝望。

　　他们知道，没人再敢与半兽族抗衡，这简直就是以卵击石，人族的命运已经注定，已是无力抗拒。

　　不过这一刻，最为无力的却是大周国的美女公主，以及那些侍女们，她们早已是泪流满面，娇柔的脸上尽是绝望。

　　她们突然有些后悔了，并不是为自己的命运，而是知道，她们失败后，大周国的子民都将遭受屠杀的命运。

　　“我敢！！！！”

　　可就在这时，一道如同惊雷炸响般的声音，突然传入大殿之内。

　　与此同时，一个身影，也是站在那浩大的殿门之前。

　　刑决赶来了，他谈不上多么高大的身影，但在初日的照射下却是光芒万丈，震慑着众人的眼球。

　　“刑决公子，你快走！”

　　在这种时候，有人敢为自己挺身而出，美女公主本是感激不尽，但当其看到那来者居然是刑决后，她却是歇斯底里的大喊起来。

　　事实上不止是她，此时此刻，大周国的侍女们也都在让刑决逃走，因为他们知道刑决的实力，来到这里完全就是送死而已。

　　“哈哈哈，我还以为是什么人，居然有胆量与我叫板，原来是一个拿不上台面的小小战圣。”

　　“来人哪，把这个不知死活的废物给我当场撕碎，让这些无知的人类看看，反抗我半兽族是什么下场。”

　　半兽族族长，根本就没有将刑决放在眼中，而是大手一挥，便命令那些半兽族战士去虐杀刑决。

　　“怎么？不敢与我一战，便命令手下出手？就这等胆量也敢自称天下无敌？”刑决嘴巴一撇，冷笑连连的嘲讽道。

　　刑决此话一出，使得在场之人皆是倒吸了一口凉气，就连半兽族那些战士，看向刑决的目光也是变得吃惊起来。

　　而连他们都如此，那些人族之人就更是目瞪口呆，他们终于知道什么叫做不怕死了。

　　“小子，你说什么？有胆再说一遍？”半兽族族长愤怒的咆哮道。

　　“我说你是废物，与我……”

　　“轰”

　　刑决话音未曾落下，一股能量自其身体爆炸，刑决已是如离弦之箭般直射而出，足足飞出数千米外后，才狠狠的撞在了殿外的墙壁之上。

　　“刑决公子！！！！！！！”

　　见到这样一幕，大周国的公主以及侍女们，都以为刑决死定了，再次失声痛哭起来。

　　反之，那半兽族族长，则是再次得意的挺起了腰板，猖狂的大笑起来。

　　据他估计，他先前的那一击，足以将刑决轰成肉泥。

　　“哎，真是没劲，你就只有这种程度么？”

　　可令人震惊的事情却在这一刻发生了，殿外，那散发着滚滚烟尘的广场中，再次响起刑决叫嚣的声音。

　　而后，刑决更是在所有人震惊的目光中，自那滚滚浓烟中缓缓踏出，他不但毫发无损，嘴角更是挂着淡淡的笑意。

　　只是一拳，半兽族族长，便将刑决那奇异的封印削弱很多，如今刑决已是可以施展出中阶修罗武宗的实力。

　　但这对于他来说还是远远不够，他还需要更强的力量，只有将那封印消弱到一定的程度后，他才能一举将封印破解，恢复以往的实力。

　　“嗖”

　　见刑决居然毫发无伤，半兽族族长再也无法忍耐，他放开怀中的美女公主，庞大的身躯便如闪电般掠到了刑决的身前。

　　“砰”

　　又是一拳，这一拳轰击在刑决身体上，荡起了层层强横能量涟漪。

　　涟漪似狂风，似虎豹，席卷开来，散发着抢进的威压，单单是这能量涟漪，便足以使得数百名修罗武宗灰飞烟灭。

　　可是当那能量涟漪散去之时，刑决仍是毫发无伤的站立而起，这样的结果，使得众人大跌眼镜，几乎不敢相信这是真的。

　　“我就不信这个邪！！！”

　　半兽族族长彻底暴怒了，他一记重脚将刑决踩在脚下，而后如暴雨般的拳头，不断向刑决轰击而去。

　　“轰轰轰轰……”

　　刹那间，璀璨的能量涟漪席卷四面八方，大殿内的人也是受到了牵连，若是不是美女公主出手，布置结界，这些他国使者和侍女都难逃一死。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　眼前的一幕，本该让美女公主担心不已，可是那涟漪中心不断传出的笑声让他知道，刑决仍安然无恙。

　　因为那是刑决的笑声，刑决肆无忌惮，猖狂霸道，并且蕴含了无尽嘲讽的笑声。

　　“刑决公子究竟是什么人？难怪从一开始，他给我的感觉便如此特殊……”美女公主一双美眸，牢牢的锁定远处的战圈，精致的脸上尽是震惊之色。

　　强横的能量涟漪，早已将刑决与半兽族族长淹没，但就是如此强悍的攻击，却无法奈何刑决，这使得在场的所有人都震惊不已。

　　许多侍女不停的揉擦着眼睛，然后才敢观向二人的战圈，似是不敢相信这是真的，怀疑这是否是一个梦境。

　　但不管怎么说，人族之中出现一个如此强者，都令他们打心底里高兴。

　　虽然在他们心中，觉得刑决能胜过半兽族族长，堪称一种奢望，可是他们还是抱着一丝丝的期待。

　　“这个废物，难道是怪物不成？”

　　不过此刻情绪最为复杂的，却是那位大周国的腾达将军，他想不到其眼中的废物，居然这般强悍。

　　能够在如此恐怖的攻击下，而安然无恙，且笑得那么猖狂。

　　这令他感到毛骨悚然，让他感到极为的不安，因为他终于意识到了刑决的不简单。

　　因为他知道半兽族族长眼下的攻击，有多强悍，换做是他也根本无法挡下，恐怕一击，便会夺走他的性命。

　　“砰”

　　而就在这时，一声刺耳的轰鸣突然响起，而后一道光影居然自那能量涟漪中爆射而出。

　　如同倒飞的流星，带着阵阵破风声直飞而去，最后狠狠的撞在了远处的大殿之上，强大的力量，居然使得大殿阵阵摇晃。

　　而众人看清那位的模样后，一个个的更是目瞪口呆，瞠目结舌。

　　因为那位并非他们想象中的刑决，居然是他们眼中，近乎天下无敌的半兽族族长。

　　“轰隆隆隆”

　　与此同时，天空之中划过一道耀眼的闪电。

　　而后大片乌云凝聚天空，只是眨眼间，便笼罩了整个这磅礴的宫殿群。

　　空中，乌云翻滚，雷蛇涌动。

　　大地，一片黑暗，狂风四起。

　　这样的声势，在场之人皆是见所未见，闻所未闻，对于他们来说简直如同末日，让他们自心底感到胆寒。

　　“好强，这是何等力量，难道他是天上的神灵不成？”

　　实力较强的美女公主，与腾达将军，虽为天地的变化而感到震惊，但此刻他们的目光，却仅仅的锁定在远处的能量涟漪之中。

　　因为他们知道，引导天地变化的根源，便在那里。

　　而令他们最不敢置信的是，那个根源所在，居然就是刑决。

　　终于，下方的狂风将璀璨的涟漪吹散，而刑决的身影也终于再次出现在众人的视线之中。

　　只不过，此刻的刑决与先前的他已经是完全不同。

　　刑决的身体笔直而立，他的周围萦绕着暗黑色的气体，气体如龙似蛇般围绕着他旋转，并且居然在缓缓浮起。

　　浮起的速度越来越快，很快，刑决便升腾到半空之中。

　　他的威压散布天空，笼罩大地，在场之人虽不受其害，但半兽族人却是早已窒息。

　　看到周围那满面痛苦，在地上不断翻滚与惨叫的半兽族人，美女公主等人已是察觉到了什么，而在此看向刑决的目光则彻底的变化。

　　不再是单纯的震惊，而是彻底的敬畏，似乎弱小人类，对神明的敬畏一般，不敢有半点的亵渎。


第808章 天下无敌？

　　“混账，我要生撕了你。”

　　半兽族族长，也发现了族人的惨状，他此刻暴怒如雷，虽感受到了刑决强大的气息，但当愤怒超越理智之时，它已是无惧一切。

　　“嗖”

　　半兽族族长突然化作一道耀眼的光束，强大的力量居然形成了一道苍白色的龙卷风，朝着刑决冲撞而去。

　　“呜哇！”

　　可是还不待它靠近刑决，一股强大的力量便笼罩了它的身体，使得它瞬间从空中坠下，而后狠狠的衰落在地表之上。

　　这一刻，它身下那本坚不可摧的大地，居然开始塌陷，无数道裂痕开始蔓延。

　　很快的，它便被那股磅礴的力量，牢牢的挤压到地底之中，大口的鲜血不断倾泻。

　　这一刻，它终于恐惧了，因为它终于意识到了刑决的强大。

　　要知道这个巨型城池，这些宫殿群的一切，都是不可摧毁的，至少凭借它的力量无法摧毁，可是眼下的刑决却做到了。

　　甚至，刑决连手都未曾动过一下，便将它牢牢锁定，使得其身下的大地崩碎，这是它从未见过的力量，令它打心底恐惧的力量。

　　从小到大，它第一次感受到了生命的威胁，而这种威胁让它比任何人都不安。

　　“你自以为天下无敌，却不知乃是坐井观天。”

　　“今日，我就代表人族，消灭你们这无恶不作的半兽族！”

　　刑决的目光之中，突然闪现出一抹寒光，寒光一闪而过，但对于半兽族人来说，这却是一场巨大的灾难，是死亡的审判。

　　“噗噗噗噗噗噗～～～～～～～～～～～～”

　　无形的能量波动，自空中笼罩而下。

　　刹那间，无数道闷响在浩瀚的宫殿群内响起，半兽族人如同火红的烟花一般，爆炸开。

　　不过是片刻之间，称霸这座魂矿世界的半兽族，便彻底的消失在了这个世界。

　　“嗡”

　　在将半兽族人屠杀殆尽之后，刑决并未停手，而是单掌猛然击出，一缕磅礴的暗黑灵魂，参杂着强横的修罗之力爆涌而出。

　　暗黑灵魂与修罗之力交织在一起，如同从天而降的蛟龙，直射城池深处，最后居然融入了一座高大的方形高台之上。

　　这座高台，位于浩瀚宫殿群的中心地带，看似无常，如同一座大印般坐落在中央。

　　可是当那缕暗黑灵魂与修罗之力化成的蛟龙，涌入其中之后，一切却是瞬间改变。

　　“轰隆隆隆”

　　震荡天地的轰鸣声，回荡在宫殿群中，无数道特殊的符咒，自那高台之上浮现。

　　高台下方那一层层圆形台阶，居然开始逆向旋转，一种无法形容的能量波动，正在那高台萦绕。

　　最后，那些奇异的符咒，居然演变成一座浮空的光芒星河图，星河图上标注着各个世界的名称，围绕着那高台缓缓旋转。

　　“果然是空间域门的传送阵，我的感觉没有错。”望着远处那壮丽的高台，刑决的脸上泛起兴奋的喜色。

　　自从踏入这里，刑决便感觉到那高台的特殊，他怀疑那很可能就是可以开启空间域门的传送阵。

　　而眼下运用过后，确实如同刑决所想一般，这正是空间域门的传送阵。

　　而有了这座传送阵，刑决就无需长途跋涉，只需短暂的时间，便可到达那圣域盟府所在的位置。

　　“是噬魂族，是噬魂族，是神圣的噬魂族。”

　　“唯有噬魂族才能运用这里的一切，他可以开启那神圣的光芒，他拥有如此强大的力量，他一定是噬魂族人，是消失了万年的噬魂族人。”

　　突然，有人大声的呼喊起来，而在他的呼喊下，在场的所有人类都恍然大悟起来。

　　他们同时想起万年前，统治这个世界的强大种族，噬魂族！

　　“我等无知，不明大人身份，还望大人莫怪！！”

　　这一刻，上千名人同时来到大殿外的广场，齐刷刷的跪倒在地，对着那踏立在半空的刑决朝拜起来。

　　噬魂族对于它们的影响太深了，尽管消失了万年，但在它们心中却有着不可磨灭的痕迹，对它们来说噬魂族就是神。

　　“你等听着，半兽族已被我除名，从此这魂矿世界我委托大周国公主掌管，你们要竭尽全力辅佐于她，共同维持魂矿世界的和平。”

　　“若让我得知你们有谁敢对大周国不利，对公主不利，破坏这里的和平，我会让他如那半兽族一样彻底消失。”刑决高昂的声音，回荡在天空之上。

　　刑决也知道，这里本就是噬魂族的地盘，所以这里的人视噬魂族人如神灵一般。

　　而眼下要离开这里，为了报答那大周国公主的救命之恩，他唯有利用噬魂族人的身份，来威慑这些人。

　　“我等谨遵大人之命！！！”

　　果然，听到刑决的话后，那些人便异口同声的再次跪拜，他们不敢违抗，因为在他们心中此刻的刑决就是神，主宰一切的神。

　　不过，相比于那些人，最受宠若惊的却是大周国的公主。

　　她一开始便隐约间觉得刑决与众不同，但又说不出哪里不同，所以才会对刑决那般友好。

　　可当她得知刑决是传说中的噬魂族人后，便如同身旁的其他人一样，视刑决如神灵。

　　甚至，她还为之前直呼刑决的姓名，而感到罪责。

　　可是眼下，刑决居然让她掌管这个世界，让她大周国统治诸国，这实在超出了她的现象。

　　“唰”

　　“呜啊”

　　就在这时，一道黑影带着半圆形的弧度，从远处飞来，最后狼狈地摔落在众人身前，而那居然是大周国的腾达将军，只不过他的力量，已被刑决彻底禁锢。

　　原来腾达将军在发现刑决的实力后，便知道大事不好，本想要逃跑，可是他怎能逃出刑决的手掌。

　　“公主，他乃是大周国之人，所以他的生死，还是由你亲自处置比较好！”

　　“另外，还有一件事我想委托于你。”刑决以柔和的语气，对下方的公主说道。

　　“请大人明示！！！”大周国公主极为恭敬地请示道。

　　“这座城池乃是我噬魂族人所建，我希望你大周国可以暂时帮我掌管，不要让魔兽毁坏这里的一草一木。”

　　“另外，若日后有人来寻找于我，你告知他我已经前往西圣世界的圣域盟府！”

　　刑决怕日后魂鸣与血妹会寻到此处，再加上他不想留在此处干等，所以决定留下自己的去向。

　　而眼下，他准备便径直的赶往圣域盟府所在的世界，西圣世界。

　　因为无论魂鸣与血妹是生是死，以刑决如今这连大地束缚都无法摆脱的实力，根本无法寻找二人，还不如早些提升实力，日后才可调查二人的踪迹。

　　“谨遵大人之命！！！”

　　刑决最后扫视了一眼，这座祖先留下的完整遗迹，而后身形一纵便掠如了那远处的传送阵上。

　　落到传送阵中，那浩瀚的浮空星河图还在旋转，那华丽的世界，就在刑决的周边。

　　这里浮现的世界只是一部分，因为圣域太大了，凭借这座传送阵残余的力量，可以传送的位置无法超越圣域西部。

　　不过好在，刑决想要前往的西圣世界，刚好在可传送的范围内。

　　“嗡”

　　刑决落在此处，意念转动间，便可决定他的去向。

　　一缕耀眼的光芒便冲天而起，刹那间，方圆百里的天空一片黑暗，唯有那缕光束璀璨无比，震慑着众人之心。

　　而当那缕光芒消散之际，天空恢复了先前的晴朗，空间传送阵也恢复了平平无奇的高台，一切都恢复了正常。

　　但是对于那些见到了刑决神威的人们来说，他们的内心却根本无法平静，这已经改变了他们的命运。

　　……

　　圣域禁区，绝对可以说的上是浩瀚圣域，最为安静的一片区域。

　　但是，此刻一股无形的能量波动正在星空涌动，它飞出了圣域禁区，以惊人的速度，朝着圣域西部最繁华的世界之一，西圣世界飞去。

　　西圣世界，一个土地面积辽阔，为魂源世界数百倍的大型世界。

　　这个世界在万年前的巅峰战役中，被亡灵大军摧毁的一塌糊涂，但有大阵守护的原因，所以如今尚在。

　　而在巅峰战役之后，圣域之中最强大的势力之一，圣域盟府便来到这里，重新建立圣域西部的分府。

　　在圣域盟府的引领下，许多弱小的种族也开始来到这里，经过万年时间的繁衍，西圣世界，终于成为西部最为繁华的世界之一。

　　西圣世界的某个角落，有着一片茫茫森林，森林浩瀚无穷，形成了一个天然的绿色的海洋。

　　一阵狂风呼啸而过，将森林中的远古树木吹得微微晃动，如阵阵碧波在海中荡漾，而在蓝色天空的衬托下，这片森林显得更为古老与美丽。

　　“嗡”

　　突然，森林上方蓝色的天空，陷入一片黑暗，一缕耀眼的光束从天而降，直射到丛林之中。

　　光束一闪而逝，当其消散之时，天空也恢复了先前的模样，但这样的动静，却仍引起了丛林之人的注意。

　　“什么人居然开启空间域门，传送到了这里？”

　　“不清楚，这里的确有个接引阵，但已经有万年时间，未曾有人开启过了，难道今日有人开启？”

　　“不会吧？我听说过那个接引阵，据说曾经有人想要借前人之便，让那座接引阵重新使用，但却根本无法破解其中的接引密码，最后被认定是荒废之物。”

　　“的确是这样，所以有人怀疑，这里的接引阵，是万年前某个强大种族所建。”

　　“因为只有超然种族的接引密码最强，只限本族之人使用，外人根本无从破解。”

　　“那这样说来，且不是说有一个了不起的种族族人，来到了这里？”

　　丛林之中，几名身材壮硕，实力皆在高阶修罗武尊的男子，望着丛林的深处相互议论着。


第809章 一拳之威

　　茫茫森林深处，一座并不高大但却古老的高台之上。

　　刑决如标枪般笔直的站在中心处，他紧闭双目，似在查探着什么。

　　“怎么回事？为何引来这么多人？”

　　刑决睁开双眼后，不由眉头紧锁起来，他先前扩散灵魂感应到，此刻至少有上千人，从四面八方向它这里赶来。

　　那些人的实力，大多在修罗武尊的层次，虽然对于刑决来说，没有任何威胁力，但这样的变故还是让他感觉到不安。

　　“唰”

　　突然，刑决化作一缕流光，瞬息没入森林之中。

　　而当刑决离去后，那刻满符咒，彰显古老的高台，也是恢复了以往的宁静。

　　“唰唰唰……”

　　刑决速度很快，似风似电，如幻如影，在这浩瀚的丛林穿梭，几乎无人可以发现他的踪迹。

　　“这森林好大，简直如同无边无际，看来西圣世界，的确很辽阔！”

　　急速奔跑间，刑决的灵魂始终保持极限状态，他初来乍到，不想引起什么不必要的麻烦，所以想尽快离开此处。

　　但是奈何奔走片刻之后，却发现这丛林之辽阔，远远超过他的想象。

　　此刻的他，简直如同一叶孤舟在浩瀚海洋漂泊，不知何时才能到达彼岸。

　　“这种感觉，莫非是凶兽？！”

　　突然，刑决止住了疾走的身形，将凌厉的目光扫向远处，他感觉到了一股从未感觉过，但却充满杀伤力的气息。

　　来到这里之前，刑决便曾听魂鸣说起过，在浩瀚的圣域之中，种族有千万，兽类也有很多，除了魔兽灵兽外，还有一种很强大的兽类，那就是凶兽。

　　凶兽的形态远不如魔兽与灵兽，魔兽与灵兽还有灵智，只要不被限制方可化为人形，甚至想修炼到极致比人类还要强悍。

　　而凶兽虽然同样强悍，可是凶兽的灵智却很弱，就算是再强的凶兽也无法化为人类，也不会达到人类的智慧。

　　凶兽只是一种单纯的杀戮工具，是大自然留下的杀戮产物，算是圣域的一种另类存在。

　　此刻，在刑决的百里之外，便有着那样一只凶兽，它在与人类争斗，并且完全占据了上风。

　　“这森林无边无际，有点邪门，那人显然是遇到危险，不如救其一命，再向他打探一切。”

　　刑决本就想见见那凶兽的风采，而在联想到初来乍到，需要了解这里的情况后，便决定救一下那毫不相识之人。

　　“唰”想到此处，刑决也不犹豫，疾风吹过间，刑决已是如风般飘然离去。

　　……

　　在刑决感应到凶兽的方位，一名青年男子正在卖力狂奔，他脚下的步伐很是玄妙，每踏出一步，都可以升起道道疾风，可见是一种身法战技。

　　可就算如此，他仍是无法摆脱身后那只体长十米，形似老鼠的凶兽。

　　这只凶兽，虽形似老鼠，但它的表皮之上却布满黝黑的鳞甲，鳞甲散发光亮，给人以坚不可摧只感。

　　它一双西瓜大小的双眼，散发狰狞血光，满口的獠牙，更是让人触目惊心。

　　不过最令人震惊的却是，它脚踏虚空而行，可见这个家伙居然可以飞行。

　　也难怪那位青年男子在丛林奔跑，而没有御空飞行，因为以他的体型，在这森林中更有优势。

　　“救命啊！”

　　回头张望一眼，发现那只凶兽居然越来越近，青年男子早已是大鼻涕惨眼泪，鼻涕一把泪一把。

　　虽说他与那只凶兽都是高阶修罗武尊的实力，并且他还掌握许多玄妙的战技。

　　但在那只魔兽面前，他完全处于下风，没有任何便宜可占。

　　事实上，在这森林之中，凶兽绝对是所有修罗武尊的梦魇。

　　凶兽攻击快，力量强，防御高，虽没有掌握特殊的战技，但那强悍的体质就是它们的血脉之力，同阶之中，几乎无人可与凶兽匹敌。

　　这名青年男子，被先前刑决所开启的空间域门吸引，想要前去观看究竟，却想不到遇到一只凶兽，这令他后悔万分。

　　“你们这帮丧尽天良的东西，居然见死不救，我诅咒你们……”

　　青年男子眼下已是近乎绝望，他开始大声的咒骂，因为他能感受到有很多强者，就在躲在暗处，但却不肯出手相救。

　　不过这其实也不能怪他们，在这样的地方，没人愿意招惹一只凶兽，更不会有人为一个陌生人，挺身而出。

　　“唰”

　　可就在青年男子绝望之际，其前方一阵疾风掠过，掀起片片落叶后，刑决的身影便如鬼魅般，出现在了男子千米之外。

　　“喂，快闪开！”

　　男子很希望有人救他，但却不想牵连他人，他见刑决那瘦弱的模样，便以为刑决是个弱者。

　　而眼下二人不过千米距离，在其急速奔跑下，根本难以转换方向，这让他觉得，刑决很可能会被他身后的凶兽活活踩死。

　　“这便是凶兽，样子与魔兽并无太大区别嘛！”

　　刑决丝毫不理会男子的话，而是盯着其身后汹涌而来的凶兽，不过显然这只凶兽令刑决有些失望。

　　“喂，快躲开，想被踩成肉饼么？”

　　眨眼间，男子已来到刑决身旁，他没有停下脚步，不过他还是催动修罗之力席卷刑决，想让刑决躲开那只身后的凶兽。

　　可是这一刻，男子心中却是大惊，因为他自认为不弱的修罗之力，却如微风般自刑决身边吹过，根本无法撼动刑决半步。

　　说时迟那时快，男子刚刚自刑决身旁奔跑而过，凶兽已经是带着暴戾的气息席卷而来。

　　此时此刻，刑决能够清晰地感受到那凶兽的气息，暴戾，冷血，没有一丝情感，是最原始的杀气，只想屠杀尽眼前所见到的一切生灵。

　　“给我倒下”

　　“轰”

　　刑决闪电般出手，一拳击出，空间震动，那高达百丈的远古树木，也是为之摇摆，根本无法抵挡它一拳之威。

　　“噗通”

　　一阵浓烟升起，那只凶兽便倒卧在了刑决的脚下，它那坚不可摧的鳞甲，被刑决洞穿，坚硬的头骨，被刑决粉碎，至于其魂魄，已被刑决的灵魂所吞噬。

　　得到半件神器的传承后，刑决的血脉之力彻底激发，而在其提醒下，刑决也不想再浪费任何提升实力的机会。

　　所以，凡是倒在其手中的对手，刑决都会将其灵魂吞噬，纳为己用，虽然这样的摄取微不足道，但反正是举手之劳，刑决自然不会浪费。

　　“哇塞！太了不起了，兄弟你是修罗武神？不对，就算修罗武神也不会这么强吧？莫非是中阶修罗武神？还是说你是高阶修罗武神？”

　　就在这时，那位已经一溜烟跑出很远的青年男子，居然又跑了回来。

　　他一双提留乱转的眼睛，不断地在刑决身上扫动着，就像在欣赏一件瑰宝，脸上布满羡慕的神色。

　　因为先前刑决那一拳，被他全程记录，深深的震撼了他，他知道那一拳的威力，有多可怕。

　　“兄台，这里很危险，再遇到这种凶兽你还是避而远之吧。”

　　刑决微微一笑，扫视了一下周围的森林，他知道那里有很多双，隐藏在黑暗中的眼睛正看着自己。

　　他也很不解，为何这浩瀚的森林，会有这么多人，并且实力都在修罗武神之下，修罗武尊之间，但他眼下却不能问。

　　刑决对那名青年男子提醒一声后，便准备转身离去，事实上，他并未真的打算离去。

　　“哎，兄弟，你不能走。”

　　果然不出刑决所料，他刚要离开，那名被他救下的青年男子，便拦到了刑决身前。

　　“有事？”刑决故作不解地问道。

　　“没……不……有，兄弟你救我一命，虽对你来说是举手之劳，但对我来说却是救命之恩。”

　　“救命之恩无以为报，但却不能不报，兄弟你若不嫌弃，就让我请你大吃一顿吧？不然我……心中难安。”青年男子很是诚恳的请求道。

　　先不说男子那一脸挚诚，让刑决无法拒绝，事实上刑决救他，本身就是想在他身上了解一些事。

　　更何况，刑决再开启空间域门后，昏昏沉沉，不知过了多少日才来到此处。

　　此刻的他，早已是饥肠辘辘，而当听到“大吃一顿”这四个字后，刑决便毫不犹豫的回答道：“好！”

　　刑决本以为，这位男子为了感谢他的救命之恩，会不惜血本，带着刑决去附近最豪华的酒馆，大吃特吃一顿。

　　可是现实与想象永远是有差距的，男子带着刑决走了一段后，发现了一处平坦的土地，居然就这样停顿下来。

　　并且他手腕的储物手镯，光芒连续闪烁，什么桌椅，板凳，酒碗，餐具，全都出现了。

　　很快的，经过特殊酿制的羊腿，烧鸡，烤兔，各种美味佳肴也都拿了出来。

　　刑决终于明白他的大吃特吃是指什么了，搞了半天，他就是带着刑决来个森林野餐。


第810章 血妹被通缉？

　　“嘿嘿，兄弟，这汪洋森林，无边无际，就算在空中飞行，离开此地也要几日时间。”

　　“这都是我此行带的最好粮食，平时我根本舍不得吃，今日为了报答兄弟救命之恩，我全拿出来了，兄弟千万别客气！”看着刑决那有些无言的模样，青年男子笑嘻嘻的解释道。

　　“哈，这位仁兄真是见外了，这些对我来说，已是人间美味。”

　　刑决嘿嘿一笑，毫不客气，抓住那最大的羊腿便啃食起来，那满嘴的油腻，让他很是满意。

　　“来，兄弟，喝杯酒。”见刑决吃的如此开心，男子也很是高兴，他赶忙举起酒坛，向刑决的碗中斟酒。

　　刑决真是饿坏了，桌子上的酒肉他一扫而光，那名男子几乎没怎么吃，不过刑决越是这样他越是高兴。

　　因为在那么多人见死不救的情况下，刑决救了他，他发自内心的感激刑决，想要报答一下刑决。

　　而在闲聊之间，刑决也是得知，这名男子名叫姜天，论年纪与刑决相差不多，并非什么种族之人，而是一个无身份无背景，但却不甘默默无闻之人。

　　他在这里有一个职业，那就是佣兵。

　　关于佣兵刑决并不陌生，在天武大陆之时便有这种职业，无非就是为别人效力的工作而已，只不过他的主人在不停的更换，谁给的钱多，就为谁工作。

　　“姜兄，你可知前往圣域盟府，需向哪个方向走？”片刻的熟悉后，刑决才开口问道。

　　“刑决兄弟，莫非你也准备加入圣域盟府？”听到圣域盟府四个字，姜天顿时眼冒金光，兴奋至极。

　　“的确有此意，只是初来乍到，对此地并不了解。”刑决不可置否的点了点头。

　　“哈哈，那你真是找对人了，圣域盟府我可是极为了解，因为我也准备参加今年圣域盟府的入门考核。”姜天拍着胸脯，颇为自傲地说道。

　　“入门考核是每年一次么？”

　　“对啊，兄弟你不知道么？圣域盟府每年只招收一批弟子，并且考核只十日。”

　　“而眼下，距离今年招收弟子的时间，只有不到一个月了，正因为如此，许多人才会来到这里，为的就是攒取加入圣域盟府的考核费。”

　　“考核费？参加圣域盟府还需要这种东西？”刑决颇感诧异，他可没听魂鸣提起过这些。

　　“这是近几十年新订的规矩，为的就是防止太多资质较差的人前去捣乱，所以无论能否通过考核，必须先交考核费费。”

　　“并且，无论考核能否通过，考核费是不退的，这可以算得上是一个霸王条款，但圣域盟府的诱惑实在太大，很多人还是愿意花重金，前去一试。”

　　“那么考核费需要什么？”刑决不知道，所为的考核费是以什么计算的。

　　“一万颗五阶仙草！”

　　“噗～～”

　　听到这里，刚入肚的烈酒，一滴不剩的全都喷了出来。

　　五阶仙草？一万颗？这代表什么？这远远超出了刑决的想象。

　　五阶仙草那是何物？在魂源世界能够引起顶尖强者争夺的宝物，乃是无价之宝。

　　但是这圣域盟府的考核费，居然是一万颗五阶仙草，这着实令刑决无语，这对刑决来说绝对是天文数字。

　　“哎，一万颗五阶仙草，对于那些强大的族人来说，连皮毛都不算。”

　　“但对我们这些毫无背景的人来说，可就是天文数字了，不瞒兄弟你，我来到这西圣世界已有十载。”

　　“为了积攒考核费，我常年做佣兵任务，可就算如此，还是差上一些。”见刑决的反应后，姜天并未意外，反而是想起了自己的悲惨经历。

　　来到这里十载？这让刑决不由倒吸一口凉气，姜天现在的年龄乃是三十几岁，这说明他二十几岁的时候便来到了这里，足足十年只为考核费，这真是有些够惨。

　　不过眼下刑决也是有些犯愁了，因为一万颗五阶仙草，对他来说也是天文数字。

　　但是刑决并未绝望，因为他手中还掌握着一件上品尊器。

　　这是道昆仑所炼制的那把尺子，当初为道族男子所用，被半步神器击杀后，落到了刑决的手中。

　　上品尊器非同小可，至少初步感应，刑决还没发现这里有人使用过尊器，也许那件上品尊器能够换取一些五阶仙草。

　　“刑决兄弟，我有一个问题不知当不当问。”突然，姜天似是有些犹豫。

　　“姜天兄，有话不妨直说。”刑决能在说话间感觉到，姜天这人心肠不坏，所以不介意与其结交。

　　“先前这汪洋森林有人开启空间域门，那个人应该就是刑决兄弟你吧？”

　　“不瞒姜兄，正是刑决。”刑决很佩服姜天的洞察能力，但他仍未隐瞒。

　　“刑决兄弟，那不知你来自哪里？要知道那座接引阵，万年时间未曾有人开启过了！”

　　验证心中的想法后，姜天仍是有些吃惊，看向刑决的目光更加炙热起来，甚至有着几分隐隐的敬畏。

　　而听到姜天的话后，刑决终于知道，为何当他出现后，有那么多人朝着他围去，原来那无意间引起了不小的轰动。

　　“呵，刑决兄弟若不想说，就当我没有问过，你放心，这件事我一定会帮你保密。”

　　不过还不待刑决回答，姜天似乎意识到自己有些多嘴，赶忙笑嘻嘻的解释道。

　　至于刑决，则是笑而不语，事实上，就算他回答，也不会告知姜天真相。

　　因为圣域禁区的影响力实在太大，如今力量不足，所以刑决现在，还不想暴露自己噬魂族人的身份。

　　“刑决兄弟，不得不说你运气很好，知道为何这汪洋森林，聚集了数万名年青一代的强者么？”突然姜天故作神秘的道。

　　“为什么？”刑决也很好奇。

　　“因为一件佣兵任务，而这件佣兵任务的报酬，便是足足五千颗五阶仙草，相当于考核费的一半”

　　“五千颗五阶仙草？这是什么样的任务？”

　　刑决知道，五千颗仙草也许对于类似道族，那样的种族不算什么。

　　但是对于姜天这种没背景的人。和他这样来自没落世界的人来说，就是天文数字。

　　五千颗仙草，吸引数万名修罗武尊来到此处，这就说明这个数字，就算在这里也绝对不是小数量。

　　但是往往利益越高的事情，就越有危险性，所以刑决很想知道，究竟是什么样的任务，能够得到这么多报酬。

　　“抓捕一名恶灵之体的少女！！”

　　“你说什么？恶灵之体的少女？”

　　刑决顿时大惊，提到恶灵之体，刑决最先想到的便是血妹，这可是如今刑决最牵挂的人之一。

　　当初刑决血妹魂鸣三人，被暴雨流星群冲击，刑决也被冲撞，但他只是实力被封，却没有什么大碍。

　　所以他越想越觉得，魂鸣与血妹极大的可能都没有事情，而在没有事情的情况下，他们很可能也会前往西圣世界。

　　而加上可能实力太差的原因，在空间域门开启后，刑决一直昏昏沉沉，以至于感官混乱，记不清时间，不知道用了多久才来到此处。

　　所以刑决不能保证，血妹与魂鸣若是安然无恙，是否已经来到这里，会不会提前他一步来到了此处。

　　但是眼下听到血妹的消息后，刑决是又喜又惊，喜是有了血妹的消息，惊是血妹为何会被人通缉。

　　“兄弟别怕，恶灵之体虽然凶悍，但那个不过是一名少女，据说她的实力只是中阶修罗武尊而已。”

　　“前段时间，他闯入汪洋城中最强势的白府，并且打伤了白府之人，所以白府才悬赏重金捉拿那恶灵之体。”

　　“而近段时间，接连有人在这里发现恶灵之体的踪迹，并被她袭击。”

　　“所以才会有越来越多的人来到这里，为的就是捉拿那恶灵之体的少女。”见刑决的情绪有变化，姜天还以为刑决怕了，所以赶忙详细的解说道。

　　“白府？那白府实力如何？”刑决此刻更关心那白府的势力，因为他需要了解血妹招惹了一个怎样的存在。

　　“白府放在整个西圣世界，只是垫底的小家族，但是在这片区域他却是一个霸主级的存在。”

　　“至少对我们来说无法招惹他，因为白府的大公子，如今可是圣域盟府的中级弟子，乃是一位初阶修罗战灵。”

　　“中级弟子？修罗战灵？”刑决再次表示不解。

　　“呵，刑决兄弟，圣域盟府的弟子分为四种，分别是初级弟子，中级弟子，高级弟子，以及圣级弟子。”

　　“初级弟子，就是刚刚踏入圣域盟府的弟子，至于中级弟子么，在圣域盟府已是有了一定的地位。”

　　“高级弟子更是了得，比如这西圣世界的圣域分府，这里的高级弟子，都是长老们的心肝宝贝。”

　　“不过想要成为高级弟子，可是很难的，因为那个考核可是非常的变态。”

　　“听说中级弟子的考核，唯有修罗战灵才能通过，而高级弟子的考核，便需要修罗战魂。”姜天详细的解说着关于圣域盟府弟子之间的等级问题。


第811章 故意中陷阱

　　“那么那圣级弟子呢？”

　　“你不是说，还有第四种弟子么？”刑决追问道，他很想彻底的了解圣域盟府。

　　“圣级弟子，那可就了不得啦，在整座圣域盟府，每年也只会评选出一名圣级弟子。”

　　“也就是说圣域弟子，代表圣域盟府最优秀的弟子，他们是圣域盟府的骄傲和代表。”

　　“就算日后他们离开圣域盟府，圣级弟子也将会得到圣域盟府的全力的支持。”

　　“这么说吧，哪怕是像我等这样毫无背景的人，若是可以成为圣级弟子，那么日后就是圣域的顶尖种族，也不敢轻看我们，因为圣级弟子的后盾，可是圣域盟府。”提到圣级弟子，姜天很是激动。

　　“原来是这样！”得知圣域盟府弟子等级的同时，刑决也是大概了解到了白府的实力。

　　初阶修罗战灵，刑决并不惧怕，他觉得以他现在的实力，将血脉之力全部激发，再催动噬魂修罗那件上品尊器的话，就算初阶修罗战灵也可一战。

　　只不过，那圣域盟府中级弟子的身份，刑决却不得不顾及，毕竟他也要加入圣域盟府，若是这个时候招惹了这个庞然大物，那显然就要大难临头了。

　　“快，快，快跟我走，我知道那个妖女在哪，我发现了恶灵之体的踪迹！！！”

　　就在这时，丛林之中突然传来一声声高昂的呼喊，与此同时无数道脚步声，破风声也是开始在远处响起，朝着那个方位聚集。

　　“刑决兄弟快走，他们一定是找到了恶灵之体的下落，跟他们去，以你的实力一定可以率先捉住那妖女。”这一刻，姜天猛然站起身来，脸上尽是兴奋之色。

　　而刑决也不犹豫，越过层层高大的树木，便加入了那群人的队伍当中。

　　但刑决的目的，可不是抓恶灵之体，而是想要解救血妹。

　　人群越聚越多，只是眨眼间居然聚集了数百人，不过这些人大多都是修罗武尊，最强的也只是高阶修罗武尊而已。

　　面对这样一种情况，刑决悄然松了一口气，刑决最怕的就是有修罗战灵级的强者出现，那样的话，就算是他也很难应付。

　　刑决与姜天跟随着众人狂奔，而那领头的则一直大声的呼喊召集帮手，至于领头人的实力，也是一位高阶修罗武尊。

　　并且奔跑了足足两个时辰，已经召集了近千人，可是刑决却未曾看见那领头的人，看过一眼通信符之类的东西。

　　这让刑决觉得有些不对劲，据姜天说的情报，恶灵之体实力在中阶修罗武尊。

　　以那人的实力，若是发现恶灵之体的下落，应该可以独自对付，为了高额的报酬，他不应该召集帮手，泄露消息才是。

　　另外，他说是他的伙伴发现了恶灵之体，他现在带着大家向他伙伴的方向奔跑。

　　可是这段时间他未曾看过通信符，又是怎么确定他同伴位置的？这些都让刑决怀疑这位到底想做什么。

　　不过眼下，刑决却也没得选择，只能跟着众人浑水摸鱼，唯一能做的便是将灵魂扩展到极限，以防事变。

　　“果然有阴谋。”

　　奔走片刻后，刑决的嘴角掀起一抹冷笑，因为他感应到在前方百里之外，有着一座隐形的大阵。

　　并且大阵附近，有着足足十五名，修罗武神级的强者守护，那是显然是一个陷阱。

　　“姜兄，跟紧我，前方有危险。”

　　刑决并不惧怕那陷阱，但姜天可就不一样，所以他在奔跑间，悄悄传音于姜天让其小心。

　　“嗯。”

　　姜天虽灵魂不及刑决，但毕竟做了十年佣兵，经验丰富，洞察力极强，他也发现了不对劲，所以早已是紧紧的跟在刑决身后。

　　“就让我看看，你究竟想搞什么鬼？”

　　在场之人，实力皆不弱，百里距离对他们来说根本算不上什么，只是眨眼间，便来到了刑决所感应到的大阵之内。

　　眼前，仍是大片丛林，从肉眼来看没有异样，但在刑决来看，眼前的一切都是假象，那分明是一座大阵。

　　刑决能清晰地感受到，这附近藏着十五名修罗武神，他们躲在大阵外显然是埋伏于此。

　　就在这时，那位领头之人的气息，瞬间暴涨，身形一纵，如矫健的野兔，瞬息跃入丛林消失不见。

　　“呼呼呼”

　　而就在这一刻，众人脚下那坚硬的大地，开始变得柔软，最后更如沼泽般，使得众人牢牢的陷入其中。

　　“糟了，我们中计了，这是陷阱，这是陷阱！！！”

　　“可恶，我使不出力气了，这陷阱封锁住了我的力量。”

　　终于，人们发现了不对，但早已是为时已晚，方圆数千米内的大地，变成了黑色的泥潭。

　　泥潭滚滚翻腾，似是黑色的岩浆，将众人陷入其中。

　　泥潭发出奇异的气息，使得众人感到晕眩，实力更是遭到封锁，根本无力从这里逃脱。

　　“啊～～～～～～～～～～”突然，一声女子的尖叫响起。

　　“有东西咬我，这泥潭里有东西！！！”紧随其后，很多人开始惊恐的呼喊起来。

　　“刑决兄弟，我们还是赶快离开这里吧。”

　　虽然姜天的身体，被刑决赋予了结界，根本不会受到伤害，但是他看到周围恐慌的众人，也是越发的恐慌起来。

　　“不用怕，那东西伤不到你。”刑决微微一笑，他知道那些游荡在泥潭中的什么，是蛇，是一种魔兽种类的小蛇。

　　这种蛇实力并不强，但是当众人实力被封锁后，它的杀伤力便大增，至少当它开口咬人的时候，人们会感到阵阵酸麻的疼痛。

　　“啊～～～～～～～救命。”

　　“谁来救救我～～～”

　　恐惧，未知的事物最为恐惧，许多人根本不知道在其身边游动的东西是什么，更不知道那咬自己的东西有没有剧毒。

　　这里虽然男子居多，但是也有很多女子，她们大多都是想攒取考核费，想参加圣域盟府考核的人。

　　但女子毕竟是女子，就算修为再高也改变不了本性，在这种莫名的惊恐中，许多女子已是痛哭流涕起来，甚至有的男子都在大声痛哭，各种狼嚎，不绝于耳。

　　“哈哈哈，一群废物，就凭你们也想捉拿于我？真是天真！”

　　就在这时，大阵之外，突然响起一阵少女的声音，定目望去，众人脸色皆是大惊。

　　因为，那是一位红发血瞳的少女，她的脸上尽是狰狞的刀疤，活脱脱就像是一个妖怪，很是恐怖。

　　只不过除了那狰狞的脸颊外，少女一身白裙在身，肌肤白皙如玉，单从身姿和肤质来论，倒也算是一个尤物。

　　“这不是血妹，她也不是恶灵之体，为何她要假扮血妹？”

　　刑决一眼便认出，眼前的并非恶灵之体，她的面容乃是经过伪装才变成这样，这根本不是她真正的模样。

　　“你们这帮废物，捉拿我的下场就是被噬体毒蛇活活吃掉，你们就慢慢享受这一过程吧。”少女的声音倒还算甜美，但是在这种场合，听到她这种话，众人无一不胆战心惊。

　　“女侠，恶灵之体大人，你饶了我们吧，我们无心害你，只是路过而已……”

　　听到将要被一种，名为噬体毒蛇的东西活活吃掉，许多人的哭声再次放大。

　　他们完全相信了少女的话，可是那明明只是一种无毒的弱小魔兽蛇类。

　　此刻，少女正在扫视着下方的众人，嘴角掀起一抹得意的微笑，可见对众人的反应她很是满意。

　　不过在她的目光中，刑决却看到了一丝嬉戏，这让刑决突然联想到了一个荒唐的事实。

　　那就是恶灵之体很可能不存在，一切都是这位少女联合他人做的一场恶作剧，虽然这很荒唐，但眼下却的确真实的发生了。

　　因为这一刻，那名少女终于按耐不住本性，她居然开始向被困住的众人丢石头，拿众人的脑袋当标靶打。

　　“哎哟，哎哟，小祖宗别打了，啊，我的牙，我的鼻子，我的眼睛，我英俊的容貌，我……”

　　众人实力被封，根本无法躲开少女的攻击，所以少女是一打一个准，她看谁不顺眼，谁就要倒霉。

　　那如暴雨般的石头不断落下，是打的众人叫苦不迭，却又不敢埋怨，只能求饶。

　　可越是这样，少女越是开心，那如银铃般的笑声不断在森林之中回荡。

　　“喂！小丫头，听说你值五千颗五阶仙草？”就在这时，刑决突然开口了，他想引起少女的注意。

　　“哼，我乃恶灵之体，日后成长起来天下无敌，五千颗五阶仙草算什么？未免太贬低我的身价了。”

　　“不过，凡是想捉拿我的人，我都不会让他好过，你对我动了贪念，我必须好好惩罚于你。”

　　见这个时候，居然还有人敢挑衅自己，少女意外的同时却很窃喜，手臂挥动间，一颗石子如离弦之箭，直奔刑决的面门砸来。

　　“噗嗤”

　　可是，那颗明明很准的石子，却在距离刑决百米外改变轨迹，最后落入刑决旁边的泥潭之中。


第812章 那就非礼你

　　“我就不信了。”

　　“唰唰唰”

　　一击失误，令少女大感不爽，她再次出手，三颗石子呈包夹之时，再次向刑决飞奔而来。

　　并且，可能因为心怀怒气的原因，这次少女的力道可比先前增加了数倍。

　　可是如同上次一样，仍是百米外，三颗石子皆是改变了轨迹。

　　“啪啪啪”

　　“哎呦我的娘诶”

　　这次石子并未落空，只不过砸在了其他三人的头上，其中一人满口白牙尽数脱落，疼的他眼泪如泄闸洪水，哗哗直流。

　　“你会妖术！”少女，终于意识到了不对，指着刑决怒斥道。

　　“堂堂妖女，还怕妖术？看来你学艺不精啊。”刑决嘿嘿的笑着，蕴含了无尽的嘲讽之意。

　　刑决其实很想将这名调皮的少女抓起来，教训她一通。

　　可是碍于附近有十几名中阶修罗武神守护，刑决怕距离太远，少女会被人救走，所以必须将少女引到身旁，才好一举将其擒拿。

　　“你居然还敢贫嘴，看我怎么收拾你。”

　　果然，少女经不起刑决的激将，她从地上捡起一块西瓜大的石头，怒气冲冲的便朝着刑决走了过来。

　　而事实上，这一刻，无数道传音提醒少女不要靠近，但少女怒火中烧，完全无视他们的话语。

　　“滋啦啦啦！”

　　就在少女距离刑决百米之外时，道道雷光自泥潭闪耀，黑色的泥潭被渐得四下纷飞，只是眨眼间，刑决便掠出泥潭，来到少女的身前。

　　“啊～～～～～”

　　这一刻，少女才意识到大事不好，可是刑决的手掌，早已是牢牢地抓在了少女的肩膀之上，雷光闪烁间，瞬息便掠入了丛林之中，消失不见。

　　“唰唰唰唰唰……”

　　就在刑决离去时，十五道隐藏在暗处的身影，紧随其后的，朝着刑决逃走的方向追赶而去。

　　当刑决等人离开后，陷在泥潭大阵中的许多人，还没反应过来是怎么回事，剩下的只是呆滞。

　　“混蛋，放开我，你知道我是什么人么？”少女此刻被刑决抓住，但并未惊恐，反而是底气十足地呼喊着。

　　“我管你什么人？只问你一个问题，这里有恶灵之体的谣言是不是你散布的？”刑决突然止住了前进的身形，将少女噗通一声丢在地上，大声的质问道。

　　“哼，你死定了！”然而少女却是将头一歪，嘴巴一撇，看都不看刑决一眼。

　　“唰唰唰唰唰……”

　　很快的，足足十五道身影，分别落在地面，呈包围之势将刑决包围起来。

　　这些人身穿黑袍，脸代面具，有意隐藏身份，而他们的实力全部都是修罗武神，其中几位更是达到了中阶修罗武神的层次。

　　“你们到底是什么人？为何冒充恶灵之体？”刑决目光突然转冷，凌厉的扫向众人。

　　虽然眼前的少女，是假冒的恶灵之体，但血妹却是真正的恶灵之体，他们所作之事若是日后传出去，这个罪责难免会加到血妹身上，会让世人更加恐惧恶灵之体，所以这令刑决很是不爽。

　　“轰轰轰”

　　可那些黑袍人，根本懒得与刑决废话，闪电般出手，出手便是杀招。

　　只不过，似是怕伤害到那名少女，皆是近身攻击没有施展战技。

　　他们十四人，呈包围状，一同攻向刑决，最后一位则是朝着少女飞去，想将其解救。

　　“哼”

　　这样的围攻，对于之前的刑决也许还有威胁力，但是对于此刻的刑决简直是不堪一提。

　　刑决冷哼一声，一股磅礴的修罗之力，便以其为中心，如同选我一般开始向四周席卷，眨眼间便将那十几名黑袍人淹没。

　　“呜哇～”

　　刹那间惨叫连连，当一切停止之时，那十几名黑袍人不但黑袍尽毁，连容颜也是浮现而出，只不过此刻都昏眩过去。

　　“唰唰唰”

　　刑决手掌摊开，十几道光影倒飞而起，落入其掌中，而这些，都是那些人手腕上的储物手镯。

　　“原来你们就是白府的人。”

　　刑决查探了一些储物手镯中的物品，倒是没有太贵重的东西，但也是发现了共数百颗五阶仙草，和十五块相同的令牌，而那令牌便是白府之物。

　　“唰”

　　意识到不对，少女的脸上终于挂不住了，她娇躯一纵，施展出一道玄妙的身法战技，居然想要逃脱。

　　可是她区区中阶修罗武尊，哪里是刑决的对手，刑决手都未出，少女便倒飞而去，最后落入了刑决的怀中。

　　“啊～～～～～～～～～”

　　“救命啊，非礼啦！！！”

　　少女，卖力的挣扎着，但却什么用都没有，于是开始大声的呼喊起来。

　　“喊吧，把那些佣兵招来，我就当着他们的面，拆掉你脸上的面具，让他们都知道被白府的人耍了。”

　　“你……”在刑决的威胁下，少女终于闭上了嘴。

　　见少女老实后，刑决才将少女丢在地上，而后问道：

　　“说吧”

　　“说什么？”

　　“说真相”

　　“什么真相？”

　　“恶灵之体的真相，告诉我，你们白府到底有没有遭到过恶灵之体的袭击？”

　　“我干什么要告诉你，另外你最好别惹我，我大哥可是圣域盟府的中级弟子，若让他知道你欺负我，他是不会放过你的。”少女并不惧怕刑决，反而恶狠狠的威胁起刑决来。

　　而这一刻，刑决突然感觉脑袋一热，他有一种骑虎难下的感觉，若不是少女提醒他差点忘记，白府还有那么一个特殊的家伙。

　　“你刚才喊什么来着？非礼是吧？活了这么久，我还第一次被人喊非礼，我若是不非礼你一下，那且不是很冤？”

　　经过短暂的思想挣扎，刑决还是决定继续逼问，他必须确定，血妹是否真的出现过，是否真的来到了这里。

　　“你敢乱来，我哥哥一定会杀了你。”少女似是有些恐慌了。

　　“那好吧，就算我不非礼你，你哥哥也不会放过我，还是一不做二不休，做个饱死鬼吧。”

　　刑决的嘴角掀起一抹邪笑，而后揉擦着双掌，在少女面前搓来搓去。

　　起初少女很是害怕，不过见刑决揉搓半天并没有出手，她则是理直气壮起来，断定刑决不敢对她怎样。

　　“啊～～～～～～～～～～～～～～”

　　可是她错了，当感觉胸前的双峰突然遭到异物袭击后，一声刺耳的尖叫便自其口中爆发。

　　要问这个声音有多难听，有多刺耳，那就是和杀猪声有一拼。

　　问她为何这般尖叫，因为刑决的一双大手，此刻牢牢的握在了她那柔软而坚挺的双峰之上。

　　“不错，很有质感。”

　　刑决非贪色之徒，但他不自认为是什么正人君子。

　　为了目的，他可以不择手段，所以为了真相，他不介意使用一些龌龊的手段。

　　“啊～～～～～～你个混蛋，快放手，我说，我说还不行么。”

　　这一刻，少女的眼泪都快流成河了，那不可伪造的哭腔告知刑决，她是真的哭了，也真的怕啦。

　　如果不是有这个伪装面具的话，刑决相信这位少女的脸上，早已经如苹果一般红润。

　　“快说吧，不然我可就不是隔着衣服摸了。”

　　见少女妥协，刑决才松开了手，不过却故作下流的，闻了闻那沾染了少女体香的手掌。

　　“你这混蛋，你一定不得好死，我哥哥不会饶了你。”

　　“快说。”

　　“我白府从不骗人，真的有恶灵之体袭击了我府之人。”

　　“啊～～～～～～～～～，没有，没有，是我贪玩，所以才骗人的，白府根本没见过什么恶灵之体。”

　　少女本想欺骗刑决，但当刑决的手掌再次落在其酥胸之后，她彻底崩溃了，痛哭流涕极不情愿的说出了真相。

　　而在灵魂紧密的观察下，刑决觉得少女没有撒谎，虽然得知血妹未曾出现有些失望，但至少血妹没有惹下祸端，还是值得窃喜的。

　　“唰”

　　刑决手掌一探，便直接将少女的储物手镯掰了下来。

　　不过少女的储物手镯。并没有令刑决失望，居然储存了千颗五阶仙草，数十种五品丹药，甚至还有数颗六品丹药，一件凡品尊器。

　　刑决将储物手镯内的宝贝尽数收取后，又将那空空如也的储物手镯，套回了少女的手腕之上。

　　“混蛋，你居然抢劫我的东西，你真可耻！！！”见到这样一幕，少女简直气得双目喷火。

　　“你们不但欺骗穷人，还敢耍弄穷人，这种行为更加可耻。”刑决丝毫不以为然，反而狠狠白了少女一眼。

　　“我已经把真相告诉你了，你放我走吧。”少女终于意识到刑决是个什么人，不再硬气的说话，反而低声下气的祈求起来。

　　“放你走？放你走让你大哥来追杀我？”刑决冷哼道。

　　“我错了，我知道错了，这件事情本来就是我的不对，并不怪你，你放我走吧，我保证不会有人来对付你。”少女可怜兮兮的盯着刑决。

　　“你保证？你保证有用么？”刑决还是有些不信。

　　“我发誓，我发誓，我白璐发誓。”

　　“只要这位英雄放了我，我日后绝不找他麻烦，否则我就不得好死，出门被狗咬，进山被猪踩，雨天被雷劈……”少女突然举起小手，居然一本正经，信誓旦旦的在刑决面前发起誓来。


第813章 索要报酬

　　“好吧，相信你一次，带着你那些随从走吧。”

　　“不过切记，日后不许耍弄穷人。”

　　看着少女那可怜兮兮的模样，刑决还是答应了她，因为他还不想真的得罪白府，主要是不想得罪少女的那个大哥，因为他还想进入圣域盟府之中。

　　“谢谢你，你可真是大好人。”

　　“我一定会听你的话，以后绝对不欺负穷人，我会做一个好孩子。”

　　见刑决居然答应，少女则是欣喜若狂，只不过她那句大好人，可谓是要多假有多假。

　　因为他的随从都被刑决揍的昏死过去，所以她只有用储物手镯，将他们一一收进去才能带走。

　　收取完后，她居然还恭敬的向刑决鞠了一躬，表示谢意，而后才匆忙的离去。

　　望着少女离去的背影，刑决无奈地摇了摇头，他感觉着少女本性不坏，但就是太爱调皮捣蛋，与宝儿有的一拼。

　　“现在有了一千多颗五阶仙草，按理来说我也算是半个富翁了。”

　　“不过距离那一万颗五阶仙草却相距甚远，一个月的时间显然来不及，难道要我等上一年？”

　　在少女离开后，刑决却在为圣域盟府的考核费惆怅起来。

　　一个月不到的时间，凑齐这个数量确实很难，虽然如今有一件凡品尊器，和一件上品尊器，但也不能保证可以换到一万颗五阶仙草。

　　“哼，居然敢对本小姐不敬，看我怎么弄死你。”

　　然而就在这时，来自丛林远处，一道少女喃喃自语的声音，却是突然将刑决惊醒。

　　“哎，放虎归山，果然非明智之举。”

　　刑决自嘲的叹息一声，而后身形一纵，便闪电般的朝着少女离去的方向追去。

　　“真遗憾，居然忘记问他叫什么了。”

　　“不过没关系，我记住了他的模样，回去就找画师画个画像，然后找佣兵通缉他。”

　　“要是被我抓住，看我怎么收拾你，每天喂你吃狗粮，然后让你住狗窝，在你脖子上套个圈，溜你当狗玩！”

　　森林之中，少女一边急速的在颗棵树木间穿梭，一边喃喃自语，似乎这种咒骂，能够解除她心中的怨恨一般。

　　可是她万万也想不到，刑决的灵魂会那么变态，就算距离这么远，也能够清晰的听见她的话语。

　　“滋啦啦啦～”

　　就在少女畅想着以后如何虐待刑决之时，一道雷光自其身旁一闪而过，还不待少女反应过来，刑决的身影已经站在了他的面前。

　　见到刑决，少女脸色顿时苍白如纸，一个跟头居然从树上摔了下去，以她的实力居然狼狈的趴在了地上，可见此刻的她有多么恐慌。

　　“额……你你你你怎么跟过来了？难道你反悔了么？”少女起身后，有些后怕地说道，但那颤抖的身体可以看出她多么的心虚。

　　“别怕，我怎么会反悔呢，说放你走就放你走。”

　　“不过这汪洋森林太危险了，你说你一个恶灵之体的装扮，又没随从保护，若是被那些佣兵抓到怎么办？你先前那么戏弄那些人，被他们抓到，说不定会怎么对你。”

　　刑决嘴角洋溢着诡异的坏笑，令得少女越发的感到不安。

　　“没关系的，就那群笨蛋肯定抓不到我，我自己离开这里没问题。”

　　“别，我还是好事做到底，亲自护送你回去吧。”

　　刑决说话间，已经是来到少女身前，在其抓住少女的同时，一层封印结界，已是彻底将少女笼罩，使其无法移动，连声音都难以发出。

　　完成这一切，刑决身形一转，便朝着那困住姜天等人的大阵飞去。

　　这一刻，刑决有一个大胆的想法，那就是拿这个冒牌货，去向白府索要真报酬。

　　反正已经得罪了白府，在无法化解的情况下，刑决不介意往死里得罪。

　　而后，刑决带着这个大家都亲眼见过的冒牌货，来到了那座泥潭大阵，在将那千余人解救出后，他们都对刑决感恩不已。

　　刑决当场提出，要去向白府索要报酬，不过因为数目巨大，怕白府赖账，希望大家可以一起陪同。

　　换做平时，很多人也许会一口拒绝，因为他们都不想得罪白府，但刑决救了他们，多数人心存感激。

　　虽然仍有许多胆小怕事者偷偷离开，但仍有着数百人跟随刑决，一同前往汪洋森林外，汪洋城的白府。

　　汪洋城，因汪洋森林而得名，汪洋城很大，拥有百万人口，不过在西圣世界，这只是一个小小的城池。

　　汪洋城的霸主便是白府，之所以如此强势，便是因为白府的大少爷白贺。

　　身为圣域盟府中级弟子的白贺，成功的让白府成为了汪洋城的霸主，虽然只限于这个区域，但已是极为不凡。

　　作为霸主，白府在这浩大的汪洋城内，占据了很大一块土地。

　　而在白府门前的街道，更是许多平民的禁地，是不允许他们通行的。

　　不过今日，这一里的宁静却被彻底打破，一队浩浩荡荡的人马，正在自这条街道走来。

　　佣兵，全部都是佣兵，每个实力都在修罗武尊层次，这些人在平民眼中皆是强者。

　　但是此刻为首的却非他们，而是刑决。

　　经过足足几日不停不歇的赶路，刑决等人终于来到了汪洋城，白府的门前。

　　见到如此浩荡的佣兵队伍找上门来，白府看门的家丁也是有所惶恐，急忙忙的跑到了府内，请出了府中的总管。

　　这位总管年岁已过三百，但却仍然满面红光。

　　之所以如此，那是因为他已步入了高阶修罗武神的层次，这样的实力在这片区域已算是顶尖高手。

　　“各位来此，不知所为何事？”

　　这位总管，在实力上并不惧怕刑决等人，但当他看到刑决肩膀上的少女后，却是不由心中一惊，本想怒斥的话语，顿时化为了客气的询问。

　　“白府数日前糟恶灵之体袭击，发布悬赏，只要抓到恶灵之体，便可得到五千颗五阶仙草。”

　　“今日我抓住了这个恶灵之体的少女，所以特来换取报酬。”刑决并未拐弯抹角，而是直入主题。

　　“当日我白府的确遭到恶灵之体袭击，不过你抓来的这位，似乎并非袭击我白府的那位。”听到刑决的话后，这位总管不由眉头紧皱起来。

　　他想不到，有十无位府内顶尖高手保护的小姐，居然还会被人抓到，但是五千颗仙草对他们来说，也不是小数目，他可不情愿这样就交给刑决。

　　“喔？那这样说来恶灵之体，且不是有两个？兄弟们，虽说这个妖女不能换取报酬，但是她打伤我们兄弟无数，大家觉得该怎么处置她？”

　　对于这位总管的反应，刑决早有预料，他也不废话，而是徒然转身，对身后的数百名佣兵大声问道。

　　“还用问？杀了他，不然难消我心头之恨。”大家异口同声地回道。

　　“不行，她骂咱们是废物，不能这么便宜了她，我建议先‘女干’后杀，让她知道我们不是废物。”但也有另类者，想出了堪称绝了的主意。

　　听到这样的话语，那位总管的脸顿时就绿了，别人不知道，他可是知道的，这可是不是什么恶灵之体的妖女，而是他们府上的三小姐，老爷和大公子以及二公子眼中的宝贝疙瘩。

　　若是真的在他手中出了什么意外，那么他的下场是完全可以想象的。

　　“嗷，这位公子，容我仔细看看。”

　　总管大步一跃，来到刑决身前，假装仔细打量刑决肩膀上的恶灵之体，而后笑眯眯的道：

　　“这位公子是我眼拙，这的确是当日袭击我白府的妖女，这样，你跟我进府，我给你报酬。”

　　“不用，我就在这里等着，你去将报酬取来吧。”刑决挥了挥手，他知道总管不敢拒绝他，所以底气足的狠。

　　面对这样态度的刑决，这位总管心中气得怒火升腾，早已是暴跳如雷，但表面还是一脸和善笑容地说道：

　　“好，公子请稍等！”

　　很快的，总管便取出一只储物手镯，而那其中刚好是五千颗五阶仙草，拿到这只储物手镯后，刑决才将肩膀上的恶灵之体递给了这位总管。

　　“小妖女，日后少为恶，多做善事，否则我还会把你抓回来。”

　　不过在松手之前，刑决却毫不留情的捏了一下少女的鼻子，捏的她眼泪直流，奈何遭到刑决的结界封印，连声都坑不出来，只能在心底里诅咒刑决。

　　“这位公子，不知尊姓大名？”拿到需要的东西，刑决本想离开，但却被那名管家阻拦住。

　　“怎么？你想杀人灭口不成？”刑决以开暗笑的口气说道。

　　“当然不是，公子多虑了。”总管一愣，赶忙解释。

　　“我想你们也不敢，我刑决从未做过伤天害理之时，若是莫名其妙被人杀害，想必所有人都会相信是白府所为，到时候恐怕没有任何人，再敢为你白府做事。”

　　刑决暗讽连连，而那位管家更是听的面红耳赤，刑决这是在警告他最好安分点，不然白府的名声将会一败涂地。

　　“兄弟们，这些时日辛苦了，我请大家吃酒去！！！！！”将报酬收好，刑决转过身，对众人高声呼喊道。

　　“好！！！！”而刑决的话，更是使得众人兴奋不已。

　　最后，刑决一干人等数百人，大摇大摆的来到白府索要报酬，拿到报酬后又大摇大摆的离去。

　　气得那白府管家，咬牙切齿，却不敢发作。

　　因为只是简单的几句对话，他便感觉到了刑决不简单，至于实力方面，刑决更像是个无底洞，以他的实力居然无揣测，这让他知道，刑决不是一个简单的角色。


第814章 以势压人

　　汪洋城，美食楼，全城最为豪华的一座酒楼。

　　此楼共分为三层，每层都可容纳千人，且绰绰有余。

　　再加上此楼装潢华丽，酒菜皆是山珍海味，奇珍异宝，说其是座奢华的宫殿也绝不为过。

　　这样的地方，对于普通的佣兵们来说，是只能奢望，却不忍奢侈的高级消费场所。

　　因为这里的每桌酒席，就要至少一颗五阶仙草，这样的价钱，平民根本无从支付，就算有也能力支付，也不忍如此消费。

　　可是如今，美食楼的第三层已却刑决包下，为了感谢这些佣兵，刑决以近百颗五阶仙草的高价，来请他们吃酒。

　　因为在他们的见证下，刑决才从白府拿到五千颗仙草，从中拿出百颗仙草犒劳大家，刑决觉得并不为过。

　　何况在白府三小姐白璐，和十几名随从的身上，刑决还得到了千余颗仙草，一件凡品尊器，他的收获已是颇丰。

　　“刑决兄弟，你可真大方，长这么大我还是第一次来这美食楼，你算是圆了我一个愿望啊。”一名浑身尽是酒气的男子，高举手中杯，向刑决敬酒。

　　“刑决大哥，你可真厉害，不但抓住了那妖女，还能那么轻易地击破那座大阵，我若没猜错你起码已是修罗武神吧？”

　　一名女子，喝的面红耳赤的来到刑决身旁，娇滴滴的询问道，目光之中尽是崇拜之意。

　　刑决不但实力强横，更是救了众人，再加上出手大方，已是成功笼得众人之心，一个个既感激又崇拜的向刑决不断敬酒。

　　而刑决出来此地，人生地不熟，能与这么多没有太多心计之人畅饮，刑决也是觉得畅快淋漓，很是舒畅。

　　“滚开，我就要去三楼，再拦着我，我就砸了你这美食楼！”

　　可就在这时，在二楼通往三楼的楼梯方向，突然传来一声少女凌厉的怒斥声。

　　当那个声音响起之后，在场之人不由一愣，而后皆是将愤怒的目光投向楼梯的方向。

　　如今这第三层，已被他们包下，这个时候居然有人要硬闯而上，自然令这些佣兵很不满。

　　“果然，白府不会轻易的让我占了这个便宜。”

　　不过相比起那些酒过三巡，盲目愤怒的佣兵，刑决却已从那怒斥声中，听出来者的身份，这位并非他人，正是白府三小姐白璐。

　　不出刑决所料，一阵仓促的脚步声连绵响起，而后足足几十道身影出现在了酒楼之中。

　　这些人一个个凶神恶煞，穿着相同的华丽服饰，实力居然全部在修罗武神的层次。

　　而为首的，则是一名身穿白色长裙，面容清秀，却有着几分刁蛮之色的少女，显然她就是那位三小姐白璐。

　　美食楼的老板和店小二，在这些人的面前根本不敢言语，只能颤颤巍巍的站在一旁，并且暗中传音让刑决等人离开，吃酒钱他加倍偿还。

　　这一刻，那些先前还怒气冲天的佣兵们，也是开始向刑决使眼色，因为他们还不敢与白府之人发生冲突，不因别的，实在是招惹不起。

　　但是刑决是何许人也，他向来是爱惹事，但不怕事的主。

　　这样的一幕他早有预料，他知道就算今日他妥协，来日也难以逃脱白府的刁难。

　　所以刑决无视众人的眼光，无数暗中的传音，而是继续大吃特吃，时不时的还招呼众人。

　　白璐对刑决早就恨得牙根直痒痒，眼下见刑决居然无视她，更是气的小脸通红，咬牙切齿。

　　“这里我包了，你们都给我滚下去。”白璐高声的呼喊道。

　　“这位小姐，我想你搞错了。”

　　“这里已经被我包下，你若想吃饭，我可以破例让你们留下，但你似乎没有权利赶我们走。”刑决擦了一把嘴，微眯着双眼，笑嘻嘻地说道。

　　“你包下了？汪洋城都是我白府的地盘，哪里容得你撒野？来人，把他们给我赶出去。”白璐柳眉轻挑，暴怒的呵斥道。

　　而听到少女的命令后，身后几十名随从，更是径直的朝着刑决走来，磅礴的威压释放而出，每踏出一步，酒楼都会剧烈颤动，使得数百名佣兵感觉到头昏眼花，左摇右晃，难以招架间连连后退。

　　“砰”

　　可就在那些白府的随从靠近之时，刑决猛然间站起身来，如暴怒的神明，凶恶的魔鬼，散发出令人畏惧的气息。

　　无形的气息似滔天碧浪，汹涌江水，席卷开来，便已形成无可抵挡之势。

　　只听阵阵仓促的脚步想起，那几十名皆在修罗武神的随从，居然被压得向后退去，最后居然连得那白璐，全部被刑决的气息压制到了酒楼的角落，满脸的难看之色，根本无法站起。

　　刑决的气息太强了，要知道在场的随从，有很多都是中阶修罗武神，与刑决同一级别，但在刑决面前，却弱到没有还击之力，直到刑决收回气息，才总算缓解。

　　这一刻，那十几名随从，包括那白璐看向刑决的目光都已变化，有着说不清的复杂。

　　“白府当真不凡，不过是换的该得的报酬而已，居然这么快便来找我刑决麻烦，你们是这汪洋城的霸主？可不是西圣世界的霸主，真当所有人都怕你们不成？”

　　刑决的声音如滚滚雷鸣，这座酒楼为之颤动，整座汪洋城的人，都能够清晰的听到他的声音。

　　“怎么回事？难道白府又欺负人了不成？”

　　“那声音好强，绝对是个高手，看来这次白府踢到了铁板。”

　　“据说白府的大公子和二公子都不在，眼下惹到这样的人物，不知白府有谁能够抗衡。”

　　这一刻，闻声之人皆是朝着美食楼赶来，只是片刻功夫，美食城天上地下便被各方强者围的水泄不通，想要一观究竟。

　　“你胡说，我只是来此吃饭，可不是故意找你麻烦。”见到这样一幕，白璐有些心虚，赶忙解释道。

　　白府的名声本身就不好，可白府还需在此立足，若是失去民心引起民愤，若是日后白府有难，恐怕会落得墙倒众人推的悲惨局面。

　　所以白府大公子，为了重拾民心，曾特意警告过白璐，不得当外人面耀武扬威，不得损坏白府名誉。

　　而眼下刑决招来这么多人，又以白府找他麻烦为由，这令年纪尚小的白璐感到阵阵头疼。

　　“不是找麻烦？这美食楼三层，已被我等兄弟包下，你来此大呼小叫，赶我等离开这算什么？”

　　“美食楼共三层，一层二层没人包下，你却非要来者第三层，难道还是我找你麻烦么？”刑决大声质问道。

　　“你胡说，这第三层明明是我先包下的，店家你告诉大家，这里是不是被我包下，又被他们强行占据的？”

　　白璐开始强词夺理，将目光投向店家的同时，暗中进行威胁。

　　面对这种情况，店家慌张不已，在这汪洋城他哪里敢得罪白府之人，所以想都没想便要颠倒事实，当着众人之面将责任推到刑决身上。

　　“店家，做人要坦诚，群众的眼睛是雪亮的，你要想好隐瞒真相的下场”

　　可就在这时，刑决一声淡淡的声音突然响起，当店家看到刑决那一双微眯的双眼之后，身体顿时一僵，如石化一般，片刻后才缓过神来。

　　而这一刻的他，早已是大汗淋漓，气喘吁吁，最后有气无力地说道：

　　“是这位公子先包下的这里，很多伙计和客人都可以作证。”

　　“你……”

　　店家此话一出，白璐小脸顿时气的煞白，她咬牙切齿的瞪着店家，不解他哪里来的胆子敢违抗她的威胁。

　　可是她又怎知道，就在刚刚，店家感受到了前所未有的恐惧，那种恐惧让他无可抗拒，让其在灵魂深处为之臣服。

　　那一刻，仿佛刑决就是主宰万物的王，而他只是芸芸众生之中的卑微一点。

　　那一刻，店家意识到，得罪白府也许会家破人亡，但得罪刑决却不止形神俱灭，恐怕还会遭受轮回之苦，万世难以解脱。

　　“哎，果然还是白府三小姐在欺负人，他们这样做，日后谁还敢接他们的佣兵任务。”

　　“是啊，白府实在太不厚道了。”

　　得知答案后，围观的人们开始窃窃私语，虽然都是低声之说，可传到白璐的耳中还是如此的刺耳。

　　“哼”

　　面对这种情况，白璐实在没脸继续留在此处，冷哼一声便准备离去。

　　“真是好大的气魄，居然以势压人，真当我白府无人不成？”

　　可就在这时，一声响亮的声音在人群中传来。

　　与此同时，一道光影子窗口飞入，落到了美食楼内，白璐的身旁。

　　这是一名偏偏美少男，白衣胜雪，容姿若女，若不是那响亮的声音，说起是位女子也有人相信。

　　而当这位出现之后，在场之人皆是大惊，先前那些窃窃私语之人，也是顿时变得鸦雀无声。

　　因为他便是白府的二公子，白岳，圣域盟府的初级弟子。

　　不过比起他的身份，他的实力更足以威慑众人，因为他早在五年前便已踏入了修罗武神最高境界，成为了高阶修罗武神。

　　甚有传言，白岳已经半只脚踏入修罗战灵，不超半年，就可以成为其大哥白贺之后，汪洋城出现的第二位修罗战灵。

　　“二哥！”

　　见到白岳出现，白璐顿时大喜，他这位哥哥无论实力和心智，都远在她之上，她知道今日刑决注定要悲剧。


第815章 越级之战，实力差距

　　白璐的一声二哥，已经透露出白越的身份。

　　这一刻，无论是见过白越的，还是没见过白越的，都已知道他就是白府的二公子，圣域盟府的初级弟子。

　　面对这种人物，那些和刑决一起的佣兵们，都发自内心的恐惧了。

　　因为圣域盟府的势力实在太大，他们真的招惹不起。

　　“这位就是刑决公子吧？”

　　“也许小妹先前有得罪之处，但你说我白府因为你获得了报酬而找你麻烦，这未免太过严重了吧？”

　　“这种事情，关乎于我白府的声誉，还望刑决公子日后说话之时，三思而后行！”

　　白越凌厉的目光紧紧地盯着刑决，虽面带淡淡笑意，但那凌厉的目光让刑决知道，他此次前来绝非善意。

　　“是是非非，我想你白府心中清楚。”

　　“虽不知二公子来此何事，但此处已被我刑决包下，麻烦白府的二公子和三小姐，不要打扰我和弟兄们饮酒。”刑决微微一笑，居然直接开口赶人。

　　而刑决此话一出，莫说使得白越嘴角一阵愁绪，双眼怒火升腾。

　　就连美食楼内内外外的围观之人，也是不由倒吸一口凉气，皆是佩服刑决的胆量。

　　“我白越来此自然有事，不过并非找事，而是得知刑决公子实力了得，所以想与你切磋一翻而已。”碍于其大哥白贺的警告，白越强行压下心中的怒火，笑眯眯地说道。

　　但是明眼之人都能听出，切磋？白越的自傲是出了名的，整个汪洋城，除了他大哥外，没有他放在眼中的人。

　　他这样的人会主动找人切磋？恐怕在他的眼中汪洋城的佣兵们，根本都不具备这个资格。

　　而眼下他的意图很是明显，就是想借着切磋之名，教训一下刑决，众人都知道，刑决是要大难临头了。

　　“刑决兄弟，不要与其交手，这白越乃是半只脚踏入修罗战灵的强者，你若是答应与其切磋，他定不会让你全身而退。”

　　颇为了解情况的姜天，焦急的传音于刑决，深怕刑决答应这白越的挑战。

　　然而以刑决的灵魂力量，白越究竟是何等修为，怎么可能逃脱他的法眼？

　　他知道白越的确已快步入修罗战灵，不过还并未真正的踏入，这样的修为，对于刑决来说完全没有威胁力。

　　以内刑决能够感觉到，他的体内蕴含着多么强大的力量，虽说二人足足相差一个境界，但刑决相信，这绝不是问题。

　　“怎么了？不敢吗？”就在这时，白璐双手掐着小蛮腰，一旁叫嚣道。

　　“难得二公子有如此雅兴，但是单单是切磋未免太没意思，不如加点彩头如何？”刑决轻笑道。

　　“彩头？你想怎么加？”白越眉头微皱，而后高声问道。

　　“就以五千颗五阶仙草为彩头，败者双手奉上，你看怎样？”刑决补充道。

　　“五千颗五阶仙草？！”

　　“呼～”

　　刑决此话一出，顿时引起轩然大波，五千颗仙草，这数量对于在场的佣兵来说，绝对是天文数字。

　　而刑决居然敢以这么多的仙草为赌注，这等魄力自然引起众人震惊。

　　但也有人认为，刑决是脑袋有毛病，或是太过自大，因为大多数人都不认为，刑决能是那白越的对手。

　　“哈哈哈，好，五千颗就五千颗，我在外面等你。”

　　白越狂笑不止，他来此处，本就是想替白府出口气，不想让刑决白白拿走那五千颗仙草。

　　而眼下刑决居然以那五千颗仙草为赌注，这令他大感愉悦，因为在他眼中，刑决根本不可能是他的对手。

　　“唰”白越说话间，已是自美食楼内飞出，朝着汪洋城外飞去。

　　“唰”紧随其后，刑决也是飞身而去。

　　“快，大家快跟过去，白府二公子向一位名叫刑决的佣兵挑战，这场大战，绝对不容错过。”

　　二人离去，无论是美食楼内的佣兵，还是围在外面的强者们，皆是朝着刑决二人飞去的方向飞去。

　　一传十，十传百，不过千余人的围观群众，眨眼间就达到了上万人，且仍在极具增加。

　　璀璨夜空之下，上万强者腾空而行，这等场面绝非壮观方可形容，但好戏才刚刚开始。

　　“就在这里吧。”飞出大概千里之外，到达一处空旷之地后，白越才突然止住身形。

　　“那就出手吧。”刑决紧随其后，几乎在白越止住身形之时，刑决已是来到其千米开外。

　　“就让我领教一下，你究竟有着怎样的实力，敢如此狂妄。”一声暴怒的传音传入刑决耳帘，那白越已是率先出手。

　　“轰隆隆”

　　白越大袖挥动间，空间颤动，隐藏在空气中的修罗之力，如狂风暴雨般受其召唤而出，向刑决席卷而来。

　　这并非战技，只是白越举手投足间的随意攻击，他的目的很简单，想试探一下刑决的实力。

　　虽然他并没有将刑决放在眼中，但是一直到现在，他都未能看透刑决的实力，为以防万一，他必须确定刑决的实力究竟在何种地步。

　　“呼呼呼”

　　刑决踏空而立，站在原地，脚步未移半寸，如白越一样，同样大袖一挥。

　　其面前的空间，便涌现出狂暴的修罗之力，暗紫色的修罗之力，如滔滔碧浪，一层接着一层，气势上居然比之白越的攻击还要凶猛。

　　“轰隆隆隆”

　　两股磅礴的力量交织在一起，方圆百里的空间都位置抖动起来，弱者就算在空中也难以站稳。

　　“原来是中阶修罗武神，但他的气势，为何丝毫不输于白府二公子？”二人交手之后，有人惊呼。

　　“这还不简单，显然是白越公子有所留手，只是试探那刑决的实力。”

　　“那个叫刑决的倒是有些本领，如此年纪这个修为已是不凡，不过可惜，他的对手却是白越，相信很快他就要吃到苦头了。”也有人一口咬定，刑决此战必败。

　　“这家伙有古怪。”

　　但是此刻，身在战圈的白越却是不由眉头紧皱，外人不知道，他可是清楚的知道，先前那一击虽然只是随意一击，他并未故意留手。

　　而刑决的实力虽然是中阶修罗武神，但先前的力量，绝对丝毫不比高阶修罗武神差，这让他感到了一丝不安。

　　“果然有两下子，不过修罗之力的力量，可是需要强悍的战技，才能将其发挥的淋漓尽致。”白越再次出手，这一次出手便是皇阶高级战技。

　　“吼～～～”

　　修罗之力在空中化为了大片的火焰，火焰还发出刺耳的低吼，眨眼间火焰中居然涌现出一头火焰雄狮。

　　雄狮长达百丈，拥有毁天灭地之能，每踏出一步，脚下的空间都浮现浓密裂痕，而后瞬间崩碎。

　　它在空中大步狂奔，空间便开始剧烈抖动，仿佛将要塌陷一般。

　　面对这种情况，围观之人开始急忙远退，因为他们能感觉到哪火焰雄狮的力量，深怕被其牵连在其中。

　　“轰”

　　可就在火焰雄狮逼近之时，刑决却是突然出手，单掌握拳，凌空轰出，非华丽战技，只是简单的一拳。

　　但就是这样一拳，那只强悍的火焰雄狮居然被其瞬息洞穿，大片火焰在空间飞舞消散，皇阶高级战技，居然被刑决的简单一拳瓦解。

　　“怎么会这样？那战技起码也是皇阶高级战技，这等战技在高阶修罗武神的施展下，恐怖无比，那中阶武神怎能抵挡？”

　　漫天的火焰，四下纷飞，火光将夜空点亮，却也刺痛了众人的眼球，他们有些难以置信，不敢相信刑决会有这样的实力。

　　但是当事实发生后，却容不得他们不信，刑决先前所展现出的力量，已经完全超越了中阶修罗武神，甚至超越了高阶修罗武神。

　　“怎么回事，这家伙怎么会有如此强的力量？”

　　“我的火焰雄狮，居然被他一拳就……”

　　不过相比于众人的震惊，那白越却是开始恐慌了，他知道先前那记火焰雄狮有多强，那是他最擅长的战技。

　　可是就是这样一道战技，被人轻易瓦解，他能够意识到，刑决那一拳的威力有多恐怖。

　　“来一决胜负吧。”

　　“嗡”

　　突然，白越手中出现一把长枪，长枪为银白之色，在月光的照耀下，璀璨至极。

　　“唰唰唰”

　　长枪舞动，银芒飞舞，每道银芒都凝聚成一根长达几十米的枪刃，如漫天暴雨一般，划空而过，席卷而来。

　　“这便动用尊器了么？我还根本未尽全力。”

　　刑决冷笑一声，这一刻他终于意识到，自己掌握着多么强的力量。

　　尽管白越催动尊器所造成的攻击，远远超过先前的火焰雄狮，但对于刑决来说却仍然不惧任何威胁力。

　　虽然刑决只是中阶修罗武神，与白越有着巨大的层次差距，但是刑决体内的力量，却要远超于白越。

　　如果说白越已是半只脚踏入了修罗战灵，那么刑决就等于是已经堪比修罗战灵，两者间的层次虽然巨大，但实力差距更是巨大。

　　“无极掌法”

　　刑决出手了，自从得到半神器的传承后，他第一次施展攻击性质的战技。

　　无极掌法，每一掌都可轰碎山峰，数掌齐出，简直可以将一片小型山脉夷为平地，刑决已是将无极掌法的最高奥义彻底掌握。

　　“轰轰轰轰轰”

　　连绵不断的轰鸣声传遍四面八方，璀璨无比的能量涟漪，席卷地下天上。

　　空中那空间裂痕，可自动恢复，但地下那满地疮痍，却是无从复原。

　　在二人的对轰之下，地上那座座深谷般的巨坑不断浮现，但相比于这些，众人更震惊于空中的威势。

　　凡品尊器，在白越这位高阶修罗武神的催动下，威力已是发挥的淋漓尽致。

　　可就算如此，在中阶修罗武神刑决的对拼下，却很快落入下风。

　　漫天的光芒枪刃已被压制，金光璀璨的参天巨掌占据上风，白越已是大汗淋漓，刑决却仍然面带从容。

　　这一刻，孰强孰弱，不用人说，皆已知晓。

　　尽管不可思议，尽管难以置信，但在场之人却仍看的动魄惊心。

　　继续这样下去，白越非死即伤。

　　“怎么会这样，这个混蛋怎么会有这么强的实力？居然连二哥都……”

　　面对这样一幕，说起来最紧张的莫过于白越的妹妹，白府三小姐白璐。

　　她担心自己哥哥的同时，更震惊于刑决的实力，聪明伶俐的她能看出，刑决并未施展全力，而越是这样越让她感到吃惊。

　　这一刻，本对刑决恨之入骨的她，居然有一丝刮目相看，态度也是有了一丝改观，只是连她自己都没有察觉。

　　“刑决公子，请住手。”就在这时，人群之中突然传来一声老者的暴喝声。

　　侧目望去，那是一名白发苍苍的老者，一位高阶修罗武神。

　　而当他出现后，许多人也认出了他的来历，正是白府的家主，白璐与白越的父亲。

　　“刑决公子，你已胜利，还请手下留情，莫要伤害我儿！”见刑决仍未收手，白府家主暗中传音道。

　　“哼”

　　不过对于白府家主的传音，刑决冷哼一声，不但不停手，反而加强了轰击的速度，眨眼间便将白越逼到了绝地。

　　其实，刑决是故意如此为之，他知道白府家主，无力阻止自己，才会好言相劝。

　　实际上，他只是不想让他的二儿子白越在众人面前战败，那样会有损他白府的颜面，在这汪洋城的地位。

　　“刑决公子，只要你肯停手，不伤害我儿，我愿给你万颗五阶仙草。”白府家主再次传音。

　　听到这样的话后，刑决才满意一笑，而后收手，那漫天的金色巨手才停止凝聚。

　　而早就接到起父亲传音的白越，知道这是刑决故意让着他的，所以再将刑决的剩余攻击化解后，也没有再发动任何的反击。

　　但不管结局怎样，围观之人都心知肚明，是白越败了。

　　“刑决公子，实力果然不凡，我白越佩服！”

　　“这场切磋，虽是平局，但实际上还是我白越败了，咱们说到做到，这是五千颗五阶仙草。”白越手臂抛弃，一道流光丢向刑决。

　　那光芒在刑决三米外止步，后有缓缓落入刑决掌心，那是一个储物手镯，其中装着的并非五千颗五阶仙草，而是一万颗。

　　“多谢白越公子。”刑决将储物手镯收起后，微笑着对其拱了拱手。

　　他是发自内心的感谢白越和白府，万颗五阶仙草，绝对不是一个小数字，从那姜天不停的做佣兵任务，足足做了十年还未积攒够，就足以说明一切。

　　可是刑决来到此处，不过短短几日时间，却已经凑够万颗五阶仙草，这的确全托白府的福。


第816章 不许再招惹他

　　故作客气的对着白越告别一声，面带微笑地看了白璐一眼。

　　刑决不顾及众人为何等目光，便带着姜天一干人等，扬长而去。

　　有一些好事者，跟随刑决等人离开，但大多数人仍留在原地，对今日之战窃窃私语，津津乐道，妄加评判着。

　　无论怎么说，从今以后刑决之名，都将在这汪洋城传播开来，无论男女老少都会记住这个名字。

　　这一个敢向白府挑战，并且凭借中阶修罗武神的实力，击败了身为高阶修罗武神的男子。

　　“诸位，好戏已经散场，难道你们还意犹未尽么？”听得身边那络绎不解的议论声，白府家主冷哼一声，以阴柔的语调高声喝道。

　　在他那凌厉的目光下，众人皆是心慌不已，而后如见到猫的老鼠般，开始出朝着来时的方向散去。

　　眨眼间，这片天空便只剩下白府之人，他们的脸色都不好看，可以用阴沉来形容，尤其是那白越极为的不甘。

　　“圣域盟府的考核已经临近，我想璐儿也是时候出去磨练一下了。”

　　“越儿，你明日返回圣域盟府的时候，带着你妹妹一同前去吧，让她去参加这次圣域盟府的考核。”白府家主对白越说道。

　　“知道了父亲。”白越恭敬的应下。

　　“璐儿，圣域盟府不比汪洋城，那里可是藏龙卧虎之地，千万不要惹下是非，因为有很多势力是我白府不敢得罪的。”白府家主，又有些不舍的看向了白璐。

　　“放心吧父亲，我有分寸的。”白璐调皮的伸了伸小舌头，而后甜美的笑起。

　　圣域盟府，那可是她一直以来所向往之地，若不是他父亲说她太小，不让她太早加入圣域盟府。

　　恐怕在她哥哥白越，参加圣域盟府考核的时候，她就跟着跑去了。

　　如今她父亲终于答应让他前去，自然开心的不得了，对她来说，就像一只被关已久的鸟儿，终于可以翱翔于天空，对未来充满了期待。

　　“对了，还有一件事，你们兄妹俩一定要听我的。”突然，白府家主补充道。

　　“父亲，什么事？”白越与白璐同时问道。

　　“那个叫刑决的并非本地之人，想必他只是路过此处，我若没估计错，他也是要去圣域盟府的。”白府家主望着刑决等人离开的方向说道。

　　“我明白了父亲，只要他敢出现在圣域盟府，我一定会让他吃不了兜着走。”白越咬牙切齿的保证道。

　　“是啊父亲，圣域盟府可是有大哥在呢，到时候一定要让大哥好好教训一下那个混蛋。”白璐也是握着小拳头，附和道。

　　可是对于二人的话语，白府家主却是摇了摇头，而后道：

　　“你们没有明白我的意思，我要你们做的不是对付那刑决，而是向你们的大哥保密，不能让他知道刑决挑衅我白府之事。”

　　“父亲，这是为什么？”听到白府家主这样的话，白越脸色大变，满脸不解的追问道。

　　“越儿，你与其交过手，难道还没有发现他的不同么？”

　　“虽说他的修为不如你，但他的实力却远强于你，而天下间能够做到如此大差距者，定是拥有强横血脉之力者。”

　　“也就是说，那刑决多半是某座恐怖种族之后人，并且还是后人中的精英。”

　　“那样的势力我们白府得罪不起，所以千万不要再招惹那刑决，不然很可能会大难临头。”白府家主凝重的提醒道。

　　“知道了父亲，我们会按你说的做，不再招惹那刑决。”

　　尽管说，白越与白璐心中仍有不甘，但他们也都知道这其中的厉害性，他们区区白府，的确无法与那些庞然大物相比，所以还是答应了白府家主的话。

　　在白府对刑决的身份猜测之时，刑决已是与那些佣兵分散。

　　此刻，只与姜天一人，乘坐一艘机关船遨游在璀璨夜空。

　　他们要离开汪洋城，前往一出拥有空间域门传送阵的地方。

　　因为西圣世界太大的缘故，若想自己飞行到达圣域盟府所在，恐怕一个月的时间来之不及，而乘坐空间域门的话，就简单的多。

　　说起来，在西圣世界，空间域门，如同天武大陆的古传送阵一样，很是普及，不过大部分的空间域门，都是圣域盟府的持有物。

　　“刑决兄弟，你可真了不起，不过短短几日时间，居然就凑够了万颗五阶仙草。”机关船内，姜天满脸羡慕地说道。

　　“姜兄，你现在还差多少五阶仙草，才够十万？”刑决笑问道。

　　“只差五百颗，不过一个月不到的时间，对我来说根本无法凑到，就算凑到了，也错失了考核的时间。”提到这个问题，姜天顿时开始唉声叹气起来。

　　“姜兄，除了这次参加考核的费用，我这里还有些仙草，你拿去用吧。”刑决袖袍挥动，一只储物手镯便飘向了姜天。

　　“刑决兄弟，这万万使不得，这实在太贵重了，我……我姜天实在承受不起。”查探一下储物手镯中的物品，姜天顿时大惊，赶忙拒绝。

　　因为那其中刚刚好是五百颗五阶仙草，而只要有了这些仙草，他就够了参加考核的费用，可是这样的数目，他实在不好意思接受。

　　“有什么使不得的，你带我前往圣域盟府，就当我雇佣你的佣金了。”刑决摆了摆手，示意让其收下。

　　刑决很同情姜天的遭遇，只为了凑够参加考核的费用，便除了吃饭睡觉，不停歇的作佣兵任务，甚至荒废了修炼的时间。

　　这样的精神，不是一般人可以做到的，而如今刑决又刚好富裕很多，所以愿意帮助一下姜天。

　　“可是……”姜天还是感觉很是过意不去。

　　“没什么，朋友之间还需要计较这么多么？大不了日后你还我就是。”刑决笑着安慰道。

　　“刑决兄弟，多谢了！日后我一定会加倍还你，不，我会以这个数量，还给你六阶仙草。”沉默片刻后，姜天信誓旦旦的保证道。

　　“那我就期待那一天，早日到来！”刑决坦诚一笑，随后望向茫茫月空，那浩瀚星河，没人知道他究竟在想些什么。

　　刑决与姜天一路前行，刑决又得知很多一些圣域盟府的事情，尤其是圣域盟府独特的修炼方法。

　　正是这样的修炼方法，才迫使姜天愿用十年时间，筹措十万仙草的考核费用。

　　因为他觉得只要能进入圣域盟府，耽误这十年修炼时间，也是值得的。

　　而圣域盟府的修炼主要场所为三处，丹林，悟池，天洞。

　　修炼一途，往往不能一心二用，尤其是到了修罗战灵的境界，许多人为了快速提升修为，都不会将精力投到炼药和炼器之上。

　　所以导致，五品之上的丹药，非常珍贵，在这西圣大陆中，一颗五品丹药，要价值十颗五阶仙草，而六品丹药，更是价值连城。

　　然而丹药的好处，乃是众人皆知的，不但可以提升修为，更是可以增强体质，乃是修炼之时的最强助力。

　　而圣域盟府，便有一个专门炼药的机构，那里聚集着一批圣域顶尖炼药师，几乎可以炼制出各种丹药。

　　并且所有的丹药，都存放在一个地方，哪里并非禁地，反而允许任何弟子进入，只要有能力，就可以从中拿到所需要的丹药。

　　而那里便是圣域盟府最著名的修炼场所之一，“丹林。”

　　除了丹林，圣域盟府中，还有悟池，和天洞。

　　悟池乃是由各种上品丹药，经过炼药术精心调配而打造的地方。

　　身在悟池之中，可以令人神清气爽，提高悟性，更容易寻得突破的契机。

　　至于天洞，便是颇为神秘，只有高级弟子才可以进入。

　　不过传闻，天洞之中有着各种稀奇的凶兽，在那里得不到粹体的效果，也得不到悟性的提升。

　　得到的，只是生命的威胁，但往往在这种威胁下，更能促进潜力的爆发，更容易提升自己。

　　所以说圣域盟府的修炼方法，可以分为三步，粹体，领悟，激发。

　　以丹药粹体，使人的肉体力量达到极限，体内修罗之力的积蓄达到顶点。

　　在悟池领悟，寻得突破的契机，从而做到真正的突破，才能更上一层楼。

　　最后便是在天洞之中，以强大的对手激发自己的潜力，使得自己可以更好的发挥出自己的优势，成为真正的强者。

　　“看来这圣域盟府的确有点意思，也许对我的修炼，也能起到不小的帮助。”得知一切，刑决心中也是不由多了一份期待。

　　其实最开始打算来圣域盟府，刑决只是想依仗圣域盟府的势力而已，至于修行方面，刑决并没有想过依仗圣域盟府。

　　刑决不但有罗刹石，静心水，这些有助于修炼的天地奇物。

　　最主要是，他的本身，已是非常的强悍，尤其是在得到半步神器的传承后。

　　刑决的血脉完全被激活，他能感觉到此刻的他是多么的强，不仅力量得到了增强，可以说各个方面都得到了增强。

　　甚至这些时日，刑决只是简单的做了日常的修炼，都未曾以罗刹石，或炼体精华粹体过，可他却已经感觉到了隐隐突破的感觉。


第817章 遇见道族狗

　　刑决觉得，这样下去，不超过两个月，定能够突破到高阶修罗武神。

　　高阶修罗武神，再加上灵魂爆发的力量，刑决就可以达到修罗战灵。

　　并且以刑决如今的猜测，只要他迈入修罗战灵，这一全新的领域。

　　中阶修罗战灵，根本不会是他的对手，他若全力而为，恐怕高阶战灵也可一战。

　　而这样的战斗力，绝非恐怖二字方可言表，连越两级，这种实力，恐怕连万年前叱咤圣域的魂无极，也无法做到。

　　不过相比于眼前的力量，刑决所具备的潜力才是关键的。

　　那种只要运转噬魂决修炼，便有源源不断的修罗之力被其吸收的感觉。

　　这让刑决知道，修罗战灵根本不算什么，突破只是时间问题，恐怕一年内便可彻底突破。

　　所以他眼下的第一目标，乃是修罗战将。

　　因为那孕育着天地灵珠的“荒芜世界”，至少要战将级强者才可踏入。

　　而只要得到天地灵珠，将其炼化，那刑决的力量将会进一步提升。

　　可以说，只要按照半步神器的方法去做，刑决的力量，将会超越生灵的界限，近乎于人与器之间，最终超越一切，成为真正的神。

　　经过五日时间的不间断赶路，刑决与姜天，终于来到了那座拥有空间域门的古老城池。

　　只不过，因为圣域盟府考核在即，世界各地的人都在赶往圣域盟府，空间域门又只有一座。

　　所以直到来到那座城池的第十日，才总算轮到了刑决二人，踏入那古老的传送阵。

　　不过不得不说，空间域门的效率很强大。

　　在辽阔的西圣世界中进行传送，只是短短的半日时间，他们便来到了西圣世界的霸主级势力，圣域盟府。

　　只不过，因为圣域盟府的势力范围内是封锁的，外人根本不允许进入。

　　所以刑决与姜天，纷纷缴纳了万颗五阶仙草，做了繁琐登记后，才拿到一块临时通行令。

　　不过经过一番折磨后，总算进入而来圣域盟府的势力范围，也终于见到了这座圣域最古老的势力。

　　圣域盟府，不能说它是一座城池，反而说它是一座浮空的世界更为贴切。

　　座座大陆，漂浮在空中，有茂密丛林，有飞天瀑布，有朵朵白云，有绚丽彩虹。

　　甚至在圣域盟府的上空，有漫天细雨，有风雪漫天，有绵绵阴云，有艳阳高照，同一片天空，却演绎着不同的天气变化。

　　这样的场面，证实着圣域盟府之浩瀚的同时，也说明圣域盟府那掌握天地变化的超然手段，有多强力。

　　一眼看去，圣域盟府就是一处不染凡尘的仙境，比之五指峰还要壮观，乃是真正的大手笔。

　　“哇，太壮观了，这就是圣域盟府？！不愧为百万年的古老势力，简直非我族可比。”

　　“天哪，我爱上这里了，我一定要在那里博得一席之地。”

　　望着远处天空，那屹立在云端的数座大陆，如仙境一般的空中世界。

　　在那由百万人组成的人群中，不断传来各种惊呼声，而此刻刑决与姜天也站在其中。

　　“圣域盟府的号召力，果然非同小可。”

　　打量了一眼，周围那密密麻麻的身影，刑决不由倒吸了一口凉气，感叹圣域中有钱的人还真是多。

　　不过，他更为惊叹的，却是圣域盟府的号召力，他可以想象，若是没有万颗仙草这样的考核费作为限制，那么此刻这里，又会聚集多少人？

　　“今年的考核一如往年，同样壮观，不过可惜，每年能够考核的，都不会超过万人之数。”站在一旁的姜天，同样感叹道。

　　“噢？姜兄，这圣域盟府的考核，究竟考的是什么？难道不是个人实力么？”

　　刑决初步的感应一下，发现这里虽然不乏修罗武神的强者，但大多数都是修罗武尊而已，甚至还有修罗武宗也来凑热闹。

　　可就算有些种族非常有钱，不在乎这万颗仙草的考核费，但也不至于让那么年轻的族人来此，要知道有时候考核失败，也是一种耻辱。

　　所以刑决觉得，这圣域盟府的考核，多半不是考验个人实力，而是另外一种测试。

　　“刑决兄弟，圣域盟府不注重实力，只注重潜力，所以考核测试的就是个人的资质，与实力无关。”

　　“等一下，考核的时候，会有三道门。”

　　“第一道门会筛掉，大部分资质较差的人。”

　　“这里现在有百万人，第一道门之后，估计也就剩下10万人不到”

　　“而第二道门，才是决定能否成为圣域盟府，初级弟子的门。”

　　“以你我二人的资质，第一道门都不是问题，第二道门才是关键。”

　　“不过以刑决兄弟你的实力，我感觉第二道门也丝毫不成问题。”姜天在一旁详细的解释道。

　　“那么，还有第三道门？第三道门是做什么的？”刑决追问道。

　　“第三道门，是测试潜力的，也就等于在通过的一批人中，选出更为优秀的人，从而分配到不同的的住所？”

　　“不同的住所？如此浩瀚的世界，难道弟子间的住所会有很大的差距么？”

　　“当然有了，圣域盟府虽然很辽阔，但弟子的居住条件，却只限定在特殊的区域。”

　　“所以说，别看圣域盟府如同仙境，但初级弟子的居住环境很差，我听说普通的初级弟子，只能居住茅草屋。”

　　“噗～～～不会吧？”听到这里，刑决一个没忍住，便喷了出来。

　　他怎么也想不到，堂堂圣域盟府的初级弟子，会居住在那么简陋的地方。

　　“当然是真的，我还会骗你吗？第三道门有红黄绿三盏灯。”

　　“红灯弟子住草屋，黄等弟子住多人阁楼，绿灯弟子才能住单人的宅院。”

　　“那中级弟子呢？中级弟子不会也是这种待遇吧？”

　　“中级弟子便可以住豪华宫殿，有特定的佣人伺候”

　　“至于高级弟子，拥有自己的一片土地，可以随意改造，甚至可以邀请挚友进入居住，哪怕他的朋友只是初级弟子，但也不会有人管，这就是高级弟子的权利！”

　　“我懂了，这是圣域盟府一种激励的方法，虽然有些极端，但我很喜欢。”

　　刑决的嘴角，洋溢起一抹期待的浅笑，他越来越觉得，这圣域盟府还算有点意思。

　　“滚开，离本小姐远点，再动手动脚，小心我废了你。”

　　“哟，好厉害的小妞，我喜欢，哈哈哈……”

　　“你……我大哥可是圣域盟府的中级弟子，你最好别惹我！”

　　就在这时，不远处突然传来一声，特别凌厉的少女声音，而那个声音又是那么的耳熟。

　　这一刻，刑决与姜天不由相视一眼，而后异口同声地说道：“白府三小姐，白璐，她也来了？”

　　听到这个声音，刑决二人皆是不由轻笑了起来，他们知道，这个丫头肯定是被人吃了豆腐。

　　不过想到她那可恨的所作所为，刑决二人不但没有救美之心，反倒是幸灾乐祸起来，恨不得那出手之人，再多欺负欺负这个可恶的小丫头。

　　“什么？中级弟子？哈哈哈哈……区区中级弟子你也好意思说出来？”

　　“小妞，看来你只是普通家族的孩子，根本不知道这圣域有多大。”

　　“不妨告诉你，哥几个可是都道族之人，在这圣域盟府之中，莫说级弟子，就是高级弟子之中，也有我道族一席之地！”

　　可是当一群男子那，猥琐的声音响起之后，刑决的脸色却是瞬息转冷，一股无形的杀气在其周身弥漫开来。

　　道族，昔日噬魂族的狗，一个背叛了主人的种族，刑决心中恨之入骨，下定决心必须灭掉的种族。

　　“唰”突然，刑决化为一阵疾风，在密密麻麻的人群中极速穿梭，朝着声音传来的方向飞去。

　　在那密密麻麻的人群中，一名少女正面红耳赤，咬牙切齿的怒吼着，但同时眼神中却有着一丝胆怯，而她正是白府的三小姐白璐。

　　在白璐的周围，站着足足几十名衣着相同的男子。

　　他们的实力，都是修罗武尊层次，其中几位居然达到了修罗武神的地步。

　　不过最值得一提的是，他们那长袍的左臂为道，右臂为族，正是道族特有的标志。

　　但也正因为这样的特殊标志，浩瀚的人群，却没有一人敢插手，反而是敬而远之，不敢观看。

　　“小妞，不要反抗，乖乖地跟着我，从今以后让你吃香的喝辣的，你的家人也会因为你而尝到甜头。”

　　见白璐已是有些胆怯，一名实力再初阶修罗武神的男子，更是胆大起来，他面带邪恶笑容，便伸手朝着白璐那精致的小脸摸去。

　　“滚开！”

　　“啪”

　　可就在其手掌接近之时，白璐手掌猛然一挥，便将男子的手掌拍打开来。

　　“臭婊子，你真是敬酒不吃吃罚酒。”

　　猝不及防之下，被只有中阶修罗武尊的白璐打到手掌，这让男子觉得颜面无存，面容顿时转冷。

　　他大袖一挥便将白璐禁锢，与此同时一双手掌，朝着白璐的双峰袭去。


第818章 三重门

　　一双手掌，呈鹰爪状，分为两侧，直奔少女酥胸。

　　光天化日之下，调戏良家少女，这样不堪的一幕，眼前正在发生，且就在圣域盟府。

　　事实上，对于这样的事情，盟府的人不是看不见，只是懒得理会。

　　弱肉强食，强者为尊，这个铁则放在哪里都可以生效，只要这些找事的人，闹的不是太过分，是不会有人干扰的。

　　所以这也导致，许多人对于道族这种势力退避三分，就算被欺负也只是隐忍，而不敢做声。

　　因为招惹他们的下场，无论是离开圣域盟府，还是加入圣域盟府，都是一样的，会很惨。

　　不过白璐很幸运，幸运的是有人肯出手，虽然出手的目的不是单纯的保护她，但至少有人出手了。

　　“呜哇”

　　一道身影如鬼魅般出现在白璐身前，与此同时，一阵狂风，更是以其为中心，向四面八方席卷而去。

　　狂暴的风力，强悍的力量，瞬息便将周围的人群，吹到了数千米之外，根本无从抵挡。

　　尤其是那位出手的道族男子，他距离刑决最近，所以他也最惨。

　　居然直接被这突如其来的力量，吹得仰翻在半空中，极为的难堪。

　　“你是什么人？居然敢坏老子的坏事？”道族男子，稳住身形后，对着刑决怒吼道，那般模样恨不得将刑决给生撕掉。

　　“滚！”然而刑决并未废话，一个滚字，字正腔圆，如滚滚惊雷，响彻在人海。

　　按理来说，堂堂道族，圣域西部霸主级势力之一，被人如此辱骂定会怒火重重，教训那人一番。

　　可是眼下那足足几十名道族男子，虽然的确是怒火冲天，可却没有再多说半句话。

　　因为在他们愤怒的同时，也感受到了另外一种感觉，恐惧。

　　虽然连他们也不知道为何会如此，但那种来源于灵魂深处的恐惧，令得他们不敢再言语。

　　反而是冷哼一声，在众目睽睽之下，钻入人群，道族居然妥协了。

　　“刑决兄弟，你可太威风了，刚刚那群人可是道族之人啊，居然被你这样便呵斥离开。”就在这时，姜天从人群走出，满脸不可思议的赞叹道。

　　其实姜天早就怀疑，刑决是某个强大种族的族人，不然不可能通过万年无人使用的空间域门，出现在汪洋森林。

　　而眼下刑决不但不顾及道族的威严，更是将嚣张的道族之人吓退，姜天更是觉得他的猜测准确无疑。

　　事实上不止是姜天，此刻周围的人群都在因此议论纷纷，无论男女看向刑决的目光，都充斥着一抹敬畏。

　　但此刻心情最复杂的，却是那位白府三小姐，白璐。

　　在经历了众人袖手旁观的冷漠后，又被刑决这个对头给救下，她只觉得脸色有些涨红，甚至不好意思抬头正视刑决。

　　“喂，我说三小姐，不会被吓傻了吧？”感受到了白璐情绪的变化，刑决在一旁打趣道。

　　其实刑决对着白璐并不反感，充其量只是觉得她是个顽皮的丫头而已，尤其是在她身上有着一丝宝儿的影子，刑决反倒觉得这丫头有些亲切。

　　“哼，别以为你帮了我，我就会感激你，我可不会忘记你这个混蛋对我做过什么。”白璐扬起倔强的脸庞，气嘟嘟的道。

　　然而事实上，她想说的是谢谢，可是只要想到当初刑决对她做了那样的事，再加上自尊的驱使，她还是没有低下头说声谢谢。

　　“真是好人没好报，你这种人果然不值得同情！”姜天狠狠的白了一眼白璐，为刑决鸣不平。

　　“你……”而被姜天这样小小的佣兵训斥，白璐更是气得咬牙切齿。

　　“你什么你？你还以为这里是白府？这里可是圣域盟府，比你白府强的势力数不胜数，你最好还是安分点，收起你那大小姐脾气。”

　　姜天冷毫不掩饰的反击道，换做是从前他绝对不敢这么对白璐说话，但是今非昔比，只要想到即将要加入圣域盟府，他顿时底气十足起来。

　　“三小姐，你要是不介意就跟着我们吧。”就在这时，刑决却在一旁轻笑道。

　　“谁要跟着你们！”白璐小嘴一撇，便把小脸扭了过去。

　　白璐这样的反应，刑决与姜天相视一眼，都以为这丫头，是多么的有骨气，可是马上他们就知道他们错了。

　　白璐根本没有离开的打算，反而当刑决二人离开后，她就紧跟着他们的步法，如同跟屁虫一样形影不离。

　　对于如此的白璐，姜天本想驱赶，但却被刑决制止，刑决知道这丫头只是嘴硬而已，事实上经过先前的事，她也知道这里的危险性。

　　而在等了足足两个时辰之后，远处天空的浮云开始散去，空间开始阵阵蠕动，很快便出现了数道绚丽的彩虹。

　　彩虹如蛟龙，似蛇舞，在空中相互缠绕。

　　那等华丽景象，吸引着无数人的目光，而当无数道彩虹，形成一道竖立在天际的超级大门之后。

　　众人知道，期待已久的考核终于开始了。

　　彩虹大门，横跨天际，要问它有多大，在场百万人，一同跨过绝不是问题，而这显然就是考核的第一道门。

　　“嗡”

　　大门凝聚的同时，一位老者的身影，也无声无息的出现在大门旁边。

　　老者身着朴素的白袍，拥有着修罗战将的实力，胸前还挂着一枚西盟府长老的勋章。

　　这阳特殊的标志，以及这样强横的实力，众人完全无需猜想，已是知道老者的身份。

　　“跨越此门，通过者继续前行，失败者就速速离去。”

　　“失败又不肯离去者，别怪我圣域盟府动手赶人！”老者的声音，柔弱似风，彰显平淡，却也强硬如雷，震撼人心。

　　“唰唰唰唰……”

　　而老者话音刚落，漫天的人群便化成道道光华，如绚丽的彩色暴雨，朝着彩虹大门极掠而去。

　　“呜哇”

　　“砰砰砰砰……”

　　刑决三人过此门如无物，轻而易举，但更多的人却如同撞到了铁板，惨叫连连，被无形的屏障隔绝开来。

　　片刻后，彩虹门外，哀怨声，叹息声响成一片。

　　但令一面，大笑声，庆贺声，也是交杂在一起。

　　如姜天所说相差不多，第一道彩虹门后，百万之多的人数，只剩下不到十万。

　　而这一刻，在刑决等人面前，又是一道彩虹门。

　　这道彩虹门比先前那道小了很多，不过容纳十万人一同进入，还是绰绰有余。

　　“恭喜你们通过了第一道门，不过这第二道才是能否加入我圣域盟府的关键。”

　　“如同第一道一样，通过此门者继续，失败者就请速速离开。”还是那位老者，他再次高声宣布道。

　　而这一次，也如同先前一样，话音刚落之际，众人已是如离弦之箭，迫不及待的便朝着那座彩虹大门飞去。

　　刑决三人依旧轻松通过，只不过，除了他们三人外，其他人则没有那么幸运。

　　第二道门后，足足十万人，居然只剩下不足万人。

　　这样的结果，就连那位长老都是不由摇起头来，暗暗叹息道：“真是一年不如一年！”

　　不过这对于通过考核的人来说，却是一件喜事，足足百万人，最后只剩下他们。

　　这等于是百中挑一，说明他们是人才中的人才，这自然让众人兴奋不已，至少多了份自傲的本钱。

　　尤其是姜天，此刻最为兴奋的就有他一个，足足十年，心愿得圆，相信很少有人，能体会到他那激动的心情。

　　“恭喜你们成为我圣域盟府的弟子，不过圣域盟府，弟子之间也有不同。”

　　“就连初级弟子，根据不同的天赋和潜力，也会得到不同的待遇。”

　　“接下来是最后一道门，证明你们的时候到了，能得到怎样的待遇，全凭你们自己的实力。”

　　“轰隆隆”

　　突然，天空隆隆作响，脚下的空间剧烈颤动，似乎无形的空间将要瓦解撕裂一般。

　　“咔嚓！”

　　一道雷鸣划破天际，天空真的被撕裂出一个大口子，而这一刻足足十座大门，从天而降。

　　十座大门，皆为金黄之色，散发着耀眼的光芒，那是结界门，是可以通往另一个空间的门。

　　在这十座大门的顶端，镶嵌着三颗宝石，宝石有脸盆大小，分别为红黄绿三色，想必这就是那区分天赋与潜力的三盏灯。

　　“每次进入一人，红灯为下等，黄灯为中等，绿等为上等，开始吧！”长老摆了摆手，示意让众人开始进入其中。

　　“刑决兄弟，我先去试试”姜天跃跃欲试，因三人站在最前列，所以他率先朝着一座大门飞去。

　　“嗡”

　　姜天跃入大门，并没有马上从另外一侧出现，并且那三盏灯也没有放亮，如同彻底消失一般。

　　但是明眼人都知道，这门本身就是一个空间，进入门的人，肯定是进入此门独属的空间，正在进行最后的测试。

　　事实如众人猜测的一样，此刻的姜天已经是进入一片混沌的空间。

　　周围近视五颜六色的光华，它们搅在一起，时而突出，时而收缩，不断蠕动间，仿佛具有生命，有着心脏的律动。

　　但是此刻的姜天却来不及观看这些，因为当进入这里之时，他便感觉体内的力量，根本无法控制的向外涌动。


第819章 最强血脉

　　“呃～～～啊～～～～～～～～～”

　　那种感觉令姜天极为不安，但却又无法阻止，只能大声的嘶吼，仿佛他的所有力量都将被抽离体外一般。

　　“呼～～”

　　终于，一团暗紫色的光华在体内浮出，萦绕在姜天的身体上，那并非单纯的修罗之力，而是蕴含了灵魂力量，以及他的领悟能力，这等于是姜天的天赋值。

　　“下等资质，并非特殊种族之人，不是特殊体质，也没有掌握血脉之力，只是平民而已。”

　　而就在这奇异的空间之外，还有着另外一层空间，这座空间屹立在十道空间之上，可以观看到一切。

　　此刻空间内，坐立着十一名老者，这些老者各个气息悠长，比之外面那位长老都要强悍。

　　而在这是为之中，却要数坐在中间的灰袍老者，气息最为强悍。

　　这位老者，发须皆是灰白之色，暗黄的脸上堆满了岁月的褶皱痕迹。

　　他们没有如同其他长老一样，凝重地打量着十座空间内的动态，而是双目紧闭，似是养神之中。

　　“嗡”

　　终于，姜天的意识恢复正常，而当其睁开双眼之际，他居然已经被传送出门的另一端。

　　并且，这一刻门上的三盏灯已经是亮了一盏，红灯散发出火红色的光芒，这代表着姜天的测试结果。

　　“只是下等资质么？”

　　看到这样的成绩，姜天有些失落，不过扫视一眼其他九道门，发现同样都是红灯后，他也就变得平衡起来。

　　“下一个！”第一批测试者出来后，那位主持考核的长老，再次高声宣布道。

　　“混蛋，让你看看本小姐的资质，哼！”

　　这一次轮到了白璐，她先是得意的冲着刑决扬起小脸，而后才自信满满的朝着那最后一道测试门飞去。

　　从门而入，踏入空间，白璐如同姜天一样，体内的力量开始不受空中的向外涌动。

　　眨眼之间，白璐的身体居然形成了一团暗紫色的火焰，火焰如衣服，紧贴着她的身体燃烧，但却伤不到白璐半毫。

　　“作为平民，这个小姑娘资质倒还可以，不过也只能算作下等。”虽然同样定位下等，但是隐藏在奇异空间的几名长老，还是颇为满意的点了点头。

　　白璐被传送出后，毫无意外的亮起了红灯，这样的结果让她极为不满。

　　甚至，她开始怀疑，没有任何人可以让那代表中等资质的黄灯亮起，至于那上等资质的绿灯更是不可能。

　　不过就算她这么怀疑，在通过考核之后，还是不由自主的将目光盯向了人群中的刑决，并且在其目光之中还有着一抹期待。

　　除了白璐之外，提前通过测试的姜天也是如此，他很想看看，刑决究竟能够达到什么程度。

　　第二轮过后，第三轮便开始了，而这次终于轮到了刑决。

　　刑决没有像其他人一样，施展各种玄妙的身法战技，耍帅扮酷的进入那道门。

　　只是脚踏虚空，缓步而行，这样的举动让很多人都不看好于他，唯有那位主持考核的长老眉头微皱，因为以他的实力，居然无法看透刑决的修为。

　　“嗡”

　　十道门中，刑决是最后一个进入的，当他踏入其中之后，还来不及观察眼前的一切，便感觉体内一种爆发性的力量，开始不受控制的涌动。

　　这种感觉让刑决大敢吃惊，他赶忙闭上双眼，想要控制那股力量。

　　“轰隆隆隆”

　　而这一刻，那蠕动的空间，居然开始发出雷动般的轰鸣，并且开始左摇右摆剧烈的晃动起来，仿佛将要崩塌一般。

　　“怎么回事？那个年轻人体内的力量，居然扰乱了空间！！”

　　这样的变故，引得十位长老大惊，就连观察其他空间的长老，也都将目光投向了刑决所在的空间位置。

　　“这个年轻人，似乎要带给我们一个惊喜。”

　　这一刻，就连闭目养神的那位灰发长老，也是缓缓的睁开了双眼，紧紧的凝视着刑决所在的空间。

　　见这位长老睁开双眼后，其他十位也都颇感意外，而后再次看向刑决时，目光变得越发炙热起来。

　　“可恶，这个空间居然拥有这么诡异的力量，这样下去，我的血脉之力将会暴露。”

　　只是眨眼之间，刑决便已满头大汗，满脸的苍白，比起其他人，刑决还有着几分自主权，他正在用尽全力压制体内的血脉之力，因为他还不想这么早暴露自己的身份。

　　可是他也不知道，以他的力量究竟能压制多久，但不管怎么说，他都会全力以赴。

　　“怎么回事？为什么这么久，体内的力量还没有被引导出来？”见刑决只是满头大汗，但身体之外却没有任何实体性质的能量，一些长老开始急躁起来。

　　“是他在压制自己体内的力量”为首的那名灰发长老，面带惊喜地说道。

　　“不会吧？在这引导血脉与潜能的空间内，他居然能够保持意识，压制自己的力量？这样的意志力未免太强了吧？”众长老皆是表示震惊。

　　“不用担心，在这空间中，他压制不了多久，很快他就会显现出他的真正力量。”灰发长老眼中的期待，越发的浓郁起来。

　　“呜嗷～～～～～～～～～”

　　而那位长老话音刚落，一声宛如龙鸣，却犹如鬼吼的奇异声音，突然自刑决体内绽放而出，回荡在那空间之内，就连那十一位长老，也是可以清晰的听见。

　　与此同时，一股磅礴的暗黑色气体，更似火山爆发一般，瞬息便充斥了整座空间。

　　暗黑色的气体占据着整座空间，剧烈的涌动着，似滔天碧浪滚滚翻腾，又似某种异兽正在复苏。

　　而在那大片的黑色气体之中，更是有着一双幽暗的双瞳，若隐若现，徘徊游荡。

　　“天哪，居然占据了整个空间，这样的血脉之力，简直是见所未见，闻所未闻。”

　　“太强了，太强了，这暗黑色的力量，究竟是何族之人？何族之人才会有如此强大的血脉之力？”

　　面对这样一幕，十名长老都震惊了，他们彻底的震惊了。

　　原本坐在座位上的他们，皆是忍不住站起身来，就连为首的那灰发老者，也是双目绽放光芒，彰显着此刻的情绪。

　　“这是……这是……莫非说……这是……”终于，那位灰发老者开口了，他的声音有些颤抖，可以说是浑身上下都在抖动，似是无法控制此刻紧张与激动的情绪。

　　“大人，这个年轻人，究竟是哪族之人？”见灰发老者，似乎认得那强悍的血脉之力，众位长老齐声问道。

　　“虽不能够完全确定，但这暗黑色的血脉之力，与万年前消失的噬魂族极为相近。”灰发老者说道。

　　“什么？噬魂族？您是说万年前圣域第一种族，敢与神抗争的强大种族？”

　　“那个种族不是被神打入凡界了么？难道说，如今又有族人重返圣域？”

　　而灰发长老此话一出，更是掀起一阵轩然大波，使得那十位长老目瞪口呆，就连他们的身体都开始剧烈的颤抖，似是无法接受这个事情一般。

　　“虽不敢断定，但依个人之见，这年轻人定是噬魂族人无疑。”

　　“因为如今的圣域，恐怕还没有人任何一族，能够拥有如此强悍的血脉之力，至少我是从未听说过。”灰发长老给出了这样的答案。

　　“天哪，居然是消失了万年的噬魂族人，并且拥有着连堪称天下间最强的血脉之力。”

　　“真不愧是可以与神抗争的种族，太可怕了，真是太可怕了。”

　　“我圣域盟府西分府，出现这样的弟子，究竟是福是祸？”

　　这一刻，十几位长老虽情绪有所缓和，但脸上仍挂着各种复杂的情绪，一双双苍老的眼眸，紧紧的凝视着刑决所在的空间。

　　“这个年轻人很特殊，看来必须报告府主大人，由他老人家回来处理此事！”

　　“在府主大人回来之前，对于这位年轻人的身份必须保密，除我等十一人外，不得让任何人知晓。”突然，灰发老者凝重地说道。

　　“是！”十位长老齐声应下。

　　“嗡”

　　本漆黑的眼前，突然浮现起耀眼的光芒，刑决知道他已是被传出了那测试的空间。

　　“哇，快看，居然是绿灯，那家伙居然获得了上等资质？天哪，太厉害了！”

　　而就在这时，阵阵惊讶的声音，自刑决身后汹涌而来。

　　转头望去，在其先前踏入的门上，那绿的宝石整绽放着耀眼的光芒。

　　只不过，此刻的刑决脸上却没有一丝笑意，他知道，就在先前他体内的血脉之力，已被某种特殊的力量引导而出。

　　恐怕这圣域盟府，已是知道了刑决为噬魂族人的身份，而在没有得到圣域盟府信任之前，刑决还不想让人知道这一事实。

　　所以眼下的情况，让刑决很是为难，甚至刑决在思考，究竟是继续在这里，还是就此离去。

　　毕竟噬魂族，曾得罪过统治圣域的神，眼下对于圣域盟府毫不了解的情况下，刑决真不知道这圣域盟府，会如何对他。


第820章 探访草房区

　　“刑决兄弟，你实在太了不起了。”

　　“居然是绿灯，那可是上等资质，你居然得到了上等资质的认可，我太崇拜你了！”

　　就在这时，姜天面带无比兴奋的笑容，来到了刑决的身旁，那般模样，就如同是他得到了上等资质的认可一般。

　　“真的假的，不会是那盏灯坏了吧？”白璐也凑了过来，虽然口上这般说，但那看向刑决的目光，明显充满了各种羡慕。

　　对于姜天的吹捧，白璐的奚落，刑决皆未回答，只是淡淡一笑，而后将凌厉的目光扫向四周。

　　因为眼下刑决已将灵魂扩展到极致，感应周围一切的变化，可是除了修罗战将级别内的强者外，刑决很难再发现其他身影。

　　修罗战王，那是一个非常恐怖的境界，就算刑决如今的灵魂早已踏入帝阶，但在其实力不济之时，仍无法感应到那等存在。

　　而圣域盟府这样的古老势力，刑决丝毫不怀疑，这里有修罗战王级的强者。

　　经过片刻的观察，见没有任何异动，而再想到若是修罗战王出手，也许他根本没有逃脱的余地后，刑决做出了决定。

　　留下来，刑决还是决定留下来，他猜测圣域盟府多半知道了他噬魂族人的身份，但他们眼下没有任何异动，这多半说明他们不打算为难刑决。

　　“这位小友，真是好资质，能够得到当家长老如此认同，看来你的前途将无可限量”

　　就在这时，刑决三人身前的空间，荡起阵阵涟漪，蠕动片刻后，一道白衣老者的身影，便出现在刑决三人身前。

　　这同样是一位修罗战将级的长老，他那双苍老的目光中，充满了炽热之色。

　　只不过那双炽热的目光，只是牢牢的盯着刑决一人，完全无视其身旁的姜天与白璐。

　　他的出现令刑决三人颇感意外，不过刑决却因他的话语，感到更加心安。

　　那句“当家长老的认可”，让刑决大概知道了这测试门，成绩的由来。

　　“长老真是过奖了。”刑决客气的对着白衣老者施起礼来。

　　“哎，不必客气，我守在此处，就是专门为了你这样优秀的弟子，随我来吧，你将得到初级弟子中最好的待遇。”

　　老者微眯着双眼，大袖一挥，刑决只感觉身体一飘，便被其带入了空间之中。

　　还来不及与姜天二人道别，刑决的身体，便已不由自主的朝着远处那，浩瀚的圣域盟府漂浮而去。

　　老者的速度很快，只是眨眼间便来到了圣域盟府之前。

　　临近观看，刑决更是觉得这圣域盟府的壮观，如果不是下方还有大地，那么称这是一个世界也绝不为过。

　　毕竟每座漂浮在空中的土地，都相当于一座小型大陆，当数千座这样的土地凑到一起后，那种面积完全可以想象。

　　而在老者的带领下，刑决来到了一座浮空大陆，大陆似是一座超大型的城池。

　　只不过这城池中，最多的却是排排简陋到不能再简陋的草房，草房占据了这里十分之七的土地。

　　另外三分，其中被排排整齐的阁楼占据，最后一分则是如同被一片整洁的宅院所占据。

　　草房，阁楼，宅院，三个不同的住宅区，被规整的分划开。

　　而从那住宅的数量，刑决可以粗略的估算到，这圣域盟府的初级弟子，起码也在千万以上。

　　这样的数字，放在其他势力，也许并不算什么，但是放到这经过层层筛选，集结着各方天才的圣域盟府，已是不小的数量。

　　“刑决小友，这些宅院，任由你挑选，喜欢那座便搬进那座吧。”

　　来到宅院区，那位老者指着下方，那座座红墙绿瓦，附带鸟语花香的宅院，微笑着道。

　　经过短暂的相处，老者已是知道刑决的名字，而刑决也知道这位叫做李长老，是专门负责接待优秀弟子的人。

　　打量了一下，刑决发现这里的宅院虽很多，但居住的人却并不多，可以说住宅与居住者的比例，连100比1都没做到。

　　如果不是当某个初级弟子，得到了孟福的认可，或通过特殊的考核也可以进入这里的话，这里恐怕连100比1都达不到。

　　所以，眼下那辽阔的区域，无数座各具特色的宅院，才可以任由刑决挑选。

　　经过大概的观察后，刑决最终挑选了一处，种植着一片竹林，装饰尽显淡雅的宅院。

　　而那位李长老，在对刑决讲述了一番这里的规矩，和需要注意的事情后，才飘然离开。

　　不得不说，这位李长老对刑决的态度很友好，不过这也是在刑决表现出资质之后。

　　不然，恐怕刑决会遭到，如同姜天与白璐一样的冷漠待遇。

　　“唰”

　　刑决倒卧房间内，不由将那久未观看的仙草天书取出。

　　仙草天书，只记载了六阶仙草的炼制方法，和丹药的特性。

　　不过书中却也提出，六阶以后，需要的乃是炼药师的水平。

　　只要水平够，依照天书中的方法，可以炼制任何等阶的仙草。

　　比如一颗以五阶仙草炼制的五阶炼体精华，可以用相同的方法，用在七阶仙草上，只要实力够，就可以炼制出七品炼体精华。

　　丹药方面也是一样，相同的方法可炼百药，并且越是高阶的仙草，蕴含的药力越强，所需要的配药也就越少。

　　这可以算是炼药的另一种境界，由炼药师造诣来决定一切的境界。

　　而刑决如今，就需要迈入这个全新的境界，通过自己强大的炼药术，来炼制各种自己需要的丹药。

　　不过眼下刑决将这本书取出，可不是为了钻研新的炼药方法，而是再次了解各种丹药的知识。

　　因为李长老告知刑决，当新弟子的考核彻底结束后，将组织他们统一进入丹林。

　　丹林，每名弟子每个月只许进入一次，进入其中虽可凭本事，取各种丹药，但却不得超过三十颗。

　　所以刑决必须想好，他要取怎样的丹药，三十颗的数量，他不想浪费一颗，必须颗颗精品。

　　并且，刑决也需要了解各种丹药的特性，和炼制方法，毕竟以后都用得到。

　　然而，就在刑决舒舒服服的倒卧在，环境幽雅，装潢精致的房间内，阅读仙草天书时。

　　那些一同参加考核的大部分人，还在进行最后一道门，资质评估的考核。

　　因为测试门只有十道，而弟子则有近万人的原因，这初级弟子的测试考核，足足用了五日时间才算彻底完毕。

　　五日时间，再没有一人来到这片住宅区，这说明，今年的考核，只有刑决一人获得了上等资质。

　　而五日时间内，刑决早已经知道他需要怎样的丹药，并且了解了正本仙草天书大部分丹药的炼制方法，和特效。

　　并且这五日的时间，刑决的修炼也得到了很大的提升。

　　只不过刑决发现，五阶炼体精华以及罗刹石那等奇物，如今对他的修炼效果都不大。

　　倒不是说，五阶炼体精华和罗刹石的力量减弱了，而是得到血脉传承的刑决，体质已经达到极强的地步，在这种情况下，外力的作用，自然会大大减少。

　　不过这并不影响刑决的修炼速度，只是短短五日，刑决的修为却是大进，那种突破的感觉越来越强，刑决相信，很快他便能成为一名高阶修罗武神。

　　“明日便是进入丹林了，不知道姜天那小子准备的怎么样，他不会和白璐那丫头成了邻居吧？”

　　这一日，刑决得知考核已经结束，明日便是新弟子进入丹林的日子，心血来潮，便决定前往草房区，探望一下姜天。

　　毕竟刑决是喜欢热闹之人，这宅院区的居住环境虽然没的说，但实在太过冷淡，所以很想见识一下，那人挨人的草房区，究竟如何。

　　刑决与姜天并没有联系手段，不过好在草房区，每名弟子的住址，都有记载，经过一番打探，很快刑决便寻得了姜天的居住所在。

　　“刑决兄弟，想不到你居然能来看我，我实在是太感动了。”姜天见刑决居然来探望他，显得格外的兴奋。

　　“姜兄，是有人找你麻烦了么？”

　　不过刑决却一眼看出，姜天的情况不对，虽表面无事，但体内却有伤势，而这些伤势在当日分别时，明明还没有。

　　“没事，一点小摩擦而已。”

　　“摩擦？摩擦也可以动手伤人？”

　　“刑决兄弟，这草房区人龙混杂，各大种族的人都有，我这种无背景的人只能忍让。”姜天显得很是委屈，但却不敢反抗。

　　“再有人对你不利，直接通知我，就算我们现在很弱小，但也不能任由他人欺辱。”刑决将一道通信符递给了姜天。

　　“刑决兄弟，你这样对我，我实在是无以为报。”

　　对于刑决这样的举动，姜天的双眼顿时变得湿润起来，他是真的感激刑决。

　　毕竟二人只是萍水相逢，可是刑决对他帮助实在太多，令他感到很是亏欠。

　　“是朋友就不要说这种话，对了，白璐那小丫头怎么样？我看他住的与你似乎不远？”刑决不想让姜天有太多的负担，所以赶忙将话题转移到白璐的身上。


第821章 没有道歉的理由

　　“那丫头可比我过的好多了，他有白越与白贺两个哥哥罩着，有谁敢对她不敬？”

　　“先不说那中级弟子白贺，就连白越也是阁楼区的弟子，虽同为初级弟子，但是对于阁楼区和宅院区的人，草房区的弟子还是有所忌惮的。”

　　姜天有些羡慕地说道，并且那种羡慕的眼神，看向刑决时更加明显，毕竟刑决可是宅院区的弟子。

　　虽刑决与其同一天进入圣域盟府，但当进入圣域盟府的那一天，二人的身份已是完全不同。

　　这从那连战将级别的长老，都对刑决那般友好的态度，便可以看出一切，毕竟刑决的潜力决定着日后的成就。

　　“那就好。”而得知白璐过的很好后，刑决则是安逸的点了点头。

　　刑决本来是有些担心的，怕道族的人找白璐麻烦。

　　毕竟当日让道族之人难堪，乃是刑决所为，说起来这件事与刑决有着极大的关系。

　　若是白璐因此遭到道族人的为难，就算他们的关系很浅，但刑决也会感觉过意不去。

　　“姜天，给我滚出来！”

　　可就在这时，一声如雷鸣般的暴喝突然在外面响起，强大的威压更是使得这草屋剧烈的晃动，大片尘土渗透而下，落在二人身边。

　　而听到这个声音之后，姜天脸色顿时吓得苍白起来，闪烁的双眸之中，充斥着浓郁的恐惧之色。

　　“居然是他们！”

　　不过这一刻，刑决的双眼之中却是怒火升腾，因为他已是感应到，此刻在房外呼喊之人究竟是谁，那可是一个熟人。

　　“唰”刑决身形一纵，便化为一道流光，率先冲了出去。

　　草房区，不比宅院区，这里人挨着人，户挨着户，被圣域盟府的中级弟子戏称为贫民区。

　　所以那一声巨吼，眨眼间便吸引来了数千人，他们腾空而立，正低声议论，极为好奇地观察着发生了什么事。

　　而除了那些站在远处围观之人外，空中则是站立着两名男子，这两人气势不凡，显然来者不善。

　　其中一位，刑决与姜天都不陌生，乃是白府二公子，白越。

　　而在其身旁的那位，与白越面容有些相近，但气息却要强悍的多。

　　那位乃是一名初阶修罗战灵，并且在其胸口挂着一个中级弟子的勋章。

　　这样的实力，这样的特征，与白越如此亲近的关系，不必多想，刑决二人已知道这位是谁。

　　“白贺，白府大公子，圣域盟府中级弟子，他为何要来找我麻烦？”

　　“我似乎没招惹过白府，不对，难说是白璐……”

　　这一刻，姜天彻底慌了，他突然联想到当日考核时，对白璐出言不敬，他很害怕白贺是因此来找他的麻烦。

　　“刑决，想不到你居然也在这里，很好，这也就省得我们去找你。”见到刑决，白越颇感意外，但很快嘴角便掀起一抹邪恶的微笑。

　　“他便是刑决？欺负小妹，敲诈我白府万颗仙草的小子？”

　　“他真的得到了上等资质的认可？”听到白越的话后，其身旁的白贺也是开始打量其下方的刑决来。

　　从始到终，白越与白贺都未曾正眼看过一眼姜天，这样的情况让刑决知道，其实他们找姜天麻烦，冲的正是自己。

　　因为刑决居住的宅院区，有专门的长老守护，不允许草房区和阁楼区的弟子擅入，所以就算是白贺想找刑决麻烦也很难。

　　不过他们知道刑决与姜天相识，所以想从姜天这里找突破口，从而引得刑决出现，再教训刑决。

　　“白越，对于你这种人，我真后悔当日放你一马。”刑决看向白越的目光，变得冷淡起来。

　　“笑话，你若不是忌惮我大哥，当日会手下留情？”白越冷笑连连，笑容中尽是嘲讽之意。

　　“无需废话，既然来了就出手吧！”刑决心中的怒火早已经是熊熊燃烧，所以懒得再与其多言。

　　之前刑决顾及白贺，不是在于他的实力，只是碍于他的身份，怕成为自己加入圣域盟府的阻碍。

　　而如今已经加入圣域盟府，刑决便没有了任何顾及，自然不再惧怕白府。

　　尤其是想到他当日还帮过白璐，但眼下他白家居然还来找其麻烦，刑决便觉得这样的人家实在不值得可怜，想要好好教训一下他们，并从此划清界限。

　　“出手？你是说你想与我交手？”而对于刑决的话，白贺却是眼前一亮，很是意外。

　　“这不就是你来此的目的么？”刑决冷哼一声，没有丝毫的忌惮。

　　“呼～”

　　而刑决此话一出，莫说白贺大感意外，就连围观之人也都是大为吃惊。

　　初级弟子，挑战中级弟子，这简直是闻所未闻之事，就算是有靠山的初级弟子，也不敢独自挑战中级弟子。

　　而这种从没人敢做的事，刑决居然做了，这让许多人都觉得，今日似有好戏要看了。

　　“好，有胆量，看来你倒是条汉子。”

　　“不管你做过什么，我白贺欣赏你，今日我不为难你，只要你向我二弟与小妹道歉，往日之事我便不再追究。”

　　可最令人意外的是，白贺不但没有丝毫动怒，反之居然流露出赞赏的目光。

　　但白贺这样的表现，则是使得刑决微微一愣，而后对白府的看法得到了改观，他可以看出，这白贺与白越是截然不同的类型。

　　“让我刑决道歉不是不可以，只要是我做错了什么，我绝对可以道歉。”

　　“但问题是，从我出生到如今，就从未觉得我做错过什么，所以我找不到向你们道歉的理由。”虽对白贺看法有所改观，但刑决又怎会对他人服软。

　　“好，虽然我很欣赏你的个性，但身为兄长，弟妹被人欺辱总不能坐视不管。”

　　“这样吧，我以五成功力，打你一拳，你只要能够躲过，从今以后绝不再为难于你。”白贺爽快地说道。

　　“不必，既然要打，还是使出全力为好，你使出全力，我便接你一拳！”刑决此刻也是腾空而起，做出一副与其交手的姿态。

　　“真是不知死活，大哥，不要留手，不然他会笑我白府无人。”一旁的白越，被刑决如此嚣张的态度，气得咬牙切齿，不断地在旁边煽风点火。

　　“那好，你可看好了，我这一拳可没有丝毫的留手，躲不过去，你可别怪我！”

　　“唰”

　　白贺出手了，他身形一纵，便化为一道流光，速度之快，在场之人除刑决外，无一人可以看清他的动作。

　　且气势志强，能够引起天地间修罗之力的变化，修罗战灵的力量被他发挥的淋漓极致。

　　他没有凝聚修罗之力，而是以本体接近刑决，但是这一拳的确没有丝毫的留手，修罗战灵的压迫感正朝着刑决正面袭来。

　　“修罗战灵，果然不同凡响，不过这样却也正合我意。”

　　白贺这一拳，的确让刑决感到了压力，不过刑决没有丝毫退缩，甚至未曾使用灵魂爆发提升实力。

　　他知道如今他的肉身很强悍，更知道修罗战灵的肉身，已远远超过了修罗武神。

　　毕竟武与战一字之差，却有天地之别，是一道不可逾越的鸿沟。

　　但今日，刑决就要做他人所不能，众人所不敢的逆天之事，以中阶修罗武神的实力，硬接修罗战灵一拳。

　　“喝啊”

　　刑决修罗之力运转全身各处，一声暴喝，不闪不躲，居然单掌握拳，朝着那正面袭来的白贺反攻而去。

　　这样的一幕，使得在场之人大吃一大惊，他们想不到刑决居然不选择躲避，反而是与其硬碰硬。

　　这一刻，众人都不由自主的为刑决捏了一把冷汗，他们觉得刑决这是以卵击石，螳臂当车，定是有去无回。

　　“轰”两拳相对，刹那间磅礴的能量涟漪，便在天际狂暴的肆虐。

　　若不是下方的草房都由高手建造，浮空大陆布置了特殊的结界，单单是涟漪掀起的风力，也可将其化为粉碎。

　　然而当刺耳的轰鸣过后，强悍的劲风扫过，刑决只是连退数步，但他的身体却是完好无损。

　　“这……”

　　见到这样的情况，白贺顿时变得目瞪口呆，他不敢相信他全力的一拳，不但被刑决接下，并且对方还是毫发无损。

　　但是最令他感到吃惊的是，此刻他与刑决对碰的那一拳，居然有着阵阵酸麻感，不断的传来，他居然受了轻伤。

　　“真的假的？那家伙真的接下修罗战灵的一拳，并且毫发无损，全身而退？！”

　　“不可能，我看一定是那位中级弟子手下留情，不然他不可能接下这一拳，修罗武神，怎么可能是修罗战灵的对手？”

　　震惊的一幕发生后，众人都觉得是白贺手下留情的原因，但就算如此，他们也觉得这很不可思议。

　　“大哥，你为何要手下留情？”就在这时，白越极为不满的飞了过来，他也是如同众人一样，觉得是白贺手下留情。

　　“闭嘴！”然而他此话刚出，便被白贺那愤怒的目光，给瞪的不敢言语。

　　因为白贺已经意识到了刑决的不简单，外人不知道，他可是清楚的了解，虽然力量上他占据了优势，但体质上却是他败了。


第822章 进入丹林

　　“哈哈，爽快，先前我接下你一拳，你现在可否敢接下我一拳？！”可就在这时，刑决却是开心的大笑道。

　　刑决此刻兴奋无比，他虽被白贺击退，但他却的确是毫发无损，这让他初步了解，如今的肉身有多么的强悍。

　　所以他很想试试，当他运用灵魂爆发，将实力提升到高阶修罗武神之后，白贺还能否接的下他一拳？！

　　“不是吧？这家伙是不是疯了？”

　　“他居然在向修罗战灵挑战！！”

　　而刑决此话一出，则在那众人的人群中，再次掀起一场轩然大波，一个个目瞪口呆，甚至不敢相信自己的耳朵。

　　众人看向刑决的目光，都变得复杂起来，因为此时此刻，在他们的眼中，刑决简直不是一个人，这简直就是一个疯子。

　　但是此刻，最为难的却是白贺，他不知道是否要再与刑决交手，因为他真的害怕失败。

　　作为一名中级弟子，如果被一名初级弟子击败，这样的耻辱将缠绕他一生，让他一辈子抬不起头来。

　　“大哥住手！！！”

　　就在这关键之时，一道少女那轻柔而凌厉的声音，突然在远处响起，与此同时一道倩影正在急速靠近。

　　眨眼间，一道白裙飘飘，散发着淡淡香气的少女便来到此处，而这位正是白璐。

　　“大哥住手！！！”白璐靠近后，居然没有飞向白贺与白越，而是张开双臂，挡在了刑决的身前。

　　“小妹，你给我过来。”见自己的妹妹居然站到了对手的一方，白越气得脸色苍白，气喘连连，疯狂地吼道。

　　“二哥，难道你忘记父亲的话了么？你怎么可以言而无信？”不过白璐却没有丝毫的退让，居然凌厉的反问到。

　　“你这臭丫头，我还不是为了你？不想让你被人欺负？”被白璐顶嘴，白越嘴角一阵抽搐，狡辩道。

　　“被人欺负？我从来没被刑决欺负过，相反，当日考核的时候，若不是刑决出手帮我，我也许就……”白璐话到嘴边，却又赶忙咽了回去。

　　但为时已晚，这一刻，白贺与白越都已听出了一些端倪，面容开始变得复杂起来。

　　“这丫头，居然没有将当日被道族欺负的事情，告诉他的哥哥。”

　　“难道说，她也顾及道族的势力，怕他哥哥惹下祸端？”

　　不过最为意外的却是刑决，刑决能够听出，当日白璐被欺负，他的两个哥哥似乎并不知道。

　　而以白璐的个性做出这种事，自然令刑决倍感吃惊。

　　这一刻，刑决发现，白璐倒不单是一个喜欢招惹是非的调皮鬼，也有着顾及大局的可爱一面。

　　“小妹，到底发生了什么？快告诉大哥！”白贺来到白璐身前，满脸焦急的追问道，并且开始将求助的目光投向刑决。

　　身为兄长，最不能容忍的便是弟妹被人欺负，尤其是最小的妹妹，这对于白贺来说是绝不能容忍的。

　　而在白贺的逼问下，白璐终于说出了实情，在得知一切之后，白贺二话不说便带着白越与白璐离开。

　　“这白贺倒是一个好兄长，不过希望他不要惹出是非。”望着白家三兄妹离去的背影，刑决暗暗说道。

　　经过今日一事，他对白贺与白璐都增添了几分好感，再加上他与道族势不两立，于情于理他都不希望白贺出事。

　　“哇，这位兄弟，你太了不起了，居然挡下中级弟子一拳，并且吓得他屁滚尿流，你真乃我初级弟子中的第一人。”

　　“这位兄台，我乃西门家族的西门祝，不知兄台尊姓大名，能否交个朋友？”

　　而就在白贺走后，无数道拉拢与结交的传音，开始传入刑决的耳帘。

　　这些人很多都是来自家族之人，甚至很多人是拥有特殊血脉之力的种族，他们都想与刑决交好。

　　因为刑决先前的表现，都已具备他们结交与拉拢的价值。

　　只不过对于这些虚伪之人，刑决只是微微一笑，没有过多的回应。

　　刑决虽喜广交良友，但绝不愿交一个损友，孰好孰坏，他的灵魂都有感应。

　　所以他不会与这些人过多废话，当着众人面，与姜天短聊一番后，便朝着宅院区飞去。

　　“快看，他飞去的方向，居然是宅院区，那可里居住的可都是初级弟子中的佼佼者。”

　　“不对，我怎么没有见过他，能够居住在哪里的弟子，哪一个在初级弟子中不是赫赫有名？”

　　“我想起来了，今年考核的弟子中，有一人使得绿灯亮起，得到了上等资质的认可，莫非就是他？”

　　而看到刑决飞去的方向后，围观之人再次震惊了，他们终于意识到了刑决的不凡，要知道获得上等资质进入宅院区的，那才是真正潜力无限的人。

　　这一刻，许多人看向姜天的目光都变得炽热起来，并且居然将姜天团团围起，向其示好。

　　其实，这是刑决故意所为，他是故意让这些人知道他的身份，而这样一来，与他关系不错的姜天，自然不会再受人欺辱。

　　如果再有人欺辱姜天的话，只要那个人的背景不是很强大，恐怕不用刑决出手，那些想拉拢刑决的人，就会帮助姜天出头。

　　次日清晨，天刚蒙蒙亮，当阵阵刺耳的钟声，在初级弟子所居住的浮空大陆不断的回荡之时。

　　今年通过考核的新生弟子们，便开始纷纷腾空而起，朝着屹立在空中的几道老者身影，积聚而去。

　　在几位长老的带领下，这支大军开始朝着圣域盟府中心地带，一个被结界覆盖的大陆飞去。

　　丹林，圣域盟府最重要的地带之一。

　　先不说那遮盖了整片丹林的结界，在丹林之外，也有固定的长老隐藏在特殊的阵眼对其守护。

　　但丹林并非弟子的禁地，只是进入其中有着特殊的规矩。

　　每名弟子每个月都可进入一次，进入其中只能取出30颗丹药。

　　当然也不限制丹药，因为在这丹林之中，除了炼制好的丹药，也有天地奇珍，或是天然的仙草。

　　总之，进入一次，带出的物品不得超过30种。

　　而今日，是一个特殊的日子，除了今年加入圣域盟府的新生弟子外，其他人是不允许进入这丹林的。

　　之所以如此，主要是不想让新生弟子，遭到其他弟子的干扰，让他们全力以赴，发挥出真正的实力。

　　毕竟测试只是一种资质的认可，但进入丹林便是一场实战，这些弟子到底孰强孰弱，从他们的成绩便可知晓。

　　丹林外，近千名弟子的储物手镯都被加持了结界，目的很简单，以防有弟子贪婪，不按照丹林的规矩行事，拿走太多的丹药。

　　“圣域盟府的结界之术，很奇妙。”

　　刑决看了看右手，那被加持了结界的储物手镯，以及噬魂令，不由暗暗赞叹。

　　显然这些长老，知道刑决的噬魂令非凡物，很有可能具有储存器物的功能，所以噬魂令也没有逃过加持结界的命运的结局，并且这个结界之术有特殊印记，就连刑决也无法破解。

　　在储物手镯等可储存物品的器具，被加持结界之后，众弟子都统一那道一只储物手镯，他们只能将在丹林拿到的物品，储存到这个储物手镯之中。

　　“你们听好了，进入丹林，无论什么物品，不可超过三十样，否则将永久取消进入丹林的资格。”

　　“另外，你们最好根据自己的能力而选择深入程度，丹林越是深处地带，越有着强横的丹兽守护，没有绝对的能力，最好别招惹它们，否则后果自负。”

　　在做最后的交代之后，众位长老，才允许刑决等人进入其中。

　　而当众人穿越那道结界光罩之后，终于见识到了这所谓的丹林。

　　丹林之中，无论是树木还是植物，都绽放着耀眼的光华，五颜六色非常绚丽。

　　甚至在这里，刑决见到了一些天武大陆中，幻月谷内颖仙子所种植的树木。

　　这样的场景是华丽的，虽说因结界的关系，这里没有阳光，但却不缺少光芒。

　　明明外面是眼阳光照，但在这里却像进入了一个梦幻的夜色丛林，不少女弟子都沉迷在这样的景象之中。

　　“诶，那不是白璐么？这丫头怎么垂头丧气的？”突然，刑决被一道身影所吸引，那人正是白璐。

　　此刻的白璐，一身白裙依旧如雪，在那五颜六色，各种梦幻光芒的照射下，她的容颜显得更加甜美。

　　不过，此刻她的表情，却是极为的难堪，脸色不仅苍白，眼角居然还挂着泪珠，这让刑决意识到，很可能是发生了什么。

　　“刑决，就在昨天，白璐的大哥白贺，带着白璐去寻找那欺负白璐的道族人。”

　　“然而，没能寻找到那个道族人，却招惹到了其他道族人，道族人搬来了道族中的中级弟子。”

　　“那名道族弟子出手非常狠辣，据说白贺的气海已被击溃，不但修为尽废，如今已经是沦为废人。”见刑决问起，姜天走过来，低声说道。

　　“居然有这种事？”而听到姜天的讲述后，刑决的脸色也是不由大变，他想不到那道族会如此的霸道，居然将一名同门弟子修为废掉。


第823章 简单教训一下

　　“道族如此肆意妄为，居然胆敢废除同门修为，难道就没有人管么？”得知白贺修为被废后，刑决的情绪变得有些激动，他想不到道族出手会如此狠辣。

　　“白贺与道族弟子签了生死状，上了生死台，当然不会有人管。”姜天解释道。

　　“居然上了生死台？”听到这里，刑决才恍然大悟。

　　生死台，定生死，圣域盟府弟子解决私人恩怨之地，只要签了生死状，就算是被对手杀掉，也不会有人干涉。

　　而白贺与道族之间的纠葛，哪里算是需要生死，才能解决的恩怨，显然是道族欺人太甚。

　　“哟，这不是白璐妹妹么？”

　　“听说你那个中级弟子的大哥，被人废掉了修为？现在死没死啊？”

　　突然，一道刺耳的声音，在人群响起，侧目望去，一大群男子正在朝着白璐围拢而去。

　　而当看清这些人后，刑决心中更是不由升起团团怒火，因为那些找事的人，正是当日调戏白璐的那伙道族人。

　　“那么关心别人的生死，有没有想过你们哪天会死？”刑决高声喝道，与此同时开始朝着白璐的方向走去。

　　“你……又是你。”而见到刑决之后，那些道族人显得颇为气愤。

　　“你……你要干什么？丹林之中禁止弟子私斗。”

　　可是，当刑决靠近之后，他们却是越发的不安起来，一层层恐惧涌现在心头。

　　“你给我等着瞧，别以为获得上等资质，就有人能保得了你。”

　　“除非你一辈子都躲在那宅院区，否则早晚有你好看。”

　　最后，那些道族人居然身形一转，纷纷朝着丹林深处飞奔而去，与刑决的第二次对峙，这些道族人再次选择逃跑。

　　“应该是我说，最好别在丹林深处碰到你们。”

　　望着那几十名道族人的落荒而逃的背影，刑决知道，这些家伙早就对他怀恨在心，若不是他居住在宅院区，恐怕那些道族人，早就带着道族的强者寻上门来，找他的麻烦。

　　“刑决，谢谢你。”而就在这时，一声柔弱而嘶哑的声音，突然在刑决身旁响起。

　　“白璐，你大哥怎么样？”见到如此忧伤的白璐，刑决心中有种酸酸的感觉。

　　“我大哥的修为已经被毁，虽然伤势得到了缓解，但如今已等于是一个废人。”

　　“如果十日内，我大哥的修为不能恢复，将会被取消圣域盟府弟子的资格，驱逐出圣域盟府。”提到他的大哥，白璐顿时泪如雨下。

　　“白璐，不用如此担心，好好照顾你大哥，也许十日之内，他可以恢复修为。”刑决暗下决心，决定帮一下白璐的大哥白贺。

　　刑决如今熟知炼药知识，并且知道气海与灵魂本源相连，只要灵魂不灭，气海便不会真正的毁灭。

　　所以，尽管白贺气海被破坏，导致其修为流失，但是刑决却掌握着可以修复气海的方法，这个方法刑决曾经也使用过。

　　不过，这个方法，却需要以特殊的丹药为引，境界不同，需要的丹药等阶也就不同。

　　据刑决估计，以白璐大哥的修为，若是想帮其恢复实力，起码要七品丹药，不过这颗七品丹药无需太精纯，以六阶仙草加上配药便可炼制。

　　如今刚好进入丹林，除了七阶以上的仙草，各种炼丹奇药以及仙草都有机会得到。

　　“刑决谢谢你，可是连长老都没办法，除非……有奇迹发生。”

　　白璐很感激刑决再次出手替她解围，并且在这个时候安慰她，尽管此刻心中痛苦不已，还是强挤出一抹笑容。

　　但是仍挂在脸上的朵朵泪花，却出卖了她，让刑决知道此刻的白璐是多么的痛苦。

　　“丹林危险重重，你这个状态还是不要进入丹林了，你需要什么丹药告诉我，我帮你取。”

　　进入丹林内部，会遇到一个传送阵，传送阵会让刑决等人分散，将他们传送到不同方位。

　　刑决怕白璐独自一人，再遇到道族的那群家伙会有危险，所以才会这样说。

　　“这怎么行，每个人只能取30颗丹药，你若帮我，那你且不是……”听到刑决的话，白璐一口便拒绝。

　　“没关系，丹药对我来说作用不大，我来此处，也只是磨练自己而已，说吧，你需要什么样的丹药？”刑决一副无所谓的模样，微笑道。

　　“我……”

　　白璐有些动摇，刑决给他的感觉越来越神秘，尤其是刑决两次威慑走那些道族人，让她越发的觉得刑决很了不起。

　　如今，就算刑决说他不需要丹药，只是来磨练自己，白璐也是有些相信。

　　“是炼体精华么？你这个修为，六阶炼体精华，应该可以承受吧？”刑决主动问道。

　　“嗯，那就麻烦你帮我取一瓶六阶炼体精华，等我二哥下个月踏入丹林后，我再还给你。”白璐点了点头。

　　如今她大哥修为被毁，白府的希望就落在了她与二哥的肩上，所以她已是下定决心，刻苦修炼，希望有朝一日能为其大哥报仇。

　　“好的，没问题，那你现在就不要留在这里，乖乖的回去吧。”

　　“你状态不佳，就算就此离去，长老们也不会怪你。”刑决一口答应，虽然没打算让白璐还他六阶炼体精华，但他却不想让白璐有太多心里负担。

　　“刑决，那就麻烦你了。”白璐擦拭了一下眼角的泪水，便在刑决的目光下，走出了丹林。

　　“刑决兄弟，我们还是快进去吧，晚一些，我可能连五阶炼体精华都拿不到了。”就在这时，姜天走了过来。

　　姜天其实很不解刑决为何要帮助白璐，明明昨日白璐的哥哥们还找过刑决麻烦，但是他没有多问，因为他觉得没权利问。

　　毕竟他与刑决也是萍水相逢，但刑决不但救了他一命，还帮助他加入了圣域盟府，他能感受到，刑决真的有拿他当朋友。

　　所以，无论刑决做什么，他只会不解，但却不会意外，因为他觉得刑决就是一个与众不同的人。

　　“姜天兄，进入丹林小心一些，以你的修为还是最好不要深入，停留在五阶丹药区最好不过。”

　　“如果可以，就与人联手，但千万不要与人争执。”刑决拍了怕姜天的肩膀，而后身形一纵，便化为一道流光，朝着丹林内围掠去。

　　丹林很大，而先前刑决等人所在的地方是外围，内围才是储存丹药和奇珍的地方。

　　而区分外围与内围的是一座无形的传送阵，接触传送阵会被传入内围，但却会被传送到不同的方位。

　　这样一来，会使得原本的伙伴分开，并且在丹林中通信符之类的东西会无效，这样一来也就无法联系到自己人。

　　而圣域盟府这样的手段，就是避免众人联手，合理对付丹兽，夺取丹药。

　　以刑决的速度，很快便追上那些率先深入的人，并且将他们超越，很快便来到了传送阵前。

　　传送阵本无形，但刑决却能够感应到他的存在。

　　“嗡”

　　当踏入传送阵的一刻，刑决只感觉眼前一阵模糊，当意识恢复清晰时，他已是来到了丹林内围。

　　丹林内围，与外围有所不同，这里的树木间隙比较大，并且树木都很坚固，如同外围那般华丽的植物则是少之又少。

　　之所以会这样，原因也很简单，丹林内围几乎每日都在发生战斗，抵抗力弱的植物大多已被摧毁。

　　“灵魂分身。”

　　而这一刻，刑决便率先使用了灵魂分身，足足十道分身凝聚而出后，便如箭般的朝着四面八方飞奔而去。

　　那些灵魂分身的目标很明确，便是教训道族之人，因为刑决已经感应到，在他的附近就有着十名道族人。

　　虽说丹林禁止弟子之间交手，但只要做的不是很过分，其实也不会有人管。

　　毕竟圣域盟府，本身就宣扬残酷的竞争秩序，虽然圣域盟府会保护弟子不受外人欺辱，但弟子间的争斗大多都会坐视不理。

　　理由很简单，圣域盟府就是要给弟子们一个残酷的竞争环境，而无法在这个环境生存的人，也就不值得圣域盟府的庇护和培养。

　　这也是为何白璐的大哥白贺，修为被人废掉也得不到任何同情，并且还面临被驱逐出圣域盟府的原因。

　　所以，本就与道族人有着深仇大恨的刑决，自然不会放过这一个机会，要趁机简单的教训一下他们。

　　“呃啊……”

　　“你干什么？你这样做，就不怕长老惩罚于你。”

　　“不要……呜哇！”

　　这一刻，道族弟子那恐惧的目光，开始出现在刑决的脑海，他们那声声惨叫，也能够传入刑决的耳帘。

　　虽然只是分身，但道族的弟子也无法阻挡，在刑决的拳打脚踢下，很快便鼻青脸肿，跪地求饶。

　　“先给你们一些小小的教训，日后，我会去你道宗世界，找你道族族长算笔旧账！”

　　运用分身，简单的教训了一下十名道族人的同时，刑决的本体却踏在原地，未曾移动半步。

　　“滋啦啦～”

　　而将分身消散后，刑决的力量再次回复了巅峰，将幻雷疾行施展而出，便瞬息淹没在丹林深处。

　　偌大的丹林可以分为两个区域，五阶丹药区，和六阶丹药区。

　　五阶丹药区，由五阶丹兽守护。

　　丹兽其实就是凶兽，被特殊的手段改变思维后，会固定的守护在一个事物前。

　　而五阶丹兽的实力，大多只是在修罗武尊层次，当然同等阶的丹兽根据品种不同，实力也有差距。

　　六阶丹药区，便由六阶丹兽守护。

　　六阶丹兽的实力，大多在修罗武神的层次，所以说对于今年的新生弟子来说，大多都会止步于五阶丹药区，他们不敢踏入六阶丹药区，因为他们不是六阶丹兽的对手。


第824章 挑战七阶丹兽

　　不过，刑决的目标却很明确，那就是六阶丹药区，因为他所需要的所有东西，都唯有哪个区域可以寻得。

　　也许有人问，为何没有七品丹药区？难道圣域盟府的丹林，连七品丹药都没有。

　　事实上，七品丹药有，守护七品丹药的也的确是七品丹兽，也就是修罗战灵级的凶兽。

　　只不过，七品丹药没有设立特殊的区域，那是因为七品丹药是随机性的，不过这个随即也只限定于六阶丹药区。

　　也就是说，在六阶丹药区，必须小心行事，因为很可能会遇到七阶丹兽。

　　当然了，这也说明了七阶丹药的价值，这种丹药可遇而不可求的。

　　有些强悍的弟子，为了拿到七品丹药，常常在这丹林转悠很久，有的时候常常转悠一个月的时间，却连一颗七品丹药也遇不到，而这都是很平常的事情。

　　不过若是高级弟子，需要七阶丹药的话，可以直接向长老提出，去炼药部就可以随意取。

　　这是高级弟子的特殊权利，也就是说高级弟子已无需进入丹林，他需要什么修炼资源，圣域盟府都会无条件的给予。

　　至于八阶仙草，那放在圣域都能引起血雨腥风的宝贝，就算圣域盟府有，也自然不会放在丹林之中。

　　“吼～～～～～～～～～～”

　　“轰隆隆隆隆”

　　“呜嗷～～～～～～～”

　　六阶仙草区，狂暴的丹兽在不停的嘶吼，那刺耳的声音震动着这片区域。

　　不过，丹兽的嘶吼，往往持续片刻时间，便化为惨痛的悲鸣，在刑决的面前，六阶丹兽根本无法阻止他的脚步。

　　“想不到，居然有人来到了六阶丹药区，看来今年的弟子之中，也有不错的苗子嘛”

　　六阶丹药区内，有着两名白发长老，他们是负责看管六阶丹药区的，但无论弟子的生死如何，他们都不会干预。

　　因为他们在这里，只是以防有特殊失态发生，比如闯入者，或是丹兽发生异常。

　　而但当他们听到，六阶丹药区，传来阵阵丹兽的怒吼后，便知道有人闯入这里。

　　可只要想想，今日丹林已经封锁，全部都是新生弟子后，他们便不由的感到惊讶起来。

　　刑决在六阶丹药区，简直可以称得上是肆虐，只要是他选中的丹药或者炼药精华，便会轻易的拿到手，因为六阶丹兽根本不具备与其抗争的实力。

　　再加上刑决那超变态的灵魂感应范围，在这六阶丹药区，简直是就是如鱼得水。

　　进入六阶丹药区，不过短短一个时辰，刑决就已经拿到了他所需要的全部物品。

　　刑决除了帮白璐取了三瓶炼体精华外，其他的没有一样是完成品的丹药或是精华。

　　全都是需要炼制后，才能发挥出功效的物品，刑决的目的很简单，他要自己炼制丹药。

　　通过这些六阶的物品，炼制出七品丹药，这样一来就可以省去不少时间，毕竟这里的七阶丹药可遇而不可寻。

　　“这个感觉，莫非是七阶仙草？”

　　可就在刑决准备离开之时，却是不由眼前一亮，他突然感应到一股强大的力量。

　　那个能量远在六阶仙草之上，并且身旁还有这修罗战灵级的丹兽守护。

　　七阶仙草，是七阶仙草，对于刑决来说，七阶仙草的价值远在七阶丹药之上。

　　虽说一颗七阶仙草，无法炼制出八阶丹药，但是刑决却可以通过一颗七阶仙草，炼制出几瓶炼体精华，和至少一颗药力超强的极品丹药。

　　“看来老天还真是眷顾我，给我留了这样一个宝贝。”

　　刑决手腕光芒一闪，一瓶六阶炼体精华便掉落在地，因为如今刑决已经拿够30种物品，所以必须扔掉一样，为那颗七阶仙草腾出地方。

　　刑决隐藏气息，将速度发挥到极致，开始朝着那七阶仙草的方向靠近。

　　而片刻之后，他终于看到了那颗七阶仙草，以及守护仙草的那颗七阶丹兽。

　　最先映入刑决眼帘的是那只丹兽，这只丹兽的模样，令刑决意外至极。

　　没有凶悍的外表，没有壮硕的体型，它的样子，居然是一只绵羊大小的可爱生物。

　　并且，那软软而丝滑的皮毛，那微微弯曲的双角，那没有獠牙的小嘴，简直比绵羊还可爱。

　　不过，刑决知道，这个看似弱小的家伙，体内可蕴含着爆发性的力量。

　　这只丹兽绝不简单，它似乎已经快接近中级修罗战灵，绝对是一个不容小窥的对手。

　　而在这只丹兽身后，有着一颗暗黄色的小草，说其是小草，因为它实在是很小。

　　并且，那个样子，与草丛中的野草，简直相差不多。

　　若不是灵魂准确的告知刑决，那小草蕴含了天地精华的药力，刑决都不敢相信，这就是传说中的七阶仙草。

　　“喂！小家伙别睡了，把那颗仙草叫出来，我就放过你好不好？”

　　刑决不急不忙的从草丛中缓缓走出，他没有出其不意的搞偷袭，而是光明正大的对着那只丹兽叫嚣。

　　至于为何如此，那是因为刑决想再试探一下自己的力量，想了解自己究竟有多强。

　　虽然觉得自己能与初级战灵一战，但毕竟只是猜测，刑决需要实战来证明自己。

　　如今有了实战的机会，刑决自然不会放过，他就是想逼出这只丹兽的潜力，从而自己也可全力一战。

　　并且因为噬魂令已经被封印的关系，刑决无法使用上品尊器，需要完全凭借自己的实力，挑战这只强悍的丹兽。

　　“咩～～～～～～～”

　　不过令刑决意外的是，这只丹兽真是与众不同，它不但没有像那些六阶丹兽一样，看到刑决便发动最凶猛的攻击。

　　反而发出了一声如绵羊般的叫声，然后用那昏昏欲睡的双眼，鄙夷似的看了一眼刑决，才摇摇晃晃的站起身来。

　　“哟呵，你这小家伙，是看不起我么？”

　　刑决微微一笑，他觉得这个小家伙与众不同，很有意思，似是有了一丝灵智。

　　按理来说，丹兽都是凶兽所改造，凶兽又不可能孕育出灵智。

　　不过这只丹兽，却的确有了一丝小小的智慧，这种变故，刑决唯一能找到的原因，就是其身后的那颗仙草。

　　仙草乃集结天地精华而成，蕴含着起死回生般的药力，丹兽与仙草整日待在一起，受其药力熏陶，得到灵智也不是不可能。

　　但是这从一个侧面的方向来说，更是反应出这颗七阶仙草的药力有多强横，毕竟赋予凶兽灵智，这是件很了不得的事情。

　　“唰”

　　可就在这时，那只丹兽双眼绽放出两道红光，一阵狂风自其脚下升起，其本体居然瞬息消失不见。

　　“糟了”

　　而这一刻，刑决脸色不由大便，因为他居然感应不到那只丹兽的方位，只能感觉到一股压迫性的力量，正自身前袭来。

　　那股力量之强速度之快，眨眼而至，非常的恐怖，那等压迫感，居然远在白贺之上。

　　“灵魂爆发！”关键之际，刑决不敢犹豫，赶忙将灵魂爆发施展而出。

　　暗黑色的灵魂，化为黑色的火焰铠甲，缠绕刑决的身体之时，更是赋予了刑决坚不可摧的体质。

　　“轰”然而，灵魂爆发刚刚施展出，那恐怖的攻击已是袭来。

　　这一刻，刑决终于看清了那袭来的是什么，正是那只小小的丹兽，丹兽以角为器，已是顶在了刑决的胸口之上。

　　这一刻，刑决只感觉胸前一阵闷痛，而后身体如离弦之箭般，开始朝着后方爆射而去。

　　“砰砰砰砰……”

　　强大的冲击力，居然将数颗参天树木轰断，直到飞出万米之外，刑决才算止住身形。

　　“好强的力量。”

　　在灵魂铠甲的包裹下，刑决只感觉胸口有些闷痛，但好在并未受到伤害。

　　但刑决知道，若不是关键之际他使出了灵魂爆发，此刻的他就算不死也定是重伤。

　　“看来，是我低估你了。”

　　望着远处那只身体仍然娇小，但此刻却双眼通红，身体散发着暗红色气息的丹兽。

　　刑决知道他遇到了棘手的对手，凶兽的力量，超过同等阶的人类，而这只丹兽则是超过了普通的凶兽。

　　“不过，接下来，我也要认真了。”

　　刑决缓缓站起身来，当如火焰般的灵魂消散之际，道道符咒出现在其身上，他的气息已经达到了高阶修罗武神。

　　“唰”而就在这时，又是一阵狂风升起，那只丹兽再次出手。

　　不过这一次，随着实力的提升，刑决也是可以看清那丹兽的动作。

　　“滋啦啦啦”

　　刑决脚步向前一踏，将幻雷疾行施展而出，整个人化作一道雷光，光芒闪烁间，便轻易的躲过了那丹兽的攻击。

　　“无极掌法”

　　“唰唰唰唰”

　　刑决躲闪的同时，身体乳旋风般在半空中旋转，数道光影浮现，数掌隔空击出，金色的光芒，刹那间便充斥了这片森林。

　　“轰轰轰”

　　刺耳的轰鸣连绵不断的响起，金色的涟漪如飓风般尽情肆虐，那一颗颗本坚固的参天大树，也无法抵挡那等威力，开始接连倒下，或是化为阵阵飞灰。


第825章 比嗓门谁怕谁

　　一时间，滚滚浓烟与金色光华交织在一起，那强烈的轰鸣，就连这加持了结界的大地，也在不住的颤动。

　　刑决的攻击，非常猛烈，数掌其发，但却没有一掌落空，每发出一掌，都已精确的算好它的作用。

　　所以刑决此刻的无极掌法，已经是形成了一道天罗地网，几乎没有给那只丹兽喘息的机会，接连不断的轰击在它那弱小的身上。

　　“好强横的身体，居然能够坚持这么久？！”

　　虽然凭借着出其不意的攻击，刑决以无极掌法暂时占据了上风，但他此刻却没有太早的高兴，反而是不由眉头紧皱起来。

　　因为刑决发现，在无极掌法这接连不断，如暴雨压顶般的攻击下，那只丹兽居然仍可顽强的支撑身体。

　　要知道，刑决如今的实力，发出这样的攻击，恐怕普通初级修罗战灵都无法承受。

　　而眼下这只小小的丹兽却做到了，这唯一能说明的只有一点，这只丹兽真的很强大。

　　“吼～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”

　　突然那被金色掌印包裹的空间，发生了巨大的变化，一声刺耳的怒吼响彻的同时，一股恐怖性的力量正在爆发。

　　“轰轰轰轰”

　　强横的能量为实质性的能量光波，光波狂暴的溢出，所过之处可谓无坚不摧。

　　不但将刑决的无极掌法一一击溃，最后更是以接近光的速度，向刑决袭来。

　　“音波战技？”

　　这一刻，刑决终于意识到那是怎样的攻击，那居然是音波战技，而那音波战技的速度实在太快，刑决已是无法闪躲。

　　“灵魂铠甲！”关键之际，刑决唯有将最后的防御手段施展而出。

　　一层暗黑色的半透明铠甲，贴在刑决的身体之上，而这一刻，刑决的防御力也是瞬息增加许多。

　　“呜哇！”可是那音波实在太强，灵魂铠甲这等魂技，根本无法抵挡。

　　刑决如一叶孤舟，在磅礴大海飘荡，最后弄得伤痕累累后，才如断线的风筝，落入远方的丛林。

　　“糟糕，居然是七阶丹兽，难道说有人招惹了七阶丹兽？”

　　在刑决于丹兽大战的同时，丹兽那刺耳的吼声，几乎响彻六阶丹药区，那两位看守这里的长老，皆是眉头紧锁的看向大战的方位。

　　“怎么办？要不要过去帮忙？”其中一位，有些担心地说道。

　　“不可以，我们只负责看守这里，没有保护弟子的义务，并且帮助弟子也是盟府禁止的行为。”

　　“踏入丹林，要量力而行，他自己挑战了不该挑战的存在，后果就该由他自己承担。”另一位拒绝道。

　　“可是这只是新生弟子，难得我圣域盟府出现这样的好苗子，也许多年后又是一位高级弟子，这样任由他被丹兽杀掉，未免太可惜了吧？”那名长老很是担心的道。

　　“真是个胆大滔天的家伙，算了，我们过去看看，如果可以，就暗中助他一臂之力。”

　　那位先前拒绝的长老，咬了咬牙，似在做一个艰难的决定，但最后还是决定前去查探一番。

　　“唰唰～～～”

　　两位长老的气息，皆很强横，虽都是修罗战将，但却比魂鸣还要强悍许多，可见这两位很有可能是中阶修罗战将。

　　几乎在决定前去的同时，一阵微风吹过间，两位老者已是消失不见，开始向刑决所在的方向移动。

　　“吼～～～～～～～～～～～～”

　　但就在老者赶来之时，那只丹兽可是没有停手，它如光一般来到刑决所在的方位，张嘴便是一吼，如先前狂暴的音波再次向刑决席卷而来。

　　“小东西，比嗓门，我刑决也不见得就怕了你。”

　　刑决摇摇欲坠的站起身来，他浑身上下鲜血淋漓，可见被先前的攻击伤的不轻。

　　但刑决的身体缠绕着暗黑色灵魂，在灵魂的帮助下，身体正在急速愈合，双眼之中更是涌现出令人畏惧的杀意。

　　“吼～～～～～～～～～～～～”

　　突然，刑决猛然张开嘴巴，一层实质性的金色音波，便自其空中爆涌而出。

　　金色的音波，为圆形，一圈比一圈大，却又一层连着一层，散发着强劲的威压。

　　天音八段，八段叠加，这个刑决一直无法施展出的层次，这一刻终于被刑决施展而出。

　　“嗡”

　　两道音波相互交织，没有发生惊天动地的爆炸，反而开始相互融合，似在彼此吸收。

　　但明显刑决的天音八段，占据上风，只是片刻功夫便将丹兽的音波彻底吞噬，并且化为更加强横的音波，向其席卷而去。

　　“呜嗷”

　　金色的音波，如龙卷风版将丹兽笼罩，似刀刃，似火海，尽管丹兽身体再强横，但在音波的席卷下也是变得鲜血淋漓，血肉模糊。

　　并且，这音波内在的伤害，远强于外在伤害，在丹兽身体遭受重创的时候，体内的兽魂正在遭受前所未有的摧毁。

　　“噗通”

　　最后血肉模糊的丹兽，终于彻底丧失生命力，倒卧在那满面疮痍，伤痕累累的土地之上。

　　“想不到最后依仗的，居然是这音波战技，不过先前那八段叠加的力量，的确很是恐怖，看来已经超过普通的皇阶高级战技。”

　　刑决望着眼前那大片倒塌的树木，不断升腾浓烟的座座深坑，他能感受到，先前那天音八段的威力是多么的强横。

　　而除了幻雷疾行，刑决倒没有再学习过特别的战技，算起来无极掌法，也不过是皇阶初级魂技。

　　所以眼下来看，在无法使用尊器的情况下，这天音八段倒是成了刑决最强的攻击手段。

　　“嗡”

　　“糟糕”

　　可就在这时，刑决不由脸色突然一变，因为他感应到，那只七阶仙草居然趁其不备钻入地下，它居然想要逃跑。

　　“哪里逃！”

　　“滋啦啦～”

　　刑决肉身化为蓝色的雷光急速飞掠，眨眼间便来到数里之外，他手呈抓状，朝着下方的地表猛然抓取。

　　“诶呀！”

　　大片尘土翻起的同时，一声如孩童般的惨叫却随之传出。

　　刑决将手拔出，掌心握着那颗暗黄色的小草，但小草下方居然连着一个青萝卜模样的家伙。

　　这个家伙长了一双水汪汪的大眼睛，还有两只可爱的小手，此刻正满脸委屈的看着自己。

　　那般可爱的模样，就像一个刚出生不久的小宝宝，甚至比人类的宝宝还招人疼爱。

　　“亲，不要吃我，我很可怜的。”七阶仙草发出幼儿般稚嫩的声音，可怜兮兮的求饶道。

　　“呼”不过这一刻，刑决却是缓缓的闭上了双眼，而后嘴角掀起一抹邪恶的笑容，一拳猛然轰出。

　　“噗嗤”那个胡萝卜大小的生命体，便化为一缕青烟消失不见。

　　“你个小瘪三，居然敢打本大爷主意，你不得好死！”

　　而这一刻一声极为刺耳，并且粗狂的声音，则自掌中的小草传出，原来先前那可怜的娃娃只是个假象而已。

　　“哼，幻化这套骗别人可以，骗我还太嫩。”

　　刑决嘴巴一撇，便毫不留情的在这只仙草身体上附加一层结界，而后丢入了手腕的储物手镯之中。

　　在最后扫了一眼，那丹兽的尸体后，便再次化作一道奔雷，朝着来时的方向疾掠而去。

　　“嗡”

　　而在刑决刚刚离开不久，两道白发老者的身影，便出现在了这里，这正是闻音赶来援助的两位长老。

　　“这……”

　　两位长老，本是来解救刑决，而当看到眼前的一幕后，面容皆是变得难堪起来。

　　因为这一刻，他们感受不到任何生命的迹象，这让他们觉得，很可能是他们来晚了，那名惹祸的初级弟子，很可能已经遭遇了不测。

　　“快看，那似乎是七阶丹兽的尸体！”突然，一名长老发现了丹兽的尸体。

　　“真的是丹兽的尸体，难道说丹兽被那个家伙击败了？”另外一名长老也赶忙走过来，脸上涌现出惊讶之色。

　　“一定是这样，因为这附近没有七阶丹药，肯定是被那名弟子拿走了。”那名长老极为肯定地说道。

　　“究竟是怎样的弟子，能够做到这种程度？”

　　这一刻，两位老者皆是满面的吃惊，而后同时望向了刑决离去的方向，苍老的双眸皆是更为复杂起来。

　　丹林之外，众位长老皆在此守候，一些实力不错的弟子，已是走出了丹林。

　　正在由长老们查探，他拿到怎样的战利品，同时解开他储物手镯上的禁止。

　　不过这些弟子，都只是在五阶丹药区徘徊，拿到的丹药品质也都不高。

　　但对于初级弟子来说，大多数也都只能在五阶丹药区徘徊，而如同他们这样率先走出的弟子，成绩可以说得上是极为不俗。

　　所以，此刻这些弟子皆是满脸红光，甚至不少人得到了长老欣赏的目光，这让他们很是激动与兴奋。

　　此刻的白璐，也在丹林外守候，望着那一个个兴高采烈走出来的弟子们，她有些失落。

　　因为算一算，他绝对是今日唯一一个，毫无所获便走出丹林的人。

　　如果说这算是一场实战性的侧面考核，那么她的分数绝对就是零分。

　　而向来好胜的她，想起刚刚出来后，那些长老看向她的眼神，她的双眸便再次红润，一双玉拳紧紧握起，缓缓的低下了头，低声哭泣起来。

　　“白璐，你真没用，不仅害了大哥，你还是一个没用的废物！”这句话，是此刻白璐心中不断派回的一句话，代表着她对自己，深深的自责。


第826章 刑罚大人

　　“丫头，一个人想什么呢？”可就在白璐沉浸在自我责骂中时，刑决的声音突然在其耳边响起。

　　见刑决已经出来，白璐赶忙慌乱的擦拭了一下脸上的泪水，而后故作开心地问道。

　　“刑决，你怎么这么快就出来了？”

　　白璐知道，刑决进入的是六阶丹药区，先不说那里属于丹林深处，单单是危险程度，也不可能这么快就走出来。

　　不过刑决毫发无损的站在她的面前，并且面带笑意，这让白璐意识到，刑决很可能已经成功了。

　　“怕你等的着急，所以就快点出来咯，不用担心，你的六阶炼体精华已经拿到了。”刑决微笑道。

　　“刑决小友，你的收获如何？”而就在这时，一道熟悉的老者声音，突然在刑决身后想起。

　　转身望去，原来是接待刑决的那名李长老，并且此刻李长老的身边，还跟着几名长老。

　　这些长老，有男有女，实力都在修罗战将的层次，而此刻他们正在大步的朝着刑决走来。

　　那几名刑决不认识的长老，显然是听李长老说过什么，所以此刻看向刑决的目光都很炽热，似乎很想看看刑决得到了怎样的战利品。

　　“刑决拜见各位长老！”

　　刑决主动走上前去，先是对几位长老施礼，而后便赶忙将手中的储物手镯摘下，递给了李长老。

　　在李长老查探刑决那储物手镯，看刑决拿到了些什么的时候，也有一名长老为刑决解除掉，储物手镯以及噬魂令的封印。

　　“刑决，你杀了七阶丹兽？”

　　而就在这时，那几位长老的脸色皆是大便，看向刑决的目光都变得异常复杂起来。

　　几位长老，之所以会如此，那是因为他们发现了，储物手镯中的七阶仙草。

　　身为圣域盟府的长老，他们都知道，守护七阶仙草的丹兽是何其强悍，但也正因如此，他们才会觉得不可思议。

　　“嗯。”

　　证据就在那里，刑决想不承认都不行，只好坦然的点了点头。

　　“哈哈，好啊，真是好样的，不愧是得到上等资质认可的弟子。”

　　而在得到刑决的答复后，莫说那几名长老目瞪口呆，李长老更是无比兴奋的拍了拍刑决的肩膀。

　　事实上，在李长老那如雷般的嗓音下，此刻丹林之外，刑决已是成为了全场瞩目的焦点。

　　无论是弟子还是长老，都听到了刑决击杀了七阶丹兽的事情。

　　这一刻，所有人看向刑决的目光，都很怪异，但怪异之中充斥着嫉妒，羡慕，惊讶等各种复杂的情绪。

　　将自己丹林所获之物，转移到噬魂令内后，刑决便在众人那炽热与惊叹的目光中，跟随李长老一同离开了丹林。

　　“刑决，谢谢你。”

　　而望着刑决远去的背影，手中捧着两瓶六阶炼体精华的白璐，神色则是越发的复杂起来。

　　“大哥，怎么办？想不到那刑决居然得到那么多长老的青睐，看来不好对付他。”

　　而与此同时，在人群的角落，却有着几名鼻青脸肿的初级弟子，正在低声议论，这些都是道族人，其中几位被刑决狠狠的教训了一顿。

　　“放心，青睐不代表庇护，何况我道族在圣域盟府的势力，又不仅仅限于弟子，长老中也有很多我道族前辈。”

　　“等我再次将表哥请来，逼得那刑决签下生死状，然后再在生死台上将他打废。”

　　“到时候就算他得到青睐怎样？变成了一个废人，难道那些长老，还能够为一个废人对付我们？”

　　“何况，就算那些老家伙想对付我们，我道族的前辈们也定然不会坐视不理。”

　　“所以刑决的下场，就会如同那白贺一样，被圣域盟府扫地出门。”

　　为首的道族男子，双眼之中呈现出阴狠之色，虽然今日被打之人并没有他。

　　但是他两次调戏白璐，却都被刑决打压，这让他早就怀恨在心，誓要置刑决于死地。

　　李长老亲自护送刑决离开，可见其对刑决的重视性，并且这一次，李长老还为刑决的宅院，送来了一位女仆，由她来伺候刑决日后的起居。

　　这样的待遇，在整个宅院区，可以说是绝无仅有的，刑决绝地是一个特例。

　　不过李长老掌管着宅院区，这里可以说是他说的算，何况刑决也值得享受这特殊待遇。

　　所以很多人，也只是能羡慕嫉妒恨，但却没有任何的办法，谁让刑决已是成为李长老欣赏的弟子。

　　此刻，李长老仍留在刑决的宅院中，并且不顾身份，正在与刑决对杯痛饮。

　　实际上，他是想趁这个机会，详细问问刑决在丹林的经历，他很想清楚的了解，刑决是怎样击败的七阶丹兽。

　　“李长老，不知道圣域盟府的弟子，能不能前往炼药部去炼药？”见李长老正在兴头上，刑决笑问道。

　　“炼药部炼药？刑决小友，难道你想去炼药不成？”李长老流露出惊讶之色，他听出刑决的言中之意。

　　“不瞒李长老，刑决是想炼药，不过因为六阶仙草体质坚硬，普通火焰难以炼化。”

　　“所以刑决想借用炼药部的火种，进行炼药，不知可行否？”

　　刑决所掌握的地狱之火虽然厉害，但却并非火种本源，所以在当初炼制六阶丹药后，已是消耗殆尽，如今再炼制丹药，恐怕会力不从心。

　　而想想，这圣域盟府的炼药部，连七品丹药都可以炼制，肯定有着特殊的火焰，所以刑决想借用一下。

　　“这……刑决，这样的事情虽然没有禁令，但似乎也并不允许，因为还没有人做过这种事。”

　　“这样吧，你稍等我片刻，容我去请示一下刑罚部的大人。”李长老斟酌片刻后回道。

　　“那就有劳李长老了。”

　　“没关系，如你这样的弟子，圣域盟府本就该全力培养的。”

　　“你等我片刻，老夫去去就来。”李长老微微一笑，而后便融入空间，消失在了这宅院之中。

　　“看来，我似乎已经得到了圣域盟府的认可。”而就在李长老走后，刑决的嘴角却掀起一抹浅笑。

　　其实，刑决刚刚也是只是一个试探，试探一下李长老的底线。

　　因为他知道，一个长老肯定不会为一个小小的初级弟子，去请教刑罚部的大人。

　　不过刑决不同，至于哪里不同刑决很清楚，只因为他是噬魂族人。

　　刑决知道，圣域盟府的高层很可能已经得知他是噬魂族人，所以刑决想通过李长老试一试，圣域盟府对他的态度。

　　而眼下看来，这个结果还是很满意的，至少眼下来看，刑决是得到了圣域盟府的重视。

　　刑罚部，圣域盟府最强大的机构之一。

　　说他强，不单单是他掌握着圣域盟府的刑法，那是因为个机构聚集着圣域盟府，最强大的战力。

　　而刑罚部的刑罚大人之实力，在这圣域盟府的西分府中，也绝对可以排的上前三。

　　刑罚部内，一座高大而恢弘的宫殿之内，当初测试刑决资质的灰发长老，正在批奏着什么。

　　而他，便是刑罚部的管理者，传说一般的刑罚大人！

　　“嗡”

　　“属下拜见大人。”而就在这时，李长老则是无声无息的出现在房间内。

　　“李长老，这次丹林刑决的成绩如何？”见到李长老后，刑罚大人放下了手中的毛笔，面带笑容地问道。

　　“回大人，那刑决当真了得，说出来连我都不敢置信，刑决居然以中阶修罗武神的实力，击败了七阶丹兽，拿到了七阶仙草。”李长老有些激动的禀告道。

　　“喔？不错，这小子果然没有令老夫失望，可以说已经超出了我的期望。”

　　而听到李长老的话后，刑罚长老更是喜笑颜开，抚摸起那灰色的胡须，流露出满意的态度。

　　“大人，这刑决的无论是天赋，还是战力，都是我见所未见的。”

　　“他这样的优秀人才，究竟是来自何族？不会是来自圣域东方的远古种族吧？”

　　“可是那几个种族，不是不屑于将族人送到我圣域盟府么？”李长老不解的请示道。

　　其实，他是奉刑罚大人之命，暗中保护刑决，但他越是与刑决接近，越是觉得刑决不凡，很好奇他究竟来自何族。

　　“哼，那几个种族有何了不起？不过是当年巅峰战役，成全了他们如今的地位而已。”

　　“刑决自然不会是那几个种族之人，至于他的身份，你以后自然会知道的，所以暂时就不要多问了。”刑罚长老给出了这样的答复。

　　而李长老毕竟也是活了几百年的人物，自然听出了刑罚长老的话中之意，所以不再多问，而是继续禀报道：

　　“大人，刑决此次拿到七阶仙草，他想要自行炼制丹药，欲要去炼药部借火源，不知大人能否允许。”

　　“喔？刑决居然还掌握着如此精湛的炼药之术？可以独自炼制七阶丹药？”刑罚大人很是意外。

　　“属下也不太清楚，不过他既然有这个请求，想必应该掌握着一定的炼药之术。”李长老回道。

　　“好，真乃是全才也。”

　　“李长老，你拿着我这块刑罚令，陪同刑决去炼丹部借火源。”

　　“另外，这块刑罚令不必还给我，留在身边，记住，一定要保护好刑决的安危。”

　　刑罚大人，取出一枚黑色的铁令，递给了李长老。

　　黑铁令为黑炎金刚所铸，坚不可摧，萦绕淡淡光华。

　　最主要的是，在黑铁令上除了圣域盟府外，还写着“刑罚之命，抗者斩之！”八个大字。

　　“属下遵命！”接过刑罚令，李长老心中大喜，因为这在圣域盟府中，这刑罚令绝对是保命的王牌！


第827章 借火

　　炼丹部，可谓圣域盟府最为重要的机构之一。

　　因为这里，集结着全圣域盟府之中最强大的炼药师，至少是西分府中最强大的炼药师。

　　因为炼药师的实力皆是不高，就连这里最强的炼药师，也只是修罗战灵层次的关系。

　　所以在炼丹部中，也是有着刑罚部的人进行保护，同时除了炼药部的人，也只有刑罚部的人可以出入这里。

　　此刻，在炼丹部外，整齐地站立着几名身穿黑色皮甲，气势不凡的中年男子。

　　在他们那皮甲之上，写着刑罚部三个大字，而这几名男子的实力都在修罗战魂的层次，他们就是刑罚部派来，守护炼药部的人。

　　像他们这样的人，大多没有什么背景，不属于任何一个强大的势力。

　　起初也都是圣域盟府的弟子，但如今却已跳出弟子之列，专心效力于盟府，只要他们的实力能够迈入修罗战将，便可以成为圣域盟府的长老。

　　“铃铃铃……”

　　阵阵清脆的铜铃声在空中回荡，惊得空中的飞鸟私下纷飞。

　　而这样的变化，引起了这些守卫的注意，一个个将如鹰般尖锐的双眼，扫向天际，全部陷入了待战状态。

　　因为那铃声，来源自笼罩炼丹部的无形大阵，当铃声响起之时，便说明有人触动了守护阵法，无论敌友，是有人进入了这里。

　　“那是李长老，曾经是我刑罚部的长老。”而当两道身影浮现，由远到近的飞来时，很快便有人认出了李长老。

　　“我等拜见李长老！”

　　当李长老靠近后，守卫皆是上前行礼，因为李长老曾是刑罚部长老的原因，这些人对李长老还是特殊尊敬的。

　　“嗯，我找炼丹部的炼药大人有事商量。”李长老没有多说什么，而是直接拿出那块刑罚令。

　　虽说他仍是圣域盟府长老，但如今非刑罚部的人，如果没有这块刑罚令的话，也是难以进入炼药部的。

　　“李长老请进！”

　　见到刑罚令，如得到必须遵守的死命令，守卫不敢怠慢，齐刷刷的闪到一旁，并主动为刑决和李长老二人，打开了封闭的大门。

　　从大门而入，刑决终于踏入了这炼药部内，见识到了这炼药部的风范。

　　炼药部的建筑别具特色，有着很浓的道骨仙风之气，规整之中似带有阵法，布局很有讲究。

　　“呼～”

　　而这一刻，刑决与李长老，都忍不住闭上眼睛，深吸了一口气，因为那浓浓的丹香，着实令他们情不自禁，想要深吸一口。

　　换做修为低下的平民，只是这样一口残留的丹香之气，都足以帮他们延寿百年，可见这里的炼药之术，达到了怎样的一种境地。

　　“好浓郁的丹香，这里应该有八品炼药师。”

　　刑决睁开双眼，再次望向周围之时，对着炼丹部已是刮目相看。

　　在得到传承之后，刑决各方面都非昔日可比，就连炼药方面，也是直接从六品迈入了七品。

　　但就算如此，距离八品炼药师还有很大一步距离，可见八品炼药师是多么的珍贵。

　　眼下这里，居然有可以炼制出八品丹药的八品炼药师，足以说明圣域盟府炼药部的实力。

　　不过有所得便有所失，这里的炼药师虽然炼药方面都很强，不过战斗实力却都很弱。

　　初步感应一下，这里最多的乃是修罗武尊，修罗武神已是可以算是高手。

　　至于修罗战灵的气息，倒也存在一个，因为眼下那道气息正在朝着刑决二人靠近。

　　“我当是何人，原来是李长老，难得李长老今日光临我炼药部，不知是为何事而来？”

　　空间一阵蠕动，一位身穿灰色长袍，发须白须如雪，面容却精神饱满的老者，出现在了刑决二人身前。

　　这位老者很不简单，凭借刑决的灵魂可以感应到，他起码已经活了千年之久，并且却远未到达大限。

　　而除了这位老者之外，老者身旁还跟着一名与刑决年龄相近的男子。

　　值得一提的是，这位男子实力虽然只在修罗武尊，但他胸口的勋章告知刑决，他居然是名七品炼药师。

　　“刑决，这位是长老是炼药部的掌管者，被称为炼药大人。”

　　“而其身边的年轻人叫做吕源，是一位炼药天才，被炼药大人当做接班人来培养的弟子。”

　　几乎在两位落下的同时，李长老的传音也是传入刑决耳帘，让刑决知道了这两位特殊的身份。

　　“拜见炼药大人！”

　　得知其身份后，刑决与李长老一同施礼，虽说李长老实力在炼药大人之上，但地位却要低上一等。

　　毕竟八品炼药师的身份，已是非同小可，从珍贵程度来论，恐怕唯有修罗战王方可比拟。

　　“不用来这套，有什么事尽管说吧，是来求药么？八品丹药没有，七品丹药倒还剩几颗。”

　　“不会为这小鬼求药吧？不是高级弟子，可是没资格来这里求药，李长老你不会不懂这个规矩吧？”炼药大人，扫视了一眼刑决，一副并不是很欢迎的模样。

　　如果说这炼药大人，这样看刑决，刑决还可以接受。

　　那么其身旁的吕源，也一副鄙夷的目光打量刑决，可就令刑决大感不爽了。

　　刑决怎么也想不通，区区一个修罗武尊，是什么样的资本，会让他如此的高傲。

　　“回炼药大人，我这次前来并非求药，而是想借用一下炼药部的炼丹火源一用。”

　　不过相比与刑决，李长老却一副习以为常的样子，没有丝毫的意外，而是微笑着说道。

　　“你说什么？求炼丹火源？”而李长老此话一出，炼药大人的脸上顿时一变，涌现出吃惊之色。

　　“是的炼药大人，这位刑决乃是我圣域盟府今年的新生弟子。”

　　“他在丹林之中得到一颗七阶仙草，想要亲自将其炼制，但苦于没有炼化仙草的火源，所以希望能够借一下炼药部的火源，好进行炼药。”李长老详细地说道。

　　“你再说一遍？你先前是说他得到了在丹林中，得到了七阶仙草？”

　　“并且，他还要亲自将七阶仙草炼制成丹药？所以才来我炼药部借火源？我没听错？你确定？”

　　炼药大人，一双眼睛瞪得溜圆，不停地在刑决身上骚动，脸上的吃惊之色非常之明显。

　　“的确是这样的，不知炼药大人能否成全。”

　　李长老，说话间将刑罚令取了出来，呈现到那炼药大人的身前。

　　他知道，以他的身份，想在这里借火源，几乎是不可能的，所以当初才会去向刑罚大人求助。

　　“哈哈，有意思，有意思。”

　　“小鬼你叫刑决是吗？”

　　突然，炼药大人居然大笑起来，不过那微眯的目光中，却有着几分令人不安的味道。

　　“回炼药大人，弟子是叫刑决！”刑决不卑不亢，恭敬地回道。

　　“那刑决，你告诉我，借火源想要炼制什么样的丹药？”

　　“你可知道一颗七阶仙草有多贵重？三颗七阶仙草，加以配药，可是能够炼制出八品丹药的。”

　　“虽说你得到了七阶仙草，就可任由你处理，但那毕竟也是我圣域盟府之物，你就不怕炼药失败，爆遣天物么？”

　　“回炼药大人，我刑决也是一名炼药师，对于仙草的重要性自然了解。”

　　“没有绝对的把握，刑决不会来此借火源，至于我要炼的并非丹药，而是几瓶精纯的七阶炼体精华！”刑决面带微笑，回答的不卑不亢，极为从容。

　　“喔？”而面对刑决的反应，炼药大人也是一愣，那本微眯的双眼涌现出一抹凝重，而后道：

　　“既然如此，你随我来吧，我也想看一看，你是怎么炼制出七阶炼体精华的。”

　　说完这些，炼药大人袖袍一甩，将双手背在身后，便腾空而起，带着刑决二人，朝着炼药部正中央那高耸的大殿走去。

　　大殿之内，火光四射，散发着无尽高温，足足百只精致的大鼎，每只鼎的品质都不弱于刑决的九州神鼎。

　　并且，在这些各具特色，且坚固无比的单鼎内，都燃烧着一种特殊的火焰。

　　百种火焰，颜色各异，有的似植物，有的似动物，有的发出鸣叫，有的发出低吼，都是天地间的奇火。

　　“呼”

　　望着这样一幕，就连刑决，也不由倒吸了一口凉气，这些火焰皆是不凡，而这里居然收集着百道有余，这足以侧面反映出圣域盟府强大的实力。

　　“刑决，这里的火焰任由你挑选，不过这里的火焰都是有着生命力与灵智的，能否让它们为你所用，还要看你的能力。”炼药大人指着大殿深处，那规整摆放的丹鼎说道。

　　“多谢炼药大人！”

　　刑决恭敬的施礼之后，便抬步朝着深处走去，他想仔细观察一下，寻找一种最为好用的火焰。

　　“师尊，突然想起您上次您让我炼制的炼体精华，我还没有炼制。”

　　“难得今日师尊有时间，弟子想在师尊面前炼药，也好让师尊指点一番。”可就在这时，那位名叫吕源的炼药师，却突然开口请示道。


第828章 争夺火焰

　　“嗯，也好，去选火焰吧！”炼药大人摆了摆手，而那吕源则是大步一迈，随同在刑决身后，踏入了存放火焰的区域。

　　这样一幕，不由让李长老眉头微微皱起，久经世事的他意识到，这很可能是炼药大人，故意要给刑决出难题。

　　此刻刑决在专心的挑选火焰，虽然也听到了吕源二人的对话，但却没有过多理会。

　　而眼下，刑决已经是被一团，散发着七彩光芒的奇异火焰所吸引。

　　这道火焰，有着七彩光芒，七彩光芒每一道都如同一条小巧的蛟龙，散发着强劲的火焰之力。

　　而当着七道光芒交织在一起之际，这七彩火焰，更是达到了一个极为恐怖的地方，甚至已经接近于地狱之火，可以说是这座大殿中，火焰之力最强的火焰。

　　“七龙真火？真是好焰！”

　　存放火焰的大鼎之上，刻着四个大字，而这正是这个火焰的名字。

　　“铛”

　　刑决选中此火，大袖一挥，他的那只丹鼎便稳稳地落在大殿上。

　　而后其意念一动，一缕无形的灵魂便自体内溢出，想通过灵魂的亲和力，将那道七龙真火引入自己的丹鼎之中，为自己所用。

　　“铛”可就在这时，又是一声响亮的声音在刑决身旁传来。

　　侧目望去，又是一只丹鼎落在了刑决的身旁，而那吕源此刻正用微眯且高傲的目光，注视着刑决。

　　“吕源师兄，你这是何意？”刑决故作不解地问道。

　　“想不到刑决师弟，也看中了这七龙真火，这可真是英雄所见略同啊。”

　　“不过刑决师弟，为兄我眼下也要炼制七阶仙草，这七龙真火我早已使用习惯，乃是我御用火源，所以今日我需要以它来炼药。”吕源面带笑意，却充满了挑衅。

　　而听到吕源这样的话，尽管刑决心中早有准备，但心中还是不由感觉堵得慌，因为刑决最看不惯故意找事之人。

　　“刑决，莫要与他争，让给他就是。”见势头不对，李长老赶忙悄悄的传音于刑决。

　　这里毕竟不是他们的地盘，所以非逼不得已，李长老可不想刑决在这里惹下什么麻烦。

　　“既然这七龙真火，乃是吕源师兄御用火焰，那刑决便不夺人所爱了。”刑决强挤出一抹浅笑，而后徒然转身，准备收起丹鼎另寻火焰。

　　“既然刑决师弟，如此看中这七龙真火，不如就让这火焰自己做决定吧！”可就在这时，那吕源的声音却再次响起。

　　“喔？不知吕源师兄，此话何意？”刑决表示不解。

　　“七龙真火，虽已被驯服，但仍具灵性，得不到它认可的人，是无法引它入丹鼎的。”

　　“不如刑决师弟与我一同召唤于它，看看它肯入谁的鼎，那这次炼药它就为谁所用，你看如何？”

　　吕源此话一出，李长老的脸色不由微变，吕源先前自己说过那七龙真火，乃是他御用火焰，显然他已经得到了七龙真火的认可。

　　然而眼下，吕源居然提出让刑决，与他争夺自己的御用火焰，李长老知道，这吕源是想故意让刑决难堪。

　　不过与李长老相反，那位炼药部的最高存在炼药大人，却是双眼微眯，嘴角挂着赞赏的微笑，似很欣赏自己弟子的这种手段。

　　“好，难得吕源师兄有如此雅兴，我刑决愿意奉陪！”

　　不过当刑决毫不犹豫，给出这样的回答后，无论是炼药大人，李长老，还是吕源都是不由一愣，似是不敢相信刑决会答应的如此痛快。

　　“既然如此，那你我便一同出手吧。”

　　震惊片刻后，吕源才恢复先前的神色，他先是稳住身形，而后意念一动，一股无形的灵魂力量便朝着那七龙真火围绕而去。

　　“七龙宝贝，快快为我所用。”

　　而在以灵魂沟通七龙真火的同时，那吕源口中居然还传出令刑决作呕的词汇，居然叫那火焰为宝贝。

　　“呼呼呼”

　　不得不说，吕源的确是得到过七龙真火认可之人，他灵魂刚刚靠近，七龙真火便迫不及待的跳跃而起，似想破鼎而出，随其灵魂的引导，进入吕源的丹鼎。

　　“嗡”

　　然而就在这时，刑决的灵魂力量，则是无声无息，无形无态的靠近了七龙真火。

　　在其灵魂的笼罩下，那本狂暴的七龙真火，居然瞬息安静下来，任由吕源如何召唤也不再发生任何变化。

　　“七龙宝贝，速速为我所用，难道连我的话你也敢不从？”

　　这样一幕，使得吕源大惊，这一刻，他的脸色已是变得有些难堪，语调也是变得凌厉起来。

　　不止是他，就连远处的炼药大人，也是满脸的不解，因为这七龙真火还是第一次抗拒吕源的召唤。

　　“吕源师兄，看来你的七龙宝贝今天心情不好，不想为你所用。”站在一旁的刑决，面带嘲讽的轻笑着。

　　“哼。”

　　而在刑决的刺激下，吕源的脸色更是越发的阴沉下来，居然闭上双眼，全力的控制灵魂想引导七龙真火。

　　“嗡。”

　　面对这种情况，不想让弟子难堪的炼药大人，悄然发动灵魂，想要帮助其弟子，将七龙真火引入丹鼎之内。

　　“这，怎么会这样？”

　　然而当炼药大人那无形的灵魂靠近之后，七龙真火居然没有任何的反应，就犹如沉睡了一般。

　　这让炼药大人意外的同时，大感吃惊，因为以往的七龙真火，可从未出现过今日这样的变化。

　　七龙真火，乃是如今炼药部的最强火焰，是这里的至宝，若是七龙真火出现问题，那将是一大损失。

　　可就在炼药长老与吕源皆是不解之际，唯有刑决表面古井无波，心中却在暗自坏笑，偷偷观察着两人那不断变化的尴尬表情。

　　在刑决的灵魂面前，炼药大人的小动作早就暴露无遗，不过刑决根本不害怕它的小动作。

　　因为这七龙真火，早已在刑决的灵魂面前彻底臣服，除非他允许，否则此时此刻，没有任何人可以引走这道七龙真火。

　　“可恶，怎么回事，师尊，七龙真火似是不受控制了。”终于，吕源忍不住转过头，公然的向其师尊求助。

　　“吕源，今日七龙真火有些怪异，你与刑决还是另寻其他火焰吧。”然而，早就暗中试过的炼药大人，只能无奈地摇头，表示无能为力。

　　“这……”

　　而这样的答案，则是令吕源颇感意外极为吃惊，连灵魂极强的炼药大人都没办法，他知道今日是无法使用七龙真火了。

　　“炼药大人，刑决还未曾试过引导这七龙真火。”可就在这时，刑决却是突然开口道。

　　刑决此话一出，顿时使得炼药大人，与其弟子吕源面容变的阴沉起来。

　　“刑决师弟，难道你没听到我师尊说，七龙真火今日异常么？连他老人家都没办法，难道你还想妄想引导这七龙真火，让它为你所用？”吕源很是不爽的斥责道。

　　“呵，刑决愿意一试。”

　　刑决面带微笑，那叫一个从容，但他这样淡定从容的笑容，却使得吕源更加的恼火，这让他觉得，刑决从始至终都未曾将其放在眼中一般。

　　“刑决啊，不是老夫看不起你，只是这七龙真火非普通火焰。”

　　“据说这七龙真火乃是百万年前，七条真龙的骨骸所化，因为七条真龙修为已近乎不灭，所以就算他们死后，骨骸仍然蕴含着天地为之恐惧的力量。”

　　“经过数万年的时间，经过天地能量的熏陶，蕴含着炙热之力的七条真龙骨骸，相互凝聚才形成了这七龙真火。”

　　“当年七龙真火可是由我圣域盟府，数位战皇级的前辈合力出手，才将其驯服。”

　　“虽如今已被驯服，狂暴之力不如当年，但今日它有异常，若是你招惹到令它烦躁，难免会发生意外。”

　　“不是夸张的说，这七龙真火要攻击你的话，恐怕以你那中阶修罗武神的修为，根本无法抵挡。”

　　炼药大人，讲述七龙真火来历的同时，对刑决可谓是冷嘲热讽，各种看不起。

　　“刑决觉得，这七龙真火对我似乎很有好感，我觉得它会愿意为我所用。”

　　早已控制了七龙真火的刑决，怎么会就此放手，他面带自信的微笑，不急不缓地说道。

　　而刑决这样的自信，更是将那吕源气得面容煞白，觉得刑决实在是太过的自大。

　　“笑话，连老夫都无法召唤于它，你说你可以？”炼药大人也是恼火起来。

　　“刑决愿意一试。”刑决笑容不改。

　　“好，今日老夫就给你一个机会，你若是可以成功将七龙真火召唤到你的丹鼎之中，就说明这七龙真火真的是非你不可。”

　　“老夫今日就可做主，将这七龙真火送于你，日后归你掌管。”

　　“但若是你无法唤动这七龙真火，那么也请你就此离开，日后不要再踏入我炼药部半步。”炼药大人真的被刑决气得不轻，居然想借此赶走刑决。

　　见状，最为紧张的却是李长老，他知道炼药大人的禀性，知道刑决触怒了他，所以赶忙暗中传音于刑决，让刑决不要与其唱反调。

　　可是早已中意于七龙真火的刑决，听到炼药大人这样的话，简直是欣喜若狂，兴奋到不能再兴奋。

　　将如此珍贵的七龙真火送给刑决？这样的好事，刑决且会错过？


第829章 天纵奇才

　　所以此刻的刑决，根本不顾及李长老的劝说，而是故作镇定地说道：

　　“炼药大人，此话当真？”

　　“老夫向来说话算话，从不食言！”

　　“那好，刑决就多谢炼药大人赏赐！”

　　刑决大笑一声，而后意念一动，那沉寂许久的七龙真火，便开始隐隐蠕动。

　　而后，磅礴的火焰冲天而起，如同爆发的火山，充斥在大殿之上，眨眼间居然化作七条火龙，盘旋在半空。

　　七条火龙，各为一色，绽放着耀眼光芒的同时，更是散发着恐怖的炙热之力。

　　这一刻，大殿内百种火焰都黯然失色，唯有七龙真火盘旋在大殿之上，仿佛它们就是这里的王者。

　　“这……”

　　这样一幕，使得炼药大人，李长老，吕源三人满脸的震惊，三人目瞪口呆的望着这一切，那呆滞的双目不住闪烁，似是不敢相信这一切。

　　“嗡”

　　感应到事情的不对，炼药大人赶忙催动灵魂，似是想要安抚七龙真火，不让它们为刑决所控。

　　然而，早已臣服于刑决的七龙真火，此刻眼中再无他人，任由炼药大人如何召唤，也是不为所动，完全无视。

　　“七龙真火，快到我鼎中，从此为我所用。”刑决踏在原地，高声喝道。

　　“吼”

　　刑决话音刚落，那七龙真火就如同听懂了刑决话语一般，发出一声如真龙般的嘶吼，居然化作七条细小的火焰，最后钻入了刑决的单鼎之中。

　　而这一刻，炼药大人也终于明白了，刑决之前那句谢谢的含义，他突然意识到，自己他妈的上当了。

　　很显然，这刑决早就得到了七龙真火的认可，所以才敢如此跟他唱反调。

　　而他，居然成全了刑决，就这么眼睁睁的将至宝送给了他人。

　　这一刻，炼药大人的肠子早都悔青了，甚至连死的心情都有了。

　　不过对于那脸色比黄瓜还绿的炼药大人，以及那目瞪口呆下巴惊了一地的吕源，刑决完全无视。

　　此刻的刑决望着九州丹鼎中，那升腾的七龙真火，刑决心中别提多舒畅了。

　　本来只是借火，却想不到得到了一道如此强横的火焰。

　　刑决相信，只要有这七龙真火在，恐怕日后没有他炼制不掉的物品。

　　这样一来，在他没有足够的实力前，就可以不去打地狱之火的主意，因为越是回想，刑决越是觉得那地狱之火很不简单。

　　最主要的是那轮回地狱，来自深处的召唤实在很强，若非要对比，那个神秘召唤的感觉，甚至比当日半步神器还要恐怖。

　　“嗡”刑决将七龙真火封在九州丹鼎之内，便将其收入了噬魂令中。

　　“多谢炼药大人！”而后刑决又满脸感激的，对那面容苍白嘴角不住抽搐的炼药大人，施以谢礼。

　　刑决的感谢绝对是发自肺腑的，能够有这样的意外收货，可全是拜这位炼药大人所赐。

　　不过此刻最无语的却是李长老，他虽然为刑决能够收取那七龙真火感到吃惊，但却更为刑决的胆量感到佩服。

　　身为一个小小初级弟子，敢这样对堂堂炼药部的掌管者，刑决绝对算得上是史上第一人。

　　“炼药大人，这次真是打扰了！”知道炼药长老此刻心情极为不好，李长老赶忙告别，便想带着刑决离开。

　　“等等”

　　可就在二人刚刚动身之时，那位炼药大人却是突然开口，拦住了二人的去路。

　　“炼药大人，不知还有事吗？”见状，李长老故作不解地问道。

　　然而此刻的炼药大人，根本都不正眼看那李长老，而是直勾勾的盯着刑决，冷声说道：

　　“刑决，七龙真火乃我炼药部的至宝。”

　　“虽然不知道你使了什么手段，博得了七龙真火的认可，但若是你没有精湛的炼药术，就等于糟蹋了这七龙真火。”

　　“所以并非老夫出尔反尔言而无信，不让你拿走七龙真火。”

　　“我可以让你拿走七龙真火，但你必须证明，你有作为七龙真火主人的资格！”

　　对于炼药大人的临时变卦，刑决与李长老都没有感到意外，刑决微微一笑，坦然问道：

　　“敢问炼药大人，怎么样才算拥有七龙真火的资格？”

　　“作为七龙真火的使用者，吕源便已具备使用七龙真火的资格，但他仍不具备独自拥有七龙真火的资格。”

　　“不过你只要在炼药方面，能胜过吕源，老夫就破例，准许你带走七龙真火！”

　　让刑决这么带走炼药部的至宝，炼药大人怎会甘心，所以才会给刑决出这样一道难题。

　　在他看来，吕源的炼药术，绝对远胜于刑决，所以只要刑决敢答应，那么这七龙真火还将留在炼药部，事实上，刑决若是不答应，他更不会让刑决拿走七龙真火。

　　“这……炼药大人，吕源乃是您亲自选中的接班人，圣域盟府年青一代炼药师的第一人。”

　　“你让刑决与他比试炼药，这似乎有失公平吧，何况先前是您自己说……”这一刻，久未言语的李长老，终于有些看不过去了。

　　“李长老，这里是炼药部，这里的事情我说的算，别以为你有刑罚令，就可以在这里指手画脚，你要是有什么不满，就去把刑罚那老家伙叫来，让他和我谈，至于你，还不具备这个资格！”

　　可是还不待李长老讲话说完，炼药大人的态度变得彻底阴沉下来，可见他真的是怒了。

　　“你……”

　　面对咄咄逼人的炼药大人，李长老的脸色也是变得阴沉起来，此刻他真的有一种，去将刑罚大人请来的念头。

　　因为刑罚大人在圣域盟府的地位，绝对不是这老家伙可以比拟的，他已是受够了这老家伙的嚣张气焰，很想将刑罚大人请来，镇压一下这老东西。

　　“李长老，为了证明我自己，我愿意与吕源师兄切磋一下炼药之术，只是不知道这比试的规则如何算？”可就在这时，刑决抢先一步说道。

　　而见刑决。居然答应这场有失公平的炼药比试，身为旁观者的李长老，也只好站在一旁不好多言。

　　“很简单，以七阶仙草为药引，炼制七阶炼体精华。”

　　“比速度，比数量，比质量。”

　　“谁能更快的将七阶仙草炼化完毕，七阶炼体精华的数量多，质量好，自然就获胜！”炼药大人果断地说道。

　　“好，就依你！”

　　“铛”

　　刑决大袖一挥，九州神鼎再次落在大殿之上，意念转动间，封印七龙真火的封印消除，那七条火龙便再次窜出。

　　与此同时，吕源也是将单鼎挪到大殿之上，并且在殿内引导一种特殊火焰，在炼药大人的一声令下后，二人已是开始了炼药之术的对拼。

　　“呼呼呼～”

　　两只单鼎，两团火焰，两颗仙草，两个人。

　　没有任何的配药，靠的唯有精湛的手法，但当刑决出手的一刹那，炼药大人的脸上便再也挂不住了。

　　“怎么会这样，这小子怎么会掌握如此娴熟的炼药之术？”

　　看着刑决那行云流水的动作，与火焰完美契合的手法，炼药大人震惊了。

　　他万万也想不到，刑决真的掌握着如此玄妙的炼药之术，这样的水平已经超越了普通的七品炼药师。

　　“不得了，不得了，此子将来定将成为我圣域盟府的顶尖人才。”

　　“说不定能够打破我西分府万年间，没有出现一位圣级弟子的尴尬局面！”不过相比于炼药大人单纯的震惊，李长老就可以用绝对的震撼来形容。

　　到了一定的境界后，炼药之术，实力修为，炼器之术，这三种修炼方式，必须取一精之。

　　有修炼天赋的会全力修炼，有炼药天赋的，会专心炼药，有炼器天赋的则会钻研炼器之术。

　　因为唯有将全部精力投入到一个方面，才有可能在这浩瀚圣域，占据一席之地，拥有立足的本钱。

　　可是眼前的刑决，不但修炼天赋异常惊人，战力可连越两级，就连炼药方面也有如此造诣，这简直是不可想象的事情。

　　“这家伙，难道是某个老妖怪，隐瞒了真实年龄不成？他怎会有掌握如此娴熟的炼药之术？”

　　“不对，他若是老妖怪，不可能逃脱师尊的灵魂感应，难道天下间真的有如此奇才？”

　　这一刻，吕源已是大汗淋漓，在炼化七阶仙草，提取炼体精华的手法上，他明显不及刑决。

　　这让他觉得，刑决并非是年青一代中的人，很可能是活了几百年的老妖怪。

　　不过他又很快否定了自己的想法，因为他能从自己师尊，以及李长老那震惊的目光中看出，刑决的确拥有天纵之才。

　　“不行，我不能败，不然不但自己名声受损，更会让自己的师尊抬不起头。”

　　“炼药师比的是灵魂，你修为这么高，灵魂肯定不如于我，为了师尊的颜面，你可别怪我！”

　　在这关键之际，吕源的眼眸中突然涌现出一抹阴狠之色，一个卑鄙的想法，已在其心底衍生。

　　“嗡”他意念转动间，居然将几缕无形的灵魂，自其体内悄然溢出，想要干扰刑决。

　　虽说以吕源那单纯的灵魂，无法攻击到远在其修为之上的刑决，但是熟知炼药知识的他，却有着干扰刑决炼药的手段。


第830章 小炼是至宝

　　几缕无形的灵魂，如同小蛇一般，悄悄的朝着刑决靠近，等待时机想要对刑决出手。

　　“哼，天真”然而对于这样的小动作，根本无法逃脱刑决的感应。

　　虽说吕源的灵魂乃至皇阶灵魂，并且算得上是皇阶灵魂中的佼佼者，但刑决的灵魂可是帝阶灵魂。

　　这两者的差距不是一星半点，简直就是拿小水沟来与汪洋大海抗衡，实乃是找死。

　　不过，正因为刑决的灵魂太强，连炼药大人都感应不到，那吕源又怎能感应得到，所以他还是无知的出手了。

　　“唰唰唰”

　　几条灵魂小蛇，缓慢的动作，突然化为迅疾的闪电，朝着刑决的七阶仙草飞射而来，原来它是想要干扰火源，影响火力，从而破坏仙草，让刑决炼药失败。

　　“吼”

　　可就在哪几条灵魂靠近之际，刑决的灵魂却突然化为一张无形的血盆巨口，一口便将那几缕灵魂吞噬且炼化。

　　“怎么会这样？”

　　感应到自己的灵魂被被无形的恐怖力量吞噬，吕源顿时脸色大变，这一刻他终于意识到了刑决的恐怖。

　　因为就在其灵魂，被刑决吞噬炼化的一刹那，仿佛他整个人都跌入谷底，陷入了无尽的黑暗。

　　那种感觉让他认识到了刑决的强大，让他知道了刑决的恐怖，这种恐惧是来自于灵魂深处，从此，他已是无法在与刑决抗衡。

　　然而为时已晚，刑决向来是有仇必报之人，吕源想暗算于他，就算失败刑决也绝不会放过吕源。

　　磅礴的灵魂力量，如滚滚洪水，又似蜿蜒巨龙，朝着不远处的吕源正面袭去。

　　刑决的灵魂力量，夹带了一丝修罗之力，虽然只蕴含一点点攻击的威力，但对付那弱小的吕源，却是足以。

　　“呜哇”

　　“噗嗤”

　　灵魂击中吕源的一刹那，吕源便大口献血喷洒而出，身体如离弦之箭一般飞向了大殿之外。

　　“吕源！”

　　见到这样一幕，炼药大人顿时大惊，飞身一纵，便将吕源给接了下来。

　　“怎么回事？发生了什么？”

　　而此时此刻，更是使得李长老不知所措，别看这里他的实力最强，可是只要刑决的灵魂攻击，不是冲着他，他便什么都感应不到。

　　“师尊，我败了！”吕源，擦拭了一下嘴角的血迹，但其仍面色苍白，他认输了。

　　别人不知道发生了什么，他可深切的知道，他终于知道为何七龙真火会认可刑决，他终于知道先前的小手段，是多么的丢人现眼。

　　因为他意识到刑决的灵魂，已经达到了何其恐怖的地步，甚至远远超过了他的师尊，这圣域盟府已是无人可敌。

　　“这……”

　　听到吕源这样的答复，颇为了解自己弟子禀性的炼药大人，似乎意识到了什么，他不由自主的抬起头，而其向刑决的目光，也是变得极为的复杂起来。

　　“大人，发生了什么？”

　　与此同时，先前吕源所发出的惨叫，也是吸引了许多炼药部强者的注意，眨眼间数百名炼药师已是从天空各处飞来。

　　“嗡”

　　可就在这时，一道耀眼的光芒，却如同初日一般在大殿之内绽放，与此同时一股浓郁的丹香之气也是弥漫开来，顷刻间弥漫在这片空间。

　　“好浓郁的七阶炼体精华，那人是谁？居然在使用七龙真火炼制七阶炼体精华。”

　　“天哪，快看，他居然提炼出了五瓶炼体精华，并且那个纯度，简直堪比炼药大人所炼制的炼体精华。”

　　“真了不起啊，这种水准，应该已经超越了吕源了吧？我炼药部何事出现了如此新秀？”

　　“不对，他不是我炼药部的人，你们快看，他的胸前那是初级弟子的勋章。”

　　刑决炼药成功，以一颗七阶仙草提炼出五瓶炼体精华，这样一幕引得围观之人阵阵惊叹。

　　但此刻，心中最过苦涩，面容最过复杂的，却莫过于炼药大人，他突然意识到，刑决才是一位真正的炼药天才。

　　“吕源师兄，你没事吧？”

　　刑决当着众人的面，将七龙真火封印收入噬魂令后，才拿着五瓶炼体精华来到炼药大人身前。

　　“刑决师弟，我各方面都远不及你，这次是我败了！”吕源收起了先前的高傲，很是诚恳的认输。

　　“刑决，你走吧，你已具备了拥有七龙真火的资格！”搀扶着吕源的炼药大人，看了看刑决手中的五瓶炼体精华后，有些苦涩地笑道。

　　“多谢大人成全！”

　　“刑决就此离去了。”

　　刑决对着炼药大人抱了抱拳，而后便于李长老相视一眼，便在炼药部众位炼药师那，各种不解的目光中飘然离去。

　　“大人，那人是谁？为何拿走了我炼药部的至宝，七龙真火？”

　　“大人，是谁打上了吕源师兄？是那人么？”刑决与李长老离开后，众位炼药师都围了过来，不停的询问。

　　“他也许是一个，能够振兴我西分府的人！”

　　炼药大人给出了这样的答案，而后又喃喃自语地说道：

　　“刑罚，我终于知道你看中这年轻人的原因了。”

　　离开炼丹部，刑决径直的赶回了自己的宅院区。

　　而这一次，同样是李长老亲自护行，短短一日之内，刑决再次令得李长老大吃一惊。

　　“刑决小友，你可真了不得，居然掌握着那么厉害的炼药之术。”

　　“你若是再掌握一门，可以炼制尊器的炼器之术，那你可当真称得上是完美的奇才！”李长老临走之时，也不忘记夸赞刑决几句，他是打心底里由衷的看好刑决。

　　“呵……”

　　然而对于李长老的话，刑决只是微微一笑，虽说他的炼器之术差一点，但是有连圣器都可以炼制的小炼在，恐怕如今刑决最擅长的，其实是炼器之术才对。

　　“你不会真的会炼器之术吧？”看到刑决那样的笑容，本是开玩笑的李长老顿时变得目瞪口呆，他预感到了一些不得了的事情。

　　“略懂，若李长老需要炼制一件尊器的话，刑决还是可以做到的。”刑决轻笑道。

　　“天哪，炼制尊器？那且不是说你炼器方面，也达到大师级的造诣？”

　　“妖孽，你可真是一个妖孽啊！”李长老终于彻底的震惊了，如果不是天空依然那么蓝，他真怀疑这是不是一个梦境。

　　李长老离开之后，刑决可没闲着，他赶忙封锁自己的宅院，然后进入噬魂令中，开始为白贺炼制修复气海的丹药。

　　“主人，你终于来看小炼了，小炼想死主人了。”

　　“哇，主人，好强的火焰啊，主人又得到了这么强的火焰？主人太了不起了。”

　　然而刑决刚准备开始炼制丹药，远处便浮现了小炼的身影，他看到刑决兴奋不已，那可爱的小脸别提笑的多开心了。

　　这些时日，刑决一直忙于其他事，关于小炼的食物，也只是通过意念送入噬魂令，很久没亲自进入噬魂古墓之中。

　　再加上自从踏入圣域后，小炼便死活不肯走出噬魂令，所以独自一人，小炼的确很是孤单。

　　“小炼，你若一个人无聊，我可以带你出去散心，反正除了我又没人可以看见你。”

　　看到此刻的小炼，刑决突然有些内疚，不论小炼活了多久，但心智却只是个小孩子，让他一个人待在这浩瀚的噬魂古墓，确实很可怜。

　　“不必啦，只要主人偶尔来看看小炼，小炼就很开心啦，嘿嘿……”听到刑决要让他出去，贪玩的小炼，脑袋摇的跟拨浪鼓一样。

　　“小炼，难道现在还不能告诉我你的大敌是谁么？他真的那么可怕？”刑决的目光突然变得凝重起来。

　　他能猜到小炼不肯出去的原因，那多半是在圣域小炼有大敌存在，小炼不肯出去，忌惮的一定是他。

　　“小炼，莫非你的大敌与宝儿的家族有关？”突然，刑决联想到小炼似乎很怕宝儿的事情。

　　“没有，我不认识宝儿，只是宝儿的血脉令我不安，他应该属于一个了不起的种族，而圣域中越是强大的种族，我便越不能与其打交道。”小炼摇头道。

　　“为什么？为什么圣域强大的种族你都不能打交道？”刑决追问着，他真的很想知道小炼经历过什么。

　　“主人，你不要问了，总之你不要把我的事情，再告诉任何人，不然很可能会为主人引来大祸。”小炼还是不肯说。

　　“小炼，你若是真拿我当主人，就应该将一切都告诉我，让我清楚我们的敌人有哪些，这样在我遇到他们的时候，才好应对。”刑决苦口婆心的逼问着。

　　而这一刻，小炼似乎有些动摇，看得出他是真的拿刑决当主人，不肯告诉刑决，也只是为刑决着想而已。

　　“主人，小炼不是人，我是一件宝物，是圣域所有顶尖种族都想得到的宝物，因为我掌握着圣域最强的炼器之术。”

　　“我是一本活着的炼器宝典，在万年前由圣域最伟大的炼器师打造而成，只要有足够的材料和力量，我可以炼制出神器以下的所有器。”终于，小炼还是说出了实情。

　　得知这一切后，刑决倍感震惊，只要有足够的材料和力量，可以炼制出神器以下的所有器，这将是什么样的概念？

　　刑决终于知道，小炼的话中之意了，终于知道小炼为何害怕圣域的顶尖势力，因为小炼它是一个，足以令圣域顶尖势力疯狂的存在。

　　毕竟那些超强的势力，不缺乏材料，也不缺乏力量，缺乏的只是方法与技巧，炼制圣器的方法与技巧。


第831章 起死回生

　　“小炼，那位打造你的炼器大师呢？他还活着么？”刑决突然联想起，当初刚解开小炼封印，小炼那忧伤的模样。

　　刑决知道那是一件忧伤的往事，深深烙印在小炼心底的痕迹，而现在想想，多半与那位打造它的炼器大师有关。

　　“他已经死了，他是为了保护我才死的，呜～～～～～～～～”

　　果然不出刑决所料，当提起那位之时，小炼伤心的哭了起来，他哭的很彻底，像是压制了很久的泪水，终于在今日彻底释放了一般。

　　“小炼别哭，你不是还有我呢么？以后主人会保护你，不再让你受任何人的欺负。”

　　刑决心中酸酸的，他将小炼揽入怀中，轻揉着他的小脑袋，就像在安慰自己一个很小的弟弟。

　　“那位死的时候，小炼一定如同失去父亲一样痛苦吧？”

　　刑决能够想象小炼心中的痛苦，一个创造了小炼的人，简直就如同生下他的父母。

　　若是刑决的父母死去，他也会痛苦万分，永生难忘。

　　在刑决的安抚下，小炼总算开始好转。

　　看到那再次喜笑颜开，且对他很有依赖性的小炼，刑决决定，日后若没有特殊的事情发生，每日都要抽时间来探望一下小炼。

　　而后，刑决便开始炼制那颗，能够帮助白贺恢复功力的丹药。

　　“对了主人，如今您快突破到高阶修罗武神了吧？那个时候，你施展特殊秘法的话，能不能够达到修罗战灵？”在刑决将要离开时，小炼突然开口问道。

　　“应该没问题，怎么了？”刑决不解的回问道。

　　“如今主人已有两件上品尊器，只要再有一件上品尊器的话，再拿到足够的万灵精华，我就可以帮助主人打造出一件极品尊器。”小炼微笑地说道。

　　“知道了，我会留意。”刑决笑着应下，他知道这个小家伙是在提醒自己，让他提前收集炼制极品尊器的材料。

　　但是刑决却并不知道，三件上品尊器，合成一件极品尊器，这种事情若是传出去，会令许多所谓的炼器大师吐血而亡，因为这几乎是不可能的事。

　　阁楼区，初级弟子所居住的区域，但如今白贺那位中级弟子却也住到了这里。

　　此刻，在一座不是很大的阁楼内，不大不小的房间中，白贺双眼紧闭的倒卧在床上。

　　如今的白贺嘴唇发紫，苍白的脸庞上没有一丝血色，气息之弱，简直如同死人。

　　白璐趴在床头，虽没有哭泣，但脸上的泪水却不住的低落在白贺的脸上。

　　“可恶的道族，我定要将你血债血偿！”

　　见到这样一幕，白越一拳打在了墙上，使得这座阁楼的剧烈的颤动了起来。

　　自己引以为豪的大哥变成废人，活泼可爱的妹妹整日以泪洗面，这对于白越来说也是一种沉痛的打击。

　　而之所以会落得今日这般田地，全是拜道族所赐，白越实在难以咽下这口气。

　　“又是那个混蛋，难道他记不住这阁楼不是他一个人住的么？”

　　“就是，还以为他大哥还是中级弟子不成？居然还敢这么嚣张。”

　　“走，大家一起去教训一下那个小白脸，让他知道咱们不是好惹的！”

　　可就在白越那一拳落下之后，阵阵嘈杂的辱骂声，便在这座阁楼内的不同房间响起。

　　“二哥，你怎么又这样？不要惹祸了好不好？现在大哥最需要的就是静心休养！”

　　听到那阵阵辱骂声，白璐没好气的埋怨道，因为他知道，白越又惹出了一场祸端。

　　“我……我不是心中有气么。”

　　白越也知道大事不好，换做以前，他不会惧怕这座阁楼的人，但是如今他没有了依仗，则是完全不同。

　　“咚咚咚……”

　　“开门，臭小子，快出来道歉！”

　　很快的，阵阵刺耳的敲门声，便传入屋内，那强大的力量，尽管这阁楼加持了结界，可那道房门还是像是随即粉碎一般。

　　“这帮家伙，真是欺人太甚。”

　　这一刻，白越双拳紧握，气得咬牙切齿，但他却不敢发作，只是站在原地低声咒骂，甚至不敢踏出一步，去打开拿到房门。

　　面对这种情况，白璐先是擦拭了一下眼角的泪水，而后缓缓站起身，想要出去向那些人道歉。

　　“呜啊”

　　可就在这时，几声惨叫突然在房门外面响起，而后，这座阁楼则是彻底陷入了前所未有的安静中。

　　“这……”

　　白璐与白越四目相对，皆是满脸的不解与惊慌，他们不知道发生了什么，但却打心底里怕是道族的人再次找上门来。

　　最后，还是年幼的白璐咬了咬牙，小心翼翼的走到了房门前，轻轻的推开了那已出现裂痕的房门。

　　“吱～～～～”

　　“你们！”

　　可是伴随着房门的打开，白璐的小脸却是瞬间变得呆滞起来，一双水汪汪的眼眸闪烁着不知所措，以及不解与震惊。

　　因为此刻在门外，整齐地站立着三名男子，他们衣衫不整，鼻青脸肿，耳口窜血，有一位还掉了两颗大门牙。

　　可是那个模样，的确就是与其哥哥白越，同住在这间阁楼的三名男子。

　　“对不起，打扰你们休息了，还希望你们见谅！”

　　不过，最令白璐惊讶的是，这三个人委屈的看了一眼白璐后，居然同时向刑决施以大礼，先前还要找麻烦的他们，此刻居然主动向白璐赔起不是。

　　这样的一幕，令白璐与白越彻底的呆滞了，他们根本就想不通这是为什么。

　　“好了，滚吧，再让我抓到你们，就让你们一辈子都起不了床！”

　　就在这时，一声熟悉的声音在门外响起，而当那三名男子低头哈腰，满脸恐惧的逃走后，一切谜底终于揭晓。

　　刑决面带微笑的走进房间，这位当日与白璐有所过节的家伙，再一次为白璐化解了一次危机。

　　“刑决，我……”

　　看到刑决，白璐的双眼便再次湿润了，她的心中实在是复杂万分。

　　换做之前，她怎么也想不到，当离开汪洋城后，这个一次又一次保护她的人，不是她的哥哥，反而是这个当初她很反感的人。

　　“好啦，那么爱笑的丫头，什么时候变成爱哭鬼了，快带我看看你大哥！”

　　刑决见白璐又要泪如雨下，赶忙先帮其擦拭了一下眼角的泪水，而后便大步迈其，直奔床头的白贺。

　　见到此般模样的白贺，刑决并没有意外，反而在其嘴角掀起一抹安逸的微笑。

　　而看到微笑的刑决，白璐与白越兄妹俩，皆是一头雾水，满脸的不解。

　　“嗡”

　　而就在这时，刑决大手一挥，一道强悍到几乎可以隔绝一切的结界，便笼罩了这座阁楼，使这座阁楼变得坚不可摧起来。

　　“放心吧，你们的大哥有救！”做好封闭措施后，刑决冲着二人笑道。

　　“真的？刑决你是说真的？”

　　听到刑决的话后，二人本皆不敢置信，可是看到刑决那自信满满的笑容，不知为何白璐与白越居然有些相信了。

　　“有它就可以。”刑决手腕一转，那颗精心炼制出的丹药便出现在掌心。

　　“七阶丹药？！”

　　看到那萦绕微微光芒，蕴含着无尽药力，散发着诱人丹香的小巧丹药，白璐与白越再次大吃一惊。

　　他们都认出了那颗丹药的来历，而这一刻，他们看向刑决的目光再次变得复杂。

　　七阶丹药可是价值连城的物品，刑决居然无条件的，拿来帮他们，就连白越的心中也是变得复杂起来，阵阵愧疚感，由心而生，回想起当日的事，让他感到羞愧难当。

　　对于他二人的目光，刑决并没有理会，此刻的他已是全身心的投入到对白贺的治疗之中。

　　时间一点一滴流失，转眼之间便已过了几个时辰。

　　而当白贺那苍白的面容，开始变得红润，当他那虚弱的气息，开始便的平稳。

　　白璐与白越的脸上，也是开始难以控制的，绽放出无尽的喜悦之色。

　　因为在刑决卖力的治疗下，白贺的身体不但在恢复，就连气息也正在恢复，最后居然恢复了修罗战灵的实力。

　　“呜”

　　终于，白贺的双眼缓缓睁开，感受到此刻精力充沛的身体，流在体内的强横力量，白贺自己都是一脸的茫然。

　　“刑决？！小妹？！二弟？！”

　　“发生了什么？我不是已经？难道说，我做了一场梦不成？”白贺坐起身来，满脸不解地问道。

　　“不是梦，不是梦，大哥你恢复了，是你恢复了，这实在是太好了。”

　　白璐一下扑到了白贺的怀中，一双玉臂紧紧的环绕着白贺的脖子，若不是白贺实力强横，简直会被其勒到窒息。

　　不过这一次，白璐没有哭泣，反而一双眼眸眯成了两道甜美的月牙，在那精致的脸颊上，再次涌现出甜美而迷人的笑容。

　　在这一刻，那一个调皮而可爱的精灵，似乎又重新复活了一般。


第832章 大显神威

　　“不是梦？那我的功力为何还在？”白贺仍是不解，他似乎还没有缓过神来。

　　“是刑决，是刑决救了你，是刑决以七阶丹药，帮你恢复了修为。”白璐放开了手，喜悦的声音如喜鹊在鸣叫，但却蕴含着激动的颤抖。

　　“刑决？！”

　　听到白璐的话后，白贺不敢置信的望向了床边的刑决，看到此刻脸色略显苍白，满头大汗的刑决。

　　这一刻，他终于意识到了什么，然而心中是说不出的酸楚。

　　他想不到，最后救了自己，使得自己起死回生的人，居然是他当初想要对付的人。

　　“刑决，当初是我不对，你要打要骂，我白越绝无怨言！”而就这时，站在一旁久久未语的白越，居然“噗通”一声，跪到了刑决身前。

　　他满面的赤诚与歉意，当他得知刑决一次次的帮助了自己的妹妹，当他亲眼见到刑决帮助其大哥恢复实力后。

　　白越对刑决的看法，发自心底的发生了改变，刑决不再是他所仇恨之人，反而是他心中最为感激之人。

　　与此同时，白璐居然娇躯一纵，扑入了刑决的怀中，似要以身相许，来表达对刑决的谢意一般。

　　不过刑决知道这也丫头只是太过激动，但这也是她恢复了本性的一种表现。

　　大病初愈的白贺，也是趁其妹妹对刑决撒娇之际，如同其二弟一样跪到了刑决的身前。

　　“快正常点吧你们，再这样我可就要走了。”面对这样的兄妹三人，刑决真的快有些承受不住了。

　　“刑决兄弟，大恩不言谢，日后你看我白贺的表现！”白贺站起身后，再次感激的向刑决施以大礼。

　　“举手之劳而已，你们不必如此，咱们也可以说的上是不打不相识。”

　　“我帮你们是因为你们不坏，何况如果没有你白府资金上的相助，我如今也不能站在这圣域盟府，大家都不要太在意。”

　　“若是真想感谢我的话，那就请我大吃一顿吧，我现在可是肚子饿的呱呱乱叫。”刑决揉了揉肚子，一脸笑嘻嘻的笑道，说起来刑决最受不了的，就是被人感谢的场面。

　　“好！今日我定要与刑决兄弟不醉不归！”白贺第一个赞同道。

　　“我也要和混蛋……不，刑决大哥，不醉不归！”白璐笑嘻嘻的道。

　　“嘿嘿……”开心的白越只是一通傻笑。

　　决定之后，刑决等人便准备这座拥挤的阁楼，如今白贺大病初愈，得以重生，这绝对是可喜可贺的大喜事，所以他们自然是要大吃一顿，以来庆祝。

　　“白家的三个狗东西，给老子滚出来，今晚你们若不跪地求饶，就让你们看不到明早的日出～～”

　　然而，就在刑决刚刚打开结界之际，当隔绝一切的凭照消散之时，一道道刺耳的声音便传入四人的耳帘。

　　听到这个声音之后，刑决等人的面容皆是不由大变，涌现出各种复杂的情绪，因为这个声音他们都不陌生。

　　正是前后两次调戏白璐，那位道族男子，而凭借着灵魂刑决也能感受到，此刻在阁楼外聚集着的可不止他一人。

　　此刻在阁楼之外，有着足足几百名道族之人，他们已是将这座阁楼团团包围。

　　这一次有男有女，不过值得一提的是，除了初级弟子外，居然有一个修罗战灵级别的存在。

　　可见，这次道族是有备而来，而他们的目的很可能不是白家三兄妹，反而是想要引出刑决。

　　毕竟白贺修为已经被废，他们想对付白越和白璐的话，根本无需请来修罗战灵，也无需如此兴师动众，所以很显然，这次他们是为刑决而来。

　　“来得正好！”

　　这一刻，刑决与白贺皆是表现出一副正合我意的模样。

　　白贺，修为被人废除，若不是刑决相助，那他此生注定就是一个废人。

　　如今修为得以恢复，他最想做的就是洗去当日耻辱，向道族讨个公道。

　　至于刑决，与道族本就有着不共戴天之仇，若是实力足够，刑决不会让道族在存于世。

　　虽然现在还不是和道族开战之时，但道族如此挑衅，这般咄咄逼人，刑决怎会惯着他们？！

　　“唰”

　　一道身影破窗而出，白贺如爆发的猛兽一般，散发着强劲的威势，居然率先冲了出去。

　　“大哥！”

　　见到这样一幕，白璐与白越却是同时大惊，因为亲眼见证自己大哥修为被废的他们，真的不想悲剧再次重演。

　　虽然再次被道族找上门来，他们心中也是怒火重重，可是见识过道族的强大势力后，他们是打心底里不想再招惹于他们。

　　“白璐白越，你们两个留在阁楼内，不要出来。”

　　刑决对二人提醒一声之后，也不顾及二人是何反应，便化作奔雷飞身而出，与此同时便再次布置一道结界，将那座阁楼笼罩，怕道族之人暗中对白璐与白越出手。

　　“轰轰轰”

　　当刑决飞出阁楼之时，漆黑的夜色之中，正萦绕着璀璨的光华，不断飞舞的战技，将这片夜空点缀的一场华丽，白贺已是与一名男子交战在一起。

　　那名男子体型壮硕，面容凶悍，年龄与白贺相仿，实力也是同在初阶修罗战灵的层次。

　　而他左右双臂的道族二字，告知刑决，这名男子正是道族请来的中级弟子。

　　并且从白贺那满面怒色的表情中，刑决可以猜测到，这位很可能就是讲白贺修为废掉之人。

　　“糟了，白贺不是这家伙的对手。”

　　虽然二人只是刚刚交手，但刑决已是看出孰强孰弱，二人修为虽在同一层次，但掌握着血脉之力的道族男子，显然要略胜一筹。

　　“怎么回事，那不是白贺么？他的修为不是已经道空大哥废掉，如今怎么还会拥有如此战力？”

　　与此同时，在二人的战圈之外，还分散着接近千名身影，他们都是到族人，都是这里的初级弟子，可见这次初级弟子中的道族人，已是倾巢而出，都不想错过刑决被虐的好戏。

　　只不过此时此刻的他们，根本没有留意到刑决的出现，因为白贺的出现，已经牢牢吸引住了他们的视线，令他们大跌眼镜，满脸震惊。

　　他们根本不敢相信，白贺是如何恢复的修为，要知道许多人可是亲眼见证，白贺的修为被那道空废掉。

　　事实上，此刻在方圆数里之内，已经聚集了很多初级弟子，虽然住宅区弟子间发生争斗很常见，但两名修罗战灵，在初级弟子的居住区战斗，这可就不常见了。

　　所以很多好奇的人都在围观，场面堪称壮观，今日无论发生什么，都注定要被传得沸沸扬扬！

　　“道族的一群狗东西，今日你们若不跪地求饶，我便让你们看不到明早的日出。”

　　刑决一声暴喝仿若惊雷，学着道族人先前的口气，大声咒骂的同时，他已是闪电般的出手。

　　“轰”

　　暗紫色的参天巨手，在夜空下如同恶魔的掌印，它从空而下，轰击在地，而当其消散之时，足足十几名道族人已是陷入深邃的巨坑之中。

　　这十几人浑身筋骨断裂，满身是血，一眼望去如同死人一般，甚是恐怖。

　　其实，刑决出手恰到好处，并没有伤害他们的灵魂与气海，毕竟在圣域盟府，不允许无缘无故击杀同门，所以刑决只是想让他们体验一下皮肉之苦，甚至他们的神智都还是清醒的。

　　“刑决，糟糕，刑决也在这里，大家快跑。”

　　突如其来的变故，来的实在太快，当道族人反应过来之时，才发现原来他们想引出的刑决，居然也在此处。

　　对于刑决的厉害，他们有人曾见识过，在道族的弟子之中已是传开，要不然他们也不会再次将这位中级弟子的道空请过来。

　　而眼下，在那道空被牵制的情况下，他们根本不敢与刑决抗争，无论是见过刑决的还是没见过刑决的，心中都不由自主的衍生起一抹恐惧。

　　“唰唰唰唰”

　　意识到大事不好，足足数百名道族人，居然在众目睽睽之下，将各种身法战技施展而出，玩命般的朝着远处逃窜而去。

　　“不会吧？道族人搞什么？怎么被一个人吓成这个模样？那个家伙明明也只是初级弟子而已吧？”

　　见道族人如此反应，一些了解道族人的弟子们，皆是不解，因为在他们的印象中，道族人可都是霸道无比的，很少见他们会这般的懦弱。

　　“哼，不跪地求饶，就让你看不到明早的日出。”

　　刑决冷哼一声，他踏在原地间，手掌再次虚空一抓，这一次居然数十道参天巨手在空中凝聚，眨眼间便将那逃窜的道族人，全部给抓了下来。

　　“呜哇！”

　　刹那间，惨叫连连，那数百名道族之人无一幸免，全部被刑决摧残的血肉模糊。

　　“天哪，那人是谁？明明只是初级弟子，怎会有着如此逆天的实力？”

　　这样一幕，引起围观之人的阵阵惊叹，惊愕于刑决那恐怖的实力。

　　以一敌百，灭敌于瞬间，这样的实力，实在是令人叹为观止，震撼不已。

　　“我知道，那人是刑决，是今年新生弟子中，获得上等资质认可的人，据说他在丹林中击杀了七阶丹兽，拿到了七阶仙草，被誉为我初级弟子中的第一人，是战力堪比修罗战灵的恐怖家伙！！！”

　　但与此同时，也有人认出了刑决，虽然只来到这里短短几日，但也有少部分人知道了刑决的大名。

　　可就算如此，当他们亲眼见到刑决施展出，这逆天的实力之后，仍是感觉难以置信，不可思议！


第833章 狂揍道族狗

　　“混账，敢如此对我道族之人，你这是找死！”

　　几百名道族弟子，被刑决一人狂虐，空中的道空见到这样一幕，气的双眼冒火，杀气凛然，说话之间便准备朝着刑决袭来。

　　“道空，你的对手是我！”

　　然而此刻的白贺，怎么可能给道空离开的机会，施展出全力拖住了道空，与此同时，对着下方的刑决大声呼喊道：“刑决兄弟，别给我面子，好好教训一下这群道族的杂碎！”

　　“白贺，老子能废你一次，就能废你第二次。”

　　起初因为白贺的修为恢复，道空还有所忌惮，一直怀疑是不是某位老妖怪幻化为白贺，想要教训他。

　　而这一刻，道空可谓愤怒至极，已是近乎抓狂，他终于不再留手，招招狠辣，居然不顾及身份，想对白贺下狠手。

　　“呜哇！”

　　“呃啊！”

　　然而就在道空与白贺大战之时，刑决催动修罗之力，舞动着参天大手，将那几百名道族人，摧残的满身鲜血，惨叫连连。

　　在众多初级弟子那目瞪口呆的注视下，将道族人一顿摧残之后，刑决又开始将道族弟子像皮球一样扔到地上，一个又一个的螺在一起，最后居然将他们叠成了人山。

　　“全都给我跪下！！”刑决踏在半空，指着下方的道族弟子高声喝道。

　　“刑决，身为同门之人，你如此对我们，就不怕长老责罚于你么？”一名道族女弟子大声问道。

　　“怕？你们道族欺人太甚，还不准许我等反击了不成？难道你以为这圣域盟府是你们家开的？”

　　刑决冷笑连连，与此同时再次出手，一个耳光凌空扇出，那道族女子的下巴便被刑决硬生生的扇碎，再也说不出话。

　　“刑决，你不要太过分，除非你能躲在圣域盟府一辈子，否则日后我道族定要你十倍奉还，让你不得好死！”见刑决连女子都不放过，一名道族弟子高声威胁道。

　　“噗嗤！”

　　“呜哇！”

　　然而他此话刚出，大口鲜血自口中喷出，又是一个耳光，但下场比那名女子还惨，他满口大牙全都随着那口鲜血喷了出去，连鼻子都歪了。

　　“不跪，就打到你们跪！”

　　刑决今日已彻底得罪道族，就算放过他们，身在圣域盟府的道族强者，也定然不会放过刑决。

　　所以干脆一不做二不休，就当着众人的面，彻底搓掉道族的锐气，让道族人丢尽脸面。

　　“呃啊～～～”

　　惨叫继续响起，几百名道族人，无论男女，不是手折就是脚断，看起来要多惨有多惨。

　　然而刑决看似下手狠辣，其实恰到好处，只要不伤害灵魂本源和气海，在丹药的力量下，任何外伤都可以复原。

　　而圣域盟府中，弟子之间发生摩擦争执，导致手折脚断都是很正常的事情，所以就算长老也不会管。

　　事实上，刑决等人所造成的动静，已经引来许多长老，他们藏在暗中没有出手，正是因为刑决还没有做出击杀同门等出格之事。

　　“这刑决倒真是一个狠角色，若是日后让他成长起来，恐怕道族是要倒大霉的。”

　　“道族在圣域西部的势力非同小可，在我西分府的力量也不弱，只怕要倒霉的会是这刑决。”

　　“你们别忘记，刑决是得到上等资质认可之人，就凭这天赋，大人们也不会允许任何人伤害于他。”

　　“何况，刑决这可以连越两级的战力，简直是闻所未闻，此子定会成为兴我西分府的希望。”

　　茫茫星空，角落之中，隐藏在空间中的几名老者，正在悄声议论，那看向刑决的目光也是越发的炽热，有憧憬，有担忧，很是复杂。

　　然而，对于那几名老者的到来，刑决早已感应到，正因为他们一直躲在暗处，并没有出手。

　　刑决才敢如此肆意妄为，因为他知道，他还没有触碰到长老们的底线。

　　“刑决，你有种就杀了我们，想让我们对你下跪，做梦！”

　　道族弟子被刑决摧残的体无完肤，加上刑决不给他们吃丹药的机会，皆是承受着巨大的身体痛苦，一个个呲牙咧嘴，鼻歪眼斜，那叫一个惨。

　　若是此处是道族的单独一人，也许早就无法忍受这种痛楚，向刑决下跪求饶。

　　可是，让他们当着这多人的面前，向刑决下跪，他们就算死也不会做，因为若是做了，日后传回道族，恐怕将再无他们容身之地。

　　“杀你们？那且不是便宜了你们？”

　　刑决冷笑一声，再次出手，凡是敢对其叫嚣之人，都没有好下场。

　　“轰隆隆”

　　“呜哇！”

　　可就在这时，大战的高空突然绽放起一道格外璀璨的光华，与此同时一道身影也是自高空落下。

　　那道身影，血肉模糊气息卑微，而这位并非他人，正是牵制道空的白贺，白贺战败了。

　　“唰”

　　见白贺身负重伤，刑决赶忙腾空而起，将其接在怀中。

　　不过好在这次白贺主要是受了皮外伤，内伤也没有伤到气海贺灵魂，可见道空也有所分寸，在圣域盟府，不敢光明正大击杀同门弟子。

　　“轰隆隆”

　　然而，几乎在刑决将白贺接下的同时，天空乌云滚动，数道天雷自空中轰下，集聚于一点，直奔刑决而来。

　　再没有人纠缠的道空，终于对刑决出手，这一刻他也是忘记了自己中级弟子的身份，只想教训一下刑决。

　　“哼”

　　但是这样的攻击，刑决且会放在眼中，他冷哼一声，抬手便是一拳。

　　看似普通的一拳，却可搅动天地变化，修罗之力在空中凝聚，化为一只恐怖的巨兽，呲牙咧嘴，震天吼叫间，居然朝着惊雷反掠而去。

　　“轰”一声刺耳的巨响传来，道空的战技已被刑决破解。

　　“这……”

　　见自己的攻击，居然这么简单的就被刑决破解，道空不由眉头紧皱，终于意识到了刑决的不凡。

　　“天哪，那刑决实在太强了，修罗战灵的攻击，他居然轻易化解，他还是人么？”

　　“别小题大做，七阶丹兽都不是刑决的对手，修罗战灵又怎能伤他？”

　　连道空都意识到刑决的不凡，那散落在天空各处，密密麻麻的初级弟子们，更是看的惊心动魄，赞叹不已。

　　“道空，休要在此逞能，有种的就和我去生死台上一战，敢否？”

　　不过最令人意外的是，刑决居然主动向道空挑战，邀其上生死台做生死对战。

　　“刑决，万万不可。”

　　服用了丹药的白贺，伤痛已有所缓和，而再次了解道空实力的他，此刻更是为刑决的做法感到担忧。

　　“放心，我自有分寸。”刑决微微一笑，而后有对着空中的道空大喝道：“不敢就跪地求饶，我刑决便放你一马！”

　　“这混蛋！”

　　面对咄咄逼人的刑决，道空气的咬牙切齿，换做之前他一定会毫不犹豫的应下，好好教训一下刑决。

　　可是现在，理智告诉他刑决很不简单，他已经意识到了刑决的强大，让他与刑决生死对战，他真是没有把握。

　　“道空大哥答应他，好为我等报仇！”

　　“是啊道空大哥，一定要好好教训他一番，不然他还以为我道族无人！”

　　可就在道空犹豫之际，下方那被刑决摧残的一塌糊涂的道族弟子们，开始大声的呼喊。

　　大庭广众之下，被刑决如此折磨，他们颜面尽失，实在咽不下这口气。

　　“好，既然你想要寻死，我道空就满足于你！”在道族弟子的劝解下，道空还是决定与刑决一战。

　　因为他若是拒绝的话，可想而知日后在众人心中的低位将会一落千丈。

　　并且此事若传回道族，他难免要受责罚，因为族人受辱，袖手旁观乃是大忌，那可是他万万也不想见到的局面。

　　而在道空应下之后，刑决的脸上不由涌现出阴谋得逞的微笑，暗暗说道：“我会满足你！”

　　“唰唰唰唰唰～～～”

　　道空答应与刑决上生死台后，便率先朝着生死台的方向飞去。

　　与此同时，刑决紧随其后，围观的数万名初级弟子，也是腾空而起，不想错过这场大战。

　　一时间，寂静的夜空下，无数道身影划空而过，场面煞是壮观，许多好事者想一观究竟，于是乎聚集的人群越来越多。

　　生死台，非单独的一座比斗台，可以说，他是一座辽阔的浮空大陆。

　　生死台，由长老日夜把守，想登上生死台就必须签下生死状。

　　生死状弃生死，签下生死状，踏上生死台。

　　所有背景，所有身份都无法再守护生命，想活着离开，唯有靠自己的本事。

　　“快看，那个家伙不是道族的道空么？”

　　“听说他昨日才将一位中级弟子的修为废掉，今日居然又与人踏上了生死台？”

　　生死台外，大量人群聚拢，甚至招来了许多中级弟子想要看看热闹。

　　而因为中级弟子的数量，远远少于初级弟子，总数也不过几十万人的原因。

　　所以如同道空这样的人物，还是有一些中级弟子可以认得出的。

　　“不对，你们快看，那与道空签订生死状的，居然是一位初级弟子！”

　　有一位眼尖的中级弟子，突然发现了刑决胸口的初级弟子勋章，大感震惊。


第834章 决战生死台

　　“真是，那真的是一名初级弟子！！！！”

　　“这道空怎么回事？居然与一名初级弟子走上生死台，这也未免太欺负人了，真丢我们中级弟子的脸！”

　　在发现事实的确如此后，许多中级弟子，都很鄙夷道空的所作所为。

　　然而他们怎么知道，道空其实是被刑决逼上的生死台，他其实心不甘情不愿，如果可以选择，道空一定不会和刑决签下生死状。

　　“你们是在说我道族，丢了你们的脸么？”

　　然而就在几名熟悉的中级弟子聚在一起，低声议论之时，有着十几道身影突然凭空出现。

　　这十几人，有男有女，全部都是道族的弟子。

　　并且实力都很强，最弱的实力都在初阶修罗战灵的层次，每个人都比道空要强的多，可以说是道族在圣域盟府的精英存在。

　　至于为首那位，面容如少年般清秀的年轻男子，更是强悍的很，居然是一位高阶修罗战灵，这样的实力，就算放在几十万中级弟子中，也是最顶尖的存在。

　　而他名为“道境地”正是道族年青一代，最为有名的天才之一，也是如今这圣域盟府，中级弟子中最强者之一。

　　“没没没，我们，我们……”

　　当道境地出现后，先前低声议论的那几位中级弟子，顿时如同老鼠见到了猫，吓得冷汗连连，口语不清。

　　其实他们的身份也不低，同样是来自实力不弱的种族，论身份并不惧怕道族。

　　可是在实力方面，他们却不得不惧怕，因为道境地的狠辣，在中级弟子中也是出了名的，得罪他的人都没好下场。

　　并且除了自身实力强悍歪，道境地还有一个了不起的哥哥“道境天。”

　　那道境天，号称道族千年来的第一天才，乃是一位高级弟子，是西分府重点培养的几位之一，身份非同小可。

　　所以这也导致，道境地在中级弟子之中，没有一人敢得罪，可以说是绝对的小霸王。

　　“滚！”

　　道境地并没有正眼看那名弟子一眼，只是冷冷的一句，便将那几人吓得屁滚尿流，赶忙向远处逃遁，这期间不敢再说半句话，甚至不敢回头看上一眼。

　　“道空那家伙怎么回事？居然与一名初级弟子走上生死台，真是将我道族的脸丢尽了。”

　　“等这他走下生死台后，叫他来见我，不给他一点教训，他真是不长记性！”

　　道境地有些愤怒的扫视了一眼，远处那正在与刑决签生死状的道空，便徒然转身准备离去。

　　对于这样的战斗，他根本没有兴趣，只是恰巧路过此处而已。

　　“境地，那个与道空上生死台的小子，似乎大有来头。”

　　“我刚刚收到我表弟的传信，说那小子先前将我道族的几百名初级弟子，打得血肉模糊，并且要我道族弟子跪地向他求饶。”

　　“而后又公然向道空挑衅，要与其做生死对决，道空是为了我道族的颜面，才与其登上的生死台！”

　　可就在道境地准备离开之时，其身后一名面容精致的道族女子，对其详细的解说道。

　　“居然有这种事？”

　　而听到那名女子的话后，道境地便止住了离去的补发，有些不可置信的看向了远处的刑决，似是佩服刑决的胆量。

　　“的确如此，境地你看看，那些夹在人群中伤痕累累的人，不正是我道族的初级弟子么？”女子指向远处的人群。

　　在那里，有着许多重伤之人，他们咬牙切齿地注视着刑决，而他们的服饰的确都是道族之人。

　　“可恶，居然有人敢如此挑衅我道族。”

　　“那小子叫什么？”

　　见果然如女子所说一般，道境地顿时怒火升腾，气的双拳不由紧紧握起，其周身居然弥漫开一股极为阴狠的杀气。

　　“他叫刑决，据说得到了上等资质的认可，并且击败了七品丹兽，被传的神乎其神，也不知道究竟有没有传闻那么厉害。”

　　女子很是不信的冷哼一声，刑决真正出现在大家面前，也不过两日的时间而已，而两日的时间刑决便做出了几件令人震惊的事情。

　　可是传闻终归是传闻，作为中级弟子的他们，很多尽管听到了关于刑决的事，但更多的人却并不相信，觉得传闻大有水分。

　　“真是嚣张的小子，叫人传信于道空，既然上了生死台，就不要让这小子活着走下来。”得知一切后，道境地冷冷地说道。

　　“是！”

　　而其话音刚落，身后的十几名男女便恭敬的应下，虽为同代族人，但道境地却如同他们的首领，他们对其言听计从。

　　此时此刻，刑决与道昆仑已经签订了生死状，准备走入那生死台。

　　“这……”

　　而就在这时，道空却是突然收到了一道传信，看到令牌上的内容后，脸上不用浮现出阵阵为难之色。

　　因为就连身为同族的他，也很惧怕道境地等人，他知道若是这次败给了刑决，就算可以活着离开生死台，也是难以逃脱道境地的魔手。

　　“怎么？怕了？”

　　“放心吧，我不会杀了你，会留下你半口气！”

　　始终跟在道空身旁的刑决，发现了道空的变化，他嘿嘿一笑，便身形一纵率先踏入了生死台中。

　　“你这家伙！”

　　而被刑决一而再再而三的挑衅，道空早已是怒火攻心，现在他唯有全力一战，否则他面临的下场将悲惨难言。

　　“噢～～～～～～～～～”

　　生死台虽有大阵阻隔，非入口处不可进，但因大阵无形，所以使得辽阔的生死台成为了超大型观看场。

　　当道空踏入生死台的一刻，观看的弟子们便不由自主的呼喊起来。

　　事实上生死台的生死对决，几乎每日都会发生，但如同今日这样，中级弟子与初级弟子的生死对决，还是第一次发生。

　　所以说，这并非是呐喊，而更像是一种起哄，可以说是对道空的一种嘲讽，所以这种呼喊使得道境地等人，嘴角不住抽搐，脸色要多难看有多难看。

　　“刑决这家伙，还真是不让人省心，这么快就惹出了麻烦！”在生死台外的空间角落，李长老也是闻讯赶来。

　　看着生死台中那自信满满的刑决，对刑决颇为了解的他，只是无奈地摇了摇头，而后才扫向远处的几道身影，目光变得复杂起来。

　　因为在空间的另一端，还站立着几名白发苍苍的老者，只不过这几位可全部都是道族之人。

　　“道空，出手吧，快点解决掉你，我好回去睡觉。”

　　飞掠到生死台中央，刑决先是扫视一眼空中那密密麻麻的身影，而后对着远处严阵以待的道空说道。

　　“哼，狂妄的小子，今日就让你知道天有多高，地有多厚。”

　　虽然道空对刑决有所顾忌，但在这种情况下他也是不得不出手，修罗之力如铠甲般将其围绕，而后便化作一道流光，散发出修罗战灵的威势，朝着刑决飞奔而来。

　　道空是想以肉身战来与刑决交手，因为先前刑决的攻击非同小可，他觉得眼下最大的优势便是肉身，毕竟修罗战灵的体制，远非修罗武神可比。

　　从修罗战灵可以摆脱世界束缚，飞入浩瀚圣域，就可以看出体制方面，两者的巨大差距。

　　“呵，想玩肉搏战？”然而对于道空的攻势，刑决一眼便看穿他的想法。

　　但肉身强悍无匹的刑决，怎么会惧怕于道空，他干脆不闪不躲，也不发动攻击，就站在原地等着道空的袭来。

　　“真是狂妄！”

　　对于刑决如此举动，道空觉得他完全没被放在眼中，于是他一声暴喝，重拳轰下，直奔刑决的肉身。

　　“灵魂爆发”

　　道空这一拳，比白贺那一拳头要强悍的多，强大的力量足以将一座山峰化为飞灰。

　　刑决自知，已中阶修罗武神的力量无法抵挡，只好使出灵魂爆发提升实力。

　　“喝啊”

　　刑决知道，这里有道族人观察，在不想暴露身份的前提下，他没有将灵魂外放，而是直接提升了实力。

　　所以在没有霸体庇护的情况下，他唯有反击，与道空拼这一拳。

　　“砰”

　　两道瘦小的拳头撞在一起，却犹如两道彗星冲撞到一块，那强大的修罗之力，瞬间便化为层层能量涟漪，将二人周围的空间，化为无数道碎片。

　　“噔噔噔”

　　然而在涟漪肆虐的同时，一道身影却无法承受那强大的冲击力，正在连连后退，而这位居然是初阶修罗战灵的道空。

　　“怎么会这样？道空居然不是那初级弟子的对手？”

　　二人交手的一幕，清楚的被空中的围观之人锁定，他们都很惊讶于刑决那强悍的力量，就连认识刑决的李长老，和白府三兄妹也是如此。

　　尤其是李长老，此时此刻那叫一个兴奋，虽然对刑决的战力有所耳闻，但闻名不如一见，当真正看到刑决的实力后，他真是无法控制此刻激动的心情。

　　“这家伙怎么回事？运转了血脉之力的我，居然不是他的对手？”

　　“还有，那是什么秘法？居然可以将修为提升一个境界，他究竟来自何族？”

　　道空握了握那酸胀麻木，隐隐作痛的右拳，再次看向刑决简直不像在看一个人，而更像是一个不明身份的猛兽，令他感到畏惧。


第835章 绝对压制

　　“这回轮到我了。”

　　刑决一拳将道空轰退，让他信心倍增，运转噬魂决，将其血脉之力发挥到极致。

　　身形前纵之间，化为绚丽的闪电飞奔而起，极快的速度，如一道划空利刃，将空间都撕裂出一道大口子，夹带着令人难以置信的速度直奔道空袭去。

　　“糟糕”

　　望着那疾奔而来的刑决，道空意识到大事不妙，可是刑决实在太快了，他已是来不及闪躲，唯有正面抵挡刑决的攻击。

　　“唰唰唰”

　　漫天的拳头，带着流星雨的威势从天而降，刑决没有使用战技，因为他就是想试一试他的肉身，究竟有多强。

　　“砰砰砰砰”

　　刑决的攻击实在太快，势如流星，快如闪电，道空尽管能抵挡几下，但更多的挨到的却是重重的拳头。

　　刑决的拳头强而有力，每轰击在道空的身上，都会让其感觉体内热血翻涌，想要破体而出。

　　“噗”终于，在刑决的凶猛攻击下，道空忍受不住，一口鲜血喷洒而出。

　　“血盾”

　　然而，那鲜血喷洒之后，居然急速扩散，最后化成一道血红色的屏障，将刑决隔绝在外。

　　“唰”

　　道空趁着血盾抵挡刑决的一刹那，赶忙腾空而起朝着远处逃窜，与刑决保持距离。

　　“喝啊”

　　然而刑决却没有追赶道空，而是数拳连续轰出，直到将那血盾化为漫天的血色碎片后，才抬起头望向正在逃窜的道空。

　　“道空这家伙真是没用，居然被一个初级弟子打得抱头乱窜，丢尽弟子的人。”见到这样一幕，许多中级弟子开始鄙视起道空。

　　“不是道空没用，而是那个小子太强势了，你们没有看出道空是全力而战么？”但也有人看出，是刑决的实力太强，而这样的说法，却更为的令人震惊。

　　事实上，相比于那些心高气傲的中级弟子，初级弟子们早已是看的目瞪口呆，呆滞脸上那复杂的情绪，根本不是一个震惊方可形容的。

　　“天哪，世上怎么会有如此强悍的男子！”

　　许多初级女弟子，看向刑决的目光更是格外复杂，一丝丝向往之色在眼瞳中，愈来愈浓。

　　“滋啦啦啦！”

　　在众人议论纷纷之际，刑决已是化为雷电，朝着道空急速追去，想要乘胜追击，将其一举击败，从而使得道族成为各族所议论的笑柄。

　　“哼，就用这招了解于你！”

　　然而就在刑决越来越近之时，道空的嘴角却是突然掀起一抹阴谋得逞般的笑容，并且此刻他的体内正在发生巨大的变化。

　　他的血液居然在沸腾，筋脉在断裂，并且血液从本质上已是发生了巨大的变化，融入了许多修罗之力。

　　按理来说，这是极为痛苦的自残手段，可是体内传来的痛苦，却没有流露于歪，反而让道空的笑容越来越浓。

　　“噗！！！！”

　　突然，道空猛然转身，他先是大吸一口气，而后大嘴一张，大片的血水变自其口中喷洒而出，化为漫天的血雨。

　　血雨倾盆而下，瞬间笼罩天地，呈铺天盖地之势朝着刑决压迫而来，强悍的力量，引得空间震荡崩塌，可怕至极。

　　“天道血雨？道空居然使用了我天道族的禁技！”

　　看到那漫天的血雨，道境地等人却是眼前一亮，身为道族人自然知道那是何等招数。

　　天道血雨，超越了皇阶高级战技的战技，但因使用一次，便会减少百年寿命，所以被天道族列为禁技，非逼不得已，没人愿意使用。

　　“唰唰唰”

　　滴滴血雨，似刀如刃，却蕴含着可以洞穿大地的力量，普通阵法都无法抵挡，从此可见这天道血雨蕴含着多么可怕的威力。

　　“糟了。”

　　而这一刻，见多识广的李长老也意识到了不妙，他曾见过道族人使用过这招，这乃是道族人的独有杀招，几乎无法抵挡，除非由更为强硬的手段，以强攻强，才可将其化解。

　　“道族，倒是有着一些手段。”

　　血雨正面袭来，加上刑决疾掠的速度，几乎眨眼而至，这一刻就连刑决也是感到了巨大的威胁。

　　刑决在想，是否要动用噬魂修罗，可是面对这种对手便动用噬魂修罗的话，刑决还有些不甘心，毕竟上品尊器乃是他最后的杀招，他还不想太早暴露。

　　这一刻，刑决有两个选择，一个是使用在白璐那里夺来的凡品尊器，另一个便是使用天音八段。

　　最后，刑决还是决定使用天音八段，以战技破战技，不然在道空没有动用尊器的情况下，他先动用，会显得他有所不敌。

　　“天音八段。”

　　决定之后，刑决也不犹豫，奇异的能量急速的向嗓中凝聚，虽不知天音八段能否抵挡那漫天血雨，但刑决还是决定一试。

　　“吼～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”

　　一声巨吼，宛如龙啸，层层涟漪，金光闪耀。

　　天音八段一出，刺耳的鸣后穿透那无形的屏障，传入众人的耳帘。

　　单单是这声音，便使得众人的耳膜受到极大的冲击，中级弟子还好，初级弟子如受重创，不得不捂住双耳，运转功法，抵挡那刺耳的声音。

　　“这是什么战技？怎么会如此有如此强悍的音波？”

　　望那不断扩大的金色涟漪，就连中级弟子也是不由大惊，虽无法将灵魂穿越屏障，但单从那等威势便可感受到那威力的强悍。

　　“好强悍的音波战技。”

　　“刑决，你究竟来自何族？”

　　比起那些无知的弟子，李长老一眼便认出，那非能量涟漪，而是已实质化的音波。

　　不过如此强悍的音波战技，简直是李长老第一次所见，这不由让他再次好奇，想要知道刑决究竟有着怎样的背景。

　　音波穿越血雨，血雨纷纷炸开，噼里啪啦的声音响彻一片，血红色的涟漪，遮蔽天空，不断绽放。

　　禁技“天道血雨”居然也无法抵挡“天音八段”的威势。

　　漫天血雨，被金色音波一一击溃，且直奔空中的道空。

　　“可恶，这家伙是妖孽么？”

　　刑决再次令得道空大吃一惊，他万万也想不到，战技方面居然也完全不是刑决的对手，这一刻他已是做出最后的打算，那就是殊死一战。

　　“银光镜”

　　突然，道空手腕一转，一道银光闪闪，散发着层层光华的镜子，便出现在掌中。

　　凡品尊器“银光镜”！光芒一闪，一道银色光柱便爆射而出，切割空间，穿透天地，可就算如此，也只是将天音八段暂时阻挡，却无法压制。

　　“喝啊！”

　　这种状况，道空似乎早有预料，他一声暴喝，身体便被层层热气缠绕，他居然开始燃烧灵魂，以生命为代价，来催动这件尊器。

　　尊器的威力本可毁天灭地，在修罗战灵的催动下，更是可以发挥那等威势，何况是燃烧灵魂的情况下？

　　终于，光柱变强，音波渐弱，最终被那银光镜彻底摧毁，而后又是一道银光自镜中发出，直奔刑决射下。

　　“哼，动用最后的底牌了么？那就是时候了解这场战斗了。”

　　眼见道空正在燃烧灵魂，刑决就已知他是穷途末路，在做最后一搏。

　　“铃铃铃”

　　突然，刑决手腕一阵抖动，道道清脆的铃声开始响彻开来。

　　而最奇妙的是，伴随着那铃声的扩散，大片的花朵居然出现在半空。

　　花朵为半透明状，颜色为隐隐光华，乃有特殊能量凝聚而成，出现之后，便倒射而去，直奔那道光柱。

　　无论是那清脆的铃声，还是能量花朵，都来自于刑决手腕上的一只手镯。

　　这只手镯似水晶打造，手镯两端分别挂着两只小巧的铃铛，而这乃是一件凡品尊器。

　　“居然是我的水晶花镯！”

　　望着刑决发出的攻势，不知道的人以为是战技，但身为其原主人的白璐，却一眼认出那乃是她的尊器“水晶花镯。”

　　“想不到，我的水晶花镯，居然能够发挥出如此威势，看来不是水晶花镯太差，而是我的实力太弱了。”

　　看着那漫天的花雨，不断摧毁着银色光柱，白璐终于知道，差的不是尊器，而是使用尊器的人。

　　“给我败吧！”

　　刑决一声暴喝，花雨便开始凝聚，眨眼间居然凝聚成一道花雨光柱，光柱萦绕的光华虽不如银色光柱，但威力却远在银色光柱之上。

　　刑决全力催动之下，银色光柱开始漫天纷飞，化为涟漪消散于空中，眨眼间便冲向了空中的道空。

　　面对这种威势，道空加大了燃烧灵魂的力度，然而为时已晚，水晶花镯的攻击已是临近，一声闷响，便贯穿了道空的身体。

　　“呃啊～～～”

　　胸口传来的剧痛，令得道空发出撕心裂肺的惨叫，而后便如断弦的风筝，自高空旋转而下，最后狠狠地摔落在那如铁般的地表之上，如同死猪一般一动不动。

　　“怎么样？变成废物的感觉不错吧？”

　　道空刚刚落地，刑决便落到其身边，单手提起了那只剩下半口气的道空，而后开始在众人那不可思议的目光下，朝着生死台的入口走去。

　　刑决的攻击恰到好处，虽将道空气海与灵魂都毁，但却给他留下了半口气。

　　可以说，从此道空已是完全沦落为废人，世上基本无人可以将其恢复，除非刑决愿意出手救他，但显然，那是不可能的事情。


第836章 徇私枉法

　　“我的神啊，这小子叫什么？他简直就是妖孽，日后定会名动圣域！”

　　“是啊，无论肉身，战技，还是催动尊器，都完全压制了道空，一个修罗武神怎么会有如此战力？”

　　“我知道了，他一定是来自圣域东方的种族，一定是那里的人，世上只有它们的血脉之力，才能做到这种程度。”

　　“不会吧？你是说占据了圣域最东方，那几个至尊无上的种族？它们不是不屑于将后人送到圣域盟府么？”

　　“何况，就算是他们如今改变观念，将后人送入圣域盟府，也应该是送到圣域盟府中，最强的东分府，怎么会长途跋涉的送到西分府？”

　　此时此刻，众人都陷入震惊之中，对刑决的身份身世开始不断的猜测。

　　因为如此巨大的实力差距下，如此以弱胜强的优势下，众人能够想到的，唯有血脉之力的差距，是血脉之力赋予了刑决如此强大的力量。

　　此时此刻，天空那个密密麻麻的身影，到处都在对刑决的所作所为低声议论。

　　以初级弟子，战胜中级弟子，这简直是从未发生过的事情，至少在西分府还是首例。

　　刑决注定将一战成名，虽进入圣域盟府，才短短十日不到的时间，但他的名字注定要响彻在这强大的势力。

　　“唰”

　　走出生死台，刑决向仍死狗一样，将手中的道空随意的丢向天空，而后被空中的道族弟子接在手中。

　　这一刻，道族人看向刑决的目光，都是杀气重重，若是可以，定会一同出手，将刑决碎尸万段。

　　因为刑决今日，等于是当着盟府诸多弟子的面，狠狠的给了道族一记耳光，让他们颜面尽失。

　　“哈，刑决大哥，你太棒了太棒了，你简直太厉害了。”白璐冲了过来，那甜美的笑容挂在脸上，那叫一个灿烂。

　　“刑决兄弟，你太了不起了，这般手段，实在令我自愧不如。”白贺紧随其后，满脸的赞叹，他之前与刑决交手，就觉得刑决很不简单，如今更是令他对刑决表示佩服。

　　“刑决兄弟，我终于知道，当初原来是在太岁头上动土的，现在想想后怕不已。”白越颇显尴尬，见识过刑决的实力后，才知道当初的自己是多么愚蠢。

　　“刑决兄弟，我太崇拜你了，我太崇拜你了，我越来越崇拜你了！”如此声势，姜天也跟了过来，他那个激动劲，就像是他战胜了道空一样。

　　但不管怎么样，此刻最开心的莫过于白府三兄妹，他们不知道刑决与道族的大仇，都以为刑决是在单纯的为他们出头。

　　先不说刑决帮白贺报了大仇，单单是有了刑决这样一个依靠，便让他们激动不已，心中不再那么焦躁不安，觉得只要有刑决在，就连道族以后也不敢对他们指手画脚。

　　“唰啦啦啦～～～”

　　可就在这时，无形的空间之中，突然撕裂出四个大口子，而后四道黑色的锁链便爆射而出，直奔刑决而来。

　　锁链为黑色，粗如手臂，刻有淡蓝色的符咒，急速涌动之间，如同数条花纹大蛇，带着强大的威势。

　　那锁链速度实在太快，已超越闪电堪比光速，当刑决反应过来之际，已是被牢牢的捆绑。

　　“这是什么鬼东西？”

　　这一刻，刑决只感觉自己的力量，正在被压制，想要摆脱却根本使不出力量，至少以他现在的修为根本使不出挣脱的力气。

　　“是刑罚锁链，是刑罚部的人？”

　　刑决不知道发生了什么，但在场之人却认出了那锁链的来历，原来那是刑罚部专用的组合尊器。

　　“刑决，你可知罪？”

　　而就在这时，那四道发出锁链的空间，化成四道大门，从中走出四位白发苍苍的老者。

　　这四位老者，皆是穿着一件灰色皮甲，那独特的标志告知刑决，原来他们是刑罚部的人，并且他们都有着初阶修罗战将的实力。

　　“我何罪之有？”虽已别对方捆绑，但刑决仍不卑不亢，大声反问道。

　　“好一个放肆的家伙，你欺辱同门，将几百名初级弟子打的体无完肤，险些丧命，还敢在此狡辩？”

　　“看来不给你一些教训，你不知道我圣域盟府的规矩！”

　　四位老者，此刻脸色都很阴沉，见刑决居然反驳于他们，其中一位想都不想，便准备对刑决出手。

　　“四位道族长老，还真是守护族人心切，但这样徇私枉法，似乎很是不妥吧？”

　　然而与此同时，刑决身旁的空间却也一阵蠕动，又是一位老者出现在此处，而这位正是李长老。

　　李长老一直躲在暗处，他紧紧地盯着这四位长老的动作，别看着四位是刑罚部的人，但事实上他们乃是道族人。

　　“原来是道族的老混蛋，难怪会找我的麻烦！”得知这四位身份后，刑决在心中狠狠暗骂。

　　而事实上，不止是刑决知道了他们四位的身份，在李长老的提醒下，在场所有围观之人，尤其是那些弟子们，都知道这四位的真实身份。

　　这一刻，唏嘘声响彻一片，众人都知道，是这四位道族的长老，想以势压人，接着自己在圣域盟府特殊的身份，来教训刑决，为道族出气。

　　“李长老，你说话不要太过分，徇私枉法这个帽子，扣得未免有些太大了吧？”

　　“就是，我等不过是公正执法而已，何来徇私之嫌？那刑决做过什么，你自己问他好了！”

　　四名道族长老，想不到会有李长老这样的人物庇护，但既然已经出手，他们便不会轻易的放过刑决。

　　就算李长老庇护也不行，因为按照身份，他们每个人的地位，都要比李长老高。

　　“好，你们说你们没有徇私枉法，那为何此刻出来执法的长老，只有你们四人？”

　　“另外，你们别忘记，我以前也是刑罚部的人，关于刑罚部的执法标准，比你们清楚。”

　　“刑决所作所为，圣域盟府每日都在发生，为何你道族弟子欺辱他人时不曾见过你们，而你道族弟子被他人欺辱时，你们便来的如此及时？”

　　“事实就摆在眼前，你们还想狡辩不成？”

　　李长老当着众人的面，一一指出四位的不是，使得四位嘴角一阵抽搐，感觉极为难堪。

　　“好一个口尖舌利的李长老，居然当着这么多人的面，数落我道族的不是。”

　　然而就在这时，一股强大的威压突然从天而降，一个身穿灰色长袍的老者，便出现在了李长老的身前。

　　这位老者白发如雪，剑眉如刃，身穿一件灰色长袍，且在其长袍上同样写着刑罚二字。

　　但值得一提的是，他的实力居然已经达到了高阶修罗战将，已是远远超过在场的诸位长老。

　　高阶修罗战将，最接近修罗战王的层次，只要再进一步，便可列入圣域顶尖强者之列，无论到哪李都可得到无数人的敬仰的强大人物。

　　当这位出现后，全场之人不由脸色大变，因为那灰色长袍与灰色皮甲可是有着巨大的差别，那并非是刑罚部的普通人物，而是刑罚部内的队长级人物。

　　刑罚部，实际上没有长老之说，只有队员与队长之分。

　　以刑法大人这位总队长为首，他的手下还有着十八个队长。

　　十八个队长没有确切的率领哪个队，但却拥有指挥任何队员的权力，事实上在刑罚部，唯有队长级的人物才拥有真正的生杀大权！

　　而这位，正是十八个队长之一，并且他还有另外一个身份，就是道族的长老。

　　“看来那位长老和刑决是要倒霉了！”

　　这是所有人心中的想法，他们都能从那位的话中听出，他也是道族之人，而对于这种级别的人物，他们可不觉得李长老，还有胆量抗衡。

　　“原来是道扬队长，我李某从不数落他人的不是，只是就事论事而已。”

　　见到道族在圣域盟府中，最位高权重的人出现，李长老脸色有些变化，但却并没有惧怕。

　　“好一个就事论事，难道你的就事论事，就是想说我道族以势压人，欺压这位弟子么？”

　　道扬面带淡淡的微笑，但他那双凌厉的双眼，却散发着如剑般的光芒，可见此人绝对是一个非常狠辣的角色。

　　“道扬队长非要这样说，那李某也没有办法。”

　　“不过眼下你道族这四位的所作所为，大家都看在眼中，孰是孰非，就算我不说大家心中已然有数。”

　　“还希望道扬队长顾全大局，让你道族这四位放开刑决，不然……”

　　“不然怎扬？你这是在威胁我么？”

　　道扬的脸色突然变得阴沉起来，与此同时高阶修罗战将的威压，如无形的飓风，席卷天地，瞬间便将在场之人全部笼罩在其中。

　　这一刻，所有人都能感受到道扬那强大的力量，仿佛这片空间就是他的领地。

　　众人的生死，都在他的一念之间，面对这种情况，所有人胆战心惊，恐慌不已。

　　先前还低声议论道族是非之人，赶忙都闭上了嘴。

　　因为面对这种有着生杀大权的大人物，就算他们无罪，也很可能被扣上有罪的帽子。

　　根本得罪不起，根本招惹不起，就算这道扬队长当着众位长老和弟子的面前杀人，也没人敢说什么。


第837章 敢动刑决者死！

　　“道扬队长，你最好别忘记你的身份，你代表的可是圣域盟府的刑罚部，这样以势压人，就不怕刑罚大人怪罪于你么？”

　　在道扬的威压下，最难受的没过与李长老，这一刻他已是不由自主的倒退数步，脸色更是苍白如纸，眉头紧皱，脸庞颤抖，可见他在承受多么巨大的痛苦。

　　“既然你说我以势压人，今日我就以势压人给你看！”

　　“把这刑决给我带回去，我要亲自教训一下这个无法无天的弟子！”

　　道扬冷哼一声，随后大袖一挥，便想带着刑决离去。

　　面对这样一幕，所有人都知道刑决是凶多吉少。

　　道族这样的大人物已然出手，除非刑决有着非常强大的背景，否则道扬随便扣个帽子，都可以除掉刑决，这就是刑罚部队长的权力。

　　“刑罚令在此，敢动刑决者，死！！！！！”

　　可就在这时，李长老手中光芒一闪，一块黑铁令牌便出现在了掌中。

　　然而当看到那块刑罚令后，用锁链牢牢捆住刑决的四位，脸色顿时大变，身为刑罚部队员的他们，比谁都要清楚这刑罚令的重要性。

　　“你……你怎么会刑罚令？”

　　不止是他们，就连那位道扬队长，见到刑罚令的一刻，也是不由眉头紧皱，赶忙收起了压制众人的威压，满脸的不解之色。

　　因为他想不通，想不通为何连他都不配持有的刑罚令，会出现李长老这样一个小小长老的身上。

　　“身为刑罚部的人，见到刑罚令还不跪下？！难道你们想藐视我圣域盟府的法纪不成？”

　　手持刑罚令，李长老整个人的气势完全不同，哪怕道扬的实力远在他之上，哪怕道扬的身份远在他之上，但这一刻，他却可以完全压制于道扬。

　　“唰！”

　　李长老的话，虽很刺耳，但无论是道扬还是那四位道族长老，皆是没有犹豫，居然齐刷刷的跪倒了李长老的面前。

　　而这样的一幕，则是使得许多人大跌眼镜，他们想不通为何道扬如此强悍的人物，会跪拜李长老。

　　但是认识刑罚令的人都知道，道扬等人跪拜的不是李长老，而是刑罚令，身为刑罚部的人，除了刑罚大人歪，所有人见到刑罚令，必跪之。

　　不过不管怎么说，此刻道扬等人跪拜在李长老的面前，这是一个事实。

　　而这样的事实，令众人浮想联翩，想的最多的便是，刑决的背景究竟有多强大。

　　因为无论是刑罚令，还是李长老，他们此时此刻庇护的只有一人，那便是刑决。

　　“还不放开刑决？！”李长老继续呵斥道。

　　虽然此刻心中极为不满，脸色极为难堪，但在刑罚令面前，四位道族长老根本没有反抗的权力，也根本不敢反抗。

　　他们老老实实的放开了刑决，而后又规规矩矩的退到了道扬的身后。

　　“道扬队长，以势压人？你也要选好对象，这刑决，可不是你能够欺压的人！”

　　刑决脱困后，李长老面带微笑地说道，只不过这句话只是传音，他是想暗中警告道扬，让他知道刑决的身份，不然他也担心道扬做出什么出格的事。

　　“刑决，我们走吧！”

　　李长老收起刑罚令，袖袍挥动间，便带着刑决等人一同消失在了这片空间，已是离去。

　　不过道扬却仍踏在原地，他的面色阴狠的吓人，使得围观之人不敢逗留，赶忙散去。

　　因为李长老有刑罚令，可以压制实力强横的道扬，他们可没有，对于道扬这样的存在，他们是不敢得罪的。

　　“拜见道扬前辈！”

　　而就在围观之人纷纷退去之时，道境地等道族的所有弟子，都上前向道扬等几位长老施礼。

　　“散去吧，以后大庭广众之下，无需特意向我等拜会，别忘记这是圣域盟府，不是我道族！”道扬挥了挥手。

　　见状，道境地等人相识一眼，便纷纷朝着各自所在地离去，今日之事连他道族在圣域盟府，最有身份地位的人物都无法摆平，身为弟子的他们更是无能为力。

　　“道扬前辈，我等不明白姓李那家伙，如此卑微的身份为何会有刑罚令？”在所有人都退去之后，那四位长老满脸不解和不甘地问道。

　　“究竟是怎么一回事，去问问刑罚大人不就知道了？你们跟我走，今日这个亏，我可不会吃的不明不白！”

　　道扬冷哼一声，便如鬼魅般消失不见，而后四位道族长老也是紧随其后融入空间，他们皆是前往刑罚部，想要向刑罚部总队长，可以颁发刑罚令的刑罚大人，问个明白！

　　与此同时，白府三兄妹，姜天等人都被李长老送回住地，刑决也是回到了他的宅院区。

　　“多谢李长老，今日出手相救！”刑决满脸感激的对着李长老拜谢道。

　　他是发自肺腑的感激李长老，可以说来到这里后，对他帮助最的就是李长老，今日若不是李长老，恐怕他真的将面临一场危机。

　　“哎，刑决小友，客气话就不用说了，身为圣域盟府的长老，保护弟子安危本就是老夫分内之事。”

　　“何况，那道族实在是太过嚣张，不给他们一点颜色看看，他们会更加的无法无天！”

　　“不过刑决小友，你日后行事一定要有所分寸，有些事乃是禁忌，最好不要触犯，如若不然恐怕没人能够保的住你。”

　　李长老的这番话别有寓意，他不是让刑决日后不要招惹道族，而是在招惹的情况下掌握好尺度，只要在这个尺度内，他就可以保住刑决。

　　“弟子知道了，多谢李长老提醒！”聪明的刑决一点就透，赶忙再次拜谢。

　　“好啦，时间不早了，早点休息吧，丹林你已经去过，但我圣域盟府的悟池你还没见识过，明日不妨去看看，也许对你的修炼会有帮助。”

　　李长老摆了摆手，便面带笑意的飞身而起，消失在月色飘渺的夜空。

　　“看来，多半是得到了认可，果然来到这里是正确的选择！”

　　而望着那星光点点月光如水的夜空，刑决的脸上却洋溢起安心的笑意。

　　他知道，李长老不会无缘无故保护他，更不会无缘无故拿出刑罚令，虽不敢确定，但刑决已是隐约间猜到了一些。

　　“悟池？看来明日真的要去见识一下，希望能够对我有所帮助！”

　　想到悟池，刑决便不由多了一份期待，如今的他越发感觉突破的感觉强烈，而那悟池也许能够让他突破之时，早日到来。

　　决定明日的行程后，刑决便迈着悠扬的步子，进入房内，布置一道结界后便准备入睡。

　　而就在刑决入睡之时，刑罚部最为重要的宫殿之外，却站着四名老者。

　　这四位，正是先前对刑决出手的那四位道族长老。

　　他们站在此处，焦急不安的来回走动着，显得有些紧张，因为他们不知道，道扬能在刑罚大人那里得到怎扬的答案。

　　此刻，浩瀚大殿之内，刑罚大人并没有坐在大殿尽头，那尊贵奢华的宝座之上，而是随意的坐在下方的座椅，翻看着一本古老的书籍。

　　道扬如标枪一般，笔直而立，恭恭敬敬的站在大殿中心，他在等待着刑罚大人的回答，而在刑罚大人没有回答之前，他不敢多说半句话。

　　“道扬啊，身为我刑罚部的队长，难道你不了解刑罚令代表着什么吗？”

　　终于，刑罚大人开口了，他并没有抬起头看向道扬，而是一边翻阅那古老的书籍，一边以柔和的语气问道，就像在与一位老朋友交谈一般。

　　“回禀大人，刑罚令代表着您的意志，代表着圣域盟府的刑罚大权，所有刑罚部的人都需要遵从持有刑罚令者的指令！”道扬以敬畏的语气回道。

　　“嗯，所以你只要记住这一点就好，至于谁持有刑罚令，这并不是你该关心的事情。”刑罚大人满意的点了点头。

　　“知道了大人，属下今日愚钝，还望大人见谅！”

　　听到这样的答复，道扬脸色有些变化，似乎有些不满，但那种不满的变化一闪即逝，因为他不敢在这位面前，有太放纵的行为。

　　“退下吧！”刑罚大人挥了挥手。

　　“遵命！”道扬恭敬的施礼后，便准备离去，他不敢在大殿内施展修为，而是一步一步的朝着殿门走去。

　　“等等！”可就在道扬刚刚走到殿门之时，刑罚大人的声音却再度响起。

　　“大人还有事么？”道扬不解却很是恭敬地问道。

　　“道扬，你刚刚似乎对我有意见？”刑罚大人缓缓抬起了头，合上了手中书，虽面带笑意，但却给予道扬一股巨大的压迫感。

　　“噗通！”听到这样的话，道扬身体不由剧烈一颤，而后猛然跪倒在地，大声告饶道：

　　“属下不敢，属下怎敢对大人不满？就算打死属下，属下也没这个胆子，属下对大人绝无二心！”

　　“呵呵……你这么紧张干吗？”刑罚大人脸上的笑容越发的浓郁，但却令道扬越发的不安。

　　这一刻，道扬的脸上早已是汗如雨下，面容也是极为的难堪，他跪在地上不敢站起，身为高阶修罗战将的他，身体居然在剧烈的颤抖，可见他心中是多么的恐惧。


第838章 直奔天池

　　“道扬，我要你记住一点，我能给你权利，也能废你权利。”

　　“你既加入圣域盟府，便终生为圣域盟府的人，你若敢违背老夫之意，无论你背后是何种族为你撑腰，老夫都可以灭了你！”突然，刑罚的面容瞬息转冷。

　　而在其面容转冷的一刻，整座大殿瞬息变化，随着他的面色急速转冷，那冰冷的温度，比极寒之地还要恐怖数倍，寒气逼人，弥漫各处。

　　这一刻，眼前不再是浩瀚的大殿，而是风雪交加的冰天雪地，脚下是寒气逼人的冰河，座椅也是如雪雕琢的雪椅，空中是漫天的鹅毛大雪。

　　恐怖的寒气，穿透表皮，直刺身骨，连灵魂都可以被凝固，连气海都可以被封锁。

　　“属下……不……不……敢，属下……绝……绝不敢违背大人之意！”

　　冰冷的气息，已然穿透道扬的身体，让其感到血液甚至灵魂仿佛都要凝固冰冻，身体彻底僵化，连说话都是非常的吃力。

　　“我要的不是口中的不敢，而是心中的不敢，希望你能做心口如一。”

　　冰冷的气息，只持续瞬间，随着刑罚大人语气的转变，这座大殿内再次恢复以往的模样。

　　先前的冰冷已然不在，仿佛先前出现的冰雪世界，只是一个幻觉，但是那仍残留在身体上的冰冷，让道扬知道，那绝非幻觉。

　　“属下定会心口如一！”而这一刻的道扬，如释重负气喘连连，仿佛就在先前经历了一场生死磨难。

　　“还有，后辈之间的事，做长辈的就不要插手了。”

　　“后辈无知，长辈也跟着无知么？退下吧，我不想再听到有人说，我刑罚部的人有徇私枉法之嫌！”

　　刑罚大人对着道扬摆了摆手，而后继续打开手中的书籍，翻阅起来。

　　“属下告退！”

　　道扬先是恭敬的施礼，而后用袖口擦拭了一下脸上的冷汗，缓和情绪后才转身离开。

　　“吱～～～”

　　古老而沉重的殿门缓缓打开，道扬终于走了出来。

　　“前辈怎么样？刑罚大人怎么说的？”见状，四名道族长老，赶忙围拢过去。

　　“传令下去，道族所有在圣域盟府的长老级族人，不许再干预族中弟子之事。”

　　“另外，告知族内的后辈们，最好还是不要招惹那刑决！”道扬此刻脸色难看至极，依旧苍白，说完这些便准备离去。

　　“前辈，刑罚大人这是有意偏袒那刑决，难道要任由那刑决欺辱我道族后辈？”

　　而听到道扬这样的话后，亲眼见证刑决废掉道空修为的四位长老，则是显得愤愤不平。

　　“你们若有不满，就去打开那扇门，自己对刑罚大人说，不过我劝你们最好掂量一下，我道族与圣域盟府的差距。”

　　“话我说过了，做不做随你们，但若有人敢给我惹下大祸，牵连我道族，我会亲手将他斩杀绝不留情！”

　　道扬冷哼一声，而后便消失在了这片区域，只留下四个满脸呆滞，却有有所不甘的长老！

　　次日清晨，刑决早早的便已起床，并且将百家三兄妹，还有姜天纠集到了一起。

　　因为刑决今日想要去一个地方，这一个地方昨晚就已经确定好，那就是圣域盟府的修炼圣地，悟池。

　　悟池，独占一座浮空大陆，是一座超大型的建筑。

　　悟池由特殊的岩石打造而成，为三角形的金字塔形态。

　　悟池所在的大陆，本身就是一座强力的大阵，所以在悟池的范围内无法飞行，只能步走。

　　而在无法飞行的情况下，想登上那高大的悟池，就唯有靠着一座阶梯，这个阶梯被称为通天梯。

　　“哇，好壮观啊，好多人啊，嘿嘿，这里实在是太热闹了。”来到悟池所在，还未靠近，白璐便喜悦的跳个不停，到处洋溢着少女的阳光气息。

　　“哇，好多美女啊，不知道悟池是不是男女混浴的！”如同白璐一样喜悦的，还有姜天。

　　看到那一个个婀娜多姿的美女，再联想到悟池，需要浸泡在池水中进行修炼，姜天便开始浮想联翩，口水直流。

　　“你想的美，谁会跟你这么一个丑男混浴！”然而姜天刚刚沉浸于幻想，便被白璐一泼冷水，给活活浇醒。

　　“切，你懂什么你又没去过，嘿嘿，白贺大哥，悟池到底是不是男女混浴？”

　　姜天先是鄙夷的白了一眼白璐，而后笑嘻嘻的凑到了白贺身边，因为刑决的关系，再加上他是自来熟，所以已然将白贺当成了自己的兄弟，至少他是这样一位的。

　　“姜天兄弟，你想多了，圣域弟子很多来自尊贵的种族，女弟子们一个个心高气傲，怎会与男弟子混浴？”

　　“悟池无论是天池，还是地池，亦或人池，男女都是分开的。”白贺笑着解释道。

　　“天池，地池，人池？”

　　听到这个词汇后，刑决等人都是流露出好奇的目光，他们只知道悟池可以顿悟突破的契机，却不知道天池，地池，人池为何物。

　　“悟池共分为三层，人池最为辽阔，可容纳几百万人，位于悟池的最底层。”

　　“地池也可容纳几万人，位于悟池的第二层。”

　　“至于天池，位于悟池的最顶层，只可容纳百人之数！”白贺指向悟池，金字塔最顶端，那萦绕隐隐光芒的区域说道。

　　“只可容纳百人？白贺兄，那这天池，地池，人池，又有何区别？”单从肉眼来看，刑决便能感觉到那天池的特殊性，所以很想知道三池的区别。

　　“最大的区别，就是可以让人得到更好的领悟之力。”

　　“不过除了人池外，想踏入地池和天池，却要看个人的资质。”

　　“你们看到那通天梯没有？无论进入哪座池，都必须从那里走。”

　　“在地池的范围内，通天梯是没有任何压力的，但走上地池的区域，就如同万座大山压顶，每踏一步都很困难。”

　　“说来惭愧，我也只是能够勉强进入地池修炼而已。”白贺再次详细的解说道。

　　“白贺大哥是中级弟子，才只能进入地池，那么天池且不是唯有高级弟子带能进入？”姜天的目光中充满了惊骇。

　　“不，天池，就算是高级弟子，也未必能够走的上去，据说如今我圣域盟府千名高级弟子中，能够走得上天池者，不超过十指之数！”白贺摇了摇头。

　　“什么？不超过十指之数，那且不是整个圣域盟府，能够踏上天池之人，都不超过十人？！”

　　听到这句话，姜天，白璐，白越皆是满脸的震惊，再次看向天池时，目光已是完全不同。

　　此时此刻，对于他们来说，天池仿佛就像一个可望而不可即的圣地，充满了荣耀，但却无力争取。

　　“有些意思，走，让我们看看，这悟池到底有着怎样的特殊性！”相比于众人，刑决的脸上却是展现出浓郁的兴趣。

　　在刑决的带领下，五人终于来到了悟池之前。

　　身临其境悟池显得更加高大，一眼望去，仿佛通天一般，那通天梯，绝对不枉其名，的确高的吓人。

　　此刻通天梯上，聚集着很多人，人池区域的人如履平地很是轻松。

　　但地池区域的人，确实艰难异常，一个个仿佛承受着巨大的压力，每踏出一步都很困难。

　　刑决等人一路飞奔，很快便来到了地池区域，可是白璐，白越，姜天三人皆是止步于人池区域，根本难以向地池区域迈出一步。

　　无奈之下，三人只好分别进入人池区域，寻找没有被人占据的水池，进行修炼。

　　“刑决兄弟，看来只能你我继续前行了，地池区域虽然很辽阔，但下方的水池都已被占据，只能向上攀登了。”白贺对刑决笑了笑，而后便继续向上攀登。

　　如白贺所说，走在地池区域，他的确承受着很大的压力，只是走了片刻便已面容苍白，气喘连连。

　　然而刑决却与走在人池没有太大的差别，只是感觉空气中隐约多了一点压力，但还是步履轻松，很是从容。

　　“刑决兄弟，难道你感觉不到压力么？”

　　看到那依然精气十足，面容还带着浅浅微笑，毫无疲惫之态的刑决，白贺流露出诧异的神色。

　　“还好！”刑决怕打击到白贺的信心，只是微微一笑。

　　“刑决兄弟，不如你不要管我，直接去那天池区域看看吧，说不定你可以踏上去！”突然，白贺凝重地说道。

　　白贺在地池区域走很慢，他能看出刑决是故意在等他，才走的如此之慢，然而他不想耽误刑决的时间，因为他从刑决那直奔顶端的目光可以看出，刑决的目标乃是天池！

　　“白贺兄，你真的没问题么？”刑决有些不放心。

　　“放心吧我没问题，我经常来此修炼，我可以走到没被人占据的水池处！”白贺笑道。

　　“那好吧，你多保重！”

　　见状，刑决微微一笑，而后身形一转，只听滋啦啦一声刺耳的雷电声响起，刑决已是化作一道雷光，直奔顶端的天池区域。

　　“这……”

　　而这一刻，白贺更是看的目瞪口呆，在地池区域奔跑都是极难之事，战技根本无法施展。

　　可是此刻刑决不但施展出了身法战技，并且那速度堪称恐怖，只是眨眼间，已消失在白贺的视线内，直奔悟池顶端的天池！


第839章 瞬间突破

　　悟池，通天梯上。

　　许多中级弟子，为了能够寻到一处修炼之所，无论男女都在奋力的坚持向上攀爬。

　　虽说这些人的实力，都已是修罗战灵之境，拥有排山倒海，毁天灭地之威的顶尖高手。

　　但在这通天梯上，却肩如抗着万座巨山，脚下又附有强劲吸力，每踏出一步都是非常艰难，步履艰辛。

　　“啊，我受不了了，今天怎么回事，地池区域的水池，怎么都被占了？”一名年轻的女弟子终于坚持不住，噗通一下坐在了通天梯上，叫苦不迭的揉起了双腿。

　　“再坚持下吧，马上就到了！”身旁一名与其来自同族的男弟子，微笑着劝道。

　　“不行，我真走不动了，再向上走一段就快到天池区域了。”

　　“越靠近天池区域压力越大，你又不是不知道，我根本走不上去！”年轻的女弟子，满头大汗口干舌燥，似乎真的筋疲力尽，已经想要放弃。

　　“哎，谁让我们起来晚了呢？想要来悟池修炼，必须天未亮就来占地方，不然就是如此！”男弟子无奈地摇了摇头，似是有些责怪女弟子的懒惰。

　　“你快看，那是什么？”

　　对于男弟子的责怪，女弟子本想反驳，可就在这时，坐在通天梯上的女弟子，却突然眼前大亮，指着下方惊声呼喊道。

　　“什么事大惊小……我靠，那是什么东西？！”

　　男弟子不以为然的转过头，但当他看到下方的一切后，一双眼睛顿时突起，大嘴张的比O还圆。

　　因为此时此刻，在通天梯的下方，人群正在闪避，一道散发无数雷蛇的蓝色雷电，正在急速飞掠而来，速度之快令人咋舌。

　　“滋啦啦啦～”

　　刑决的幻雷疾行已至大成，可将本体幻化为雷电，所以此时此刻他就是雷他就是电。

　　随心所欲飞奔间，就算这通天梯无法飞行，但他也能带给众人飞一般的错觉。

　　他如光一般，在那若无尽头的通天梯急速狂奔，所过之处，无不惊叫连连，赶忙闪避，很多人都不知道那是什么，还以为是某种强大的攻击。

　　直到刑决来到那所谓的天池区域，幻化为本体，再次踏在通天梯后，众人才发现原来这是一个人。

　　“那家伙是谁，居然可以再通天梯上施展身法战技？”

　　“还用问，肯定是高级弟子，不然怎么可能拥有这般实力？”

　　下方的人，看到刑决化为了本体，开始不断猜测，目光中充满了崇拜的神色。

　　很多人都忘记了此刻的疲惫，也忘记寻找修行场所，全部都将那惊叹，复杂，崇拜的复杂目光，牢牢的锁定在通天梯的尽头处，那道身影之上。

　　“快看，这家伙居然是初级弟子！”

　　然而这一刻，身在地池区域最顶端的弟子们，突然发现，刑决的胸口居然挂着一道初级弟子的勋章，这样一个结果，顿时让他们目瞪口呆。

　　“我认识他，他是刑决，昨晚刚刚在生死台上，将中级弟子道空废掉的人！”与此同时，也有眼尖者认出了刑决。

　　“什么？他就是那个刑决？他来这里干什么？难道说，他要挑战天池？”

　　刑决昨晚一战成名，就连很多没能亲眼见过他的人，也已是知道了他的大名。

　　然而此刻刑决出现在这里，不免令人遐想不断，尤其是刑决先前施展出身法战技，如飞一般的来到此处，那就更不难猜测，刑决接下来要做什么了。

　　“天池，我刑决来了。”

　　此刻的刑决，根本没有理会那些围观自己的众人，他直直的盯着上方那萦绕着隐隐光华的区域，他能够感觉到，那里似乎蕴含着一些微妙的东西。

　　“滋啦啦啦～～”

　　突然，刑决身形再次变化，雷光闪烁间，如一道贴着通天梯而舞动的雷蛇，又如拖着雷电尾巴倒射而去的流星，眨眼间便掠入了那如同圣地般的天池区域。

　　“天哪，你看到没有？你看到没有！”

　　“我看到了，我看到了！”

　　“简直不可思议，实在是不可思议，若不是我亲眼所见，打死我也不会相信，有人能在天池区域，如履平地，施展战技！”

　　“我的神啊，那个家伙居然闪电般的飞入了天池区域，他还是人么？”

　　刑决离开后，众人再次沸腾了，他们的目光中充满了惊骇之色，可见此刻的他们是多么的震惊。

　　“这家伙，究竟是何方神圣？！”

　　而就在这时，人群的角落突然出现十几道熟悉的身影，道族的人，为首的正是道族的天才道境地。

　　“境地，不能任由这小子如此下去，必须打击一下他的嚣张气焰。”

　　“如若不然，这圣域盟府将无我道族立足之地，所有的风光都将被他夺走。”道族的妖娆女子，很是不爽地说道。

　　“不行啊，昨晚长老们不是已经下过命令，不许再招惹这刑决么？看来这家伙是有背景的人！”但也有胆小的道族人表示担忧，不想招惹刑决。

　　“你们先进去修炼吧，我突然不想修炼了，想看一看此处的风景。”

　　然而就在这时，道境地却是徒然转身，朝着下方走了一段后，居然坐到了通天梯的正中央，而后不再言语。

　　“我也突然不想修炼了。”而那位妖娆的女弟子，似乎突然明白了什么，赶忙跟了过去，坐到了道境地的身旁。

　　“是啊，突然发现自通天梯上，向下观望风景是如此的不错！”道族其他人，相识一眼后，皆是分散的坐在了这悟池唯一通行道，通天梯上。

　　对于道境地的所作所为，刑决完全不知，此刻他已是来到了天池区域的最顶端，并且进入了悟池的内部。

　　进入悟池，是一个很是宽阔，却很深邃的走廊，走廊的两侧各是数道奇异的结界大门。

　　这里很静，静道可以清晰的听到自己的脚步声，仿佛此处只有刑决一人。

　　“好舒服的感觉，看来这悟池的确非同小可。”

　　因为进入走廊，在通天梯上的压力便彻底消失，此刻的刑决可以清晰地感受到，一股股奇异的力量正在融入身体，让他神清气爽，非常舒服。

　　“嗡”

　　突然，刑决的灵魂，如潮水一般扩散，眨眼间便充斥了这深邃的走廊，紧紧地贴在那百道结界门上。

　　刑决在感应，感应哪道门内的奇异力量最为浓郁，因为他觉得这所谓的悟池，并不是所有的水池都蕴含着相同的力量，那奇异的能量有高有低，有强有弱。

　　“果然如我所想。”

　　最终，刑决的目光锁定在了长廊最深处的一道结界门，这道结界门带给了刑决最为活跃的奇异力量，刑决觉得，在这里修炼一定会对自己有很大的帮助。

　　来到结界门前，发现并没有任何的机关，应该是可以随便踏入。

　　“嗡”

　　试着将手伸入其中，发现这道结界门的颜色，立即从蓝变红，并且隐隐蠕动的结界之上，居然浮现出两个字，有人。

　　并且，在结界化为红色的情况下，除了刑决已经伸入的那只手，还可以自由活动外。

　　将另外一只手臂探入的时候，却如同撞到了铜墙铁壁，那如水般的结界，根本难进分毫。

　　“原来如此！”

　　清楚了这结界门的原理，刑决不再有所担心，大步一跨便走进了这道结界门内。

　　而当刑决进入之后，诡异的一幕发生了，那蓝色的结界一如既往，却没有变换为先前的红色结界。

　　对于外面的事情，刑决根本不就不知晓，因为此刻他已经是沉浸在，眼前那如诗如画般的场景之中。

　　小小的结界门内，乃是另有一番天地，空中艳阳高照，白云飘飘，蓝天下排排白鹤展翅高飞，时不时的还发出阵阵鹤鸣。

　　眼前，哪里是一座水池，简直就是一座小型的湖泊。

　　湖泊碧水荡漾，水面上漂浮着一片片翠绿的荷叶，以及粉红的荷花。

　　淡淡的雾气萦绕在湖面，若隐若现，这里简直就是一处仙境，美得让人窒息。

　　虽然明明知道，除了眼前的水池外，天空的飞鹤，远处的仙山都是假象，但就算如此也令人感到享受。

　　不过刑决并不知道，并不是所有的水池都是如此，除了天池外，地池与人池的修炼场地，真的只是小小的水池而已。

　　刑决三下五除二的褪去身上的衣服，在那英武不凡的身姿，光溜溜的展露无遗后，便噗通一声跳入了那所谓的天池之中。

　　而这一刻，刑决可以感觉到，先前在长廊内感觉到的奇异能量，此刻如这湖水般将其包裹，正在源源不断地涌入他的体内。

　　这样的一幕，令刑决喜出望外，他想不到天池会有着如此奇异的功效。

　　刑决赶忙闭上了双眼，因为此刻的他头脑极为清醒，又似梦幻之境，感觉与天地合一，如同可以顿悟一切。

　　这一刻，刑决居然悟了，只是短短片刻，刑决便领悟到了突破的契机。

　　虽然知道突破只是早晚的事，但刑决万万想不到，身在这天池之中会如此之快。

　　刑决的突破，非常的平静，只是一瞬间的事情，自从修炼以来，刑决还从没有如此快速的突破过。

　　但就在这一瞬间，刑决整个人已经是发生了天反覆地的变化。

　　身体各处，气海本质，哪怕是已极为强悍的灵魂，都再次蜕变。

　　那唯有使用灵魂爆发才能掌握的力量，此刻就蕴含在刑决身体中，可以随时随地，任由他随意发挥。

　　如今的刑决，已然突破到了高阶修罗武神的境界，距离可以摆脱世界束缚的修罗战灵，只是一步之遥！


第840章 冬瓜先生

　　“这悟池的力量，似乎与我体内有着相互贯通之处，可以与我完美的契合。”虽已突破，但刑决却是有所不解，因为他发现，这悟池简直就像是为他打造一般。

　　然而他又怎会知道，之所以会如此，乃是因为他的体内还流淌着一种，名为领悟之力的力量。

　　突破之后，刑决并未作罢，反而再次闭上双眼，想要感受那种奇异的感觉。

　　那源源不断的奇妙感觉依然健在，只是在体内没有足够的修罗之力为基础的情况下，似乎这种强大的悟力，也毫无作用。

　　“试试在这里使用七阶炼体精华”

　　刑决意念转动，他周围的湖水开始转动，最后被层层符咒结界所包裹，形成了一个只能容纳刑决一人的天然浴缸。

　　而后刑决食指的噬魂令，光芒一闪，一只精致的玉瓶，便出现在了掌心，而这其中承载的正是七阶炼体精华。

　　“小鸭子，你游去哪了？”

　　然而就在这时，一个老者的声音，突然自湖泊深处传来，当听到这个声音之后，刑决不由大惊！

　　“什么人？！”

　　本该空无一人的天池，突然出现他人的呼唤声，这令刑决万分惊恐，心慌不已。

　　因为进入这里之时，刑决便曾扩散灵魂，可他却未曾感应到有任何生命体的存在。

　　就算现在将灵魂扩散，也感觉不到任何的生命存在，但是先前的呼喊声，刑决却听的清清楚楚。

　　“什么人？不要鬼鬼祟祟，快出来！”

　　刑决虽没感觉到生命体，但却发现一道物体，正在靠近，那……居然是一只玩具鸭子！

　　“哗哗哗～～”

　　没错，随着水波荡漾，一只黄色的玩具小鸭子，正在湖泊深处缓缓飘来，此刻已是映入刑决的视线中。

　　刑决踏在原地，已将修罗之力凝聚到极致，他紧紧的凝视着那只黄色小鸭子，没有妄动，但却也做好了随时反击的准备。

　　“噗啦～～”

　　突然，黄色小鸭子所在的水面，突然水花翻滚，而后一道赤裸的身影便浮现在了刑决的眼前。

　　那是一个老头，灰白而花甲的长发，糟蹋而散乱的胡须，褶皱而暗黄的皮肤，三角而无神的双眼。

　　这不仅仅是一个老头，还是一个非常丑的老头，然而就是这样一个老头，此刻却在如同孩子般的欢笑，大喊。

　　“哈哈，我的小鸭子，终于找到你了，没有你我多孤单！”

　　老头抱着那只黄色的小鸭子，笑的那叫开心，就如同找到了失散儿时多年的玩伴，完全无视那远处的刑决。

　　刑决紧紧的凝视着不远处的糟蹋老头，不敢有丝毫的大意，他可不觉得这个老头是一个白痴，相反，令刑决发自心底的感到忌惮。

　　因为这位糟蹋老头，在刑决那帝阶的灵魂面前，如同一张白纸，完全透明。

　　感受不到他的存在，感受不到他的生命，甚至无法确定他是人是鬼。

　　若要形容这位老者，四个字最为精准“深不可测！”

　　“前辈，您是？”终于，刑决满口尊敬语气地问道。

　　虽然在这里遇到这样一个奇怪的老家伙，让刑决很是忌惮，但想想圣域盟府的修炼圣地，应该不会出现对他不利的人物。

　　“嗯？怎么是个男的，真没意思！”不过老头的一句话，差点没将刑决噎死。

　　看着那老头大感失望的神色，那撇着大嘴的动作，刑决似乎意识到了什么。

　　“哇靠，这是个老色鬼？！躲在这里偷窥美女出浴？！”这是刑决心中，不断呐喊的一句话！

　　“诶，小家伙，把你手里拿东西收起来，悟池之水，吸收任何药力，别浪费了你的七阶炼体精华！”

　　不过在一番失望后，老者的目光却凝聚在了刑决手中，七阶炼体精华之上。

　　“原来如此，多谢前辈提醒！”

　　刑决还真未曾听人说起过这些，所以赶忙收起了炼体精华，心中有些感激。

　　虽说如今他手中有五瓶炼体精华，但这样的珍贵物品，他也不想轻易浪费。

　　“嗯？不对啊小家伙，你这个修为，居然能够来到这里？”老者目光变得诧异起来。

　　“额……”

　　对于老者的问题，刑决有些无言，不知该如何回答，他总不能说自己天赋临沂，可以无视通天梯的压力，轻松自在的便来到这里吧？

　　“哈哈，不错不错，看来很快我高级弟子的阵营中，又要加入一位小天才啦。”

　　“哎，生活在天才的世界，到处都是年纪轻轻的天才们，这让我这个老人家情何以堪啊！”似乎察觉到了刑决的为难，老者突然嘿嘿笑道。

　　“前辈，难道说，您是？”

　　“怎么很惊讶么？老夫就是高级弟子中，唯一一位大龄弟子，人称冬瓜先生！”老者身板一停，很是自豪，而后追问道：“小家伙，你叫什么？”

　　“晚辈刑决，幸会冬瓜先生！”虽然老者的名字，很是怪异，但刑决却是一脸正经的拜会道。

　　因为他觉得这位老者实在太过深不可测，比起许多长老要强的多。

　　这样的情况只有两种可能，一个就是老者身怀至宝，此宝之强，可以彻底隐藏气息，连刑决也是无法查探。

　　但还有另外一种可能，就是老者实力之强，已完全超过刑决想象，凭借一身过硬的实力，躲过了刑决的所有感应。

　　不过不管是哪样，都值得刑决以礼相待，直觉告知刑决，这位老者很是不凡。

　　“什么晚辈后辈的，你应该叫我师兄，叫冬瓜师兄！”

　　老者突然飞身而起，动作快而飘逸，刑决未能看到他赤裸的身躯，他已是换上一身长袍。

　　只不过那件长袍，脏到了和乞丐也有一拼的地步，甚至刑决能隐隐闻到一股酸臭的味道。

　　不过，此刻吸引刑决目光的，却是在那长袍的胸口处，所挂着的一个勋章，那的确是高级弟子的勋章。

　　高级弟子，这还是刑决踏入圣域盟府，第一次见到所谓的高级弟子。

　　圣域盟府弟子千万有余，而高级弟子不过千余人，这便可以看出高级弟子，拥有怎么样的地位。

　　“只是修罗战魂么？”

　　不过就在先前的一刹那，刑决终于感受到了老者的气息，那是超越了修罗战灵，但却远在修罗战将之下的境界，刑决估计，老者应该是修罗战魂。

　　“哎，难得老夫有时间，结果又是空无一人，什么时候能有一位漂亮的美女踏上天池，偏偏又走进这一座呢？”

　　飞跃出湖泊，冬瓜先生满脸遗憾的自言自语，而后看了刑决一眼道：

　　“小家伙，师兄我先行离去，你自己慢慢享受吧。”

　　“对了，别期望能看到美女沐浴，能够踏上这天池者，算上你也不过十人。”

　　“其中女弟子不过两人，那两位虽皆是倾国倾城之美人，不过可惜……却从未来过此池！”

　　“哎～～～～”冬瓜先生长叹一声，还不待刑决多问什么，已然离去。

　　“这个老人，很不简单！”

　　不过这一刻，刑决却突然觉得这位老者并非一个色狼。

　　如若不然，他不会躲到这少有人踏上的天池，而应该躲在地池或者人池才是。

　　因为若在地池或人池，以他那隐藏气息的本事，若是躲在暗处，恐怕将哪个美女偷看个遍，也不会引起注意。

　　当然了，刑决也不能保证，这老家伙平常是不是真的会躲到地池或人池，偷看各族美女沐浴，所以只是觉得，但却不敢确定。

　　“看来圣域盟府，的确是藏龙卧虎，居然能在这样的结界门上动手脚。”

　　被冬瓜先生这样一搅和，刑决哪里还有心情继续修炼，而是来到这座天池的结界门前，潜心研究。

　　终于发现了，这座结界门与其他结界门有所不同，被动了手脚，至于那动手脚的人，最可能的便是那位冬瓜先生。

　　在刑决进入天池修炼的时候，悟池外的通天梯上，可是引发了一场小小的骚动。

　　足足几十名道族的中级弟子，依次坐在通天梯上，他们占据了通天梯可行走的大部分地方，只留下了一条很小的空地，供人行走。

　　在通天梯行走本就艰难，而被活活逼到通天梯的角落，则更是令人叫苦不迭，愤怒不已。

　　可是碍于做出此事者，乃是道族的这群小霸王，为首的更是号称中级弟子中，第一天才的道境地。

　　这些普通的中级弟子，又怎么敢多说什么，只好忍气吞声，敢怒不敢言的自那窄小的道路走过。

　　“快看，天池区域有人走下来了。”

　　不过就算如此，当那萦绕淡淡光华的天池区域出现身影之时，还是可以吸引到大部分人的目光。

　　这一刻，就连道境地等人，也是不由的将目光投向天池区域。

　　而当他们看到，刑决从从容容的自天池去走出后，道境地更是不由双拳紧握，脸上的情绪变得极为的复杂。

　　身为道族的天才，在中级弟子中也是地位显赫的人物，他怎会没有挑战过天池。

　　然而，那个他无法踏上半步的天池，如今却被一个修为远在他之下的刑决，如此轻松的走动着，这让他既然是嫉妒又是羡慕。

　　刑决的出现，再次引起了一阵轰动，因为他的所作所为，与其他胸口的勋章的确极为不符，想不让人震惊，想不引发轰动都不行。


第841章 对战道境地

　　“嗯？”

　　踏出天池区域，进入地池区域后，刑决便看到下方的通天梯上，坐成一排的道族弟子。

　　他们依次坐开，有说有笑的聊天间，已经挡住大部分去路，只留下一条拥挤的小路，供其他弟子行走。

　　这一刻，刑决已经意识到，这很有可能是冲着他来的。

　　“想玩，就陪你们玩！”

　　刑决微微一笑，而后自通天梯的中间部位，径直的朝着下方走去，而算算方向，挡住他去路的，正是那位道境地。

　　刑决的出现引起了众人的震惊，但刑决的举动更引起了众人的吃惊，他们都看得出，刑决是不肯走小路，想要与道族人理论。

　　不过他们都很好奇，刑决真的有胆量与道境地理论么？

　　就算他能战胜道空，可是道空与道境地，可是完全不同的角色。

　　论实力，道境地可是高阶修罗战灵，只要再踏一步便可进入战魂境，通过考核成为高级弟子，说其是中级弟子中的第一人也绝不为过。

　　论身份，道境地有一位了不起的哥哥，那就是高级弟子道境天，在圣域盟府连长老忌惮的人物。

　　“好狗不挡路，让开！”

　　不过当刑决这样一句话，如惊雷般的说出后，所有猜测都成了浮云。

　　因为刑决的反抗方法，超出所有人的想象，这哪里还是反抗？这简直是就是赤裸裸的挑战。

　　“你他妈说是谁是狗？！”

　　刑决此话一出，齐刷刷几十名道族人都站起身来，眨眼间便将刑决围成一团，唯有道境地还能淡定的坐在原地。

　　“谁敢拦我，谁就是狗，你们要是不清楚，就看看现在谁挡住了我的去路！”刑决临危不惧，高声呼喊道。

　　“你……你他妈的找死！”

　　然而刑决此言一出，使得道族之人愤怒不已，其中一位暴脾气的男子，出手便是一拳，也不顾及长老的命令，只想教训一顿刑决。

　　“噗！”

　　然而他那拳刚刚轰出，刑决居然反手一掌，速度比他快，力量比他强，还来不及他有所反应，便已经重重的挨了刑决一掌。

　　“呃啊～～～～～”

　　一掌击中，那位道族弟子顿时失去重心，摔落在通天梯上，强大的惯性加上通天梯的压力，使得他从上方朝着下方摔滚而去。

　　听着那痛苦不已的惨叫，看着那滑稽而好笑的翻滚姿势，道族之人都是眉头紧皱。

　　因为他们想不到刑决可以一掌，将一名初阶修罗战灵轰飞，要知道那位的修为，可并不弱于道空。

　　“这家伙，真的只是高阶修罗武神么？”

　　但相比与道族人，围观者可就是再次大吃一惊，所谓耳闻不如一见，今天见到刑决后才知道，刑决简直比传闻的还要强悍！

　　“好嚣张的小子，小小初级弟子，敢如此对待同门师兄，你眼中还有我圣域盟府的法纪么？”

　　这一刻，仍坐在地上的道境地，也终于是站起身来，他眼中的杀气如两把利刃，看到这双眼的人都会感到心惊不已，唯有刑决丝毫不惧，从容对视。

　　“师兄又如何，他对我出手，难道还不准我反击了不成？圣域盟府似乎没有这条规矩吧？”刑决不以为然的轻笑着，笑容很是讽刺。

　　“果然有种，是不是所有人对你出手，你都会反击？”道境地冷哼道。

　　“当然不是，对于人，我刑决向来喜欢讲理，习惯以理服人。”

　　“但对于畜生，我觉得，还是动手更能让他们明白道理！”

　　“你……”

　　听到刑决这样赤裸裸的侮辱，道族之人尽管有所顾忌，也都无法继续容忍，一个个火冒三丈，说话之间便想对刑决出手。

　　“退下！”可就在众人准备围攻刑决之时，道境地却是突然大声喝道。

　　面对道境地的命令，众人不敢不从，纷纷退到一旁。解开了刑决的包围之势。

　　不过了解道境地的人都知道，道境地是想独自违抗长老的命令，由他自己对付刑决，从而后果他独自承担责任。

　　“刑决，你似乎很针对我道族人，没关系，你喜欢打我就陪你打，我去下面等你！”道境地冷哼一声，而后便徒然转身，快步的朝着悟池下方走去。

　　他已是决定，要好好教训刑决一番，必要时刻他不介意使出一些非常手段，因为他觉得刑决留不得。

　　见状，刑决微微一笑，紧随其后的飞奔而下。

　　并且除了刑决之外，所有见到这一幕者，都放弃今日的修，炼开始兴致勃勃的跟随过去。

　　甚至许多好事者，开始拿出通信符，呼朋唤友，让更多的人来观看接下来发生的大战。

　　因为通天梯向下走的时候，压力会小上很多，所以刑决一干人等，很快的便来到了悟池之外。

　　而这一刻，围观之人，已是从几十名达到了几千名，并且这个数量仍在急速增加。

　　因为不能飞行的原因，刑决与道境地，被围的水泄不通，里三层外三层的包裹在人群之中。

　　“就这里吧！”终于，道境地止住了前行的脚步。

　　“这里？既然要打，还是上生死台吧！”

　　然而刑决的一句话，却惊的众人下巴掉了一地，一个个的目瞪口呆，甚至怀疑刚刚是不是耳朵有问题了。

　　一个初级弟子，一个高阶修罗武神，挑战一个中级弟子，挑战一个高阶修罗战灵。

　　不但不惧怕，反而主动要求生死决战，这简直是疯狂的，但这种疯狂的事情却就恰恰被刑决做了。

　　对于刑决如此挑衅，道族之人皆是气的咬牙切齿，然而身在事件中心的道境地，却是眉头紧皱，心中不免打起了鼓。

　　刑决的所作所为，不能以常理，不能按常人来推测，因为他就是一个怪胎，让高傲的道境地都不得不认真对待的怪胎。

　　“我与你没有生死仇怨，无需踏上生死台，不过你辱骂我族人，打伤我族人，我却应该教训你一番，但是对付你这种人，在这里便足以。”沉思片刻后，道境地以高傲的姿态说道。

　　“你怎么知道，你与我没有生死仇怨？”

　　刑决突然冷冷一笑，心中暗道，我噬魂族与你道族可是有着灭族大仇。

　　而这样的话语，则是使得道境地心中为之一紧，因为他似乎知道，刑决针对道族并非没有缘由。

　　“算了，既然你不敢踏上生死台，我也不为难你。”

　　“这样吧，只要你敢答应，败者跪在地上，叫对方三声爷爷，我就答应与你一战。”

　　“不然的话，就麻烦你们让开，我不想与没胆量者多费唇舌。”刑决说话之间便准备离开。

　　“笑话，难道我会怕你不成？”

　　“就依你所说，败者向胜者跪地求饶，叫对方三声爷爷。今日我非要教训你一番不可！”

　　然而大庭广众之下，道境地怎会一而再，再而三的拒绝刑决的挑衅。

　　先前已经拒绝登上生死台，如果现在连跪地求饶的要求都不敢答应，那么他也就等于失去了向刑决宣战的资格，并且日后定会成为众人口中的笑柄。

　　“那好，那就麻烦在场的诸位师兄师姐们，为我二人做一次见证人。”

　　“败者必须当着众人面，向胜者跪地求饶，再叫三声爷爷！”

　　“如果败者不肯认账，就等于不要脸面，将任由对方打倒没有脸为止！”

　　刑决冲着围观的众人抱了抱拳，那自信满满的模样，令得那些不看好刑决的人，也是突然改变观念，觉得刑决很可能不是弄虚作假，反而是拥有真材实料。

　　事实上，刑决此举乃是冒险之举。

　　刑决如今乃是高阶修罗武神，凭借灵魂爆发，应该可以达到初阶修罗战灵。

　　但就算如此，与道境地仍有两个境界的差距，要论胜算，刑决也只有五成而已。

　　不过，刑决就是要拼这五成，因为人，只有在被逼到绝地之后，才能真正发挥出他的潜能。

　　刑决就是想要将他的潜能发挥到极致，让他越发熟练的掌握自己的血脉之力，让他知道自己究竟有着多强的力量。

　　“唰～～～～”

　　二人决定交手，围观之人赶忙散去，直到退出数十里外后，才止住身形回身观望。

　　因为修罗战灵的攻击非同小可，尤其此处没有结界守护，就算众人合力布置出一道结界，将二人关在其中，但也不敢保证能够挡得住二人的攻击。

　　众人退去后，辽阔的土地上，便只剩刑决与道境地二人。

　　望着众人正在合力布置的结界，刑决却早已将力量调制到最佳，因为他知道，那上万人合力布置的结界完成之后，就是他二人交手之时。

　　面对高阶修罗战灵，刑决不敢有一丝的大意，因为若是败的话，将会是他的奇耻大辱！

　　这一刻，层层暗黑色的符印，已经悄然爬上刑决的身体。

　　刑决的气息已是达到初阶修罗战灵，只不过在他的隐藏之下，就连道境地也只是目光紧锁，却看不出端倪。

　　然而就在这时，那由万人布置的超大型结界，已经是布置完成。

　　“空间爆拳！”

　　“砰砰砰砰砰砰”

　　突然，道境地率先出手，数拳隔空轰出，每击出一下，其身前的空间都会化成粉碎，发出如山崩地裂般的轰鸣。

　　只不过，除了这样恐怖的威势外，却看不到任何实质性的攻击。

　　因为这所谓的爆拳，乃是将强大的力量转入空间之内，借助空间对人发动隐形性质的攻击。

　　可以打人出其不意，可以让人措手不及。


第842章 强大的血脉

　　空间爆拳头这样的攻击虽然诡异，但对于依仗灵魂的刑决来说，根本无用。

　　尽管它隐藏在空中，朝着刑决偷偷袭来，但却早已暴露在刑决的灵魂之下。

　　“滋啦啦啦”

　　幻雷疾行施展而出，刑决便瞬息消失在先前所在之地。

　　“轰，轰，轰，轰”

　　然而刑决刚刚离开，他先前所在的空间，便如同烟花一般，连连爆炸，方圆数千米内，被轰击的一塌糊涂。

　　若不是这里的土地，坚不可摧有大阵守护，单单是这阵看似薄弱的空中爆炸，便足以将这里的一切夷为平地。

　　“无极掌法”

　　刑决躲开的同时已经是发动反击，数掌齐发，金光并射，无数道参天手掌，贴着地表不断飞舞。

　　强大的威势，皆是贴着地表而动，那般模样就如同千军万马，朝着道境地席卷而去。

　　“嗡”

　　不过就是如此攻击，道境地却没有放在眼中，大袖挥动间，居然便将刑决的无极掌法尽数敛去。

　　“初阶修罗战灵？”

　　“哼，果然隐藏了实力，难怪可以击败道空。”

　　“不过只凭这种手段，还远远不是我的对手。”

　　先前的攻击，终于让道境地意识到了刑决的实力，而后那本凝重的脸上，则是浮现出一抹得意的阴狠笑容。

　　事实上，他之所以不敢与刑决上生死台，就是有着一丝顾忌。

　　他害怕刑决隐藏了实力，拥有远在他之上的实力，却故意装作很弱，从而对付他们。

　　不过眼下，当刑决实力彻底暴露之后，他之前的顾忌与担心则是尽数散去，取而代之的是以往的狂傲，以及教训刑决的决心。

　　“就让你见识一下，我道族的力量。”

　　“道法天下！！！！”

　　突然，道境地暴喝一声，双掌猛然摊开，与此同时，一层层奇异的符咒，如同漫天的萤火虫般，自其身体扩散。

　　密密麻麻的符咒，正在急速扩散，如同漫天的蝗虫，且速度非常之快，铺天盖地而来，在这无法飞行的土地上刑决根本无法闪躲。

　　“这是什么？”

　　不过刑决也并未闪躲，因为他感觉到这超大范围的符咒，并非是攻击性质的战技，反而更像是一种结界。

　　那符咒自刑决的脚下越过，而后继续扩散，直到来到众人所布置的结界边缘，又沿着结界攀爬。

　　到的最后，居然覆盖了这几十里地的庞大结界，将刑决彻底笼罩在了其中。

　　“哈哈哈，你不是喜欢隐藏实力么？今日，我就让你好好的隐藏，隐藏到想出手都做不到。”

　　突然，道境地疯狂的大笑起来，笑的非常狂妄，连眼泪都笑了出来。

　　仿佛他已经胜券在握，刑决注定将败在他的手中一般。

　　不过这一刻，刑决也是不由眉头紧皱起来，因为他发现道境地此刻的脸色苍白，气息也是减弱不少。

　　这说明，道境地先前所施展的战技，此刻爬满结界的符咒，绝对不是一个简单的手段，不然不可能消耗道境地那么多力量。

　　“有什么手段尽管试出来，今天你是注定要跪地求饶，叫我三声爷爷的！”

　　刑决大喝道，不管是什么手段，他都早有准备，眼下二人已经交手，无论是什么样的攻击，他都必须面对。

　　“好，就让你见识一下，道法天下的力量。”

　　“嗡”

　　道境地话音刚落，那爬满天上地下的符咒，便闪耀其隐隐光芒。

　　而这一刻，这片空间的修罗之力，居然瞬间不见，如同消失了一般。

　　并且，刑决能够明显地感受到，一股奇异的力量想要破体而入，从而压制他的力量。

　　“我知道了。”

　　这一刻，刑决突然明白了，原来这所谓的道法天下，是一种可以压制对手力量的手段。

　　并且，在压制对手力量的同时，还吸走了这片空间的所有修罗之力。

　　这样一来，就可以使得对手，无法使用天地间的修罗之力，只能消耗自己体内所积蓄的力量。

　　但不管怎么说，体内积攒的修罗之力，总是有限，若是单凭体内的修罗之力战斗，很快就会油尽灯枯。

　　所以不得不说，这招所谓的道法天下，是一招凶狠的手段，可以说这片空间，已是道境地所掌握的天下。

　　“怎么样？感觉到了么？”见刑决神色有所变化，道境地笑的更加的得意。

　　他笑的很是轻蔑，笑的嘲讽连连，因为每当他使用出这招的时候，对手都会恐慌不已，并且最终面临战败的局面。

　　“感觉到什么？难道你费这么大力气，就是为了让你我二人战斗的舞台，更加绚丽么？”

　　刑决突然微微笑起，那般模样，仿佛他根本不受这道法天下的影响。

　　然而事实上，刑决的体制的确可以抵挡道法天下的力量，那道法天下虽具备压制对手的力量，但是对于刑决却无效。

　　也就是说，眼下这道法天下无法压制刑决的力量，能够做的，紧紧是吸走这片空间的修罗之力，不为刑决所用而已。

　　不过，还有一件事是道境地所不知道的，那就是刑决的血脉之力，蕴含着无穷无尽的修罗之力。

　　就算不引用天地间的修罗之力，单单是依靠自己的力量，刑决也可以尽情战斗。

　　因为他的血脉之力，就是他所需力量的源泉，只要这个躯体还在，除了修炼的时候外，他根本需要引用天地间的修罗之力来战斗。

　　“你……你怎么会……”

　　见刑决从容自若的站在原地，力量并没有得到一丝减少，道境地的脸色却是不由大变，因为这还是他第一次遇到，可以抵挡道法天下的人。

　　“看来你这招，真不怎么样。”刑决讽刺的笑着，因为他能想象此刻道境地是何种心情。

　　费尽力气，施展出这样的招数，结果却根本无法压制对方。

　　这简直就等于是，白白耗费了大把的力量，结果却是施展了一记废招，换做是谁，都会有种撞墙的冲动。

　　“嚣张的小子，就算无法压制于你，只凭初阶修罗战灵，你拿什么和我拼？”

　　“今日，我非要好好教训你一番不可，免得你觉得我道族无人，可任由你欺！”

　　道境地差点被刑决气的吐血，此刻已如怒火攻心，愤怒不已，他终于不再废话。

　　“砰砰砰砰”

　　空间爆拳连续轰出，比先前速度快，比先前力量强，一波接着一波，一拳连着一拳，接连不断的朝着刑决轰击而去。

　　“滋啦啦啦”

　　面对这暴风雨般凶猛的攻击，刑决运转噬魂决，身体覆盖灵魂铠甲，将幻雷疾行发挥到极致。

　　整个人如风一般飘渺，如光一般急速，任凭道境地的攻击再凶猛，却仍无法奈何刑决，可以说根本捕捉不到刑决的踪迹。

　　“轰轰轰轰”

　　刺耳的轰鸣接连不断的响起，狂暴的涟漪充斥这那座封锁的空间。

　　这样的声势，已是引来无数人的围观，本只有几千人的围观者，此刻已有数万人，就连长老也被吸引来了很多。

　　“真不愧是道境地，这般攻击，若是放在平常的土地，早已是翻江倒海，一片狼藉。”有人为道境地的强悍攻击力，表示震撼。

　　“就算攻击再强，根本打不到人又有何用？依我看还是这刑决厉害，在这样凶猛的攻击中来去自如，这家伙果真了得。”

　　“是啊，也难怪那刑决如此嚣张，果然有着嚣张的本钱，要我看，今日这场争斗，恐怕我中级弟子中的第一天才，是凶多吉少咯。”

　　“哎，中级弟子被初级弟子击败，究竟是我中级弟子无人？还是说初级弟子出现了太过强势的存在？”

　　结界内战的一塌糊涂，结界外看的津津乐道。

　　但是相比于结界内不敢分心的二人，结界外的庞大围观者，则是可以不停的相互议论。

　　而当那些议论的声音，一一传入道境地的耳中时，对他来说这等于是巨大的侮辱，那绝对是最刺耳的声音。

　　一个中级弟子中的天才人物，连一个初级弟子都无法击败，并且是比自己低上两个境界的初级弟子。

　　这若传出去，道境地简直无法见人，恐怕无需外人责怪，他那位要求严格追求完美的大哥，也不会轻易的饶过他。

　　“只知道东躲西藏的家伙，我看你如何抵挡我这一招。”

　　“噗嗤”

　　突然，道境地大口鲜血喷洒而出，居然使出了道空曾使用过的禁技，天道血雨！

　　这片血雨，比道空所施展的要强大数倍，遮天蔽日间，的确封锁了刑决的所有退路。

　　“正合我意。”

　　不过对于这样的局面，刑决却早有预料，事实上他一直在等待道境地的这招。

　　因为连道空都可以使用的杀招，刑决相信道境地也肯定掌握，并且掌握的更加娴熟。

　　“天音八段！”

　　“吼～～～～～～～”

　　刑决同样嘴巴一张，但他不是自残的呕血，而是发出震动山河，摇晃天地的怒吼。

　　天音八段，在刑决修为提升之后，比其对付道空时同样强大了数倍。

　　刺耳的声音，直接将许多修为地下的初级弟子，震昏过去，甚至一些中级弟子也出现不支的现象。

　　金色的音波，与那漫天的血雨再次交织，只不过这一次的能量波动比昨晚那一战，还要恐怖数倍。

　　天空中，血雨纷飞，涟漪四起，那恐怖的阵势已经遮挡住了众人的视线，让他们不知胜败如何。

　　直到一切渐渐消散，空间内再次变得清晰，人们才发现，刑决与道境地都是毫发无损的站在原地。

　　昨晚还占据了上风的天音八段，此次与道境地的交手中，居然只是平手。


第843章 打到你没脸

　　“果然，对于高上两个境界的修罗战灵，我的优势也是减少了许多。”

　　“只不过，我的天音八段还可施展数次，而他的体内，又有多少血可以呕呢？”

　　虽为道境地的天道血雨，能够抵消自己的天音八段，感到颇为吃惊，但刑决仍是窃喜。

　　因为他看的出，那天道血雨是一种玩命的手段，而天音八段，因为他的体制已经非常强悍，已可不再受限，能够连续施展数次。

　　“怎么会这样？！”

　　“我明明已经封锁了这片空间的修罗之力，他施展了那么久的身法战技，怎么还可以施展出如此强悍的攻击手段？！”

　　但相比于刑决的窃喜，道境地则是有些担忧了，他终于意识到，刑决是一个多么棘手的对手，这样的对手简直非可怕二字无法形容。

　　“吼～～～”

　　可就在这时，刑决又是一道八段叠加，层层金色音波，席卷而来已是将道境地逼入绝境。

　　“可恶，我就不信，今日会败在你的手中！”

　　虽心有不甘，但在天道血雨无法再次施展的情况下，道境地还是决定使出最后的王牌，那便是动用尊器。

　　“滋啦啦啦”

　　突然，道境地大手猛然一挥，一道巨大的雷电光刃便凝聚在半空，居然将刑决的天音八段劈斩开来。

　　“给我破！”

　　一击过后，又是一击，雷电光刃如一座山峰般压迫而至，直奔刑决而来。

　　“吼”

　　面对这种攻势，刑决只好再次施展天音八段，总算将这恐怖的攻击抵挡而下。

　　而当那恐怖的雷电光刃消除后，刑决才发现，在道境地的手中，正握着一把闪烁着雷电的大刀，那是一件上品尊器。

　　“道境地居然使用上品尊器了，差点忘记他还有这样的宝贝。”

　　“看来最终还是要道境地获胜，因为据我所知。刑决只有一件凡品尊器而已。”

　　“不过刑决将道境地逼到这种程度，他也是虽败犹荣了，实际上这场战斗，是刑决胜了。”

　　“是啊，若是刑决也是高阶修罗战灵的话，可想而知，道境地将完全不是刑决的对手！”

　　道境地上品尊器一出，让围观之人觉得大局已定，但就算如此，很多人却觉得刑决虽败犹荣。

　　这场跨越两个境界的战斗，道境地居然凭借上品尊器的优势取胜，可以说的上，是他彻彻底底的败了。

　　尽管众人的议论依然刺耳，尽管自己也知道胜的不光彩，但道境地却必须胜，因为他不可能向刑决跪地求饶，反之，他要刑决向他跪地求饶。

　　“刑决，认输吧，再打下去，我不敢保证是否会伤到你。”

　　道境地手持雷电大刀，指向远处的刑决，犹如他已是这场战斗的胜者，刑决已是他手中的败将！

　　“动用尊器么？尊器可不止你有。”

　　刑决笑的很是从容，因为围观之人的议论，令他很是满意，这就是他想要的效果，让道族的人在圣域盟府抬不起头。

　　“怎么？你想拿你那带铃铛的手镯，和我这风雷大刀抗衡？刑决看来你根本不知道凡品尊器，与上品尊器之间的差距！”

　　道境地讽刺的笑着，上品尊器的价值他很清楚，如今他的这件上品尊器，还是他大哥费了好大的力气，帮他在族中求得。

　　事实上，在道族之中，实力没有达到一定的境界，就算是天才也没有资格获得上品尊器。

　　而以刑决的修为，他可不觉得刑决能够拥有上品尊器，这般珍贵的物品。

　　“哈哈，可笑，你是哪只眼睛看见，我就只有那一件尊器的？”

　　“上品尊器，可不只你有！”

　　突然，刑决右手光芒闪烁，而后那暗黑色的噬魂修罗，便出现在了刑决的掌中。

　　暗黑色的剑体，不仅萦绕着火焰般的黑气，还残咋着飞舞的雷光。

　　这把由刑决灵魂打造的尊器，完全可以与刑决做到融会贯通，合二为一之境。

　　“喝啊！”

　　突然，刑决一声暴喝，剑指苍天。

　　刹那间风云变幻，雷光闪烁，道境地的道法天下被瓦解，众人布置的结界被摧毁，强大的能量波动以刑决为中心向西面八方席卷而去。

　　“天哪，好强的威势，好强的上品尊器！”

　　“大家快退，上品尊器的威力，不是我等能够抵挡的，没有了结界的庇护，我等很可能会葬身其中。”

　　刑决的噬魂修罗一出，破解天地万物，面对那天地变化的威势，众弟子已是来不及震惊，赶忙惶恐的朝着远处逃窜，深怕被牵连其中。

　　“看来是我低估了你，不过就算你有上品尊器，你能够发挥出它真正的威力么？”

　　“我就让你看看，上品尊器的真正威力！”

　　“嗡”

　　道境地手中的雷电大刀再次落下，又是一道雷电光刃正面劈来，在没有了结界的守护下，那上品尊器的威力，更是显得可怕无比。

　　“雕虫小技，也敢自称尊器的真正威力？”

　　“这，才是真正的尊器！”

　　面对道境地的攻击，刑决冷笑连连，他手中的噬魂修罗突然指向道境地。

　　“吼”

　　一声怒吼传出，噬魂修罗居然幻化成一条黑色的巨兽。

　　似龙非龙，似蛟非蛟，黑气凝聚为身，雷电覆盖为甲，威势之强大，似乎凌家万物之上。

　　在噬魂修罗所幻化之巨兽面前，那雷电大刀所劈出的雷电光刃，根本不值一提，轻而易举的便被幻灭。

　　巨兽破坏掉雷电光刃后，继续向前涌动，直奔道境地席卷而去。

　　“唰唰唰唰”

　　面对如此可怕的黑色巨兽，道境地彻底恐惧了，他不断舞动手中的雷电大刀，不断的发出雷电光刃。

　　然而当攻击一次次被瓦解之时，他内心的防线也是被彻底的摧毁。

　　“呃啊！”

　　终于，一声惨叫传出，道境地已是被那暗黑色的巨兽所吞噬，淹没在了黑气之中。

　　“天啊，难道说道境地被刑决击杀了么？”

　　“好可怕的力量，那简直不是尊器，而是一只无可匹敌的凶兽，那才是尊器真正的力量么？”

　　“可是这样人器合一的境界，怎么会被一位初阶修罗战灵施展出来？那应该至少是修罗战魂才能做到的事吧？”

　　见到这样一幕，众人惊叫连连，甚至很多人都以为，刑决已是了断了道境地的性命。

　　但不管怎样，人们都知道一个事实，那就是道境地败了。

　　这场跨越两个境界的战斗，初级弟子与中级弟子的战斗，是初级弟子胜了，是刑决胜了。

　　刑决以初阶修罗战灵的实力，击败了高阶修罗战灵的道境地，击败了这位中级弟子中的第一天才。

　　然而无缘无故击杀同门乃是大罪，刑决怎会做出如此禁忌之事。

　　那暗黑色的巨兽回到噬魂修罗之际，一道身影也是自黑气中脱落而出，摔落在刑决身前，而这位正是道境地。

　　只不过，此刻的道境地虽肉身完好，但却衣衫不整，极为的难堪。

　　那把雷电大刀还在道境地的手中，但是此刻的他根本无力继续挥动，他的力量已是被噬魂修罗吸收殆尽，没有几日的时间，根本无法恢复，此刻与废人没有两样。

　　“你败了，快快跪地求饶！”刑决指着眼前的道境地。

　　“休想！”然而道境地怎么可能向刑决求饶，他冷哼一声，便侧过了脸不再看刑决一眼。

　　“你这是给脸不要，那就别怪我，当着众人的面，打没你的脸！”

　　对于道境地的反应，刑决早有预料，他猛然一脚踏在道境地的胸口之上，踩得道境地大口鲜血喷洒而出。

　　“啪！”

　　然而还来不及道境地痛苦的哀嚎，一道响亮的耳光，已是狠狠的扇在了道境地的脸上。

　　“求不求饶？”一个耳光过后，刑决大声逼问道。

　　“休想！”

　　“啪啪啪啪”拒绝一声之后，连续四道耳光再次落下。

　　这一刻，道境地的脸庞已是肿的如同包子一样，血淋淋的掌印凝聚在其脸上，那英俊的面容已是彻底不在。

　　“刑决，你不要太过分！”

　　见刑决居然如此羞辱道境地，道族的弟子们终于无法忍受，纷纷冲上前来，居然想从刑决手中抢走道境地。

　　“砰”

　　然而还不待众人靠近，刑决右手的噬魂修罗，猛然插入地表，那本坚不可摧的大地，居然被其硬生生的穿透。

　　“呜哇”

　　与此同时，一层暗黑色的能量涟漪，也是自噬魂修罗席卷开来，将那群道族弟子吹得人仰马翻，甚至有人口喷鲜血，已是身负重伤。

　　“谁敢过来，我就一起打！”刑决冷哼一声，而后便继续对着脚下的道境地掌嘴。

　　“这……”

　　这样一幕，看的围观之人目瞪口呆，敢如此对待道境地，刑决绝对是圣域盟府的第一人。

　　刑决这不单单是在打道境地的脸，更是在打整个道族的脸，这不只是简单的向道族挑衅，这完全就是没有将道族放在眼中。

　　这一刻，对于刑决身份的猜测，再次响彻不断，他们都觉得刑决的背后，有着一个非常恐怖的势力，恐怖到可以无视道族的地步，而这样的势力，在圣域西部是根本没有的。

　　“刑决，你够了！”

　　终于，人群之中出现几道老者的身影，这几名老者其中四位刑决很是面熟，正是昨晚想要抓捕自己的道族长老。

　　不过此刻除了他们四位外，又多了几名老者，他们虽非刑罚部的人，但同样是道族的长老，修罗战将级的强者。

　　他们本来是隐在暗中观察一切，不想插手此事，但是见刑决如此羞辱他族中的天才，他们实在是忍无可忍。

　　“几位长老，我与道境地师兄切磋，说好败者向胜者叩头叫爷爷。”

　　“如今他言而无信，等于不要脸面，反正他已经不要了，我帮他打没掉，并不过分吧？”

　　对于几名道族长老的出现，刑决丝毫不惧，振振有词的说着。

　　因为刑决知道，这些道族长老是有所顾忌，如若不然恐怕根本不会出言制止，早就对刑决出手了。

　　“放肆，你口说无凭，谁能为你作证？！”道族长老，怒声呵斥道。

　　“众位师兄师弟皆是在场，全部可以为我作证！”刑决摊开双手，指向围观的众位弟子。

　　“好，谁能为刑决作证，就报上名来！”几名道族长老，将那凌厉且愤怒的目光，扫向了围观的众位弟子。

　　而这一刻，所有弟子都不由低下了头，不再言语。

　　他们有的是不敢招惹这些长老，有的是不想惹祸上身。

　　毕竟他们与刑决非亲非故，没有必要为刑决得罪道族的这些人，毕竟招惹道族是件很麻烦的事情。

　　面对这样一幕，刑决不由眉头紧皱起来，人情冷暖，他再次有所见识，知道何为世态炎凉。

　　“刑决，看到了吧？你休要信口雌黄胡编乱造，还不快快放开道境地，而后向其道歉？”

　　对于众弟子的反应，道族长老很是满意，而后居然朝着刑决反咬一口，想借机让刑决向道境地道歉，挽回道族的面子。

　　“我可以为刑决师弟作证！”

　　可就在这时，一道老者的声音突然在人群之中响起。

　　定目望去，一位脏兮兮的老头，正笑嘻嘻地自人群走出，而那般糟蹋的模样，正是天池相遇的高级弟子，冬瓜先生！


第844章 跪地求饶

　　冬瓜先生的出现，令的所有人都大吃一惊。

　　在使得刑决喜出望外之时，却让道族的几位长老，眉头紧皱起来。

　　高级弟子的名头，不是开玩笑的，也许论实力远不如长老，但论地位和重要性，却非长老们可以比拟。

　　毕竟高级弟子中的一些人，日后将送入圣域盟府位于圣域中心的总府，在那里这些高级弟子，将代表如今的西分府争夺荣誉。

　　虽然眼前这位冬瓜先生，是一位超大龄的高级弟子，已经失去了进入总府的资格，但他的身份却很神秘有些特殊。

　　总之，这个看上去脏兮兮的老头，是一个奇葩，一个连刑罚部长老都不敢轻易得罪的存在。

　　“各位师弟师妹们，你们不能这么没有正义感，先前明明很多人都在场，现在怎么都不承认呢？”

　　“难道你们不觉得这样做，是在给你们身后的势力，你们所在的种族脸上抹黑么？”

　　“还有那些隐藏在空间中的长老们，你们可不要忘记自己的身份和你们的责任，每次弟子有事的时候，都选择袖手旁观，你们觉得还配顶着长老的头衔么？”

　　“尤其是这几位长老，你们眼睛很大么？瞪什么瞪？身为刑罚部的长老，居然威慑众弟子，不让他们说出实话，我看真应该请示刑罚大人，将你们禁闭一百年。”

　　冬瓜先生出现后，吹鼻子瞪眼，毫不忌讳的指着围观之人乱骂一番，上到长老，下到弟子，各种数落，尤其是道族的几位，被他气的眉毛倒立，却又不敢发作。

　　因为冬瓜先生之所以特殊，那是因为他与刑罚长老的关系很近，单凭这一点，就算他是一个失去进入总府资格的高级弟子，但在这西分府也没人敢招惹。

　　“刑决师弟，有胆量，老头子我佩服你。”

　　“打，继续打，言而无信并非骨气，这是敢做不敢当，丢尽了我圣域盟府的人，理当驱逐出我圣域盟府！”

　　冬瓜先生，对着众人痛骂一番后，又满脸欣赏的冲着刑决说道。

　　“啪啪啪啪……”

　　而冬瓜先生此话一出，刑决更是底气十足，对其微微一笑后，便抡起胳膊，再次朝着道境地的脸蛋扇去。

　　这一刻，周围一片安静，能够听到的只有那清脆而响亮的耳光声。

　　这一刻，所有人都陷入了震惊之中，不单单是刑决与冬瓜先生的关系，而是刑决敢当着道族长老的面，这般殴打道族弟子的勇气。

　　这一刻，道族长老们的嘴角不住的抽搐着，脸色要多难看有多难看。

　　他们甚至后悔走出来，因为当他们无力阻止一切之时，他们的出场会显的道族无能，只会增加刑决的嚣张气焰。

　　此时此刻，刑决哪里是只在打道境地的脸，简直是在打他们所有道族人的脸。

　　时间点点滴滴流失，围观的人越聚越多，后到者不知发生何事，便向早到者询问。

　　“什么？道境地向这初级弟子刑决挑战？说好败了跪地求饶，结果输了不认账？”

　　“哎，这道境地以前我看他还是个人才，想不到会做出如此之事，真是丢尽我中级弟子的脸。”

　　很快的就连李长老也赶了过来，并且在冬瓜先生和李长老，为刑决出头后，在许多弟子，也都站到了刑决这一边，开始谴责道境地。

　　各种议论声，仿佛无形的重担，压得所有道族人脸上无光，神情难堪。

　　他们都知道，在李长老和冬瓜先生的庇护下，今日之事难以善了。

　　终于，道族最有身份的长老，高阶修罗战将，刑罚部队长“道扬”也是赶来。

　　只不过他没有现身，而是始终隐藏在暗处，观察一切。

　　见到这一幕，他又气又恼，无形的杀气弥漫周身，双拳紧紧握起，握的吱吱作响，但他却也只能忍住。

　　“境地，不要给我道族丢人，敢作敢当，答应了什么就去做什么。”

　　“跪地求饶不是耻辱，你这样败了却不认输，被所有人唾骂才是耻辱。”

　　“快快给我起来认输，不然以后就休说你是道族人。”

　　道扬语带怒火的传音于道境地，说完这些他也不停留，似是不想看到道境地跪地求饶的模样，大袖一挥便飘然离去。

　　“可恶……”

　　本已下定决心，打死也不认输的道境地，听到这位族中前辈的传音后，双拳紧握，心中做起了艰难的决定。

　　“刑决，我认输！”终于，道境地还是说出了这句话。

　　“喔？你说什么？我没听见？”

　　刑决停止对道境地的耳光，抬起了踏在其胸前的脚，但却故作一副没听清的模样。

　　“我认输，是我败了！”

　　此刻道境地的脸肿的比包子还圆，颜色比茄子还紫，布满了鲜血那叫一个惨，连说话的声音也是变得有气无力。

　　但就算如此，刑决心中却没有丝毫的怜悯，道境地是何人，从他的言行举止刑决就可分辨。

　　这绝对是一个心狠手辣的卑鄙小人，现在是他败了，若是他胜了，说不定会怎么对付刑决。

　　“既然认输，就履行诺言，跪地求饶叫我三声爷爷，今日之事我就作罢！”刑决冷冷笑道。

　　“刑决，你不要太过分！”

　　“刑决，身为同门之人，你又何必如此咄咄逼人？”

　　不过刑决此话一出，便立刻引得道族之人的反对，他们怎么能容忍，道境地当着这么多弟子与长老的面，向刑决下跪？还叫刑决爷爷？！

　　“我叫，我认赌服输！”

　　然而，令众人意外的是，道境地居然极为不敢的坐起身来，而后当着众人的面跪在了刑决的面前。

　　咬牙切齿，面带无尽杀意的喊了三声：

　　“爷爷，我错了！”

　　“爷爷，我错了！”

　　“爷爷，我错了！”

　　道境地的这三声，虽谈不上多么响亮，但却被在场之人清晰的听到，使得众人一个个目瞪口呆，不知所措。

　　许多人感到不可思议，想不通为何如此高傲的道境地，会这般低声下气的向刑决求饶。

　　但是他们怎么知道，面对道族前辈道扬的警告，道境地他不敢不从，毕竟他再有天赋，也只是一个后辈而已。

　　“乖，知错能改就好！”

　　刑决微微一笑，非常满意的点了点头，犹如他就是道境地的长辈一般。

　　“哼，刑决我们走着瞧！”

　　而这一刻，道族的弟子们则是赶忙冲了上来，搀扶起道境地后，扔下一句狠话便赶忙扬长而去。

　　因为今日他们道族的脸面，已然丢尽，实在不好意思再留在此处。

　　就在道族之人离开之后，刑决本想向那位冬瓜先生道谢，但是奈何此刻那位老人家，早已消失在人海之中，悄然离去。

　　“真是个奇怪的老头，不过我喜欢这个老头！”

　　扫视一圈后，也未能寻到冬瓜先生的身影，刑决的嘴角却洋溢起淡淡的微笑。

　　因为他觉得这冬瓜先生，很对他的口味，说不定日后他们二人，能够结成忘年之交也说不定。

　　道族的人虽然落荒而逃，但围观之人却不肯散去，他们看向刑决的目光充满了炽热，现在为止仍觉得刑决所作所为实在太过疯狂。

　　因为刑决做了很多人想做，却不敢做的事情，这一刻，尽管刑决彻底的与道族结怨，但也成为了一部分人心中的偶像。

　　“刑决小友，我想我们应该离去了。”而就在这时，李长老则是上前说道。

　　“嗯。”

　　刑决觉得李长老，应该是有话想对自己说，本来他是想在此等白璐兄妹和姜天的，但眼下看来只有先行回去。

　　“让开！”

　　可就在刑决与李长老，刚刚准备离开之际，人群之中突然传来阵阵骚动。

　　在一声声呵斥下，围观的弟子们赶忙散开，让出了一条道路，而这一刻，一群人马正在快步的向刑决走来。

　　这是刑罚部的人，足足来了几十人，他们整齐的朝着刑决走来，散发出非比寻常的气势，所见之人皆是心惊胆战，心慌不已。

　　而为首那位，身材高大，体型壮硕，一双剑眉倒立，双眼如同猛虎的中年男子，更是带给人一种巨大的压迫感。

　　他乃是一位高阶修罗战将，实力丝毫不弱于道扬的人物，居然又是一位队长级的大人物。

　　“刑罚部？！”

　　见到刑罚部的人，径直的冲着自己走来，刑决也是不由眉头紧皱起来，感觉有些不妙！

　　“看来刑决，还是要受到刑罚部的惩罚。”

　　“哎，没办法的事情，按理来说私下切磋这是很正常的事情，但是刑决今日掀起的风波实在太大，大庭广众下如此羞辱同门，刑罚部看不过去，也是正常的。”

　　这一刻，人们都觉得刑决大事不妙，刑罚部的人这个时候赶来，多半是要惩罚刑决。

　　“刑决，你要小心点，此人名为林雷，是刑罚部的队长，出了名的执法公正！”

　　“他若要责罚于你，千万不要有所抵触，如若不然就算我，也保不了你，因为你今日做的实在有些过火。”

　　看到林雷率领刑罚部的人走来，李长老赶忙暗中传音于刑决，因为据他所知，这林雷也是持有刑罚令的人，对于这种人，他也是没有了说话的权力。


第845章 破格提升

　　“你是刑决？”

　　在众人那畏惧的目光下，林雷走到了刑决的面前，粗狂的嗓音浑厚有力，简直不像人的声音，更像是猛兽的低吼。

　　“弟子正是刑决，不知前辈有何指教？”刑决恭敬的对其施以一礼。

　　刑决并非狂妄之人，除了道族人外，刑决还是愿意尊崇正常的礼节，不愿无缘无故的招惹是非。

　　“刑决，念你进入圣域盟府后，表现出众，实力超群，已获得成为中级弟子的资格。”

　　“我代表刑罚部正式宣布，将你破格提升为中级弟子，无需参加考核，今日便晋升！”

　　然而，出乎众人意料的是，林雷大手一挥，一个中级弟子勋章，以及一个卷轴便出现在了掌心，递到了刑决的面前。

　　“哇，居然被破格提升为中级弟子，太了不起了。”

　　“天哪，我还以为刑罚部是想要惩罚刑决，想不到居然是来奖励刑决的。”

　　“太令人羡慕了，想当年我申请考核，足足考了三遍才成为中级弟子，这刑决来到圣域盟府不过短短几日时间吧？居然就被提升为中级弟子了，还无需考核！”

　　“没什么可羡慕的，刑决的实力摆在那里，连我中级弟子中的第一天才都可以击败，已经完全有资格成为中级弟子了。”

　　看到那中级弟子的勋章，还不待刑决反应过来，围观的众人便开始惊叫连连。

　　破格提升，这可是一种荣耀的事情，那是圣域盟府的绝对认可。

　　“弟子刑决，多谢前辈！”刑决也知道这是一种荣誉，所以赶忙接过那中级弟子的勋章，以及卷轴。

　　“不用谢我，这是你应得的！”

　　林雷队长，显然是一个话不多的人，将勋章递给刑决后，便率领着刑罚部的人马扬长而去。

　　“刑决别介意，这林雷就是一个如此冷酷之人，不过他没有追究，刚才你当众羞辱道境地的事，说明他对你还算友好！”

　　林雷一干人等离去后，李长老上前说道。

　　“嗯。”

　　刑决微笑着点了点头，他能够感觉到，林雷队长对他的确没有恶意。

　　刑决当着众人的面，将中级弟子的勋章别在胸口，而后打开卷轴之后，发现那上面记载着他在中级弟子区域的住宅地址，以及一些弟子该遵守的规矩。

　　之后，刑决便与李长老，径直的前往了新的居住区域，来到了中级弟子所居住的大陆。

　　不得不说，中级弟子居住的环境，比初级弟子好了不知多少倍，就连刑决的宅院区，也无法和那座座雄伟的宫殿相比。

　　虽然只在宅院区住了短暂的时光，但来到这里，刑决还是有一种乡下人进城的感觉，感觉豁然开朗。

　　刑决所居住的宫殿，是一座刚刚建立的，宫殿很精致也很大气，并且有着多名侍女打理刑决的日常饮食，生活起居。

　　这些侍女，可不是平民，最弱的也都是修罗武师的层次，甚至还有修罗武宗。

　　他们虽不是圣域盟府的弟子，但在这里工作，却能够得到高额的报酬，同样的，他们的做事效率也很高。

　　单从饮食来说，为刑决做饭的女厨师，可是一位炼药师，不但做饭花样百出，还可以将丹药与美味完美结合，绝对是超凡的享受。

　　可以说，圣域盟府对中级弟子的待遇，已经是相当优厚，可想而知，高级弟子又会何其享受。

　　“刑决，你可知道今日你如此羞辱道境地，已然埋下一个祸根？”来到宫殿内，李长老终于收其笑颜，他眉头紧皱有些担忧。

　　“不知李长老此话何意？”刑决还真不知道，那道境地有何特殊的身份。

　　“道族在我圣域盟府中，实力最强的当属道扬，就是昨晚想要抓捕你的那位刑罚部队长。”

　　“道扬可以说是圣域盟府中，道族的代表人物，许多道族人也是依仗他，才敢如此嚣张跋扈。”

　　“但实际上，道族在圣域盟府中，身份最特殊的却是道境地的哥哥，道境天！”

　　“道境天，不仅是高级弟子，更是被誉为百年来最杰出的高级弟子，已被确定为今年送入总府的最佳弟子之一。”

　　“那道境天，不仅实力强横，年纪轻轻有着修罗战魂的实力，他更是得到了副府主大人的青睐！”

　　“你要知道，在圣域盟府西分府中，除了府主大人外。权力最大的便有两人，一个是副府主，一个便是刑罚大人。”

　　“但是因为府主大人长年神龙见首不见尾，所以副府主的权力更加广泛，他掌管着整个西分府，如今在权力方面，要大于刑罚大人，可以说是西分府如今真正的掌管者”

　　“你羞辱了道境地，道境天知道肯定不会作罢，据说他如今在闭关，想一举突破到中阶修罗武魂。”

　　“他若是可以做到的话，说其是千万弟子中的第一人也不为过，将会更加深得副府主大人的赏识。”

　　“那个时候，若是道境天找你麻烦，恐怕将没人能保的住你，除非你有着可以与他抗衡的实力。”

　　李长老一口气说出了关于道境天的事情，而刑决也是认识到了事情的严重性，他万万也想不到，道境地的哥哥，来头居然会那么大。

　　“刑决，我知道你年轻气盛，但男子汉大丈夫，要能屈能伸。”

　　“若是道境天不顾高级弟子的身份，约你上生死台，你千万不得应他，否则……”李长老再次凝重的提醒道。

　　“李长老放心，我刑决不是一个拿性命开玩笑的人，没有一定的把握，我不会做无谓的牺牲！”刑决很是感激地回道。

　　“嗯，其实不妨告诉你，刑罚大人是很欣赏你的，不然也不会赐我刑罚令来庇护你。”

　　“所以只要你能够忍住道境天的挑衅，不与他发生纠纷，就算他身后有副府主大人撑腰，也不敢强行对你如何。”

　　李长老之后又对刑决做出了一番提醒，而后才就此离去。

　　其实，李长老主要是劝解刑决，想让刑决躲上一阵。

　　可是多一时，不能躲一世，刑决倒是可以躲起来，但是白璐兄妹，和姜天要是因为他被道境天为难，出现不测，刑决将会内疚不已。

　　而如今刑决的心中也已有数，那就是李长老是受刑罚大人之命，庇护刑决。

　　关键的时候，刑罚大人也定然不会坐视不理，所以只要他能忍住一时，道境天后盾再强，也定然不敢乱来。

　　说到底，眼下差的还是刑决个人的实力，若是他有着可以战胜道境天的力量，那就完全可以不必忍辱。

　　“哎，修罗战魂，那个境界现在的我，应该根本无法抗衡吧？”

　　刑决长叹一声，而后便取出进入噬魂令内，开始了他的修炼之路。

　　虽然不知道，在本身实力达到修罗战灵之后，能否与修罗战魂抗衡，但至少不会被修罗战魂欺压的太惨。

　　所以眼下的刑决，必须尽快提升实力，不惜一切代价，快速的成为一名真正的修罗战灵。

　　之后的日子，刑决每日闭关修炼，这期间白贺兄妹还有姜天都来探望过刑决，除了对于刑决当日所为表示赞叹外，便是恭喜刑决成为中级弟子。

　　而这三日内，道族也很安静，想必是因为那道境天没有出关的原因。

　　刑决能够预感到，当那道境天出关之后，他肯定将面临一场无法躲避的风波，而刑决也未曾打算躲避。

　　“铛铛铛铛～”

　　这一日，天还未亮，刑决正在床头呼呼大睡，空中却是突然响起阵阵浑厚的钟鸣声。

　　这个声音响起后，无数中级弟子腾飞而起，跃上空中。

　　就连在他处修炼的中级弟子，听闻此钟声，也都纷纷赶回中级弟子的区域。

　　初级弟子们更是好奇的议论起来，因为这钟，乃是聚集中级弟子的集结钟。

　　集结钟一响，定有大事发生！

　　所以当此钟响起之后，连刑决也不敢怠慢，赶忙整理好衣衫，跟随众人腾空而起，朝着集结钟的方向飞去，想要一观究竟！

　　此刻，在那古老的集结钟前，站立着足足几百人，皆是刑罚部的人。

　　为首的两人，乃是两名高阶修罗战将，两名队长级的人物，那位林雷也在其中。

　　而另外一位则是一位瘦弱的老者，这个老者虽站在此处，但却闭目养神，犹如踏在空中睡着了一般。

　　“无论你们来自哪里，无论你们身为何族。”

　　“只要踏入圣域盟府，便终生为我圣域盟府的人。”

　　“圣域盟府有保护你们的义务，你们也必须为圣域盟府效力。”

　　“这些，你们还记得么？”林雷的声音，如滚滚惊雷，在空中回荡着。

　　“记得！！”几十万名中级弟子，整齐的踏在空中，响亮的声音给予了林雷准确的答复。

　　“很好，如今有我盟府弟子，所居住的土地受到了威胁，你们说我盟府是不是要出手相助？”

　　“是！”

　　“那好，位于圣域禁区外的风，雷，水，火，土，五个世界，皆有我圣域盟府弟子的种族和家人在。”

　　“但如今那风，雷，水，三个世界，接连遭到他人的屠戮，已是生灵涂炭，惨不忍睹。”

　　“眼下，只剩下一个火世界和土世界还安然无恙，但据悉很快也将遭到屠戮。”

　　“并且据情报说，毁灭了三个世界所有生灵的，乃是被称为圣域第一邪恶体制的，恶灵之体！”林雷以响亮的声音，向众人陈述着事情的经过。


第846章 捕杀行动

　　“什么？恶灵之体？这恐怖的体制又重新现世了？”

　　然而听到这里，众弟子一片震惊，甚至一些弟子，已经表现出恐惧与惊慌的神色。

　　恶灵之体，不单单在魂源世界声名远播，事实上在整个圣域也是大名鼎鼎。

　　因为在圣域之中，曾出现过几个恶灵之体，那几位最后无一不是圣域的大敌。

　　并且，因恶灵之体必须在杀戮中变强的缘故，到得最后，他们往往都会带给圣域巨大的灾难，成为圣域的公敌。

　　所以有一种说法，那就是恶灵之体本不是生灵，他是来自冥域的亡灵。

　　于是，世人皆是人为，恶灵之体这种邪恶的体制，只要现世，就必须除之。

　　“大家不用惊慌，据情报说，那只恶灵之体，不过是一个修罗战灵而已。”

　　“虽说恶灵之体凶暴异常，但显然如今的他还未成大气！”

　　“所以盟府决定，本该由高级弟子处理的恶灵之体，如今由你们中级弟子来处理。”

　　“这次刑罚部会派遣两名队长，以及两百名队员，协助你们前往火世界与土世界。”

　　“不过我刑罚部的人出动，只是以往意外发生，至于捕杀恶灵之体还要靠你们自己。”

　　“而凡是能够抓住或者击杀恶灵之体者，将获得上品尊器一件！”林雷继续讲述道。

　　“什么？上品尊器？这可真是一个不错的奖励！”

　　“哎，上品尊器的确珍贵，但是恶灵之体实在太恐怖了，我们真的能对付了他么？”

　　“是啊，虽说那五个世界很小，且没有强大的种族存在，但在如此短时间内灭掉三个世界，已经说明恶灵之体的恐怖，那等恐怖存在，不是我们能对付的！”

　　虽说上品尊器作为奖励，引起了许多弟子的热情，但也有很多人觉得恶灵之体太可怕，不敢与其交手。

　　“大家不必慌张，此次行动完全自愿而为，想参加猎杀恶灵之体行动者，到刑罚部报名，限期一日！”林雷说完这些，便率领刑罚部的人散去。

　　而几乎在林雷刚刚离开之际，便有许多中级弟子径直的前往刑罚部。

　　所谓人为财死鸟为食亡，在上品尊器的诱惑下，尽管许多人知道这场猎杀有着巨大的危险性，但也都愿意舍命一搏。

　　“修罗战灵？恶灵之体？屠戮世界？而且还是距离圣域禁区最近的五个世界，血妹，这可千万不要是你所为啊！”

　　带着种种担忧，刑决也是随着众人前往了刑罚部。

　　因为当初与血妹分别时，血妹就早已是高阶修罗武神，所以刑决不能保证，血妹如今是否已经突破。

　　但不管怎样，无论是恶灵之体，还是被屠戮的世界方位，都不由的让刑决联想到血妹。

　　如今圣域盟府已经下达追杀令，誓要击杀那恶灵之体，并且还派遣刑罚部的强者跟随。

　　如果那只恶灵之体真的血妹的话，显然将凶多吉少，所以刑决一定要参与此次行动。

　　若那为恶的恶灵之体不是血妹还好，如果那是血妹，不惜一切代价刑决都要救她，哪怕与圣域盟府翻脸，也在所不惜。

　　因为对于刑决来说，血妹是对他有着大恩的妹妹，对于这个妹妹，无论她做过什么，刑决都会无条件的原谅，哪怕她是圣域的公敌，刑决也要陪着她与圣域作对。

　　刑决报名参加了此次行动，但回来后一直忐忑不安，他是多么希望犯下杀戮者不是血妹。

　　可是就在刑决为血妹担心之际，一场针对于他的阴谋，正在悄然的策划中。

　　圣域盟府某处特殊地带，聚集着道族的很多人物，而为首的正是那位刑罚部队长道扬。

　　“确定刑决已经参加，这次捕杀恶灵之体的行动了么？”道扬高高在上，对下方的几名刑罚部长老问道。

　　“回前辈，刑决已经报名参加这次行动，我在名单上看到了他的名字。”

　　“只是不能确定，他会被派往火世界还是土世界。”一名刑罚部的长老恭敬地回道。

　　“无妨，无论他前往哪个世界，都不能让他活着回来。”

　　“敢如此羞辱我道族后人，此子必须除之！”

　　“以我之名，传与族内，派遣强者前往火世界和土世界，一定将那刑决给我杀掉！”道扬双眼杀气毕露，简直阴狠到了极点。

　　身为道族的代表人物，他果然无法容忍道族被刑决如此羞辱，而眼下，正是他们向刑决报复的一个好机会。

　　经过一日时间的报名，最终决定参加，这次捕杀恶灵之体行动的中级弟子，足有一万名。

　　并且，这些弟子最弱的也都是中阶修罗战灵的层次，当然，这要在除去刑决之后，因为刑决是不能以常理论之的。

　　次日，在刑罚部的带领下，中级弟子分为两批。

　　平均每批五千人，在百名刑罚部成员，和一名队长的带领下，分别前往火世界和土世界。

　　刑决被分往了火世界，这是他主动要求的，因为他估计那里更可能遇见恶灵之体，而带领他们的队长便是那位林雷。

　　因为圣域盟府，本身就有着数座空间域门的缘故，跨时空传送根本不成问题，一万名中级弟子，眨眼间便彻底离开了圣域盟府。

　　这次旅行很是漫长，因为之前实力很低，进入空间隧道后刑决浑浑噩噩，甚至忘记了时间。

　　所以这次，刑决事先使用了灵魂爆发，将实力提升到了初阶修罗战灵的层次。

　　而不得不说，无论血脉之力再恐怖，肉身再强悍，但境界之间的差距仍是无法弥补的。

　　在刑决实力到达修罗战灵之后，居然没有像上次一样，陷入浑浑噩噩的状态，而是可以清晰地感受到周围的一切。

　　这就是修罗战灵与修罗武神的差距，某种束缚，只有修罗战灵才可以摆脱。

　　此时此刻，在刑决的周围，是如彩虹般的七彩光华。

　　光华急速流失，刑决犹如陷入一座七彩河流之中，什么都不能做，只能随波逐流的流动。

　　不过好在的是，刑决的四周到处都是人影，那些都是圣域盟府的弟子，甚至有些人还认识刑决，此刻正在冲着刑决和善的点头微笑。

　　有了这些人的陪伴，刑决倒也不会觉得孤单，至少无聊之时还能聊聊天。

　　后来在聊天中刑决得知，普通的修罗武神，是不敢长时间使用空间域门进行传送的。

　　因为这种跨越世界的传送，往往时间很久，而因为修罗武神的体制，空间隧道中将陷入半昏迷状态，往往无法进行饮食。

　　所以很多修罗武神，曾经在这空间隧道中活活饿死过。

　　而这样的说法，突然让刑决想起，刚刚来到这个世界时，那种饿到肚子咕咕乱叫的时候。

　　但是可能因为刑决血脉之力强悍，肉身比较特殊的缘故，刑决并未饿死，只是感觉很饿而已。

　　如众人所说，这跨越世界的传送，是很漫长的，足足用了数日的时间，刑决他们才终于抵达目的地，火世界。

　　可是当到达火世界后，眼前的一幕却令众人陷入了震惊与恐慌之中。

　　山崩地裂，大片的丛林化为火海，无数山脉被夷为平地。

　　脚下的大地无数裂痕，裂痕之深邃如同峡谷，谷底还翻滚着火红色的滚烫岩浆。

　　到处都是尸体，密密麻麻的死尸，令人头皮发麻，甚至作呕。

　　并且这些尸体都如干尸一般，血液已被彻底吸食，死相非常的可怕。

　　此刻，除了刑决他们这些圣域盟府的弟子之外，感觉不到任何生命体的存在，这里实在是惨不忍睹。

　　“难道我们来晚了么？恶灵之体已经屠戮了这里！”

　　“好恐怖，好可怕，好凶残的手段，我们真的要与这样的存在交手么？”

　　这一刻，很多弟子都恐惧了，原本信誓旦旦想要为了上品尊器，捕杀恶灵之体的他们，全部都陷入了恐慌之中。

　　“不，这里的破坏刚刚发生不久，多半恶灵之体还在这个世界。”

　　“大家听着，身为圣域盟府之人，无论有何种私人恩怨，但对外敌之时，我们都是一体。”

　　“如今我们共同的敌人只有一个，那就是恶灵之体，所以我不希望见到。任何圣域盟府的弟子自相残杀。”

　　“现在，大家分散行动，搜寻恶灵之体的下落，若是寻到恶灵之体，千万要量力而行，不要轻举妄动。”

　　“若是觉得实力不够，可以联系同门师兄弟，一同除掉那恶灵之体！”就在这时，林雷高声地说道。

　　“遵命！”

　　而这一刻，无数道身影皆是腾空而起，三五成群的结成一对，开始朝着火世界各处飞奔而去。

　　“血妹，千万不要是你所为啊！”

　　望着眼前那些老人，小孩，妇人，甚至婴儿的尸体，刑决心情非常的复杂。

　　因为死去的人，很多都是平民，根本没有什么力量，可是他们的血液却皆是被人吸食的干干净净。

　　这种做法是令人愤恨的，是令人发指的，刑决真的不希望，这和血妹有什么关系。


第847章 身陷圈套

　　“唰”

　　突然，刑决如离弦之箭般飞离地面，而后急速的朝着远处飞奔而去。

　　刑决没有与人结伴而行，因为他想单独寻找那恶灵之体的下落，无论那是否是血妹，他都要独自寻找到她的踪迹。

　　刑决的速度非常快，眨眼间便与圣域盟府的大军分散。

　　而当脱离圣域盟府的众人后，却突然停下脚步，取出了一道通信符。

　　那是可以联系到血妹的通信符，刑决传达出一条消息，因为他觉得如果血妹真的在这里，应该会回答他。

　　刑决等了片刻，可是却始终没有收到任何回答。

　　然而这样的结果，不但没有令刑决失望，反而令刑决的嘴角，掀起一抹安心的笑容。

　　因为他知道，血妹多半不在这里，这也就是说这里的屠戮，不是血妹所为。

　　“就让我看看，究竟是何方妖孽，敢犯下如此罪行！”

　　这一刻，刑决突然热血沸腾了，因为他觉得，有必要将那罪魁祸首给抓出来。

　　就算不为那件上品尊器，为了那些平白无故，死去的百姓，刑决也要抓住他，何况他真的需要一件上品尊器。

　　因为只要再拿到一件上品尊器，筹集到足够的万灵精华之后，刑决就可以将噬魂修罗提升为极品尊器。

　　极品尊器，何其珍贵？相比于上品尊器，极品尊器已是可以说的上是无价之宝。

　　那可是最接近圣器的武器，若是现在刑决有极品尊器在手，说不定真的可以与修罗战魂一战。

　　“唰”

　　刑决身躯再次飞纵，如光一般的消失在了这片天地，朝着远处急速飞奔而去。

　　与此同时，刑决也是将灵魂力量扩展大到了极致，想要搜寻那个恶灵之体的下落。

　　火世界的深处，也是布有大阵的，所以尽管已被摧残的满地疮痍，但这个世界却不会毁灭。

　　至于火世界的面积，与魂源世界的表面体积相差不多，所以圣域盟府的大军搜索这片区域，可以说并不困难。

　　并且，为了可以保证众弟子们的安全，圣域盟府统一发下了通信的令牌。

　　这道令牌有两个功能，可以发送出两种求救讯号，一个是针对弟子，一个是针对刑罚部。

　　但无论是哪种，只要发出，通过令牌就能锁定那个位置，可以让收到求救讯号的人快速找到他。

　　可以说，这是一种保命的手段，但也是集结同伴的最佳工具。

　　“难道说，我们真的来晚了么？”

　　刑决一路飞行，看到的除了是山崩地裂的土地，就是惨绝人寰的尸海，但除了圣域盟府弟子的气息外，却感觉不到任何人的存在。

　　这让刑决不由眉头紧皱，感到阵阵不安，因为他越发的觉得，他们似乎都小看了那恶灵之体的手段。

　　之所以这样认为，那是因为他所见到的尸体，似乎死去的时间相差不多。

　　这多半说明，那恶灵之体拥有着非常快的速度，可以任意往来这个世界。

　　然而这样的速度，除了刑罚部的那些长老们外，就连刑决也根本做不到。

　　“嗡”

　　可就在这时，事情终于出现了转机，刑决所持的令牌，突然收到几位弟子的求救讯号，他发现了恶灵之体的踪迹，而那个位置恰巧离刑决并不算远。

　　“唰！”得到这个求救讯号，刑决毫不犹豫，猛然调转身形，便快速的朝着那个方位飞奔而去。

　　在火世界外围，一片浓烟滚滚的丛林上空，已是集结了几十名弟子，并且仍有弟子正在朝着这里赶来。

　　“恶灵之体在哪？”

　　刑决飞来后，打量四周，却根本没有感觉到恶灵之体的气息。

　　“是谁发送的求救讯号？难道是故意耍我们么？”

　　不止是刑决，此刻因为没能发现恶灵之体的踪迹，大家又急匆匆的赶过来，使得很多弟子也都是极为不满。

　　“不要这么看我们，我们也是刚刚赶到的而已，我赶来的时候这里根本没有人。”

　　最先到达的几名弟子，被众人那愤怒的目光吓得有些脸色苍白，赶忙解释道。

　　“难道说我们来晚了？那发送求救讯号的弟子，已经遭到了恶灵之体的毒手？”众弟子皆是变得谨慎起来，开始凝重的打量四周，想寻得同门弟子的尸体。

　　“不，我想我们是中计了！”然而就在这时，刑决却是给出了这样的答复。

　　“中计了？为什么这么说？”刑决此话一出，如同一道惊雷，使得众人惊慌不已。

　　“你们看一下四周，不就知道了么？”刑决将手指向了远方。

　　“天哪，结界大阵！”

　　而这一刻，众位弟子皆是大惊，因为他们可以清晰地看到，一层磅礴的结界大阵，正在遮天蔽日的覆盖中，已是将他们团团包围。

　　眼见大事不妙，许多弟子再次拿出那道令牌，想向刑罚部的长老求救。

　　“没用的，他们早已经隔绝了这里，眼前所看到的结界，乃是隐藏结界。”

　　“阻隔能量波动，禁止我等发出求救讯号的大阵，在我们来到此处前就布好了，这是一个为我等所事先布置好的陷阱。”刑决再次语出惊人。

　　事实上，他也很是震惊，若不是那大阵启动，就连他也没有感应到有任何结界的痕迹。

　　而这样的手段多半说明，那布置陷阱者的实力，远在他之上。

　　“哈哈哈，不愧可是以击败道境地的小鬼，居然有如此不凡的洞察力。”

　　就在这时，一道苍老的声音突然响起，与此同时，在天空的远处，突然出现了几道老者的身影。

　　为首的是两名老者，老者身穿灰色长袍，长袍遮住了面容，但却没有遮住他们的气息。

　　那恐怖的气息，居然是两名高阶修罗战将，相当于队长级的人物。

　　不过在老者的身后，还站着几名年轻的男女，他们居然全部都是圣域盟府的中级弟子，并且是道族之人。

　　这样一幕，不用多想刑决已经了解，原来这是道族针对他所设的一个圈套。

　　“你们居然胆敢出卖我们！”

　　看到两位老者身后那几名道族弟子后，还不待刑决说什么，那聚集在刑决身边的近百名弟子，就已是满脸的愤怒的斥责起来。

　　因为他们都察觉到，发出求救讯号，引他们来此的正是那几名同门弟子，他们遭到了同门的陷害。

　　“各位师兄师姐，师弟师妹们，你们不要激动。”

　　“我道族只是想与刑决了结个人恩怨，这件事本就与你们无关。”

　　“这样吧，只要你们愿意帮我们将刑决给除掉，我道族便保证各位的安全，让你们安然离开！”

　　道族弟子中，那位经常跟在道境地身后的妖娆女子，曼声细语地说道。

　　而他此话一出，刑决能够清晰地感受到，周围弟子们的气息变化，有一些人的确为那女子的话语所动。

　　不过刑决也并不怪他们，当一个人的生命受到威胁时，为求自保，做什么事都不过分。

　　“不，我们不会将刑决师弟交给你道族！”

　　可就在这时，一个令刑决意外的声音突然响起。

　　刑决想不到，在生命受到威胁之际，居然还有人愿意为他出头。

　　“没错，你们休要当我们是三岁的孩子，就算我们替你们除掉刑决师弟，我们也定然会被你们灭口。”众位弟子齐声说道。

　　而这样的一幕，令刑决大感意外，那淡定的脸上不由浮现起满意的笑容。

　　因为在这一刻，刑决居然在这群弟子之中，体验到了团结的感觉，看来他还是低估了圣域盟府弟子的素质。

　　“哈哈哈，好，好团结的盟府弟子，不过就算你们不除刑决，你们觉得你们有离开的希望么？”道族长老讽刺的笑着。

　　对于他来说，刑决等人已是砧板上的鱼肉，任他们宰割，只要他想，随便动一动手指都可以将刑决等人除掉。

　　老者此话一出，众位弟子都是做出了严阵以待的模样，就算要死，他们也不会屈服的死，皆是准备做最后一搏。

　　“你怎么知道，他们没有离开的希望？！”

　　可就在这时，一道冰冷且熟悉的声音，突然在刑决等人的前方响起。

　　与此同时，前方的空间如阵阵水波，一阵蠕动。

　　而后一个身穿灰色长袍，高大而壮硕的身影，便出现在了众人的面前。

　　“林雷队长！”

　　当看到这位之后，众位本已绝望的弟子，皆是大喜。

　　因为，那居然是率领刑决等人来此的高阶修罗战将，刑罚部的队长林雷。

　　这一刻，几乎所有人都震惊了，被包围的弟子们大喜若狂，先前的绝望瞬间被兴奋所取代。

　　而道族的那几名弟子，则是满脸的难堪之色，不由自主的退到了两名长老的身后，因为他们知道，出卖同门的罪名已是无法避免。

　　不过这些人中，只有刑决依然是满脸的淡定，犹如眼前发生的一切，早就在他的意料之中一般。

　　事实上，刑决之所以敢毫不顾忌的，便赶来这里。

　　那是因为，自从他脱离盟府大军后，便一直若隐若现的感觉，有一道强大的气息跟在他的身后。

　　虽然不敢确定那是谁，但刑决猜测多半是林雷，因为唯有林雷的实力，才能让刑决感到若隐若现。

　　至于林雷悄悄跟着刑决的原因，刑决也不难想到。

　　他已是知道刑罚大人看好于他，那么在执行如此危险任务的时候，刑罚大人命林雷暗中保护自己，这也不是不可能的事情。


第848章 林雷战二老

　　“道族，你这样围杀我圣域盟府的弟子，是想向我圣域盟府宣战么？”林雷现身后，大声的质问道，语气很是冷漠。

　　“向圣域盟府宣战？这位长老，你高估我道族了。”

　　“向圣域盟府宣战，我道族的确不敢，但是向你宣战，我等还是敢的！”

　　两位道族老者笑的很是阴险，虽然林雷的出现令他们很是震惊，但他们却也早有准备。

　　不然，这次道族也不会向火世界，派来两名高阶修罗战将，为的就是在林雷插手时，可以对付林雷。

　　“看来，你道族是已下定决心了，既然如此，那就动手吧，我也想领教一下，你道族到底有何手段。”

　　林雷不再废话，手掌虚空一握，一把缠绕着层层寒冰的大锤，便出现在掌中。

　　这把大锤，比林雷还高，比林雷还大，此锤一出，林雷的气势瞬息强大数倍，此乃上品尊器。

　　“轰”

　　林雷对着天空猛然挥动大锤，冰锤居然化为湛蓝色的气体，那是极寒之气，非常恐怖的极寒之气。

　　极寒之气散发而出，仿佛天地都被凝结成了冰霜，寒气逼人，直奔云霄，它是想要破解这座大阵。

　　“哼，想走？哪那么容易？！”

　　可是还不待那极寒之气触碰到大阵，又是两股磅礴的力量疾奔而来，居然抵挡住了林雷的攻势。

　　那是两道绚丽的光芒，光芒似如两只凶兽凝聚而成，形态不断变化，时而狰狞，时而可怕。

　　道族的两位老者出手了，同样各持一件上品尊器，并且两者联手的力量，居然有着盖过林雷的势头。

　　“鹿死谁手，还不知道。”

　　见两位不给自己破解此阵的机会，林雷暴喝一声，居然不退反进，整个人化作一道流光，手持寒冰大锤，朝着两位老者反攻而去。

　　“唰啦啦啦”

　　林雷的速度很快，眨眼间就已靠近两位老者，磅礴的极寒之气瞬间覆盖那片天地。

　　突如其来的变故，两位老者虽然可以抵挡，但他们身后的几名道族弟子，却根本无法抵挡。

　　“呃啊～～”

　　“前辈救我！”

　　寒气渗透空间各个角落，当两名老者意识到不对之时，他们身后那几名道族弟子已是化为冰人，就连气海和灵魂都被彻底凝固，已是彻底失去了生机。

　　“砰”

　　“哗啦啦”

　　只见林雷手中大锤，对着空中一震，那几名化为冰人的道族弟子，居然震成粉碎，化为了无数道碎末冰块，自空中飘下。

　　“你该死！”

　　族中后辈，在自己的眼皮底下死去，这将两名老者气的火冒三丈，舞动起手中的上品尊器，便向林雷发动起最猛烈的攻击。

　　“背叛圣域盟府者，必死！”

　　面对老者的疯狂攻击，林雷有恃无恐，居然以一敌二，非常的勇猛。

　　远处的天空，早已不再是安详之地，那里简直就是地狱。

　　无论是极寒寒气，还是光芒凶兽，哪怕是强悍碰撞，所造成的能量涟漪，对于刑决等人来说，都有着致命的威胁。

　　要问修罗战将与修罗战灵的差距有多大，单单是林雷一个余波，便将道族弟子击杀，已是可以看出分晓。

　　这一刻，所有弟子都面带震惊的，沉浸于三人的战斗，并且都躲到了大阵的边缘处，深怕被三人的战斗所牵连。

　　“众位师兄师姐，请助我一臂之力！！”可就在这时，刑决的声音却是突然将大家惊醒。

　　定目望去，此刻的刑决居然就站在大阵的边缘，并且他布置了一道奇异的阵法，那阵法正在于大阵贯通，那居然是破解大阵的结界阵法。

　　“刑决，我们要怎么帮你？”

　　众人惊叹于刑决的才能之时，却也皆不怠慢，赶忙围凑了过来，想要出手相助。

　　“我需要各位师兄师姐的力量，大家站在阵眼之中，将力量输入此阵即可。”

　　刑决此话一出，众弟子便赶忙进入阵眼，毫无保留的将力量投入那座大阵之中。

　　而刑决则是开始驱动这道大阵，开始全力的破解这座大阵。

　　但是越是破解，刑决的眉头越是紧皱，因为他发现这座大阵，远远没他想象的那么简单。

　　反之，这座大阵，可以说是极为的复杂。

　　此阵由九十九道防御组成，九十九道环环相扣，层层相连，大大增加了破解的难度，几乎没有任何破绽。

　　“哈哈哈，一群无知的小鬼，就凭你们也敢妄想破开此阵？”

　　“不妨告诉你们，此阵乃由九十九件至宝布置而成。”

　　“此乃九九连锁阵，别说是你这修罗战灵的修为，就算你们这位圣域盟府的长老，也休想破开此阵！”

　　发现了刑决等人的所作所为，其中一位道族老者，讽刺的大笑起来，似是在嘲笑刑决等人的愚昧无知，自不量力。

　　“九九连锁阵？怎么会这样？难道说，我们真的无法逃脱了么？”

　　那位长老的话语，引起了许多弟子的惊恐，他们越发觉得形似不妙。

　　因为经过片刻的交手，林雷已是出现了不支的现象，显然就算是林雷再强悍，面对道族的两位长老，也不是对手。

　　这样下去，林雷败北是迟早的事，而刑决他们若无法破解此阵，那也定是凶多吉少。

　　事实上，若是林雷败北，就算他们能破开此阵，又真的能逃脱的掉，两位高阶修罗战将的手掌么？

　　“大家不要听他的话，天下间没有破不开的阵法，我们要相信刑决师弟！”

　　见老者一语，便已扰乱军心，精明的弟子赶忙出言相劝，稳住大家的信心。

　　“对，无论如何，我们都要尽全力一试”

　　而那位的话语，也的确取得一些成效，许多弟子开始再次全身心的投入其中，助刑决破解大阵。

　　“轰”

　　“呃啊～～”

　　可就在这时，又是一声刺耳的轰鸣响起，并且这一刻还传来了林雷痛苦的惨叫。

　　这样的变故，让众弟子意识到不妙，不由自主的将目光再次投向战圈。

　　定目望去，只见远处湛蓝色的极寒之气，已越发暗淡，那两股似猛兽般的光芒却越发强悍。

　　而此刻的林雷踏在半空，胸前大片的血水正不断流出，脸色苍白至极，就连气息也是开始萎靡，握住寒冰大锤的手臂，也在不住的颤抖。

　　“糟糕，林雷队长快要支持不住了！”

　　这样一幕，无疑是在刚刚提起信心的众人头上，浇了一盆凉水，让刚刚看到希望的人，再次陷入了绝望。

　　“哈哈哈，看来圣域盟府的长老，也不过如此嘛，今日，是我道族胜了！”

　　望着那浑身鲜血淋漓的林雷，看着他那颤抖的手臂，两名道族长老笑的越发的猖狂。

　　他们早就得到了精准的情报，此次圣域盟府派来的最强者，便是林雷，林雷一败，此处将是他们的天下。

　　而事实上也的确如他们所说，林雷必亡，林雷若败，刑决等人也无法活着离开，就算可以解开这座大阵，也是难逃一死。

　　“砰”

　　不过就在这时，大阵的边缘处，突然爆发出一阵轰鸣，与此同时大阵之外，也爆发出绚丽的能量涟漪。

　　涟漪如烟花般盛放，那个模样，似乎是一件至宝爆炸开来。

　　但最令众人感到震惊的是，在那爆炸响起的同时，他们都能清晰地感受到，这座坚不可摧的九九连锁阵，似乎薄弱了一分。

　　刑决居然做到了，他居然破开了九九连锁阵，其中一层禁止，若是这样下去，这所谓的九九连锁阵，也无妨阻挡刑决。

　　可是只要想到，这号称连高阶修罗战将，都无法轻易破解的大阵，居然被刑决一位小小的修罗战灵破解，想不令人感到震惊都不行。

　　“这……那个小鬼居然！”

　　突如其来的一幕，使得先前还大声狂笑的道族长老，脸色顿时变得阴沉起来。

　　因为身为此阵布置者的他们，都一眼看出，是刑决破解掉了九九连锁阵的一层禁制。

　　“刑决，众人的性命就靠你了，一定要将此事传于圣域盟府，定要为我报仇！！！”突然，林雷歇斯底里的大喊起来。

　　正当众人还不明白，林雷此话何意之时，一声暴喝再次响起，林雷突然将手中大锤丢向半空。

　　“轰隆隆”

　　而后一声震动天地的轰鸣响起，那件上品尊器居然爆炸开来。

　　寒冰大锤爆炸的一瞬间，磅礴的冰霜朝着四面八方席卷而去，不过在林雷的控制下，寒冰开始冲撞那覆盖此处的大阵。

　　“砰砰砰砰……”

　　一时间，刺耳的轰鸣不断响起，这九九大阵，正在被上品尊器自爆的威力瓦解，然而为了这样一击，林雷也是付出了惨痛的代价。

　　大口大口的鲜血，如泉水般不断喷涌，这乃是他用性命换来的力量。

　　但就算如此，上品尊器自爆的冲击力，也只持续了瞬间而已。

　　当这座大阵，剩余的九十八层禁制，被瓦解到只剩下八道之时，那铺天盖地的极寒之气，终于开始减弱。

　　“刑决，你们一定要活着离开，一定要为我报仇！！！”

　　对于这一状况，林雷似是早有准备，他再次倾尽全力，将那剩余的极寒之气，凝聚成一道阻隔天地的冰墙，将道族两位老者阻隔在了另外一方。


第849章 屠戮降临

　　“林雷队长！”

　　这一刻，所有人都明白了，林雷是想牺牲自己，为刑决等人争取离开的时间。

　　而身为高阶修罗战将的林雷，身怀隐藏气息的至宝，若是他不现身，完全可以全身而退。

　　可他就是为了保护刑决等人的性命，不但拼死一战，最后居然以性命为代价，来为刑决他们争取时间，这令在场的所有弟子，无一不为之感动。

　　“大家助我全力破阵，不要辜负林雷队长的心意！”

　　刑决一声暴喝，滚滚浓烟自身体升起，他居然开始燃烧灵魂，倾尽全力的破解此阵。

　　“大家不要有所保留，全力助刑决师弟破阵！”

　　林雷的行为，显然激励了大家，这一刻近百名中级弟子，居然全部开始燃烧灵魂，以燃烧生命为代价，来为刑决提供能源。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　而在大家的全力破解之下，刺耳的轰鸣不断响起，这由九十九件至宝所布成的，九九连锁阵，正在被刑决等人逐一瓦解。

　　“砰”

　　终于，最后一件至宝破碎，最后一道防守瓦解，这九九连锁阵终于彻底解开！

　　“大家快逃，向空间域门的方向！！！”

　　这一刻，所有人皆如离弦之箭一般，爆射而出，一个个将燃烧着灵魂，将最擅长的身法战技施展出，玩命的飞奔着。

　　唯有刑决还留在原处，他满脸感激的最后看了一眼，那已命在旦夕，却还在苦苦支撑的林雷队长后，才将幻雷疾行施展出，朝着空间域门的方向疾奔而去。

　　刑决走了，这片天空显得异常的安静。

　　半空中，一道阻隔天地的冰墙屹立。

　　冰墙前，一位壮硕的男子面带笑意。

　　良久，冰墙的力量开始减弱，阵阵轰击声自另一面不断传来，两位道族长老在轰击这道冰墙。

　　“不好，快退！”

　　突然，那两名道族长老，不但突然停止对冰墙的攻击，反而急速的朝着远处逃窜。

　　“轰隆隆隆”

　　就在他们逃开不久，林雷的身体开始急速膨胀，最后爆发恐怖的能量，化为一团暗紫色的火焰，席卷天，他居然在最后的时刻选择了自爆。

　　修罗战将的自爆非同小可，大地被崩碎，地底深处的岩浆，如同汪洋大海一般爆涌而出。

　　天空云朵近视消散，本蓝色的天空也陷入了一片黑暗。

　　天不再是天，地不再是地，这里似是另外一个世界，混沌空间。

　　但就算如此强大的破坏力，那两位道族长老，却只受了一点轻伤。

　　此刻他们站在这混沌一片的空间，脸上却是挂着淡淡的笑意。

　　“一群小杂碎，没了这个依仗，你们逃得掉么？”

　　突然，两位老者犹如鬼魅般的消失不见，以那光一般的速度，朝着刑决等人逃跑的方向追去。

　　然而，他们却根本不知道，此刻的刑决等百名弟子，并没有急速逃窜，而是被远处的一幕彻底惊呆了。

　　空中，刑决等有幸逃脱的近百名弟子，皆是目瞪口呆，满脸震惊的望着下方。

　　下方，一座以尸骸堆积成的山包，触目惊心的矗立。

　　那一个个苍白的脸庞，那一个个年轻的脸孔，那一个个中级弟子的勋章。

　　居然全部都是圣域盟府的弟子，近万名弟子，百名刑罚部的长老。

　　此次来到这里，进行捕杀行动的人，除了刑决等被围困的近百名弟子外，居然无一生还。

　　“难道说是恶灵之体？是恶灵之体所为？”

　　“怎么会这样，不是说那恶灵之体，只是初阶修罗战灵么？他怎么可能杀掉修罗战将？他怎么会杀掉长老们？”

　　所有人都恐慌了，那一个个惊恐的表情，就清晰的刻在他们的脸孔上。

　　甚至许多弟子已经落泪，因为在那尸山之中，有着他们的同族之人，有着他们的生死挚友。

　　现在他们有一种，后有狼前有虎的感觉，本该极力逃窜的他们，全都呆滞的停留在了半空。

　　因为他们觉得自己，已是无路可逃，连刑罚部的那些长老都无一幸免，他们真的有逃脱的能力么？

　　“哈哈哈，小杂碎们，怎么不逃了？放弃了么？”而就在这时，两道熟悉的笑声突然在身后响起。

　　与此同时，一股压迫性的力量从天而降，那两位道族长老终于追了上来。

　　“这是？！”

　　可是当他们靠近之后，当他们看到那以圣域盟府弟子和长老的尸体，所堆积成的尸山之后，就连他们两个也是无法淡定了。

　　“怎么会这样？难道说族内的太上长老来到此处了？”

　　“怎么可能，太上长老怎么会为这种小事出关，何况你看看他们的死相，显然是鲜血被人吸干致死。”

　　“糟了，看来除了我们之外，这里似乎还有更可怕的存在，我感受到了一股不安的感觉，似乎有什么东西在盯着我们。”

　　这一刻，居然连那两位道族长老都浮现出惊慌的神色，身为高阶修罗战将，只差一步便可称为修罗战王的他们，居然恐惧了。

　　“快，快除掉他们，我们要尽快离开这里。”

　　“没错，必须尽快离开此处，那种不安的感觉越来越强了。”

　　终于，两位道族长老，无法忍受那种不安的感觉，想要对刑决等人出手，而后逃之夭夭。

　　事实上，连他们都感受到了那等不安，刑决等人且会感受不到？

　　此刻的众人，之所以在道族长老追赶来后，还不逃窜，正是因为那种不安已经蔓延心头，散布灵魂深处，让他们放弃了逃跑的打算。

　　因为他们知道，接下来等待着他们的唯有死亡，那是不可抗拒的力量，至少他们远远无法抵挡。

　　“为什么？到底发生了什么？为什么是你！”

　　这一刻，刑决踏在半空，他闭着双眼，脸上尽是心痛的情绪，一滴泪水居然自那紧闭的双眼渗透而出，滑落在那心痛的脸颊之上。

　　因为刑决感受到了一股熟悉的气息，然而那是他最不想在这个时候感受到的气息。

　　“哼，事到临头才知道怕么？晚了，小子一切到此结束了！”

　　看到刑决那呆滞的模样，看到刑决脸上的泪滴，道族长老还以为是刑决恐惧了他们，不过下一刻，他们知道他们错了。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　突然，一个极为刺耳的笑声，自天上地下，四面八方，似乎天地之间各个角落席卷而来。

　　那笑声之恐怖，似魔鬼，似妖物，似凶兽，似恶灵，但可以确定的有一点，那绝非人的声音。

　　恐怖的声音回荡在天地间，所有人都开始颤抖，他们都失去了御空的能力，纷纷摔落在地。

　　就连道族的两名长老也不例外，狼狈地摔落在地后，再次望向天空，他们彻底恐惧了。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　空中，他们看到的不是蓝天，不是白云，是一张大嘴，一张大如天的大嘴，那刺耳的笑声正是这张嘴所发出。

　　仔细观看，除了这足以遮盖天空的大嘴，似乎还有一双眼睛，同样大的离谱，仿佛那是天的模样。

　　这双眼睛令人不安，令人恐惧，那是人的眼睛，至少是人的模样，而先前所感受到，那盯着他们的目光，正是来自这双眼睛。

　　那是一个人脸，一个模糊，但的确是人之轮廓的脸，只不过眼下这只脸，占据了这片天空。

　　“去吧，我的弟子，尽情的享受你的力量，去炼化这群废物的血液吧！”

　　“无需怜悯，无需痛心，因为唯有杀戮才能让你变强，你是这个世界独一无二的恶灵之体！”

　　遮盖天地的脸庞不再大笑，他居然开始自言自语的诉说起来，仿佛他就是这里的天，在对卑微的生灵做着一场审判。

　　“嗡”

　　终于，空中一缕光束从天而降，那是一道血光，血光中有着一道身影。

　　小巧的身躯，如玉的肌肤，清澈的脸庞，血红的双眼，如此诡异的少女，正是与刑决失散的血妹。

　　此刻的血妹自血光中缓缓而降，他的双眼没有一丝无邪，反而是杀气毕露，怨念滔天。

　　如果说，以往的血妹像是一个从天而降的仙子，那么此刻的血妹，便是一个从天而降的恶魔。

　　终于，血妹落到了地上，她踏地而来，脚部很轻，但每踏出一步，却仿佛死亡的钟声，宣告着死亡时刻已越来越近。

　　“高阶修罗战灵，已经达到这种程度了么？这就是你的力量？”

　　望着那既熟悉又陌生的血妹，刑决心中复杂至极，他觉得血妹正在改变，然而他却根本无力阻止。

　　“嗡”

　　就在血妹靠近之际，刑决等人的身体突然自己漂浮而起，如同靶子一般，整齐的排成了一排。

　　“噗嗤！”

　　突然，血妹出手了，血红色的气息化成一只只手掌，手掌如利刃般穿透了十几名弟子的胸口。

　　眨眼间那十几名弟子，十几道现货的生命，便彻底失去了生机，化为了干瘪的尸体。

　　而后血妹再次出手，又是十几名弟子倒在刑决的身旁，死在了他的面前。

　　这一刻，所有人都知道他们在遭受一场屠杀。

　　这一刻，恐惧蔓延在心头，其实，他们很想逃，只是无力逃跑，甚至连哭喊的声音都难以发出。

　　就连道族的两名高阶修罗战将，也只能如刑决等人一样，仿若死狗一般的站在这里，无法移动。


第850章 血魔大人

　　血妹，已不再是当初的血妹，她浑身散发的杀气，令在场的所有人感到畏惧。

　　终于，血妹将目光投向了刑决等人的方向。

　　而当其看到刑决之时，那双本冰冷无情的血瞳，却是突然一闪，仿佛这一刻她恢复了一缕意识。

　　“呜哇～～”

　　突然，血妹开始双手抱头，痛苦的喊叫起来。

　　她的双手，紧紧地抓着那血红色的长发，用力的撕扯间，让人知道，她似乎在做着极为痛苦的挣扎。

　　这样的一幕，令得遮盖天空的脸谱微微变化，而后只见天空风云涌动，那磅礴的脸孔居然开始凝聚。

　　最后宛如一道龙卷风般，从天空席卷而下，到得最后，居然化作一道血红色的身影。

　　这是一名瘦弱的老者，瘦到一个不像人类，更像魔鬼般的老者。

　　老者身着一件血红色的长袍，血红色的长袍之上，流转着各种狰狞的图案，那是人的表情，表情不断变换着，非常诡异。

　　并且，除了这血红色的长袍外，就连他的皮肤居然也是血红之色，仿佛他是由血液所凝聚成的身体。

　　他的双眼同样是血红之色，只不过与血妹却又有所不同，那显然不是天生所带，而更像是因某种魔功修炼而成。

　　但不可否认的只有一点，当这位出现在眼前后，血妹先前带给众人的威慑，显得是那么微不足道。

　　这位，才是所有恐惧的源头，无法形容他有多可怕，因为他已可以融合天地，仿佛他意念间连整个世界都可毁灭。

　　“我可爱的弟子啊，是谁让你动了凡心？”

　　这位可怕的老者打量了一下，那跪地不起，承受着精神煎熬的血妹，而后又看了一眼刑决等人，似乎在寻找着什么。

　　但是他的目光非常可怕，强悍如刑决，当与其对视的一刹那，也感觉灵魂一阵悸动，难以平常以对。

　　终于，血妹停止了挣扎，这一刻她坐在地上，低着头，血红色的长发遮住了脸庞，但那大口大口的粗气声，让人知道她经历了多么痛苦的折磨。

　　“放他走，我便答应拜你为师，从此终身候你左右！”血妹说出了这样一句话。

　　这一刻，刑决能够感受到，血妹已经恢复了神智，但她却并没有抬起头看向刑决。

　　“喔？你当真愿拜我为师？！”然而，听到血妹这样的回答，那位如魔鬼般的老者，却是突然眼前一亮，脸上浮现出无法掩饰的喜意。

　　“放他走！”血妹没有多说什么，只是强调了这样一句话。

　　不过对于他这样一句话，除了刑决外，相信很多人都是迷糊的，他们根本不知道所谓的他，究竟是谁。

　　“好，只要你愿意做我的弟子，肯让我来培养你，无论什么事我都满足你！”

　　这名老者此刻大喜，他开心的笑着，但那狰狞的脸庞，就算是他在笑，也会让人感觉恐惧。

　　“嗡”突然，老者意念转动，那束缚刑决等人的强大力量，便瞬息消失不见，刑决等人皆是恢复了自由。

　　“血妹！”

　　而就在解脱的一刹那，刑决便大声的呼唤起来，他大步向前冲去，可却在靠近血妹之际被一股无形的力量所阻挡。

　　面对刑决的呼唤，血妹却仍坐在地上，她一双玉拳紧紧地抓住裙摆，就是不肯抬起头，看刑决一眼。

　　“噢，原来让我可爱的弟子，动了凡心的，就是你这个小子么？”

　　虽然血妹不敢与刑决正视，但刑决的一声呼唤，却引起了那可怕老者的注意。

　　事实上，这一刻所有人都深感震惊，他们想不到，刑决居然会认识这可怕的恶灵之体。

　　但相比于盟府弟子的震惊，道族的两名老者则是越发的恐惧不安，因为他们已从先前血妹的话语中听出了一些端倪。

　　这样的局势，对他们来说是不妙的，两位道族长老开始暗中传音，似乎在商量着什么。

　　“这个符咒，你是通过特殊秘法来提升的实力吧？能够从修罗武神，提升为修罗战灵，看来你那秘法很不简单嘛！”

　　那可怕的老者朝着刑决走来，他居然一眼便看穿了刑决的真正实力，而他那邪恶的目光，更是令刑决感到阵阵不安，不由得向后退去。

　　“不要动他，我说了，放他走。”

　　“你若敢对他不利，我现在就自爆在你面前，让你永远也得不到恶灵！”可还不待男子靠近刑决，血妹便再次大声的呼喊起来。

　　“好吧，好吧，看在我这可爱弟子的面子上，就饶过你一命。”

　　“不过我的弟子啊，你既然说，只要我放过他，你就愿意做我的弟子。”

　　“那么你就表现给我看吧，这一次，我要你自己去炼化这些人的血液。”可怕老者的笑容，越发的邪恶和诡异起来。

　　“好，我会服从你的话，现在就可以做给你看！”这一刻，血妹没有任何的犹豫，她缓缓站起身来，她终于在刑决的面前抬起了头。

　　这一刻，刑决从血妹那目光中看到了内疚，看到了不忍，看到了心酸，看到了无奈，看到了无比复杂的情绪，这一切都让刑决知道，血妹所犯下的杀孽，并非心甘情愿所为。

　　这一刻，刑决多么想带血妹离开，因为他能感受到血妹在承受着多么巨大的痛苦，然而在那样可怕的老者面前，他却无能为力。

　　“我等道族后辈，拜见血魔前辈！”

　　可就在这时，道族的两名长老，居然噗通一声跪倒在地，他们居然认识这位可怕的老者。

　　“嗯？道族？！”不过这名老者，似乎对他们并不感冒，一副不知所云的模样，而后问道：“你们两个区区活了千年的小辈，居然知道我是谁？”

　　“血脸遮天，俯视世间万物，此乃血魔前辈独有绝学，这在我道族之中都有记载。”

　　“何况，血魔前辈的画像，就悬挂在我道族的殿堂之上，如今前辈英姿不减当年，我等自然认出前辈！”

　　两位道族长老，如同见到了自己的祖宗一般，低声下气，但他们的脸上的大片汗水，却告知众人他们此刻，是多么的胆战心惊。

　　“你们族中居然有我的画像？！”这位血魔的目光有所变化，笑容令人不安。

　　“是的，血魔前辈数万年之前，曾提点过我道族先祖，先祖铭记前辈大恩，故此命人绘下前辈的画像，叫后人都记住前辈。”二人战战兢兢的回答着，极力的拉近于这位的关系。

　　“原来如此，虽然我不记得你家先祖是谁，但难得你家先祖有这片心意。”

　　“作为奖励，我决定让你二人，成为我弟子的试炼品，这也将成为你们二人的荣耀，你们不会推脱吧。”但谁也想不到，这血魔却给出了二人一个这样的答案。

　　“前辈，我们……”

　　听到这样的回答，道族的两位长老，脸色顿时大变。

　　可还不待他们将后面的话说出来，二人的身体已再次陷入束缚状态，那凝固的表情让人知道，他们此刻是多么的不甘。

　　“噗嗤”

　　紧随其后，两道血红色的手掌飞空而过，眨眼间便穿透二人的胸膛，当着刑决等人的面，将这两位的鲜血活活吸干，连灵魂也未放过。

　　并且，当血妹将道族两位长老击杀后，刑决能够清晰地感受到，血妹那高阶修罗战灵的力量，居然瞬息提升了无数倍。

　　她居然突破了，在炼化两名高阶修罗战将后，血妹居然瞬息从高阶修罗战灵，突破到了修罗战魂的地步。

　　还不止如此，血妹的体内还残留着磅礴的力量，那是还未炼化的力量，难以想象若是日后她炼化之后，修为又会何等恐怖。

　　这等可怕的力量，不得不让人感到惊恐，这样的修为提升方式，这样的修炼方法，简直令人咋舌，令人畏惧。

　　难怪说，恶灵之体唯有杀戮才能变强，但这样的变强方式，也未免太过可怕，可怕到令人难以想象。

　　在将道族两名长老击杀后，血妹的目光居然再次变得冰冷了几分，而这一刻那冰冷的目光，已是投向了刑决身旁的盟府弟子。

　　“刑决师弟，救我，救我们！”

　　“我不想死，我们还不想死！”

　　见大事不好，剩余的弟子们，赶忙围拢到刑决的身边，向刑决求助。

　　“血妹，究竟发生了什么？告诉哥哥，这个老人是谁？”

　　“不要，不要杀他们，血妹不要！！！！！”

　　然而此刻的刑决，一直在尝试着在暗中向血妹传音，可是却没有得到丝毫的回答。

　　“噗嗤，噗嗤，噗嗤……”

　　很快一连串鲜血喷溅而出，而后一个个鲜活的身体，又接连的倒在刑决的身旁。

　　这一次，血妹一口气将所有盟府弟子击杀，这一刻，只有刑决还活着站在这里。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“好，好，好”

　　“这才像我的弟子，看来这个小子你真的很重视！”

　　“不过我的弟子啊，你看向我的目光中，怎么有着那么浓的怨恨之意呢？”

　　“你日后不会要嗜杀为师吧？”可怕老者诡异的笑着，并且他的目光下，似乎没有什么能够隐瞒。

　　“不，只要你放了他，我一定会对你唯命是从！”血妹保证道。

　　“嗯，我当然相信你，不过我更相信我自己。”

　　“放心，我会放过他，但为了让你可以专心的为我效命，我还是决定送给这个小子一个见面礼！”


第851章 血符毒虫

　　“叽叽叽”

　　突然，可怕老者的手掌猛然摊开，而这一刻，一条极为恶心的虫子，正盘踞在他的掌心之上，缓缓蠕动。

　　那虫子为血红之色，仿佛是血液凝聚而成，它散发着血红色的气息，非常的恶心，恶心到令人作呕。

　　然而当它发出那叽叽叽的叫声之后，又不是单纯的恶心可以形容，准确的来说是恐怖。

　　这绝对是一个恐怖的家伙，至少刑决能够感受到它的可怕。

　　“不要！”

　　见到这条虫子后，血妹一张小脸顿时大变，歇斯底里的呼喊起来，说话间便朝着老者扑去，似是想要阻止他的举动。

　　“叽叽叽”

　　然而晚了，那条虫子如离弦之箭爆射而出，它的速度居然远在血妹之上，眨眼间已是来到了刑决的身前。

　　“噗嗤”一声闷响，一缕鲜血在胸口飞溅，那条虫子居然已钻入刑决的胸膛。

　　“呃啊～～～～～～”

　　而这一刻，那撕心裂肺的痛感，更是自身体传来，让他痛不欲生，那虫子还在继续向刑决的体内深入。

　　“可恶！！！”

　　这一刻，刑决慌急了，他能去清晰地感受到，这条虫子正在穿越他的气海，钻入他的灵魂本源。

　　任凭他再如何运转噬魂决，任凭他再如何反抗，但根本无法那虫子的脚步，最后只能眼睁睁的看着它进入自己的灵魂本源。

　　“呃啊～～～～～～”

　　不过很快的，更可怕的事情发生了，刑决感觉体内的血液正在急速消失，无法阻挡的涌入自己的灵魂本源，正在被那只可怕的虫子所吸收。

　　“哈哈，小子慢慢享受吧，这乃是血符毒虫，天下间不死不灭的最毒之物。”

　　“它将以你的鲜血为食，以你的身体为器，从而伴随你一生，直到你死去后，再重新寻找它的寄生容器。”

　　在刑决饱受痛苦折磨之际，可怕男子的话语也传入了刑决的耳帘，而这样一番话，更是将刑决打入谷底。

　　“噗通”

　　终于，刑决如同身旁的弟子尸体一般，倒落在地，他的模样与那些死去之人已没有任何差别。

　　苍白的肌肤，干枯的身体，仿佛一切生命都被吸取，仿佛已经死去。

　　“刑决哥哥！！”

　　见到这般的刑决，血妹彻底的慌了，她飞掠到刑决身旁，抱起那干枯如柴的刑决，便开始失声痛哭起来。

　　哭声是那般的凄惨，仿佛她最至亲之人已经死去，令人感到同情。

　　然而就是这样一幕，那名可怕的老者，却始终洋溢着阴沉和诡异的笑容，没有一丝怜悯之心。

　　“放心吧，我可爱的弟子，他并没有死。”

　　“不过，我需要告诉你，若是有朝一日你敢背叛我，我一定会让他生不如死！”

　　看到血妹对刑决的在乎，老者脸上的笑容越发的阴沉和诡异，仿佛越是这样，他越是开心。

　　“将那个给我！”

　　良久之后，血妹才擦拭脸上的泪水，她站起身后，将手指向了老者手腕处，那里一只被加持了禁止的储物手镯。

　　“没问题！”男子摘下手镯，先是解除了禁止，而后那道手镯便缓缓的飘向了血妹。

　　血妹接过手镯，先是使用手镯，将地上两名道族长老的上品尊器收起。

　　而后又将手镯放在嘴边，轻声说了几句后，才将其套在了刑决的手腕之上。

　　血妹坐在刑决的身旁，抚摸着刑决那已面目全非的脸庞，血红色双眼再次湿润了。

　　“好了我可爱的弟子，该走了，不要恋恋不舍，唯有跟着我，你才能踏上真正的强者之路！”

　　血妹恋恋不舍的看了刑决一眼，而后眼带泪水的走到了老者的身旁。

　　而后，只见天空风云变幻，两道血光冲天而起，二人已是瞬息离开了这个世界。

　　这一刻，火世界一片寂静，当一个辽阔的世界，没有了一丝生命迹象后，那种可怕的景象，让人难以想象。

　　“轰隆隆”

　　不知过了多久，天空开始变得昏暗，狰狞的雷电在空中舞动，而后瓢泼大雨开始从天而降。

　　云越聚越多，雨越下越大，直到覆盖了整个世界，覆盖了这个世界的各个角落。

　　仿佛天在哭泣，为那无数生灵的死去而默哀，在以哭的形式送他们一行。

　　雨水，击打在那没有半点反应的尸体之上，将他们的面容淋的更加苍白。

　　这样的时间过了好久，直到火世界那古老的空间域门，再次绽放出耀眼的光华，才彻底打破了这里的宁静。

　　……

　　圣域盟府，本前往火世界与土世界，捕杀恶灵之体。

　　却不曾想，火世界的万名弟子和长老，却遭受到了血魔的屠戮。

　　如今这一事情，已在圣域盟府传的沸沸扬扬，人心大乱。

　　因为血魔是一个可怕的代名词，这可以说是圣域，很多顶尖势力都不敢招惹到的存在，这些势力之中也包括圣域盟府。

　　而之所以知道那些屠戮，并非恶灵之体所做，而是血魔所为，那是因为当在土世界的盟府大军，前往火世界之时。

　　发现在空中由血红色的云朵，凝聚着两个大字，血魔！

　　这场战役是惨痛的，万名弟子几乎皆是中级弟子中的精英，可却全部葬送在了火世界中。

　　虽说加入圣域盟府，就必须为圣域盟府卖命，这是理所应该的事情。

　　但是圣域盟府，还是做出了相应的补偿，向死去的所有弟子所在种族或者家庭，补偿了一定的丹药。

　　虽然圣域盟府的做法，平息了一些怨气，可是血魔这个可怕存在的重新现世，却成为圣域盟府热议的焦点。

　　当然，除了血魔之外，还有一个人被推上了风口浪尖，那就是万名弟子中，唯一一个活着回来的弟子，刑决。

　　圣域盟府，刑罚部，最恢弘的宫殿内，有着一座由仙草编制而成的木床。

　　木床很特殊，无时无刻不再散发着强劲的药力，乃是疗伤的至宝。

　　木床之上躺着一名男子，而这位正是刑决，经过数日的调养，刑决那干枯的身体总算恢复，至少有了人的模样。

　　“呜～～”

　　迷迷糊糊间，刑决睁开了双眼，他打量着陌生的房间，有些不知所措，大脑一片空白，让他想不起发生了什么。

　　“你醒啦！”

　　而就在这时，一道老者的轻声呼唤，则是令得刑决大脑清晰了一些。

　　“前辈，你是？”

　　望着眼前那面带和善笑容，实力却又深不可测的灰袍老者，刑决恭敬地问道。

　　“是我将刑罚令赐予李长老，让他保护你的。”灰袍老者浅笑道。

　　“原来是刑罚大人，弟子刑决，拜见刑罚大人！”刑决恍然大悟间，赶忙自床头跃下，想要施礼。

　　“哎，不必多礼，你的身体刚刚复原，应当好好休息才是！”刑罚大人制止了刑决的举动，将他搀扶回到了床上。

　　对于如此和善的刑罚大人，刑决也不再勉强，因为眼下他能感觉到，他的身体的确非常的虚弱。

　　“刑决，你见到血魔了么？”将刑决扶回，那散发药力的仙草床后，刑罚大人问道。

　　“血魔？”

　　再次听到这个词汇，刑决先是一愣，而后便开始明显的变化，因为这个名字，让他记起了火世界所发生的一切。

　　见状，刑罚大人并没有多问什么，只是微笑着注视着刑决，等待着刑决整理心中的情绪。

　　“原来那是血魔么？我的确见到了一张遮盖天空的脸庞，那一刻我们所有人都无法移动，只能任由自的体内的血液被不明的物体吸干，而后失去知觉。”

　　刑决虽不知道刑罚大人，是如何知道血魔的，但是他还是撒谎了，因为他还是想为血妹开脱罪名，不想让血妹成为圣域的公敌。

　　因为这个圣域实在太大了，未知的强者实在太多，而无论是他还是血妹，在真正的强者面前，都太过的渺小。

　　“哎，想不到血魔居然会对我圣域盟府出手，不过你能够活下来，真乃算是一个奇迹，这是不幸中的万幸啊！”刑罚大人突然长叹起来。

　　“大人，那血魔究竟是何方神圣？！”刑决迫不及待的想要知道那位的身份，因为他掳走了血妹。

　　“血魔，可以说是如今圣域之中，活的最久的一个生灵，他的寿命已有几万年！”

　　“不过称他为生灵，还不如说他是亡灵，他就像是游荡在圣域的一个亡灵，是整个圣域所不容的存在。”

　　“但是血魔太过强大，整个圣域能与其抗衡的人物，也不超过十人。”

　　“加上他独自一人，做事无所顾忌，所以他又是圣域任何势力，都不想得罪的一个特殊存在。”

　　“不过，血魔已经消失在世界数千年，本已淡出各族的视线，想不到会在圣域西部重新现身，并且还进行一场无谓的屠戮。”

　　在刑罚大人的口中，刑决对血魔有了一个模糊的了解，但这个答案，却令刑决对那血魔更加的畏惧。

　　浩瀚圣域，活的最久的生灵，圣域各族所不容，却又不敢得罪的存在，那将是一个何其可怕的人物？

　　刑决想不通，为何他们就会招惹到一个这样的存在，为何血妹会落到那样人物的手中。

　　“刑决，除了那遮盖天地的脸孔，有看到其他人或其他物体存在？”突然，刑罚大人凝重地问道。


第852章 真相了然

　　“没有。”刑决摇了摇头。

　　“那就奇怪了。”

　　“大人为什么要这么问？”

　　“血魔修炼了嗜血魔功，炼化人的血液，的确对他的功力有所帮助。”

　　“但是以他如今的修为，屠戮那小小世界的平民百姓，和我圣域盟府的弟子应该没有意义。”

　　“事实上，如今血魔的功力，屠戮来说对他的帮助已经不大，毕竟嗜血魔功的远不及恶灵之体！”

　　“而他如今做出这种事，我猜测他应该是为了培养什么人，或某种物体。”

　　“但若是没有的话，那就不得而知了，可能是，血魔在做着某种实验吧！”刑罚大人，仍在猜测着血魔的目的。

　　对于这样一个情况，刑决不得不佩服刑罚大人，因为的确如他猜测，血魔是在培养一个恶灵之体。

　　不过那个恶灵之体，乃是血妹，刑决怎么会告知刑罚大人真相？

　　若是让整个圣域知道，血魔在培养一个恶灵之体，一个将带给世界毁灭性灾难的恐怖威胁。

　　刑决不能保证，那些不敢对付血魔的种族，是否会为了避免这场灾难，而联手对付血魔。

　　那个时候，血魔是否陷入危机刑决并不关心，但他可不想让血妹也陷入那种危机。

　　“对了刑决，这次在火世界中，虽然我圣域盟府弟子皆是遇害，但尸体尚存。”

　　“只不过，却惟独没有看见林雷队长，和道族几名弟子的尸体。”

　　“并且，却多出两具不知名的尸体，据证实那两位的生前的实力可皆是不弱。”

　　“刑决你见证了当时的屠戮，可知究竟发生了什么？”刑罚大人再次问道。

　　见状，刑决也并未隐瞒，他将道族长老埋伏他，而后将林雷逼死的事情，一五一十的告知了刑法大人。

　　听到这样的事情后，显然出乎刑罚大人的意料，他眉头紧皱，脸色也是变得阴沉，似在斟酌着什么。

　　“刑决，这件事情暂时不要告知任何人！”沉默片刻后，刑罚大人凝重地说道。

　　“嗯。”刑决点了点头。

　　他知道就算告知刑决大人，圣域盟府也只能是提防道族，却不会采取任何措施。

　　因为如今林雷死了，道族弟子死了，道族长老也死了，只剩下刑决一人。

　　他口空无凭，又与道族有过节，根本难以算作证据，反而会被认为栽赃嫁祸。

　　所以就算圣域盟府相信刑决的话，可是在没有足够的证据前，也不好讨伐于道族。

　　并且道族虽不及圣域盟府强大，可在圣域西部也有着强横的实力。

　　道族内不但有修罗战王级的强者，更是有着修罗战皇坐镇，在圣域西部，绝对算是巨头级的存在。

　　所以，非逼不得已，想必圣域盟府，也不愿与这样的种族开战，毕竟战争总是有所损失的。

　　“刑决，当日你的灵魂近乎枯竭，能过活着已是奇迹。”

　　“如今你虽保住性命，但身体仍需调节，而这仙草床对你很有帮助，在身体康复之前，就暂时留在这里吧。”得知一切后，刑罚大人和善的嘱咐道。

　　“多谢大人！”

　　刑决自身的情况他最清楚，他知道他如今不是简单的鲜血流尽，肉体受创，若真是这样，刑决根本不会到这般地步。

　　凭借刑决如今所掌握的噬魂族秘法，只要灵魂不灭，肉身随时可以重铸。

　　可是眼下，的确是他的灵魂受到了重创，当日那血符毒虫将刑决血液吸干之后，刑决的灵魂也近乎枯竭，险些丧命。

　　不过眼下灵魂本源内的灵魂正在恢复，而这也的确与身下的仙草床有着几分关系。

　　“这该死的东西。”

　　在刑罚大人离开后，刑决将意识投到灵魂本源，发现那血符毒虫正在沉睡，并且睡的好像很香，似乎真的将刑决的身体当成了自己的家。

　　刑决没敢惊扰于它，因为它实在太可怕了，当日它钻进刑决的灵魂本源时，刑决便以灵魂全力抵御过它，但那根本无效。

　　就算如今再用灵魂攻击它，恐怕也只会将它惹怒，搞不好再吸一次刑决的血液，让其灵魂也跟着再次枯竭，那刑决可真就是自讨苦吃了。

　　虽然暂时这毒虫沉睡了，可是只要想到，这是一个以他鲜血为食，以他身体为器的家伙，刑决便感觉浑身不自在。

　　然而当面对一个无法对付的存在时，刑决也是毫无办法，眼下也只能任由它寄宿在体内。

　　“诶？这是？”

　　当将意识投回身体之时，刑决发现了手腕上多出的一只储物手镯，这并非他的物品。

　　这样的一幕，让刑决意识到了什么，然而当其将意识投射到储物手镯之后，是又惊又喜。

　　“嗡”

　　刑决先是布置了一道结界，而后身体便化为一缕光线，融入到了那储物手镯之中。

　　而当刑决再次睁开眼时，已是身处另外一个空间，这是属于储物手镯的空间，虽然不是很大，但至少也是山清水秀。

　　“刑决，你没事真是太好了！”

　　这一刻，一道身影则是瞬息出现在了刑决的身前，那个模样，刑决是如此的熟悉，因为这正是他噬魂族的前辈，魂鸣。

　　“前辈，你怎么会在这储物手镯之中？到底发生了什么？”

　　刑决发现这储物手镯空空如也，除了魂鸣外还有两件上品尊器，而那两件上品尊器，刑决也都见过，正是道族两名长老所持品。

　　而这样的变故，不由的让刑决联想到了血妹，刑决觉得魂鸣很可能知道一些事情的真相。

　　“刑决，你是在指血妹的事吧？”

　　“哎，都怪我，不能没能保护好血妹，反而还牵连了她。”提到血妹，魂鸣满脸的自责。

　　“前辈，到底是怎么一回事？你们怎么会遇到那血魔？”刑决急切的追问着。

　　“其实当日那暴雨流星，乃是血魔所设之物，它之所以徘徊在圣域禁区，那是因为在圣域禁区，有着一股莫名的力量吸引着它。”

　　“而吸引它的正是血妹，在当日被暴雨流星冲撞后，我和血妹便被带到了血魔的身边。”

　　“血魔见血妹居然是传说中的恶灵之体，他大喜若狂近乎疯癫，非想要收血妹为弟子，誓要将血妹培养成一代魔神。”

　　“可是对于所谓的魔神，血妹根本没兴趣，于是被血妹一口拒绝，并央求与血魔放任我们离开。”

　　“然而血魔为了寻找那吸引它的根源，足足守在圣域禁区数年，终于寻找到这个令他狂喜的结果，他怎会轻易放任血妹离开。”

　　“后来他以我的生命威胁血妹，要血妹屠戮生命禁区外的世界，考虑到我的安危，血妹逼不得已的从了血魔。”

　　“在血魔的帮助下，血妹开始进行极不情愿的杀戮，第一场杀戮之时，血妹几乎是流着泪做完的。”

　　“可是就在第一场杀戮之后，血妹的性情便已大变，在第二场杀戮之后，就已不再认识我，仿佛只是一个杀戮的工具，任由血魔支配。”

　　“后来，不知为何血妹恢复了意识，他将我从血魔手中解脱，并告知要我潜伏在这储物手镯中不要出去，你日后会进来寻我。”

　　“对了，血妹让我转告你一句话，她叫你不要担心她，说……”

　　“她说什么？”

　　“她说，也许这就是她的宿命。”

　　魂鸣将一切真相讲述了出来，而这一刻，刑决的心中则是如同千刀万剐，痛苦不已。

　　因为他知道，血妹是再一次为他牺牲了，起初是为了魂鸣，去做那不情愿的杀戮，饱受内心折磨，导致心性大变。

　　而如今，更是为了他的性命，答应拜血魔为师，永远跟随在那个恶魔的身边。

　　在血魔的引导下，如此短时间内，血妹就已变得那般强悍，难以想象，若是长久下去，血妹会变成什么样。

　　也许在不久的将来，血妹真的会成为这个世界的灾难，成为一个真正的恶灵，而那是刑决最不想看到的结果。

　　“前辈，你不必内疚，如今我有着血魔的一丝线索，只要日后有了足够的实力，便可以从他的手中夺回血妹。”

　　虽自己的内心痛苦不已，可刑决还是笑着安慰起魂鸣，他不想让自己这位先祖级的前辈，有太多心里负担。

　　“刑决，你真的有血魔的线索？”果然，听到刑决这样的话，魂鸣也是眼前一亮。

　　“嗯，只要日后有了足够的力量，我便可以找到他。”刑决信誓旦旦的保证道。

　　然而事实上，他哪里有什么血魔的线索，如果说线索，唯一的线索就是他体内的血符毒虫。

　　可是那血符毒虫，乃是血魔用来威胁血妹的筹码，在刑决的体内是潜在的危险，完全可以致刑决于死地的可怕存在。

　　之后，刑决向魂鸣讲述了来到圣域盟府的事。

　　但是为了让魂鸣放心，刑决将这圣域盟府的潜在威胁，道族，全部带过，只说了在这里较好的一面。

　　而得知这些后，魂鸣的面容总算有所缓解。

　　毕竟刑决是噬魂族的希望，而如今刑决能够得到，圣域盟府刑罚大人的认可，这自然令他备感欣慰。

　　“刑决，既然如今你已在得到圣域盟府的信任，那我的任务也就等于完成了。”

　　“圣域盟府强者如云，也就不需要我来保护你了，我决定回到魂源世界的落雁谷，为你守护我噬魂族的财富！”

　　“嗯，我想办法帮助前辈离开这里！”

　　刑决赞同魂鸣的想法，落雁谷内有他极为重要的父亲，可毕竟他父亲如今的实力并不强。

　　而道族对魂源世界又有所戒备，他们若发现设立在魂源世界的据点被端掉后，一定会大动干戈。

　　尽管落雁谷有神雁布置的结界，可是若其父亲独自一人，刑决仍是有所担心，而魂鸣回去的话则多了一分保障。

　　毕竟必要时刻，二人还可以躲入那神秘的黑洞，那个只有噬魂族人才能看到的地方。


第853章 帝阶战技

　　因灵魂本身强悍无比的缘故，刑决在刑罚部待了短短两日，身体便已彻底康复。

　　而后他便来到圣域盟府，空间域门所在，最终成功的帮助魂鸣离开了此地。

　　完成这些后，刑决才回到了中级弟子所在的区域，那个他暂时所居住的宫殿，刑府！

　　回到府内，刑决最先做的，便是将他在这里的朋友，白家三兄妹，还有姜天请了过来。

　　因为这些时日，刑决的通信符，几乎日日可以收到他们的关心，可见这几个朋友还惦念刑决。

　　如今身体痊愈，自然是要团聚一番，以免他们担心自己的身体。

　　“刑决大哥，你没事实在太好了，你不知道我有多担心你呢。”

　　白璐看到刑决后，不停地打量着刑决，拽拽衣角，抬抬胳膊，摸摸脸，做着全方面的检查，见刑决安然无恙，才甜美的笑起。

　　“刑决兄弟，大难不死必有后福，我们兄弟可等着借你的光哪！”

　　白贺，白越，姜天三人见到刑决面色红润，也都是非常的开心。

　　见到自己的朋友，刑决也很是愉悦，事先便命府中的仆人，准备了丰盛的药膳大餐，来招待这几位朋友。

　　身为初级弟子的白越，白璐还有姜天也就不说什么了，就连白贺也没有刑决这样的待遇。

　　他的府中虽然也有奴仆，但却很平庸，哪里吃过药膳大餐，所以此刻几人是吃的狼吞虎咽，大喊过瘾。

　　“主人，有几名自称你师姐和师妹的女子来访，留下这些信函，要我交给你们！”

　　然而，刑决等人吃的最为忘我的时候，一名女奴仆，却拿着几封包装华丽，还带着香粉之气的信函走了客厅。

　　可是看到这几封信函之后，还不待接过，刑决便眉头紧皱起来。

　　“呀，好精致的信函，这不会是情书吧？快给我看看”

　　就在这时，白璐如矫健的灵兔一般，嗖的一下跃到了奴仆身前，也不顾刑决是否愿意，就将信函私自接过，打开一观。

　　好事的姜天，也是歪着脖子，将目光凑了过去，而看到那书信的内容后，白璐的小脸有些微红，姜天更是满脸的羡慕和嫉妒。

　　“什么信函，你们两个看的如此入神？难道真是情书不成！”

　　见二人如此模样，白贺开玩笑的语气笑着，白越也是在一旁附和的笑着，唯有刑决满脸的无奈。

　　“真的是情书，全部是情书，天啊，刑决大哥你也太招女人喜爱了。”

　　“居然这么多人向你表达爱意，而且几乎全部都是中级弟子，各族的优秀后人。”白璐手里捧着书信，满脸惊讶地说道。

　　因为信函之中，还附带那些女弟子的画像，几乎个个面容精致，都是美女的角色。

　　“刑决兄弟，你这简直是让我无地自容啊，想我……追求一个初级弟子的师妹，都如此的费力，你居然……居然有这么多……”

　　姜天那满脸的羡慕之色，简直嫉妒的眼睛都快掉出来了。

　　但如果他知道，早在刑决没有回来的时候，短短几日内，就已经接到数十封这样的信函后，不知道姜天又会是何种模样。

　　“我也不知道这些人是怎么了，我真怀疑是不是有人戏弄于我”刑决无奈地叹息摇头。

　　短短几日时间，接到这么多求爱信函，并且是如此的直截了当，甚至刑决都不知道她们是谁。

　　这让刑决实在无奈到了极点，甚至他觉得这是某些人的恶作剧，或者是个阴谋。

　　“刑决兄弟，这绝非恶作剧，我猜她们都是真心想与刑决兄弟在一起。”可就在这时，白贺突然想起了什么，满脸凝重地说道。

　　“白兄，你此话何意？”刑决不解的问道，与此同时白璐等人，也将好奇的目光投了过来。

　　“刑决兄弟，你大病刚刚痊愈，还没听说过不足为奇。”

　　“但这件事情在中级弟子之间，其实早已不再是秘密，已经流传开了。”白贺继续补充道。

　　“大哥，到底是什么事啊？”

　　“是啊，白兄，不要这么神秘，你快说吧！”

　　白璐等人皆是好奇的问道，他们都很想知道，究竟是什么样的事情，能够让这么多优秀的女子，主动向刑决投怀送抱。

　　要知道，圣域盟府女弟子，几乎个个出身不凡，不但美丽聪慧，并且天赋不凡。

　　每个人都有着绝对的傲性，能够让她们做出如此疯狂的事，那肯定是有着不得了的原因。

　　“这件事还要从刑决兄弟，所参加的捕猎行动说起。”

　　“因情报有误，捕猎行动最终失败，导致圣域盟府万名精锐弟子丧生，这也引起了许多弟子的骚动。”

　　“所以传闻，为了稳定众人之心，圣域盟府决定打开封印已久的禁地，龙凤密室！”白贺凝重的讲述道。

　　“龙凤密室？那是什么？”刑决等人皆是被吊起了胃口。

　　“说起这龙凤密室，就不得不说起数万年之前的两位前辈，那就是龙凤大人。”

　　“龙凤大人，非来自同族，但却结为伴侣，男名段龙，女名文凤”

　　“所以二人被尊称为龙凤大人，龙凤大人是数万年之前，圣域盟府西分府的府主，二人共同管理着西分府。”

　　“而在二人的带领下，西分府有史以来，第一次超越了东分府，南分府，北分府，成为了四座分府中的首位。”

　　“两位大人不但将西分府打理的井井有条，实力也是非常了得，掌握着一种他人所不会的绝技。”

　　“因这个绝技，只有二人可以使用，也只有二人会用，所以被称为龙凤秘技。”

　　“那龙凤秘技的威力之强，已非尊器可以比拟，修至大成，碎星空，灭世界，都乃是轻而易举之事。”

　　说到这里，莫说围观的刑决等人，就连讲述一切的白贺，也是开始激动起来。

　　“如此强悍的战技，莫非是圣域罕见的帝阶战技？！”刑决问道。

　　“没错，正是帝阶战技，那龙凤秘技乃是真真正正的帝阶战技！”白贺极为确定地说道。

　　“天哪，居然是帝阶战技？那可是足以令圣域各族疯狂的战技，据说我圣域盟府的总府，也只有几本帝阶战技而已，并且非圣级弟子不可修炼。”白璐等人都震惊不已。

　　“是啊，正因为帝阶战技的珍贵，所以当初的龙凤大人才会那般强悍。”

　　“但是，在二人死后，却没有将这龙凤秘技交给圣域盟府保存。”

　　“而是在二人寿限将至之前，在西分府中建造了如今的龙凤密室，在其中设置了层层关卡。”

　　“据说，唯有伴侣方可进入那龙凤密室，并且唯有真心相爱者，才能得到那龙凤秘技。”白贺继续讲述道。

　　“那且不是说，这次龙凤密室打开，能够进入其中者就有机会拿到那帝阶战技，龙凤秘技？！”

　　听到这里，所有人都懂了，难怪这么多人会向刑决表达爱意，原来是想寻求强悍的伴侣，共同夺取那龙凤秘技。

　　“虽然只是传闻，但绝非是空穴来风，相信很快西分府就会公布这件事。”

　　“并且据说，这次龙凤密室开启，不限制任何弟子，只要是男女相爱者，手携手便可踏入龙凤密室！”

　　“只是……”说到这里，白贺有些犹豫，似是有难言之隐。

　　“只是什么？”

　　“是啊大哥，你就别吊我们胃口了，快说吧！”

　　此时此刻，得知如此好事，居然不限任何弟子，在场之人几乎无不心动，都迫不及待的想了解一切。

　　“只是龙凤秘技，之所以称为秘技，并非只因天下间唯有龙凤大人掌握。”

　　“最主要的是，这门战技，唯有二人共同施展，才能发挥出帝阶战技的威力。”

　　“并且修炼之时，男女之身，亦必须相互融合，达到融会贯通，合二为一之境。”

　　“也就是说，先不说能否得到此战技，就算得到后，男女也必须做男女之事，否则无法修炼此技。”在几人逼问下，白贺说出了实情。

　　“天哪，天下间怎么会有如此下流的战技？修炼还必须做那种事，我……我才不要稀罕了我！”

　　这一刻，白璐小脸通红，对于一个少女来说，男女之事，的确会让她觉得很是害羞。

　　何况她如今根本没有喜欢之人，若是让她为了掌握一本帝阶战技，便捐献出自己的身体，那她宁愿庸碌一生，也不会拿自己的幸福开玩笑。

　　“我怎么觉得，这龙凤秘技是天下间最好的战技？！”

　　“何况，若男女相爱，做那种事也是理所当然的，不然谁来传宗接代？”

　　可是相比于白璐，姜天可就是满脸的向往神色，欲修此技，必先合体，这对男人来说，想必不会有人厌烦，反而很是期待。

　　事实上也的确如此，白贺白越姜天三人，此刻显然都已做好进入那龙凤密室的打算。

　　但是眼下，唯一缺乏的就是，肯与自己携手进入龙凤密室的伴侣。

　　“哎，刑决兄弟，我们太羡慕你了！”

　　所以这一刻，这三位看向刑决的目光，那可就不是羡慕二字方可形容的了。

　　“呵，我对这龙凤秘技，并不感兴趣！”

　　但是，刑决却是微微一笑，本还兴趣十足的他，此刻居然变得漠不关心起来。


第854章 高级弟子，道占

　　“什么？刑决兄弟，我没听错吧？那可是帝阶战技，你竟然不感兴趣？”

　　听到刑决的话后，众人皆是满脸的不解，不明白刑决为何会对帝阶战技不感兴趣。

　　对于几人的话，刑决只是面带微笑，独自举杯，畅饮美酒。

　　帝阶战技，刑决且会不感兴趣？如今的他需要的就是强大的攻击手段，帝阶战技简直是他最梦寐以求的战技。

　　要知道帝阶战技，至少要修罗战魂才可以修炼，并且只是可以修炼，想发挥其真正的力量，据说唯有修罗战王才可以。

　　但是刑决的灵魂已至帝阶，以他如今所掌握的手段，帝阶战技不但可以修炼，就算修炼至大成也完全可以。

　　所以当听到那龙凤秘技，乃是帝阶战技之时，刑决简直向往的不得了，甚至视其为必得之物。

　　可是此战技，非伴侣不可修炼，刑决又非轻浮之人，虽也有所不甘，但却毫不犹豫的打消了对此战技的全部念头。

　　“我知道了，刑决大哥一定如我一样，不想为了力量而放弃幸福。”

　　“刑决大哥，你实在是太好了，简直是绝种好男人，谁要是能嫁给你，一定会幸福死！”

　　就在这时，白璐一副深深了解的模样，那看向刑决的目光，甚至冒出了片片小星星，可见她是多么的崇拜刑决。

　　“这……”

　　“呵，看来刑决兄弟，果然非我等可比。”

　　相比于白璐，白贺等人则是有些无言，在这个强者为尊的世界，只要可以获得力量，任何途径都有人愿意走。

　　而如刑决这般，因为这种事情而拒绝获得力量者，实乃少见，可以说如白璐这样的女子，也是少见的。

　　“嗡”

　　可就在这时，刑决等人的储物手镯，皆是传来阵阵波动。

　　当他们取出一道相同的令牌，再看到那相同的内容后，皆是不由一笑，而后齐声道：

　　“看来这次圣域盟府，真的要成为相亲大会了。”

　　就在先前的一刻，众人都是接到了圣域盟府所传下的通告，那正是白贺所说，龙凤密室将打开的事情。

　　龙凤密室将在三日之后打开，也就是说，若想踏入龙凤密室者，便必须在三日内选好一名伴侣。

　　事发突然，却又在预料之中，这一刻，圣域盟府可以说已经乱翻天了。

　　无论男女，本未曾考虑过是终身大事，却要在三日内做出决定，而这，只为了那帝阶战技。

　　相比于其他人，刑决等人则仍对坐畅饮，谈笑甚欢。

　　刑决与白璐皆已放弃，白贺，白越，姜天三人，虽皆有心参加，可也不急于一时。

　　毕竟刑决大病初愈，他们这些心存感恩的人，都想好好陪陪刑决这个兄弟。

　　但就在他们五人，无所事事，无烦恼，无忧愁的大吃特吃，不醉不归之际。

　　刑决所居住的刑府之外，可就是乱成了一片，足足几十名面容美丽，身材妖娆的女弟子们，居然都来到了刑府门前，要求见刑决。

　　她们都是中级弟子，之前刑决所收到的求爱信函，就是她们所发出的。

　　要问如今中级弟子中，哪位男弟子潜力最大，最引人瞩目，那自然便是刑决。

　　所以，刑决绝对是圣域盟府西分府，中级弟子中，所有女弟子最向往的择偶人选。

　　但是碍于，许多女弟子皆是出身不凡，本身傲性难改，所以就算很多人对刑决动心，但也是隐于心中。

　　更多的女弟子，还是选择等待男弟子的主动求爱，却不愿主动向心仪之人表白。

　　而能够敢于向刑决发出求爱信函者，自然是众人中的另类，她们不但胆大，而且敢作敢为。

　　眼下，龙凤密室开启的时间已经宣布，并且时间如此紧凑。

　　可她们却都没收到刑决的回应，按耐不住下，则纷纷赶来此处，献身求见。

　　而当这些女子见面之后，更是视对方如情敌，一个个毫不退让，甚至有的还辱骂起来，还有要求登上生死台为爱决战的。

　　“天哪，还有没有天理啦？”这样的一幕，引起不少人的注意。

　　尤其那些忙于向自己倾慕的女子，表达心仪的男弟子们，那叫一个无奈，那叫一个心酸，那叫一个羡慕，那叫一个恨。

　　“刑决，给老子滚出来！！！！！！！！！”

　　可是一切的一切，却在一声如惊雷般的暴喝声中，所彻底的打破。

　　刺耳的声音，如滚滚惊雷，若远古大钟，沉稳有力，震耳欲聋。

　　这并非向刑决求爱的女弟子们所呼喊，而是一名男子。

　　一名年在中年，身材壮硕，实力却已迈入初阶修罗战魂的男子所呼喊。

　　那居然是一名高级弟子，并且他的服饰告知众人，这位高级弟子乃是道族之人。

　　“是道族的高手来找刑决麻烦了么？”

　　“果然，他们还是不会放过刑决，不会任由族人被刑决欺辱！”

　　“想不到如今道族，连高级弟子都出马了，这究竟是刑决太强？还是道族无人？”

　　“这个人的气息好强，但他的年纪显然不是道境天，莫非是道族的那位莽汉‘道占’？！”

　　此人一出现，无论是原本的围观者，还是恰巧的路过者，都开始议论纷纷，他们预感到一场好戏又将开始了。

　　其实如果是平常弟子，发生这样的争斗和挑衅，很多弟子在赶着寻找伴侣之时，都会选择无视。

　　可是当着挑战者是高级弟子，这被挑战者，是被破格升为中级弟子的奇才，刑决之时，很多人还是宁愿花费一些时间，看上一场精彩的好戏。

　　事实上，当这位道族的高级弟子出现后，许多中级弟子都被他那声暴喝声所吸引来。

　　所以此刻刑府外，无论空中地下，远处近处，明中暗中，已是聚集了不少围观之人。

　　“刑决，快给老子滚出来，不然我就拆了你这刑府！！”

　　男子的声音之响亮，空间在震鸣，大地在颤抖，几乎传遍了这座浮空大陆，这处中级弟子所居住的区域。

　　“好大的口气，你若能背下毁坏同门住所的罪名，我就让你拆掉此府！”

　　终于，一道流光自宫殿飞出，刑决来到了半空之中。

　　刑决的这番话，令得那名气焰嚣张的男子眉头微皱，虽说中级弟子的居住区域，没有长老看守。

　　但是就算他是高级弟子，也不能随便拆毁中级弟子的府邸，何况刑决身后还有李长老的庇护，让他拆刑决的府邸，他的确不敢。

　　事实上，他之所以那么呼喊，就是想以此将法，逼得刑决与其交手。

　　然而此刻刑决这么说，他倒是有些不知道怎么办好了，大有一种反被即将的感觉。

　　“小子，你就是刑决？！”无奈之下，男子问出了一句废话。

　　“正是，你又是谁？”刑决踏空而立，面容冷淡，虽实力差距很大，但气势上却根本不输于此男子。

　　这让那些围观的弟子纷纷惊叹，惊叹刑决的不凡，他们甚至不敢想象，若是刑决也是修罗战魂，那么他的气势又会何其可怕。

　　毕竟威压可由实力改变，但气场却是个人的内心修为。

　　有的是与生俱来，有的是后天修炼，不管怎样，这都是能否成为王者的必备条件。

　　而刑决，显然已经具备了这一点，这是毋庸置疑的事情。

　　但是相比于男弟子们的单纯惊叹，那些本就倾心于刑决的女弟子们，则是双眼冒心。

　　甚至她们已是暗下决心，非刑决不嫁，只有这样的男子，才值得她们托付终身。

　　“老子行不更名坐不改姓，道族‘道占’是也。”

　　“刑决，听闻你小子很是狂妄，敢欺辱我道族后辈，敢挑战师兄师姐。”

　　“今日，我就要替师弟师妹们讨个公道，替圣域盟府教训一下你这个狂妄的弟子。”

　　“我要邀你上生死台，进行一场生死对决，你可敢应战？”

　　这名叫道占的男子，倒也干脆，居然直接邀请刑决上生死台，欲要置刑决于死地。

　　“哈哈，我没听错吧？你是在说笑吗？”刑决连着大笑几声，满脸的嘲讽和看不起。

　　“你这是什么意思？”道占嗓音如雷，被刑决的嘲笑气的不轻，大嘴一咧，言表于外。

　　“你一个活了近百年的人，以为伪装了一下年龄，就真的是天纵之才了？”

　　“身为修罗战魂，向我一名修罗武神挑战，还信誓旦旦的问我敢不敢上生死台？！”

　　“你是真的脸皮厚到没有边，不怕被人说你以大压小。”

　　“还是说，你道族人皆是如此厚颜无耻，只能由长辈来欺负他族后辈，而本族的后辈，只能被人打的屁滚尿流？！”

　　刑决一眼便看穿了这道占的真实年龄，一声声辱骂毫不留情。

　　传入那道占的耳中，更是将他气的呲牙咧嘴，一双比牛还大的眼睛，目火升腾。

　　尤其是当众人的议论，传入他的耳中之后，道占更是觉得有些抬不起头，此刻甚是丢人，而这种丢人，却更让他愤怒。

　　因为刑决的话的确很有道理，他挑战比他修为高的人，那是勇气，但是修为比他高的人挑战他，那的确就是不要脸。

　　何况，这位道占活了那么久，若是不掩藏真容，如今的他就是一个年迈花甲的老者，论辈分，也的确是在以大欺小。


第855章 投怀送抱，各种勾引

　　“只会逞口舌之利的小子，若要不敢应战你就直接说，只要你向老子跪地磕头，叫我一百声爷爷，我就放过你！”

　　道占虽知理亏，但他还是要教训一下刑决，因为他觉得唯有这样，才能挽回颜面。

　　“向我挑战，你真的不具备资格，还是叫你道族的后辈来吧，不然会被人耻笑你道族后继无人！”

　　刑决随意的摆了摆手，随后便不再看那道占一眼，徒然转身居然想要离去，因为他几乎确定，这道占绝不敢毁坏他的刑府。

　　就算出现了意外，这道占毁了他的刑府，最后被惩罚的也只有道占。

　　至于这种耻辱，刑决会暂时记住，待其有了足够的实力之后，定会加倍奉还。

　　君子报仇，十年不晚，这句话刑决牢记在心。

　　但是刑决报仇，无需十年，只要实力够了，便不会留手，这叫智慧。

　　“没胆的小子，不跪地求饶，就休想走！！”

　　被刑决如此羞辱，道占实在无法忍受，他也不顾忌众人是何看法，说话间便想对刑决出手。

　　“刑决师弟说得很对，道占，你还是别丢人献丑了，若是道族真的有何不服，不如让那道境天亲自来此，如果他能够放的下身份的话！”

　　然而，就在道占刚要出手之际，一道女子的声音却突然在这片空中响起。

　　这个声音，蕴含着强大的威压，居然封锁住了道占的动作。

　　与此同时，一道女子的倩影，也是出现在了众人的视线之中。

　　这是一名女子，粉群在身，尽显妖娆体态。

　　肌肤如雪，裙摆浮动，一双光泽而柔顺的玉腿若隐若现间，彰显无尽诱惑。

　　女子不但身材如魔鬼，面容更是绝美，那双杏眼风情万种，樱桃小口红润诱人。

　　这般模样，哪里还是一个简单的女子，简直就是天生诱惑男人的尤物，如同狐狸精般的存在。

　　让男人看到她，便会觉得血脉喷张，燃烧起那男女之间最原始的想法。

　　如此容颜，堪称绝世美女，但如此美女，配上胸前那高级弟子的勋章，以及那初阶修罗战魂的实力，便令世间男子感到，遥不可及。

　　“李雨然！！！”

　　“居然是我西分府，大名鼎鼎的美女天才，李雨然！！”

　　“这样的女子，轻易不现身，如今怎会来到我中级弟子所在的区域？”

　　“哇，此女真是倾国倾城之容颜，无比诱人之身段，不知此次龙凤密室开启，她是否也会进入，是怎样的男子，才能与这样的女子双宿双栖。”

　　李雨然一现身，许多男弟子都疯狂了，虽说李雨然不轻易现身，但她每次现身都会引起无数人的围观。

　　加上她来到圣域盟府已有多年，是一步步从初级弟子，成为的高级弟子，所以还是有很多人认识她的，可以说，她是很多男弟子心中的女神。

　　李雨然一出现，将所有女弟子都比的黯然失色，一个个羡慕李雨然那美丽的外表，但更嫉妒她那出众的修为，强大的实力。

　　可是不管围观之人是羡慕，是嫉妒，是向往，是爱慕，都比不过那道占那毫不掩饰的爱慕之色。

　　“李……李……李师妹，你……”

　　这道占虽活近百年，修炼天赋也算不错，但智商方面似的确有些障碍。

　　按理来说，像他这样的人物，就算对李雨然心生爱慕，但也不会表现的太过明显，免得被人耻笑。

　　可是此刻的他，却表现的明显到了不能再明显。

　　好在，这道占也算是高级弟子中的一个名人，他的彪是出了名的。

　　尽管初次相见，但众人却有种见怪不怪的奇怪感觉。

　　“道占，我的话很清楚，道境天想找刑决师弟麻烦，让他亲自来。”

　　“若他放不下自己的身份，就不要搞这些幼稚的把戏。”

　　“因为就算你们能赢的了刑决师弟，但也洗刷不了你们头上的耻辱，以大欺小，只会让人更加觉得，你道族无人。”

　　李雨然似乎对道占很不感冒，她面带微笑，看似温柔甜美，但实则话中带刺，句句如针。

　　“这李雨然居然是为帮刑决而来，难道说她认识刑决？”

　　李雨然的这一番话，实则训斥道占，但却有意维护刑决，顿时引起无数人的遐想。

　　他们都觉得李雨然认识刑决，甚至这个时候来找刑决，还是别有目的。

　　不过不管怎样，刑决所结识之人，一次一次的令人震惊，而这些人的维护，都让刑决的身份，更加的神秘。

　　至少这层神秘，让许多人不敢轻易招惹刑决，先不说刑决的天赋，那未知的背景，便足以令他们畏惧。

　　这一刻，所有人的目光，几乎都凝聚在了刑决的身上，那些男子的嫉妒目光，更是令刑决浑身不自在。

　　“这女子我并不认识，为何她要帮我？”外人不明所以，刑决也是有些迷迷糊糊。

　　他怎么也想不到，帮自己解围的不是李长老，会是这样一位从未见过的美艳女子。

　　“李师妹……我……我……”道占似乎想解释什么，但可能因为见到李雨然太激动，居然结巴的说不出话。

　　“道占，我的话还不够清楚么？你若还不肯罢休，想寻刑决师弟的麻烦，不如我代刑决师弟，与你上那生死台，走上一遭如何？”

　　李雨然此话一出，莫说众人震惊不已，那道占更是脸色大变，他居然化作一缕流光瞬息不见，逃之夭夭了。

　　“呼……”

　　这一刻，众人甚是无语，不知那道占是来搞笑的，还是来耍宝的，被人辱骂一通后，又逃之夭夭，实在是一场闹剧。

　　众人虽被道占吸引而来，但此刻却不肯因他就此离去。

　　因为相比那高级弟子道占，这李雨然，绝对是一道令人百看不厌的风景线。

　　在李雨然那美丽容颜，妖娆体态，被无数人锁定之时。

　　她居然脚踏虚空，迈着莲花小步，摆动妖娆美臀，朝着刑决一步一步的靠近。

　　“多谢李师姐，出手相助！”在李雨然靠近后，刑决面带谦卑笑容的拜谢道。

　　因为不管这李雨然处于何种目的，她总算帮了自己，道谢那是必然的。

　　“刑决师弟，不知可否借一步谈话？”但李雨然却是妩媚一笑，而后轻轻说道。

　　“这……”

　　李雨然此话一出，刑决则是脸色微变，李雨然是何人，从他人议论声中刑决已有分晓。

　　而如今这样的女子，在这种时候来找自己，实在令刑决感到不知所措。

　　“怎么？难道我想与刑决师弟，单独说些悄悄话，刑决师弟就这么为难么？”李雨然娇媚的撇着嘴。

　　“当然不是，李师姐多想了。”

　　刑决整理一下心态，而后淡然一笑，便在众男子那羡慕嫉妒恨的目光中，将李雨然这位妖娆的大美女，引入了他的刑府之中。

　　虽知这个时候，将李雨然带入府邸，会引起绯言流语，但刑决并不是那种在乎世人看法的人。

　　刑决向来为自己而活，为自己所爱之人而活，我行我素，无视世人看法。

　　何况他也很想知道，这李雨然葫芦里究竟卖的什么药，所以自然想打开天窗说亮话，得知她的目的。

　　刑决将李雨然带入一间，不大不小的客房之中，而二人单独相处一室，李雨然身上那股诱人的香气则是越发的浓郁。

　　这股香气很特殊，似乎天生就有着魅惑之力，让男子闻到便会有种特殊的感觉，若不是刑决自制力强，恐怕此刻已对眼前的大美女，生出最原始的想法。

　　“不知李师姐有何事，此处无人，不妨明说。”刑决落座后，微笑道。

　　“刑决师弟，虽来到圣域盟府时日尚短，但所作所为却处处惊人。”

　　“如今你的大名，就算在我高级弟子中，也是如雷贯耳。”

　　“我们都很期待，你这个人中之龙，什么时候能飞到我高级弟子中，然后搅出怎样一翻变化！”

　　“李师姐真是过奖了，不过我想李师姐特意来此，应该不是为了说这些吧？”

　　见李雨然并未直入主题，反而是一边说话，一边向其妩媚的眨眼，施展各种挑逗手段，刑决则是主动问道。

　　“呵……”

　　对于刑决的话，李雨然的脸色有些变化，她先是微微一笑，而后接着说道：

　　“既然刑决师弟如此心急，那我也就不再卖关子了。”

　　“龙凤秘技，我有心夺取，只是奈何圣域盟府弟子众多，却无我心仪之人。”

　　“不过刑决师弟所作所为，令我为之所动，觉得你与众不同。”

　　“今日我来此处，不为他事，想与刑决师弟结为伴侣，先共同夺取龙凤秘技，而后结为连理。”

　　说到这里，李雨然那妖娆的身体，如一阵清风般，飘落到了刑决怀中。

　　还不待刑决反应过来，一双玉臂拦在刑决脖颈之间，一对挺拔的酥胸紧紧的定在刑决胸前，那粉红而诱人的香唇，正在朝着刑决的嘴巴吻来。

　　刑决定力再强也是男人，被李雨然这样一弄，顿时起了做原始的反应。


第856章 李小涵？

　　虽然这李雨然，在对刑决施展着各种诱惑。

　　不过刑决对这李雨然，真的没有丝毫喜欢的感觉，于是他赶忙甩开了怀中的李雨然，而后站起身来凝重地说道：

　　“李师姐，我刑决已有妻子，我看李师姐，还是另寻他人吧！”

　　“刑决师弟，男子汉大丈夫，三妻四妾乃是再正常不过的事。”

　　“我都不介意，你又何必介意呢？”李雨然并未放弃，再次向刑决怀中扑来。

　　可是这一次，如同上次一样，再次被刑决甩开。

　　有了上次慕容潇潇的教训，刑决真的怕再次被引诱的兽血沸腾，无法控制自己。

　　所以这次，干脆与李雨然保持了一定的距离，并且布置了一道结界挡在了周身，以防备李雨然的继续靠近。

　　“世间多少男子想得我身。”

　　“如今我投怀送抱，却不想被人拒于千里之外。”

　　“罢了，也许我李雨然真的不够优秀，还配不上刑决师弟吧。”

　　对于刑决如此冷漠的态度，李雨然显得有些失落，身为一个人见人爱的大美女，她的自尊显然受到了打击。

　　“我……”

　　见到如此的李雨然，刑决心里也有些不舒服，他也是怜香惜玉之人，不愿无故的伤害人。

　　可是他和李雨然是绝对不可能的，所以刑决真不知道，该如何安慰这位女子。

　　“刑决师弟，你虽拒我，但我并不恨你，反而让我更加欣赏你，因为你的确与他人有不同之处。”

　　“能得你这般男子心者，定会成为世间女子羡慕之人。”

　　“我虽不能与刑决师弟相伴，但也不愿刑决师弟这样的优秀男子，错过这次难得的机会。”

　　“恰好我妹妹，明晚要在她的‘万花凉亭’寻找一位，可与其灵魂相吸的有缘人。”

　　“希望刑决师弟，能给我一个薄面，去参加这次盛会。”

　　“也许我的妹妹，能让刑决师弟为之心动，因为无论容颜还是修为，我的妹妹可都在我之上。”说话间，李雨然将一张邀请函递给了刑决。

　　起初，刑决本想推辞，因为他真的没兴趣，可是碍于先前使得李雨然很是难堪，还是收下了。

　　毕竟收下后，李雨然会好过些，而去不去什么万花凉亭，则是他随意决定的事情。

　　在将邀请函递给刑决后，李雨然的脸色总算好转一些，但却凝重地说道：

　　“刑决师弟，道境天已经出关了，并且成功的突破到了中阶修罗战魂的层次。”

　　“如今他已是高级弟子中，公认的第一人，听说副府主大人要正式收他为弟子。”

　　“今日道占来找你麻烦，也是受他指示，虽然我今日能够拦住道占，但可拦不住道境天。”

　　“你好自为之吧，若想与道境天抗衡，就要有一些他没有的手段，比如这次的龙凤秘技！”

　　最后，李雨然别具意味的看了刑决一眼，她也不让刑决恭送，便自行融入空间，飘然离去。

　　“该来的，终归是躲不掉的！”

　　对于道境天来找自己的麻烦，刑决早就做好了心里准备，他已是想好应对的方法。

　　不过他还是感谢李雨然的提醒，至少让他事先清楚，道境天如今的实力。

　　“万花凉亭，寻得一位可与我灵魂相吸的有缘人？”

　　李雨然走后，刑决看了看手中的邀请函，这封邀请函很精致，可以说不是简单的邀请函。

　　这是一张由结界所凝聚成的卡片，上面的字体如流水般蠕动，而那灵魂相吸的字眼，则是不由得让刑决想起了一个人。

　　那位他挚爱的妻子，李小涵！

　　当年，年少无知，为寻一时痛快，跳入御风阁的阵眼，却因此巧遇少女之时的李小涵沐浴。

　　本来，那是一场杀头大祸，但只因二人灵魂相吸，产生了无法更改的爱意，才导致一个心形高傲的世间尤物，从此对刑决死心塌地。

　　灵魂相吸，刑决深有体会，他知道这绝非妄谈。

　　但据说灵魂相吸之人，世间只有一对，所以刑决知道，他和李雨然的妹妹，是绝不可能的。

　　“砰”可就在这时，刑决那紧闭的房门，却是突然被人打开。

　　“哇，刑决大哥，我可找到你了。”

　　“咦？李雨然姐姐呢？她怎么不见了？”调皮的白璐冲进来后，便开始东张西望，不断的搜索着李雨然的身影。

　　与此同时，白贺白越姜天居然也好奇的跟了过来，满脸期待的在房间内扫动着目光，似是想近距离的一窥李雨然的美丽。

　　可是眼下的客厅内，只有刑决独自一人，这个结果，令死人不免大失所望。

　　“诶？这是什么？！”

　　寻找一番无果后，白璐自然很不甘心，她那提溜乱转的眼睛，居然停在了刑决手中的邀请函上，并一把抢了过去。

　　“哇，万花凉亭，寻得一位可与我灵魂详细的有缘人！”

　　“天哪，李雨然大美女真的向刑决大哥求爱了，刑决大哥，你简直太厉害了，连这样的大美女居然都被你搞定了！”

　　“不会吧？我去，还真的是……刑决兄弟，你简直是想让我们活活嫉妒死啊！”

　　听到白璐的呼喊，姜天等人赶忙凑了过去，看到这张邀请函后，也都激动的不得了，其实是羡慕的不得了。

　　“并非李雨然，而是她的妹妹。”刑决似是不想让他们太激动，所以轻笑着解释道。

　　“什么？李雨然的妹妹！！！！”

　　“你确定？！”

　　然而听到这句话，白璐等人的表情不但没有缓和，反而更加的震惊了，那一个个张大的嘴巴，瞪圆的眼睛，且是一个“惊”字能形容的了得。

　　“怎么了？”面对三人的反应，起初刑决还有些不解，但当听到后面的话后，连他也无法淡定了。

　　“李雨然的妹妹，可是圣域盟府公认的第一大美女，李小涵呀！！！”白璐四人异口同声的惊呼道。

　　“你们说什么？你们说李雨然的妹妹是李小涵？！”

　　听到李小涵这三个字，刑决最敏感的神经便被触动，整个人都变得非常的激动。

　　他一把抓住了白璐的双肩，大声的追问起来，李小涵，李小涵，这个名字对刑决来说，可有着非比寻常的意义。

　　“对啊，原来刑决大哥也知道李小涵姐姐，我还以为你什么都不懂，根本不知道呢。”白璐笑嘻嘻地说道。

　　“不，我不认识，那李小涵是什么人？她来自何族？”

　　刑决突然变得冷静起来，世间之大，同名之人不在少数，而想到李小涵本该在的地方，他觉得他的期望完全是不可能的。

　　“李雨然只有这一个妹妹，他们当然是同族的了。”

　　“不过虽说是姐妹，但据说她们的容貌完全不同。”

　　“李雨然姐姐，乃是魅惑众生的妩媚之颜，说句不好听的她更像个狐狸精，有意无意间便勾引了无数人。”

　　“至于李小涵姐姐，听说那可是冰清玉洁仙女之颜，举手投足间都散发轻灵之气。”

　　“面容更是精致到无人可比，纯而美，美而魅，魅中带可爱，可爱带温柔，简直是世间绝无仅有的大美女。”

　　“不过可惜，李小涵姐姐很少露面，就连高级弟子见到她的也不多。”

　　“但是所有见过她的男子，几乎无一不为之动心，听说就连道境天，也沉迷于李小涵姐姐呢。”白璐自顾自的说着，显然对这些八卦性的东西很是了解。

　　然而白璐所说的这些特征，倒的确与刑决心中的李小涵极为相近。

　　那纯到极致的容颜，那不失妩媚的轮廓，美到仙子都有所不及的女子，至少在刑决心中，唯有李小涵一人。

　　这一刻，刑决心中悄然做了一个改变性的决定，那就是明晚的万花凉亭，他要去走上一遭。

　　次日清晨，高级弟子李小涵，要在其所居住的浮空大陆“万花凉亭”处寻有缘人的消息，便瞬息传开。

　　有些事情，传播的不够快，那是因为事情涉及的人名声不够大。

　　然而李小涵的名声，从这件事情的传播速度变可以看出，而当这个消息传开后，整座圣域盟府西分府都沸腾了。

　　因为这一次，李小涵没有任何的要求，不但不限弟子的实力，更是不限男女，所有人都可以踏入万花凉亭处。

　　所以，这导致许多人早早的便前往，李小涵所居住的万花大陆，到那万花凉亭外占取一席之地，深怕去晚了，无法见到这位绝世美女。

　　但最无奈的是，许多女弟子也跟着凑热闹，像白璐这样的好事少女，更是天刚微亮，便来到了刑府，把刑决给叫了起来。

　　“白璐妹妹，要不要这么早？不是晚上才开始么？”

　　刑决打着哈欠走出了房门，这才发现此刻在房外，白贺，白越，姜天三人，都生龙活虎的站在门外。

　　“你们也要去么？”见到这三位，刑决微微一愣。

　　“当然要去了，圣域盟府第一美女，我们且能错过？万一我就是她的那位有缘人呢？嘿嘿……”姜天挠着头，满脸的意淫之色。

　　“我倒是没有奢望那么多，如同大部分人一样，只是想见识一下，那李小涵是不是如传说般的那么神。”白贺轻笑道。

　　“那好，我们出发！”

　　见状，刑决也是微微一笑，而后率先一步迈出，已是化作流光冲天而起。

　　紧随其后，白璐等人追赶而去，朝着那万花大陆前进。


第857章 齐聚花海

　　万花大陆，本是一处禁地。

　　因为这里是高级弟子“李小涵”的居住之所。

　　万花大陆，并非百花齐放，这里只种着一种花，那便是妖莲花。

　　妖莲花，是一种奇特的花种，十年一开花，花开只三日。

　　此花盛放之时，绝对是世间难得一见的华丽美景，而近日恰巧是妖莲花开的第二日。

　　妖莲花粉红一片，茫茫如海，非常的艳丽，风吹花动，香气飘散，令人神往。

　　位于花海的中央，有着一座白玉凉亭，此亭精雕玉琢为罕见白玉所造，日光照耀下，散发晶莹光华如星光点点，很是精致。

　　而如此优雅的白玉凉亭，位于那粉红色的妖莲花海中央，更是可以衬托出它的高雅之美。

　　此刻花海之外，已是聚集了密密麻麻的人群，因为花海之上不许飞行，不许踏入，所以众人只能矗立在花海之外。

　　一眼望去，除了这片妖莲花海之外，漫天的人群，乌压压的一片。

　　有男有女，有强有弱，甚至除了弟子，连长老也来凑热闹了。

　　由此可见，爱美之心，人皆有之，对于美人，无论男女老少，都爱看。

　　尽管有想抱得美人归者，但更多的人则是比较有自知之明者。

　　他们都没有抱着能得到李小涵芳心的想法，他们只是来见识一下，这位拥有倾国倾城之貌的绝世美女，是否如传闻一般美丽。

　　“让开，让开，哎呀，不要挡路，你挤到我了，有没有公德心啊？”

　　人群之中，白璐奋力的挣扎着，想要杀出一条血路，冲到人群的最前面。

　　但是奈何她的实力太弱，那些中级弟子在他的面前，简直就是铜墙铁壁。

　　最后，还是刑决开路，在那遮天蔽日的人群中，打开了一道道路，最终来到了人群的最前方。

　　“哇，好漂亮的花海！”

　　看到那壮丽的花海，白璐顿时惊呆了，如此美景连男子都会沉迷，何况少女？

　　“妖莲花？”

　　但相比于白璐等人的惊叹，刑决则是眼前一亮，大感颇感意外，他想不到这所谓的万花凉亭，居然是那久别的妖莲花海。

　　妖莲花海盛开之时，刑决曾见过一次，但那时是在天武大陆，陪着他共同赏花的，便是他的挚爱李小涵。

　　时过境迁，如今再次见到妖莲花海，刑决心中感慨万千。

　　但这样的一幕场景，则是更让刑决好奇，此李小涵究竟是不是他朝思暮想的妻子，如若不是，那她又会是何方神圣？！

　　“刑决大哥快看，那白玉凉亭中有身影走动，莫非李小涵姐姐就在其中？”就在这时，白璐突然指着花海中心的白玉凉亭，惊声呼喊道。

　　而她这一呼唤不要紧，所有人都不由的将目光投向了白玉凉亭，这才发现凉亭中真的有身影走动。

　　因凉亭有薄纱遮盖的原因，众人只能隐约间看到人影走动，大概能分析出那是几名婀娜多姿的女子，却无法看到她们的容颜，连衣着都看不清。

　　“嗡”

　　这一刻，刑决不由的将灵魂扩散而出，直奔凉亭之中，想要一观看究竟。

　　可是奈何那薄纱刻有符咒，居然可以抵挡灵魂，刑决根本无法深入观察。

　　“好精妙的符咒，居然连我的灵魂也能抵挡。”

　　虽然无法确定，那凉亭中究竟是谁，是否有那位李小涵。

　　但单单是这一层薄纱，便阻挡了刑决的灵魂，就令其感到越发的吃惊。

　　不管怎么说，刑决是对这位李雨然的妹妹，越来越好奇。

　　起初，本是带着好奇的心里来一观究竟。

　　但如今他的心底却再次燃起期待，越发的希望那真的是李小涵。

　　因为李小涵要天黑之后才肯现身，所以刑决等人也只好苦苦等待，不过还好此处景色甚美，当做一场赏花盛宴，便会好过一些。

　　时间流逝，人越聚越多，但是奈何前面的空位，全被实力强横者占据。

　　许多初级弟子只能站在外围，听听前方人的议论，却难以一饱眼福，只期待人群散去之时，能够有机会目睹李小涵的真容。

　　可就在空中，已被密密麻麻的人群包围之际，人群之中却再次引起阵阵骚乱。

　　一行人的出现，引起了刑决等人的注意，那是道族的人，为首的是一名剑眉倒立，双眼散发傲气的男子。

　　这名男子的气息很强，远在南瓜先生，和李雨然之上，是中阶修罗战魂。

　　很显然，他就是道境地的哥哥，道境天。

　　道境天出现后，密密麻麻的人群，各种议论声开始响彻不断。

　　他突破中阶修罗战魂，成为高级弟子第一人的消息，居然已经被许多人知道。

　　事实上，在道境天出现前，就已经有很多高级弟子出现，但是在道境天出现后，那些高级弟子的气势却完全被掩盖。

　　此时此刻，此处此地，道境天便是最耀眼的人物，凝聚着无数少女炽热的目光。

　　然而道境天非常的高傲，几乎在其出现后，未曾向人群看过一眼，而是紧紧地注视着花海中央的白玉凉亭。

　　仿佛只有那白玉凉亭之内的女子，才值得他正眼想看，才是他此次所来的目的。

　　“大哥，那就是刑决，想不到他也来到了这里！”

　　不过相比于道境天，连道境地则是不停地在人群搜索，终于在浩瀚人群中寻到了刑决的身影。

　　而看到刑决等人之后，道境地更是恨得咬牙切齿，赶忙向他依仗的大哥禀告。

　　“喔？”听到道境地的提醒，道境天才将目光投向刑决。

　　感受到了道境天的目光，刑决鄙夷的撇了他一眼，而后便不再看他，而是何白璐等人有说有笑的交谈。

　　“这小子真是嚣张，让我去教训一下他！”

　　见到这样一幕，还不待道境天说什么，其身旁的一名高级弟子，便想代替道族教训一下刑决。

　　“不必，此子野心勃勃，日后定会申请成为高级弟子。”

　　“那个时候你与他身份相等，再教训他不迟。”可还不待那人出手，道境天却摆了摆手。

　　“的确是野心勃勃，居然连李小涵的主意也敢打，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　“就是，谁不知道整个西分府，唯有道境天大哥，才能配的上李小涵！”道境天身旁的人，愤愤不平的说着。

　　不过对于他们那拍马屁般的话语，道境天则是微微一笑，而后那双眼的目光，便不再离开白玉凉亭。

　　直到夕阳渐落，红霞遮天之际，那白玉凉亭的薄纱才终于打开一角，与此同时，几道女子倩影便自其中飘散而出。

　　这一刻，在场的所有人都沸腾了，开始仔细地打量着几名女子。

　　不得不说，共六名女子，每一位都堪称国色天香之貌，并且都是高级弟子。

　　尤其为首的那位，那等绝色容貌，更是令许多男子垂涎不已。

　　因为那位女子，正是同样大名鼎鼎的大美女，李雨然。

　　“果然，在那凉亭之中么？”

　　刑决可以看出，出现的几名女子中，没有一位是那李小涵，因为此刻薄纱之中，还有一道倩影。

　　虽只是一个模糊的身影，但却可以吸引住所有人的视线，优雅而唯美，显然这才是今日的主角。

　　“各位，今日乃是我妹小涵，寻找有缘人的大喜日子，多谢各位能够前来捧场！”

　　“为了感谢各位，我特意准备了二十块邀请令，手持邀请令可进入妖莲花海，近观我妹真容。”

　　“并且，邀请令上有着一首诗，能够看懂诗中之意者，就是我妹妹要寻找的有缘人！”李雨然妩媚一笑，散发着无尽风情。

　　“什么？能看懂邀请令中的诗中之意，便是李小涵的有缘人？不是说寻找灵魂相吸者么？”

　　“难道说看懂那诗者，便是灵魂相吸者？那么那邀请令要怎么获得呢？”

　　李雨然此话一出，人群顿时沸腾了，尤其是那些高级弟子们。

　　他们与中级弟子和初级弟子，那些凑热闹的人不同，他们来的目的很明确，那就是为了李小涵，想要抱得美人归。

　　但是邀请令只有二十块，这也就等于只有二十人，有抱得美人归的资格，所以他们都不想错失这个资格。

　　“我妹小涵，不但美貌天下第一，修为天赋也是少有人比，能够配的上她的人，自然也要文武双全。”

　　“邀请令的获得方法很简单，不许踏入花丛，凭自身实力夺取，至于怎么做，那就看各位自身的本领了。”

　　“唰”话音刚落，李雨然手臂朝着天空轻扬，一道光华便冲天而起。

　　而当看到那道由符咒能量，凝聚成的令牌后，刑决则是为之一愣。

　　本想抢夺那所谓邀请令的刑决，此刻却已放弃，因为那与李雨然给他的邀请函，是一模一样的。

　　“嗡”

　　刑决虽已放弃，但是他人可却毫不犹豫的出手，刹那间各方强者齐出手，无数道虚空手掌朝着那道邀请令抓去。

　　“唰”

　　可还不待那些虚空手掌靠近邀请令，那邀请令居然如流星般朝着人群飞纵而去，最后更是落入了道境天的手中。


第858章 相守一世

　　“呼～～～”

　　这一幕，被所有人看在眼中，众人都知道，那是道境天凭借强大的力量，将邀请令摄取而去。

　　在场之人，谁能第一个得到邀请令，那就说明了他那过人的实力，可以说是众弟子中的第一人。

　　显然此刻，道境天便是这样的人。

　　道境天的出手，引起无数人的震惊，有得人佩服他的手段，有的人则是气的咬牙切齿。

　　“大家别急，还有第二道。”

　　就在这时，李雨然却是微微一笑，第二道邀请令，已是被其丢向空中。

　　“唰”

　　然而这次，居然如同上次一样，围观之人刚刚出手，那邀请令再次朝着人群掠去，而这一次的方向居然是刑决这里。

　　“这……”

　　“居然朝着我们这里来了。”

　　这样一幕，使得白贺白越姜天三人大喜，一个个张牙舞爪，想要拿到这块邀请令。

　　然而，就当所有人惊讶，是什么人还有着隔空摄取的实力时。

　　一道糟蹋的身影，突然出现在刑决身前，大手一张，便赶在姜天等人之前，将那道邀请令握到了手中。

　　“南瓜先生？！”

　　当众人看清这位老者的模样之后，皆是不由大惊。

　　因为那糟蹋的衣服，那高级弟子的勋章，那独一无二的特征，正是大名鼎鼎的冬瓜先生。

　　“不是吧？老先生你居然也来跟着凑热闹呀？”

　　此刻冬瓜先生，就站在刑决等人身前，白璐不知他是高级弟子，以为只是一个糟老头子。

　　而想到这样的糟蹋老头，居然要和这么多青年才俊抢美女，白璐便是满脸的鄙夷之色。

　　“嘿嘿，小姑娘，这你就不懂了，美人谁不爱啊，老夫至今单身，也想娶个漂亮的老婆啊”

　　冬瓜先生嘿嘿一笑，丝毫不以为耻，随后便毫不客气的钻入了刑决的身旁，又对刑决说道：

　　“刑决师弟，怎么不见你出手？难道你对这位大美人没兴趣？”

　　“我告诉你，我曾见过李小涵，她绝对是难得一见的美女，美貌要在李雨然之上，你最好不要错过呀！”

　　这位冬瓜先生，不但自己来插手，居然还鼓捣刑决一同插手。

　　而对于冬瓜先生的话，刑决只是微微一笑，他觉得这位可不像来夺美人，更像是来捣乱的。

　　在南瓜先生出场之后，李雨然又先后丢出了十七道邀请令。

　　在没有了绝对强者的压制后，这十七道邀请令的争夺异常激烈，主要是高级弟子之间的争斗。

　　他们各自使出了强大的手段，甚至爆发出血脉之力，动用起了尊器，更有甚者居然燃烧灵魂，真可谓是玩命的争夺。

　　不得不说，修罗战魂间的交手，很是华丽，他们的争夺倒也给众人，带来了一场视觉盛宴。

　　待得第十七道邀请令被人夺走之际，天空已经被黑夜笼罩，弯月浮现，星光点点。

　　在月光的照耀下，那白玉凉亭显得更为璀璨，周围的妖莲花海也是更为吸人。

　　“李大美女，怎么只有十九道邀请令？还差一道啊？”

　　“是啊，快把那道丢出来吧！”

　　没能争抢到邀请令的高级弟子们，开始争先恐后地呼喊着，因为最后一道邀请令，是他们最后的希望。

　　“各位，实在抱歉，邀请令的确有二十道。”

　　“不过其中的一道，我已受我妹小涵所托，赠予刑决师弟。”

　　“所以，你们口中的第二十快邀请令，如今在刑决师弟的手中。”

　　可就在这时，李雨然却面带妩媚的笑容，将那别具意味的目光，投向了刑决所在的方位。

　　“什么？那个叫刑决的小子，居然获得了李小涵赠与的邀请令？”

　　然而李雨然此话一出，便使得刑决成为了全场所瞩目的焦点，就连其身旁的南瓜先生，也是惊的张大了嘴巴。

　　“难道这李雨然，昨日是故意而为，只为了替其妹妹试探于我？！”

　　而这一刻，刑决却是恍然大悟，他突然觉得李雨然昨日所为，是故意试探于他。

　　这一刻，刑决目光不由再次紧缩那白玉凉亭。

　　可是就在这一刻，他似乎感受到了一道熟悉的视线，此刻正在隔着薄纱注视于他。

　　“小涵，难道说，真的是你吗？！”

　　这一刻，刑决体内的血液，仿佛燃烧了起来，他激动万分，期望越来越大。

　　因为这里有了太多的巧合，让他觉得，这位李雨然的妹妹，很可能就是她本在天武大陆的妻子。

　　“这个家伙！”

　　然而，就在刑决目光紧紧凝视白玉凉亭之际，远处的道境天却是满脸的嫉妒之色。

　　道境天心仪于李小涵已是很久，本觉得李小涵就是他的妻子，没人可以与他争夺。

　　可却万万也想不到，李小涵居然主动将邀请令赠于刑决。

　　这样的举动，不用人说，众人也皆猜的出来。

　　明显是李小涵倾心于刑决，怕他夺取不到邀请令，所以才事先托人将邀请令赠于刑决。

　　“可恶，小涵师妹，怎么会对这样一个小子感兴趣！”

　　事实上，不止是道境天此刻嫉妒不已，很多高级弟子也都是满脸的不爽。

　　他们想不到，在他们心中宛如圣女一般纯洁的李小涵，为何会对刑决这样一个高级弟子这般友好。

　　要知道，虽然他们很多人有幸见过李小涵，但李小涵对他们可谓是冷若冰霜，非常冷淡。

　　但就算如此，他们还是不由的被李小涵的美貌，被她独有的气质所吸引，深深陷入，无法自拔。

　　“当……登……当……登……当～～～～”

　　而就在这一刻，白玉凉亭之中，突然传来阵阵悠扬的琴音。

　　是李小涵，李小涵在以古琴奏曲。

　　此曲非常动听，温婉如流水，清灵入心扉，柔中带有悲，悲中带有泪。

　　没人知道此曲何人所创，但这首动人的琴曲，却彰显着无尽的思念之意。

　　别人听到此曲，只会觉得好听，但刑决听到此曲，却是听到了心里。

　　这一刻，奏曲之人，不仅仅在拨动那琴弦，也在拨动着刑决的心弦，因为那等思念之情，也一直伴随着刑决。

　　“唰”

　　就在这时，一道身影率先飞起，最后在众人的目光注视下，落入了下方的花海，朝着凉亭走去。

　　而那人正是道境天，垂涎李小涵已久的他，迫不及待的想要靠近这位心仪之人。

　　“唰唰唰……”

　　在道境天之后，又是十七道身影破空而过，如流星，似闪电，纷纷落入花海，听着琴声迈着方步，朝着凉亭走去。

　　“刑决师弟，你我也一同下去吧，不然恐怕要被那群小子捷足先登了！”就在这时，冬瓜先生嘿嘿一笑，而后也是迫不及待的飞奔而下。

　　“唰”见状，刑决也不再犹豫，飞身而纵，落到了那妖莲花海之中。

　　在妖莲花海之中行走，往事历历在目，刑决多么希望，这位真的就是他朝思暮想的妻子。

　　刑决等人一路前行，很快便来到凉亭之外，可是碍于李雨然等人守候于此，刑决等人根本无法进入凉亭内，只能隔着这几十米的距离，欣赏那位佳人。

　　此时此刻，只是一帘之隔，但刑决等人，仍是无法看到李小涵的真容。

　　只能透过薄纱，看到她舞动身前的古琴，体态之美，令人沉醉。

　　“嗡”

　　终于，刑决等人手中的邀请令光芒大盛，而后符咒凝聚为字体，居然真的出现了一首诗。

　　“相遇御风阵中水。”

　　“守于幻月待君归。”

　　“一如既往心不变。”

　　“世世轮回亦无悔。”

　　此诗令得他人一阵不解，但刑决却是一眼看透始终内容。

　　此时此刻，心中顿时翻起了套套巨浪，激动无比，甚至连身体都不住的颤抖，无法自控。

　　当刑决怀揣激动心情，将目光抬起，再次望向凉亭之际，发现那层薄纱已经打开，此时此刻一道倩影正屹立在凉亭之中。

　　此女一身白裙胜似雪，柔嫩肌肤滑如玉，高挑的身材，妖娆的曲线，简直是人间极品，毫无缺陷乃是完美。

　　那绝美的容颜，精致的五官，挺翘的琼鼻，红润的小口，粉嫩的双眼，和闪烁的目光，不正就是刑决无时无刻不再思念的妻子，李小涵！

　　李小涵的容颜，与当年一模一样，没有丝毫的改变。

　　在月光的衬托下，李小涵不是宛如仙子，而她就是仙子，那清纯的外表，那美丽的容颜，独一无二的气质，天下间唯有李小涵一人拥有。

　　李小涵现身后，她的容颜，她的曲线，都引起无数人的惊叹，全场所有人的目光都凝聚在她的身上。

　　可是李小涵那双美眸，却只紧紧地盯着一个人，甚至连眨都不眨一下，只是有些湿润。

　　“刑决哥哥，小涵终于等到你了！”

　　终于，李小涵开口了，声音一如既往的甜美，还是那么的温柔，只是却蕴含着深深的想念。

　　“小涵！”

　　这一刻，刑决再也无法控制那激动的心情，他一个箭步飞身跃上凉亭。

　　双臂一张，便在无数人不可思议的目光中，将眼前这位绝世女子，揽入怀中。


第859章 远古八族

　　“这个混账……”

　　见刑决居然将自己心仪的女子，这样肆无忌惮的抱入怀中，所有人都是目瞪口呆。

　　很多男子，更是双拳紧握，咬牙切齿，都恨不得将刑决撕成碎片。

　　可是当他们看到，李小涵不但毫不反抗，反而摊开那洁白的玉臂，紧紧地抱在刑决的腰间后。

　　他们实在找不到任何理由，来对刑决出手，他们只感觉此刻他们的心在撕裂，仿佛整个人已跌入深邃的谷底，眼前是一片黑暗。

　　刑决与李小涵，无视众人的目光，紧紧的相拥在一起，没有过多的语言，但却能够感觉到彼此的思念。

　　突然，一阵疾风吹过，妖莲花海阵阵波荡间，漫天的花瓣随风起舞，将二人包裹在这花雨的海洋。

　　眼前的一幕，唯美而浪漫，令得无数少女向往，但却令得无数男子心碎。

　　“哼”

　　这一刻，道境天冷哼一声，便飞奔而去。

　　因为他已经看出一些端倪，他有一种被耍了的感觉，并且非常的惨。

　　紧随其后，其他拿到邀请令的人，也是带着那难堪的模样纷纷离去，他们都有着与道境天相同的感受。

　　“哎，刑决师弟，真是好福气呀！”

　　这一刻，唯有冬瓜先生，一副看透世事的模样。

　　他微微一笑，居然对着身旁的李雨然飞了一记媚眼，而后带着嘿嘿坏笑，潇洒的离去。

　　对于冬瓜先生，这毫不忌讳的调戏举动，李雨然只是无奈地摇了摇头，一副习以为常了的模样。

　　“哇，好般配啊，想不到刑决大哥，居然就是李小涵姐姐的有缘人！”白璐双眼在冒小星星。

　　“看这个模样，刑决师弟似乎早就与李小涵相识，刑决师弟的身份，果然不简单！”

　　“而李小涵这场所谓的寻找有缘人，似乎就是为刑决兄弟而准备的。”白贺微笑道。

　　“哎，谜一样的男人！仙一样的女子！”姜天满脸的羡慕。

　　一时间，各种议论声响成一片，这片天空已然炸开了锅。

　　所有目光都凝聚在凉亭内的二人，所有话题都围绕着他们二人。

　　“好了各位，如大家所见，我妹小涵已等到他的有缘人，大家都散了吧！”

　　就在这时，李雨然则是以温柔的声音，高声的呼唤道。

　　而在李雨然的驱赶下，尽管许多人仍想留下一看究竟，但却也只好就此离去。

　　到得最后，就连李雨然和那几位美丽女子，也都识趣的离开。

　　浩瀚花海，万花大陆，便只剩下刑决与李小涵二人。

　　月光如水，倾洒而下，万花如雨，飘散空中。

　　有情人终于团聚，相拥在这万花雨中，月光水下。

　　这一刻，刑决与李小涵的脑海之中，回荡的是相同的画面。

　　从御风阁池中相遇，共同进入星皇遗迹，抵抗南宫世家来袭。

　　创建修罗殿，共赏妖莲花，幻月谷生死别离，兽城内再次相聚。

　　直到幻月谷底，春宵一夜，结为夫妻之实。

　　二人在一起经历了实在太多，但二人的心，却始终在一起，不曾分开。

　　但是时隔多年的别离，那彼此牵挂的心底，却沉淀着无尽的思念。

　　当二人如今，重新走在一起后才开始化解。

　　良久，李小涵才缓缓抬起头，一双水嫩而迷人的双眼，比月光还清澈，比星河还迷人。

　　“刑决哥哥，我再也不要和你分开了。”

　　“我要与你相守一世！”李小涵娇媚地说道。

　　“不，我们不要相守一世，我们要世世相守！”刑决纠正道。

　　“嗯。”李小涵湿润的双眼，眯成两道绚丽的月牙，再次将头埋入了刑决的怀中。

　　二人相拥了很久，似乎只有这样，才能宣泄心中的思念之苦，牵挂之情。

　　直到弯月将圆，星河璀璨，夜入十分之后，二人才从凉亭内，来到凉亭外。

　　刑决倒卧白玉凉亭之上，李小涵躺在刑决的怀中，在花雨纷飞的夜空下，欣赏那漫天的星河圆月。

　　“刑决哥哥，难道你就不想知道，我是怎么来到这里的么？”突然，李小涵俏皮地问道。

　　“不用你说我也知道，肯定更是颖姐姐带你来的，你能有如今的修为，也是颖姐姐传授的吧？”

　　刑决一副了然于胸的模样，而后又补充道：

　　“哎，颖姐姐真偏心，将你留在幻月谷，精心培养，却让我独自到修罗大陆，饱受相思之苦。”

　　在见到李小涵的一刻，刑决就已经确定是颖仙子将李小涵带出来的，并且越发的觉得，颖仙子深不可测。

　　不然她不可能如此自如的往来凡界，虽无法确定她的实力，但最起码，她是一位拥有圣器的强者。

　　刑决独自一人苦修，李小涵却被一个拥有圣器的强者培养，二者有差距，刑决也不觉得意外。

　　“不能怪颖姐姐的，她说你的事情，必须自己做，而她帮我，已是违反了天地规则”李小涵赶忙解释道。

　　“开玩笑的，我知道颖姐姐有苦衷，其实她肯帮你，我已经很感激了，不然我怎么会这么快见到你！”

　　“对了小涵，你已经知道我噬魂族的事了么？”

　　刑决猜想，颖仙子一定知道噬魂族的事情，而眼下李小涵这么说，肯定也是知道了一切。

　　“嗯，我知道刑决哥哥，肩负着复兴噬魂族的重要使命。”

　　“所以小涵也在拼命修炼，为的就是能在刑决哥哥需要的时候，助你一臂之力。”

　　“不过想不到，刑决哥哥这么快便走出了圣域禁区，来到了这里。”

　　“刑决哥哥你一定不知道，当我出关的那一刻，感受到你的气息，就徘徊在圣域盟府时，是多么的激动。”

　　“你也一定不知道，当我躲在暗处看到你的时候，我有多开心”

　　“可是当我听说，刑决哥哥的所作所为后，我的所有开心却变成了后怕。”

　　原来李小涵，在出关的第一刻，就感觉到了刑决的存在，并且如今对刑决在圣域盟府遭遇的一切，已经知晓。

　　“小涵，你是怎么感受到，我就圣域盟府的？”刑决却有些不解。

　　“难道你忘记，你我灵魂相吸，一定的距离内，我可以感觉到你的踪迹么？”李小涵轻笑着。

　　“我想起来了，当初我在兽城，你就是这样找到我的。”

　　“奇怪，既然你我灵魂相吸，为何你能感应到我，我却感应不到你呢？”

　　刑决满脸的郁闷，如果早感应到李小涵，那就能早日相见，况且这样特殊的感应，实在有很大的作用。

　　“嘻，这是一个秘密！”然而李小涵却故作神秘的一笑，并没有回答。

　　“哎，你这丫头，还是一如既往的愁人，既然知道我来了，怎么不直接去找我？”见状，刑决满脸的可怜相。

　　“我前段时间一直在闭关，是出关后才感应到的刑决哥哥。”

　　“不过既然要见，就要让所有人都知道，我和刑决哥哥的关系。”

　　“现在所有人都知道我是刑决哥哥的人，谁再敢对刑决哥哥不利，我一定要他好看。”

　　李小涵话有所指，显然刑决与道族的恩怨，她已知晓。

　　“呵，小涵，我的事情由我自己来处理吧，我不想将你卷进来。”

　　然而刑决却不想，让李小涵陷入危险的境地，因为恐怕李小涵和颖仙子都不知道，他要做的事是多么危险的事。

　　他要对付的不是简单的道族，也不是圣域的某个势力，而是圣域的主宰者，所有生灵之上，掌握天地规则的神。

　　“刑决哥哥，你我不是说好世世相守，同生共死的么？”

　　“你不想牵连于我，但你可知道，若你出了什么事，我又且会苟活？”

　　“我之所以如此卖力的修炼，为的就是想助刑决哥哥一臂之力，相信我，我可以帮你，也请你让我帮你。”

　　突然，李小涵坐起身来，脸色变得一场凝重起来，目光之中充满了乞求之色。

　　“好啦，你这丫头，真拿你没办法，不过我们不要同生共死，我们要永世不死。”

　　见状，刑决嘿嘿一笑，然后张开臂膀，再次将这位美丽女子揽入怀中，岔开话题地问道：

　　“小涵，颖姐姐呢？是她带你来到圣域盟府的么？”

　　“颖姐姐有一些事要做，我也不知道她去了哪里，不过她要我帮她做一件事。”

　　“什么事？”

　　“成为圣域盟府的圣级弟子，然后找机会，拿到圣域盟府的五行钥匙！”

　　“五行钥匙？那是什么？”

　　“无形钥匙，是由风，雷，水，火，土五大世界的本源，所炼制的一把钥匙，一把可以打开轮回地狱的至宝！”

　　“轮回地狱？”听到这四个字，刑决顿时大惊，因为那可是他曾深入过的恐怖地带。

　　“小涵，颖姐姐为什么要打开轮回地狱？那其中究竟有着什么？”

　　刑决迫不及待的追问起来，他在那轮回地狱感受过可怕的气息，他一直想知道，那究竟是何方神圣。

　　“刑决哥哥，不知道你有没有听过远古八族？”这一次，李小涵并没有回答，而是满脸凝重的问向刑决。


第860章 月族，月帝

　　“远古八族？我并没有听过！”

　　刑决从来没有听过这个名号，但他听得出，这所谓的远古八族一定是来头不小。

　　“那么万年前的巅峰战役，刑决哥哥有没有听过？”李小涵继续问道。

　　“巅峰战役我倒听过，那远古八族和巅峰战役，有什么关系么？”刑决追问道。

　　“万年前的巅峰战役，亿万亡灵大军入侵圣域，噬魂族的魂无极，带领圣域众族，将亡灵大军击败。”

　　“因魂无极在巅峰战役中，立下赫赫战功，所以使得噬魂族成为众族之首。”

　　“而魂无极，更是成为圣域的英雄，神之下的最强存在，无论是实力还是身份，都是无与伦比的。”

　　“这些事情想必刑决哥哥应该清楚吧？”李小涵试探性的问道，关于那段历史，她并不知道刑决究竟知道多少。

　　“嗯，关于魂无极先祖的事情，我还是知道的。”

　　“只是所谓的远古八族我却并没听过，那远古八族与颖姐姐要打开的轮回地狱，究竟有着怎样的关系？”刑决继续追问。

　　“这件事情，我们还是要从巅峰战役说起。”

　　“巅峰战役，噬魂族和魂无极的战功是公认的，这也是为何他敢与神交战，而神却也只是将他封印，却没有将他击杀的原因。”

　　“因为魂无极深得圣域众族之心，连神都不敢将其击杀，从这便可以看出魂无极的功劳。”

　　“不过巅峰战役，是整个圣域与冥域的战争，虽然魂无极所率领的噬魂族功不可没，但其他种族也起到了至关重要的作用。”

　　“在圣域与冥域最后的大战之时，魂无极率领圣域的顶尖强者，与冥域的亡灵大军做最后的决战。”

　　“这种圣域顶尖强者被牵制的情况下，亡灵居然再次调入大军，趁虚而入。”

　　“并且以秘宝开启虚无吞杀阵，想要趁机屠杀圣域各族年青一代，让圣域陷入后继无人的状态。”

　　“在这种情况下，各族的年青一代奋力反击，其中八人不但杀敌无数，更是合力破解了亡灵的虚无吞杀阵。”

　　“他们不但帮魂无极等强者争取时间，将亡灵大军彻底击溃，赶出圣域，更是解救了圣域的无数生灵。”

　　“因这八人皆是修罗战帝的实力，所以自此，这八人被尊称为远古八帝。”

　　“而远古八帝所在的种族，更是因他们而得到了无尽的荣耀，被后人称为远古八族。”

　　“自从魂无极反神失败，噬魂族被打入凡界后，背负着无尽荣耀的远古八族迅速崛起。”

　　“很快的，远古八族便成为了圣域最强的八大种族，连圣域盟府这样的古老存在，也不敢轻易招惹。”

　　“但不管如今的远古八族多强，都不会有人忘记，将他们推上如今这个位置的，不是他们的族长，也不是长老。”

　　“而是远古八帝，是那八位解救了无数生灵的人。”

　　“而我们的颖姐姐，便是经历过那场巅峰战役，将月族推上如今位置的月帝！”李小涵凝重地讲述着。

　　“月族？月帝？”听到这里，听到这里刑决不由大吃一惊。

　　他一直觉得颖仙子的实力非同小可，却万万想不到，她是活了上万年，并且经历过巅峰战役的人物。

　　万年前便是修罗战帝，那如今又会何等强悍？难怪颖仙子可以任由往返于凡界，那等实力者，恐怕世间少有她所不能去的地方。

　　“想不到颖姐姐是如此大人物。”刑决感慨连连。

　　“刑决哥哥，颖姐姐的身份你一定要保密，另外不得让任何人知道，我们与颖姐姐相识。”可就在这时，李小涵却是谨慎的提醒道。

　　“为何？难不成颖姐姐如此身份，也有仇家不成？”刑决不解地问道。

　　他很难想到，以颖仙子的地位和实力，会是怎样的人敢与他为敌，应该说那应该是不存在的事情。

　　“没错，颖姐姐虽归为远古八帝之一，乃是月族最大功臣，月族族长的位置本该属于她。”

　　“但奈何她却遭奸人所害，成为了月族内部所通缉之人。”

　　“而颖姐姐要打开轮回地狱，便是为了洗脱自己的冤屈。”李小涵解释道。

　　“那么颖姐姐要救的究竟是何人？”刑决终于有所了解。

　　“是巅峰战役中，曾与魂无极并肩作战的月族族长，也是颖姐姐的师尊。”

　　“这……想不到那轮回地狱中的人，居然是颖姐姐的师尊，这……”

　　听到这里，刑决心中赞叹不已，感叹世事变化无常，他居然在无意间走入了关押颖仙子师尊的地方。

　　“那么小涵，颖姐姐可曾告诉过你，为何那月族族长会被关在那里？那轮回地狱又是何人所创？”

　　刑决继续追问道，轮回地狱的恐怖他曾见识过，所以对于那里，他非常关心。

　　“刑决哥哥，那轮回地狱位于魂源世界，自然是你那位无所不能的先祖，魂无极所造。”

　　“什么？居然是魂无极先祖？！”

　　然而李小涵的回答，再次令刑决大吃一惊，他怎么也想不到，那居然又是他噬魂族的手笔。

　　“听颖姐姐说，轮回地狱是一道可以通往冥域的门。”

　　“传说圣掌天地规则，冥握生死轮回，圣域的生灵再强，终有寿元枯竭的那一天，但亡灵却可长生不灭，永世不死。”

　　“而就在五百年前，月族族长寿限将至，为续寿元，便想借此门进入冥域，寻得续命之法”

　　“但他却低估了魂无极的手段，不但未能打开那座门，反而被困在其中。”

　　“知道此事者，唯有颖姐姐一人，但因月族族长不肯让颖姐姐，将其被困的事情告知月族。”

　　“再加上，月族族长与颖姐姐一同离开，而族长却没有归来，颖姐姐才被奸人陷害。”

　　“被诬陷是颖姐姐想夺取族长大位，暗杀了前任族长。”

　　“无奈之下，颖姐姐只好离开月族，独自寻找破解轮回地狱之法。”

　　“最终颖姐姐发现，轮回地狱由三座大阵组成，风雷水火土五个世界的五行阵，魂源世界的本源阵，以及天武大陆的天武阵。”

　　“这三座大阵，乃皆是魂无极为了破解修罗界进入冥域，所布置的三座超级大阵。”

　　“也可以说，这三座大阵，乃是轮回地狱的阵眼，唯有这三座大阵破解，才能打开轮回地狱。”

　　“颖姐姐潜伏天武大陆数载，为的就是解开天武阵。”

　　“我来到这里，正是想帮颖姐姐解开五行阵。”李小涵将事情的经过，详细的讲述了一遍。

　　“颖姐姐已经解开了天武大陆的天武阵？”刑决问道。

　　“嗯，如今天武大陆，无需天灾，便会有圣石降临，大家的修炼速度也快了很多，这正是天武阵被解开的好处。”李小涵点头道。

　　“那且不是说，小龙他们也将突破到战圣，来到这里？”

　　听到这里，刑决却有些惊讶，因为他觉得这个时候，他那群挚友还是待在凡界最安全。

　　“小龙他们的修为，如今恐怕不止是战圣，就算是战神也有可能噢。”

　　“不过刑决哥哥你不要担心，我已经告知过他们，不要踏入圣域。”看出了刑决的担忧，李小涵笑着解释道。

　　“那就好，小涵我娘亲他们还好么？”刑决安心的点了点头后，又关切地问道。

　　“刑决哥哥放心，大家都很好，只要你能平平安安的回去，没人能伤得了他们。”

　　“因为颖姐姐离开时，在天武大阵开辟了一座隐藏空间，大家如今都在那里生存。”

　　“就算有圣域的人闯入凡界，也无法寻得他们的踪影，难以伤害他们。”李小涵继续说道。

　　“那可真是要谢谢颖姐姐，对了小涵，如今颖姐姐要你帮她拿到五行钥匙，她如今会不会潜入魂源世界，破解魂源世界的本源阵了？”

　　“颖姐姐真是的，不让你去见我也就算了，她居然也不去见见我。”

　　刑决猜想，如果颖仙子在魂源世界，那么他在魂源世界的所作所为，颖仙子肯定知道。

　　而他一次次的经历生死，颖仙子却始终袖手旁观，这不免让刑决感到有些气愤。

　　不得不说，颖仙子对李小涵，和对刑决的差距实在太大，可以说偏心偏到了极点。

　　这从颖仙子将一切秘密，全部告知了李小涵，就可以看出她对李小涵是多么的信任。

　　“肯定不会，颖姐姐是有其他事情要做。”

　　“因为颖姐姐说过，只要打开天武阵和五行阵，便能救出她的师尊，但魂源世界的本源阵是万万不能打开的。”

　　“因为若是打开魂源世界的本源阵，轮回地狱将会彻底打开，那个时候会导致亡灵再次进入圣域，将会酿成天大的祸端。”李小涵凝重的解释道。

　　而经过一番了解，刑决已经知道，颖仙子的身份乃是圣域至高无上的存在，远古八帝之一。

　　但她受族人陷害，唯有救出他的师尊，前任月族族长才能洗脱冤屈。

　　所以颖仙子才会潜入凡界，进入天武大陆，为的是破解天武大陆深处的天武阵。

　　如今李小涵潜入圣域盟府，也是为了帮助颖仙子。

　　而看在颖仙子不但收李小涵为弟子，帮其提升修为，还传授李小涵月族独有的幻月之力。

　　使得李小涵从一个普通人，成为一个拥有血脉之力的强者。

　　更是为刑决所眷恋的家人，族人，还有挚友们，在凡界开辟了安生之所，使他们免受刑决的敌人侵害。

　　刑决觉得，颖仙子对他的帮助还是很多的，所以他要帮助颖仙子一次。

　　因为刑决已是知道，月族不但是远古八族之一，更是如今盘踞在圣域东方，最强的存在之一。

　　论其岁月，也许月族不及圣域盟府古老，但论其实力，如今的圣域盟府也不如那月族。

　　月族，代表着如今圣域，最强的势力之一，这也是为何强如颖仙子，也被他们逼走的原因。

　　而若是能够帮助颖仙子洗脱冤屈，以颖仙子的身份，就会成为月族的族长，那……才是真正的靠山。


第861章 细说八族

　　夜空之下，圆月璀璨无比，因为夜色笼罩之后，唯一能给大地带来一丝光芒的便是月光。

　　“刑决哥哥，你看，那就是颖姐姐的种族，月族！”突然，李小涵将手指向了天空中的圆月。

　　而这一刻，刑决则是不由倒吸了一口凉气，相隔无数星河，却可看到如此庞大的投影，那月族的世界，究竟占据着多么辽阔的土地？

　　“刑决哥哥，月族的世界面积并不是最大的，它只是表面看起来最大而已。”

　　“其实许多世界看着很小，但实际上的土地，要远比肉眼所见大的多，那浩瀚星空的星星一点，说不定哪一颗就有着超越月族的面积。”

　　见刑决那满脸的吃惊之色，李小涵笑着解释道。

　　听到这里，刑决也是能够理解，他的确知道，许多世界都被压缩在了空间内。

　　就比如他噬魂族的起源地“魂源世界”，放在圣域绝对是芝麻大小的小型世界。

　　但他知道，魂源世界的真正面积，绝不止如此，可能是会浩瀚到，连他都无法想象的地步。

　　不过刑决也很无奈，他来到圣域已经这么久，但知道的却远不如李小涵多。

　　可见，有一个厉害的师尊，是多么幸福的事情。

　　“对了小涵，月族所在世界如此明亮，可在夜晚遮盖太阳的光华，它们的世界应该很特殊吧？”

　　刑决曾近距离的靠近过太阳，那个燃烧着炙热火焰，仿佛可以燃烧一切的世界。

　　是那个光辉照耀了整个圣域，他想不通，为何如此炙热的太阳，也会有暗淡的时候，反而被月亮的光辉所取代。

　　“刑决哥哥，这个我倒是问过颖姐姐，颖姐姐说，圣域的所有世界都有它存在的理由。”

　　“圣域与冥域是一个完整的修罗世界，而以太阳世界为中心，整个修罗世界是在无时无刻转动的。”

　　“只是这种转动我们无法察觉，而这也导致每天都有日夜之分，无论圣域还是冥域皆是如此。”李小涵微笑道。

　　而听到李小涵这么一说，刑决则是有种豁然开朗的感觉，但与此同时更是震惊于，这浩瀚星空的种种玄妙。

　　“那么小涵，除了月族之外，那远古八族还有哪些？他们全部盘踞在圣域的最东方么？”

　　刑决此刻心中有很多的好奇和不解，很想知道那八族究竟都是何方神圣。

　　“远古八族分别是……”

　　“月族”

　　“魔族”

　　“兽族”

　　“仙族”

　　“血族”

　　“妖族”

　　“器族”

　　“暗族”

　　“远古八族，可以说是如今圣域最强的代表。”

　　“如今整个圣域，可以与远古八族相提并论的势力，恐怕也唯有圣域盟府。”

　　“不过世人皆知，远古八族在巅峰战役得到了莫大的好处。”

　　“先不说威名远播的远古八帝，就算去掉这八位，远古八族的底蕴也非常强大。”

　　“据说当年与魂无极并肩作战的老一辈前辈们，如今也都还活着，只是很少露面而已。”

　　“所以就算是圣域盟府，也只是能与远古八族相提并论，若是要比拼真正的实力的话，恐怕远古八族的任意一族，都要在圣域盟府之上。”

　　“而远古八族之中，最高傲的要属仙族和月族，他们掌握着最古老最纯净的血脉之力，觉得自己是神的后裔。”

　　“势力最庞大的要属兽族，兽族之中非魔兽而皆是神兽，但神兽可统领万千魔兽，所以论其势力范围，肯定是兽族第一。”

　　“最阴暗的便是血族和暗族，他们的血脉之力很诡异，代表了阴暗一面，与月族和仙族截然相反，所以血族暗族，与月族仙族的关系始终不太好。”

　　“对了，刑决哥哥见过血魔吧？血魔便是血族之人，只不过他乃是被血族驱赶而出的罪人。”

　　“除了这些种族还有妖族，听说这是一个很美丽的种族，本体都是很可爱的小动物。”

　　“至于妖族的血脉之力，有着仙族和暗族的共同点，既不阴暗也不光明，但却独具一格。”

　　李小涵提到这妖族，似乎很具好感，很想看看那由小动物，幻化的妖族人。

　　“妖族？莫非宝儿她……”

　　而了解这妖族之后，刑决第一个想到的便是宝儿，因为宝儿的本体，便是一只很可爱的小白兔。

　　再联想到宝儿曾施展的血脉之力，的确与李小涵所说的极为相近。

　　不过就算知道宝儿的背景，刑决也并没有感到太多的意外，他早就知道宝儿的背景不简单，这不只一个人说过。

　　“与其他种族相比，器族当属最低调的，他们的血脉之力很特殊，听说可以与器完美结合融为一体，血脉之力的强弱，取决于对器的领悟。”

　　“至于那魔族，这可是最令圣域各族闻风丧胆的种族。”

　　“因为魔族好战且行事非常霸道，招惹他们的种族，被其屠戮乃是家常便饭。”

　　“并且魔族的血脉之力很强，攻击力极强，所以自从噬魂族败落之后，魔族也是公认战力最强的种族。”

　　“如果不是远古八族相互牵制，恐怕魔族就是最有希望，成为自噬魂族后再次称王的种族。”

　　李小涵提到这魔族之时，绝美的脸上涌现出一抹凝重之色，可见魔族的确非常的强悍。

　　“这样说来，那八帝之中的魔帝，且不就是最强的一位？”刑决问道。

　　如果血脉之力，是魔族最强，那么显然同辈中的远古八帝，也应该是那魔帝最强才对。

　　“八帝未曾交过手，究竟孰强孰弱没人知晓。”

　　“不过值得一提的是，在历史记载中，魔帝是唯一一个战胜过血魔的人。”

　　“而那时的血魔已修行了几万载，可是魔帝不过刚刚成名，寿命不过千载而已。”李小涵继续讲述道。

　　“修炼千载，便战胜了活了几万载的血魔？！”

　　“那如今魔帝修炼万载，又会是何等实力？看来魔帝果真强悍。”

　　见识过血魔之威的刑决，能够想象到，那魔帝又会是何等强悍，这一刻刑决对远古八帝又有了重新的认识。

　　“是啊，如果硬要说远古八帝谁最强，我想大多数人都会说魔帝。”

　　“但是可惜，魔帝在巅峰战役结束没有多久后，便突然在圣域消失觅迹。”

　　“而如今时隔万载，魔帝也始终未曾再次出世，所以世人都觉得魔帝已经死了，只是他的死因，却始终是个迷。”

　　“消失万载么？为何确定魔帝一定是死了？以他的实力怎么会轻易死去？”

　　“难道他就不会是在闭关潜修，或是因为某种原因，而隐世了么？”

　　刑决并不觉得，魔帝那样的人物，会不明不白的死去，就算死也应该是惊天动地的大事。

　　“不会，如果是换作他人，这还有可能，但是魔帝绝对不会。”

　　“以魔帝的风格，只要他还活着，就一定不会默默无闻。”

　　“据颖姐姐说，魔帝是八帝之中最有野心，也是最在乎声名权力的人。”

　　“所以魔帝如果还活着，就绝对不会隐世，因为没有任何理由，能够让他隐世。”

　　“他也不会安安稳稳的闭关潜修，肯定会在圣域搅个天翻地覆才对。”李小涵很是了解的解释道。

　　“原来是这样，只是又是怎样的强者，能够杀掉魔帝那样的存在呢？”

　　刑决心生赞叹，越发的觉得圣域强者如云，深不可测。

　　先不说那早已隐世的神，单单是远古八族便藏龙卧虎，并且在远古八族之外，也许还有着未知的存在。

　　经过一番交谈，刑决不但对颖仙子的身份有所了解，对于远古八族也有了深刻的认识。

　　而这一夜，刑决与李小涵彻夜未眠，二人足足聊了一夜一日，直到天再次由白便黑之后，二人才有所困意。

　　万花大陆非常之大，甚至不属于修罗大陆，其中山川河流应有尽有，琼楼玉宇更是无数。

　　当刑决与李小涵，泛起困意之后，自然不会睡在这凉亭内或是花丛中，而是回到了李小涵的居住寝宫。

　　“刑决哥哥，不如你日后搬到我这里吧，我们好不容易相聚，不想再与你分开了。”

　　李小涵香喷喷的软床之上，刑决倒卧在其中，而李小涵则是面带娇红之色，以薄纱掩盖玉体，乖巧的趴在刑决的怀中。

　　“嗯，不过小涵，可否将我几个朋友也带入你这万花大陆。”

　　“如今我与道族结怨，我虽不怕道族，但却担心道族难为我的朋友。”

　　刑决终于见到自己的挚爱，不用李小涵说，他也没打算离开，不过他却担心白贺等人。

　　“嗯，当然好，反正我这万花大陆有着足够的地方，多些人来，也会热闹一些。”

　　“干脆我将李雨然姐姐，还有其他姐妹也叫过来，这样就会更热闹了。”李小涵娇媚地笑道。

　　而听到李雨然这三个字，刑决的嘴角不由一阵抽搐，满脸的尴尬。

　　因为他已经知道，李羽然色诱于他，乃是想替李小涵测试一下刑决而已。

　　至于李小涵是如何李雨然相识的，自然就是在这圣域盟府，所以李雨然并不知道刑决乃是噬魂族人的身份。


第862章 龙凤密室

　　怀抱美人，舒服的睡了一觉之后，刑决便将白璐，白贺，白越邀入万花大陆。

　　李小涵也真的向李雨然，和几位姐妹发出邀请，那几位姐妹皆是委婉拒绝，毕竟她们都是高级弟子，有着属于自己的大陆，没必要搬入别人的大陆。

　　不过最出乎刑决意外的是，李雨然居然答应了邀请，放弃自己的大陆，搬入了李小涵的万花大陆。

　　而这样一来，可是使得白贺白越，还有姜天兴奋到了极点。

　　李小涵名花有主，但李雨然可是至今单身，虽然知道自己没可能，但可以肆无忌惮的欣赏美女，对他们来说也是难以求的的福气。

　　但最令刑决不解的是，白璐居然比他的哥哥们还高兴，这丫头似乎对美女比对帅哥还有兴趣，着实令人头疼。

　　不过就在这短短两日的时间内，刑决与李小涵，已是成为整座圣域所热议的焦点。

　　当晚二人相拥的一刻，很多人都已看出二人事先相识。

　　但当刑决搬入万花大陆之后，二人的关系则是更加的令人感到震惊，显然不止是相识那么简单。

　　心中的圣女，就这样被人霸占，可想而知那些男弟子们是多么的痛心。

　　尤其是那些高级弟子们，对刑决可谓恨之入骨，而这就是红颜祸水的力量。

　　对于外人的看法，刑决与李小涵根本不在意，况且，以李小涵的实力，就算道境天也不敢轻易的找刑决麻烦。

　　别看李小涵表面只是初阶修罗战魂，但实际上，她掌握的力量，完全可以将中阶修罗战魂的道境天击败。

　　因为李小涵可是得到了最纯净的幻月之力，她所掌握的血脉之力，就算许多月族的优秀后人，也是远不如之。

　　只是碍于幻月之力不可轻易使用，李小涵并没有将真正的实力展现出过。

　　不过维护刑决的时候，李小涵是疯狂的，若是有人胆敢对刑决不利，李小涵会不顾一切的出手。

　　但是，刑决却并不想让李小涵，插手他与道境天之间的事，他想亲自击败道境天。

　　别看刑决往返火世界，浪费许多时间，但刑决的修为却只进未退，甚至刑决再次隐约间，感受到了突破的契机。

　　要知道，迈入修罗武神，想突进一层非常困难，许多人甚至一生难有寸进，就算有上品丹药相助也是无用。

　　而从修罗武神，步入修罗战灵，对于许多人来说，更是堪比登天，难到了无法想象的地步。

　　可是如今刑决的体内，却拥有着如浩瀚海洋般的磅礴力量，他需要的就只是突破的契机。

　　只要时间一到，便会轻而易举的突破，迈入全新的领域。

　　最为令人不可思议的是，那种磅礴的力量，让刑决觉得似是耗之不尽。

　　这种力量，绝对可以让刑决进步神速，达到无人可信的修炼速度。

　　不过之所以能够如此，刑决最该感谢的还是那位半神，因为刑决知道，如今他体内的力量，全部是半神赐予的。

　　与李小涵在一起的日子，虽然美好而快乐，但时间却如同飞逝，眨眼间，那龙凤密室开启的时间便已来到。

　　龙凤密室，位于龙凤大陆，此处乃是龙凤大人之前的居住之所，乃是西分府的禁地。

　　而今日此处开放，自然吸引来无数人的围观，先抛开那帝阶战技不谈，单单是龙凤大人的威名，便足有如此的号召力。

　　何况这龙凤秘技，可不是普通的帝阶战技，而是需要二人合力施展的秘技。

　　帝阶战技非修罗战将不可修炼，就算修炼非修罗战王，也不能发挥出真正威力。

　　但龙凤秘技不同，修炼此战技，只需修罗战灵的实力便可，只因这一点，便可吸引无数人来争取。

　　龙凤密室，其实就是一座古老的宫殿，此宫殿非常的古朴，没有华丽的装饰，却处处彰显尊贵与大气。

　　龙凤密室外，聚集着大量的长老，甚至刑罚部的队长就来了足足十名，可见圣域盟府对这龙凤密室的重视性。

　　“快看，那不是道境天么？”

　　“真的是他，听说他已经突破到中阶修罗战魂，乃是我西分府高级弟子中的第一人。”

　　“诶？他身旁的女子是谁？好美啊，居然也是高级弟子，看来她就是陪道境天进入龙凤密室的人吧？”

　　突然，人群中引起阵阵骚动，因为道境天的名声实在太大了，大到几乎无人不知无人不晓的地步。

　　尤其是他成功突破的消息传出后，许多人对他的看法更是大不相同，因为普通的高级弟子，和高级弟子中的第一人，可是两种完全不同的概念。

　　道境天趾高气扬，其身旁的美艳女子也是满脸的傲气，似乎众人的惊呼，本就该是理所应当一般。

　　“唰”

　　可就在这时，人群之中突然闪现出两道身影，这是一男一女。

　　女子，白衣飘飘，仿佛仙子临世。

　　无法形容她有多美，因为当她出场的一刻，在场的所有女子都黯然失色。

　　男子，威武霸气，像是一位战神，二人手挽着手从天而降，这正是刑决与李小涵。

　　“呼～～～～”

　　刑决与李小涵登场后，顿时引起轩然大波，就连各方长老，也将目光投了过来，那种轰动居然完全盖过了道境天的出场。

　　李小涵的名头，丝毫不弱于道境天，毕竟美女总比俊男吸引人。

　　而刑决的所作所为，一直是西分府所议论的焦点，虽来到这里的时日并不长，但早已是人尽皆知的名人。

　　本来还有很多人不相信二人在一起了，但是看到这样一幕后，就算他们不信，也要必须信了。

　　“哼”

　　看到自己心仪的女子，此刻对着自己憎恨的男子，甜美的笑着，道境天那叫一个气愤。

　　尤其是再看看自己身旁的女子，与李小涵的差距是如此之大，他更是气的咬牙切齿。

　　如果不是此刻，有众多长老在此，道境天恐怕无法控制自己的怒火，撇开身份，也要让刑决好看。

　　“哎，究竟是癞蛤蟆成功吃了天鹅肉，还是李小涵目光不凡，选了一位人中之龙呢？”

　　人群之中，除了爱慕李小涵的人外，倒也有很多人觉得李小涵是目光非凡。

　　因为刑决的潜力被评为变态，他的身份至今是迷，很多人都觉得，刑决日后的成就，将远非道境天可比。

　　刑决与李小涵的出场不但引起轰动，二人那无视旁人，你侬我侬，好是甜蜜的模样，更是惹来无数非议。

　　直到两道老者的出现后，这片天地才彻底陷入宁静。

　　两位老者，一位灰袍，一位白袍。

　　灰袍老者给人的感觉非常和善，但那刑罚二字告知众人，这位绝对不是一个和蔼的角色。

　　因为他就是西分府，刑罚部的掌管者，大名鼎鼎的刑法大人。

　　至于那位白衣老者，双眉入鬓，目光如炬，给人一种非常严肃的感觉，修为更是深不可测，连刑决也无法看透。

　　而他就是西分府的副府主大人，眼下西分府真正的掌控者。

　　两位大人出现后，先是讲了一些有关龙凤大人的历史，两位大人对圣域盟府所做的贡献。

　　而后又说了一些应该注意的问题，以及失败可能导致的后果，最后才开启龙凤密室的大门，允许众位弟子进入。

　　“刑决哥哥，听说龙凤密室开启不只一次，但却没有一对情侣可以从中走出，甚至许多还命丧其中。”

　　“不知道你我二人，能否通过龙凤大人的考验。”李小涵甜美的笑道，很是迷人。

　　“若是考验你我相爱的心，我想绝不是问题，若是考验你我的修为，你我齐心协力，也定不是问题。”

　　刑决满脸的自信，他挽着李小涵的玉手，在众人紧锁的目光下，有说有笑的进入了龙凤密室。

　　“这丫头的眼光真是怪异，为何会选中这样一个小子。”

　　在刑决二人进去后，副府主大人，有些不悦的嘀咕了一声。

　　“我怎么觉得，李小涵这丫头的眼光非常不错。”然而其话音刚落，身旁的刑罚大人，却是微微笑道。

　　“刑罚，你处处维护于那刑决，不会是想将他这个顽掠之徒，收为弟子吧？”

　　“话说，你当初给这小子上等资质的认可，他究竟是来自何族，能够得到你如此评价？”副府主先是冷冷的瞥了一眼刑罚大人，而后冷冷的传音问道。

　　“此乃我刑罚部秘密，我有权保密。”然而刑罚大人，却是微微一笑，并未回答。

　　“哼，此子惹下祸端无数，你却不断包庇，碍于我与你相交多年，我才未曾追究！”

　　“但若日后此子，犯下不可饶恕之罪，可别怪我不给你留情面。”见状，副府主冷哼道。

　　然而对于副府主的威胁，刑罚大人却始终保持着那抹笑意。

　　因为他知道，若是刑决真的惹下大祸，这位副府主大人，绝不会留手。

　　如今之所以如此说，那是因为刑决还没有惹下真正的祸端，副府主想为难刑决，也没有理由而已。

　　刑决与李小涵之后，道境天等其他弟子，也是纷纷踏入龙凤密室之中。

　　他们虽皆是手挽着手，但是彼此相爱者却是少之又少，完全只是想凭借自己的实力，活着博取一下运气而已。

　　但就在他们进入之时，刑决二人已是来到了龙凤密室的深处。


第863章 以命换命

　　龙凤密室深处，有着两座门。

　　这并非结界门，而是由特殊材料所打造的能量门。

　　两道门皆是为金色，非常的华丽，并且一道门上刻着栩栩如生的金龙，令一道门上则是刻着栩栩如生的金凤。

　　这两道门谕示何意，已是再明显不过。

　　“小涵小心点。”

　　“刑决哥哥小心点。”

　　刑决与李小涵相视一眼，居然异口同声的提醒起来，而后皆是微微一笑，便分别踏入了龙门与凤门之中。

　　进入龙门的一刻，刑决身后的龙门便已关闭，浮现在眼前的是一座粉红色的房间。

　　房间处处渗透香气，并且有着一座非常大的床，床上铺满花瓣，显然这是一个女子的闺房。

　　“莫非，这是凤大人所居住的房间？”看到如此规整的房间，这是刑决的第一个想法，可是下一刻他就发现他错了。

　　因为在这辽阔的房间深处，还有着一座散发热气的水池，此刻水池的朦胧热气之中，正在隐约间的浮现出十几道身影，似有人自水池走出。

　　“什么人？”

　　见到这样一幕，刑决倒退一步，而后做出随时反击的准备。

　　在刑决目光的凝视之下，那些模糊的身影越来越清晰。

　　到的最后才发现，那居然全部都是女子，足足十七位女子，个个貌美如花，拥有绝世容颜。

　　女子的年龄下到十几岁的清纯少女，上到二十几岁的丰韵熟女。

　　她们此刻都是一丝不挂，洁白胜雪的肌肤，美丽如玉的光泽，凹凸起伏的曲线，加上那滴滴水珠挂在周身，非常的诱人。

　　甚至，如此距离之下，刑决能够感受到女子们身上的体香，那令人热血沸腾的体温。

　　而眼下，她们正带着无尽的诱惑，朝着刑决缓步走来。

　　“你们是何人？快快穿上衣物！”

　　见到这样一幕，刑决赶忙侧过脸庞，与此同时大袖一挥，便在其前方布置一道结界，阻挡这十七名女子。

　　“官人何必如此，难道我等是怪物不成？”

　　“是啊官人，我等被关在这里数载，未曾有过男人抚慰，心中寂寞无比，恳求官人能够抚慰一下我们的身体。”

　　然而，奇异的一幕发生了，刑决的结界居然无法阻挡这些丰韵女子，她们穿过结界而来，已是距离刑决越来越近。

　　“再过来，就别怪我对你们不客气。”刑决说话之间，将其威压扩散而出，想要逼退她们。

　　“官人，不要再装了，我们知道你早已动心，既然你也想，何不让我等姐妹好好的服侍一下官人？给你最温暖的温柔……”

　　但这些女子似是油盐不进，丝毫不惧怕刑决的威胁，反而尽显妩媚风情，眨眼间已是来到了刑决的身前，向刑决的怀中扑来。

　　“滚开！”

　　见状，刑决冷哼一声便不再留手，大袖一挥，狂风升起，居然将那十几名国色天香的女子，掀飞在地。

　　“呜～～～～官人，你怎能如此对我？”

　　“官人，我们愿以身相许，你带我们走吧，不要将我们留在此处，这里真的好孤单”

　　十几名丰韵女子，可怜兮兮的倒卧在地，楚楚动人，让人心生怜悯，这一刻，她们居然开始满脸委屈的，向刑决哀求起来。

　　“不要再演戏了，这一套对我不管用，我知道你们只不过是幻化而成。”

　　“告诉我怎么走出这里，不然我废了你们的本源，要你们永世无存。”

　　恢复冷静之后，刑决的灵魂可以分辨出，这些女子根本不是真正的人类，但是却也是一种由特殊的生命体幻化而成。

　　她们驻守在这里，显然就是为了诱惑进入密室的男子，若是接纳她们，就算不被她们暗害，也会引起不必要的祸端。

　　“嗡”

　　可就在这时，刑决的眼前光芒大盛，而后一片模糊。

　　“这是？！”

　　当视线恢复之际，刑决惊愕的发现，他居然已在另外一处空间，这居然是一座石洞。

　　周围尽是凹凸不平的石壁，石壁上面刻满符咒，符咒道道相连，光华闪烁，将这石洞点缀的诡异而华丽。

　　而石洞的深处，有着一座如床铺大小的石台，石台之上悬浮着一把大剑，格外的吸引人。

　　此剑为金黄之色，剑神盘旋金龙，他忽上忽下的漂浮在半空，散发着强大的气息，甚至远远超越了刑决的噬魂修罗，让刑决感到了若隐若现的威胁感。

　　“极品尊器？”

　　这一刻，刑决几乎确定，这一定是一件极品尊器。

　　刑决认真的观察四周，见并没有任何机关之后，刑决手掌虚空一握，修罗之力凝聚为一道巨手，朝着那把黄金大剑抓摄而去。

　　“嗡”

　　可就在刑决的虚空手掌，即将触碰到那黄金大剑之际，那黄金大剑居然化作一缕金光，朝着刑决正面袭来。

　　“糟糕。”

　　金色大剑速度非常之快，不但光芒刺人双眼，更是夹带着如万座山脉，甚至一座大陆的压力，朝着刑决袭来。

　　“灵魂爆发”

　　闪无可闪，避无可避，关键之际，刑决唯有将灵魂爆发施展而出，来抵挡这道攻击。

　　“砰”

　　刑决只感觉胸口剧痛，体内血液翻滚，整个人已如离弦之箭般，无法自控的朝着后面倒飞恶如去。

　　强大的冲击力，使得刑决深深的陷入身后的石壁当众，若不是瞬间霸体的抵挡，刑决很可能已被那剑刺穿。

　　而当刑决再次抬起头之际，不由大惊。

　　因为此刻悬浮在其眼前的，不单单只有那金色的大剑，萦绕在大剑体外，居然有这一名老者的身影。

　　老者一席金发无风自动，浑身上下皆是金黄之色，若不是半透明状，刑决真怀疑他是一个金人。

　　老者虽极似灵魂体，但却与黄金大剑不可分离，而刑决估计，这应该就是这件极品尊器的本体。

　　“小鬼，敢打本尊的主意，我看你是活得不耐烦了。”

　　“嗡”黄金大剑化为一缕金光，再次向刑决逼来。

　　只不过，在施展灵魂爆发将实力提升到修罗战灵之后，那黄金大剑的速度，在刑决眼中也是慢了不少。

　　这种情况下，刑决不再闪躲，将噬魂修罗召唤而出，手握大剑，迎空便是一斩。

　　“吼”

　　一斩飞出，噬魂修罗化为暗黑色的巨龙，张开血盆大口，便朝着那黄金大剑飞去。

　　“魂尊者，给我抓住他。”

　　“唰唰唰”

　　然而就在噬魂修罗，即将靠近黄金大剑之际，却突然改变方向，绕到大剑之后，居然如老树盘根一般，将黄金大剑层层捆绑起来。

　　“极品尊器？刑决，你遇到宝贝啦！”

　　噬魂修罗的器灵乃是魂尊者，他感受到了黄金大剑的气息，居然不由大笑起来。

　　“不对，这不是简单的极品尊器，刑决小心。”

　　可就在下一刻，魂尊者却是发出无比惊恐的声音，而与此同时，金色大剑光芒大盛，绽放出如明日般的耀眼光华。

　　“噗嗤”

　　光芒如刃，居然将魂尊者所幻化的黑龙瞬间击碎，而这一刻刑决能够感受到，他手中的噬魂修罗，力量也是大减。

　　“你不是极品尊器，乃是幻化而成！”

　　金芒消散，再次化为了老者的模样，而刑决也是感觉到，这并非单纯的极品尊器。

　　如若不然，就算是极品尊器，在没人催动的情况下，绝不可能有如此威力。

　　“这本就是极品尊器，不过这其中蕴含了老夫的一缕灵魂而已。”

　　“所以，以你的实力，根本不是老夫的对手，不过见你年纪轻轻有如此修为，老夫倒是愿意给你一个机会。”

　　那萦绕在黄金大剑之上的老者，居然开口说话了。

　　“莫非您是龙大人？”见老者这么说，刑决第一个想到的便是那位龙大人。

　　“不错，正是老夫。”老者满意的点了点头。

　　“龙大人，不知您愿意给晚辈怎样的机会？”

　　刑决得知这乃是龙大人，在临死之前留下的一道残魂，便不敢再有半点大意，因为那位龙大人的实力可是非常的恐怖。

　　“我的龙凤秘技，不会传于任何人，你们擅闯我二人安息之地，本就该死。”

　　“但如今我愿意给你一个机会，只要你愿意以你伴侣性命为筹码，老夫不但可以放你离开，还会将这把黄金龙剑赠送与你。”龙大人很是认真的道。

　　“呵呵……”然而听到这样的机会，刑决却没有丝毫的意外，反而是冷冷的笑起。

　　“你笑什么？”见状，龙大人眉头紧锁，目光变得阴寒起来。

　　“龙大人，现在我的妻子，是否也陷入了与我相同的处境，性命也收到了威胁？”刑决面带微笑，不答反问道。

　　“不错，你很聪明，你的聪明也得到了相同的机会，所以我劝你最好珍惜这个机会。”

　　“若是你的妻子率先选择的话，那么便别怪我不给你机会，因为你二人，只有一人可以活着离开此处。”龙大人面目狰狞地说道。

　　“龙大人，晚辈有一事相求，还望大人成全。”

　　“哈哈，可笑，你觉得你有讨价还加的余地么？”龙大人冷笑连连。

　　“那就是我代我之妻子，接受凤大人给的机会，以我的性命来换取她安然离开。”

　　突然，刑决将噬魂修罗收起，化作一缕光线，径直的朝着龙大人的残魂飞奔而去。

　　体内的修罗之力未曾运转，身体没有任何攻击的能量波动，刑决这居然是要送死。

　　“小子，既然你这么想死，老夫便成全你！”

　　见状，龙大人先是一愣，而后也不客气，脸上寒芒闪烁，便催动黄金龙剑飞奔而起，直奔刑决的胸口正面刺来。

　　“噗嗤！”

　　“呜哇！”

　　这一刻，刑决眼前被一片金芒覆盖，胸口阵阵刺痛，大片鲜血不断向外奔涌，他的灵魂与气海，居然已被彻底贯穿。


第864章 龙凤黄金剑

　　眼前金光萦绕，胸口刺痛难忍。

　　低头望去，仍是一片金光，除了这耀眼光华，什么也看不见。

　　“难道说，这就是死了的感觉么？”

　　刑决在先前的一刻，感受到了真切的死亡威胁，并且此刻的感觉，让他意识到灵魂与气海已是俱灭。

　　种种的种种，让刑决意识到，他很可能已经真的死去，而眼前的所有感触，都是死亡后的感觉。

　　虽然目光被金光覆盖，看不到任何事物，但胸口的刺痛却依然持续，刑决可以清晰地感受到，鲜血如柱般的喷涌着。

　　身体犹如陷入了一片虚无的世界，除了痛苦，感受不到任何东西，也看不到任何东西。

　　不知过了多久，刑决的视线之中突然涌现出一道黑点，黑点越来越大，似是一片由墨聚成的湖泊，朝着自己覆盖而来。

　　这一刻，刑决逃脱了金光的覆盖，但却却被那黑暗所包围，直到一声呼唤响起，才将刑决唤醒。

　　“刑决哥哥！”李小涵的声音，在刑决的耳边响起。

　　猛然睁开双眼，发现李小涵就在自己的眼前，绝美的小脸之上，尽是焦急之色，此刻正在紧张的凝视着自己。

　　“小涵，你没事吧？”

　　见到李小涵，刑决赶忙站起身来，不停的打量李小涵，深怕自己深爱的女子受到一点伤害。

　　“我没事，刑决哥哥，我们似乎通过了龙凤大人的考验。”

　　见刑决醒来，李小涵激动的扑入了刑决的怀中，而后开心地说道。

　　“这是……难道说，先前的一切都只是幻觉？”

　　观望四周，这是一座古老的殿宇，殿宇深处有着一座古棺，古馆之上有着两张年轻人的遗像。

　　乃是一男一女，男为龙，女为凤，显然就是这里的主人，龙凤大人。

　　并且，刑决此刻的身体完好无损，并没有收到任何的伤害，至于先前的痛苦，应该只是一种幻觉而已。

　　“嗡”

　　就在这时，在那古棺之上突然绽放两道光芒，那似是一条金龙和一只金凤。

　　金龙与金凤在古棺上方盘旋，片刻之后，居然凝聚成两把金剑。

　　两把金剑，一大一小，大剑威武霸气，小剑小巧凌厉。

　　大剑盘有金龙，乃是刑决之前所见的极品尊器。

　　小剑盘有金凤，显然这就是凤大人所用过的极品尊器。

　　“嗡”

　　然而，就在两把金剑刚刚凝聚之际，两道身影便自其中溢出。

　　两位老者一男一女，虽面容早已老花，但与棺上的画像却仍有神似之处。

　　不用多想刑决二人已是知道，这就是龙凤大人的残魂，因为先前刑决与李小涵，已经见过两位。

　　“晚辈，拜见龙凤大人。”

　　见状，刑决与李小涵赶忙跪拜在地，恭敬的对两位前辈施礼。

　　“不必多礼，起来吧！”

　　龙凤大人，此刻皆是满脸的慈祥，与先前那凌厉的态度完全就是两个人。

　　“多谢龙凤大人！”刑决与李小涵再次对两位大人叩拜后，才肯站起身来。

　　对于这两位传说中的人物，刑决与李小涵皆是不敢怠慢，因为就算是一缕残魂，也的确有着击杀二人的实力。

　　“你们两个很不错，皆肯为彼此牺牲自己，并且是毫不犹豫。”

　　“在这强者为尊，利益至上的世间，如你二人这般如此相爱者，实属难得。”

　　“你们拥有接受我二人传承的资格。”

　　“嗡”说话间，龙凤大人一同出手，他二人探出手指，点向虚空。

　　只见一缕金光化为一道直线，飞奔而来。

　　还不待刑决与李小涵有所反应，那缕金光已是飞入二人的胸口。

　　这一刻，二人明显的感觉到，胸口一阵刺痛，但很快的一股温和的感觉便弥漫周身。

　　那缕金光，居然在二人身体扩散，迅速融入他们的体内。

　　并且，在那金光与血脉融合之时，刑决的气息居然开始急速上涨。

　　从灵魂，到气海，从经脉，到肉身，刑决的身体各处，都在发生着天翻地覆的变化。

　　“吼”

　　这一刻，刑决的暗黑色灵魂，居然不受控制的向外喷涌，眨眼间便将刑决彻底的包围。

　　“难道说，刑决哥哥要突破了？”

　　如此声势，引得李小涵大惊，可是曾经历过这种突破的她，却很快由惊转喜。

　　虽然刑决突破的声势，要比普通人浩大许多，但那种气息倍增的感觉，的确是自修罗武神，迈入修罗战灵的预兆。

　　“吼”

　　刑决的灵魂越来越汹涌，刺耳的龙啸响彻不断，磅礴的气息已是充斥这座古老的殿宇。

　　大地开始摇晃，空间开始颤抖，阵阵波动不断传动，似是为那强大的力量而恐惧。

　　若不是这殿宇的结界异常强悍，此处恐怕将会崩碎，倘若此刻是在龙凤密室之外，定会引起无数人的瞩目。

　　因为这种突破的声势实在太强大了，简直可以说是，同阶之中无人可比。

　　但是往往突破时的声势越强，便代表那人的实力越盛，而刑决的突破，显然就是那种惊天动地的类型。

　　“呼呼呼”

　　片刻之后，刑决的灵魂才得到控制，灵魂如碧浪，似潮水，一层接着一层的，被刑决引入体内。

　　而这一刻，刑决的气息已是再次提升，并且整个人的感觉，与先前完全不同。

　　他已是踏入了全新的领域，掌握了全新的力量，一种可以摆脱世界束缚，遨游圣域的境界。

　　“竟会突然间就突破了，是先前那缕金光的缘故么？”突如其来的变化，就连刑决也是震惊不已。

　　他张开双臂，重新审视自己的身体，感受体内的力量，脸上是又惊又喜。

　　虽然他已是感受到突破的契机，但却想不到来的如此突然，而他此刻能够联想到的原因，也就唯有那缕金光了。

　　“刑决哥哥，恭喜你成功突破。”李小涵无比兴奋的飞奔而来，笑的非常灿烂。

　　要问世间谁最了解刑决，那恐怕非李小涵莫属，她知道刑决多么好强，多么渴望力量。

　　所以见刑决成功突破，朝着强者之路，又迈进一步，她自然为刑决感到开心。

　　“想不到居然是噬魂族人，如此强悍的血脉之力，当真难得。”

　　而就在这时，龙凤大人那苍老的脸上，居然也是满脸的吃惊之色，吃惊的同时却又赞赏的点了点头。

　　“龙凤大人，你们……”

　　然而当刑决二人，再次看向龙凤大人之际，却惊愕的发现，他们的身体居然已是越来越加虚幻，龙凤大人唯一的残魂，居然将要破灭。

　　“无需惊讶，先前我二人感受到你们皆已徘徊在突破的边缘，于是便用最后的力量，助你二人一臂之力。”

　　“想不到，这位噬魂族人会如此强悍，居然会直接炼化我等力量，从而突破。”

　　“这可真是出乎我二人的意料之外。”

　　提起刑决，龙凤大人赞不绝口，很是欣赏。

　　只不过，二人的气息已是越来越弱，身体也是越来越淡，随时都可能彻底消散。

　　“好啦，你二人得到了我们的认可，这黄金龙剑，与黄金凤剑便传授于你二人。”

　　“这龙凤黄金剑，虽并非我二人巅峰时依仗的圣器，但却是我二人成名的尊器。”

　　“圣器，早已在临终前交由盟府，但这龙凤黄金剑却始终跟在我二人身边。”

　　“之所以没有将它们交给盟府管理，那是因为它们便是我二人成名绝技，龙凤秘技的本体。”

　　“龙凤黄金剑没有器灵，但却是极品尊器，只要你二人彻底掌握，得到它的认可，合力将龙凤秘技的力量施展出的话，就算圣器也可抗衡。”

　　“拿去吧，它们虽无器灵，但也具备灵智，并且更是代表着我二人的意志，一定要善待它们。”

　　说话间，黄金龙剑与黄金凤剑，开始朝着刑决与李小涵漂浮而来。

　　但与此同时，龙凤大人的身影已是彻底消散，能够听见的唯有二人那越来越淡的声音。

　　“多谢龙凤大人传承之恩，晚辈定不会让大人失望。”

　　刑决与李小涵对着二人消失的方向，恭敬的跪拜，而后才探出手掌，分别将黄金龙剑与黄金凤剑握在手中。

　　“真是好剑。”

　　将黄金龙剑握在手中，刑决能够感受到一股强大的力量，那是远在噬魂修罗之上的力量。

　　极品尊器非同小可，是最接近圣器的存在。

　　只不过这件极品尊器更为特殊，居然没有器灵，但就算如此，它却可以与刑决心灵相通，完全由刑决彻底掌控。

　　并且，刑决曾试着与李小涵交换手中之剑，但却发现他无法使用李小涵的黄金凤剑，李小涵也无法使用他的黄金龙剑。

　　这说明，这两把剑，如今只认刑决与李小涵这一个主人，而之所以会如此，很可能与龙凤大人的那缕金光有关。

　　“刑决哥哥，你真的能够与这黄金龙剑心灵相通，人器合一么？”

　　李小涵摆弄手中的黄金凤剑，小脸之上眉头微皱，有些诧异地问道。

　　“嗯，这把剑简直就是为我量身打造，甚至比我自行打造的噬魂修罗还要顺手。”刑决同样爱不释手的，摆弄手中的黄金龙剑，很是喜爱。

　　“奇怪，为什么我不可以？虽然这也是一件极品尊器，但却完全没有颖姐姐给我的尊器适手。”

　　“我觉得，我还无法发挥出它的力量。”李小涵手腕光芒闪烁，又是一把极品尊器浮现而出。

　　这是一件半月形态的飞轮，飞轮似是月光凝聚而成，散发着隐隐光华，非常华丽。

　　它具有绝对的灵性，出现后无需控制，便自行漂浮在李小涵的身边，如同一轮半月跟随左右。

　　“好厉害的尊器。”望着那件华丽的半月飞轮，刑决惊叹道。

　　他发现这飞轮的气息，居然比他手中的黄金龙剑还要强悍，是真正的极品尊器。

　　“臭小子，你看什么看？没看过美女不成？”而就在这时，那飞轮之中居然发出一道凌厉的女子声音。


第865章 吞噬尊器

　　一声突如其来的呵斥声响起，吓得刑决不由倒退一步，着实被吓了一跳。

　　见到这样一幕，李小涵则是站在一旁，掩嘴偷笑。

　　与此同时，那飞轮燃烧起白色的火焰，正在不断的蠕动。

　　眨眼间，它居然凝聚成一道女子的倩影，并且化为实体。

　　这名女子，长得非常的美，纯净的脸颊，配上那白色的长裙，她简直就是一位仙子。

　　“颖姐姐？！”

　　看到这熟悉的模样，刑决不由大吃一惊，因为这就是那位颖仙子。

　　“不对，你不是颖姐姐。”

　　可是很快，刑决便反应过来，因为他发现眼前的女子，乃是由气息凝聚而成并非本体。

　　并且她也没有带给刑决，如颖仙子那深不可测的感觉，更是没有颖仙子那独有的脱俗气质。

　　“臭小子，不要乱喊姐姐，叫本尊为颖美女。”

　　女子并不认识刑决，她双手掐着小蛮腰，撇着小嘴，似是有些不满，却又很是自傲地说道。

　　“刑决哥哥，这件尊器乃是颖姐姐亲手打造过的，唯一一件尊器，所以才将器灵打造为了自己的模样。”

　　“就连性格方面，也是有着颖姐姐的几分影子，颖姐姐很喜欢这件尊器，所以你可千万不要招惹她，不然小心她向颖姐姐告你的状。”

　　就在这时，李小涵的传音，悄悄的传入了刑决的耳帘。

　　“刑决，拜见颖美女。”

　　见状，刑决心中暗笑，颖仙子要叫颖姐姐，如今如今这个器灵，居然也要叫颖美女，这着实有趣。

　　“刑决？小涵丫头，这不会就是你说的那位刑决哥哥吧？”

　　而听到刑决的话后，这个器灵也是颇感吃惊，而后便赶忙向将求解的目光，投向了身旁的李小涵。

　　“颖美女，这就是我的刑决哥哥，不过我叫你出来，是想让你帮我看一下这件尊器。”李小涵将手中的黄金凤剑，递到了器灵的身前。

　　“咦？这是灵器？不对，是尊器，也不对，好奇怪，我从没见过这样的武器。”

　　可是这只器灵观察片刻之后，却是根本认不出这件尊器的来历，就更别提为李小涵解答难题了。

　　“颖美女，你真的不知道，该怎么做才能得到这件尊器的认可么？”此刻，李小涵颇为的郁闷。

　　虽然她能够使用这黄金凤剑，但却根本无法发挥出它的威力，这样一来，也就说明她不能与刑决施展龙凤秘技。

　　先不说那龙凤秘技，帝阶战技的恐怖威力，单单是可以与刑决使用情侣尊器，这对李小涵来说就有着莫大的意义。

　　“小涵丫头，这尊器实在太过玄妙，我看不透，还是等你颖姐姐回来，让她帮你看下吧。”颖美女无能为力的摇了摇头，而后便回到了本器之中。

　　收起那件半月尊器，李小涵那绝美的脸颊之上，尽是郁闷之色，她颇为不甘的摆弄手中的黄金凤剑，似想自行寻找认可之法。

　　“小涵，也许我有办法。”就在这时，一旁的刑决微笑道。

　　“刑决哥哥你说真的？你知道怎么获得这黄金风剑的认可？”李小涵顿时大喜，迫不及待的追问道。

　　“我并不知道，但有一个小家伙，应该知道。”刑决嘿嘿一笑，说话间便将噬魂古墓内的小炼召唤而出。

　　“主人，您怎么不经过我允许就将我唤出，我不是说过……”

　　“哇，好漂亮的姐姐啊。”

　　小炼被唤出后，本是满脸的不满情绪，可是当其看到李小涵后却是口水直流，被其美丽的容颜所吸引。

　　“啊，主人，这位姐姐居然是月族之人，我……我……”

　　可是当小炼，感应到李小涵的气息后，却是不由大惊，赶忙闪到了刑决的身后，一双小手紧紧地抓住刑决的衣角，不敢移动半步，吓得哆哆嗦嗦。

　　“小炼别怕，这位可是你的女主人喔”见状，刑决微笑着安抚道。

　　“刑决哥哥，你在和谁说话？”可是刑决与小炼的交谈，却让李小涵惊讶不已。

　　因为她明明听到了小炼的声音，但却感觉不到小炼的气息，也看不到小炼的踪影。

　　“哇，主人，这就是你的妻子么？是小涵主人？哈……小涵主人，你好美啊。”

　　就在这时，小炼却是突然扑入了李小涵的怀中，居然真的如同孩子一般，对着李小涵撒起娇来。

　　因为在这段时间，刑决向小炼讲了许多自己的事情，这其中自然包括他与李小涵的故事。

　　“这……居然是一个可爱的小孩子。”

　　“好可爱的孩子。”李小涵用手摸了摸怀中撒娇的小炼，才分辨出他的模样。

　　“呵，小涵。”

　　“小炼可不是一个简单的小孩子，是活了万年之久的小孩子。”

　　“什么？这个小家伙居然！！！”

　　刑决语出惊人，让李小涵意识到小炼的特殊性，因为在她面前做到毫无察觉的存在，已经说明一切。

　　“小炼，帮忙看一下这两件尊器，有何特殊性。”

　　“还有，怎么能让你的女主人，得到那把凤剑的认可。”刑决说话间，将手中的黄金龙剑递到小炼身前。

　　“哇……好玄妙的器，居然没有器灵，却蕴含着超越极品尊器的力量，真是不可思议。”

　　“让我仔细看看这两件尊器。”

　　当小炼注意到龙凤黄金剑后，就连他也是惊讶的小嘴微张，满脸的吃惊之色，赶忙仔细的观察起来。

　　最为不可思议的是，除了刑决与李小涵，无人可以正面接触的龙凤黄金剑，实力薄弱的小炼居然可以接触。

　　而越是观察，小炼脸上的喜色越浓，这也导致一旁观看的刑决二人，多了一分期待。

　　“主人，这可真是奇宝，他们已不能与极品尊器来定义，可以说它们两个合为一体，就相当于一件圣器。”

　　“不过可惜，这两件尊器的本体，虽然相互吸引，但却无法合二为一，只能与双体的形式存在。”

　　“这两件尊器没有器灵，如果为其炼化出器灵的话，说不定可以更加强悍。”

　　“我有一个好办法。”说到这里，小炼居然已是难以自控他的兴奋之情，开始手舞足蹈起来。

　　“什么好办法？”刑决与李小涵几乎异口同声道，因为这对他们来说太重要了。

　　“主人和小涵主人灵魂相吸，可以融合为一体，这两件尊器同样如此。”

　　“我需要两位主人的灵魂，将你们的灵魂融入其中，从此你二人便是这两把尊器的器灵，并且除你二人外，再无人和人可以使用此尊器。”小炼激动地说道。

　　“那这样一来，我就能够得到这黄金凤剑的认可了么？”李小涵也是满脸的喜悦。

　　“当然了小涵主人，那个时候这黄金凤剑的智慧已被割除，完全受你的灵魂支配。”小炼自信满满地说道。

　　“小炼，将我二人的灵魂融入其中，大概要多久？”刑决也是迫不及待的追问道。

　　因为如果按小炼这么说，刑决与李小涵，就可以催动龙凤黄金剑，到时候他们就可以施展出，帝阶战技，那堪比圣器的攻击。

　　而那样的力量，说不定就能够打破凡界的阻隔，回到天武大陆。

　　如果真的可以，就可以将其父亲带回天武大陆，一家团聚，看到那些至亲的朋友们。

　　最为重要的是，眼下，凡界的天武大陆，才是最安全的地方，将所有至亲之人带回那里，刑决才可无后顾之忧，大干一场。

　　“此器已是成品，又已与主人结缔七月，炼制的话，大概一日时间即可。”

　　“那好，事不宜迟，现在我们便回去，重新炼制这龙凤黄金剑。”

　　决定之后，刑决便与李小涵，离开了这座龙凤密室。

　　离开之时，二人再次成为了全场瞩目的焦点，因为在二人出来之前，几乎所有踏入龙凤密室的人都已出来。

　　只不过，除了刑决与李小涵这一对外，其他人皆是脸色苍白，似是受到了巨大的伤害，甚至还有刚刚走出，便昏迷不醒者。

　　而刑决二人，不但毫发无损，反而是满面红光，这自然令人浮想联翩。

　　“你看，刑决与李小涵的模样，与其他人的差距实在太大了吧？他们会不会得到了龙凤大人的认可？拿到了龙凤秘技？”

　　“怎么可能，龙凤秘技哪里是那么好拿到的，多少前辈进入其中，都失败告终，我猜根本没人能拿到龙凤秘技。”

　　“传说龙凤大人，在龙凤密室中，还存放着两件极品尊器，名为龙凤黄金剑，许多人进入其中，其实为的就是那对黄金剑。”

　　“看这个模样，又全部是空手而回，哎……看来是我西分府真的落寞了，没有人可以得到龙凤大人的认可。”

　　“就是，真希望有人能够拿到龙凤黄金剑，或是习得龙凤秘技，让我等见识一下也好。”

　　对于众人的复杂的目光，和复杂的议论，刑决与李小涵并没有理会，而是直接返回了万花大陆。

　　回到万花大陆后，刑决与李小涵，一同在噬魂古墓内建造了两道炼器大阵，分别炼制黄金龙剑与黄金凤剑。

　　而提取完灵魂后，李小涵便闭关修炼起来，因为这次进入龙凤密室，除了黄金凤剑，她也得到了莫大的好处。

　　就是拿到龙凤大人，赐予他们的金光，那道金光让刑决直接突破，李小涵虽未能像刑决那般强悍，但也隐约间有了突破的感觉。

　　所以她要闭关一段，一举突破到中阶修罗战魂的层次，若是成功，就算她不使用血脉之力，在高级弟子中，也没有任何人可以威胁到他与刑决。

　　“嗡”

　　噬魂古墓内，万里白云上，两座大阵散发着若隐若现的光芒。

　　而刑决则是站立在白云之巅，任由微风吹动衣衫，他的目光，却直直的盯着两件，如同板砖一样的尊器。

　　这……可都是上品尊器，道族两位长老的那里所得。

　　本来是为了将噬魂修罗，炼制为极品尊器所用，但眼下有了黄金龙剑，便已无用处。

　　“主人，你盯着这两件尊器很久了，看你那饥渴的模样，不会是想吃掉他们吧？嘿嘿……”坐在远处的小炼，笑嘻嘻地说道。

　　因为他发现，刑决看这两件尊器的目光很不对劲。

　　那种感觉，就像一个无比饥饿的人，看到了自己最喜爱的食物，想要一口将其吞下。

　　“呜嗷”

　　然而就在这时，刑决大嘴猛然一张，暗黑色的灵魂便爆涌而出。

　　暗黑色的灵魂，肆虐在白云之巅，阴暗而可怕，但最可怕的是，它居然一口将那两件尊器包裹，而后又带入了刑决的体内。


第866章 总府名额

　　将两件上品尊器吞噬后，刑决的身体开始变得虚幻。

　　他踏在半空之中，纹丝未动，但却有无数道残影，自其体内溢出不断晃动。

　　似是一股爆发性的力量，就要自体内泻出，连身体也无法支撑一般。

　　“主人你！！”

　　见到这样一幕，旁观的小炼吓得目瞪口呆，稚嫩的脸上布满吃惊与恐慌之色。

　　尊器，蕴含的力量非同小可，尤其上品尊器，那其中的力量更是强横无比。

　　衡量尊器强弱，并不是完全依仗催动者所发挥出的力量。

　　而是从尊器的自爆，爆发出的威力，才可以看出尊器的真正威力。

　　上品尊器的自爆，在催动下可以阻隔天地，修罗战将也无法逾越，可见它是多么的强悍。

　　眼下，刑决将两个如此恐怖的东西，吞入腹中，这简直是自杀式的行为，小炼自然大惊。

　　然而，此刻小炼却根本不知道，两件上品尊器，不但没有对刑决形成威胁，反而正在刑决的体内逐渐被炼化，并且速度非常之快。

　　“嗡”

　　终于，那数道残影合为一体，刑决的身体再次恢复正常。

　　而这一刻，在刑决的脸上，更是多了一抹无比兴奋之色。

　　“我居然做到了。”

　　刑决摊开手掌，透过它，仿佛能够看到自己体内蕴含的力量。

　　就在这短短的一瞬间，刑决的力量得到了极大的提升，那藏秘在体内的浓郁力量，又得到了填充。

　　最主要的是，在那无尽的力量得到填充的同时，刑决居然再次朝着突破的门槛迈进了一步。

　　“主人，您没事吧，您……真的将上品尊器给吃掉了？”就在这时，小炼慌慌张张的跑了过来，他的脸上尽是震撼。

　　“你看我这不是好好的么。”刑决摊开双手展示他的安然无恙。

　　“主人，您没事就好，不过，您也太败家了吧，那可是两件上品尊器，您居然就这么给……”

　　小炼有些心疼，因为只要有足够的炼体精华，他就可以将用那两件尊器做辅助，将噬魂修罗炼制为极品尊器。

　　“不会，那两件上品的力量，现在全部在我的体内，不会有丝毫的浪费”刑决挺胸仰脖的拍了拍自己的胸口。

　　“什么？难道说主人你……”小炼大惊，意识到了一件不可思议的事情。

　　“没错，我已经将两件上品尊器成功的炼化。”刑决不可置否地笑道。

　　在突破到修罗战灵之后，刑决完全踏入了一个全新的领域，在感受到全新的力量后，刑决有了一种奇怪的感受。

　　那就是它的血脉之力，似乎炼化尊器，以尊器的力量来补充自己的力量。

　　虽然这是很疯狂的想法，但刑决却有着这样的冲动，那是来源于血脉的冲动。

　　而事实上，刑决真的做到了，他成功地将两件上品尊器炼化，得到了两股强大的力量。

　　“天哪，主人，就算你是噬魂族人，也不该如此逆天吧？炼化尊器，这简直是我生平第一次听闻。”

　　小炼虽已有猜测，但得知这个答案后，还是惊的张大了嘴巴，一双明亮的眼睛，闪烁不停，稚嫩的脸上满是震惊。

　　“虽然成功炼化了，但却不能将所有力量为我所用。”

　　“奇怪，这究竟是怎么一回事？难道说是我这血脉之力，有意控制我的修为增长速度，让我循环渐进的提升实力，一步一步的牢牢掌握力量么？”

　　虽然成功炼化上品尊器，令得刑决大喜，可是刑决却也感到不解和小小的郁闷。

　　得到半神的传承后，刑决的体内，便已积攒下了磅礴的力量。

　　但这些力量却不能为刑决所用，唯有得到突破的契机后，才可以消耗这些力量，一举突破。

　　而先前炼化上品尊器，炼化得来的力量，却再次凝聚到了一起，并没有转化为刑决的修为。

　　这种变化让刑决不解，而唯一能够猜测到的，便是血脉之力，是他那强横的血脉之力，有意控制刑决修为的提升的节奏。

　　但不管怎么说，拥有如此力量，总归是一件幸事。

　　若是有朝一日，可以将这些力量全部纳为己用，转化为真正的力量。

　　那时的刑决，会强到何种地步，连他自己都无法想象，因为他无法估量体内那股力量究竟有多强。

　　成功炼化掉两件上品尊器后，刑决已是觉得，世间万物，几乎没有什么是他的灵魂所不能炼化的。

　　换句话说，比起恶灵之体只可以炼化血液与灵魂，刑决的血脉之力更为可怕，只是他无法将炼化得来的力量，任意的转为己用而已。

　　可刑决与血妹又有所不同，血妹随着实力的增长，会迷失自我，身体的主动权会被恶灵占据。

　　但刑决就是刑决，无论他是强是弱，身体的掌控权始终在他手中，这就是他如今的强悍之处。

　　足足等了一日时间，龙凤黄金剑，终于被小炼大功告成的炼制完毕。

　　“果然不同凡响，没有器灵的极品尊器，却蕴含毁天灭地之力，任由我来使用。”

　　手握黄金龙剑，随意挥动，便可搅的风云变色，这让刑决兴奋不已。

　　尽管之前他已是可以催动黄金龙剑，但经过小炼的炼制之后，他发现黄金龙剑的威力，居然更加的强悍。

　　甚至，他可以从中感受到一丝，与黄金凤剑合二为一后，那等帝阶战技的威力。

　　帝阶战技，可以与圣器划等号的力量，也就说当龙凤黄金合体之后，就真的可以相比于圣器。

　　龙凤黄金剑炼制完毕，刑决便走出了噬魂古墓。

　　然而，当其走出噬魂古墓后，并没有选择休息，而径直的赶往了李雨然的住所。

　　因为，就在龙凤黄金剑还没有炼制完毕之际，李雨然就已通知过刑决，让刑决去她宫殿一聚，说有要事相商。

　　来到李雨然所住的宫殿，刑决发现白贺三兄妹，还有姜天都在这里。

　　几人正在有说有笑的说着什么，场面甚是温馨。

　　见到这样一幕，刑决对李雨然的好感顿时倍增。

　　身为高级弟子，尤其是李雨然这样，集万千宠爱于一身的女弟子，本该是极为高傲的。

　　但是李雨然不但没有表现出她的高傲，反而与白璐等人相处的如此融洽，可见此人并非那等自负之人，品行相当不错，这让刑决很是欣赏。

　　“刑决师弟，你可算出来了，我有要事要找你商量。”见到刑决出现，李雨然的脸上顿时涌现出喜意，赶忙快步走了过来。

　　“李师姐，究竟是什么事情？”刑决好奇地问道。

　　“是大事，再过十日，我圣域盟府西分府的府主大人，就要回来了。”李雨然回道。

　　“府主大人？”刑决微微一愣，不解府主大人与所谓的大事有何关系。

　　“府主大人长年在外，没有要事不会回来。”

　　“而他这次回来，我西分府每年一度，最为重要的日子也要随之到来。”李雨然继续补充道。

　　“最重要的日子？究竟是什么日子！”刑决好奇的追问道。

　　“就是从高级弟子中，选出百名高级弟子，送入圣域盟府的总府。”

　　“被送入总府的高级弟子，将得到真正的培养，能够在圣域盟府的总府修炼，是每个弟子值得骄傲的事情。”

　　“我和小涵，都已决定争夺今年的名额，我想刑决师弟，肯定也不会错过这次机会吧？”

　　“要知道，你如果错过这次机会，可就要与小涵妹妹分开一年了。”

　　“虽然我知道，以小涵妹妹的个性，你若是无法争夺到名额，她一定会为你滞留在西分府一年。”

　　“但我想，那一定是你不想看到的结果吧？”李雨然微笑着说道，但却的确说道了刑决的心坎里。

　　刑决不会让李小涵为了自己，而滞留在西分府，事实上，刑决早就做好打算，要争夺这一个名额。

　　因为这西分府，本身就是刑决过度之地，他的目的乃是圣域盟府的总府，还有那每年只有一个的圣级弟子称号。

　　只要得到那个称号，在圣域盟府的地位，也会大为不同，会有机会拿到颖仙子所需要的，五行钥匙。

　　“李师姐，不知这百个名额的争夺，有什么要求么？”刑决笑问道。

　　“倒是没有具体的要求，任何弟子都可以参加报名，然后以实力来进行筛选。”李雨然回道，不过很快又补充道：“虽然没有限制性的要求，但是我觉得要想参加这次争夺，刑决师弟还是要通过高级弟子的考核，成为高级弟子。”

　　“我明白了！”

　　得知一切后，刑决也不怠慢，直接离开万花大陆，独自前往了圣域盟府，申请高级弟子的地方。

　　刑决要申请高级弟子的考核，虽然高级弟子的考核很难，非修罗战魂几乎无法通过。

　　可是刑决却有着几分自信，如今他的真正实力是初阶修罗战灵，在灵魂爆发下可以达到中阶修罗战灵。

　　而以他的血脉之力，击杀高级修罗战灵，乃是轻而易举之事，就算与不同境界的修罗战魂交战，也未必不可。

　　何况刑决还有着一件极品尊器，所以，莫说参加这样的考核，就算让他与修罗战魂交手，刑决也丝毫不惧。


第867章 挑衅

　　申请高级弟子考核的地方，是一座独立的大陆，被称为考核大陆。

　　考核大陆上有着层层关卡，只要通过便可称为高级弟子，从此享受超然待遇，连长老也要让其三分。

　　不过，又因为很多弟子，都较有自知之明的缘故，非有绝对把握者不会来此。

　　所以导致这考核的浮空大陆，平日里非常的安静，可以说每个月也只有十几个人，来到这里参加考核而已。

　　但凡事敢来到此处的弟子，大部分都可以通过考核，因为他们大多都是到达了修罗战魂，才敢挑战这里。

　　不过今日，却比较特殊，相比往日的安宁，今日要热闹的多。

　　这是一种常规现象，每当总府名额争夺之日即将到来之际，总会出现这种现象。

　　先不说许多隐世修炼的弟子，将在这个时候倾巢而出。

　　而很多好事者也都来此围观，也都想看看中级弟子中，究竟那些人可以通过这高级弟子的考核。

　　毕竟无论名声多大，威名多广，唯有真正的实力，才能衡量他真实的本领。

　　而这高级弟子的考核，便是一个测量人之实力的最好标准。

　　“快看，那不是刑决么？”

　　“他怎么会来到这里，应该不只是为了看谁能否通过考核吧？”

　　“定然不是，此子野心勃勃，我估计是来参加这高级弟子考核的，想要在这次进入总府的名额中，争夺一席之地。”

　　“不会吧？就算他再强，可以在中级弟子中称王称霸，但让他与几千名高级弟子，争夺那百个名额，也未免太难了吧？”

　　刑决降落到这座浮空大陆，顿时引起一些人的注意，无论是认识刑决的，还是不认识刑决的，都将目光投向了刑决。

　　刑决自打进入圣域盟府，就未曾安宁过，先是生死他击败中级弟子，而后羞辱道境地。

　　现在又与府中第一美女李小涵走在一起，早已成为无数人所议论的焦点，是真真正正的大名人。

　　尤其是中级弟子和初级弟子中，很多人都觉得刑决像是一个神话，除去那些敬畏他的人，很多人甚至已开始崇拜刑决。

　　“他便是刑决？”

　　相比于弟子间的议论，这座大陆的主事长老，看向刑决的目光则比较复杂。

　　隐隐约约间，他们已是知道，刑决身受刑罚大人庇护，并且来自何族是迷，见多识广颇有远见的长老们，对刑决也都有了几分顾忌。

　　毕竟若刑决真是来自圣域东方，那远古八族之人的话，就算他们是圣域盟府的长老，也根本得罪不起。

　　“果然有着几分神秘气息，就是不知其中又有何种奥义。”

　　刑决对于众人的目光完全无视，他只是凝重地打量着，大陆中心那浩瀚如平原的巨大广场。

　　广场似大阵，光芒萦绕，气势巍峨。

　　广场似入口，直通地下，深浅不知。

　　广场之外聚人无数，天上地下，男女都有。

　　不用多想便可知道，那广场下方便是考核的地点。

　　“长老，我想参加高级弟子的考核，不知有何要求？”

　　刑决在无数道目光下，来到广场上方的浮空宫殿，向这里的几位主事长老请示道。

　　“没有任何要求，你若有涌起，便可参加此次考核。”

　　“拿着这块令牌，待你前方之人参加过考核之后，便可进入其中。”

　　几位长老表情平淡，其中一位递给刑决一块木质的令牌。

　　木牌质地很是特殊，但吸引刑决的却是，那金字刻画的一个数字“八。”

　　第八位，这说明只限今日，在刑决的前方，就已有八人领过这个令牌。

　　定目望去，纵观全场，居然有着四名初阶修罗战魂，以及两名气息深厚的高阶修罗战灵，手中都握着与刑决相同的令牌。

　　这些人，刑决都未曾见过，他们的年龄偏长，其中一位已是白发苍苍。

　　可见都是平常隐世，闭关苦修之人，只待今日想一举成为高级弟子，顺便争夺一下那个名额。

　　“嗡”

　　就在这时，广场中心光芒大声，金光冲天而起，一道身影也是自那光芒之中缓缓浮出。

　　此子一出，场外欢呼鹊起，就连浮空宫殿的主事长老们，也是抚摸着雪白长须，不住的微笑点头。

　　先不论那男子相貌如何，单单是他出现的地方，便是众人关注之焦点。

　　广场有三道门，蓝门，红门，金门，蓝门为入口，红门与金门为出口。

　　但红门与金门又有所不同，红门出为败，金门出便通过。

　　此人从金门飞出，可见他已是成功通过考核，已是拥有成为高级弟子的资格。

　　“是他？”

　　然而当刑决看到那名男子的容颜后，目光中却不由闪现出一抹意外之色。

　　因为那人他认识，乃是与他有灭族大仇，道族的天才之一，道境地。

　　“这么快就突破了么？看来道族还真舍得下本钱。”见到这样一幕，刑决虽有些意外，但也只是微微一笑。

　　如今的道境地，可不再是当初的高阶修罗战灵，居然已是一名初阶修罗战魂。

　　可是据刑决之前观察，道境地若想突破，三年之内有机会，但绝不会是在现在。

　　这说明，多半是道族为了道境地可以参加这次名额争夺，对他花下了大本钱，助他一举突破。

　　道境地一出现，无数人上前阿谀奉承，尤其是道族之人更是喜笑颜开。

　　不过在一些人的提点下，道境地也是很快注意带了刑决，目光中闪现出一抹寒意。

　　“我圣域盟府弟子，大多有自知之明，但总有一些无自知之明者，喜欢做冒险之事。”

　　“我真不知道该说这种人是有冒险精神好，还是太无知好，总之这种人的存在，对我圣域盟府真是一种玷污。”

　　道境地看了一眼刑决手中的令牌，冷嘲热讽，话有所指的说着，而其周围的道族狗们也是笑之陪衬。

　　不过明眼之人都可以听出，他说的人就是刑决，在有意嘲讽刑决。

　　刑决的表面实力乃是初阶修罗战灵，可是通过高级弟子考核，至少需要修罗战魂。

　　若是高级修罗战灵前来参加，还有一线希望，可刑决这样的初级修罗战灵便来参加，的确容易让人看成无知。

　　可是一些了解刑决的人，可都知道刑决的不凡，先不说他刚刚来到圣域盟府之时，只是修罗武神，短短几个月时间内，突破到修罗战灵的恐怖修炼速度。

　　要知道，刑决在高阶修罗武神的时候，就曾将高阶修罗战灵的道境地，打的屁滚尿流。

　　所以刑决的真正实力，在许多人眼中都是个谜，无法从他表面的实力，来判断他的真正力量。

　　“哟，我还以为是什么人在这乱叫，原来是我那不成器的孙子。”刑决冷笑一声，根本未正眼看过那道境地。

　　“妈的，你叫谁孙子？”然而道境地听到刑决此话，却顿时气的火冒三丈。

　　“哈哈有趣，在场之人无数，我喊孙子，唯有你上前应答，我想不承认是在叫你，看来也不行了。”

　　“不过我也深感意外，原来孙孙很有自知之明，我一开口，你便知我在叫你”刑决大笑连连，而后眯起双眼讽刺道。

　　刑决此话一出，更是惹得围观之人笑声一片，先前刑决似是自言自语，但道境地主动上前，等于自己承认了他是刑决的孙子，这着实有些好笑。

　　“刑决你休要猖狂，当日败给你只是一时大意，有种的我们今日再比。”

　　“败的跪地求饶，叫对方一百声爷爷，敢不敢？”众人的笑声，使得道境地更加羞愧，他面红耳赤的对刑决大吼道。

　　败给刑决，他早有不甘，虽刑决短时间内突破，令他感到意外，可是如今他迈入修罗战魂这全新层次。

　　修罗战魂这完全在修罗战灵之上的境界，体内的力量让道境地找回了当初的自信，有着绝对的把握可以击败刑决。

　　“跪地求饶叫爷爷？你就不能有点新花样，只会学你爷爷的手段么？”刑决冷笑连连，看着那咬牙切齿的道境地，犹如在看待一只小丑。

　　“休要逞口舌之能，敢是不敢，你给个痛快话，不敢的话就给我跪地求饶。”道境地大喝道。

　　“敢，我为何不敢？难道会惧怕你一个手下败将不成？”

　　“不过既然要斗，就动真章的，我对你跪地求饶叫爷爷已无兴趣，这次我要你的命。”

　　刑决目光突然转冷，犹如两道寒芒，刺人心魄，吓得道境地身体微微一颤，心中涌起阵阵寒意。

　　“要他的命？你这是什么意思？”道境地未语，围观的道族人问道。

　　“若想与我斗，就到生死台，若是不敢就再叫几声爷爷，我可以考虑放你一马。”刑决冷笑道。

　　“你……”而刑决此话一出，更是使得围观之人大惊，就连道境地也是如此。

　　“这刑决究竟是何方神圣？居然敢如此针对道族之人。”

　　静静观望一幕，这考核大陆的主事长老眉头紧皱陷入沉思。

　　交手便要生死战，并且来到此处，结下的所有对头都是道族人，这让长老们觉得，刑决是有意为难道族。

　　“敢，还是不敢？”众目睽睽下，刑决声音如雷，再次逼问道。

　　“……”

　　望着那自信满满，气势逼人的刑决，道境地一阵无语。

　　他做梦也想不到，先前还逼问对方的他，转眼间居然被对方所逼问。

　　本自信十足的他，这一刻居然有些心虚，他突然觉得，刑决是一个可怕的人。

　　可怕到他这个明明在他实力之上的人，也感到畏惧，就算被众人看笑话，也不敢轻率应战。

　　“答应他！”

　　然而就在道境地犹豫不决之时，一个冰冷而又熟悉的声音，却突然在其耳边响起。


第868章 冰火金枪

　　“答应他！”

　　一个熟悉的声音在耳边响起，这一刻，道境地的身体不由微微一颤。

　　因为那个传音，乃是他大哥道境天的声音，侧目望去，果然他的大哥道境天，已是无声无息的出现在其身旁。

　　“道境天？”

　　道境天一出场，顿时引起无数人的主意，身为西分府第一高级弟子的他，无论身在何处都是最为闪耀的焦点。

　　这个时候，就连刑决也是不由眉头微皱，心中有些忐忑不安。

　　道境天的实力，他最为清楚，乃是中阶修罗战魂。

　　以他如今这初阶修罗战灵的实力，让其对付道境地还有着几分把握，但是对付道境天可就完全没有把握。

　　他先前那般挑衅道境地，若是这个时候道境天替他弟弟出头，要与刑决上生死台的话，显然大祸临头的将是刑决。

　　“大哥，我……”尽管对其大哥敬重无比，但关系到自己的生死，道境地还是有些犹豫。

　　“没用的东西。”冷冷的看了一眼道境地，道境天将目光投向了远处的刑决，高声说道：

　　“刑决，你倒是有胆量，居然敢以初阶修罗战灵的实力，挑战初阶修罗战魂。”

　　“对于你的胆量我很佩服，所以，我代我弟弟答应你的挑战，生死台见吧！”

　　说完这些，道境天大袖一挥，便拽着身旁道境地腾空而起，瞬息离开了这座考核大陆。

　　对于如此变化，围观之人先是一愣，而后便齐刷刷的将目光投到了刑决的身上。

　　“这道境天，究竟是搞什么鬼？”

　　突如其来的一幕，令刑决也是有些意外，道境天代道境地接受他的挑战，也就是说与他上生死台的还是道境地，道境天并不准备对刑决出手。

　　可是先前道境地的眼神中，明显自信不足，不敢应战。

　　这也就是说，道境地是被其哥哥道境天，硬逼着应战的。

　　而道境天又并非茹莽之人，他绝对不会将自己的弟弟逼上断头台，所以刑决觉得，道境天如此做，肯定有着他的原因。

　　至少，他有着绝对的把握，能够让其弟弟道境地在生死台中，战胜刑决。

　　“哼，我倒是想看看，你葫芦里究竟卖的什么药。”

　　虽然心有猜忌，但挑战之人已是应战，刑决眼下已没了退路，只能与道境地一战。

　　不过好在，有极品尊器在手的刑决，还是有着很大把握可以战胜道境地的，所以他并不恐惧。

　　“唰”

　　决定之后，刑决便化作流光冲天而起，眨眼间便消失在此处。

　　紧随其后，许多好事者也是随同而去，想要看看这一场生死对决。

　　“怎么无人？”

　　“搞什么鬼？道境天与道境地怎么没有来？”

　　“他们不会是怕了吧？”

　　“怎么会，道境天且是那等人！”

　　然而，当大队人马好好荡荡的抵达生死台后，却发现生死台处，并没有道境地等人的踪迹。

　　“唰唰”

　　就在众人不解之际，远处两道身影破空而来，速度之快，眨眼而至。

　　而这两位并非他人，正是先前率先离开的道境天与道境地两兄弟。

　　眼下，道境天与道境地皆已来到，不过令刑决心中一紧的是，道境地的神态已是完全不同，与先前判若两人。

　　先前的道境地，在刑决逼人的气势下，显然已是胆怯，不敢与刑决应战。

　　但是眼下的他，却是自信十足，甚至看向刑决的目光中，还有着一丝鄙夷之色，对于这场生死较量，一副势在必得的模样。

　　“果然有蹊跷！”

　　这一刻，刑决知道他猜得没错，道境天与道境地肯定是耍了某种手段。

　　“刑决，你还发什么愣？难道是怕了不成？”道境地走到生死台外，签下甚是状后，不由对刑决冷嘲热讽起来。

　　“可笑。”

　　“爷爷且会怕孙子？”

　　刑决冷哼一声，身形微微一晃，便如同鬼魅般出现在了道境地的身旁，速度之快，令围观之人咋舌。

　　二人签下生死状，便一同踏入了生死台，而刑决与道境地生死决战的消息，一传十十传百，很快便引来无数人的围观。

　　“这小子，让他去参加高级弟子的考核，却想不到惹出这么大乱子。”

　　“挑战整整高出三个境界的修罗战魂，他是疯了么？”

　　人群角落，一道丰韵倩影格外引人瞩目，此女正是高级弟子中，大名鼎鼎的美女李雨然。

　　李雨然乃是闻讯而来，得知道境地已步入修罗战魂，本想阻止刑决与其决战。

　　可此刻，见到二人已进入生死台，已是无能为力的她，那双柳眉不由微微皱起，流露出担心之色。

　　“嘿，丫头，你真是不了解那小子，还是自己装糊涂？”

　　“你既然相信他能够通过高级弟子的考核，为何就不相信他能击败高级弟子？”

　　李雨然身旁的空间一阵蠕动，糟蹋老头南瓜先生便出现在其身旁，那笑眯眯的模样，毫不掩饰的目光，俨然就是一个老色鬼。

　　换作他人敢如此看自己，李雨然早就大发雷霆，可是对于南瓜先生她只是妩媚的嫣然一笑，而后问道：

　　“先生对刑决师弟倒是很有信心，你真觉得他能战胜道境地？”

　　“能或不能，不是老头子我说的算的，想知道答案，专心看下去就知道了。”

　　“哟呵，居然已经开始了。”

　　南瓜先生微眯的双眼突然瞪的溜圆，开始紧紧的凝视着下方的生死台，因为一场触目惊心的大战已经开始。

　　“喝啊”

　　“滋啦啦啦”

　　“轰轰轰轰”

　　生死台内，火光萦绕，光芒四射，时而风雨交加，时而电闪雷鸣，道境地率先发动了猛烈的攻击。

　　修罗战魂的实力毫不掩饰的施展而出，每轰出一拳都有毁灭性的威力，空间为之碎裂，大地为之抖动，甚是恐怖。

　　然而在这狂风暴雨，如末日降临一般的攻击下，刑决化作一条雷蛇，游刃有余的穿梭其中，居然丝毫不将道境地的攻击放在眼中。

　　恐怖的速度，快到眼花缭乱，除了高级弟子和众位长老外，中级弟子以及初级弟子，只能看到电光火石，绚丽无比的涟漪，却根本看不到刑决与道境地的动作。

　　“那刑决好快的速度，他真的只是初阶修罗战灵么？”

　　不过相比于弱者看热闹，强者则是看门道，许多长老以及高级弟子们，都为刑决那恐怖的速度感到惊叹。

　　“不，如今的刑决，可不是初阶修罗战灵，他乃是中阶修罗战灵。”其中一位长老微笑道。

　　“你这是什么意思？”另外一位长老，表示不解。

　　“难道你没听说，刑决掌握一种秘技，当那黑色符咒覆盖身体之时，他的实力便可以提升一个境界么”

　　“而你看看现在的刑决，显然他已将那种秘法施展而出。”那位长老解释道。

　　“还真是如此。”听到那位长老的解释后，另外一位长老才恍然大悟，但随后又补充道：

　　“就算如此，刑决与道境地还整整差两个境界，何况一个是战灵一个是战魂，他怎么可能压制的住道境地。”

　　刑决二人的战圈，早已被各种毁灭性的能量占据，但这些长老们却仍可以看出，是刑决占据了优势。

　　而一个修罗战灵，在不施展尊器，只凭借自身实力的情况下，如此压制一名修罗战魂，这简直是不可思议的事情。

　　“我想，这就来自于血脉之力的强弱之别吧。”那位长老静静的凝视战圈，满目期待的微笑道。

　　而听到他的话后，另外一名长老也不再多言，将那凝重的目光再次投入生死台内，不肯移动半毫。

　　“轰轰轰轰轰……”

　　对于众人议论，此刻的刑决与道境地根本听不到，二人都在全力以赴，不敢有丝毫的大意。

　　开始二人还不分上下，保持旗鼓下档的水平，可是几十个回合下来，道境地却是有些渐渐不支。

　　血脉之力的狂暴挥霍下，让他感觉到后力不济，就算血脉仍可以发挥，但明显不如先前那般强力。

　　可是刑决不同，他始终力量充沛，一副最佳状态的模样，仿佛他的血脉之力永远不会枯竭一般，这让道境地苦恼不已。

　　“可恶，这家伙还是人么？将血脉之力发挥到极致，居然可以保持力量不减。”

　　道境地满脸的不可思议，这乃是他与刑决的第二次交手，第一次败的很惨，让他始终含恨在心。

　　本以为这一次能讨到便宜，可是眼前的事实告诉他，他错了。

　　“怎么样？乖孙子，怕了么？”

　　“别怕，爷爷我会让你死的很痛快。”

　　刑决看到了道境地眼神中的一抹恐惧，他冷笑一声，乘胜追击，再次发动了狂暴的攻势。

　　既然踏入生死台，刑决便没打算放道境地离开，已是准备进入圣域盟府总府的他，在临走之前，要让道族损失一位天才。

　　“刑决你别狂妄，今日是谁死，还是两说。”

　　感受到了刑决那浓烈的杀意，道境地狠狠地咬了咬牙，终于不再留手。

　　“轰”

　　他一技强劲战技发出，便猛然朝着远处遁去，与此同时手腕光芒大盛，一杆燃烧着火焰的长枪便出现在了掌中。

　　这杆长枪，长达数丈，枪体金黄极为耀眼，萦绕蓝色火焰，却又散发极寒之意，甚是诡异。

　　此枪一出，天地为之变化，被结界覆盖的整个生死台中，顿时狂风大作，空间扭曲，就连那无形的结界也是开始剧烈的颤抖。

　　“天哪，好强的威势，根源似是来自道境地手中的火焰长枪，好厉害的尊器。”

　　见状，围观之人皆是大惊，虽隔着结界他们感受不到威势，但单从结界内的变化，他们便可以看出那火焰长枪的不凡。

　　“那……那不是道境天的宝贝，极品尊器，冰火金枪么？”

　　“什么？极品尊器？那居然是一件极品尊器？”

　　可就在这时，却有眼尖之人，一眼认出那乃是道境地的哥哥，道境天所持有的极品尊器，冰火金枪。

　　“这，这冰火金枪不是道境天的宝贝么？为何会落入道境地的手中？”

　　“这还不明白，身为哥哥的怕弟弟失败，命丧其中，甘愿借自己的宝贝借弟弟一用呗。”

　　“天哪，这样一来，刑决且不是陷入绝地？极品尊器，那可是最接近圣器的存在，境界上本就有着巨大差距的刑决，该如何抵挡？”

　　这一刻，围观之人皆是震惊不已，就连李雨然与南瓜先生也是眉头紧皱，觉得刑决乃是大势已去。


第869章 黄金龙剑显威

　　冰火金枪，燃烧着蓝色火焰，既有刺肤的炙热，又有刺骨的寒气。

　　天地为之变化，风云被其搅动，极品尊器的威势一展无遗。

　　“原来是极品尊器，这应该就是你最后的依仗，自信的动力吧？”打量了一眼冰火金枪，刑决的嘴角掀起一抹淡淡的笑意。

　　如果说道境地最后的手段是他物，刑决也许还会有些忌惮，但若只是极品尊器，刑决可就完全不惧。

　　眼下之际，凭借自身实力，刑决已是可以压制道境地。

　　就算动用尊器，刑决那黄金龙剑已是与其融会贯通，可以做到人器合一的地步。

　　人器合一，可以将尊器的威力彻底施展，所以就算道境地有极品尊器在手，也注定要败于刑决手中。

　　“刑决，来感受一下我这极品尊器的天地威能。”

　　“喝啊”

　　突然，道境地抖动手中金枪，寒芒闪烁，枪尖便化为漫天枪影。

　　火焰在嘶吼，冰霜在咆哮，那不仅是简单的枪尖暴雨，更是铺天盖地的死亡前奏。

　　在它的面前，空间早已撕裂成碎片，化为一片混沌恐怖至极。

　　这种威力已不单单是毁灭事物，扼杀生灵那般简单，简直是在它的面前，没有任何物体可以安然无恙。

　　“好可怕的威势，这就是极品尊器的威力！！！”

　　看着生死台上那可怕的一幕，围观之人震惊不已，那惊愕的面容清晰的章写在脸上，就连许多长老也是露出惊叹之色。

　　“来得正好。”

　　然而，就是如此可怕的攻击，刑决却突然仰天长啸，而后灵魂铠甲附体，幻雷疾行施出，便化为雷光急速穿梭。

　　刑决居然没有使用极品尊器“黄金龙剑”来抗衡道境地的攻击，反而是凭借自身的实力，在抵挡修罗战魂所催动的极品尊器。

　　“唰唰唰唰”

　　火焰，冰霜，金枪融为一体，它铺天盖地而下，遮光蔽日而来，本是密不透风，但刑决却可在其中穿梭。

　　事实上，就算金枪的力量再强，也不可能做到真正的铺天盖地没有缝隙，只是在速度与力量下，看似密不透风而已。

　　而刑决之所以能够从中穿梭，靠的只是一个字“快。”

　　当他的速度快到一定程度之后，就算对方的攻击再可怕，他已然可以躲开。

　　“大家快看，那刑决不但躲开道境地的攻击，居然还自由的穿梭其中，这家伙简直太可怕了。”

　　“是啊，那将是怎样的速度，这家伙简直不是人类。”

　　刑决的速度很快，快到只能看到点点雷光忽隐忽现，但很多人都知道，那正是刑决擅长的一种雷电性质的身法战技。

　　如果说极品尊器的威力，已令众人震惊不已，那刑决的手段，更是令众人大吃一惊。

　　“哼，如此手段，也想与我抗衡？实乃是不自量力。”

　　“刑决，别以为你真的能是我的对手，现在就让你见识一下，我这冰火金枪的真正威力。”

　　“极品尊器，可不是你这区区修罗战灵可以抵挡的”

　　道境地冷哼一声，一缕缕奇异的力量，开始源源不断的融入手中的冰火长枪。

　　那并非是单纯的修罗之力，而是他的血脉之力，那是远在修罗之力之上的力量，是更强的力量。

　　刹那间，阵阵刺耳的嘶吼自枪中传出，枪影变化，力量层层叠加，一重强过一重，似是一尊远古巨神正在觉醒，散发出它那无与伦比的威压。

　　冰火交织如滔滔碧浪，强大的威势自西面八方席卷而来，已是将刑决的退路彻底封锁。

　　如此强大的威势，令得围观之人大感震惊，与刑决有关之人更是为他捏了一把冷汗。

　　“来得正好。”

　　可就是如此，身为主角的刑决却丝毫不惧，一副正合我意的长啸一声，而后手腕抖动，只见金芒四射，连天地都为之抖动。

　　“轰隆隆”

　　金芒以刑决为中心，似是一轮明日高空而下，席卷而去。

　　金芒所过之处，冰火海浪寸寸瓦解，无不崩溃。

　　强大的威势只是瞬间，便将冰火金枪的攻击吞噬，而在此同时，一丝龙鸣也是萦绕在其中。

　　“这家伙还有后手不成？”

　　突如其来的变化，使得道境地惊慌不已，先前还自信十足的他，此刻居然在朝着远处退去。

　　他一双闪烁的眼眸，紧紧的凝聚着那金芒的中心，不安地等待着是何等手段，将他的攻击淹没。

　　“那金芒好是厉害，居然将道境地的攻击所吞噬，莫非刑决也有极品尊器不成？”

　　“刑决的背景神秘叵测，连道境地都有极品尊器，就算刑决有极品尊器也非不可能。”

　　与此同时，除了道境地之外，围观之人也皆是紧张地观察着这一切。

　　他们都很想知道，刑决究竟是以何种手段，来将极品尊器的力量所吞噬。

　　但在那铺天盖地，密密麻麻的浩瀚人海之中，却要属道境天的目光最为不安，而李雨然和南瓜先生的目光最为炙热。

　　“嗡”

　　终于，耀眼的金芒敛去，但它收缩的地点却非刑决的身体，而是刑决掌中一杆金色的长剑。

　　长剑的金芒似是无法掩盖，霸气的形态更是引人眼球，尤其是那条盘踞在剑神的金龙栩栩如生，仿佛就是一条真龙一般。

　　“哇，好华丽的金剑，只看其一眼，便可感受大那无与伦比的威压，这定是极品尊器。”

　　此剑一出，无人不为之惊叹，一个个膛木结舌，甚至有人羡慕的流出了口水。

　　生死台被隔绝，他们根本无法感受到黄金龙剑的威压，但只是透过结界看到它的形态，却已被其威慑到了心灵。

　　这样的威慑力，是道境地手中那冰火金枪所没有的，这一种差距让人知道，刑决手中的剑，不仅仅是极品尊器，更是超越了冰火金枪的极品尊器。

　　极品尊器已是尊贵无比，圣域西部的许多种族，也唯有元老级别的人物才能持有。

　　而刑决如此年纪，如此实力就可以持有如此极品尊器，自然令得许多弟子羡慕不已。

　　莫说弟子，就连许多长老也是满脸的嫉妒之色，因为就连到达修罗战将的他们，也根本没有这种利器。

　　“黄金龙剑，莫非那是传说中的黄金龙剑？！”

　　可就在这时，一名年岁颇长的长老，却是大为失色的惊声呼喊起来。

　　因为他从那金剑的形态之中，联想到了一件传说中的至宝，那就是黄金龙剑。

　　“什么？黄金龙剑？那……那不是龙大人的至宝么？”

　　“那个形态，真的与传说中的黄金龙剑极为相似，不，简直就是一模一样。”

　　“黄金龙剑可是龙大人的至宝，据说在其年限将至之时，总府曾向其索取，都被其拒绝，被其带入了古墓，如今怎会出现在刑决的手中。”

　　“难道说，难道说是刑决得到了龙大人的传承？”

　　“我知道了，一定是刑决与李小涵，得到了龙凤大人的传承，他们得到了龙凤大人的至宝，黄金龙凤剑。”

　　“天哪，若是二人真的等到了龙凤大人的传承，这且不是说，他二人已掌握了帝阶战技？”

　　“数千年来，龙凤密室曾打开过无数次，却无一人能得到龙凤大人的传承，如今居然有人得到了他们的认可？”

　　那位长老的一声呼喊，顿时引起了无数风波，一声声震惊不已的呼喊，已是证实了刑决手中黄金龙剑的来历。

　　“刑决师弟与小涵妹妹，居然得到了龙凤大人的传承，他们居然都没有告诉我，真是不够义气。”

　　人群之中的李雨然，撇着那诱人的小嘴，虽然话语有些怨气，但脸上却是无法掩饰的喜悦。

　　“哈哈，龙凤大人所认同之人已经出现，不知道这是不是我西分府将要重振的预兆。”

　　在李雨然身旁的南瓜先生，同样是频频点头，那满脸的皱纹积攒到了一堆，彰显着老人家喜悦心情。

　　“可恶，这小子怎会有如此运气。”

　　但相比于某些人的高兴，有些人可就是眉头紧皱了，尤其是那道境天更是双拳紧握，满脸的嫉妒之色。

　　“你那是极品尊器不成？”

　　外面的一切，生死台内皆听不到，但相比外人以观看来评断，身在生死台内的道境地却可以清晰地感受到黄金龙剑所散发出的威压。

　　他手中的冰火长枪此刻已是暗淡，甚至自枪体内能够感受到，冰火长枪颤抖的感觉，这说明冰火长枪居然恐惧了。

　　这一切的一切，让他不安到了极点，让他再次认识到了刑决的恐怖之处。

　　“怎么，你怕了？”刑决微眯起双眼，犹如在看待一个小丑。

　　“笑话，我会怕你？”

　　“极品尊器，非修罗战魂无法催动，就算你能够催动也发挥不出它真正的威力。”

　　“今日，你注定要败在我的手中，而你这件极品尊器，也要成为我的囊中之物。”

　　尽管有所恐惧，但此刻却已没有选择余地，道境地如抓狂了一般倾尽全力，将所有力量投入到冰火金枪之中，想要对刑决做最后一搏，生死一搏。


第870章 挑战第一弟子

　　“轰隆隆隆”

　　这一次，长枪刺空，散发出万雷齐鸣的声音，震动了整个苍穹。

　　这一次，没有漫天的枪影，而是凝聚出一根长达数千丈的大枪。

　　此枪冰火萦绕，一闪而没，眨眼之间便已来到刑决近前，不但威力惊人，速度更是恐怖无比。

　　“无用”

　　刑决黄金龙剑在手，不闪不躲，任凭那巨大的枪影越来越近，威压吹动的衣衫左右摇摆，但却只给出了这样轻蔑的评语。

　　“破”

　　突然，刑决手臂挥动，黄金龙剑便化为一道金芒，对空直刺而去，一条金色的真龙居然凝聚在半空。

　　金龙活灵活现，并非虚幻，散发着无尽的威压，散发着无与伦比的威势。

　　要问此龙有多大，那数千丈的冰火巨枪，在其嘴巴张开之际，便轻易的吞入腹中。

　　道境地的全力一击，只在刑决的随意挥舞之下，便被彻底吞噬，不过这一切还并未结束。

　　“吼”

　　盘踞在空中的金色巨龙，猛然一声巨吼，强烈的音波席卷了半边天，完整的空间如镜之碎片，在空中翻腾，被音波搅动。

　　强大的威势实在太快，当众人反应过来之际，道境地已是淹没在了那混沌的空间之中。

　　“不要！！”

　　这一刻，歇斯底里的呼喊声，在人群之中徒然响起，道境天那痛苦的神情，已是让所有人知道，这场战斗的结局。

　　可是大局已定，就算道族之人再为的不甘，却也没有任何办法。

　　生死台内定生死，没有任何人可以插手，没有人何人可以改变。

　　只要进入生死台，除非对手仁慈，不然只能靠自己来保住自己的性命，而眼下的刑决，显然并非仁慈之人。

　　黄金龙剑的威压摧残了一切，在生死台内的空间，已是化为了混沌一片，外人根本看不清其中的一切。

　　不过刑决的灵魂，却可以感受到这生死台内一切的一切，尤其是那冰火金枪所蕴含的威力，更是令得刑决狂喜不已。

　　“真是好宝贝，如此尊器在道族手中实乃浪费，还是由我刑决代你等享用吧。”刑决猛然张开大嘴，暗黑色的灵魂如一头远古凶兽。

　　一口便将面目全非的道境地，以及那飘荡在其身边的冰火金枪所吞噬。

　　“吼”

　　只不过，在被吞噬的一刹那，冰火金枪却涌现出一只庞大的怪物。

　　这只怪物人形兽身，身体缠绕着冰火气焰，散发着强大的威压，显然这是冰火金枪的器灵。

　　冰火金枪，乃是道境天之物，能被道境地所用，也只是受道境天的指示而已。

　　所以就算道境地已昏迷不醒，但这件尊器，仍有着恐怖的力量，所以他自然不能任由刑决捉拿于他。

　　“哼，臣服于我，乃是你的荣耀。”

　　不过就算如此，刑决却只是冷哼一声，手腕一抖，黄金龙剑便散发出一缕金光。

　　金光萦绕，将那正在溢出的冰火巨兽所捆绑，并且急速的压制会冰火金枪之中，片刻之后，便彻底的安静。

　　冰火金枪被制服，刑决一口将道境地与冰火金枪吞入腹中，狂暴的灵魂也是开始了炼化。

　　极品尊器虽极难铸造，但在刑决的灵魂面前，摧毁，却是极为的简单。

　　在刑决炼化道境地，与冰火金枪的同时，生死台外的人群，却目不转睛的盯着生死台内的一切。

　　“刑决，我定要让你碎尸万段！！！！！！！！！！”突然，人群之中，再次传来一声滔天怒吼。

　　定目望去，原来是道境天，此刻的道境天双拳紧握，脸色通红，双目之中萦绕着层层怒火，散发着强大的杀气。

　　因为就在这一刻，他深切地感受到，他与冰火金枪签订的契约已被人瓦解。

　　要知道，冰火金枪可是族内的至宝，给他使用也并不代表是赠予与他，说的贴切点，属于族中借他使用而已。

　　而今日，他好生与冰火金枪商讨，冰火金枪才答应为其弟弟所用一次，这本就犯下族内大忌。

　　可是眼下，他与冰火金枪的契约被毁，这也就等于冰火金枪很可能已经易主，不再属于他道族，这何止是大忌，简直就是大罪。

　　对于道境天的怒吼，许多人只是瞥了一眼，而后便继续凝视那混乱的生死台。

　　因为无论生死，他们都想看看最后的结果，虽然心中已经知道了胜败的答案。

　　良久，彻底崩碎的空间开始恢复，浑浊的气体开始褪去，当一切恢复如初之际，刑决也出现在了众人的视线之中。

　　此刻的刑决不单衣衫无损，更可谓是一尘不染，他手中的黄金龙剑已是收起，但他的脸上却是洋溢着难以掩饰的激动之情。

　　刑决的表面看不出太大变化，但实际上他的身体却再次发生巨变，在将道境地与冰火金枪炼化之后，刑决的力量居然再次暴涨，已是突破到了中阶修罗战灵的层次。

　　只是短短几日，连续突破两个境界，虽然这与体内积攒的力量有关，更亏了半神赐予的完美血脉之力。

　　但就算如此，刑决还是难以掩饰此刻的激动，因为若是如此修炼下去，那刑决的修炼速度会有多恐怖，简直难以想象。

　　刑决先是整理了一下喜悦的心情，而后又在众目睽睽之下整理了一下衣衫，这才身形一纵，飞掠到了生死台的入口处，准备离开此处。

　　“刑决，你把我的冰火金枪弄哪去了？快把冰火金枪与我弟弟还来。”

　　可刑决刚刚走出生死台，道境天便如同疯狗一般冲了过去，对着刑决大声吼道。

　　“冰火金枪？原来那是你的，看来在你心中，那件尊器比你弟弟要重要得多啊。”

　　对于那已近抓狂的道境天，刑决淡然自若，嘴角掀起一抹淡淡的微笑，其中蕴含着一次讽刺之意。

　　刑决步入中阶修罗战灵，施展灵魂爆发将达到高阶修罗战灵，如此实力，让刑决信心倍增，就算是中阶修罗战魂的道境天，他也并不畏惧。

　　因为以刑决的血脉之力，再加上黄金龙剑这件极品尊器，就算有着两个境界的修为差距，刑决也可以轻易战胜。

　　这也就是说，虽说在先前，刑决对道境天还有所忌惮，但是眼下已是丝毫不惧，因为拜其弟弟与其尊器所赐，道境天已不是刑决的对手。

　　“你少给我废话，快把我弟弟与冰火金枪还来。”道境天嘴角一阵抽搐，再次怒吼道。

　　“不妨告诉你，你弟弟和冰火金枪都不在了，你要是有意见，就去看看生死状上的规矩。”

　　刑决冷笑一声，便自道境天的身边走过，直奔人群之中的李雨然与南瓜先生，还有刚刚赶来的白璐兄妹以及姜天等人。

　　“你……”

　　听刑决如此一说，道境天更是气的咬牙切齿，签下生死状，等于连性命都卖了，何况所携带的物品？

　　所以就算刑决将道境地击杀，将那冰火金枪纳为己有，也不会有人追究他的责任，因为这在圣域盟府，本就是合法的。

　　“我一定要杀了你！！！”

　　就在刑决刚要离开之际，道境天对其大声的呼喊道。

　　“踏”

　　而就在这个声音响起之后，刑决也是突然止住了前行的步伐，缓缓的转过头，轻笑道：

　　“怎么？你也想与我上生死台走上一遭么？”

　　“什么？我没听错吧？刑决居然向道境天挑战，他这是在向道境天挑战么？”

　　“实在不敢相信，刑决居然在向我西分府的第一弟子挑战，并且是生死决战！”

　　刑决此话一出，顿时引起轩然大波，就算刑决可以击败道境地，但很多人也不相信他能击败道境天。

　　因为高级弟子第一人的称号，那可不仅仅是一个称号，是因为道境天的确有着那个实力。

　　“刑决师弟，你不要命了么？”

　　这一刻，就连刑决身旁的李雨然，也是暗中拉了拉刑决的胳膊，示意让他不要冲动。

　　“嘿嘿，刑决师弟好气魄，老夫我看好你。”

　　不过相比于李雨然，南瓜先生则是一副不怕事大的模样，嘿嘿的笑着，这引来了李雨然一阵白眼。

　　“哼，你休要猖狂，我弟弟的性命，你早晚要偿。”

　　但最令人意外的是，那道境天居然没有答应刑决的挑战，而是忍受着心中的怒火，忍受着众人诧异的目光，冷哼一声，而后飘然离去。

　　道境天的这一举动，令在场之人目瞪口呆，大跌眼镜，一个个的都不敢相信。

　　西分府第一弟子道境天，居然不敢接受刑决的挑战，这说明什么？许多人心中已是有数。

　　“哼。”

　　望着道境天离去的背影，刑决只是冷哼一声，而后心中暗道：

　　“那就让你多活一段时间，反正日后你道族所有人，都将死在我刑决的手中。”

　　刑决与李雨然还有南瓜先生等人一同离去，他们并没有再次前往高级弟子考核的地方，而是径直的赶回了万花大陆。

　　经过这场战斗，刑决虽仍精力充沛，但时间已是不早，所以想暂时休息一下，明日再去参加高级弟子的考核。

　　而在主角离开之后，围观之人也是开始逐渐散去，只不过今日一战，刑决的声名再次大振。

　　除了刑决击败高级弟子道境地，得到龙大人的传承外，道境天未敢接受刑决的挑战，更是人们所议论的焦点。


第871章 前往天洞

　　就在众人议论纷纷之时，圣域盟府西分府，道境天所居住大陆的某座宫殿之内，正在发生着一场训斥。

　　“废物，不但弄丢了我道族的极品尊器，还在众目睽睽之下，被一个区区初阶修罗战灵所吓走。”

　　“你简直是丢尽了我道族的脸面，让我道族在世人眼中蒙辱。”

　　道族在圣域盟府中的最强人物，刑罚部的队长之一，道扬正满面怒色的对道境天训斥着。

　　原来之前发生的一切，道扬也是亲眼目睹，只不过他隐藏在暗处而已。

　　而亲眼见证一切的他，更是深深为道境天的行为感到愤怒。

　　身为堂堂中阶修罗战魂，拒绝一名初阶修罗战灵的挑战，这的确是一件奇耻大辱。

　　“道扬大人，我弟弟被刑决所斩杀，族内赠予我的尊器被其占为己有，我心中比任何人都要愤怒，都想要杀掉他。”

　　“可是那刑决实在太过诡异，他能从血魔手中活下来，还能够轻易的击败比他高上两个境界的人，这简直是不可思议的事情。”

　　“事到如今，我真的怀疑这刑决是掩藏了真正的实力，他真正的实力绝不止表面那么简单。”

　　“并且他如此针对我道族之人，我若是贸然应战，简直与自寻死路没有两样。”

　　道境天虽辈分低微，但他毕竟是天才，在道族之中也有着一定的分量。

　　所以就算是面对族内身份尊贵的长老，他也是有着几分底气，并没有太过低声下气。

　　“就算他有至宝可以隐藏实力，但绝对隐瞒不了年纪，他的年纪与你相差不多，身为年青一代，他还能拥有逆天的实力不成？”道扬很是不屑的冷哼道。

　　“道扬大人，难道之前发生的一切，还不足以验证一切么？那刑决多次与我道族之人交手，可有一次败过？”

　　“他的实力无法揣测，但每次都在与我道族人交手后提升，这本身就是不正常的现象。”

　　“虽不敢确定他真正的实力，但我敢保证，那刑决的实力绝不止表面那么简单，至少他的真实修为不会比我低。”

　　“如若不然，就算他用极品尊器，也不可能施展出那般恐怖的攻击。”道境天有理有据的辩解着。

　　这的确是他心中的想法，之前他对刑决还很是不屑，可以说根本没有放在眼中。

　　可是，当刑决得到龙大人的认可，拿到黄金龙剑，如今又击败了他弟弟之后，他对刑决的看法已是完全不同。

　　甚至在其心底，开始畏惧刑决，他觉得刑决是一个拥有强悍实力，却又故意装作弱小，来残害他道族年青一代的家伙。

　　最主要的是，他也怀疑刑决的身后，有着非常强大的后盾，如若不然刑决不会如此胆大的与道族抗衡。

　　“哼，都是废物，早就告诉过你们，不要去招惹那刑决，如今招惹了又胆怯，简直就是丢人丢到了家。”

　　“就算何种理由，也无法改变你今日为我道族留下耻辱的事实。”

　　“从今以后，你们都不许再招惹那刑决，他就由我与族中的长老来对付。”

　　“若再有不服从命令者，就算你这个族内看好的天才，我也会以族规处罚。”道扬冷哼一声，便离开了道境天的住所。

　　“刑决，你究竟是何方神圣，为何要如此针对于我道族之人？”

　　只不过，当道扬离开的同时，一个不安的问号也在其心中闪烁着。

　　道扬怎会不知道刑决的不简单，自从刑罚大人对他训斥，警告过他之后，他就已经意识到了一切。

　　只不过身为道族人，就算知道刑决背景很深，也不会就此作罢，因为他也要挽回道族的尊严。

　　在道境天遭受道扬训斥的同时，在万花大陆的府邸之中，却在发生着截然不同的一幕。

　　李雨然，南瓜先生，白贺兄妹，姜天等人都在为刑决庆贺。

　　庆贺他与李小涵得到了龙凤大人的传承，不但得到了传说中的极品尊器，更是得到了传说中的帝阶战技。

　　“刑决师弟，你与小涵妹妹能够得到龙凤大人的认可，这可真是羡慕死人了。”

　　“刑决大哥，你太厉害了，居然将那道境天吓得不敢与你应战，我太崇拜你了。”

　　“刑决兄弟，如今外面的人都说你才是西分府的第一弟子，身为你的兄弟，我们脸上也跟着沾光啊。”

　　酒桌之上，众人举杯畅饮，言语之间都是对刑决的夸赞与祝贺，只不过此刻的刑决却是沉默寡言，并且脸色越发的苍白起来。

　　刑决那握住酒杯的手越握越紧，因为他体内的折磨越来越强，那本安静的血符毒虫，居然在这个时候再次发作了。

　　“刑决师弟，你没事吧？”

　　这一刻，坐在刑决身旁的南瓜先生，最先察觉到了不对劲。

　　“砰”

　　“呃啊”

　　而南瓜先生话音刚落，刑决手中的酒杯便握成粉碎，强大的力量散发而出，居然将众人掀飞开来。

　　此刻的刑决，再也无法忍受体内深处传来的痛楚，开始大声的嘶喊起来，犹如发疯了一半。

　　与此同时，刑决的体内早已是发生巨大的变化，血液与力量开始源源不断地涌入灵魂本源，就连身体也是如此。

　　身体开始便的干瘪，仿佛所有的力量都被他物吸取，本英俊的面容，顿时变得如同丧失一般恐怖。

　　“啊～～～～～刑决大哥，你怎么了？”如此变化，将没见过世面的白璐吓的大惊。

　　“刑决师弟，你怎么了？”与此同时，李雨然，白贺，姜天等人也是紧张不已。

　　“呃啊～～～～～”

　　然而此刻的刑决，正在饱受那血符毒虫的折磨，痛苦蔓延身体各处，意识已是模糊，根本听不到众人的问话。

　　这一刻，所有人都慌了，刑决如同发疯一般的抱头大叫，众人却又无力阻止。

　　明明知道刑决正在承受着巨大的痛苦，可是他们却又根本无能为力。

　　“嗡”

　　就在这时，南瓜先生大袖一挥，一层结界覆盖在了刑决的体表。

　　那结界似是冰霜凝结而成，居然瞬间将刑决冰冻，封住住了他挣扎的动作。

　　“你们在此等我，我要将刑决师弟，送到刑罚大人那里救治。”

　　以强横的结界封锁住刑决后，南瓜先生便卷起刑决，融入空间，就此离去。

　　刑决被南瓜先生带走之后，众人忐忑不定，因为先前的刑决实在太过恐怖，这种变化令他们极为不安。

　　直到天色彻底黑暗之后，刑决才被南瓜先生带回，并且此刻的刑决，已经是清醒，只不过身体却虚弱的很。

　　并且，这一次与南瓜先生一同到来的，还有西分府的刑罚大人。

　　“刑决，你体内有一个可怕的东西，以我的实力无法将其取出，甚至无法将其制服，你能否告诉我，那东西究竟是如何进入体内的么？”刑罚大人满脸凝重地问道。

　　这一刻，刑决有些犹豫，不过犹豫片刻他还是将事情说了出来。

　　当然，他只是说血符毒虫是血魔引入他体内，关于血妹的事情却未曾提起。

　　“居然是血魔，他可真是一个丧心病狂的家伙。”

　　得知一切之后，刑法大人以及南瓜先生还有李雨然，都表现出非常愤怒的神情。

　　不明真相的他们，都觉得血魔是单纯的将刑决的身体，作为饲养血符毒虫的器具。

　　而只要想想，一个他们如此看中的弟子，被血魔作为饲养血符毒虫的器具，随时可能毙命，自然是气愤不已。

　　“刑决，这血符毒虫虽然强横，不过也并不是没有办法。”沉默片刻后，刑罚大人开口道。

　　“什么办法？大人请直说。”刑决坦然地问道。

　　“在我西分府的天洞最深处，有着一处奇异的空间，那里储存着奇异的力量，印风。”

　　“印风？”听到这个陌生的词汇，刑决为之一愣。

　　“刑决，那印风乃是天地奇物，可以封印世间万物，虽不敢肯定，但也许可以将你体内的血符毒虫暂时封印。”见状，刑罚大人解释道。

　　“只是刑罚大人，天洞非高级弟子不允许进入，刑决师弟如今的状况，又无法参加高级弟子的考核，这……”李雨然有些担心地说道。

　　“没关系，我已经向副府主请示过，那个老顽固已是破例允许，让刑决进入天洞。”

　　“只不过，天洞最深处，有着莫大的压力，实力越强压力越大，以我的实力根本无法进入。”

　　“所以这次，帮助刑决封印体内的血符毒虫，就由你与南瓜先生代劳吧。”刑法大人笑着对李雨然与难怪先生说道。

　　“弟子遵命”

　　而与刑决关系不浅的李雨然与南瓜先生，自然是毫不犹豫的应下。

　　在确定解决血符毒虫的方案后，李雨然等人担心那血符毒虫再次复发，不敢耽搁，就在当夜，便前往了那所谓的天洞。

　　但就在李雨然，南瓜先生，刑决三人出发的同时，在西分府内副府主所居住的大陆之中，却在发生着另外一幕。

　　在那座金碧辉煌的宫殿之内，副府主大人坐在首位，他那苍老的脸上，洋溢着一抹浅浅的笑意，但无论怎么看，却都是如此的诡异。

　　而在他的下方，则是俯跪一人，那居然是刑罚部的队长，道族的长老道扬。


第872章 封印毒虫

　　“副府主大人，您不是答应协助我道族，暗中除掉那刑决，为何又答应刑罚大人，破例让刑决进入天洞？”道扬虽面带卑微，但却满脸不解。

　　原来，先前刑罚大人来向副府主请示，允许刑决进入天洞之时，道扬也在此处，只不过他是藏在暗中而已。

　　“呵，道扬，我既答应你道族，又且会出尔反尔？”

　　“你应该知道，刑决要进入的乃是天洞深处，那里蕴含天地威压，刑罚的修为不可能陪同刑决前去。”

　　“所以此次刑决进入天洞，乃是对付他的一个最好时机，如今机会我已经为你创造，能否除掉刑决，就看你道族自己的手段了。”

　　副府主冷笑连连，从他的笑容中可以看出，除掉刑决居然也是他想做的事情。

　　“府主大人英明！”而这一刻，道扬才恍然大悟，本迷茫的脸庞上，顿时洋溢起狂喜的笑容。

　　天洞，圣域盟府西分府，弟子修炼的三大圣地之首。

　　天洞存在一处独立的空间内，据说这乃是圣域盟府，早年一位超级强者发现。

　　天洞之内不但蕴含奇异的能量，更是暗藏无限杀机，本是极为危险之所。

　　但因其中蕴含的能量，对于修罗战将之下，有着极大的好处，所以时至今日，早已成为高级弟子的修炼圣地。

　　天洞之中一片黑暗，无边无际，如同一座独立的星空。

　　只不过这里没有星光点点，而尽是散发着暗红色光芒的“鬼光。”

　　鬼光，是天洞内最为代表性的物体，那乃是奇异的能量，但却是具有生命的能量体。

　　这鬼光与武之精华，战之精华有着相同之处，将其击败可以炼化，从中得到莫大的好处。

　　不过唯一不同的是，这鬼光虽强悍，但却不会主动攻击人。

　　虽天洞与星空有所不同，但那闪烁的暗红色光芒，配上这无尽的黑暗，却彰显着诡异的美。

　　“叽叽叽”

　　浩瀚的天洞之内，偶尔会出现几道高级弟子的身影，而在他们出现之处，皆是在爆发着激烈的战斗。

　　他们的对手，就是那庞大的鬼光，他们在征服鬼光，从而得到鬼光的力量，这就是他们来此修炼的方法。

　　此刻，天洞内有着几名结队的高级弟子，正在小坐休息，分配此次进入天洞得到的收成。

　　可就在这时，三道身影自茫茫天洞中，急速掠来，这顿时引起几人的警觉与注意。

　　“快看，那不是李雨然么？”

　　“他旁边那位好像是南瓜先生。”

　　“诶？南瓜先生搀扶的小子是谁？为何未曾见过？”

　　“不对，那居然是一个中级弟子，区区中级弟子怎么会进入此处？”

　　然而，当着几名弟子，看清那三道身影之后，一个个却是满面的震惊，尽是不解之色。

　　不过对于他们诧异的目光，以及低声议论，李雨然与南瓜先生，却根本不予理会，而是继续赶路。

　　因为此刻在他们身边的刑决，面色依然苍白，被血符毒虫摧残过的刑决，憔悴不堪。

　　“我想起来了，那个中级弟子，一定就是刑决。”

　　“什么？刑决？莫非是与西分府第一美女，李小涵走在一起的刑决？”

　　“没错，一定是他，除了他，还有谁能与大名鼎鼎的李雨然和南瓜先生走这么近。”

　　“天哪，这家伙居然能够破例进入这里，看来他的背景真是不简单。”

　　“那是肯定的，现在整座西分府议论纷纷，都说他可能是来自圣域最东方，远古八族的人。”

　　“难怪如此，如果他真是远古八族的人，我西分府还真是不敢得罪，看来此人，日后必须小心应对，不可招惹”

　　就在刑决三人刚刚离去之后，那几名弟子却是恍然大悟，突然想起最近在西分府，声名大噪的新人，刑决。

　　一路走来，如同那几名弟子一样的人还有很多，不过对于这一切，刑决三人都无心理会。

　　因为天洞很大，那蕴含着印风的最深处，更是非常的遥远，从入口到达最深处，就算不停地赶路也起码要两日的时间。

　　不过好在，在两日不吃不喝，毫不停歇的的赶路下，刑决三人终于来到了那天洞的最深处。

　　天洞最深处，鬼光越来越少，不过在那黑暗之中，却有着一道奇异的紫色光线。

　　这紫色光线很淡，忽隐忽现，似有似无，不过它分割开了这浩瀚的天洞，成了一道界限。

　　而在那界限的另一端，便是天洞的最深处，蕴含那奇异印风的地方。

　　“这里便是天洞最深处。”

　　站在界限之外，望着天洞深处，刑决眉头紧皱，阵阵不安开始在其内心涌动。

　　眼前的一切，对于李雨然与南瓜先生来说，与身后的天洞没有什么不同，因为他们感受不到其中的玄妙。

　　不过对于刑决来说，可就完全不一样，在他的感应下，眼前的天洞可与身后的完全不同，其中蕴含着及其危险的能量。

　　就算说其是一个恐怖的深渊也绝不为过，因为那其中就仿佛蕴含着无形的猛兽，虽不知究竟为何物，但却令刑决不得不严阵以待。

　　“刑决师弟，前面就是天洞最深处了，进入其中就能感受到印风，我们快进去吧。”来到此处，李雨然迫不及待地说道。

　　“不，我一个人进去就好，你们在此处等我吧。”

　　刑决摇了摇头，李雨然与南瓜先生将他送到此处，他已是感激不尽，如今得知前方有未知危险，刑决又岂会让他们同行。

　　“这样不妥吧？你如今的身体这么弱，一个人进去实在太过危险了。”李雨然紧张起来。

　　“无妨，还是让刑决师弟一个人去吧，因为就算那里面有印风，但能否封印那毒虫，也要凭借刑决师弟自身的实力。”

　　“要知道印风具有灵性，非它们认可之人，根本就感应不到它们的存在，更别说利用它们封印物体。”

　　“你我若陪同刑决师弟前去，只会打扰刑决师弟而已。”就在这时，南瓜先生却是轻笑着解释道，对于这里他似乎更为了解。

　　“既然这样，那刑决师弟你多加小心，若有不妥，一定要第一时间通知我们。”

　　李雨然将一道通信符递给刑决，示意其遇到不测之时，向他们求救。

　　对于李雨然的关心，刑决感激的微微一笑，而后便徒然转身，朝着那天洞深处踏去。

　　“这种感觉。”

　　不过刚刚越过那倒淡紫色的界限，刑决的心头便不由一震。

　　因为这一刻，刑决感受到了一层层无形的力量，正涌动在他的周围。

　　那似是这深处恐怖的根源，一种奇异的风力，虽无形，但却蕴含玄妙无比的结界印记，这让刑决知道，这就是那传说中的印风。

　　“看来一切，都是这所谓的印风作祟而已。”

　　印风虽蕴含着奇异的力量，不过只是围绕在刑决周围，并未对其发动攻击，这让刑决的不安渐渐消散。

　　稍微停留之后，刑决转过头向身后的李雨然二人，投去一个无恙的微笑，向二人报了下平安。

　　而后便加快脚下的速度，化作一缕雷光，朝着那深处急速飞掠而去。

　　越是深入印风越多，不过奇怪的是，这印风很是温和，只是围绕在刑决周围，但却未曾对刑决不利。

　　而最令刑决感到诧异的是，他明明能够感受到，这印风之中蕴含着危险的气息，毕竟这是可以封印万物的风力。

　　“莫非，是我得到了这印风的认可？”

　　此时此刻，刑决唯一能想到的答案，便是他已得到了印风的认可，所以才会出现如此现象。

　　要知道印风之强，可封印天地万物，可是想要得到它们的认可，却是极难之事。

　　又因此处蕴含奇异威压，超级强者无法进入其中将印风强行收走，所以能够如此轻易的得到印风认可，乃是极为幸运之事。

　　“既然如此，那就你们就为我所用吧。”

　　想到此处，刑决喜出望外的同时也不犹豫，他盘空而坐，紧闭双目，开始以自己灵魂为引，导印风入体。

　　“嗡”

　　不得不说，这印风的确具有灵性，刑决灵魂溢出后，本围绕刑决周身的印风居然急速退缩。

　　不过印风退散之后，又开始缓缓凝聚，最终还是与刑决达成了默契，被其引入了体内。

　　带领印风进入灵魂本源，刑决可以清晰地看见，那害的他体验两次剧痛折磨的血符毒虫，正盘睡在其中。

　　“叽叽叽”

　　而就在这时，那本熟睡的血符毒虫，突然意识到了不对，两道寒芒绽放而出，奇异的力量便扩散而去。

　　“糟糕。”

　　这一刻，刑决脸色顿时大变，他意识到，那是血符毒虫攻击他身体的前奏，血符毒虫想要再次吸取它的血液。

　　并且这一次，血符毒虫的攻击非常恐怖，那似乎不是简单的以刑决之血为食，更像是要至刑决于死地。

　　“不会再给你机会。”

　　刑决如今有印风做后盾，且会再次坐以待毙，意念转动间，身后那磅礴的印风，便如千万大军，以强大的威势朝着血符毒虫围攻而去。

　　“叽叽叽”

　　印风眨眼而至，将血符毒虫围的水泄不通，不过血符毒虫仍在做顽强的抵抗，一层血红色光照包裹着它的身体，居然抵挡住了那磅礴的印风。


第873章 道扬来袭

　　“哼，还想抵抗，今日我必擒于你。”

　　本无法对付的血符毒虫，此刻居然被自己压制，刑决顿时大喜。

　　因已与印风达成默契，刑决便肆无忌惮的引导印风入体，开始对血符毒虫发动狂暴的攻击。

　　不过不得不说，血符毒虫很是强悍，就算面对如此强悍的印风，却仍有反击的余地。

　　一时间，二者陷入了僵持的境地，印风无法攻破屏障，血符毒虫也无法对刑决不利。

　　时间一点一点过去，刑决从未停止过对血符毒虫的攻击，因为这是他唯一的机会，若不一举将其封印，他可能将会死在这小小的毒虫手中。

　　时间一点一滴流逝，不知道过了多久，血符毒虫的屏障终于开始瓦解。

　　而当那屏障彻底瓦解之时，印风更是以万夫莫当之势，攻入了血符毒虫的体内。

　　“叽叽叽”

　　一声声凄厉的叫声不断响起，很像是血符毒虫在求饶，但刑决却没有给它任何机会。

　　良久之后，血符毒虫被一层白色的物体包裹，白色的物体似风似雾，其中闪烁点点光华，如同浩瀚星河一般华丽。

　　此时此刻，它将血符毒虫封锁，将虫化茧一般，而那便是印风。

　　当印风凝聚到一定的数量后，才展现出它本体的模样，而这样形态的印风，可以想象凝聚了多么庞大的数量。

　　“呼，终于成功了。”

　　成功地将血符毒虫封印，刑决先是擦拭了一下额头的汗水，随后瘫坐虚空之上，长长的输出了一口气。

　　身体本就虚弱的刑决，此刻更是如同虚脱了一般，不过好在所有的力气并没有白费。

　　“奇怪，为何感受不到了印风的存在？”

　　服下一颗丹药，身体好转之后，刑决才发现，在这浩瀚天洞之中，居然已是感受不到印风的存在。

　　“莫非……”

　　然而，再观察一下，那储存在灵魂本源深处，如同一座小型银河的印风，刑决得到了一个惊人的答案。

　　那就是在不知不觉间，他居然将整个天洞的印风，全部引入了体内，聚集在了他的灵魂本源之中。

　　这个事实，虽令刑决震惊，但他此刻最想做的，却是将血符毒虫从体内弄出来。

　　不过结果，却使令刑决再次大吃一惊，他虽可以操纵印风，但却无法将印风全部自体内引导而出。

　　这也就是说，那被封在印风深处的血符毒虫，将无法移除灵魂本源之中，注定要继续藏秘在他的身体里。

　　“呼，是福不是祸，是祸躲不过。”

　　“既然印风可以封印这虫子，日后待我有了绝对的力量，也定然可以将其彻底根除。”

　　虽无法将血符毒虫根除，但将其封印就已是不虚此行，何况他还得到了极为珍贵的印风。

　　这印风乃是天地至宝，若是将他融入的结界之术中，刑决的结界之术绝对会更上一层楼。

　　整理一下心情，刑决也不犹豫，身躯一纵便朝着来势之路飞奔而去。

　　虽无法确定时间，但刑决也知道，封印血符毒虫消耗了很长的时间，所以他很怕南瓜先生与李雨然等的着急。

　　“刑决师弟，成功了？”

　　界限之外，南瓜先生仍站在那里，好像未曾移动寸步。

　　而当其看到此刻的刑决之后，更是大喜，当刑决靠近后，赶忙上前问道。

　　“嗯”

　　刑决也是兴奋的点了点头，而后扫视四周，在未曾发现李雨然的身影后，笑问道：

　　“先生，李师姐呢？”

　　“臭小子，你这一去便是十几日时间，府主大人早在几日前便赶回，进入总府的名额争夺已经开始。”

　　“而李雨然那丫头，自然已去争取一份名额，毕竟这是一年才有一次的机会。”南瓜先生很是随意地笑道。

　　“什么？已经过去了十几日的时间？这样说来总府名额的争夺，不是早已开始？”

　　然而听到南瓜先生的话，刑决的脸色却是不由大变，总府名额本是每年一度，进入总府的必经之路。

　　而如今总府名额的争夺早已开始，几日时间很可能已进入尾声，这多半说明，刑决要错过今年进入总府的时机。

　　“小子，为何如此紧张，莫非你也像进入总府？”南瓜先生一脸的皱纹堆积到一起，嘿嘿笑道。

　　“当然想，敢问先生，此刻参加总府名额的争夺，可还来得及？”

　　刑决紧张的问道，难怪先生进入西分府已有数年，对于一些事情都很了解，所以刑决觉得，他老人家也许知道，这名额争夺的具体时间。

　　“如果现在全力赶回，也许还有机会，走吧，好人做到底，就让老夫再带你一程。”

　　突然，南瓜先生手掌猛然握住了刑决的胳膊，还不待刑决反应过来，他的身体已如飞般的朝着天洞之外飞奔而去，速度之快令刑决为之咋舌。

　　“这……好快的速度，这南瓜先生究竟是何方神圣？”

　　这一刻，刑决惊讶不已，因为此刻南瓜先生施展出的速度，绝不是区区修罗战魂可以施展的出的。

　　可是就算如此，刑决还是感应不到南瓜先生的修为，唯一能够感应到的，只是表面那初阶修罗战魂的修为而已。

　　但越是这样，刑决便越觉得这南瓜先生深不可测，因为能够做到如此程度者，绝对是真正的超级强者。

　　南瓜先生的速度很快，如光一般，在这浩瀚的天洞内，一闪而过。

　　再加上如今总府名额的争夺早已开始，天洞内罕有高级弟子踪迹，刑决二人的速度更是显得异常诡异。

　　“嗡”

　　不过，就在二人即将飞出天洞之际，南瓜先生却是突然开始减速，最后居然恢复到了来时的速度，开始缓缓向前赶去。

　　“先生，为何减速？”

　　从先前的急速飞行，变为如今的正常飞行，刑决显得极不适应。

　　“哎，老夫我年岁大了，一直全速飞行的话，身体是吃不消的。”南瓜先生一副气喘吁吁的模样，似是真的筋疲力尽一般。

　　不过对于这一现象，刑决只是无奈地摇了摇头，他知道这南瓜先生，肯定是在卖什么关子，只是他并不知道而已。

　　“既然如此，就由我带先生走上一段吧。”

　　虽不知道缘由，但刑决急着赶去参加总府名额的争夺，他反握住南瓜先生的胳膊，而后幻雷疾行施展而出，便急速的朝着来时之路飞去。

　　可是就算刑决的速度再快，比之先前南瓜先生所施展出的速度，仍有天差地别。

　　若是按照刑决自己的速度继续前进，就算离开天洞只有小段距离，也至少要几个时辰的时间。

　　这令刑决很是焦急，不过碍于南瓜先生不愿再全力相助，刑决也是没有任何办法，只好凭借自己的力量尽力的赶路。

　　然而，当飞行了半个时辰之后，刑决的前方突然出现了一道身影，这一刻，刑决才终于意识到了事情的不对。

　　“道扬？”

　　没错，此刻在这浩瀚的天洞之内，竖立着一个强大的身影，那便是道族的道扬，那位高阶修罗战将，并且他已挡住了刑决的去路。

　　道扬乃是道族人，此时此刻出现在此处，自然令刑决产生到了不好的联想。

　　“刑决，你这是害怕了么？原来没有人维护你的时候，你也会知道害怕。”

　　道扬面带阴狠的笑容，脚踏虚空一步步的朝着刑决走来，那冰冷的目光中，让刑决感到了极为清晰的杀机。

　　“刑决快走，朝天洞跑。”

　　可就在这时，刑决身旁的南瓜先生，却是突然一声暴喝，与此同时整个人化做流光，他居然朝着道扬飞奔而去。

　　“不自量力。”

　　但他还是低估了道扬的实力，只见道扬大手一挥，磅礴的威压从天而降，南瓜先生的身体便化作漫天的血水，在刑决的眼前爆炸开来。

　　“我要杀了你。”

　　见难怪先生为自己而死，刑决愤怒无比，如同抓狂了一般，居然想对道扬出手。

　　“呃啊”

　　可是在绝对的实力面前，他也是毫无反击之力。

　　道扬负手之间，已经将刑决的退路尽数封锁，莫说逃走，就连生死也只在道扬的一年之间而已。

　　刑决虽可战胜修罗战魂，但面对修罗战将，却仍如砧板上的鱼肉，只能任人宰割。

　　“杀了我？你有这个实力么？”

　　“嚣张的小鬼，我给你一个机会，告诉我你究竟来自何族，为何要针对于我道族。”

　　道扬冷冷的问道，可见，虽一心想至刑决于死地，可是对于刑决身后的背景，他仍有所顾忌。

　　“说出我的种族，我怕会吓死你，现在放了我，我倒是可以考虑留你一个全尸。”自知在劫难逃，刑决怎会有所屈服。

　　“好小子，你倒是嘴硬，不过无妨，不管你身后有怎样的靠山，今日你都难逃一死，并且不会有人知道，你是死在我的手中。”

　　“另外不妨告诉你，今日我能够出现在这里，可都是拜副府主大人所赐。”

　　“想不到吧？你自以为圣域盟府庇护于你，却不知也有人视你为眼中钉。”

　　“这就是你自大的后果，死吧，我会让你在临死之前，体验到最残忍的折磨。”

　　道扬意念一动，层层能量波动便自其体内溢出，如同无数道无形的镰刀，朝着刑决那无法移动的身体，飞割而来，想要折磨于刑决。

　　“嗡”

　　然而，就在刑决以为一场痛苦的折磨，即将降临之际，那威胁着他的束缚之力，居然突然瓦解，与此同时，那无形的镰刀也是消散一空。


第874章 神通广大

　　“这……”

　　在刑决不解的同时，道扬更是满脸的震惊，一抹不安涌上了心头。

　　他的攻击非同小可，而就在先前攻击瓦解之际，他感受到了一股强大的力量。

　　“果然是副府主，道扬，你倒是省去了我审问你的时间。”

　　就在刑决与道扬不解之际，刑决身前的空间一阵蠕动，随后一道熟悉的身影便出现在了身前。

　　“南瓜先生？”

　　这一刻，刑决不由大喜，因为出现在其身前的，居然是先前，被道扬拍成血水的南瓜先生。

　　不过最令刑决喜悦的是，此刻的南瓜先生，不但红光满面，更是衣衫无损，这从侧面说明了，南瓜先生的确拥有着强大的实力。

　　“你这糟老头，居然能够逃脱我的攻击？”

　　见到南瓜先生之后，道扬虽表面气势不改，但实际上他的目光也是变得越发凝重起来。

　　“哈哈哈，就凭你那小小修罗战将的实力，真以为能够击杀老夫？”

　　南瓜先生突然大笑起来，声音气贯长虹，如万雷齐鸣，在耳边炸响，连着黑暗的空间也在为之颤动。

　　“你……你究竟是何人？”

　　这一刻，先前还嚣张不已的道扬，脸色变得极为苍白，他终于意识到了事情的不对。

　　南瓜先生，潜伏在圣域盟府多年，他的身份很是神秘，高级弟子中根本没有人敢招惹，就连许多长老也是非常忌惮。

　　不过道扬不同，他乃是刑罚部的队长，就算知道南瓜先生身份不简单，但也未曾将他放在过眼中，不过眼下，他终于不得不正视这位神秘的老人。

　　“我是何人？就让你见上一见。”

　　突然，南瓜先生的身体化为一片雾气，雾气冲天，眨眼间便弥漫了这片天地。

　　这一刻，刑决的眼前白芒一片，就连灵魂也无法渗透那雾气，观察不到任何变化。

　　不过那白雾只持续了瞬间，当其消散之际，南瓜先生已是恢复远洋，再次站在他的身前。

　　至于那道扬，居然跪在半空之中，连头都不敢抬起一下，只能看到那身体抖动的幅度，彰显着他内心的恐惧。

　　“大人……”突然，道扬开口了，那颤抖的声音显然是想要求饶。

　　“嗡”

　　“呃啊”

　　然而，还不待其话音说完，南瓜先生大袖一挥，道扬的身体居然化作一缕光线，融入了南瓜先生的袖袍之中，被其收服。

　　“这……”

　　见到这样一幕，刑决再也无法镇定了，高阶修罗战将，居然毫无反击之力，这已说明南瓜先生究竟拥有怎样的实力。

　　“刑决，走吧。”

　　对于刑决惊讶的目光，南瓜先生只是淡然一笑，与此同时，刑决的身体已是不由自主的漂浮而起。

　　开始以光一般的速度，朝着天洞之外飞去，并且比先前还要快了数倍。

　　对于这种变化，刑决并未感到意外，因为他知道，此刻的速度，才是南瓜先生的真正实力。

　　在南瓜先生的带动下，本需要几个时辰的路程，只是片刻便已走过。

　　飞出那黑暗的天洞，浮现在眼前的是烈光白日，刑决二人终于回到了西分府中。

　　离开天洞，南瓜先生再次减慢速度，不再是那个超级高手，而是往日那个不着调的糟蹋老头。

　　南瓜先生，轻车熟路的带着刑决，朝着一座大陆飞去。

　　还未靠近，便能听到高震耳欲聋的呐喊声，看到那密密麻麻人山人海的身影。

　　不用多想，那就是举办总府名额争夺的地方。

　　只不过，当刑决等人进入大陆之后，看到那空荡荡的比试台，以及浮空高台上，站着的百名高级弟子后，却是不由心头一紧。

　　那百名弟子，各个神采飞扬，满面红光，其中三位刑决还认识。

　　他挚爱的女子李小涵，李小涵的好姐妹李雨然，还有道族的所谓天才道境天。

　　此刻他们百人，皆是站在高台之上，而周围的人海在散发出无尽的欢呼。

　　这多半说明，这场总府名额的争夺已经完毕，而李小涵他们便是成功得到名额之人。

　　“小涵和李师姐成功了，也好，他们先我一步进入总府，这也许是一件好事。”

　　意味深长的看了一眼，李小涵与李雨然，刑决突然释然的笑起，虽然自己错过了这次机会，但仍为李小涵与李雨然感到高兴。

　　“刑决哥哥！”

　　可就在这时，李小涵也是感应到了刑决的目光，她居然不顾众人的看法，飞离浮空高台，朝着刑决飞奔而来。

　　与此同时，李雨然也是满面笑容的飞奔而来。

　　“刑决哥哥，你没事真是太好了，那血符毒虫得到控制了么？”

　　李小涵来到刑决身前，便不停的打量刑决，见刑决不但安然无恙，并且精气十足，才微眯起水嫩的双眼，甜美的笑起。

　　前段时日，李小涵闭关修炼，想要运用龙凤大人给予的力量，一举突破。

　　当出关得知刑决身受血符毒虫所害之后，担心不已，如今见刑决已经没事，自然开心的不得了。

　　“小涵，成功突破了？”

　　见到李小涵，刑决也很是开心，因为他能感觉到，如今的李小涵已是步入中阶修罗战魂，成功的突破。

　　“嗯，刑决哥哥，我们终于可以一同进入总府了。”李小涵开心的笑着。

　　“一同进入总府？”然而，听到这句话，刑决却是一脸的迷茫，浮现出不解之色。

　　“难道刑决哥哥不知道？”

　　“可是李师姐明明告诉我，刑决哥哥已经获得进入总府的名额，所以才叫我参加这次名额的争夺的。”

　　看到刑决脸色的变化，李小涵顿时恍然大悟，将那不解的目光投向了身旁的李雨然。

　　“南瓜先生，您不是说要我和小涵妹妹，安心参加总府名额的争夺，刑决师弟已经获得总府名额了么？”

　　面对李小涵与刑决的目光，李雨然委屈的看向了南瓜先生，原来这一切，都是难怪先生搞的鬼。

　　“嘿嘿，两个丫头，不要这样看老夫，老夫且会骗你们？”

　　“虽然如今大局已定，但是进入总府的名额，还是可以争取的嘛。”南瓜先生挠着那凌乱的头发，嘿嘿的笑着，甚是猥琐。

　　“争取？怎么争取？如今已经总府名额的争夺已经结束，刑决哥哥未曾参加，难道你能给他名额么？”

　　得知被耍之后，李小涵变得恼怒起来，若不是听信李雨然的话，得知刑决已获得总府名额，她是绝对不会参加今年的名额争夺的。

　　因为就算答应颖仙子，帮其拿到五行钥匙，但对于李小涵来说，更愿意与刑决守在一起。

　　“小涵，我想南瓜先生一定有他的办法。”

　　见状，刑决笑着抚摸了一下李小涵的柔滑秀发，已知南瓜先生神通广大的他，相信难怪先生不会耍弄他们，他既然那么交代与李雨然，就一定有他的办法。

　　“办法很简单，向已经获得名额之人挑战，只要击败他们自然可以取代他们。”南瓜先生很是轻松地说道。

　　“这，如今名额选拔已经结束，且有挑战之理？”李小涵仍是满脸的怒气，觉得他这是无稽之谈。

　　“嘿嘿，不试试怎么知道？”

　　“刑决，去吧，挑战你想挑战的人，去做你想要做的事，天大的后果，老夫为你担着。”

　　南瓜先生脸上的笑意不改，意味深长的拍了拍刑决的肩膀。

　　而这一刻，刑决的脸上也是洋溢起灿烂的笑容，他已是明白了南瓜先生的话中之意。

　　身形一转，便将目光投向了另外一座浮空高台，在那里，聚集着西分府的所有高层。

　　除了刑罚大人，还有副府主外，最中心的座椅之上，坐着一名头戴斗笠的灰袍老者。

　　这名老者的气息如一介凡人，刑决根本无法看透，但不知为何，却又带给刑决一种熟悉的感觉。

　　但不用多想，刑决已是知道此人的身份，显然他就是西分府，神龙见首不见尾的府主大人。

　　自从李小涵与李雨然，朝着刑决飞来之后，刑决就已成为全场瞩目的焦点，而此刻刑决将目光投向府主大人，更是惹来众人的低声议论。

　　因为他们总觉得，这个天不怕地不怕的小子，很可能又要做出什么不可思议的事情。

　　“府主大人，弟子刑决，有一事相求。”果然，刑决双手抱拳，对着那高高在上的府主大人说道。

　　“什么事，说吧。”斗笠下方，传来一道苍老且嘶哑的声音。

　　“府主大人，我刑决因事，未能及时参加此次进入总府的名额争夺。”

　　“不过弟子并不想错过这个机会，希望府主大人，能够给予弟子一个机会。”

　　“放肆，你知道你在对谁说话？自己违背了我西分府的规则，居然还敢向府主大人讨要机会？”

　　可刑决话音刚落，坐在府主大人身旁的副府主，便凌厉的怒斥道。

　　当见到刑决与南瓜先生出现后，副府主已知他的计划失败，此刻他已是极为不安，不明白那般实力的道扬为何会失败。

　　但无论如何，他都不会给予刑决机会，因为他已答应了道族，若是做不到，就算他是西分府的副府主，也会面临不小的危险，毕竟他已做了见不得光的事情。

　　不过，还不待副府主将话说完，府主大人却是摆了摆手，示意让其住嘴，而后对刑决笑问道：

　　“不知你向我给你怎样的一个机会？”

　　“如果合理，我倒是可以考虑。”

　　“弟子，绝不违背进入总府的规则，会以自身的实力进入。”

　　“如今那高台之上的师兄师姐，皆是拥有进入总府资格之人，刑决觉得，只要我击败其中一位，便可以顶替其进入总府。”见状，刑决不由一喜，继续说道。

　　“呼～～～～”

　　“什么？刑决居然要向，已经获得名额的师兄师姐们挑战，他这可真是好大的胆子。”

　　“就是，他当我西分府的规则如无物不成？这种儿戏一般的要求，府主大人且会答应？！”

　　刑决此话一出，顿时引来无数白眼，都觉得刑决在痴人说梦，府主大人根本不会答应这样荒诞的要求。

　　因为这对于那些已经获得名额的弟子来说，是不公平的要求，谁都不想到手的东西，被别人夺走。

　　“哈哈，好，既然你自信有这个实力，本府主就给你一个机会，想挑战谁，自己选吧。”但令所有人意外的是，府主居然极为爽快地答应了刑决的要求。

　　这样一变化，莫说使得众人震惊不已，更是让那副府主容颜失色。

　　“多谢府主大人。”

　　见状，刑决感激的对着府主施以大礼，而后便将那凌厉的目光，投向了高台之上的道境天。


第875章 金龙在天

　　“这家伙居然从道扬前辈手中逃脱？”

　　“还是说道扬前辈，根本就没能在天洞中抓到他？”

　　刑决的目光扫射而来，道境天便开始眉头紧锁，连心脏也是砰砰乱跳，因为他已感知到了不好的预感。

　　“道境天师兄，不知可否陪师弟过上两招？”

　　果然，如同众人所预料一般，刑决毫不犹豫的便选择了他的对手，那便是道境天。

　　这一刻，道境天的嘴角一阵抽搐，面对真实实力不明，又拥有极品尊器的刑决，他心中实在没底。

　　“既然刑决师弟，想与我切磋一番，我自然愿意奉陪。”

　　虽心不甘情不愿，但在众目睽睽之下，尤其是府主与副府主的面前，道境天怎能拒绝？只好强挤出一抹笑容，无奈的应战。

　　“请吧！”

　　道境天应战之后，刑决便如鬼魅般的闪烁不见，待其现身之时，已是出现在了那浮空的比斗台上。

　　这比斗台，是之前总府名额争夺时，高级弟子们比斗的地方，说是比斗台，但实际上却是大到无边，甚是辽阔。

　　“唰”

　　刑决飞上比斗台后，道境天也是脚步向前一踏，中阶修罗战魂的气息已是释放而出。

　　刹那间，天地变色，风云涌动，强大的气势如一座大陆从天而降，朝着刑决压迫而来。

　　如此威势，莫说初级弟子和中级弟子，就连许多高级弟子也是连连后退，难以抵挡。

　　高台之上的副府主，更是面带笑意的连连点头，因为道境天展现出的实力，已是超出同境界之人。

　　“嗡”

　　不过当那无形的威压靠近之际，刑决却是冷哼一声，只见金芒冲天，黄金龙剑已是握在手中。

　　“吼”

　　一声龙啸，直刺长空，仿佛一把无形的利剑，可以将天空刺破，那道境天散发出的威势，自然崩溃瓦解。

　　“好强，这刑决居然真的拿到了，龙大人的黄金龙剑，看来他与李小涵，的确得到了龙凤大人的传承。”

　　“问题不在这里，就算他拥有极品尊器，但只凭借中阶修罗战灵的实力，也不该如此轻易的击破中阶修罗战魂的威压，要知道这可是整整三个境界之差。”

　　“更何况，他是何时达到了中阶修罗战灵？十几日前他不还只是初阶修罗战灵么？”

　　二人试探性的攻击，引起无数人的争议，刑决表现出的实力，远远超乎众人的想象，使得众人大吃一惊。

　　“刑决师弟，果然了得，既然如此，师兄我也不再留手了。”

　　说话之间，道境天也是落到了比斗台上，双臂舞动间，居然掀起漫天的白雪。

　　白雪如刃，寒气逼人，此乃皇阶高级战技。

　　但在道境天的施展下，威力增强数倍，已是可以瞬息将一片山脉化为冰山，将一片海洋凝为冰地，威力之强，远非常人可敌。

　　“终于懂真格的了么？不过可惜，你还是要败。”

　　面对白茫一片，暗藏杀机的白雪寒气，刑决淡然一笑，手中的黄金龙剑再次舞动开来。

　　“吼”

　　金龙破剑而出，顿时乌云密布，雷光闪烁，漫天的雪花之内，隐隐金光萦绕不断。

　　黄金龙剑化成的金龙，已是与道境天的皇阶战技纠缠在一起，一时之间，难分上下。

　　“好强，那刑决居然可以凭借中阶修罗战灵的实力，与高出三个境界的强者抗衡，这简直是逆天的实力，难怪他有如此胆量，敢挑战道境天。”

　　“不，这不仅仅是胆量，是绝对的实力，是强大的血脉之力，给予了他强大的力量。”

　　“看来这刑决的确是来自圣域东方，因为只有那些种族后人，才能拥有如此强大的血脉之力。”

　　二人的交手，可谓惊天地泣鬼神，弱者为之震惊，强者也是为之惊叹，因为这乃是天才之战。

　　“刑决师弟，只有如此手段，可不是我的对手。”

　　简单的交手下来，道境天本凝重的脸上，终于露出一丝笑意。

　　与此同时，大手一挥，那漫天的白雪居然再次增强，狂风残杂寒气呼啸而过，席卷了整座庞大的比斗台。

　　刹那间，庞大的比斗台变成了冰天雪地，并且寒气越来越盛，就算是普通的修罗战魂，也可以被活活冻成冰人。

　　道境天终于将全力施展而出，他是想要趁刑决不备之际，一举将刑决击败。

　　“糟了，刑决哥哥有危险。”

　　见到这样一幕，最为紧张的莫过于李小涵，同为中阶修罗战魂的她，可以感受到道境天的这击是多么强悍。

　　情急之下，李小涵娇躯一纵，便准备出手，想要替刑决解围。

　　然而，李小涵刚刚纵身而起，却发现周围的空间，已是彻底封锁，居然如同牢笼一般，封住了她的动作。

　　如此变故，使得李小涵脸色大变，因为她已意识到，这定是有顶尖强者，在暗中对她出手。

　　“等等，要相信刑决那小子。”

　　就在李小涵，为何人对其出手而猜测之际，其身旁的南瓜先生突然开口笑道。

　　“先生你……”

　　而感受到南瓜先生这强悍的实力后，李小涵先是一愣，随后甜美的脸上洋溢起喜悦的笑容。

　　直到此刻，李小涵终于察觉到南瓜先生的不凡，而想到这样一个高人站在他们这边，她那悬着的心，自然也就落了下来。

　　“怎么样？刑决死了么？”

　　“果然，就算他的血脉之力再强，就算他有极品尊器在手，但也可能跨越三个境界的差距，击败道境天么？”

　　相比于李小涵的担心，其他围观着则是单纯的看热闹，但就算如此，他们也很是紧张，刑决究竟能否从这强悍的攻击下生存下来。

　　“吼～～～～～～～”

　　就在众人纷纷猜测之际，那刺耳的龙啸再次响起，并且声音之强，比之先前还要刺耳数倍。

　　强大的威势，居然直接使得许多初级弟子，大口鲜血喷洒而出，一个个昏迷过去，从空中坠落而下。

　　直到在场的长老出手，共同施展结界将那比斗台封锁后，那些初级弟子才算逃过一劫。

　　一个个的将那后怕不已的目光，再次投向了战斗的中心点，比斗台。

　　龙啸似是爆发的前奏，刚刚落下，一道道耀眼的金光，便自那被寒气飓风，所笼罩的比斗台内爆射而出。

　　一道，两道，直到无数道，无数道金光大如山峰，快如利刃，全部穿透了那白色的寒气飓风。

　　耀眼的光辉，笼罩了天地的一切，刺得许多人不敢睁眼直视。

　　而当那光辉渐渐减弱，众人再次将目光投去之时，所有人都震惊了。

　　天空中，不再是白茫茫的雪花，寒气逼人的飓风，而是一条庞大到可以遮蔽半片天空的金龙。

　　金龙光芒闪耀，盘踞在天空之上，仿佛是一尊无可匹敌的神兽，散发着不容亵渎的威严。

　　强大的威势，令许多弟子只看一眼，便感到畏惧，发自心底的恐惧。

　　因为此时此刻，黄金龙剑所化成的金龙，在气势之上，居然已经完全超越了道境天，那是超越中阶修罗战魂的力量。

　　“居然将极品尊器，催动到这般地步，这家伙果然隐藏了实力。”

　　这一刻，道境天不由眉头紧皱，他那闪烁的目光，只是扫视了一眼空中的金龙，眼下紧紧凝视的乃是刑决。

　　因为刑决体表所浮现的暗黑色符文，以及瞬间飙升到高阶修罗战灵的气息，让道境天再度感到了不安。

　　“怎么会这样，刑决的实力已经达到高阶修罗战灵了么？”

　　“这怎么可能，几个月前他明明还只是……这家伙隐藏了真实的修为不成？”

　　“一定是这样，一定是这样，一定是从一开始，刑决便隐藏了自己的实力，不然他不可能一次次的创造奇迹，击败比他强那上那么多的弟子。”

　　“可是，就算他的真实实力是高阶修罗战灵，也不可能凭借极品尊器，就压制住道境天吧？”

　　刑决将灵魂爆发施展出后，再次引起无数人的震惊，各种惊呼响成一片。

　　因为在他的催动下，黄金龙剑的气息的确压制住了道境天。

　　“哼，我就不信，我真的会败于比我低上两个境界的人。”

　　虽已清晰感受到那压迫自己的气息，但道境天仍是有所不服，若是刑决有着与他相同的修为，压制住他，他倒也没有怨言。

　　但是刑决以，比他足足低上两个境界的实力，来压制住他的话，他会极为的不甘，甚至无法接受。

　　“喝啊”

　　一声暴喝响起，道境天再次出手，虚空之上，空间涌动，一层接着一层，如滔滔碧浪，出现在了空中。

　　到得最后，强大的空间力量，居然凝聚成一张翻涌的大手，朝着刑决猛抓而下。

　　此手乃是由空间之力凝聚而成，遮天蔽日而来，如同无法抵挡的巨浪，散发着狂暴的力量。

　　“砰”

　　但只见空中的金龙，龙爪轻轻一抓，道境天所凝聚的空间大手，便有裂痕弥漫而出，随后寸寸瓦解，爆在天空之上。

　　那看似强势无比的攻击，居然被金龙简单的一击，便轻易的瓦解。

　　“可恶。”

　　自己的攻击，如此轻易地被破解，道境天脸色难看至极，他暴喝一声嘴巴猛然张开，血红色的血水如柱般的爆射而出。

　　“唰唰唰唰”

　　刹那间，血水化为血雨，铺天盖地的弥漫而下，关键之际，道境天居然将道族的禁技“天道血雨”施展而出。


第876章 南郭贤申

　　同样的禁技，刑决见过三次，不过不得不说，道境天所施展的禁技，才真正的称的上是恐怖。

　　如此恐怖的攻击，就连李小涵也是贝齿紧要，玉拳紧握，为刑决紧紧的捏了一把汗。

　　事实行，若不是刑决吞噬极品尊器，步入中阶修罗战灵的话，就算有极品尊器在手，也无法抵挡这道攻击。

　　可是今非昔比，如今的刑决已不是当日的初阶修罗战灵，而是真正的中阶修罗战灵。

　　在灵魂爆发的力量下，刑决乃是一名高阶修罗战灵，所以他根本就不惧怕道境天的这道禁技。

　　“吼”

　　就在众人期待，刑决该以何种手段，抵挡道境天的禁技之时，龙吼再次响起。

　　金龙大嘴猛张，仿佛可以吞噬日月，而怒吼自其口中传出，更是形成了层层金色的音波。

　　音波横扫天际间，与那血红色的雨水交织在一起，音波速度不减，血雨却是层层瓦解，根本无法与其抗衡。

　　只是眨眼间，道境天以寿命为代价的禁技攻击，便被黄金龙剑的随意一击所击溃。

　　“这……”

　　如此一幕，使得围观之人，一个个目瞪口呆，感觉难以置信。

　　尤其是那高台之上，深深看好道境天的副府主，更是鹰眉紧皱，嘴巴微张，展现出了震惊之色。

　　“此子不能留。”

　　震惊之余，副府主心中做初了一个决定，那就是一定要铲除刑决，不然日后他与道族的勾当暴露，难免会被刑决视为死敌。

　　“喔～～～”

　　但相比与副府主隐藏性的震惊，场外的弟子们可就要热烈的多，阵阵欢呼响彻天地，笼罩了整个西分府。

　　别看只是短暂的交手，但是眼下胜负已分，身为中阶修罗战魂的道境天，在刑决的面前，根本没有抗衡的能力。

　　顷刻间，赞叹声，唏嘘声响成一片，无数弟子，甚至长老，都在赞叹刑决的惊天手段。

　　虽有极品尊器相助，刑决才能击败道境天，但是二人绝对的实力差距，却仍让刑决得到了无数人的赞赏不已。

　　至于唏嘘声，自然是投向道境天，因为今日，这个无数人心中的高级弟子第一人，实在是让他们太过失望。

　　“可恶，这个混蛋，一定是隐藏了实力，一定是这样。”

　　“他的实力绝不止表面这么简单，如若不然，就算他的血脉之力再强，也不可能将极品尊器催动到如此地步。”

　　在周围那震耳欲聋的欢呼声中，道境天双拳紧握，气的咬牙切齿，他非常不甘，感觉颜面扫地。

　　可是眼下，没有极品尊器在手的他，就算使用上品尊器又能如何？连禁技都无法与刑决抗衡，上品尊器也绝对没有用处。

　　“吼”

　　就在这时，龙吼居然再次响起，顺声望去，在场之人无一不面容大变，为之震惊。

　　因为高空之上，乌云滚滚而下，雷电从空而降。

　　那盘踞在半空的庞大金龙，居然化作一缕金光，夹带强大的威势，正朝着道境天飞奔而去。

　　“刑决师弟，我认输，快住手。”

　　强大的威压封住了周围的空间，道境天已是毫无退路，这一刻，他终于知道与刑决有着多大的差距。

　　面对生命威胁，道境天就算再不甘心，但也不得不开口认输，因为在那金龙之中，的确感到了致命的威胁。

　　但是令所有人惊呆的是，对于道境天的求饶，刑决面色不改，金龙动作不止，仍在继续朝着道境天袭去。

　　“大胆，居然敢向同门师兄下死手，你当我圣域盟府是什么地方？”

　　关键之际，副府主猛然站起身来，他的声音如滚滚雷鸣，而他的气息，更是强大无匹。

　　只是一声暴喝，便引动空间变化，形成无数道无形的镰刀，朝着刑决收割而去。

　　西分府的副府主，居然对刑决施展了毒手，他这是想趁机以除后患，杀掉刑决。

　　“今日，谁都无法阻止我杀道族狗！”

　　修罗战王级别的人物出手了，刑决且会感觉不到那恐怖的力量？那的确是他无法抵挡的力量，可以将他飞灰湮灭的力量。

　　可是就算如此，刑决仍是临危不惧，他不顾及副府主对他的攻击，而是全力催动黄金龙剑，要收掉道境天的狗头。

　　但无论怎样，刑决与副府主的实力，差距实在太过巨大。

　　就算他能够以修罗战灵的实力，压制修罗战魂，可是面对修罗战将已是无法反击，何况面对的是修罗战王。

　　无形的镰刀，快若光，疾如电，眨眼间已是逼到刑决近前。

　　强大的力量，可以轻易的毁灭一座大陆，若是击中刑决，定然会让其尸骨无存。

　　“嗡”

　　可就在所有人都以为，刑决死定了的时候，刑决身前的空间居然一阵波动。

　　而后副府主的攻击，如同流入了无底洞一般，就那样凭空的消失在了刑决的身前。

　　“天哪，副府主大人的攻击居然被化解了，是何人所为？是谁抵挡了修罗战王的攻击？”

　　如此变故，使得无数人惊讶不已，无论是弟子还是长老，一个个都惊大了嘴巴。

　　他们齐刷刷的将目光投向了高台，都觉得是那里的人救了刑决。

　　可是此时此刻，除了先前出手的副府主站起身外，府主大人，还有刑罚大人都是坐在原地，连手都未曾移动半步。

　　“不是刑罚大人，也不是府主大人，那在我西分府，又有何人可以破解如此攻击？”

　　不观察不要紧，观察之后更是令人感到不可思议，因为眼前的一切多半说明，西分府内还令有高手。

　　“噗嗤～～”

　　就在众人猜测之际，一声闷响已是响起，定目望去众人不由倒吸一口凉气。

　　先前道境天所站的位置，金龙已是划空而过，而一片血水正弥漫在空中，道境天的气息已是彻底不再。

　　道境天死了，被刑决杀死了，刑决真的当着府主与副府主的面，将同门师兄击杀了。

　　“混账！”

　　道境天在自己的面前，被刑决击杀，这使得副府主暴怒无比。

　　他大手一挥，天地都为之震动，莫说围观的弟子，就连实力在修罗战将的长老也是感到吃力。

　　此时此刻，一道无形的能量波动，正向刑决席卷而来，速度之快，刑决根本无法躲避。

　　“嗡”

　　然而，就算如此恐怖的攻击，却又在刑决身前消失，如同先前一样，莫名其妙的就被人阻挡。

　　“明人不做暗事，何人捣乱，有种的给我站出来！！！”

　　自己的攻击，再次被人挡下，暴怒的副府主也不顾及那人究竟是何实力，大声的嘶吼起来。

　　而他的这声嘶吼落下，这片天空便陷入了一片寂静，无数弟子与长老，皆是紧张的扫视四周，想要找出那暗中出手的人。

　　这一刻，所有人都紧张及了，无论是弟子还是长老，皆是如此。

　　因为他们都猜测，刑决是来自圣域东方，远古八族的人。

　　远古八族，那是如今圣域公认的最强势力，连圣域总府也要退让三分。

　　而眼下有人暗中相助于刑决，他们很多人都认为，是远古八族的神秘强者来到了此处。

　　“哈哈，好一个明人不做暗示，大庭广众之下，对门下弟子施以杀手，你真是好大的胆子。”

　　就在这时，一道老者的声音突然响起，与此同时一个熟悉的身影，也是出现在了众人的视线之中。

　　“这……”

　　然而，当所有人看到这位的样貌之后，却无一不是大感吃惊。

　　因为这位，在场之人很多都认识，那便是高级弟子之中，大名鼎鼎的糟蹋老头，南瓜先生。

　　“南瓜，原来是你，我早就怀疑你不对劲。”

　　“如此实力为何要潜入我西分府，快说，你究竟有何目的？是何人指使你来此？”

　　见到南瓜先生，副府主虽然也很是意外，但怒火中烧的他，仍是气势汹汹的逼问道。

　　“有何目的？不过是保护我圣域盟府弟子，免受你这种小人杀害而已。”南瓜先生嘿嘿一笑，一口大黄牙那叫一个灿烂。

　　“不但保护大逆不道的弟子，更敢辱骂于我，你这真是要与圣域盟府为敌，看我不将你正法。”

　　副府主终于控制不住自己的情绪，他飞身而纵，瘦小的身体，却能影响天地。

　　大袖挥动间，烈日高照的天空，也是变成了昏暗的一片，无数道粗壮的奔雷，向南瓜先生与刑决劈去。

　　蓝色的奔雷自空中落下，形态变化间，时而如猛兽，时而如飞禽，但无论怎样，都蕴含着毁天灭地的威力。

　　修罗战王的攻击太可怕了，莫说弟子，就连长老也无法抵挡，围观的众人开始慌张的朝着远处退去，深怕被牵连其中。

　　“雕虫小技。”

　　可面对这令无数人为之变色的攻击，南瓜先生却动都未动，只是冷哼一声，瘦弱的身躯微微一震，那漫天的奔雷居然如同见到猫的老鼠，在空中消散开来。

　　“这……”

　　自己最为得意的攻击手段，被人如此轻易的瓦解，就算副府主再自负，也是认识到了二人巨大的实力差距。

　　这一刻，副府主不由的将目光，投向了身旁的府主。

　　因为此时此刻，能够与南瓜先生这种强者交手的，也唯有这西分府的府主大人。

　　可是奈何，府主大人，对于副府主的目光，如同未见，仿若一个看热闹的旁人，根本不准备插手此事。

　　“你究竟是何人，莫非你真要与我圣域盟府为敌不成？”

　　无奈之下，副府主只好收敛口气，指着远处的南瓜先生质问道。

　　而这一刻，所有人的目光也都凝聚在了南瓜先生的身上，他们虽已有所猜测，但都想亲耳听到，这位神秘强者报出自己的身份。

　　“哈哈哈，我是何人？”

　　“难道你等，都不认得我‘南郭贤申’了不成？”


第877章 发威

　　“哈哈哈，我是何人？”

　　“难道你等，都不认得我‘南郭贤申’了不成？”

　　“什么？他是南郭贤申？”

　　南瓜先生此话一出，便使得在场之人一个个膛木结舌目瞪口呆，仿佛受到了极大的打击一般，都瞬间僵化。

　　直到呆滞了片刻之后，一个个的才反应过来，齐刷刷的将目光投向了，高台之上那头戴斗笠的府主大人。

　　因为南郭贤申是何人，在这西分府几乎可以说是，无人不知无人不晓。

　　“原来如此。”

　　站在南瓜先生身后的刑决，看了看高台之上的斗笠老人，嘴角掀起一抹淡然的微笑。

　　因为一个谜团，已在刑决的心底悄然解开，一个不为人知的真想，他已是率先了解。

　　“你说什么？你是南郭贤申？哈哈……笑话，实在太好笑了。”

　　可就在这时，副府主居然大声的狂笑起来，而后将极为讽刺地说道：

　　“你是南郭贤申，那此刻在高台之上的府主大人又是谁？”

　　原来，南郭贤申便是西分府的府主大人，所以当南瓜先生，说自己是南郭贤申后，才会引起众人如此大的震惊。

　　“呵呵，副府主大人，我想你认错人了。”

　　然而副府主话音刚落，那坐在高台之上的府主大人，却是缓缓站起身来。

　　而当其摘下头上的斗笠，露出真容之后，在场之人无一不大感震惊。

　　因为在那斗笠下方隐藏的容颜，在场的许多人也都认识，那居然奉刑罚大人之命，庇护刑决的李长老。

　　“怎么会是你？”

　　当见到那面带笑容的李长老后，副府主如遭雷劈一般，浮现出出无比震惊的容颜。

　　事实上不止是他，此时此刻，在场的所有人，都是满头雾水，极为的不解。

　　“属下只是听从府主大人之命而已，如今属下的任务，已是完成了。”李长老淡淡的笑道，而后将那尊敬的目光，投向了刑决身前的南瓜先生。

　　“嗡”

　　而就在李长老目光投来之际，南瓜先生的身形居然开始变化，片刻之后，居然化为另外一个老者的形象。

　　洁白的胡须，深邃的眼孔，莫说他的实力多强，单从简单的外表，便可以分辨出着是一个不凡之人。

　　“属下，拜见府主大人！”

　　在南瓜先生表露真容之后，刑罚大人与李长老率先跪拜在地。

　　“弟子，拜见府主大人！”

　　与此同时，那些本迷茫的弟子，也是恍然大悟，齐刷刷的跪在了半空之中，朝着南郭现身叩拜起来。

　　因为他们终于明白了一件事情，原来南瓜先生，就是南郭贤申，这西分府真正的主人。

　　“这……府主大人，您……您为何……”

　　此时此刻，最过难堪的莫过于副府主，他面红耳赤，身体都在微微地颤抖。

　　要问西分府中，副府主最怕谁，那自然是西分府的正牌府主南郭贤申。

　　可是他怎么也想不到，那长年游离在外的府主大人，居然未曾离开，始终潜藏在这西分府内，就在他的眼前。

　　而眼下，当他得知真相之后，自然后怕不已。

　　因为他已是知道，为何道扬会失败，在府主大人的亲自庇护下，莫说是道扬，就算是他出手也必将失败。

　　“嗡”

　　就在这时，南郭贤申大袖一挥，一道光影便自其袖袍飞出，最后居然化成人形，被束缚在半空。

　　当见到那位之后，莫说道族之人和副府主，就连许多弟子，也是大吃一惊。

　　因为那面容苍白，仿佛受到过巨大折磨之人，正是刑罚部的队长级强者，道扬。

　　“副府主大人，快快救我。”

　　道扬看到副府主后，如同看到了一根救命稻草，歇斯底里的呼唤起来。

　　而这一刻，知道事情败露的副府主，更是眉头紧皱，因为他知道今日注定要大祸临头。

　　“身为我西分府的副府主，胆敢勾结道族，暗害门中弟子，你可知罪？”南郭贤申，目光如炬地说道。

　　“府主大人，属下一时糊涂，才会受道族的利诱。”

　　“念在我为圣域盟府效力多年的份上，还请饶我一命，属下定会将功补过，再不做令您失望之事。”

　　副府主突然跪倒在地，当着无数弟子的面，对着南郭贤申求饶道。

　　“好，念在你只是帮凶的份上，我饶你一命。”

　　“不过死罪可免，活罪难逃。”

　　“刑罚，将他打入地狱冰牢中，受地狱寒冰折磨千载，再行发落。”南郭贤申大声地说道，与此同时，他已是将副府主的身体束缚，使其无法逃脱。

　　“多谢府主大人开恩！”

　　而事实上，此刻的副府主根本没有打算逃脱，因为他知道在南郭贤申的面前，根本没有逃脱的机会。

　　何况，南郭贤申只是将其打入地狱冰牢，感受寒冰的刺骨之苦，并没有当场将其正法，使其数千载的修为毁于一旦，这对他来说，已是一种最大的恩惠。

　　在无数弟子不解与惊讶的目光中，刑罚大人将副府主带走，但事情并没有因此结束。

　　所有人的目光，都紧紧的凝视着场中央的南郭贤申，这个西分府真正的主宰者。

　　“道扬，身为我圣域盟府的刑罚部队长，却心怀死心，对同门弟子不利，想要加害于刑决。”

　　“这种行为，理当处斩！”

　　南郭贤申的声音，如雷霆般贯彻全场，还不待那道扬反应过来，其身体已是爆炸开来，化为了漫天的血水，被南郭贤申立地正法。

　　“这……”

　　而这一刻，最为恐慌的莫过于其他道族之人，道扬乃是西分府的主心骨，如今这位主心骨已死，他们不知道，他们将面临怎样的困境。

　　“道族之人，在我圣域盟府，拉帮结派，欺压其他种族之人，乃是我圣域盟府的祸根。”

　　“今日我就要将此祸根连根铲除，所有道族的长老与弟子，统统驱除圣域盟府，从此不允许道族之人，再踏入我圣域盟府半步，违令者斩！”

　　南郭贤申的声音再次响起，而这一次话音刚落，刑罚部的队长以及队员们，便纷纷行动起来，开始捉拿在场的所有道族之人，想要将他们驱逐出圣域盟府。

　　之后，南郭贤申，当众宣布了刑决成功获得总府名额的事情。

　　至于，道族与刑决之间的纠葛，许多弟子早已知道，如今道族会落到如此地步，自然与刑决有着脱不开的关系。

　　因为只要是有点头脑的人，都能看出刑决深受南郭贤申的重视，只凭这一点，在这西分府，就将没有道族容身之处。

　　总府名额的争夺落幕，但整个西分府，却掀起了一场轩然大波。

　　道族之人，无论是长老还有弟子，都被驱逐出了西分府。

　　没有人敢反抗，就算道族在圣域西部的势力再大，但也不敢再圣域盟府撒野。

　　所有弟子都在对此事议论着，当然，与此同时也离不开南郭贤申，还有刑决。

　　而就在众人对此事议论不绝之际，刑决却被单独叫到了，府主大人所居住的地方。

　　浩瀚的大殿内，只有两人，一个是刑决，另外一个便是南郭贤申。

　　此刻的南郭贤申，换上了一套极为洁净的白袍，如此装束，配上他那气势不凡的面容，与往日的南瓜先生，简直是判若两人。

　　“嘿嘿，小子，不要拘束，只要当我还是那个南瓜先生便好了。”

　　见刑决那庄重的模样，南郭贤申笑嘻嘻的开口道，这个样子，倒是颇有他扮演南瓜先生时的风采。

　　“府主大人，多谢相助！”

　　可令南郭贤申想不到的是，刑决不但没有恢复以往的模样，反而突然跪拜在地，对其施其大礼。

　　“诶，小子，你这是来哪一出，快快给老夫起来。”

　　见状，南郭贤申顿时一惊，袖袍浮动间轻风吹过，便将刑决带到了身旁的座椅之上。

　　“想必府主大人，早已知道弟子的真实身份，您也定然知道，我噬魂族与道族之间的恩怨。”

　　“今日你将道族之人驱逐出圣域盟府，使其断送磨练后人的机会，刑决感激不尽。”刑决满脸感激的道。

　　刑决知道，如此精明的南郭贤申，对于道族的所作所为，肯定早有觉察。

　　如果他想将道族驱赶出去，随便哪个罪名都可以，因为他便是这西分府的掌控者。

　　可是道族身为圣域西部的大族，的确有着优秀之辈，若是将道族驱逐出圣域盟府，将大大不利于西分府日后的发展。

　　而如今南郭贤申这样做了，虽帮了刑决，但对于西分府来说，绝对是一个巨大的损失。

　　“嘿嘿，我还以为是何事，原来是这件事。”

　　“刑决啊，你可知，当老夫得知西分府中，再次出现噬魂族人之时，老夫何其激动？”

　　“等待今日，老夫足足等了三千年，如今终于等到你的出现，封杀一个区区道族又何足挂齿。”南郭贤申突然释然的笑起，看向刑决的目光变得越发炙热起来。

　　“什么？三千年？”而这一刻，刑决更是不由一愣，一种说不出的感觉在心头弥漫开来。

　　“刑决，你应该知道，如今圣域盟府的四座分府之中，我西分府最为落寞。”

　　“每一年送入总府的弟子，都不如其他三府。”

　　“虽在圣域西部威名不减，但在整个圣域，可是无数势力眼中的笑柄。”南郭先生颇为感慨地问道。

　　刑决没有说话，只是默默的点了点头，他能感受到，这位老人肩上承担的压力。

　　“可是你一定不知道，万年之前，我西分府是如何的强大。”

　　“莫说如今最为强势的东分府，就算其他三府放在一起，与我西分府也是仍有着天差地别。”

　　“他们根本无法与我西分府相比，因为他们根本比不起。”

　　“而一切的一切，只因为一万五千年前，一名弟子的加入，是他，成就了我西分府前所未有的荣耀。”

　　“那位弟子，便是你噬魂族的先祖，魂无极！”


第878章 四府相会

　　“魂无极先祖？他曾经也进入过圣域盟府？”刑决惊讶无比。

　　“没错，一万五千年前，魂无极踏入了西分府，又从西分府进入了总府。”

　　“他不但在短时间内，成为圣域盟府自古以来最优秀的弟子，更是在短时间内，将圣域盟府推上了前所未有的高度。”

　　“正是因为魂无极，才有了如今圣域盟府，每年评选出一位的圣级弟子。”

　　“因为魂无极便是我圣域盟府，有史以来最伟大的弟子，也是第一位圣级弟子。”南郭贤申凝重地讲述着。

　　“看来魂无极先祖，的确拥有着常人所不及的力量。”

　　此时此刻，听着南郭贤申讲起自己先祖的事情，刑决内心震撼不已，因为对他来说，这简直如同一个神话，他噬魂族遗留下的神话。

　　“刑决，虽然魂无极的事迹，我也只是在盟府长辈耳中有所耳闻。”

　　“但是我在你身上，感受到了与魂无极当年极为相近的特征，狂放不羁，天地不惧，无论身在何族，只要拥有这种特征，便能成为影响整个圣域之人。”

　　“所以，你不单单是噬魂族的希望，也将是我圣域盟府的希望。”

　　南郭贤申靠近刑决，将那苍老且有些颤抖的手掌，拍在了刑决的肩头。

　　而在那闪烁的目光中，刑决看到了南郭贤申对他的期望。

　　“不过刑决，今朝不比往日，万年的时间改变了很多事情。”

　　“虽然万年前的噬魂族，是整个圣域无数种族所尊崇的对象，甚至连神都怕惹众怒，不敢将魂无极击杀。”

　　“可是万年之后，远古八族崛起，老一辈强者许多都已经陨落，就算在世的也早已隐世。”

　　“噬魂族当年对圣域所做的贡献，早已被人遗忘，甚至很多人眼中，噬魂族只是一个，曾反过神的罪恶种族。”

　　“在这种情况下，在你没有一定力量的时，还是隐瞒你的身份为好。”南郭贤申再次凝重的提醒道。

　　“我知道了。”刑决点了点头，其实这也是他为何从一开始，便隐藏自己噬魂族人身份的理由。

　　“不过刑决，魂无极毕竟是噬魂族人，就算在圣域盟府中，他也为噬魂族人留下了宝贵的财富，而如今他所留下的财富，也是完好无损的储存在总府之中。”南郭贤申继续说道。

　　“财富？魂无极先祖，究竟留下了怎样的财富？”刑决激动地问道。

　　“总府之中，有四关，分别是天，地，人，魂。”

　　“而魂关便是魂无极所创造，在魂关之中，保存着魂无极所留下的帝阶魂技。”

　　“虽说，那魂技很少有人可以参透，不过身为噬魂族人的你，一定可以继承你先祖遗留下的财富。”南郭贤申凝重地说道。

　　“原来在圣域盟府的总府之中，还遗留着我噬魂族先祖，所创造的帝阶魂技。”听到这里，刑决早已是兴奋不已。

　　帝阶魂技何其强大，那对于刑决来说，简直是比帝阶战技还要附有诱惑力的存在。

　　要知道，刑决与李小涵所掌握的龙凤黄金剑，虽然可以施展出帝阶战技的威力，但这毕竟需要与李小涵共同施展。

　　相比与通过龙凤黄金剑，这两件外物所施展出的帝阶战技，可以见个魂技发挥的淋漓尽致的刑决，自然极为的向往。

　　之后，南郭贤申，又向刑决交待了一些事情，都是在总府要注意的细节。

　　并且就在次日，南郭贤申亲自带领刑决，李小涵，李雨然等百名西分府的弟子。

　　前往了位于圣域最中心，圣域盟府的总府。

　　经过一段漫长的旅途，刑决等人终于抵达了，圣域盟府的总府所在。

　　这是一座浩瀚的世界，而这个世界的名字，就叫做“圣域盟府。”

　　“好壮丽的世界。”

　　自空间域门踏出，望着一座座被片片白云萦绕的浮空大陆，以及漫天密密麻麻的人影，刑决等人皆是感叹不已。

　　先不说那超乎想象的建筑，颠覆自然的景象，单单是这里的人，便足以引起刑决的正视。

　　因为出现在此处者，没有一位弱者，就算是最弱的，也都是修罗战魂级别的人物。

　　而更多的则是修罗战将级的强者，甚至刑决隐约间能感受到，许多超越了修罗战将的气息。

　　他们隐藏在世界之中，无法确定他们的位置，显然是在以他们的气息，威慑着圣域盟府的弟子，或者是外来之人。

　　至于出现在刑决眼中的强者们，在他们的身上都有着圣域盟府的标志，显然，他们就是圣域盟府的长老。

　　只不过这里的长老，可都是相貌堂堂的年轻人，不仅外貌如此，就连年龄上也皆属于青年。

　　由此可见，圣域盟府总府的实力，的确要远在分府之上。

　　在这里，圣域盟府的确彰显出，一个圣域顶尖实力，应有的底蕴。

　　“晚辈拜见，西府主大人。”

　　突然，一道老者的声音在远处响起，定目望去，一位白发苍苍的老者，正带着足足百名年轻男女飞身靠近。

　　老者实力很强，初步估计要与西分府的刑罚大人相近，至于其身后的年轻男女，也皆是不弱。

　　至少，总体来看，他们的实力，可是要比刑决等人的实力强悍。

　　并且在他们的胸口上，都挂着一个北字的勋章，那勋章，与刑决等人胸前的西字勋章，极为相近。

　　看到这样的阵容，不用多想刑决等人已是得知，他们应该就是来自北分府的盟府弟子。

　　“原来是欧阳副府主，多年未见，别来无恙啊。”南郭贤申拱手笑道。

　　“西府主大人，您真是太抬举晚辈了。”眨眼间，北分府的老者已是来到近前，对于南郭贤申对他的称呼，老者感到有些难以担当。

　　毕竟他只是北分府的副府主，而南郭贤申可是西分府的府主，二人不仅实力相差巨大，职位更是巨大。

　　“西府主大人，想不到今年居然是由您老亲自带领弟子来此，可见今年的西分府是人才辈出啊。”

　　尴尬至极，北副府主将目光投向了刑决等人，不过很快便凝聚在了李小涵的身上。

　　因为在刑决一干人等当众，李小涵的实力最为突出，中阶修罗战魂，这就是在北分府的百名弟子当众，也只有仅仅两位而已。

　　“哪里，老夫不过是趁此机会，特来拜会总府的一些前辈而已。”南郭贤申客气地笑道。

　　南郭贤申与北府主寒暄片刻后，便一同带着西分府与北分府的弟子，来到了一出巨大的广场。

　　而此刻在这广场之上，已是聚集一批人，原来是南分府的人已经率先抵达。

　　南分府此次也是由副府主带队，同样带来了百名弟子。

　　只不过南分府的弟子，比之北分府的弟子更显傲气，看向刑决等人的目光之中，充满了藐视。

　　不过这种藐视，也不是没有理由的，论其总体实力，南分府的弟子的确要远远高于，西分府与北分府。

　　虽然南分府的弟子，敢看不起刑决等人，但南分府的副府主，可丝毫不敢看不起南郭贤申。

　　事实上，南副府主对南郭贤申的态度，非常的谦卑。

　　甚至不止是他，就连这圣域盟府总府之中的许多长老，见到南郭贤申后，态度也是极为的和善。

　　可见，南郭贤申在这圣域盟府之中，也是有着非同小可的地位。

　　“这就是分测的地方么？”

　　在几位府主级人物，一旁寒暄之际，刑决等人则是观望着周围的一切。

　　因为他们知道，这不是一处平常的广场，他们来到这里是有一个特殊目的的，那就是“分测。”

　　分测，是用来对东南西北，四座分府的弟子，进行测试的地方。

　　在这里，刑决他们将代表各自的分府，进行考核，而他们得到的成绩，将间接的决定四座分府，将获得怎样的分数。

　　分数越高，便可以在总府拿到更高的修炼资源。

　　但事实上，这分测并不只是，分府向总府提取修炼资源的方式，更是四座分府，证明各自实力的机会。

　　“应该就是这里了，听说分测每年的题目都不一样，测试弟子能力的方法也都不同，不知道我们今年，会遇到怎样的题目。”李小涵也是好奇地打量着四周。

　　“无论怎样的测试，我们都要为西分府拿到一个高分。”刑决看向了南郭贤申，因为他不想辜负这位老者对他的期望。

　　“嗯。”而乖巧的李小涵，更是第一刻便明白刑决的想法，甜美的点了点头。

　　“快看，那么漂亮的女子，居然会和那样一个瘪三谈笑风生。”

　　“也许只是来自同一种族吧，不然这样的女子，怎么会与这样的人走在一起。”

　　“西分府真不愧为四座分府，最弱的一座，居然拿一位修罗战灵来充数，难道找一位修罗战魂就这么难么？”

　　就在刑决与李小涵交谈之际，却是引起了南分府与北分府，一些男弟子的注意。

　　事实上，自从他们看到李小涵之际，就已是悄悄动心，毕竟李小涵的实力与容貌，无论放在哪里都是极为的耀眼。

　　而就是这样一个，足以令无数男子心动的女子，和一个他们眼中，极为不堪的修罗战灵走的那般近。

　　这些自认不凡的男弟子们，自然极为不爽，甚至已经有人暗下决心，待这分测结束，众人进入总府后，要给刑决一点教训。

　　“哈哈哈，想不到这么巧，今日居然见到数年未见的南郭府主！”

　　可就在这时，一声比雷霆还要响亮的声音，突然在空中响起，连连回荡。

　　定目望去，看到空中的身影后，在场所有人的目光，都是变得凝重起来。

　　因为，四座分府之中，实力最强的“东分府”终于登场了。


第879章 圣级长老

　　广场上空，百余身影缓缓而落。

　　为首之人，乃是一位发须如雪，目光凌厉的老者。

　　老者一身金袍，彰显着奢华之气，不过老者的气息，却是如南郭贤申般深不见底。

　　当这位老者出现后，南北分府的副府主，皆是表现出尊敬之态，唯有南郭贤申一副爱理不理的模样。

　　而除老者之外，还有百名年轻男女，这些男女个个容貌不凡。

　　男子俊朗，女子妖娆，不仅实力强横，更是具有天生俱来的独特气质，各个都是人中之龙凤。

　　不过此时此刻，最吸引刑决等人目光的，却是那百余位弟子之中，紧随在老者身后的十名男女。

　　这十名男女，虽身着圣域盟府的服饰，但他们的额头之上，却有着一个特殊的印记，半月。

　　那半月像是符咒，但更像是一个胎记，似是与生俱来，又像后天印记。

　　不过相比他们额头上的半月印记，他们的实力更是引起了在场之人的注意。

　　中阶修罗战魂，十名来自同族的年轻男女，其中九位都是中阶修罗战魂的强者。

　　至于最后一位，乃是一名拥有绝色容颜，妖娆身材的女子。

　　在场之人，在容颜上，能够胜过此女的，也唯有李小涵一人。

　　此女不但容颜精致，实力更是强横，居然已经达到了高阶修罗战魂的地步，这绝对是此次四府中的最强者。

　　“小涵你怎么了？”就在无数人的目光，都被东分府之人吸引时，刑决惊愕的发现，李小涵的脸色居然有些不对。

　　“刑决哥哥，那十人乃是月族之人。”见刑决问起，李小涵暗中传音道。

　　“月族？他们居然加入了圣域盟府？”听到李小涵的话后，刑决也是颇感吃惊。

　　关于月族他早有耳闻，远古八族之一，可以施展幻月之力，颖仙子便来自这个种族。

　　不过远古八族向来自负，不屑于将族人送入圣域盟府进行培养，这是人尽皆知的事情。

　　而今日，居然有月族之人加入圣域盟府，这着实令人感到意外。

　　事实上，不止是刑决和李小涵感到意外，就连南郭贤申，和南北分府的副府主也是注意到了月族之人的身份。

　　“东府主大人，您的这几位弟子，莫非月族之人？”

　　南分府副府主，有些难以置信的问道，原来那位金袍老者，就是东分府的府主。

　　“南郭府主，你看到我似乎不大高兴，莫非还在为当年之事，心怀在心？”

　　然而令人意外的是，这位东府主，居然无视南副府主的话语，而是径直的走向了南郭贤申。

　　“东府主多虑了，我南郭贤申只是不屑与出卖同门之人多言而已。”南郭贤申冷哼一声，并未正眼看待东府主。

　　“出卖同门？这句话说的似乎有些过火，南郭府主，你可不要因为那是你的同门师兄，便颠倒是非。”

　　“并且，你不要忘记，他可是脱离了我圣域盟府之人，所以也就不存在同门之说。”

　　“而我，只是为圣域盟府的利益考虑，如若不然，总府主大人，怎会因我所做，而为我庆功？”对于南郭贤申的暗讽，那东府主却是淡然自若。

　　不过在二人的言语之间，刑决等人已是听出，南郭贤申与这东府主，显然是有些过节。

　　并且从那东府主的一言一行当中，刑决可以感觉到，此人，绝对是一个危险人物。

　　“哼”对于东府主的话，南郭贤申只是冷哼一声，似乎不愿与这种人再做多言。

　　“我还以为南郭府主亲自带领的弟子，会是多么优秀的后辈，这样的阵容，可真是令我失望啊。”

　　“怎么连中阶战灵也被拿来凑数了？难道圣域西部，真的落寞到如此地步了么？还是说西分府无能，培养不出优秀的弟子呢？”

　　面对南郭贤申的无视，东府主居然将目光投向了西分府的弟子之中，而当其看到刑决后，更是冷嘲热讽的起来。

　　“哈哈，西分府不愧是圣域盟府最弱的一府，真是闻名不如一见啊。”

　　但最令人感到不爽的是，在东府主嘲讽西府分府的同时，其身后的月族弟子，居然也是毫不掩饰的大笑起来。

　　“喔？我西分府无能？那看来要向你等展示一番了！”

　　突然，南郭贤申的脸色转冷，与此同时一股寒气散发而出，无形的威压便已笼罩这片天地。

　　强大的气息，如漩涡一般吹散开来，东分府之人，除了那位府主之外，无可以抵挡。

　　百名弟子如同稻草人一般，被吹散开来甚是狼狈，就连那十名月族子弟也是如此。

　　“混账老头，你可知我等是何人？”

　　被人如此待遇，月族之中那位实力在高阶修罗战魂的绝色女子，极为不满的怒吼道。

　　“无知弟子，身为圣域盟府弟子，居然敢对长辈如此说话，该掌”

　　“啪啪”

　　南郭贤申，显然被激起了怒火，苍老的手掌隔空挥动，那名女弟子的脸上便被印出两道红红的掌印。

　　“你……”

　　大庭广众之下，被人掌嘴，那名月族女子，气的面红耳赤，却又不知如何是好。

　　因为就算她身后的背景再强，可是毕竟如今在圣域盟府，无奈之下，只有将求助的目光投向东府主。

　　“哼，南郭老头，你不要太过分。”

　　自己的弟子，被人如此羞辱，东府主也是勃然大怒，说话之间高阶修罗战王的气息，已是毫不掩饰的散发而出。

　　不但向刑决等西府弟子席卷而来，更是以强大的攻势，向东府主攻去，他居然真的动手了。

　　“老夫怕你不成？”

　　南郭贤申毫不示弱，同样大袖一挥，高阶修罗战王的气息，如无形的大山，反压而去。

　　“嗡”

　　然而，就在东府主的威压即将席卷刑决等人，他的攻击即将发出之际，那惊天动地的威势居然瞬间凝滞。

　　本惊天动地的威势，居然只在一瞬间，便恢复了先前的平和。

　　“两位府主，在这里动手，似乎不大好吧？”

　　正当所有人不解之际，一道声音突然在空中响起，定目望去，居然又是一位白发苍苍的老者。

　　这位老者正面带柔和笑容，注视着东府主与南郭贤申。

　　但他这慈祥的外表，却无法掩盖他那恐怖的实力，可以轻而易举，阻止两位高阶修罗战王的攻击，可想而知他究竟是怎样的强者。

　　“张老头，你居然突破到了修罗战皇？”看见这位老者，南郭贤申诧异的笑道，可见他们应该早就相识。

　　“刚刚突破不久而已。”那位张姓老者笑着点了点头。

　　“难道说，今日主持分测的就是你？”东府主也很是惊讶。

　　“没错，老夫刚刚被总府主大人，提携为圣级长老，今日的分测便有老夫主持。”老者再次点了点头。

　　“圣级长老？”

　　而老者此话一出，顿时引起无数人的震惊，就连刑决等人也不例外。

　　圣级长老，那是一个非常强大的代名词，不仅实力强横，更是拥有着至高无上的权力。

　　身份要在四座分府的府主之上，可以说是圣域盟府之中，总府主之下，最强大的存在。

　　“两位，看在老夫的面子上，可否暂时和解？让老夫开始这次分测！”老者很是和善地说道。

　　面对身份地位，都比自己高尚一筹的圣级长老，南郭贤申与东府主，怎敢搏他的面子。

　　二人冷冷的相识一眼后，皆是点了点头。

　　“那好，我宣布，今年的四府分测现在开始。”

　　老者大袖一挥，一层奇异的能量波动便传入了下方的广场。

　　“轰隆隆”

　　而后，只听阵阵轰鸣传来，下方的地表居然开始裂开，并且一股股恐怖的气息也是自地底传来。

　　“凶兽？居然是凶兽？”

　　片刻之后，足足几十道巨大的铁笼子浮现在地表之上，而那其中封着的，居然是一只只强横的凶兽。

　　这些凶兽，实力不等，却皆在修罗战魂的层次，此刻如同沉睡的雄狮，虽看似温顺，却仍给人一种强大的压迫。

　　“如你们所见，今年的分测，便是挑战凶兽。”

　　“三种修罗战魂层次的凶兽，初阶一分，中阶三分，高阶十分。”

　　“十人一组，挑战的凶兽等级，和数量由自己选择。”

　　“不过我要提醒一下你们，这些凶兽可都是稀有品种，它们的力量要远远超过同等阶的人类，哪怕你们是来自各族，拥有血脉之力的人。”

　　“如果没有什么意见的话，就由东分府的弟子，率先开始吧。”老者将目光投向了东分府的弟子们。

　　而这一刻，东分府也是成为了在场，所有人所瞩目的对象。

　　身为四府最强的存在，无论是其他三府之人，还是这总府之人，都很期待今年东分府的弟子，将有怎样精彩的表现。

　　“两只高阶凶兽！”

　　就在这时，一道柔美且响亮的声音，突然在人群之中响起。

　　定目望去，居然是月族的那名女子，此刻的她已是率先走出人群，与此同时另外九名月族之人，也是跟了出去。


第880章 天关十三帅

　　“两只高阶凶兽？那可是修罗战魂层次的凶兽啊，她是认真的么？”当月族女子，做出这样的决定之后，却引起了无数人的震惊。

　　因为在场之人，都能感受到那牢笼之中，沉睡的凶兽是多么的强大。

　　那绝非普通的凶兽，而是如同那位圣级长老所说，这乃是凶兽之中的异类，是拥有独特血脉的强大凶兽。

　　面对这样的凶兽，就算是月族之人恐怕也难以抵挡，何况十名月族后人之中，只有那名女子是高阶修罗战魂而已。

　　而此时此刻，他们居然选择对战两只如此凶兽，自然令得无数人感到吃惊不已。

　　但是有吃惊也有期待，对于这传说中的远古八族之一的月族之人，很多人都想看看，他们究竟有着怎样的血脉之力，有着与众不同的力量。

　　“就那两只吧。”

　　在无数人震惊与期待的目光下，道族女子目光平淡，最终还是选择了两只高阶修罗战魂层次的，凶兽！

　　“分测要量力而行，要对你的选择负责，如果你无法对付这两只凶兽的话，面对的下场只有一个，那就是被它们击杀。”

　　“你确定你的选择么？”对于月族女子的选择，圣级长老面带微笑的提醒道。

　　“我想我说的已经很清楚，我月族，要挑战两只高阶凶兽。”

　　那名道族女子面色不改，傲气十足的回道，不过在语言与态度之间，则是显得极为不敬。

　　这样的态度令得许多总府之人，颇为愤慨，毕竟圣级长老，在他们心中有着极重的分量。

　　但也有人觉得，那名月族女子，展现出了远古八族该有的傲气，反而是非常赞赏。

　　“哈哈哈，好，有魄力！”

　　“既然你执意如此，老夫自然要成人之美。”

　　但相比与总府弟子，那位圣级长老却显得很是从容，不但没有因月族女子的不敬而不悦，反而是哈哈大笑起来。

　　“唰唰”

　　然而，就在圣级长老大笑的同时，两只牢笼居然冲天而起，最后停滞在半空之上。

　　而这两只牢笼之中，正是先前月族女子，所选中的两只高阶凶兽。

　　“去吧，去挑战你选择的对手。”圣级长老笑着说道。

　　在圣级长老的提醒下，月族十人，在那名女子的带领下，眨眼间便来到了两道牢笼之前。

　　“嗡”

　　就在他们刚刚靠近之际，只见圣级长老一念移动，其周围浮现出道道符咒。

　　符咒晶莹透彻，如蓝色的荧光，极为华丽。

　　符咒越聚越多，最后道道相连，环环相扣，居然凝聚成一个巨大的结界。

　　而此时此刻，在那结界内，便只剩下月族的十名弟子，以及两只庞大的凶兽。

　　结界如同一道大网，呈半透明的蓝色，不仅将月族十人与凶兽封锁，却也可以让外界之人，清晰地看到内部的一切。

　　“嗡，嗡，嗡”

　　结界封锁完毕，那关押凶兽的牢笼，居然开始闪烁其微弱的光芒。

　　光芒越来越亮，到得最后居然化成无数道符咒，最终消散在了那结界之内。

　　原来那坚固无比的牢笼，乃是由玄妙的结界凝聚而成。

　　只不过，当那牢笼消散之后，本沉睡的两只凶兽，也终于睁开了那恐怖的双眼。

　　四道血红色的光芒，如同两只魔鬼的目光，当它们觉醒的一刹那，一股扑面而来的杀气，已是无法阻挡的萦绕在月族之人的身上。

　　“吼～～～～～～～～～～～”

　　“呜嗷～～～～～～～～～”

　　突然，两声刺耳的咆哮猛然响起，嗜血无情，没有一丝智慧的杀戮机器，已是从封印之中醒来。

　　强大的气息，如滔天飓风席卷天地，虽有结界相隔，但刑决等人仍是可以感受到那两只凶兽强大的力量。

　　面对如此气息，莫说月族十人，就连隔着结界的分府弟子们，也会不住的颤抖。

　　“吼～～～”

　　凶兽醒来，如远古恶魔，它所见之物无一幸存，都将成为它的食物。

　　别看两只凶兽体型巨大，但速度却是极快，眨眼间已是掠到了月族十人的近前。

　　“如此凶兽，月族之人要如何应对？”

　　刑决的目光，也是变得凝重起来，在感受到那凶兽的强大后，他也很是想见识一下，那狂妄的月族究竟有着怎样的实力。

　　“幻月降临！”

　　但……就在这一刻，令所有人震惊的一幕出现了。

　　月族十人，其中九位居然全部后退，而为首的月族女子独当一面，施展出了一技非常强悍的战技。

　　结界之内，一轮圆月从天而降，圆月周围乃是漫天星河。

　　华丽的景象美轮美奂，但其中散发的力量，更是令人感到难以置信，那居然是远远超过皇阶战技的力量。

　　“隆隆隆隆”

　　突然，女子双掌合并，猛然向前轰出，圆月如一轮可碾压天地的巨轮，朝着两只凶兽飞去。

　　圆月当先，星光跟随，所过之处空间崩裂，虽只限结界之内，但仍可清晰地感受到那恐怖的力量。

　　“呜嗷～～～～～～”

　　蕴含恐怖力量的圆月碾压而至，两声惨叫传来，那两只凶兽居然已是化为飞灰，尸骨无存。

　　“这……”

　　而这样一幕之后，无论是先前期待的，还是始终震惊的，此刻都是膛木结舌感到难以接受。

　　面对如此强悍的两只凶兽，月族女子一人应对，并且轻易击杀，这着实让人感到不可思议。

　　“好强，太强了，这便是月族的力量么？”

　　“她先前所施展的，究竟是何等战技？为何会有如此力量？难不成那是帝阶战技不成？”

　　刹那间，各种议论声响彻不断，莫说分府的弟子们，就连总府的那些弟子，也是吃惊不已。

　　唯有月族女子面色不改，始终傲气凌人，至于其他九名月族弟子，则是一副骄傲无比的样子。

　　“那并非是帝阶战技，而是月族的血脉力量，幻月之力。”

　　就在无数人，为那轮圆月的攻击赞叹之际，李小涵却是给出了这样的答案。

　　“幻月之力？有点意思。”

　　在李小涵的传音中得知答案，刑决的嘴角则是掀起一抹浅浅的微笑。

　　这是他走出魂源世界后，第一次遇到除他外，还有如此恐怖血脉之力的种族。

　　这让刑决知道，远古八族的确名不虚传，经过万年的发展与传承，甚至有了与当年噬魂族抗衡的力量。

　　“很好，东分府获得二十分，下一组。”

　　对于月族弟子的表现，圣级长老也是满意的点了点头，而在他的宣布下，东分府的另外一组弟子，也是开始了分测。

　　在月族女子的精彩战斗之后，东分府的弟子虽然也都很强，但在她的衬托下，却显得不值一提。

　　其他九组弟子都很稳定，莫说高阶凶兽，就连中阶凶兽也无人选择，皆是选择了几只初阶凶兽。

　　而最终东分府的得分，为四十七分。

　　东分府之后，南分府与北分府各自上场。

　　只不过在东分府之后，他们更是显得默默无闻。

　　对于生死之战，很少有人敢冒险，就算两府都有中阶战魂层次的弟子坐镇，但也没有人敢轻易的选择与中阶凶兽交手。

　　而南分府的最终得分为二十分，至于北分府则是十八分，而两府加在一起的分数，也是远不如东分府。

　　“果然，今年也是东分府表现最为出众，看来今年圣级弟子的宝座，定是那月族女子的了。”

　　分测至此，许多人都觉得好戏已经结束，对于年年成绩最弱的西分府，许多人根本不已期待，此刻居然选择离去。

　　就算留下来继续观看的，也都是将目光凝聚在，那傲气凌人的月族十人身上。

　　尤其是许多男子，看向月族女子的目光很是暧昧，似乎在打着特殊的主意。

　　但就在许多弟子散去之时，广场外的空间一阵蠕动，而后十三道身影，便出现了空中。

　　“快看，是他们，天关十三帅！”

　　而当这十三人出现后，顿时在人群之中，掀起一阵轩然大波。

　　本凝聚在月族弟子身上的目光，居然全部投到了这十三人的身上。

　　这十三人，皆是年轻的男子。

　　他们不仅外貌俊朗气息不凡，年纪轻轻的他们，更是拥有着同龄人所远不及的实力。

　　其中十三人，十二人皆是有着高阶修罗战魂的实力，这种实力，就算在总府弟子之中，也是出类拔萃，顶尖的存在。

　　因为他们只是弟子，还并非长老，这说明他们进入总府，也绝不超过三年的时间。

　　如此实力，莫说分府的弟子忍不住偷偷观看，就连许多总府的弟子，也是紧紧注视，暗中称赞，各种声音议论不断。

　　但在这十三人中，人气最高的，最引人注目的，却又要属为首的那名男子。

　　这名男子，一身白衣胜雪，肌肤仿若女人般柔腻，精致的轮廓，英武的剑眉，绝对的是美男中的美男。

　　但是相比于他那脱俗的外貌，其展露出的气息，却是更为令人赞叹，如此年纪居然已是修罗战将的实力。

　　而至于他的身份，在其胸口的那枚金色的圣字勋章，已是清晰的说明，圣级弟子，居然是圣级弟子。

　　“圣级弟子，真的是他，真的是他，上届圣级弟子的得主，如今天关最强的存在。”

　　“天关十三帅之首，圣级弟子，义明！！！！”


第881章 挑战四只凶兽

　　如果说，总府之中的天地人魂四关，要属天关最强。

　　那么如今的天关之中，便要属天关十三帅最强。

　　因为总府之中，大部分实力达到修罗战将者，要么选择成为长老，要么返回各自族中的原因。

　　所以导致，如今仍留在圣域总府的天关十三帅之首，上届圣级弟子得主的“义明”，可以说是如今总府弟子的最强者。

　　一个实力与相貌并存的男子，自然成为圣域总府无数女弟子心中的择偶标准，甚至令人疯狂。

　　“义明师兄，那月族的小师妹，很是优秀，与你真是般配至极。”

　　天关十三帅之中，一位面容白皙柳叶弯眉，极似女子的男子对义明微笑道。

　　“是啊，想不到今年月族之人，居然会加入圣域盟府，而刚好义明大哥，想要选择一位伴侣，这简直就是天作之合。”

　　“没错，义明师兄，乃是义族的王子，义族未来族长的继承人。”

　　“以义明师兄的身份，也唯有月族之人才能配得上。”

　　那名男子之后，其他几人也是纷纷附和，与此同时他们的目光也在不停地打量着，月族的那名女子。

　　无论言语，还是目光，对月族女子都很是中意。

　　“各位师弟，依我看，今年的新生之中，那月族师妹并非最为优秀之辈。”

　　可令人意外的是，对于几名弟兄的话，那义明居然面带微笑的摇了摇头。

　　“什么？难道说今年的新生之中，还有比那位月族的小师妹，还要出众之人？”

　　“是啊，义明师兄究竟在哪，为何我们没有看到？”

　　义明此话一出，引得其他几人一阵惊讶，目光不停地在人群中扫动，想要寻出义明所指之人。

　　但他们的目光却只限在东分府的弟子之中，并未曾看过其他三府，可见在他们心中，也只有东分府拥有优秀的弟子。

　　“各位师弟，难道说西分府的那位师妹，不够出众么？”见状，义明将目光投向了西分府弟子中，李小涵的身上。

　　此刻的李小涵，白衣飘飘，目光闪烁，正凝视着西分府弟子与凶兽的交战，并未注意到义明的目光。

　　但无论怎样，李小涵的样貌已堪称完美，无论怎样的男人看到他，都难免心动，为之叹服。

　　“义明师兄真是好眼光，这位师妹之容貌，真乃绝色，居然连月族那位师妹也是有所不及。”

　　“是啊，不止容颜出众，实力也是当真不凡。”

　　“只不过此女来自西分府，其身后的种族，想必与义明师兄，有些不符。”

　　当几人看到人海中的李小涵后，皆是眼前一亮，甚至表现出了心动之色。

　　但又因李小涵乃是西分府的出身，他们觉得落寞的圣域西部，不会有强大的种族，配不上这优秀的义明。

　　毕竟义明所在的义族，乃在圣域东部，虽不及远古八族那般强大，但也是非常优秀的种族。

　　这样的种族，可并非圣域西部，道族之流可以比拟的。

　　“你们啊，看人不要只看眼前，要多想想以后。”

　　“别看那西分府的师妹，如今的实力不及月族那名师妹，但她透出的气质，却要超过月族的师妹。”

　　“依我看，多年以后，二人的成就一定是西分府的师妹更为出众。”

　　“何况，我要的是伴侣，这与实力可以无关，只要她令我有心动的感觉，便足矣。”义明微笑道。

　　“喔？那这名西分府的师妹，可有令义明师兄心动的感觉？”其他几人坏笑道。

　　“呵呵……”

　　然而义明只是淡然一笑，不过那不舍移开的目光，已是告知众人他心中的答案。

　　天关十三帅，交谈之间虽面带微笑，但所有言语皆乃暗中传音。

　　尽管无数人瞩目着他们，却没人知道他们在议论些什么。

　　除了天关十三帅外，最受人瞩目的便是西分府弟子的测试。

　　虽许多人并不看好西分府，不过有人和凶兽搏杀，这也算是一场不错的表演，一些无聊和好事之人，自然不愿错过。

　　但相比于旁人的看热闹，身为西分府府主的南郭贤申，早已是眉头紧皱，脸色有些难堪，甚至一排排汗珠已是派回在额头。

　　因为今年西分府的弟子们，相比于东分府弟子的表现，的确是相差巨大，就算十名高阶修罗战魂，挑战一只初阶凶兽，也是显得有些吃力。

　　尤其是在其身旁，那东分府府主的不断羞辱下，南郭贤申脸色更是越发的阴沉下来。

　　“哎，南郭府主，看来今年你西分府的确是有些进步，不过也只是比起往年而已。”

　　“如今百名弟子，已有九组结束，就算你这最后十名弟子，敢挑战一只中阶凶兽，也只是能和北分府的分数划平而已。”

　　“况且，最后十名弟子之中，只有一名中阶修罗战魂的弟子，他们真的敢挑战中阶凶兽么？”

　　东分府的府主，不断冷嘲热讽，仿佛唯有这样才能让其平衡，弥补先前南郭府主对其出手的耻辱。

　　“哼！”

　　只不过对于他的嘲讽，南郭贤申只是冷哼一声，并未太过计较。

　　因为此时此刻，他已是将目光凝聚在刑决的身上，这位外人眼中最弱的存在，却是他西分府此次的最强王牌。

　　“挑战怎样的凶兽，想好没有？”

　　当刑决，李小涵，李雨然等最后十名弟子，走上前后，那位圣级长老和善的笑问道。

　　“四只高阶凶兽！”刑决以响亮的嗓音，高亢地回道。

　　“什么？四只高阶凶兽？我没听错吧？”

　　“他是不是疯了？就凭他那小小修罗战灵的实力，居然胆敢挑战高阶凶兽，这简直就是自寻死路。”

　　然而刑决此话一出，顿时引起一场轩然大波。

　　无论是一直在关注他们的，还是未曾关注他们的，此刻都将目光凝聚在了刑决身上。

　　这位最不起眼的存在，此刻俨然成为全场瞩目的焦点，只不过那种目光更像是看待一位小丑。

　　“四只高阶凶兽，你确定这是你们的选择？”

　　事实上不止围观之人，就连那位圣级长老，也是有些难以置信的再次问道，以确定刑决等人的答案。

　　“这就是我们的选择。”

　　这一次刑决没有开口，而是李小涵与李雨然其他九名弟子，一同开口的回答。

　　因为在之前，他们就已经做好了这个决定，四只高阶凶兽不但可以一击击溃东分府的成绩，使得西分府成为这次分测的王者。

　　四只高阶凶兽，也是刑决与李小涵可以承受的挑战目标，因为他们想借着这次机会，做一个实验。

　　“南郭府主，你这弟子是疯了么？莫说四只高阶凶兽，一只凶兽就足以令他们死无葬身之地。”

　　“他们虽然精神可嘉，但显然毫无胜算可言，此乃自寻死路，难道你不准备阻止他们？”东府主继续嘲笑着。

　　“我相信我西分府弟子的决定。”南郭贤申并未反驳，而是自信十足地说道，因为他已从刑决的脸上，看到了他以往所展现出的自信。

　　“那好，从现在开始，生死就掌握在你们自己的手中，希望你们不要为自己的决定后悔。”在刑决等人的执意下，圣级长老也不好多说什么。

　　“隆隆隆”

　　阵阵轰鸣响起，四只关押着高阶凶兽的牢笼正在缓缓升起。

　　这四只凶兽，外貌极为相近，黑黑的表皮，乃是无坚不摧的鳞甲，身形并不庞大，不过三丈有余。

　　但是那坚固的外表，以及萦绕在身体周围的紫色气体，却令在场的所有弟子，不敢小窥。

　　因为这绝对是残暴无比的存在，是蕴含着恐怖力量的存在，它们可是拥有高阶修罗战魂力量的“凶兽”！

　　起初，还有很多人不敢相信，刑决他们真的敢挑战这四只高阶凶兽，但是当他们走入战斗范围后，所有人都不得不相信。

　　“月铃师姐，这些家伙居然真的挑战四只高阶凶兽，他们葫芦里究竟是卖的什么药？”

　　月族的几名男女低声议论道，原来那位面容出众，拥有不凡实力的女子，叫做月铃。

　　“哗众取宠而已，无需理会。”

　　只不过相比于月族其他人，那月铃更是完全没将刑决等人放在眼中。

　　在她的眼里，无论是刑决也好还是李小涵也好，不过是无能的小丑而已。

　　“嗡”

　　在无数人的议论声中，奇异的结界再次凝聚，而当结界封锁完毕之后，关押四只高阶凶兽的牢笼，也是开始缓缓开启。

　　这一刻，刑决等人都不由的屏住了呼吸，因为他们能够感觉到，那四只蕴含着恐怖气息的凶兽，正在从沉睡之中醒来。

　　他们能够感受到，那股充满暴戾，冷血，无情，以及强大无比的气息，正在渐渐吞噬着他们的身体。

　　“好强，刑决师弟，小涵师妹，它们太强了。”

　　这一刻，李雨然表现出了惊慌之态，尽管早有准备，但是当清晰地感受到高阶凶兽的气势后，她还是感觉自己是如此的渺小。

　　事实上不止是她，就连其他七名弟子也是恐慌不已，甚至开始悄悄的后退，他们已经后悔了。

　　后悔答应刑决与李小涵，这疯狂的要求，陪他们两人挑战了这如此危险的存在。

　　“各位师兄师姐，你们后退，这四只凶兽，交给我与小涵便可。”面对四只觉醒的凶兽，刑决面色不改，对着身后的八人挥了挥手。

　　“刑决师弟，小涵师妹，你们两个小心。”

　　如此情况下，李雨然与其他七人皆是没有犹豫，他们身形一转，便急速的朝着结界的边缘飞去，深怕被牵连其中。

　　而此时此刻，便只有刑决与李小涵二人，面对那四只缓缓睁开血色双眼的凶兽。

　　“这是怎么回事？难道他们二人要独自对战两只凶兽？”

　　“疯了，疯了，真是彻底疯了。”

　　“哎，真是可惜了那位美女。”

　　如此一幕，引得场外无数震惊，他们都不觉得，单凭刑决与李小涵二人的实力，能够对付四只高阶凶兽。

　　外面的声音，刑决与李小涵根本听不见，他二人相视一眼而后微微一笑，手腕转动间，两把精致的金剑便分别握在了掌中。


第882章 帝阶战技

　　高空之上，四只凶兽已是缓缓睁开了，血红色的双眼。

　　紫色的气体如火焰，升腾变换间，形成各种可怕的图案。

　　四只凶兽对立之面，刑决与李小涵踏空而立。

　　凶兽的威压层层袭来，吹动着二人的秀发与衣衫。

　　他们二人那临危不惧的气势，面色不改的模样，令在场无数人为之惊叹。

　　但此时此刻，相比于二人本身展现出的威势，他们手中的龙凤黄金剑却更为吸引眼球。

　　黄金龙凤剑，光华闪耀，气体流转，隐隐间传出龙吼与凤鸣，可影响天地变化，可主宰空气流转。

　　“这，莫非是两件极品尊器？”

　　黄金龙凤剑一出，引起无数人的争议，就算隔着那道结界，他们也能感受到那剑中蕴含的威力。

　　甚至，许多人已经单从那周围变换的威压中看出，这乃是两件极品尊器。

　　极品尊器，最接近圣器的存在，就算是在圣域总府之中，也同样是珍贵的宝贝。

　　“就算如此，又能怎样？难道想凭借两件孕有共鸣的极品尊器，就与那四只高阶凶兽抗衡不成？真是天真至极……”

　　可就是这样，许多人也仍不看好刑决与李小涵二人，尤其是那月族的月铃，目光之中充满了藐视。

　　“吼～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”

　　而就在这时，四声震动天地的怒吼已是响起，渗透了广场的各个角落。

　　四只高阶凶兽醒来的第一时间，便毫不留情的向刑决与李小涵发动了攻势。

　　凶兽并未移动，但它们身体所散发的紫色气焰，却如滔天巨浪一般层层涌来。

　　四只凶兽虽样貌有所差别，但似乎乃同一种类，彼此的气焰叠加之间居然产生共鸣。

　　很快的，紫色气焰在空中形成了四只巨大的骷髅，骷髅非人，而是猛兽。

　　狰狞而可怕，可怕而骇人，散发着令人作呕的腐臭之气，蕴含着令人恐惧的威力。

　　“刑决哥哥小心，这气焰有毒，千万不能沾染。”

　　气焰靠近之时，李小涵紧张的提醒道，深怕实力比自己弱的刑决，受到那气焰的伤害。

　　毕竟李小涵的实力乃是中阶修罗战魂，并且体内有着纯正的幻月之力，她的真正实力，亦是非常恐怖。

　　“小涵，随我一同出手，让它们见识一下，这黄金龙凤剑的威力。”

　　然而以刑决的灵魂力量，早就看穿了那气焰的底细，但是面对这种攻击，根本就是避无可避，唯有以强攻强，从正面将它们摧毁。

　　“吼～～～～～～～～～～～～～”

　　“嗷～～～～～～～～～～～～～”

　　在刑决的提示下，二人一同挥动手中的黄金龙凤剑，只见两道金光冲天而起，两只令人难以置信的巨兽已是盘踞在天。

　　金色的龙，金色的凤，实质性的鳞甲，钢铁般的羽毛，散发着低沉的声音，和强大气势。

　　如同两只不可侵犯的神兽，竖立在刑决与李小涵的身前，已是阻挡住了那四只紫焰骷髅的道路。

　　“轰隆隆”

　　眨眼间，四只紫焰骷髅迎面而来，但只见金芒冲天，紫焰飞舞，金龙与金凤居然阻挡住了凶兽的攻击。

　　“那是什么？怎会如此逼真，怎会有如此力量？莫非这两个家伙的尊器器灵，乃是由真正的龙凤所打造？”

　　“这未免太大胆了吧？龙凤乃是神兽，若是被兽族知晓，可是将要被灭族的大罪。”

　　望着那抵挡住四只高阶凶兽攻击的金龙金凤，许多人都震惊不已，因为只要看到神兽，他们最先联想到的，便是那远古八族之中，最为暴戾的种族，兽族。

　　而眼下，最令他们都难以置信的是，他们居然真地感受到了两股，与神兽相仿的强大气息。

　　“怎么会这样？他们手中的尊器有问题。”

　　这一刻，就连那位心高气傲的月铃也无法淡定了，因为她知道，普通的极品尊器，根本无法阻挡四只高阶凶兽的攻击。

　　“有点意思。”不止是月铃，此时此刻，天关十三帅之首的义明，也是越发的表示期待起来。

　　“南郭，莫非这是龙凤大人的……”

　　但相比与他人的猜测，那位圣级长老，却是突然响起了一件震惊的事情，一双苍老的双眼，早已投向了南郭贤申的脸上。

　　事实上不止是他，就连东分府的府主，还有南分府与北分府的两位副府主，包括一些在场的长老级人物，都将目光投向了南郭贤申。

　　他们都想到了一起，想到了关于西分府的一段历史，想到了那两位曾经叱咤风云的人物。

　　“诸位，你们心中的猜测，很快就有答案，与其让我回答，何不继续观看下去？”

　　面对那一道道绽放着光芒的目光，南郭贤申的脸上，则是洋溢着无尽的笑意。

　　他之前所受到的羞辱与嘲讽，终于在这一刻得到了无声的反击。

　　“呜嗷”

　　然而就在这时，在那金光与紫焰纠缠的涟漪中，居然传来刺耳的怒吼。

　　怒吼刚刚响起，两道庞大的金光便自紫焰射出，那居然是金龙与金凤。

　　此刻的金龙金凤，身体的光芒有些暗淡，甚至庞大的身体也是有所减小，呈现出不支之态。

　　而再观紫焰方向，四只凶兽居然踏立其中，这四只凶兽居然主动出手，并且此刻散发出的气焰，比之先前还要强大数倍。

　　“果然，就算这两件尊器有所猫腻，但是面对四只高阶凶兽，仍是以卵击石。”见到金龙金凤现在的模样，月铃的脸上洋溢起幸灾乐祸的笑容。

　　“呜嗷～～～～～～”

　　又是四声刺耳的怒吼，四只凶兽再度发动攻击，每踏出一步，都犹如陨石落地，脚下的空间碎裂，周围的空间颤动。

　　滔天的紫焰，充斥了大半个结界，在如此对比与压迫小，刑决与李小涵等人显得如此渺小，简直如同大象与蚂蚁的差距，根本没有可比性。

　　“哎，果然还是可惜了那位美丽的师妹。”

　　“没办法的事情，这就是自大的后果。”

　　如此情况，很多人都觉得刑决二人已是无力回天，除了个别幸灾乐祸之人外，大部分人则是惋惜的摇了摇头，当然他们也只是为李小涵这样的美人而感到惋惜而已。

　　“唰唰唰”

　　可就在这众人认为，大局已定之际，两道越发渺小的金龙金凤，却是突然旋转起来。

　　旋转之间，金光大盛，仿佛一轮初日，就映射在眼前。

　　光芒越来越强，强到让人难以正视，不但覆盖了半面结界，更在急速扩大，居然开始朝着磅礴的紫焰吞噬而起。

　　金色的光芒，如一道无坚不摧的金色龙卷风，正在席卷着结界之内的一切。

　　“吼～～～～～～～～～～～”

　　“嗷～～～～～～～～～～～”

　　但相比肉眼所见的威势，那足可以颤动灵魂的龙吼凤鸣，更是令人感到惊慌不已，尤其是那些弟子们，本置身事外的他们，此刻居然感觉到了恐惧。

　　金芒的速度很快，只是眨眼间便吞噬了所有紫焰，将那庞大的结界内部，占为己有，其中的每一寸土地，都是金光的领地。

　　“隆隆隆隆”

　　片刻后，在无数人的惊慌中，阵阵刺耳的轰鸣居然自结界传来，定目望去，众人皆是不由大吃一惊。

　　那由圣级长老亲自布置的结界，居然在颤动，并且这种颤动越来越强，甚至有着随时可能崩溃瓦解的可能。

　　“怎么会这样，怎么会这样？”

　　“到底发生了什么？那其中究竟有着怎样的力量？为何连圣级长老布置的结界，也有些难以承受？”

　　终于，有人无法抵挡眼前的冲击，开始歇斯底里的大喊起来，像是想要在他人那里得到答案，但更像是在宣泄内心的恐惧。

　　“好强的力量，莫非那是……”

　　这一刻，就连天关十三帅的之首的义明，也是眉头紧皱起来，他似在那其中察觉到了一种熟悉的感觉。

　　“义明师兄，那究竟是什么？”

　　见状，其他十二人，不约而同的问起，他们都在那其中感觉到了窒息性的力量，此刻很想得知其中的答案。

　　“有些力量，就算还不够强大，但也会有着他人难以抵挡的压迫性。”

　　“这种力量，是帝，是王，是可以在各种血脉，各种战技中称帝称王的力量。”

　　“而我们通常称它们叫做，帝阶战技！”义明凝重地回道。

　　“什么？帝阶战技？难道你的意思是说？那西分府的两人，施展出了帝阶战技不成？”此言一出，众人正是惊讶不已。

　　“不会错，这种不可复制的感觉，唯有帝阶战技才有。”义明极为肯定地说道。

　　“但这也未免太不可思议了，他们的实力明明才……就算掌握着帝阶战技，也不应该施展出才对。”

　　“是啊，义明师兄你在天关中，也领悟到了帝阶战技，可是连你如今都无法彻底掌握的力量，他们怎么可以……”几人仍是感觉吃惊不已。

　　“如果是其他人，这的确很令人吃惊，不过他们既然来自西分府，这却也在情理之中了。”义明的嘴角，突然掀起一抹浅浅的微笑，蕴含着一抹神秘的寓意。

　　“可恶，我居然低估了他们。”在义明发现其中缘由的同时，月族的女子月铃，也是表现出后悔之色。

　　“月铃师姐，这是怎么回事？莫非那种力量是他们施展的不成？”

　　“是啊，我在那其中，居然感受到了帝阶战技的力量，以他们的力量怎么可能？”月族的其他几人也都表示震惊不已，见多识广的他们，都分辨出那是帝阶战技的力量。

　　“这的确很令人吃惊，不过我突然想起族中长老，曾经说过的一件关于西分府的事情。”月铃柳眉紧皱。

　　“什么事？”月族众人齐声问道。

　　“两件融合在一起，便可以施展出帝阶战技的极品尊器，黄金龙凤剑！”


第883章 选择魂关

　　“黄金龙凤剑，真的是黄金龙凤剑，想不到时至今日，终于有人得到龙凤大人的传承了！”

　　“此乃我圣域盟府的幸事，真乃天大的幸事也！”

　　望着那金光萦绕的结界，圣级长老居然难以控制激动的情绪，高声呼喊起来。

　　而他的这个声音，也是令得许多人恍然大悟，突然想起西分府，那位曾经叱咤风云的龙凤大人。

　　“居然是黄金龙凤剑，那传说中龙凤大人所持有的至宝。”

　　一时间，所有人都感觉震惊不已，他们终于知道自己的无知。

　　原来那对位男女，并非自大，而是拥有着绝对的自信，因为他们可是得到龙凤大人所认可之人。

　　在无数人那震惊的目光中，金光开始缓缓褪去，当金光彻底消失之时，黄金龙凤剑已是重新握在了刑决与李小涵的手中。

　　“果然是黄金龙凤剑，难怪会有如此不同寻常的威压。”

　　“黄金龙凤剑，绝对是极品尊器中的王者，两件凑在一起，便可以匹敌圣器的至宝。”

　　再次望向刑决二人手中的黄金龙凤剑，莫说那些弟子，就连一些长老也是不由的倒吞口水。

　　可以匹敌圣器的至宝，恐怕没有一人不想占为己有，此时此刻，已是有人开始悄悄动起了不正当的心思。

　　“喔～～～～～～～成功了，刑决师弟，小涵师妹，你们成功了。”

　　结界之内，始终躲在角落的李雨然等人，将刑决与李小涵围绕了起来，在这完全看不到四只高阶凶兽踪影的结界内，他们已是知道事情的结果。

　　只要想到逃过一劫，再想到刑决与李小涵将为西分府所获得的荣耀，这些人都觉得冒这次险，是值得的。

　　因为击败四只高阶凶兽，刑决与李小涵二人，便为西分府拿到四十分。

　　再加上之前九组弟子得到的九分，西分府的总得分已经达到了四十九分。

　　这样的分数，就是比起之前得分最高的东分府，也是要高出些许，今年的分测成绩已是揭晓。

　　获得第一名的不再是往年的东分府，而是被许多人看不起，往年的最后一名，西分府。

　　“当真不简单，两位小友真人不露相，居然是龙凤大人的传人，这可真是令老夫大感意外。”

　　结界打开之后，圣级长老亲自将刑决与李小涵二人迎出，虽然他之前的态度便很和善，但此刻却显得更为亲切。

　　“圣级长老，过奖了。”

　　刑决与李小涵相识一笑，他们能够从圣级长老的态度中感觉到，他对龙凤大人的那份尊敬与崇拜。

　　而这样的尊敬与崇拜，很可能导致，刑决与李小涵，将在这位圣级长老这里，得到特殊的优待。

　　毕竟从今天开始，他们是龙凤大人传承者，龙凤黄金剑持有人的消息，将传遍整个圣域盟府，再也无法与龙凤大人脱开关系。

　　“我宣布今年分测的第一名，为获得四十九分的西分府！”

　　在亲自将刑决与李小涵接出后，圣级长老更是毫不吝啬的宣布了这个成绩，仿佛这个成绩，才是他想要的结果一般。

　　而在他的宣布之下，阵阵响彻天地的欢呼声也是随之响起。

　　这一刻，无数人惊叹着，呐喊着，他们都对刑决与李小涵二人刮目相看。

　　在先前月铃的精彩表现过后，刑决与李小涵再次让他们大开眼界。

　　这样的结果是出乎意料之外的，但正是这种另外，令他们感到兴奋，感到热血沸腾。

　　眼下之际，刑决与李小涵二人，已是成为今日最为闪耀的明星，所有人的目光都凝聚在他们的身上。

　　“哼。”

　　但有人开心，便有人失落，之前一直叫嚣与嘲讽的东分府府主，他的脸色可谓是要多难看有多难看。

　　不止是他，就连那位月族的几人也同样如此，不过奇怪的是，那位最强的月铃居然洋溢起诡异的笑容。

　　“月铃师姐，你看他们那得意的模样，刚刚若不是你留手，只挑战了两只高阶凶兽，他们西分府且能有如此风光？”几名月族男女，愤愤不平的说着。

　　“呵，并非留手，而是大意。”

　　“不过这样更好，有对手才有趣，不然我们圣域盟府之旅，不是显得很无聊？”月铃轻笑着，但她那凌厉的目光却让人感到不安。

　　“那倒也是，我们来此，本来就是想让圣域盟府的人知道，在我月族面前，圣域盟府的弟子全部都是弱者而已。”

　　“没错，只要月铃师姐，可以拿到今年的圣级弟子名额，就可以证明一切。”

　　听到月铃的话后，其他几名月族之人皆是自信满满的笑起，只不过他们的对话皆是传音。

　　对于他们心底的算盘，和来圣域盟府的目的，就连东分府的府主也是毫不知晓。

　　如果让他知道，月族之人加入圣域盟府，只是为了让圣域盟府丢尽颜面，彰显月族的实力的话，恐怕就算是他，也不愿接受这十人。

　　在分测结果宣布之后，刑决等弟子，便正式成为了圣域总府的弟子。

　　做过短暂的交代之后，南郭贤申也是与刑决等人分开，因为刑决他们，接下来要在圣级长老的带领下做一个选择。

　　天，地，人，魂，四关，那才是他们接下来将要生存的地方。

　　“什么？刑决小友，你当真不进入我天关？”

　　在天关的报名之地，一名天关的长老，满脸震惊的望着刑决，似乎不敢相信自己先前所听到的话。

　　天地人魂四关，按理来说进入哪关，都要经过考核才行，若是考核不通过，要么选择其他关，要么继续苦修，待有实力之后再继续考核。

　　不过若是被某关长老看中，便可以避免这些考核，直接进入。

　　刚巧，刑决与李小涵，被天关，地关，人关的长老所看中，力邀他们加入。

　　对于这样一幕，无数弟子表示羡慕，甚至嫉妒。

　　尤其是当天关长老，对刑决二人表现出特别热情的模样后，他们的羡慕与嫉妒更是浓郁到了极致。

　　只不过，当刑决当着所有人的面，拒绝了天关的长老的邀请后，惊讶的便不止是天关长老了。

　　“刑决哥哥，你不准备加入天关？又为何要我进入天关？”

　　这一刻，最为气愤的居然是李小涵，因为在刑决的怂恿下，她刚刚已经答应了天关长老进入天关。

　　可是眼下，刑决居然不准备加入天关，这自然令李小涵十分不解，甚至感觉很是恼火。

　　因为若是她进入天关，而刑决却进入其他关的话，也就等于二人要分离，毕竟天地人魂四关，是完全隔离开来的不同区域。

　　“嘿，小涵，我有我的打算，但那里并不适合你。”刑决笑嘻嘻地说道。

　　“我不管，你去哪里，我便去哪里。”李小涵很是坚决地说道。

　　“小涵，现在不是意气用事的时候，难道你忘记颖姐姐对你的嘱咐了？”刑决偷偷传音道。

　　“我……”这一刻，李小涵有些为难，她既不想让颖仙子失望，但也不想与刑决分开。

　　“天关之中帝阶战技最为完整，以你的天赋一定可以领悟，对你的发展最为有利，所以你一定要进入天关，而我不同……”

　　“我要进入的是魂关，因为那里有我噬魂族遗留下的力量，我需要将它们找回。”

　　“但那里并不适合你，不但不会对你的修炼有所帮助，反而会影响你的发展。”刑决继续劝着。

　　并且刑决所说的都是实话，魂技，那可不是一般人可以修炼的东西，魂技往往比战技更加难以修炼。

　　因为修炼魂技，必须有着强大的灵魂做支撑，而眼下以李小涵的灵魂力量，显然战技更为适合她。

　　“我知道，可是……”李小涵还是有些不甘。

　　“没什么可是的，如今我们都在圣域总府，想见面还不容易么？”

　　“相信我，我日后一定会去看你。”刑决抓住李小涵的香肩，微笑着保证道。

　　“那好吧。”在刑决这样苦口婆心的劝解下，李小涵终于还是点了点头。

　　而后，刑决在无数人男人那羡慕的目光中，与李小涵来了个申请的拥抱后，才转身离开。

　　至于李小涵，则是在看向刑决那不舍的目光中，与那位邀请他的天关长老离开报名处，直接前往了总府最强势的天关。

　　只不过，当刑决逃过了天关长老的邀请后，则又受到了地关与人关长老的热情邀请。

　　别看刑决如今的表面实力很弱，但是他是黄金龙剑的持有者，是龙大人的传承人。

　　单凭这一点，就已经证明了他所拥有的巨大潜力，如今所有看过他与李小涵精彩表演之人，都不敢对他有所小窥。

　　不过可惜的是，心中早有决断的刑决，还是一一拒绝了地关长老，与人关长老的邀请，这可着实令得天地人三关的长老郁闷了一把。

　　离开热闹的天地人三关报名处后，刑决来到了一出极为安静的区域。

　　一杆黑色的大气无风自动，而那个笔笔有力的魂字，便已说明了此处为何地。

　　相比于人山人海的天地人三关，魂关可谓是没落到了不堪的地步。

　　辽阔且浩瀚的报名处，居然只站着四名男子，此刻正在低声议论着什么，似乎是在彼此介绍。

　　而看他们的模样，显然都是与刑决一样的新生弟子，只不过他们的实力，着实不是很强。

　　虽也是初阶修罗战魂的层次，可是他们的气息，却还远不如李雨然等人。

　　“快看，那不是西分府的刑决么？他不是被天关长老拉走了么？怎么来到了这里？”

　　“真的是他，他这样的人物，为何要来这里？莫非他也对魂技感兴趣？”

　　当那四名男子，看到刑决之后皆是展现出吃惊之色。

　　他们是因为自知实力不行，进入其他三关有所难度，所以才选择进入魂关。

　　因为如今的天地人魂四关之中，除了长老邀请外，便唯有魂关无需考核。

　　可是他们怎么也想不通，刑决这样的人物，为何要来到此处。

　　“嗯？又来了一个，怎么是一个小小的中阶战灵？算了，也罢，今年来了五个弟子，比起往年已算是不错。”

　　而就在这时，那副写着魂字的巨大旗帜后面，突然传来一阵老者的声音。

　　定目望去，只见一位头发凌乱，满脸胡须，手中拿着一只酒瓶，浑身酒气的老者，正用那布满眼屎的眼睛，看着刑决。


第884章 魂关密地

　　“这位长老，弟子刑决想加入魂关。”刑决走上前去，恭敬的对老者施以一礼。

　　先不说这位老者是魂关长老，单单是老者给刑决的感觉，便非同凡响。

　　刑决可以确定，这位外貌丑陋的老者，绝对是一位强大的高手，对于这种人刑决自然不会怠慢。

　　“这位师弟，你真的要加入魂关？”然而还不待那位老者回答，一名男子却是抢先问道。

　　“长老，不知弟子可否申请考核？”刑决并未理会那人，而是继续对那名老者请示道。

　　“哎，这位师弟，魂关乃是落寞之地，如今能存在四关之列已是奇迹。”

　　“莫说你这样的优秀之人，就算是我等，也根本无需接受什么考核，只要有人肯加入魂关，对魂关来说已是幸事。”那名弟子，似很是了解的解释道。

　　“我在对长老说话，你看不到么？”

　　一而再再而三的被他人打扰，刑决则是有些不悦，凌厉的目光如两道剑芒，径直的射向了那名男子。

　　“额……这位师弟，额……不不不，是师兄，我并无恶意……”

　　只是一瞬间，男子便在刑决的目光中，感受到了死亡的威胁，阵阵恐惧已是弥漫心头，连连向后退去，深怕刑决对他出手。

　　不止是那名男子，就连其他三名男子也是吓得满头大汗，看向刑决的眼神，犹如在看待一只凶神恶煞的魔鬼，充满了恐惧。

　　“他说的没错，如今魂关早已落寞，根本无需什么考核。”而就在这时，那名老者却是晃晃悠悠的站起身来。

　　“在这里，你们什么都学不到，只不过是浪费时间而已”

　　“与其在这里做无用之功，还不如多做些努力，争取通过其他三关的考核，那样对你们的未来也许更为有利。”

　　“再问你们一句，确定要加入魂关么？要知道，选择魂关之后，便终生是魂关之人，不得选择他关。”

　　老者将手中的酒葫芦收起后，整理了一下衣衫，郑重其事地问道。

　　“弟子愿意加入魂关。”刑决等五人，异口同声地回道。

　　“那好，既然选择了就不要后悔，从今天起，你们再也无法摆脱魂关弟子的身份。”

　　突然，老者袖袍一阵转换，刑决等人只觉得左臂一阵炙热，再次看向衣衫之际不由大惊。

　　因为他们发现，在他们左臂的衣衫上，居然映射出一个黑色的魂字，魂字很是抽象，更像是一个符咒，但的确是一个魂字。

　　不过最令刑决等人吃惊的是，这个魂字并非印在衣衫之上，而是牢牢的印在了他们五人的肉体上。

　　之所以会在衣衫上出现这个字体，那是因为这个字体穿透衣衫，映射而出。

　　“好高明的手段，这位老者果然不是表面上这么简单。”

　　在毫无察觉之下，被人印上如此印记，刑决深深的被老者的手段所折服。

　　尤其是在他观察之后，发现那魂字居然是一个非常强大的结界之术，他更是感叹老者的手段。

　　此时此刻，除了刑决之外，那四名男子一个个更是膛木结舌的张着大嘴，看向老者的目光中充满了敬畏。

　　起初，根本没有将老者放在眼中的他们，终于知道，这位看上去如乞丐一般的老者，是一个多么强大的存在。

　　“时间差不多了，走吧！”

　　将魂关的印记印证在刑决等人身上后，老者大袖浮起，身前便打开一座奇异的结界大门。

　　跟随老者踏入结界大门后，很快的便在眼前出现了另一座结界大门，而当从令一道结界大门踏出后，就连刑决也无法镇定了。

　　此刻，在他们面前的不再是魂关的报名处，而是另外一番天地，一个非常辽阔的天地。

　　高山峻岭，鸟语花香，排排建筑，恢弘城池。

　　山间的雄伟瀑布，崖下的凶猛河流，漂浮在眼前的片片白云，以及脚下的雄伟建筑，深深的吸引着刑决等人的眼球。

　　“好厉害，这是怎样的速度？”

　　眼前的一切，虽然壮观，但令刑决震惊的却并非如此。

　　他震惊的是老者那堪称恐怖的速度，因为他能够感受到，此刻他所身处之地，距离先前所在之处，绝对有着天差地别的距离。

　　可是就是这样的距离，居然只需跨越两道结界，甚至可以说是用了一瞬间便已抵达，这样的速度，甚至连南郭贤申也无法做到。

　　“下面的宫殿，你们可以任选其一作为居住之所，魂关的修炼之地，便在那片山脉的中心地带。”

　　“虽然很难学到什么，但你们既然身为魂关之人，我建议你们还是去看看比较好。”

　　“这里没有人服侍你们，若是此行没有带来仆人，那么吃住就都要靠你们自己。”

　　“另外，没有什么事情不要来烦我。”

　　打着哈欠，说出这些话后，那位老者便如清风一般离去，消失在了刑决等人的感应范围。

　　“什么啊？这就把我们丢在这里不管了？未免太不负责了吧？”

　　“就是，难怪如今的魂关会如此落寞，由这样的长老负责，不落寞才怪。”

　　那名长老离开之后，四名男子很是不爽的抱怨起来，不过他们的抱怨也只停留了一瞬，很快便被下面那座座恢弘的宫殿所吸引。

　　不得不说，魂关虽落寞，但是魂关的建筑的确很是壮观，不仅仅是外形恢弘大气，整体给人的感觉就是一种视觉的冲击。

　　可见，当初建造者魂关城池之人，绝对是一位顶尖的布阵高手，因为这魂关各种建筑的布局，本身就是一座大阵。

　　“这便是魂无极先祖的手笔吧？”

　　望着下方的层层建筑，刑决心生感慨，虽然如今魂关落寞，但他完全能够想象的到，噬魂族在的时候，这魂关是何等的强大。

　　“刑决师兄，你先选一座宫殿吧。”

　　就在刑决沉浸在心事之际，那四名男子的声音却将刑决惊醒，定目望去，四个人正满面殷勤的看着刑决。

　　在经过先前刑决的威慑之后，他们实在是打心底里，对刑决有了一种恐惧感，尽管心中很是不爽，但是表面上实在不敢得罪与刑决。

　　“大家随意吧。”

　　刑决轻笑着对四个人摆了摆手，而后便化作一缕光线，飞入了一座宫殿之中。

　　刑决选择的宫殿，位于浩瀚城池的中心位置，这座宫殿不是很大，但却很精致。

　　白色的岩壁，玉石的点缀，很有洁净的气息，符合刑决现在的口味。

　　宫殿很是干净，虽有近万年时间无人居住，但仍是尘土未染，内部的设施也很是全面。

　　只是因为没有防护措施的原因，万年时间内可能无数人进入其中，器具的摆设显得有些凌乱。

　　刑决先是在宫殿外布置一道结界，可以阻挡外人的随意进入。

　　而后又在地上布置了三道奇异的阵法，开始讲灵魂灌输其中，片刻之后，居然自阵法中走出三位光鲜亮丽的美女。

　　“奴婢拜见主人。”

　　三名女子一丝不挂，凹凸的身体展现的淋漓尽致，但她们却丝毫不感到羞愧，最先做的居然是对刑决施礼。

　　“从今天起，你们分别叫小妖，小莲，小花，没有我的允许不得离开这座宫殿。”

　　刑决手腕光芒四射，三种颜色的华丽的长裙，便飘向了三名女子。

　　“奴婢遵命。”三名女子先是换上长裙，而后便开始整理宫殿内的布局。

　　而至于这三位，并非凭空出现，乃是刑决通过噬魂族的特殊手段，制作出的三个灵魂傀儡。

　　这三个灵魂傀儡，不但有着不低于人类的灵智，更是有着战圣级别的实力，随便哪个进入天武大陆都是可以称王称霸级的人物。

　　可就是这样强大的灵魂傀儡，刑决只需布置一道简单的阵法，随手便可以捏造的出来，而这也正是刑决如今的强大之处。

　　将整理宫殿的人物，交给三个灵魂傀儡，刑决本准备小歇一下。

　　“咚咚咚，咚咚咚”

　　可还不待刑决走入休息的房间，门外却是突然传来阵阵敲门声。

　　“有事？”打开宫殿大门，只见先前的四名男子，正满脸殷勤笑容地站在门外。

　　“刑决师兄，我们初来此地，应该去拜会一下这里的师兄师姐们。”

　　“我们得知他们都在魂关密地修炼，不如我们一同前去如何？”其中一位笑吟吟地说道。

　　“喔？”在几人的提醒下，刑决才突然想起，魂关虽落寞，但也不可能一人无有。

　　之前他还在想，这魂关的人都去了哪里，现在才知道原来都去了魂关密室，进行修炼。

　　“也好，不过不要叫我师兄，你们先我一步来此，叫我师弟便可。”

　　刑决点了点头，先不说拜会这里的师兄师姐是一种礼节，问题是刑决很想见识一下，那藏秘着噬魂族力量的魂关密地究竟为何模样。

　　“刑决师兄，喔不，刑决师弟，你想我们怎么称呼你，我们便怎么称呼你。”

　　在四人阿谀奉承之下，刑决等五人很快便飞出城池，来到了老者之前所指的地方，魂关密地。

　　魂关密地，位于深山峻岭之中，茫茫山脉中间，一座辽阔的平原便是魂关密地。

　　但这可不是普通的平原，而是一座布满阵法与阵眼的平原，此阵之玄妙，仿佛天然而成，却可吸取天地精华，修罗之力，甚至灵魂之力。

　　据说魂关密地，乃是灵魂体的克星，灵魂体若是出现在魂关的范围之内，力量会被其吸收，彻底灭亡。

　　“哟，这就是今年的新生么？怎么连修罗战灵也来了？真是一年不如一年！”而就在这时，一阵刺耳的声音突然响起。

　　侧目望去，足足几十名男男女女，正踏在半空之上，望着刑决等人开怀大笑，目光之中充满了藐视。


第885章 应战

　　十几名男女，身穿颜色各异的服饰，男子挺拔英俊，女子也都有着几分姿色。

　　他们的左臂之上，都映射着与刑决相同的魂字。

　　虽然都是魂关的弟子，不过他们看向刑决五人的目光，却充满了讽刺的意味。

　　而这样的目光，则是令得其他四名男子，感到有些不安，唯有刑决面色不改地注视着他们。

　　“小弟弟，长得还算不错嘛，只不过你这种实力，是怎么进入总府的呢？姐姐我很是好奇呀。”

　　其中一名身穿彩裙的女子，晃动着妖娆的水蛇腰，迈着莲步踏空而来，眨眼间便走到了刑决的近前。

　　“你们这种人都能进入总府，为何我不能？”刑决淡漠的看了一眼女子。

　　“哼，你这话是什么意思？难道我等堂堂修罗战魂，还比不过你一个小小的修罗战灵不成？”

　　刑决此话一出，莫说那名女子，就连其身后的几十名男女，也都是咬牙切齿，双目怒火升腾。

　　“喔？自认为比我强的，就向前踏出一步，我会让他知道他有多弱。”

　　虽然魂关弟子实力都在修罗战魂的层次，可是此刻出现在刑决眼前的，最强者也不过是中阶修罗战魂而已。

　　何况大部分还只是初阶修罗战魂，面对这种人物的叫嚣，刑决自然不会给他们好脸色。

　　因为对待这种人，刑决觉得一种方法最为有效，那就是以暴制暴，用力量说话。

　　“哼，大言不惭的小子，让姐姐来教训你一番。”刑决话音刚落，站在其身前的彩群女子便率先出手。

　　初阶修罗战魂的力量施展而出，一掌击出，蕴含亿万均力，不但可毁坏山河，更可碎裂大地。

　　“啪”

　　然而就是这样一击，刑决只是微微一笑，身未动，脚未移，单掌发出，只见流光一闪而没，便轻易地将女子的手腕握在掌中。

　　“你……呃啊……放手，快放手。”

　　彩裙女子本想挣脱，但当那一股酸麻的痛楚感自手腕传入之后，却是只能大声呼喊起来。

　　先前还神采奕奕的她，此刻一张美丽的脸颊，变得异常的扭曲。

　　“你还不配和我交手。”

　　刑决手臂一挥，强风随之飞起，居然将那名彩裙女子吹出数千丈远。

　　“这……怎么回事？这家伙先前散发出的威压，为何会比我等还要强横？”

　　面对这样一幕，那几十名男女大部分都是眉头紧皱，一个个看待刑决的目光都变得不安起来。

　　此时此刻，唯有站在刑决身后的四名男子，暗暗偷笑。

　　别人不知道，他们还是知道的，当亲眼见到刑决与李小涵，将四只高阶凶兽击杀后。

　　他们可深深知道，眼前的刑决，拥有着多么可怕的力量，莫说是一名初阶修罗战魂，恐怕整个魂关的弟子联手，也不是刑决的对手。

　　“好小子，原来是隐藏了实力，难怪敢如此嚣张”

　　“不过也好，今日我就让你知道，这魂关究竟是谁说的算。”就在这时，一阵粗狂有力，如野兽咆哮版的声音，突然在人群之中传来。

　　这个声音响起之后，几十名魂关弟子，闪到两旁。

　　而后一名身材高大，体型健硕的男子便出现在了刑决等人的视线内。

　　这名男子，虎背熊腰，身上的毛发非常浓密，甚至只能看清他那双淡红色的双眼。

　　这般模样，说其是个人，更不如说其像只猛兽。

　　不过不得不说，这位样貌丑陋到极致的男子，的确有着超出于常人的实力。

　　中阶修罗战魂，虽然在这魂关之中，他也并非唯一，但是他散发出的气息却是有些不同。

　　至少单从气息上来看，说他是这魂关弟子之中，最强的一位也绝不为过。

　　而从周围弟子那敬畏的目光中，也可以看出，他很可能就是魂关内实力最强的一位。

　　“那就让我领教一下，你的实力究竟有多强吧。”面对这名如猛兽般的男子，刑决依然面色不改。

　　因为在刑决的观察下发现，这位男子的实力虽强，但还不如道族的道境天，刑决对付他还是绰绰有余的。

　　“狂妄的小子，今日就让你知道，自大的后果会有多惨。”

　　男子显然被刑决那轻视的模样所激怒，一声怒吼，天地颤动，不仅乌云遮盖天空，狂风更是肆虐天际。

　　“吼～～～～～～”

　　参天的怒吼，极似野兽之音，本无形的音波，居然形成一只巨大的狮头。

　　“音波战技？”

　　刑决一眼便看出，这实质性的攻击乃是音波战技，而这种形态更是说明了此种音波战技的强力。

　　“哎，这小子居然将他触怒了，看来他是要倒大霉啦。”

　　见到这样一招，许多魂关弟子都是认出了来由，开始纷纷捂住耳朵，甚至看向刑决的目光中，充斥了一丝怜悯。

　　“叽叽叽叽”

　　突然，巨大的实质性狮头，居然在空中爆破开来，一阵阵刺耳的声音开始连绵不断的传入耳中。

　　那声音极为的可怕，仿佛可以渗透肌肤，直刺灵魂，不仅仅是耳朵在饱受煎熬，就连灵魂也在为之颤抖。

　　“呃啊”

　　强大的冲击力，无法闪躲的攻击性质，使得刑决身后的四名男子，双手抱头痛苦的呼喊起来。

　　可是就算如此，也无法抵挡那层层音波，只是片刻便如断弦的风筝，朝着下方坠落而去。

　　“好诡异的音波战技。”

　　“音波本无形，狮头为诱饵，是这样才做到令人反应不及，遭到音波攻击的吧？”

　　此时此刻，就连那几十名魂关弟子，都表现出一丝吃力的模样，但身在音波中心的刑决，却仍可踏立原地。

　　只见，此刻刑决的周身萦绕着黑色火焰，就算那音波再强，却无法渗透刑决身体。

　　“怎么回事？那小子居然可以抵挡他的这招？”

　　见到这般的刑决，莫说那施展这招的王猛，就连其身后的几十名弟子，也是不由张大了嘴巴。

　　因为在他们的认知当众，同层次中，几乎没有人可以躲过野兽男子的这招，何况刑决的修为怎么看也没有超过那野兽男子。

　　“下面，该我了。”

　　突然，暗黑色的火焰如退缩的潮水，眨眼间便涌入刑决的体内，与此同时刑决的气息也是急速攀升，眨眼间便达到了高阶修罗战灵的层次。

　　“吼～～～～～～～～～～～”

　　一声怒吼，似龙吼，似凤吟，金波如潮涌，涟漪层层飞。

　　“呜哇”

　　天音八段施展而出，那野兽男子刚刚接触第一层，便大口鲜血喷洒而出。

　　只见层层音波，连绵不断的自其身体穿透而过，那野兽男子庞大的身躯，却如稻草人般弱不禁风。

　　直到最后，当最后一道金色音波自其血淋淋的身体，擦肩而过之际，野兽男子已是毫无知觉，昏死过去，从半空摔落而下。

　　“天哪，那小子做了什么？怎么会这样？”

　　先前刑决天音八段的攻击，只集中在野兽男子一人身上，所以此刻的魂关弟子，一个个皆是有些不知所措。

　　但无论怎样，此刻他们心中都恐惧了，看待刑决的目光充满了恐惧。

　　“还有没有想与我刑决切磋者？大可向前走出一步，今日我一一奉陪。”

　　在轻易地将那如野兽般的男子击败后，刑决淡然一笑，将目光再次投向了那几十名魂关弟子。

　　只不过这一次，那先前还嚣张不已的几十人，居然没有一人敢与刑决对视。

　　刑决所看向之人皆是不由连连后退，甚至个别之人，身体在明显的颤抖。

　　“废物。”

　　望着眼前的众人，刑决无奈地叹息了一口气，因为这些无能的弟子，更是证明了如今魂关的落寞。

　　再次扫视一眼，周围的大好风景，先祖留下来的遗物，刑决越是觉得有必要重振魂关。

　　“王猛，给老子滚出来！！！！！！！！！！！”

　　可就在这时，一声如轰雷般的声音，突然在魂关密地之外响起，那声音来自万里之外，但却可以清晰的传入刑决等人耳中。

　　“王猛，你个缩头乌龟，快给老子滚出来，今天老子定要教训一下你这无知的家伙。”

　　那声音浑厚有力，却在不断的辱骂着名为王猛之人，不过最令刑决意外的是，当这个声音响起之后，那几十名魂关弟子的恐惧居然更加的浓郁。

　　而从那声音的气息之中，刑决可以感受到那只是一名中阶修罗战魂而已，实力并非很强，甚至比之先前的野兽男子，也是所不及。

　　但眼下这样的人物，能够让这么多魂关弟子恐惧，刑决知道绝对不会没有原因。

　　“他们是何人？”刑决好奇地问道。

　　“额……他们是地关的人，此次来我魂关，乃是找王猛寻仇。”一名女子有些胆怯地回道。

　　“谁是王猛？”刑决继续问道。

　　“额……就是……就是刚刚被你……”那名女子，指了指先前野兽男子坠落的方向。

　　“这……”听到这样的回答，刑决感觉一阵无语。

　　不过沉默片刻之后，刑决却是徒然转身，朝着那声声怒骂传来的方向走去。

　　“这位师弟，你要去干嘛？”见状，那名女子有些惊恐地问道。

　　“踏”

　　听到女子的话后，刑决突然止住了前行的步法，而后缓缓侧过头，淡淡地说道：“应战！”


第886章 我名刑决

　　“应战？这位师弟你不是在说笑吧？那来者可是地关之人。”

　　“没错，上次他被王猛打伤，此次来我魂关，定然是为寻仇而来，所以就绝对不会是他独自一人。”

　　“何况，这只是他和王猛之间的私人恩怨，我劝你还是不要插手为好吧？”

　　“是啊，地关与我魂关差距甚大，他们的实力都远在我们之上，我们不可能是他们的对手。”

　　见刑决居然要去与那叫喊之人交手，这些魂关的老牌弟子们，却是吓得面容苍白。

　　他们并不是担心刑决怕刑决出事，而是怕刑决惹怒地关之人，从而导致整个魂关的弟子都跟着遭殃。

　　“我想你们搞错了一件事情，无论是他地关之人此次来寻仇也好，或是其他也好。”

　　“你们不要忘记，这里是魂关，是我们的地盘，而不是他地关的地盘”

　　“他胆敢如此叫嚣，就是在对整个魂关宣战，而作为魂关的弟子，我们每个人都有义务与他们对抗。”

　　“你们如果不敢应战，可以留在此处，我刑决不会为难你们。”

　　刑决鄙夷的看了一眼怯懦的魂关弟子，而后便在他们那不知所措的目光中飞奔而去，如光一般消失在众人的视线之中。

　　刑决身化闪电，万里的距离不过瞬间行程，只是眨眼间的功夫，便已来到了那地关弟子所在之处。

　　此时此刻，茫茫高空之中，有着足足几十名男女踏在云端之上。

　　这几十名年轻人，不仅相貌堂堂，身着衣物也皆是不凡，其中几人更是穿着尊器铠甲。

　　别看只有区区几十人，但却散发着千军万马都远远不如的气势，站在此处，仿佛他们才是这里的主宰。

　　至于他们的来历，单从左肩那印出的“地”字已是知晓，正是地关之人。

　　正在寻找魂关弟子的他们，看到刑决出现后，都投来了浓郁的敌意。

　　几十道寒芒，蕴含强横的威压，如无形的巨网，将刑决团团包裹。

　　地关此来之人，全部都是中阶修罗战魂的层次，若不是此刻刑决已是将灵魂爆发施展而出，实力提升到了高阶修罗战灵，恐怕还真是难以抵挡这强大的威压。

　　但是只要刑决与他们的实力，达到两个境界的差距，那无论他们人数多少，都不会是刑决的对手，所以眼下根本就是毫无威胁。

　　“滋啦啦啦～”

　　蓝色的雷蛇一阵涌动，身形开始变换，当所有雷光消散之际，刑决的的原貌已是恢复。

　　“居然是他？”

　　可是当刑决恢复本貌之后，对面的几十人中，一名年轻的女子，那双美眸居然瞪的溜圆，那O型的小嘴，更是彰显着无尽的吃惊。

　　“怎么了小雅师妹，你认识这小子？”

　　见状，身旁的地关弟子们皆是不解地问道。

　　“他……他……他就是我向你们提起的，那位得到龙凤大人传承的西分府弟子。”

　　名为小雅的年轻女子，用那有些颤抖的声音回道。

　　“你说什么？不是说他已被天关邀请而去，怎会出现在这里？”

　　得知刑决身份，几十名先前还气势逼人的地关弟子，皆是震惊不已，再次看向刑决，目光已是从单纯的敌意变得复杂。

　　“不会有错，就是他，他的模样我记得。”那位女弟子虽面带吃惊，但却是极为的肯定。

　　对于这种变故，刑决也是一阵无语，他想不到自己的大名会传的这么快。

　　不过半天不到的时间，居然连地关的许多弟子都知道了自己的事情。

　　可见，除了这消息封闭的魂关外，其他三关很可能都在讨论他和李小涵的事情。

　　“这位师弟，不知尊姓大名？”

　　就在这时，一名样貌不凡的男子，礼制彬彬的拜会道。

　　别看其态度谦和，但在其柔和的目光之下，却暗藏一种潜藏的敌意。

　　与此同时，其身后的其他弟子，也都早已收起对刑决的威压，但目光之中仍有敌意。

　　“我名刑决。”

　　刑决高昂的声音响彻在天空，语气并不客气，因为对于向魂关宣战之人，刑决没有必要以礼相待。

　　“原来是刑决师弟，今日能够与龙凤大人的传承者相识，真乃幸事。”

　　“不过眼下我等还有事在身，不方便与刑决师弟多聊，望日后还有机会再见。”

　　那名男子再次对刑决拱了拱手，而后便对着众人施加一记眼色，他们没有准备离去，反而是打算继续向魂关深入。

　　“等等。”可就在他们准备离去之时，刑决的声音却是再次响起。

　　“刑决师弟，有事？”见刑决居然阻拦，那名男子的目光变得凌厉起来。

　　“此处乃为魂关，非魂关弟子不能随意踏入。”

　　“虽不知诸位有何事来此，但若没有长老的允许，还请就此离开。”刑决表情平淡，但语气之中却蕴含着驱赶之意。

　　“哟呵，一个刚刚加入魂关的喽啰，居然敢管我们的闲事？你小子是不是活腻了？”

　　“就是，也不瞒你，今日我们来此就是来砸你魂关的场子，有种你就拦住我们。”

　　刑决话音刚落，便引起一些地关弟子的叫嚣。

　　虽然他们有一些人对刑决有所忌惮，但也有一部分人并不觉得刑决多么强大，毕竟此刻在他们眼前的刑决，给他们的感觉并不强。

　　相反，若是可以，他们都很想教训一下刑决，毕竟刑决的身上背负着龙凤大人的头衔。

　　若是击败刑决，那可是一件不小的荣誉，这种事情是很多人都喜欢做的。

　　“各位师兄师姐……你们……”

　　见地关弟子居然想对刑决出手，那位见识过刑决手段的女弟子小雅，小脸顿时变得苍白，似是想要劝阻。

　　“小雅师妹，不要惧怕，就算你所言如实，此子真的得到了龙凤大人的传承，持有黄金龙剑，拥有不凡的潜力。”

　　“可是他选择了最落寞的魂关，在这个鸟不拉屎的地方，就算他是一颗珍珠也会变成黄沙，他未来的成就已经注定，注定前景有限，这种人根本不足为惧。”

　　“没错，真不知这小子脑袋是否坏掉了，天关邀请居然不去，反而来到了没落如此的魂关。”

　　“像他这种人，黄金龙剑那样的宝贝，放在他这里简直糟蹋，还是由我来代他保管吧。”

　　突然之间，其中一人暗中出手，平静的天空顿时变得扭曲，强大的空间之力如牢笼一般，自四面八方向刑决压迫而来。

　　这等空间之力，可毁坏大地湖泊，可改变山川地貌，集中力量袭击一人，那等威力完全可想而知。

　　“哼。”

　　可如此攻击席卷而来，刑决不但身形不移，面色不改，反而只是冷哼一声。

　　只见扭转的空间，居然开始层层瓦解，仿佛遇到了不可抵挡的暴风，将它搅的一塌糊涂。

　　“呃啊”

　　与此同时一声惨叫传来，人群中的一名男子，居然经脉尽断，气海受毁，已是体无完肤的昏死过去。

　　“怎么会这样……是何人所为？”

　　如此变故，惹得地关众人一阵大惊，他们东张西望，目光之中充满了愤怒与不安，似是想要寻找那出手之人。

　　因为那人出手实在太快，且太过刁钻，不但使得那位手上之人毫无防备，就连他们也是没有察觉。

　　“这就是，打我黄金龙剑主意的下场。”

　　但当刑决的声音响起之后，一切谜底却已揭晓。

　　原来先前使用空间之力，对刑决出手的就是那人，而如今将那人打成重伤的，也正是刑决。

　　“好小子，对付同门居然敢如此狠毒。”

　　“看我今日，不代替长老，好好教训一下你这无知的后辈。”

　　刑决的出手，使得地关众人彻底翻脸，那位先前还满面笑颜的男子，目光中的柔和早已被杀意取代，那番模样，他居然想要刑决的性命。

　　“唰唰唰唰”

　　刹那间，地关几十名弟子，除少数人外，全部出手。

　　扭曲的空间，参天的巨斧，蔽日的火雨，凝结空气的寒冰。

　　各种攻击，皆是恐怖无比，裂缝自空间蔓延，杀机在急速逼近，仿佛一场天灾降临，一场末日来袭。

　　“哈哈哈，来的好，今日就让你地关之人知道，我魂关之人不是这么好欺负的。”

　　面对众人的攻击，刑决突然大声狂笑，而后嘴巴一张天音八段已是施展而出。

　　“砰砰砰砰”

　　金色的涟漪，如同无坚不摧的潮水，无论是尊器也好，空间之力也罢，哪怕是血脉之力所施展的顶尖战技，都一一被刑决瓦解。

　　“不好，快散。”

　　强大的威势形成鲜明的对比，先前还杀气凛然的众人，终于感受到了刑决的强大。

　　本以为如蚂蚁一般好捏死的刑决，实乃是他们无法对抗的巨擘，只不过当他们意识到这些的时候，已是晚矣。

　　“想走？哪有那么容易？”刑决既已出手，又且会让他们轻易逃脱。

　　只见，金色的涟漪如洪水猛兽，眨眼间将地关的几十名弟子全部吞噬。

　　一时间，各种惨叫声响彻不断，气焰嚣张的众人，如不堪一击的蝼蚁，在那金色的浪花中做着无力的挣扎。


第887章 苏灿长老

　　“怎么会这样？这家伙怎会有如此力量？这等攻击唯有高阶修罗战魂才能施展的出，可他明明只是修罗战灵而已。”

　　“不可思议，实在令人难以置信，这家伙还是人么？”

　　战圈之外，一群男女踏空而立，一个个目瞪口呆的看着一切。

　　他们乃是刚刚赶来不久的魂关弟子，但却刚好看到刑决出手的一幕。

　　亲眼见证，刑决以一人之力，将地关几十名弟子击败之后，他们真切地感受到了刑决的恐怖。

　　深深的为，先前对刑决的挑衅而感到后怕。

　　可是相比于魂关弟子的看热闹，身在其中的地关弟子们，可就是惨不忍睹了。

　　刑决的攻击虽然只持续片刻，可当攻击结束之后，他们早已是体无完肤，一个个的鲜血淋漓。

　　“这家伙是何等的力量，居然可以将那等恐怖的战技，催动到如此地步？”

　　不过看着那群血淋淋的人影之中，居然还有几位衣衫未毁的身影后，魂关弟子们却再也无法镇定了。

　　没错，地关弟子之中，包括小雅几位没有对刑决出手的人，并未受伤。

　　他们先前尽管也被天音八段的涟漪吞噬，但此刻的他们的确是毫发无损的站在那里。

　　只不过，他们的身体却在剧烈的颤抖，苍白的面孔让人知道，此刻的他们是多么的恐惧。

　　“混账，居然敢对我等同门下如此毒手，我一定会让你付出代价。”

　　一个熟悉的声音突然响起，正是那位与王猛有过节，带领地关众弟子来此之人。

　　只不过此刻的他，早已是衣衫尽毁，血肉模糊，如今他还能踏在半空对刑决怒吼，已堪称奇迹。

　　“怎么？自己不行，便准备请长老出手？”

　　“也好，我倒要看看，地关的长老是否会袒护你们这群废物。”

　　刑决目光如炬，已经看出那人暗中发出了求救信号，否则他不敢身受重创之后，还对刑决如此叫嚣。

　　“糟了，地关的长老若是来此，一定会向我等兴师问罪，刑决，你可真是闯下大祸了。”

　　听到刑决话语的魂关弟子，脸上再次涌现出不安的神色，经过一番抉择之后，他们居然纷纷离去，想要避开这场祸端。

　　“果真是一群废物。”

　　在魂关众人离开后，见惯不惯的刑决，只是无奈地摇了摇头。

　　此时此刻他心中已经确定，如今魂关的弟子，绝对没有可塑之才，若想壮大魂关，暂时只能靠他自己。

　　“轰隆隆”

　　阵阵巨响从天而降，比雷鸣还刺耳，比乌云还恐怖。

　　那是大片空间在扭曲，幻化为一个恐怖的图案，不停地蠕动着，仿佛一片大海，在高空侧立。

　　而那声声巨响，正是空间压迫摩擦出的声音。

　　“何人将我地关弟子重伤？”

　　一个似人似鬼，近神近魔的声音在那空间图案传来，犹如天地间的主宰，在质问他所统治的平民，充满了威严。

　　“回长老大人，是那人，是那魂关弟子，打伤了各位师兄师姐。”

　　听到这个声音，地关弟子们顿时喜笑颜开，将所有矛头都指向了远处的刑决。

　　“好一个魂关弟子，无视盟府之规，胆敢对同门下如此毒手，当以诛之。”

　　那位长老话音如刀刃，如飓风，声音响起的同时，刑决只感觉四面八方，被密密麻麻的攻击所包裹。

　　攻击本无形，但却根本无法抵挡，无妨躲避，至少以刑决的实力面对这种力量，乃是必死无疑。

　　因为这可是修罗战王的攻击，一个远在刑决之上，完全不在一个层次上的力量。

　　“可恶，难道我刑决今日要死在此处？”

　　面对这样的攻击，刑决也是眉头紧皱起来，他万万也想不到地关长老会如此不讲情理。

　　不但不询问自家弟子为何出现魂关，反而只听信一面之词，便对刑决下以杀手。

　　“在我魂关地面之上，杀我魂关弟子，你可真是好大的胆子。”

　　就当刑决认为自己死定的时候，一个老者的声音从天而降。

　　刹那间无形的攻击，不攻自破，层层瓦解，本无法躲避的杀阵，已被彻底瓦解。

　　正当刑决好奇，是何人出手之际，一道老者的身影，已是无声无息的出现在刑决的身前。

　　衣衫破旧不堪，浑身酒气逼人，腰间挂着一个黄色的酒葫芦。

　　这位老者并非他人，正是今日接待刑决等人，加入魂关的那位如同乞丐一般的长老。

　　见到这位长老，刑决的心顿时安稳下来，因为，这位长老一直带给他深不可测的感觉。

　　眼前地关长老的威势虽然很大，不过刑决估计他不过是一位修罗战王，甚至实力还不如南郭贤申。

　　但这位浑身酒气，衣着如同乞丐的老者却是不同，在他的身上，刑决隐约间似乎感受到了，超越修罗战王的气息。

　　“长老，你魂关弟子，不仅重创我地关弟子，更是使得他们气海受损，没有数月时日无法恢复，甚至可能断送一生前程。”

　　“此乃违背盟府的大罪，就算我不出手，盟府的刑罚部也会出手，你根本无法包庇于他！”

　　就在这时，那空间图案之中，再次传来地关长老的声音，只不过这一次他并没有将话音凝聚为攻击，就连语调也是变得和善了些许。

　　“与老夫说话，胆敢不显真身，真是岂有此理。”

　　但令所有人想不到的是，那位平常看似没有脾气的苏灿长老，突然脸色大变。

　　只见他单手对着空间图案猛然一抓，那遮盖半边天空的空间图案便土崩瓦解。

　　与此同时，一道老者的身影自那其中爆射而出，最后更是狼狈地摔在了半空之上。

　　“苏灿，你……”

　　这位长老，一身白袍很是整洁，肌肤如雪，如婴儿一般稚嫩，乃是典型的鹤发童颜。

　　不过此时此刻，他的脸色却是难看至极，在自家弟子面前，被人如此对待，他自觉已是颜面无存。

　　“啪”

　　可是他话语还未说完，只见苏灿长老大袖一挥，一记响亮的耳光便再次将地关长老，抽飞起来。

　　“敢对老夫无礼，该掌。”苏灿长老，很是不屑。

　　“你……你……你胆敢如此包庇自家弟子，我定会禀告刑罚部，不，我要上告府主大人，让他来处罚你。”

　　地关长老，满面怒色，大声的咆哮着。

　　就像一个被打了的孩子，拿自家的大人威胁他人，已完全没有了先前对待刑决时的强者风范。

　　“哈哈哈哈……”

　　“真是好笑，我包庇弟子？”

　　“你说，我如何包庇弟子了？若是给不出一个合理的答案，今日老夫绝不善罢甘休。”

　　苏灿长老先是一阵大笑，但那双苍老的目光，却如寒冰利刃，刺得地关之人不敢睁开双眼，就连那位长老也是心寒胆战。

　　“你魂关弟子，无视盟府规矩，将同门重创，损害气海，此乃大罪。”

　　“我不过是出手教训一番，你不但阻拦，还以借口对我出手，难道这还不是包庇？”

　　“这也算包庇？哈哈哈哈……哈哈哈哈……”

　　然而这一次，苏灿长老却是笑的更为大声，仿佛听到到了世间最好笑的笑话一般。

　　只不过他那连天地都为之颤抖的笑声，却使得地关的众人毛骨悚然，一个个的坐立不安。

　　“真是无知，真是无知啊。”大笑过后，苏灿长老一阵自言自语，而后才对其质问道：

　　“你可知在我魂关有着一个万年不变的规矩？”

　　“什么规矩？”地关长老有些心虚地问道。

　　“非我魂关之人，胆敢擅闯魂关者，死！”

　　苏灿长老话音刚落，片片闷响便在空中爆炸，红色的血水如雨般倾洒而下。

　　“这……”

　　定目望去，就连刑决也是不由大吃一惊，因为此刻出现在天空中的血雨，乃是地关那几十名弟子所化。

　　几十名来自各族的优秀弟子，无论男女，无论是否曾对刑决出手，此刻都已命丧黄泉，死在了齐风长老的手中。

　　这一刻，刑决对这位长老彻底的刮目相看，因为这等狠辣的手段，就连刑决也不具备。

　　他终于确定，这位驻守在魂关的唯一长老，果真不是一个简单角色。

　　“苏灿你……你……”

　　眼见自家弟子，被人抹杀，那位地关长老是又惊又恐，一时间居然说不出话来。

　　“念在你是地关当家长老的份上，老夫今日饶你一命，但若再敢擅自踏入我魂关，休怪老夫不留情面，滚吧。”

　　苏灿长老大袖一挥，冰冷的脸庞之上，看不出任何情绪变化，仿佛他先前所击杀的几十人并非圣域盟府之人。

　　甚至可以说，他根本没有将那几十名弟子的人命放在心上，杀他们如无物一般，不值得动容。

　　“你……好，我记住了，今日之事，我地关决不罢休。”

　　地关长老终于知道苏灿长老的厉害，他身形一阵变换，便如鬼魅般消失不见，只留下一句狠话在空中回荡。

　　“哼。”

　　“呜哇！”

　　但只见苏灿长老，冷哼一声，一道惨叫便自另外一片空间响起。

　　已经离开魂关地面的地关长老，大口鲜血自口中喷洒而出，如断弦的风筝一般，自高空坠下，已是受到重创。

　　只不过，除了出手的苏灿长老，与那受伤的地关长老外，没有一人见到，这一相隔遥远距离的攻击画面。


第888章 诡异的召唤

　　“呼～～”

　　当地关长老离开之后，辽阔的天际之上，只有刑决与苏灿长老二人。

　　苏灿长老看了刑决一眼，目光之中有着些许赞许，但他并未多言，而是微微地点头之后，便如清风一般消散在空中。

　　但是亲眼见证一切的刑决，内心却始终无法平定。

　　他低下头，望着倾洒在下方山脉的滴滴血水，良久之后，嘴角之上，才浮现起一抹浅浅的笑意。

　　“魂关虽落寞，但有如此长老镇守，也算是一件幸事。”

　　虽自苏灿长老出手到其离开，他并未与刑决交谈一句，可刑决知道，这位长老是为他才出手的。

　　而在这落寞至此，被其他三关深深看不起的魂关之中，能有如此强者愿庇护自己，这可谓是不幸中的万幸。

　　“天哪，你们看到没有？酒鬼老头，不不不，是苏灿长老，他居然在地关长老的面前，将几十名地关弟子斩杀。”

　　“太难以置信了，这个平日里从不出头的老头，居然有这样的实力和这样的气魄，真是太令人吃惊了。”

　　“不对，这老家伙不会平白无故出手，往日他关之人来此捣乱，或是我等被他关弟子欺辱的时候，也未曾见他出手。”

　　“今日他突然出手，并且如此狠辣，这其中一定有所缘由。”

　　茫茫山脉之中，几十道身影竖立在此，他们都是先前逃脱的魂关弟子，但是之前发生的一切他们都历历在目。

　　“难道说，是他？”

　　一番震惊之后，所有人的目光都凝聚在了刑决身上，这一刻，他们似乎找到了苏灿长老出手的原因。

　　……

　　“刑决师弟，如今夜色已深，你当真要这个时候进入魂关密室？”

　　“是啊，魂关密地有些不同，曾吸取过数万人的魂魄，白日一切正常，但夜晚就有所诡异，并不适合进行修炼。”

　　“他说的没有错，刑决师弟，这里晚上真的很诡异，依我看还是明日再来吧。”

　　魂关密地之外，刑决正在开启进入魂关密地的通道大门，身后几十名魂关弟子都在纷纷劝解。

　　他们都认识到了刑决的不同，如今身在魂关的他们，自然想与刑决套好关系，所以此刻都缠着刑决。

　　尤其是这魂关密地，内部颇为复杂，初入者很容易迷路，众人都想为刑决带路，借此讨好刑决。

　　只不过，刑决偏偏选择天黑之后才进入其中，这着实令众人感到无语，因为这魂关密地在日落之后，便可以说是一处禁地。

　　“多谢各位师兄师姐好意，其实我无需向导，自己独自进入便可。”刑决看出众人心中的忧虑，淡然一笑，便准备进入其中。

　　“刑决师弟，你真的不能进去，这个时候的魂关密地真的很危险。”

　　但就在这时，一名面容白皙，身着蓝色长裙的女子，却是拦住了刑决的去路。

　　“我刑决从不惧怕危险。”刑决再次轻笑，身形一闪，已是绕过女子。

　　“我没骗你，夜晚在此修炼，很容易走火入魔，而凡是走火入魔者，都会被苏灿长老斩杀。”见刑决油盐不进，那名女子大声说道。

　　“走火入魔？当真有这种事？”

　　听到这样的话，刑决心中也是一紧，不由的将目光扫向了身后的女子。

　　因为他之所以选择夜晚进入，是因为身在魂关密地之外，他便感觉到一股来自灵魂的召唤。

　　白日之时，这周召唤若隐若现，但艳阳西落之际却是渐渐清晰，直到此刻黑夜降临，更是强烈至极。

　　不过他却从来没有想过，这种来自灵魂深处的召唤，可能蕴藏着一种危险，眼下听到女子这样一说，自然好奇。

　　“刑决师弟，此事绝对属实，虽然只是个别之人，曾遇到过这样的事，但的确有人曾走火入魔。”

　　“并且，当他们走火入魔之后，会是失去往日心智，如凶兽一般，根本无法治愈”

　　“这样的人，活着与死去已没有两样，所以才会被苏灿长老斩杀。”

　　那名女子凝重地讲述着，与此同时，其身后的众人也是连连点头，显然他们也知道这些事。

　　“既然如此，那苏灿长老，为何不在夜晚，将此处封锁，反而任由我等进入？”

　　听到这里，刑决越发感到不解，若是这魂关密地真的有这样的潜在危险，应当在夜晚封锁才是。

　　“这个我们也不清楚，我们并未亲眼见到过有人走火入魔，也只是听一位师兄，说起过而已。”

　　“那么，那位师兄现在身在何处？”

　　“那位师兄在前不久修炼到了修罗战将，已经离开了盟府。”

　　“喔？”刑决颇感惊讶，他想不到如此落寞的魂关，也有人能够突破到修罗战将。

　　不过仔细想想倒也不意外，能够进入总府之人没有庸才，给予一定的时间，一般都可以突破到那个层次。

　　如若不然，如今的魂关，恐怕不止这样几十人，就算每年只有几人加入，但几十年积累下来，也足以达到几百人。

　　“刑决师弟，这些并非只是传闻，而是真切的发生过，因为我便曾亲眼目睹过，一位天资不凡的师妹，变成了那种人不人鬼不鬼的怪物。”

　　可就在这时，一位默默无闻，且实力只有初阶修罗战魂的男子，自人群之中走出。

　　这名男子相貌平平，没有丝毫的突出之处，若不是他主动说话，真的很难引起他人的注意。

　　不过这一刻，当刑决看到他之后，却是不由一惊，因为他惊愕的发现，眼前这位年轻人，居然活了百岁的高龄。

　　“刘强，你又来吹牛皮了，就算你加入魂关早点，但也不至于整日忽悠我们这些后加入的人吧？”

　　“就是，我们可都不是傻子，你再敢胡言乱语，小心我揍你。”

　　这位名为刘强的男子，刚刚走出，一些弟子便很是不爽的凑了上去，甚至有人想要强行将他拉出去。

　　“这位师兄，你真的见过有人在这魂关密地走火入魔？”就在这时，刑决却是恭敬的上前问道。

　　刑决的灵魂很敏锐，就算这刘强隐藏的再好，也不可能逃脱他的感应，而之所以现在才察觉到，那只能说明一点。

　　从刑决踏入魂关开始，直到刚刚刑决打开魂关密地，这人都未曾出现，乃是刚刚到达这里的。

　　而如此高龄，实力却如此低微，种种的种种都告知刑决，这人可能真的知道一些什么，至少他不是正常人。

　　“我见过，那是一位天资聪慧的师妹，他不仅美丽漂亮，天赋更是过人。”

　　“当初她来到魂关的时候，我们都推测，不超过两年，她便能突破到修罗战将的层次。”

　　“甚至，连沉默寡言的苏灿长老，都对她刮目相看，常常单独与她交谈，指点她的修炼。”

　　“当时魂关的所有人都觉得，她将是重振我魂关的希望，是有望在当年夺得圣级弟子头衔的人。”

　　“可是奈何，就在圣级弟子评比，将要开始的前一个月，每到夜晚，她便能感受到魂关密地，有一种声音在召唤着她。”

　　“起初她也无法确定，但后来那种召唤越来越强，这让她觉得魂关密地之中，很可能蕴含着某种奇异的力量。”

　　“后来，她不顾众人的劝阻，坚持夜晚进入魂关密地，想要一探究竟。”

　　“为了防止她出现不测，也有几位实力不凡的师兄师姐，陪她一同进入其中。”

　　“可是，那晚之后，却只有她独自一人活了下来。”

　　“并且当我们看到她的时候，她已是面目全非，变成了一个非常可怕的怪物。”

　　刘强的神情颇为激动，可见当初的事件，在他心中留下了难以磨灭的痕迹。

　　“那么其他人呢？为何只有她独自一人活下来？”有人好奇的追问。

　　“其他人，一定是在她走火入魔之后，被她杀了。”刑决以猜测的口吻说道。

　　“没错，刑决说得很对，那些陪同她一同进入魂关密地的师兄师姐，全部被她亲手杀了。”

　　“并且，当她走出魂关密地之后，还准备对我们下杀手，若不是苏灿长老及时出现，我等都将死于她手。”

　　“那么她究竟变成了什么模样？真的无法治愈？她真的是被苏灿长老斩杀了？”

　　“嗯，当苏灿长老看到她的时候，只是无奈地摇了摇头，并未对其进行治愈，便直接出手将其斩杀。”刘强很是低迷。

　　“居然真的有这种事？”

　　此刻，刑决心中的谜团越来越多，他总觉得这魂关密地之中，有着一些秘密，而这个秘密只有苏灿长老一人知晓。

　　刑决知道，刘强所说的师妹，一定真地感受到了那种召唤，那不是幻觉，因为如今他所感受到的召唤，比那位师妹要强烈数倍。

　　“不管怎么说，夜晚的魂关密地都是诡异的，既然存在这种几率，就说明还是存在危险。”

　　“所以刑决师弟，你还是不要进入其中了。”

　　就在这时，那些之前劝阻刑决的人，再次对刑决劝阻起来。

　　其实，他们并不相信刘强所言，在他们眼中，刘强不过是一个天赋极差，又喜欢吹嘘过去往事的废人。

　　眼下之所以装作相信，他们只是想借着刘强的话，来使得刑决打退堂鼓而已。

　　“越是这样，我越要进入其中。”

　　可是令他们想不到的是，听过刘强的话后，刑决不但没有惧怕，反而是越发的兴奋起来。

　　这一次，刑决不再理会众人的劝阻，身形一转，便朝着那只有隐隐幽光的魂关密地走去。

　　“等等。”不过，当一个熟悉的声音响起后，刑决还是止住了前行的脚步。

　　“刘强师兄，还有何事？”刑决微笑着问道，因为那位刘强，已是随着刑决的步伐，跟了过来。

　　“既然刑决师弟执意进入，那就由我刘强，为你带路吧！”


第889章 先祖魂无极

　　魂关密地之大，俨然就是一座超巨型的地下城池，内部路线，错综复杂。

　　若是换做其他新人，若无人带路，还真的难以找到修炼之所，很容易迷路。

　　不过刑决有灵魂指引，根本无需带路，但既然刘强执意如此，刑决自然也是无法拒绝。

　　毕竟他不能告诉刘强，说自己也有灵魂的指引，可以自行寻找到修炼之所。

　　浩瀚的魂关密地之中，刑决与刘强走在那宽阔且威严的通道。

　　尽管时过万载，魂关早已落寞，但看着墙壁上所记载的辉煌，刑决仍是为先祖们的所作所为感到自豪。

　　“刑决师弟，此处就是修炼之所。”

　　在刘强的带领下，刑决二人来到了一处浩瀚之地，说其浩瀚绝不为过，因为这里简直可以用另一个世界来形容。

　　圆形的大厅之内，上方星河流转，大地符光萦绕，充满了玄奥色彩。

　　一个个浮空的石椅，足有数万座，此刻没有规律的漂浮着，如刘强所说，这里便是魂关的修炼之所。

　　“真是好大的手笔。”

　　望着眼前壮观场景，刑决心生赞叹，他可以看出，这浩瀚的空间，其实是一个庞大的大阵。

　　每处每地，哪怕每个石椅，每个符咒，都是这座大阵不可缺少的关键。

　　此阵之玄妙，远非刑决可触及，这种阵法刑决根本无法布置，就算看出玄妙，也只是看到一些皮毛。

　　“的确是大手笔，只不过如今的这里，只是一个看似壮观，却无用处的摆设而已。”刘强无奈地摇头。

　　听到刘强之言，刑决也是将灵魂扩散开来，想要自这其中感受一些奇异之处。

　　可是令刑决意外的是，身处这玄奥大阵之中，居然真的难以感受到奇异的力量。

　　这样说来，此处真如刘强所说，只是一个摆设罢了，根本不能如其他三关的密地一样，起到修炼的效果。

　　“不对，这里并非只是摆设，只是可以修炼的大门已经关闭。”

　　突然，刑决心中一动，一番观察，他还是在这大阵中发现异处。

　　因为他发现大阵虽在运转，但其中一个至关重要的部分，却属于关闭状态。

　　就像一道奇异的锁，将本该存在的奇异能量所关闭，而要想得到哪些力量，便必须打开这道锁。

　　“刑决师弟，你居然……”然而刑决此话一出，那刘强的脸色却是顿时变得惊讶起来。

　　“刘强师兄，有什么不妥么？”见刘强如此模样，刑决表示不解。

　　“这，绝非偶然，绝非偶然，当初，那位走火入魔的师妹，也曾说过与你类似的话。”

　　“她说，这里并非魂关的尽头，在这里的某处，一定有着通向另一处空间的大门。”

　　“而那里，蕴含着魂关密地的真正力量，也就是召唤着她灵魂的力量。”刘强有些难以置信。

　　“灵魂召唤？对，也许这就是开启那道大门的根源。”

　　“刘强师兄，真是太感谢你了。”

　　就在这时，刑决却是突然大喜，若不是刘强提醒，刑决差点忘记吸引它来此的，乃是那来自灵魂深处的强烈召唤。

　　突然，刑决再次闭上了双眼，他发现越是靠近这里，那种召唤越是微弱，不过他仔细感应仍是可以寻到蛛丝马迹。

　　在片刻的感应之后，刑决走到了浩瀚大殿的一处墙壁，在他的面前，是一张极大的壁画。

　　壁画为符咒所铸，似铜似铁但坚不可摧，形态颇为模糊，但可以大致分辨出，乃是无数只不明生物。

　　生物之多，甚至用肉眼无法看出，不过令刑决震惊的是，靠近后他才发现，这无数只生物，每一只居然都有刑决这般大，可见，这副壁画是多么的巨大。

　　“嗖。”突然，刑决飞身而起，来到了壁画的中心位置。

　　“这幅壁画之中居然有人，为何以前未曾发现？”

　　跟随刑决的身影飞起，刘强一阵激动，因为此刻在他们眼前的不再是那模糊的生物，而是一个人类的背影。

　　“刘强师兄，难道说你们未曾看到过这壁画中人？”刑决表示疑问。

　　“我等当初闲来无事，想要数出这话中妖魔数量，虽最终无法查出，但此副壁画至少看过百遍不止。”

　　“不过百遍仔细观摩，却从未发现此画之中还有人类存在。”刘强解释道。

　　“喔？那看来此画，的确不凡。”

　　刑决微微一笑，一抹期待之色已是浮现在脸上。

　　正当刘强不知所云之际，刑决已是探出手掌，轻按在了那人类的背部。

　　因为，这里便是召唤刑决的根源所在，也就是说，这里便是开启另一座大门的关键之处。

　　“糟糕，这种感觉……”

　　可是刚刚触碰壁画，刑决却感觉一阵不妙，他发现体内的灵魂，正如潮水一般的涌入壁画之中，根本无法自控。

　　甚至，刑决想将手掌自那壁画之中移开，已是无力做到，这壁画仿佛欲将刑决的灵魂榨干一般。

　　“刑决师弟，你怎么了？”

　　“呜哇”

　　见刑决脸色不对，刘强赶忙上前搀扶，可是还未碰到刑决，一股强大的力量便将刘强击飞开来。

　　“嗡”

　　与此同时，天上的星河居然加快流转，浩瀚墙壁上的幅幅画卷，也是开始光芒闪闪。

　　“隆隆隆”

　　就当刘强恐惧不已之际，阵阵轰鸣更是自四面八方传来。

　　而片刻过后，当一切平息之时，刑决与刘强皆是满脸的兴奋与激动。

　　尤其是刘强，相比与刑决那意料之中的兴奋，刘强更是身体颤抖，双眼之中光芒四射，甚至怀疑眼前所见，乃是一种幻觉。

　　因为，在他们的四面八方，浮现出无数道通天大门，大门之中一层层奇异的能量，正在不断溢出，涌入大阵。

　　这一刻，整个浩瀚的大殿，都与先前截然不同，不再是枯寂的运转，而是真正的神圣之地。

　　“快看，那……那是什么？”

　　不过相比于周围，那单纯散发出能量，实际上无法通行的大门。

　　在刑决先前所触碰的壁画之前，却开启了一座真正的大门，这是通向令一处的大门。

　　刘强惊呼不已之际，刑决早已注意到了眼前的景象，因为此时此刻，那来自灵魂的召唤比往时都要强烈数倍不止。

　　“唰。”

　　刑决如光一般，穿越了大门，紧随其后刘强也是跟了过去。

　　这个通道并不长，很快的令一座浩瀚的大殿便浮现眼前，而这一刻本就震惊不已的刘强，更是无法淡定了。

　　浮现在二人眼前的，乃是一座巨型雕像，雕像的质地很是特殊，萦绕着隐隐光华，给人以神圣不可侵犯之感。

　　但相比于雕像的质地，更为吸引人的乃是这雕像的模样。

　　狂放不羁的长发匹在肩后，威风凛凛的铠甲穿戴于身，双手空空并无兵器，却有无敌之感觉。

　　外表谈不上俊朗，却有着世人无法比拟的魅力，那便是无上的威严，王者的风范。

　　此人站在此处，仿佛世间万物都要臣服，虽然只是石像，但在其面前却有跪地叩拜的冲动。

　　强者，真正的强者，浩瀚圣域，最为顶尖的存在。

　　在他的面前，刑决之前所见过的所有强者，都不值一提，根本无法相比。

　　“这……这……这位……莫非是？！”

　　刘强那抽搐的脸庞，颤抖的嘴唇，已是表达出他此刻的心中情绪。

　　“噗通。”

　　不过，还不待刘强将话说完，那抖动的双腿却突然跪倒在地，他居然无法自控的对着这座石像叩拜起来。

　　“晚辈刑决，叩拜先祖！”

　　与此同时，刑决也是跪倒在地，满脸赤诚的叩拜起来。

　　刑决与刘强不同，他并非是被那石像散发的威压所控制，而是发自真心的想要叩拜。

　　因为，这座石像并非他人，正是这魂关的创造者，将噬魂族推上顶峰的传奇人物，魂无极。

　　“嗡”

　　突然，刑决的眼前被白光所覆盖，刺眼的光华，让刑决不敢正视，唯有紧闭双眼。

　　直到片刻之后，才感觉光华有所收敛，只不过当刑决再次睁开双眼之际，就连向来淡定的他，也是再也无法淡定了。

　　此时此刻，本就在其身旁的刘强已是不见，巨大的雕像也是不见，浮现在刑决眼前的乃是令一片天地。

　　漆黑的空间无边无际，隐约的光华在远处浮现，偶有流星成群而过，此处此地，乃是圣域深处。

　　“圣域？我是何时离开世界，来到了圣域深处？”刑决震惊不已，这真实的感受，他不敢确定这是真实还是幻觉。

　　“吼”

　　突然，一声刺耳的怒吼传来，怒吼之音携带强大的音波，音波袭来便将刑决搅的旋转不已。

　　如同一只薄弱的蚂蚁，在一阵大风之中起伏，根本无法逃脱，只能待其平息。

　　“那是什么？那莫非是……画中的生物！”

　　待狂暴的音波飓风过后，得以稳住身形的刑决，却是再次大惊。

　　因为在浩瀚圣域边际，一个巨大的阴影正在靠近。

　　无法形容它有多大，简直庞大如同一座大陆，甚至可以比拟一个小型的世界。

　　不过不可否认的是，那是一个生命体，那如同星光般的双目，以及那模糊的轮廓，让刑决觉得这就是壁画中的生物。

　　只不过，眼前这个真实的庞然大物，却是带给了刑决无法抗拒的威压，这是前所未有的恐惧。


第890章 魂冥守护

　　恐怖的生物，越靠越近，而它越是靠近，刑决越是能够感受到它的强大。

　　那暗黑色的身体似是长毛了毛发，但是仔细观看，又像是无数只触手，非常的恶心。

　　“这究竟是何等生物？”

　　这一刻，刑决真的无法淡定了，转身便要逃跑，因为面对这种级别的生物，他真的是毫无还手之力。

　　只不过，当刑决转头的一刹那，他却是彻底呆滞了，因为在他的身后无数只相同的生物，已是呈包围之势席卷而来。

　　强大的威压弥漫开来，渗透到了空间的各个角落，莫说刑决已是无路可走，就算有路可走，他现在也是没有力气逃走。

　　绝望，刑决还是第一次如此的绝望，不甘，如此的不甘，但却没有任何的办法。

　　“唰”

　　但就在刑决认为，他已是死定了的时候，一道人影突然出现在他了的千米之外。

　　千米距离，刑决却可以清晰地看到那人的模样，而当看清他的模样后，刑决却是顿时从绝望，变成了无尽的吃惊。

　　“魂无极先祖？”

　　没错，那个身影正是魂无极，因为他与刑决先前所见的雕像是那么相似。

　　只不过相比那座雕像，眼前这个魂无极却是活生生的存在，无论是样貌，还是气势都远非那座雕像可比。

　　强者，真正的强者，在他的面前，就连那无数只可怕的生物，也是变得渺小。

　　“难道说？这是那壁画中的场景？”

　　熟悉的一幕，让刑决突然了之前所见的磅礴壁画，除了多一个他外，这简直就是壁画的真实再现。

　　“可是壁画记载的乃是发生过的事情，为何会如此真实的出现在我眼前？”

　　刑决心中充满了疑问，眼前的一幕，应该是已经发生过的事件，不然不会被记载到壁画之中。

　　可是如此真切的感受，让刑决寻找不到一丝幻境的破绽，这让向来自信的刑决也是迷茫起来。

　　“吼～～～～”

　　就在刑决沉思之际，无数道怒吼自四面八方响起，强横的音波形成一道屏障，席卷而来。

　　“唰”

　　突然，魂无极手掌轻轻浮动，一层无形的涟漪便自刑决身旁擦肩而过。

　　而后令人震惊的一幕便再次发生，无形的涟漪，居然无坚不摧，将无数只强横生物的联合怒吼，轻易瓦解。

　　浩瀚的圣域，掀起一场轩然大波，这是一股可以毁灭一切的力量，单单是能够看到这种力量的人，都将拥有吹嘘一生的本钱。

　　因为在刑决看来，单单是其先祖随意的挥舞，便可以轻易地将无数座世界摧毁，摧毁的连残渣都不剩。

　　“嗷～～～～～～～”

　　无形的涟漪，不仅将音波摧毁，更是如同一道势不可挡的攻击，袭向了四面八方的生物。

　　不过那些生物，显然都不是简单角色，尽管前排的生物一阵后退，且怒吼连连。

　　不过它们总算是凭借着强横的身体，抵挡住了魂无极的这道攻击。

　　“小鬼，你究竟是何方神圣？敢擅闯我圣域第一种族，暗之幽族的领域！”

　　这一刻，一声充满古老气息的声音，突然在众生物之中传来，原来这种生物也具有智慧。

　　只不过，魂无极没有回答，他只是在嘴角，掀起一抹冷漠的笑容。

　　但这个笑容，却足以令所有见到它的生物感到恐惧，因为它寓意着冰冷的杀意。

　　“猖狂的小鬼，就让你见识一下圣域最强的力量，我暗之幽族的厉害。”

　　感受到了魂无极必杀的决心，那群生物也不再废话，一股股暗黑色的气体，自他们身体弥漫。

　　刹那间，四面八方变成了漆黑一片，连一点星光都是无法看见。

　　能够看到的居然是舞动的黑炎，黑炎蕴含着恐怖的吞噬之力，仿佛世间万物都将被它们制服。

　　而此时此刻，那遮盖了天地的黑炎，正如一只可怕的恶魔，张着它那血盆大口朝着刑决与魂无极的方向掠来。

　　恐怖的威压，让刑决感到窒息，死亡的威胁，一寸寸的靠近，似乎下一秒钟刑决就会死去。

　　“魂冥守护！”

　　但当一个声音的响起之后，本深处黑暗的刑决，却是突然眼前一亮。

　　光芒，在这无尽的黑暗之中，出现了一缕炙热的光芒。

　　“这种感觉？”

　　只不过，当刑决清醒之后，他却是不得不为这光芒感到震惊，因为这光芒的颜色，居然是暗黑之色。

　　暗黑色的光芒，如此不可思议，但是此刻他的确在魂无极的身上绽放，并且很快覆盖了身在其千米之外的刑决。

　　那光芒在涌动，似是桀骜不驯的猛兽，终于得到了释放。

　　它们在盘旋，在凝聚，尽管身在其中，但仍可以清晰看见，暗黑色的光芒，居然凝聚成了一个顶天立地的巨兽。

　　是巨兽，也可以说是巨人，看不清它的容颜，只能看到升腾的火焰，看不清它的铠甲，只能看到转动的符咒。

　　数不清他有多少手臂，但每只手臂上都拿着一件武器，有长枪，有刀刃，有巨剑，有飞轮，仿佛时间所存在的任何武器，此刻都握在他的手中。

　　“轰隆隆隆”

　　突然，那比可怕生物还要巨大数倍的巨人，动了。

　　他这一动，万雷奔腾，圣域空间都在崩裂，似乎可以将这天地切割，可以斩世间的一切。

　　“呜嗷”

　　他这一动，无数声凄惨的叫声响成一片，无数只可怕的生物，化成了粉碎。

　　鲜血，如狂风暴雨般在圣域飘洒，惨叫，如千军万马般在耳边咆哮。

　　强大的威势，深深的震撼着刑决的眼球，因为那巨人每挥动一下，都有无数生物死于非命。

　　最令刑决赞叹的是，已他的肉眼，居然无法看清那巨人挥动了多少下。

　　因为只是片刻，四面八方，遮天蔽日的生物们，居然全部消失。

　　漫天是血红之色，在远方星光的照射下，还萦绕着点点微光，那是生物们的血液。

　　“从今天起，暗之幽族不复存在。”

　　“圣域最强种族，名为噬魂！”

　　突然，魂无极的声音再次响起，虽只是平淡的语句，但却可以穿透圣域个个角落。

　　犹如在宣布一场革命的到来，一个新的时代的到来，一个由噬魂族所统领，由他魂无极所统领的时代。

　　而当刑决再次将目光投向魂无极之际，他的身体却是如石化一般，瞬间僵硬。

　　甚至连他的心跳也是停止，他的血液不再流转，他已死了一般。

　　因为，魂无极那足以令世间万物恐惧的目光，正注视着刑决，二人已是四目相对。

　　突然，魂无极笑了，笑的很是柔和，就像一个长辈对后辈的肯定与认可。

　　“这种感觉。”

　　但是这简单的一笑，对刑决来说，却有着足以改变命运的意义。

　　就在先前的一刻，他突然感觉整个身体得到了进化，他的力量居然瞬间提升到了，高阶修罗战灵的层次。

　　最主要的是，他的记忆中，出现了一个以前从未掌握的战技。

　　不，不能说是战技，准确来说是魂技，而这个魂技的名字，叫做“魂冥守护！”

　　“嗡”

　　一切发生的太过突然，当刑决有所缓和之际，远处的魂无极居然开始变得模糊，而后眼前的所有都开始变得模糊。

　　光芒，刺眼的光芒再次将刑决覆盖，如吞噬了它的汪洋，萦绕在他的周围。

　　片刻之后，再次退去，刑决发现，他还在那座奇异的大殿，而他此刻仍跪在地上。

　　只不过，他的目光却在望着眼前，那高大的雕像。

　　“多谢先祖！”

　　刑决满面感动，满心的激动，他知道之前的一切都是假的，但拜先祖所赐，他领悟了。

　　他不但在这魂关之中，领悟了一道强悍的魂技，更是得以再次突破，实力再次向修罗战魂迈进。

　　高阶修罗战灵，只要刑决施展灵魂爆发，就可以达到修罗战魂。

　　这代表着，修罗战将之下，刑决将再无对手，至少这圣域总府的弟子之中，已几乎无人可与刑决抗衡。

　　“刑决师弟，你终于醒了，太好啦，太好啦。”

　　就在这时，一个熟悉的声音在耳边响起，侧目望去，刘强正满面欢喜的看着自己。

　　不过更令刑决吃惊的是，不止是刘强在此，居然魂关的所有弟子都在此处。

　　“各位，你们……”眼前的一幕，令刑决有些费解。

　　毕竟，之前明明只是他与刘强来到此处，可是眼下居然所有人都来了，这着实令刑决不解。

　　“刑决师弟，你跪在此处一动不动，足足跪了十日之久，实在是吓死我们了。”

　　“是啊，是啊，天关发来邀请函，要你前去天关一聚，你若再不醒来，耽误了聚会的时辰，恐怕我等将要大祸临头啊。”

　　“哎，说这些干什么，刑决师弟不是已经醒过来了么？”

　　众人见刑决醒来，皆是满脸的喜悦，而刑决也是得知，原来他居然在此处沉睡了足足十日。

　　“聚会邀请？什么聚会？”刑决再次不解。

　　“是四关聚会，由天关弟子举办，邀请四关的杰出弟子参加。”

　　“这四关聚会，实际上是三关聚会，因为每年的聚会从不会有人邀请我魂关弟子。”

　　“哎，别提过去了，今年我魂关不是收到了邀请么？虽然只有刑决师弟一人，但这也是其他三关对我魂关重视的开端啊。”

　　在众人各种议论声中，其中一人将一张邀请函递到刑决身前。

　　这是一封精致的邀请函，上面不仅写着四关聚会，还清晰的写着刑决的大名。


第891章 四关聚会

　　天地人魂四关，本是四处封闭的修炼场所。

　　非同关之人，哪怕是长老，也不得擅自闯入他关领地。

　　而四关聚会，虽为弟子之间的小聚，但实际上也需要得到各关长老的许可。

　　又因除了天关之外，他关长老皆不愿让外关弟子进入，怕泄露修炼机密。

　　所以导致所谓的四关聚会，虽然每年的次数不定，但实际上多数为天关弟子举办。

　　当然了，除了天关的弟子，其他三关的弟子也皆是没有此等号召之力。

　　圣域盟府，占据了一座浩瀚的世界，但实际上在这浩瀚的世界之中，有着许多特殊的空间。

　　而一座座竖立在白云之上，金碧辉煌的磅礴大门，便是通往那些空间的入口。

　　茫茫云海之上，一座敞开的金色大门前，陆续有人通过，但除了天关之人外，都要拿出一份邀请函才能进入。

　　“这份邀请函，好像是真的。”

　　天关门外，几名弟子正在仔细打量一份邀请函，那蕴含特殊符咒的邀请函，让他们得知这是真的。

　　可就算这邀请函是真的，但看看那邀请函的持有人，却再次让几名弟子心中泛起了嘀咕。

　　魂关，这个往年聚会从不邀请的地方。

　　高阶修罗战灵，这个放在任何一关，都是绝对垫底的存在。

　　这本该是无论如何，都无法拿到邀请函的人物。

　　但是眼前，这样一个人却出现在了这里，而这位，自然就是应邀而来的刑决。

　　几名天关弟子，不停地打量着手中的邀请函，又不停地打量着刑决，始终怀疑刑决是否是浑水摸鱼而来。

　　“怎么？难道我所持邀请函是假的不成？你们需要如此打量？”对于天关弟子这种怀疑态度，刑决终于表现出不耐烦的模样。

　　“你……”

　　刑决的目光，凌厉如刃，可直射灵魂，面对刑决的逼问，就连傲气十足的天关弟子，也是一阵胆寒。

　　一时间，他们居然进退两难，不知如何是好，因为就连他们都不清楚，这个区区修罗战灵，为何会带给他们如此大的压迫。

　　“刑决哥哥！”

　　就在这时，一道如银铃长鸣，莺莺细语的甜美声音突然自大门内侧传来。

　　此声响起，顿时引起无数人的注意，无论是天关弟子与长老，还是他关的精英弟子，皆是侧目望去。

　　而这一看不要紧，当人们看到那名女子之后，几乎所有的男子都是不由心跳加快，一阵难以阻挡的好感自心底而生。

　　李小涵，一身白衣如仙子，绝美的容颜精致到令人窒息，一颦一笑都足以令世间男子神魂颠倒，是无数男子所垂涎的人间尤物。

　　“刑决哥哥。”

　　李小涵如翩翩起舞的蝴蝶般，轻飘飘的来到了刑决的身前，居然不顾众人那惊讶的视线，一头便载到了刑决的怀中。

　　“小涵，短短十日不见，你又美了。”

　　怀抱美人，刑决喜笑颜开，不由得抚摸了几下李小涵那柔顺的长发。

　　“切，少跟我甜言蜜语，说好了让我来天关，你会来看我，结果这十日你却是音讯全无。”

　　李小涵突然将刑决推开，小嘴一撇，那副委屈的模样，却显得更为诱人。

　　“你看，我这不是来了么，只是你这几位师兄不肯让我进去罢了。”刑决咧嘴一笑，居然将责任推到了那几位天关弟子的身上。

　　“几位师兄，难道这邀请函有什么不妥么？”

　　听到刑决这样一说，李小涵的脸色顿时转冷，话语之间虽不失长幼之礼，但目光之中却充斥一丝冰冷的寒意。

　　“额……这……我们……”

　　“小涵师妹，没什么不妥。”

　　“这位师弟，先前是我等招待不周，还望见谅。”

　　不过最令刑决意外的是，这几名弟子，好像很是惧怕李小涵一般，不但赶忙放行，居然还对刑决道起歉来。

　　虽不知缘由，但刑决也没有多问，面带豁达的微笑，便在李小涵这位绝世美女的伴随下，进入了天关之中。

　　只不过，这样一幕，却令得许多观看之人大感不解。

　　毕竟，刑决与李小涵那亲密的动作，是人都看得出他们的关系不同寻常。

　　但是他们怎么都想不通，李小涵这样优秀的女子，为何会与刑决这样普通，甚至是不堪的人走在一起。

　　“刑决，我想起来了，原来他就是与小涵师妹，一同得到了龙凤大人传承的那个刑决，原来他进入了魂关！”

　　良久之后，那几位阻拦刑决的天关弟子，突然恍然大悟，而当他们得知刑决的真实身份后，脸上都是不由浮现起后怕的神情。

　　“天关，不愧是如今圣域盟府，最为鼎盛之关。”

　　进入天关，打量这浩瀚空间，扫视着那大量的身影，感受着无数道强悍且隐晦的气息，刑决心生感慨。

　　自落寞的魂关而来，再看到如此繁华的天关，这简直形成了天上与地下的对比。

　　不得不说，唯有在这天关之中，才能感受到圣域盟府的强大，至少这里的弟子，都是真正的不凡之辈。

　　“刑决师弟。”

　　就在刑决感受着天关的鼎盛氛围之际，又是一道熟悉的声音响起，定目望去，面带笑意的李雨然，正迎面飞来。

　　“李师姐，原来你也来到了天关。”

　　见到李雨然左肩的天字，刑决已是知道，李雨然也是成为了天关的弟子。

　　“若不是怕小涵妹妹孤单，特意来此作伴，我倒是想要陪同你去魂关看看呢，那里一定很是逍遥自在吧？”李雨然嫣然一笑，风情万种，居然开起了刑决的玩笑。

　　而对于李雨然的话语，刑决只是笑而不语，他自然听出了李雨然的话中之意，这乃是对他的一种讽刺。

　　讽刺刑决不来照顾自己的爱人，反而独自前往那落寞的魂关，将李小涵丢在了这里。

　　“李师姐，刑决哥哥是有他的苦衷，你就别难为他了。”李小涵甜蜜的馋起刑决的手臂，甜美的笑着，犹如只要能与刑决在一起，她便没有任何的要求。

　　“你呀，真是重色轻友的小机灵。”见李小涵居然这么偏袒刑决，李雨然不由轻轻地点了一下李小涵的额头，而后道：

　　“好啦，来者是客，刑决师弟难得来到我魂关，就让我尽一下地主之谊，为你带路吧。”

　　在李雨然与李小涵的带领下，刑决开始深入魂关，那四关聚会的聚会之地。

　　但无论他们出现在哪里，都会引来无数道惊讶的目光，尤其是天关弟子们，一个个更是差点将眼珠子瞪出来，甚至有的人气的咬牙切齿。

　　而对于众人这种反应，刑决心中已是大概有了了解，他知道一定是他这美丽可爱的妻子，为他引来了情之敌意。

　　穿过人群密布的繁华区域，刑决三人来到了一处起伏山脉。

　　山脉之大，仿若无边，奇峰凸显，穿过云端。

　　到处是高山流水，到处是鸟语花香，在喧嚣的天关出现此处，简直是世外桃源无疑，而这里，便是四关聚会的地方。

　　山脉深处，有着一处云端奇峰，奇峰之上有着几座凉亭，每座凉亭之内都有着一桌丰盛的酒宴，一群年轻男女正在其中。

　　这些人，皆是四关聚会的主角，此刻的他们正在对杯畅饮，相谈甚欢，似是相识多年的老友一般，很是亲昵。

　　而陆续赶到的人，也会各自选择一处席位，然后加入这些人的聚会。

　　只不过在这几桌酒宴之中，有一桌却是特殊的存在，很少有人敢擅自在此落座。

　　这张桌并不大，但坐在此桌吃酒之人，皆是人中龙凤，真正的天才人物，就连天关十三帅也皆在此桌。

　　并且，除了天关十三帅之外，地关与人关的弟子也皆是不凡，至于实力，大多都在高阶修罗战魂的层次。

　　不过除了他们这些顶尖弟子，所在的酒桌之外，还有一张特殊的酒桌。

　　这个酒桌不大，刚好容纳了十人，但这张酒桌，却无时无刻不在吸引着众人的视线。

　　但无论是男是女，看向他们的目光，都充斥着些许的忌惮，甚至是敬畏，因为这乃是月族十人的独立酒宴。

　　“今年的天关，可真是人才济济，不但将月族的十位师弟师妹全部揽入，听说那位得到龙凤大人传承的小师妹也来到了天关。”

　　“对了，怎么这么久，也没有见到那位小师妹？听说这位小师妹，可是一位真正的大美人。”地关一名男子，很是期待的东张西望着。

　　“小涵师妹前去迎接友人，马上便来。”天关十三帅之首的义明，举杯轻笑道。

　　“友人？是男是女？”一名人关的女子，俏皮地问道。

　　“这还用问，肯定是女人啊，若是男人，义明师兄且会容她前去？”

　　“就是，我听闻那位师妹，已是义明师兄内定的妻子，早晚是我们义明师兄的人，她且敢再与其他男子纠缠？”地关两名男子轻笑道。

　　“我与小涵师妹，乃是清白的兄妹关系，几位师弟可不要乱说啊。”对于几人的议论，义明摆手否认。

　　“义明师兄，你就不要解释了，我们都懂的，哈哈哈哈……”地关的几人，哈哈的坏笑起来。

　　对于这种情况，义明也只是笑而不语，不再解释，而是将目光扫向了天际。

　　而这一刻，天关十三帅的其他十二人，脸色皆是变得复杂起来，因为一些事情，唯有他们知晓。

　　“诶，小涵师妹回来了。”突然，有人指着远处高声呼喊起来。

　　而这声呼喊，更是引起在场所有人的注意，很多人都想见识一下，李小涵的风采。

　　“哇，这位便是小涵师妹么？当真是绝色美女啊。”看到李小涵的身姿后，顿时有人沉醉其中。

　　“诶，不对，为何小涵师妹会搀扶一位男子的手臂？”但与此同时，也有人惊呼李小涵身旁的男子，究竟是谁。


第892章 她是我妻子

　　李小涵那倾国倾城般的容颜，引起无数人的惊叹。

　　但是李小涵搀扶刑决手臂的亲昵举动，更是引起无数人的震惊。

　　“哎”对于这浓烈的醋意，甚至是清晰的杀气，刑决无奈地摇了摇头。

　　但是这样的情况，刑决却又见惯不惯，早已习惯，所以此刻也是相当的坦然。

　　“刑决哥哥，我们坐这里吧。”

　　至于李小涵，更是坦然自若，拉着刑决便朝着一张酒桌走去，此刻的李雨然已是坐在了那里。

　　“小涵师妹，此处已留席位，还是坐到这边来吧。”

　　可就在这时，义明却是突然站起身来，指向了酒桌空出的三个位置。

　　对于义明的邀请，李雨然颇感意外，也是有所心动。

　　毕竟如义明这样的男子，是无数女子心中的择偶标准，也可以说是梦想中的白马王子。

　　“多谢义明师兄好意，我们坐在这里即可。”

　　但是李小涵，却是微微一笑，而后拉着刑决坐在了李雨然的身旁，并未转向义明等人的酒桌。

　　“这……”

　　这样一幕，令得许多人膛木结舌，他们都觉得李小涵深深的薄了义明的面子。

　　甚至有人觉得，李小涵当着义明的面，与其他男子这般亲密，乃是为义明扣上了绿帽子，一个个的怒火升腾。

　　“居然是魂关之人，这样的人是怎么混到我四关聚会中的？”终于，有人很是不满的大叫起来，似是想要驱赶刑决离开。

　　而与此同时，这人更是散发出一股磅礴的气息，以刁钻的角度朝着刑决席卷而去。

　　“修罗战将？”

　　感受到这股强悍的气息，就连刑决也是眉头微皱，因为他感觉到那出手之人，居然是一位修罗战将。

　　侧目望去，刑决终于看见那出手之人，究竟为何等模样。

　　那人坐在义明身旁，身穿黑衣，目光如炬，而他的实力，的的确确是一位修罗战将。

　　但是，他却并非是一名弟子，他居然是一位长老，并且还是一位地关的长老。

　　只不过，这名长老并非是年迈的老者，而是一位相貌堂堂的年轻人。

　　“哼”

　　虽不知此人究竟是谁，但他既然对自己出手，刑决便不会坐以待毙。

　　刑决冷哼一声，暗自便调动体内的气息，想以灵魂爆发这种手段，抵挡那人的暗中攻击。

　　“嗡”

　　但还不待那股气息触碰到刑决，又是一股无形的气息自义明体内发出，居然将那股气息吞没。

　　“夏忠兄，刑决师弟乃是我请来的特殊客人。”义明笑着解释道，暗示他不要再对刑决出手。

　　“刑决？莫非就是那个，将我地关弟子重创的刑决？”

　　而义明此话一出，却是顿时引起地关所有弟子的惊讶，他们突然想起十日前的那件事。

　　那日，地关弟子前去魂关讨伐一人，但却被一名魂关弟子重创，更是因为他，导致地关长老受伤，那些地关弟子全部死亡。

　　而那人的名字，就叫做刑决。

　　“特殊客人？义明兄，此话怎讲？”地关长老级人物，夏忠问道。

　　“刑决师弟与小涵师妹一样，乃是龙凤大人的传承者，并且，刑决师弟还是小涵师妹的丈夫。”义明微笑道。

　　“什么？小涵师妹的丈夫？小涵师妹居然嫁给了这种家伙？这……”

　　义明此话一出，更是引起无数人的惊讶，就连不与众人混为一谈的月族十人，也是流露出惊讶的表情。

　　众人此刻心中都有一种想法，那就是癞蛤蟆成功的吃到了天鹅肉，将美丽的天鹅占为己有。

　　而这样的事情，却是无数人所不能容忍的，这一刻，几乎在场所有男人，都对刑决产生了一种仇视心理。

　　“没错，小涵正是我刑决的妻子，难道你们有何异议么？”

　　就在这时，刑决也是突然站起身来，而后毫不客气的将李小涵揽入怀中，面带微笑的扫视四面八方。

　　作为一个男人，刑决必须打消一些人的不良念头，至少，他要让所有人知道，李小涵是他的人，外人休想动。

　　“这……”

　　刑决的目光，蕴含隐隐威压，导致许多不爽之人，都不得不闭上了嘴。

　　尽管刑决的实力，看上去远不如在场之人，但是那来自灵魂深处的恐惧感，却让他们不得不小心行事。

　　何况，如今他们已是得知，刑决就是龙凤大人的另一个传人，当日与李小涵轻松斩杀高阶凶兽的人物。

　　“不过是癞蛤蟆成功吃上了天鹅肉而已，有什么好得意的。”

　　“就是，我平生最看不起这种，靠女人吃饭的小白脸。”

　　“没错，男人没本事，永远是废物，我看他能成为龙凤大人的传承者，也都是靠小涵师妹而已。”

　　但凡事总有意外，就在大多数人闭上嘴的时候，地关的几名弟子，却是冷嘲热讽起来。

　　“我刑决有没有本事不重要，但至少对付几十个擅闯他人领地的小喽啰，不成问题。”刑决不但不生气，反而是嘿嘿一笑，暗指当日击败地关弟子之事。

　　“哼，小子你不要嚣张，今日我等给天关一个面子，不与你计较。”

　　“但你与我地关的仇怨，绝对不会一笔勾销。”

　　刑决此话一出，在场所有的地关弟子都猛然站起身来，指着刑决大声呵斥道。

　　这一刻，久久不语的李小涵，脸色早已是冰冷如霜，一股股力量在身体涌动，她居然想要对地关之人出手。

　　感受到李小涵不对的刑决，赶忙暗中制止，而后微笑着对地关众人说道：“随时奉陪！”

　　刑决并不是不允许李小涵帮自己出头，只是作为一个男人，他想独自承担这一切。

　　“大家本是同门，何必如此针锋相对，今日乃是四关聚会，我不希望发生任何不愉快的事情。”

　　“来，大家一起干一杯！”就在这时，义明站起身来，将酒杯高高举起，想要和解眼前的局面。

　　这一刻众人面面相窥，而后无论是地关弟子，还是他人，皆是举杯共饮。

　　毕竟义明的实力与地位，是许多人不敢得罪的，圣级弟子，就连那夏忠的长老身份，也是有所不及。

　　刑决等人所在的酒桌，属人关弟子居多，他们对刑决与李小涵并无恶意，所以他们聚在一起，相处的倒是颇为融洽。

　　至于刑决与李小涵，更是不在乎地关弟子隐约间的仇视目光，彼此夹菜，展示着夫妻间的甜蜜。

　　而在茶余饭饱之后，众人仍是话题不止，有的继续畅饮，有的则是比拼棋艺，也有人飞上高空展示自己强大的战技，或是特殊的血脉之力。

　　而这，就是四关聚会，四关聚会的初衷，就是增强四关弟子之间的感情而已。

　　“好，好，好，实在是太精彩了！”

　　此刻的空中，站立一名男子，此人不仅器宇轩昂，五官之上更是有不输于女子的韵味，若是精心打扮，说其是女扮男装也大有人信，乃是真正的美男子。

　　而他名为星魂，乃是天关十三帅的其中一位，虽天关十三帅中年龄最小，但却是天赋不属于义明之人。

　　此刻星魂正在施展一门皇阶高级战技，虽然这种战技在圣域盟府，平平无奇。

　　但在其独特的血脉之力的支撑下，已是发挥的淋漓尽致，甚至达到超越皇阶战技的程度。

　　空中，光芒四射，不仅蕴含恐怖的力量，更是狼哭鬼号般的咆哮，引来喝彩无数。

　　尤其是那些女弟子们，一个个的更是快将眼珠子瞪了出来，如星魂这样有潜力，又有实力的美男子，对她们来说有着无尽的吸引力。

　　“素问月族乃是圣域远古八族之首，族人传承的幻月之力，乃是整个圣域最洁净的血脉之力。”

　　“不知今日可否展示一番，也让我等开开眼界。”

　　星魂的精彩表演结束后，一些人居然将目光投向了月族的酒桌。

　　月族，无法说他多强，但却是传说般的存在，至少是在场的各族无法比拟的。

　　所以，许多人都想见识一下，月族那强大的血脉之力。

　　只不过，对于众人的提议，月族的几人却未回答，只是默默的将目光投向了月铃。

　　“其实幻月之力，也不过是一种血脉之力，并没有传说中那么夸张。”

　　“不过既然各位师兄世界，想要看看，师妹我自然愿意展示。”

　　月铃面带微笑，虽话语之中彰显谦虚之色，但其脸上却仍是傲气十足。

　　“唰”

　　月铃裙摆飘舞，便瞬息不见，当其再次出现之时，已是浩瀚天空之上。

　　“嗡”

　　月铃双眼紧闭，无数光华便开始自其体内溢出，而后缠绕而起，点点星光若隐若现间，非常华丽。

　　片刻之后，居然连晴朗的天空也是变得黑暗，而那些星光更是璀璨，如同夜幕真的降临一般。

　　这样一幕，引来无数人的吃惊与震撼，他们知道这只是幻象，但如此逼真的幻象，让他们佩服不已，自愧不如。

　　不过当一轮巨大的明月，绽放耀眼光芒，自月铃身后缓缓浮现之后。

　　无数人都不由的屏住了呼吸，目光之中的赞叹与震撼，更是浓郁到了极点。

　　因为此时此刻，他们不仅享受到了视觉的冲击，更是能够感受到那轮明月之中，蕴含着多么恐怖的威力。


第893章 帝阶战技之威

　　“这便是幻月之力，这便是月族的血脉之力。”

　　“果然不同凡响，完全就不是一个级别的存在，真不愧是远古八族之一，圣域的最强存在。”

　　惊叹过后，各种赞赏声音响成一片，那是发自内心的夸赞。

　　而对于众人的反应，月铃也很是满意，将自己的血脉之力收回体内，便如孤傲的凤凰一般，再次落在了月族的酒桌之上。

　　之后的月铃虽与同族之人有说有笑，对于他人的表演却是不屑一顾，再次展现出月族之人的傲气。

　　事实上，在月铃的表演之后，所有人的表演都显得黯然失色，哪怕是还算精彩，却也很难再引起人们的欢呼。

　　而人们往往就是如此，在看过更好的之后，对于普通的好，也就有了一定的免疫力。

　　“刑决师弟，既然能够成为龙凤大人的传承者，想必也是有着特殊的血脉之力，或是强横的战技。”

　　“不知介不介意，为我等展示一番？”

　　这种情况下，那名地关长老，夏忠，居然再次将话题引向了刑决。

　　他面带和善的微笑，但却隐藏着浓浓的坏意。

　　“这家伙，还真是诚心想要我难堪。”

　　这一刻，刑决眉头微皱起来，心中对那夏忠不停的咒骂着。

　　要问手段，刑决不是没有，噬魂族的血脉之力，施展出来绝对比幻月之力还要令人震撼。

　　并且，除了噬魂族的血脉之力外，刑决更是掌握着帝阶魂技，魂冥守护。

　　那可是一种，将当年的圣域最强种族，给灭族的恐怖魂技，若是施展出来，可想而知。

　　但是无论血脉，还是魂技，都是刑决不想展示出来的，那是他不想暴露的王牌。

　　然而眼下，若是不将这两种手段施展其一的话，刑决还真是没有太强的手段。

　　如果不能击败压过施展的幻月之力，显然难以引起众人的惊叹，到时自然沦为笑柄。

　　“好啊，那就由我和刑决哥哥，展示一下龙凤大人的绝技吧。”就在这时，李小涵却是突然笑着应了下来。

　　“龙凤大人的绝技，莫非是那个帝阶战技？”

　　“好，太好了，小涵师妹，那就劳烦你与刑决师弟，让我等开开眼界吧。”

　　李小涵此话一出，顿时引起无数人的兴趣与期待，甚至一些地关弟子也是按耐不住那好奇的心态。

　　帝阶战技，在场之人几乎无人掌握，可以说整个圣域盟府，掌握帝阶战技的人也是不多。

　　所以很多人都没能看过帝阶战技的威力，眼下居然有这等机会，他们自然兴奋不已，不愿错过。

　　“刑决哥哥，来吧。”

　　李小涵一把拽住了刑决，便掠上天空。

　　对于这一情况，刑决也是无奈地摇了摇头，本想独自承担所有的他，到头来还是靠李小涵来帮忙解围。

　　不过刑决也并不以此为辱，事实上，他也很想看一下，龙凤黄金剑的真正威力。

　　毕竟当日在结界之内，龙凤黄金剑得到了束缚，而眼下在这辽阔天空之上，便能够得以彻底发挥。

　　“那便是黄金龙剑与黄金凤剑？极品尊器？”

　　刑决与李小涵二人，左手挽右手，踏空而立，但彼此右手与左手之上那，两把金色长剑亮出之后，顿时吸引住了众人那炙热的目光。

　　“这两件尊器，真乃极品中的极品，不愧是我族内长老，也想得到宝贝。”

　　这一刻，就连月族的月铃也是不由心动起来，目光之中有着些许贪婪。

　　“唰唰唰唰”

　　在无数人期待的目光下，刑决与李小涵相视一笑，黄金龙凤剑，便在他二人的手中舞动起来。

　　金色的剑影在天空弥漫，四处纷飞，越来越多，越来越多，如暴风雨般在空中飞舞。

　　在飞舞的同时，更是散发出极强的威势，连空间都开始颤抖。

　　“吼，嗷～～～～～～～～”

　　突然，两声长鸣响彻开来，漫天的剑影居然凝聚成两道粗壮的金芒，朝着天空飞射而去，居然冲出世界，进入了圣域。

　　“轰隆隆隆隆”

　　但在两道金光不见之后，阵阵刺耳的轰鸣居然在空中响起，天空在剧烈的颤动，连大地也是如此。

　　强烈的摇晃，空间的冲击，甚至让这些实力在修罗战魂层次的弟子们，都难以站稳。

　　“好强的感觉，究竟发生了什么？”

　　这一刻，就连天关的许多长老，也是感受到了山脉传来的威压，纷纷化为流光朝着四关聚会之地飞去。

　　“这种感觉，莫非是……”

　　甚至，几位躲在令一空间之中的白发老者，也是被这种威势惊动。

　　其中一人意念一动，便将封锁的空间开启一道裂痕，而后几位老者便一同将目光投向了远处的天际。

　　“原来是黄金龙凤剑，那位名为刑决的弟子，也来到了我天关么？”

　　虽距有遥远之距，但这几位白发老者，却是可以清晰地看到远处发生的一切。

　　“这刑决的体内，似乎蕴含着非常强大的力量，看来此子隐藏很深，难怪可以得到龙大人的认可。”

　　“可惜啊，这样的人才，不能揽入我天关，真是一大损失。”

　　几人仔细观察之后，皆是不由感叹起来，苍老的目光之中充满了遗憾。

　　在黄金龙凤剑，引起无数人的注意之际，山脉的上空所产生的威势已是越来越强。

　　甚至，许多弟子开始无法承受这股压力，这种情况下，赶来的长老们，以及义明夏忠等人，不得不布置结界，来保护其他弟子。

　　“吼，嗷～～～”

　　突然，那两声奇异的吼声再次响起，而后只见两只金色的巨爪撕裂天空，从天而降。

　　这两只巨爪之大，仿佛连这片山脉也是有所不及，而巨爪之后，怒吼再现，最后整个天空居然被金色的光华所遮盖。

　　空中，能够看到的只有金色的光华，不过那却更像是两只物体在涌动，因为可以清晰地看到片片鳞甲，以及尖锐的羽毛。

　　“那是龙与凤，是真正的龙与凤。”

　　终于，有人失声大喊起来，因为尽管它们遮盖了天空，但若仔细观察还是可以看出，那是一只金龙与一只金凤盘旋在天空。

　　世间万物，往往以体积分辨强弱，而此刻先不说那龙与凤的真假，单单是那遮盖天空的庞大体积，便足以令无数人恐惧。

　　“哈哈，有趣，这便是帝阶战技，传说可以轻易将一个世界毁灭的战技。”

　　“真是好强的感觉，若是可以，真想试一试，我能否接下这样的攻击。”

　　第二次感受到这种威势的圣级弟子“义明”，显得异常的兴奋，身为修罗战将的他，从那空中的龙凤中感受到了威胁。

　　但是这种威胁，却让他热血十足，身为圣级弟子的他，真的很想凭借自身实力，和这帝阶战技，来个一分高下。

　　“黄金龙凤剑的威力，居然被你两个小辈发挥的淋漓尽致，不愧是龙凤大人所选中的传人。”

　　“不过帝阶战技凶猛异常，你二人无法长时间控制它，速速收手吧，以免伤到无辜之人。”

　　在无数人沉浸在那种震撼之时，自遥遥天际之外，缓缓地传来一声老者的声音。

　　这个声音之中，虽然没有蕴含着丝毫威压，但刑决却可以听出，这是一位不弱于苏灿长老的人物。

　　“隆隆隆”

　　在那位老者的提醒下，刑决与李小涵开始将龙凤唤回金剑之中。

　　因为如那位老者所说，以他二人如今的力量，的确无法长时间控制这黄金龙凤剑。

　　而若是一不小心，导致这股力量失控的话，的确会导致下方的无辜之人遭殃。

　　空中，金芒渐退，但人们的心中仍是无法平息。

　　先前的威势，不仅在他们心中，留下了不可磨灭的痕迹，就连这座山脉也是如此。

　　许多鸟兽已是死亡，甚至山中河水，已是分道，就连被夹持过结界的山体，也是出现了道道裂痕。

　　帝阶战技的威势，已是清晰的展现过，人们完全可以想象，若先前的龙凤不是盘旋在天际，而是降落而下的话，那将会是何等恐怖的场面。

　　刑决与李小涵从天而降，欢呼声与喝彩声，顿时响成了一片。

　　这一刻，就连向来自傲的月族十人，看向他们的目光也是变得复杂，甚至有着几分羡慕。

　　毕竟他们的血脉之力再强，族内的修炼条件再好，可是以他们的实力，是根本无法掌握这种恐怖战技的。

　　不过羡慕的同时，他们也是暗自庆幸，庆幸这黄金龙凤剑必须二人一同使用，才能发挥出帝阶战技的威势。

　　如若不然，今年的圣级弟子，已是无需争夺，因为如今的弟子之中，根本没有任何人，能够战胜先前的帝阶战技。

　　“哼，再强又能怎样，说到底还是靠与女人联手，才能施展出如此强横的手段。”

　　“若是独自一人，还不照样是个废物。”

　　就在众人，对刑决二人赞不绝口之际，地关中的一位弟子，却是大声的嘲讽起来。

　　“请问，你是在说我么？”刑决微笑道。

　　“哈哈，在场的除了你，还有废物么？”那人大声嘲讽，越笑声音越大。

　　与此同时，地关的许多弟子也皆是大笑起来。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　可就在这时，刑决居然也是跟随众人，狂声大笑，声音之响亮，甚至淹没了地关弟子的声音。

　　“这……”

　　见状，所有人都惊讶不已，尤其是地关弟子们，更是有些不知所措。

　　因为他们在刑决那笑声之中，感到了极为不安的感觉，甚至是死亡的威胁。

　　“噗，噗，噗，噗……”

　　突然，数道闷响只因自人群传来，当众人反应过来之际，皆是大惊。

　　因为他们惊愕的发现，此刻已有数十人倒卧在地，他们皆是面色苍白，满脸的痛苦神色。

　　并且，他们的胸口已是血肉模糊，大片的鲜血不断溢出，而他们正是先前大笑的地关之人。

　　“看来，除了我之外，还有很多废物！”


第894章 王者之气

　　刑决出手了，不顾圣域盟府的法纪，不顾天关之颜面。

　　毫不留手的将几十名地关弟子打的重伤，甚至许多人已是奄奄一息。

　　因为，刑决觉得，这是唯一能让他们彻底闭嘴的方法，力量，才是真正的王道。

　　对于这些人，唯有通过自己的实力，带给他们一些教训，才会让他们真正的对自己产生恐惧。

　　不过刑决的出手也是恰到好处，虽然这些人都是重伤，但却没有损伤修为，细心调养，几日便可恢复。

　　说到底，现在刑决带给他们的只是皮肉之苦而已，对于这样的手段，依照圣域的规矩，刑决是不会受到处罚的。

　　“混账，竟敢对我门弟子下如此毒手，看我不废了你。”

　　眼见自家之人，被刑决如此重创，一名地关弟子如暴怒的猛兽一般，向刑决扑了过去。

　　可是他却忘记，如同他一样，同在中阶修罗战魂层次的弟子，已经倒下了足足几十人。

　　“噗”

　　面对此人攻击，刑决脚未移，身未动，只是冷笑一声，那人便鲜血四射，最后带着凄惨的惨叫声，倒在了血泊之中。

　　“天啊，这……”

　　突如其来的一幕，实在太过迅速，从数十人倒地，再到那名地关弟子出手，不过是电光火石般的事情。

　　但是当这一切发生后，在场之人，多数却仍不敢相信自己的双眼。

　　一名高阶修罗战灵，对战数名中阶修罗战魂，不但没有陷入绝地，反而拥有着绝对的压制力，这简直是不可思议的事情。

　　但是当这不可思议，赤裸裸的发生在眼前之时，人们在无法接受的同时，剩下的便唯有震惊与叹服。

　　“这才是我真正的力量？这才是噬魂族的血脉之力！”

　　事实上，对于自己的强大力量，就连刑决也很是惊喜，只不过这种惊喜，却又在意料之中。

　　因为在魂关之内，得到那场幻境奇遇之后，刑决不但修为更进一步，就连血脉之力也是得以更深一步的领悟。

　　很久之前，赐予刑决纯正血脉的半神曾说过，得到他的传承后，刑决的血脉之力，将是最强的力量。

　　但是当接收了这种血脉之力后，刑决的实力虽然得到全面提升，但实际上他却根本无法完全驾驭。

　　就像是得到一个巨大的宝库，但是打开宝库的门，却小的可怜，可以从中拿到微薄的宝藏，却无法尽数取出。

　　而如今，那个可以打开血脉之力的大门，显然更加宽阔了，这也导致刑决的整体力量，再次得到了全面的提升。

　　在此之前，差越两个层次的对手，刑决虽然也可以战胜，却也要认真对待才能取胜。

　　但是如今，区区两个层次的对手，刑决只是意念转动之间，便可以完全压制，比踩死一只蚂蚁还要简单。

　　所以，他以高阶修罗战灵的层次，完虐数十名中阶修罗战魂，根本就是小菜一碟。

　　甚至刑决觉得，以他如今的实力，根本无需开启灵魂爆发，也可以轻松的压制高阶修罗战魂，可以说是修罗战将之下，真正的无敌者。

　　这一刻，刑决兴奋极了，这也就等于说，刑决的血脉之力，可以无视三个层次的修为差距，做到压制对手。

　　并且，这还是血脉之力，没有得到彻底解放的时候，若是彻底解放，全部掌握……

　　连刑决自己都无法想象，那将是何等恐怖的力量，说不定当其迈入修罗战帝之境，连修罗战圣也无法奈何于他。

　　而若是刑决的修为，达到那传说一般的修罗战圣，浩瀚圣域有谁可敌？也许唯有那掌握神器的神，才能与刑决一战。

　　“好你个狂妄的小子，我天关好心邀请你来此参加四关聚会，你居然敢对同门下如此毒手。”

　　片刻震惊之后，天关十三帅之中，一位身形健硕，剑眉星目的男子指着刑决大喝起来。

　　“师兄，不必与他废话，这种不知好歹的家伙，就该给他一些教训，否则他不会将我天关放在眼中。”

　　与此同时，天关十三帅的其他几人，也是愤怒不已，纷纷想要对刑决出手的架势。

　　可见，刑决在他们的地头如此出手，让他们觉得颜面尽失，此刻必须以武力来保住他们天关不可侵犯的威严。

　　“谁敢对我刑决哥哥出手，先过了我这一关。”

　　但就在这时，李小涵却是挡在了刑决的身前，中阶修罗战魂的气息散发而出，如飓风般横扫全场。

　　强大的气息，蕴含奇异力量，虽只是中阶修罗战魂，但却有着直逼高阶修罗战魂的气息，甚是强悍。

　　“小涵师妹，你这是要背叛于我天关不成？”

　　见李小涵居然向着刑决，这更使得天关十三帅的几人，怒火交加，一双双眼睛已是火红之色。

　　“小涵，今日之事，让我一人扛下。”

　　还不待李小涵再次开口，刑决的传音便悄然映入她的双耳之中。

　　回头观望，刑决正面带微笑地看着李小涵，那是一种自信的笑容，更是一种保证的笑容。

　　像是在告知李小涵，他有着保护自己的能力，他可以独自应对眼前的一切。

　　“刑决哥哥小心。”看到刑决的目光，李小涵也不再多言，只是小鸟依人的转到了刑决的身后。

　　“各位师兄，先前地关之人，屡次对我出言不逊，我出手给他们一些教训，乃是情理之中。”

　　“而这，丝毫没有针对天关各位师兄的意思，若是各位师兄，觉得我刑决做的有些不妥，那在这里，向各位师兄表示歉意。”

　　刑决走上前去，面带赤诚微笑，恭恭敬敬的对着天关十三帅的几人抱了抱拳。

　　刑决并不惧怕这些人，说到底，天关十三帅的十三人，也唯有义明一人对刑决有着威胁力。

　　毕竟修罗战将，那是一个完全超越修罗战魂的层次，刑决就算血脉得到全面进化，但也没把握与修罗战将一战。

　　但是好在，那义明一直表情平淡的坐在原地，气息对刑决也没有丝毫敌意，可见他并不打算出手。

　　而这样一来，天关十三帅的其余十二人，刑决就更是不足为惧了。

　　只不过，李小涵身在天关，所以刑决还并不想与天关之人为敌。

　　就算他可以天不怕地不怕，但是却不得不为自己的妻子考虑，眼下道歉，乃是势在必行之举。

　　“你少跟我们来这套，胆敢在我天关出手，就是没有将我天关放在眼中，今日，必让你知道我天关的厉害。”天关十三帅懒得废话，其中一人率先出手。

　　此人气息之强，高阶修罗战魂之中也是佼佼之流，他并未施展战技，只是催动空间之力，想要将刑决束缚。

　　但只是空间之力的涌动，便发出狂风海啸般的齐鸣声，仿佛天灾降临一般，甚是恐怖。

　　“砰”

　　面临四面束缚而来的空间之力，刑决却如一根离弦之箭，直射青天，居然轻而易举的便将那空间之力破解。

　　“天关的各位师兄，既然执意要与我刑决切磋一番，那我刑决便在此处一一奉陪。”

　　刑决脚踏高空，俯视而下，他所散发出的气息，并非一个刚刚加入圣域总府的卑微新生。

　　更像是一个气度不凡，实力强横的一代王者，就连许多入门已久之人，都有一种跪拜在地的冲动。

　　“非实力之威压，非自身之恐惧，但却可以让众多弟子，自灵魂深处感到畏惧。”

　　“这……居然是与生俱来的王者之气，这刑决的血脉之力好是了得，他究竟来自何族？”

　　刑决此处发生的一切，天关长老都历历在目，那身在远处另一空间的几个长老，也都在观察着这边的动静。

　　只不过此刻的他们，一双双苍老的眼睛，却是异常的明亮，而那明亮的目光都凝聚在刑决的身上。

　　甚至，这几位实力超越了修罗战王的超级强者，那至少活了数千年的身躯，居然在隐隐颤抖。


第895章 天差地别

　　“王者之气，这样的人物，就连远古八族也是千年难得一见，但凡事拥有王者之气之人，皆是如今圣域赫赫有名的大人物。”

　　“这位年轻人既不是远古八族之人，居然会有此等风范，他究竟来自哪里？”

　　其中一位老太婆，不停地打量着刑决，那双凌厉的眼睛，似乎可以看穿一切，但是此刻他却根本看不出，刑决是来自何族。

　　“不对，王者之气，需将血脉之力外放才能施展，但这刑决还未将血脉之力展现而出，王者之气已是随其举止自然流露，这简直是历史之中，从未记载过的表现。”

　　但很快，就有人发现刑决的不对，联想到那些拥有王者之气的大人物，刑决有着明显的不同。

　　无论是多么强横的人物，若是不将体内的血脉之力展现而出，也无法散发出那，令同级别都为之颤抖的王者之气。

　　但刑决却是与众不同，而这种情况的发生，只有两种可能性。

　　一，刑决所表现出的，并非是王者之气，而是某种特殊的战技，通过无形的气息，来压制对手，这算是威压的令一种表现方法。

　　二，就是刑决不但与众不同，他的王者之气更是无人可比，强悍到，无需释放血脉之力，便可展现而出的地步。

　　一时间，几位隐藏在令一空间的大人物，针对刑决议论不休。

　　因为王者之气，这整个圣域盟府都无人拥有的天生力量，如今居然出现，这让他们不得不重视。

　　不过因为刑决的血脉之力，没有外放，他们不但无法判断刑决来自何族，更是无法判断，这王者之气是真是假。

　　但就在几人陷入沉思，准备静观其变之际，一道嘶哑的声音却突然响起。

　　“各位，你们可还记得，万年前，那一叱咤圣域的种族？”

　　这是一位双眉入鬓，须发如雪，肌肤白皙的老者。

　　老者并不高大，但是那一席白衣，配上他那白发白肌，如同笼罩了一层的光环，很是神圣。

　　“关主！”

　　看到这位出现之后，那几位实力强横的长老，居然赶忙俯身施礼。

　　原来这位，便是天关的真正掌管者，天关关主，百里云。

　　“关主，你先前的意思，莫非是说，这刑决是那个被神抹除，封在凡界的种族，噬魂族？”

　　天关关主的献身，却使得几位长老更为震惊，他们突然想起了万年前，那个除神之外，无法战胜的种族。

　　“看来苏灿那个老鬼，选择留在魂关，是对的。”

　　对于几位长老的话，天关关主并未回答，而是喃喃自语间，目光中有着一丝羡慕之意。

　　“可恶，这是怎么回事？这家伙怎会有如此强大的威压？他真的只是一名修罗战灵么？”

　　在几位长老关注刑决的同时，身在战圈的四关弟子，更是震惊不已。

　　尤其是那天关十三帅，身为高阶修罗战魂的他们，居然感受到了可以压制他们的气息。

　　那种气息甚至逼迫到他们的灵魂深处，想要让他们对刑决进行跪拜，这让他们感到不敢置信。

　　事实上不止是他们，此时此刻，在场之人除了李小涵等个别人外，几乎都感受到了这种气息。

　　在这个气息的面前，众人必须克制自己，如若不然真的会对刑决进行跪拜。

　　但试问，就算是再强之人，遇到一个让自己产生跪拜心里的对手，他又该如何取胜？

　　而这，就是王者之气，令世间万物为之臣服的气息，与生俱来的王者必备之力。

　　“各位师兄，怎么还不出手？难不成要师弟我先？”

　　刑决面带微笑，俯视下方的天关十三帅，笑容之间，有着一丝嘲讽。

　　刑决虽意识到了自己的变化，但他根本不知道自己掌握着王者之气，单纯的以为是自己血脉之力的另一种表现。

　　但不管怎样，这都让刑决更加的自信，这种强大的力量，让他有了俯视众人的资本。

　　“狂妄的小子，不给你一些教训，你真是不知什么叫做天高地厚。”

　　见刑决如此嚣张，天关十二帅，气得咬牙切齿，只见十二道光芒冲天而起，他们居然同时对刑决发动了攻击。

　　天关十三帅，除了义明外，其他十二人全部都是高阶修罗战魂。

　　十二名修罗战魂一同出手，那等威势可想而知，那根本不是十二道人影，而是十三件神兵利刃。

　　每道都有山峰那般壮硕，拥有着天地都为之颤抖的力量，而此刻这十二件利刃的目标，便是那踏在高空之上的刑决。

　　“他们居然一同出手，真是卑鄙！”

　　眼见攻势已出，李小涵急得玉拳紧握，暗骂天关十二帅的卑鄙行径。

　　虽然她对刑决有信心，但是身为天关弟子的她，也多少知道这十二人的实力。

　　天关十三帅之首就不必说了，圣级弟子，修罗战将，那是足以傲视所有弟子的人物。

　　但剩余的十二帅，也皆非平平之辈，说它们是四关之中，除义明最强的十二人也并不为过。

　　所以眼下，刑决面对的不单单是十二名高阶修罗战魂，而是四关之中，除义明之外，最强的十二名弟子。

　　“轰隆隆隆”

　　天关十二帅的攻势逼近，刑决身边的空间开始崩碎，阵阵刺耳的轰鸣，不断在耳边炸响。

　　强大的威势，席卷浩瀚天际，闪电风暴密布，狂风乌云恒生，甚是恐怖。

　　“来得正好，就拿你们来试一试，我噬魂族的血脉，究竟强到何种地步。”

　　面对如此攻击，刑决不但毫不紧张，反而是越发的兴奋起来，一只右手握的吱吱作响，对着下方便是个空格一拳。

　　“轰”

　　一拳轰出，如超级陨石从天而降，其威势绝对可以将一片山脉夷为平地，使得亿万生灵化为飞灰。

　　“这家伙，居然有如此力量？”

　　这一刻，天关十二帅终于感受到了刑决的强大实力，内心开始真正的恐惧。

　　但是他们早已是离弦之箭，此刻更是骑虎难下，只能进，不能退。

　　哪怕知道前方是死路，但为了自己的颜面，也必须全力一战。

　　关键之际，天关十二帅，纷纷将自己尊器亮出，以血脉之力进行催动。

　　十二件尊器，其中十件是上品尊器中的极品，而在他们那强大的血脉之力下，更是光芒四射，如同可以穿透一切。

　　而除了这十件尊器之外，剩下的两件居然是极品尊器，虽然材质比之黄金龙凤剑有所不及，但也绝非上品尊器可以比拟。

　　隆隆隆巨响，已是传出山脉之外，下方围观的众人也是不由得退到远处。

　　而在十二件尊器的全力抵挡之下，刑决的一拳之威已被瓦解。

　　只不过，这可是十二帅的全力出手，而刑决只是随意的一拳而已。

　　“以速取胜，不能让他再有出手的余地。”

　　得知刑决实力不凡的十二帅，第一时间想到了应对策略，那就是想通过速度来封住刑决。

　　毕竟每提升一个层次的修为，力量速度各个方面都会得到质的飞跃。

　　而按理来说高阶修罗战灵与高阶修罗战魂的差距，更不是一星半点，而是天差地别。

　　又因为天关十二帅，始终不觉得那是刑决自己的力量，而是通过黄金龙剑，这件极品尊器才导致攻击强横。

　　所以他们才觉得，他们在速度方面还有巨大的优势，而这个优势便是他们取胜的关键。

　　“唰唰唰”

　　一击过后，十二道尊器，化为漫天的光芒，这些光芒有水柱，有冰枪，有火箭，有风刃。

　　每一道都具有恐怖力道，每一道都具有超越光的速度。

　　虽然在强者眼中，看到的是华丽的一片，但若是在平民眼中，却根本什么都看不见。

　　他们可以感受到的只有天地在震动，感觉灾难在降临，甚至刚刚感受到这些变化，便已经化为了飞灰，死于非命。

　　但事实上，这样的攻击并不止对平民有着恐怖的威胁，就算在场的众多弟子，除个别之外，也根本无人可以抵挡。

　　这一刻，所有人的目光，都凝聚在高空的刑决身上，他们都想看看，刑决究竟能否躲过，这如天罗地网般的急速攻击。

　　“滋啦啦啦～”

　　万众瞩目之下，刑决的身体突然变化，由一个人的形态，化为一道蓝光闪耀，电蛇涌动的雷光。

　　雷光时而如比线还细的蚯蚓，时而犹如磅礴的光团，甚至突然消失不见，而又很快的浮现而出。

　　幻雷疾行这一皇阶战技，在刑决的运用下，已是千变万化，哪怕在天关十二帅的强力攻击中，也是游刃有余，从容闪避。

　　“这刑决真是了得，居然可以如此轻易的抵挡，天关十二帅的联合攻击。”

　　天关十二帅的攻击令人震撼，但刑决的精彩闪躲，更是令人眼花缭乱，叹为观止。

　　此刻如果说这是天关十二帅，与刑决的切磋与交手，还不如说，这是天关十二帅，在配合刑决，进行着华丽的演出。

　　只不过这次演出的主角，不属于天关十二帅的任何一位，而是刑决独自一人的完美表演。

　　“可恶，躲来躲去，算什么本事？有种正面接招。”

　　听闻他人的言论，天关十二帅更是觉得颜面无存，对着刑决怒骂起来。

　　只不过，他们这句话刚刚说出，自己便为之后悔了。

　　因为他们突然意识到，如果连速度都拼不过刑决，那么力度就更……


第896章 有本事，便来拿

　　“好，那就满足你们。”

　　刑决一声长啸，如惊雷响起，与此同时数道金色掌印从天而降，每一只都有一个山头那么大，数只齐下，更是遮盖了这片天空。

　　刹那间，空中的一切化为乌有，已被那金芒彻底取代。

　　“砰砰砰砰……”

　　刺眼的金芒使人睁不开双眼，但那刺耳的轰鸣更是让人震耳欲聋。

　　是攻击在瓦解，是天关十二帅的攻击在被瓦解，在刑决的无极掌法面前，他们的尊器也是无济于事，而这就是实力的差距。

　　就像一名修罗战灵，使用最强的攻击手段，也无法击伤有防备的修罗战王。

　　但是修罗战王的意念之间，也可控制空间，将那修罗战灵活活碾碎。

　　可是眼下，只有高阶修罗战灵的刑决，却与十二位高阶修罗战魂，形成了这样的对比。

　　“嗡”

　　就在所有人都觉得，大局已定之际，空中突然绽放出各异的光彩。

　　有紫色的，有蓝色的，可以说是五颜六色皆有，非常的华丽。

　　这些光芒，有的似流水，有的如铁块，但各自有各自的声音，很是奇异。

　　而无论哪种光彩，他们的中心点都是一个人，那正是天关十二帅，而这些光彩便是他们外放而出的血脉之力。

　　血脉之力，寄于体内，但实际上往往外放之后，才能展现出它们的真正力量。

　　不过将血脉之力外放，以此用来催动尊器或战技，这都是每个人的最后手段。

　　甚至将血脉之力外放，也不是所有人都可以施展的，这个前提是血脉之力够精纯，还有其主人的天赋够卓越。

　　否则，就算同是高阶修罗战魂，但也有很多人无法做到血脉之力外放。

　　但不管怎么说，血脉之力外放，就代表着一个人的最后一搏，眼下，天关十二帅正是这种境地。

　　“居然将天关十二帅逼到这种地步，这刑决真乃妖孽也。”

　　这一次，莫说围观弟子惊叹，就连许多长老也是感慨不已，苍老的目光中尽是复杂与心机。

　　刑决的实力，足以令各关为之心动，这样的弟子若能为自己所用是最好不过，如果为他关之人，那就要另当别论。

　　“噗，噗，噗，噗，噗……”

　　突然，十二声闷响连绵响起，天关十二帅皆是口吐鲜血，就连刚刚外放的血脉之力也是涌回体内，已是无力支撑。

　　这一刻，许多长老已是做好了出手的准备，无论怎样，他们都不会让自家的优秀弟子，死于他人之手。

　　不过身为长老，非逼不得已又不能干预弟子的切磋，否则将会颜面无存，毕竟这等于向他人表示，是自家弟子不如他人，需要长老相助。

　　所以，此刻的天关长老，都在等待，等待一个最佳时机，既能保住自家弟子，又能有足够的借口，对刑决进行惩罚。

　　“嗡”

　　然而令所有人想不到的是，就当那无数道无极掌法，即将击中天关十二帅之际，却突然消散。

　　片刻之后，漫天的光芒不到彻底不见，就连空间裂痕也是恢复如初，根本不像经历了一场大战。

　　这一刻，许多弟子都为之迷茫，但唯有那些长老，却再次对刑决刮目相看。

　　因为他们知道，并非先前的攻击不见了，而是刑决通过强大的空间之力，将自己的攻击吸收。

　　但是，这样的空间之力，可并非修罗战魂可以施展的，这，自然再次证明了刑决的非凡之处。

　　“各位师兄，承让了。”

　　刑决获胜，却没有展现出胜者的傲气，而是面带谦卑的笑意，对着天关十二帅拱了拱手。

　　刑决是在给他们一个台阶下，给予他们留下最后的面子，而这自然不是因为刑决怕他们，而是因为她心爱的李小涵，身在天关而已。

　　“哼，刑决，你休要得了便宜还卖乖。”

　　可是，天关十二帅，早就颜面无存，此刻根本就不领刑决的情面。

　　“没错，你莫要以为我天关之人不如你魂关弟子，要知道，我天关的最强弟子还没有出手呢。”

　　“就是，义明师兄，身为我天关弟子之首，他若是出手，定将你打的屁滚尿流。”

　　天关十二帅，居然将目光投向下方的义明，甚至一些长老也是如此。

　　毕竟，眼下，能够为天关挽回颜面的，也唯有义明一人。

　　“你们真是笑话，义明师兄，乃是圣级弟子，修为在修罗战将的层次，你们让他与我刑决哥哥来比，还不如干脆叫天关关主出来算了。”

　　突然，一声凌厉的声音自下方传来，李小涵一双美眸怒火四射，贝齿紧要下唇，气的咬牙切齿。

　　“李小涵，你身为天关弟子，却处处向着外人，你莫非是魂关派来的奸细不成？”

　　李小涵的表现，彻底激起了天关弟子的怒火，尤其是天关十二帅。

　　他们本就因为李小涵拒绝义明的爱意，而对李小涵有所偏见，若不是义明阻拦，他们早就刁难于李小涵。

　　而眼下，他们的怒火更是得以彻底爆发，恨不得将李小涵驱赶出天关，甚至对其出手。

　　“我是魂关奸细？你们可真是好笑，照你们这么说，天关与魂关并非一家，反而是对头不成？”

　　“外人？你们的意思是说，他关弟子皆是敌人么？别忘记，天地人魂四关皆归圣域盟府所有。”

　　“天关也好，魂关也好，在外面只有一个称呼，那就是盟府弟子。”

　　“你……”

　　李小涵牙尖嘴利，毫不让口，这更是气得天关十二帅双拳紧握，开始觉得一肚子的怒火没地方撒起。

　　“各位师弟，小涵师妹说的没错，天关也好，魂关也好，我们都是盟府弟子，我们都是一家人。”

　　“先前刑决师弟，虽然做的有些过火，但这顶多也就是自家孩子打架，根本不是大事，只需找个大人出来评理便好。”

　　就在这时，久久未语的义明，居然站了出来。

　　只不过看他那笑脸盈盈的模样，根本不像是要对刑决出手，反而是想要劝和一般。

　　“义明兄，你说的大人，应该是指长老吧？”

　　义明话音刚落，地关的年轻长老，夏忠便自人群中走了出来。

　　“夏兄所言既是，弟子间的矛盾，的确应该由长老来处理，这是盟府的规矩。”义明轻笑道。

　　“刚好，我为地关长老，而先前那刑决无缘无故，打伤我地关弟子，身为长老的我，应该有权处理此事吧？”

　　夏忠虽面带微笑，但他的目光之下，却隐藏着极为阴暗的杀气，乃是绝对的笑里藏刀。

　　“夏兄既为长老，的确有权管理此事。”义明点了点头。

　　“唰。”

　　突然，夏忠身形一纵，一阵狂风便冲天而起，眨眼间便来到了刑决的身前。

　　修罗战将的威压，如影随形，如此距离之下，刑决只觉得周身各处，皆被无形的力量所笼罩，已是无路可退。

　　“刑决，你无辜击伤我地关弟子，我要带你回地关进行质问。”夏忠高声喝道。

　　“我若不从呢？”刑决微微一笑，目光也是变得凌厉起来。

　　“不从？那我就打到你从为之。”夏忠冷言喝道，无形的威压更是毫无保留的向刑决逼迫而来，想要以威压将刑决制服。

　　只不过，刑决并非泛泛之辈，修罗战将的实力虽强，但刑决催动血脉之力，完全可以抵挡。

　　与此同时，刑决体内的血脉之力，开始充斥全身各处，疯狂的涌动，似要破体而出。

　　他并不想与这夏忠妥协，因为他知道进入地关，他将面临怎样的下场。

　　反正都是死，刑决宁愿在此与其大战一场，也不会做砧板上的鱼肉。

　　何况，刑决还有帝阶战技在手，若是开战，还不知鹿死谁手。

　　“夏忠，就算我刑决哥哥有何不对，也是该由刑罚部进行处理，你无权将其带回地关。”

　　就在这时，李小涵再次大声的呼喊起来，若不是此刻李雨然强拉住她，她早已是飞了过来。

　　“小涵，相信我，我可以对付他。”见状，刑决赶忙暗中传音。

　　李小涵为了他，可以连性命都不要，若是刑决真的出了什么三长两短，李小涵肯定会拼命。

　　但越是这样，刑决越不希望李小涵出事，所以眼下，他必须全力一战，因为只有他安然，李小涵才会无恙。

　　“刑决哥哥，这夏忠乃是当初盟府最杰出的弟子之一，去年的圣级弟子之争，乃是义明的最强对手。”

　　“虽因败在义明之手，才选择成为地关长老，但是他只比义明晚一步踏入修罗战将”

　　“其实力之强，连许多长老都不敢小睽，你与其交手，一定要小心应对。”

　　李小涵也是看出刑决的不同，推测刑决肯定是在地关得到了好处，但就算如此，她仍不放心，所以将有关夏忠的全部资料，都暗中传递给了刑决。

　　而得之一切的刑决，更是不敢掉以轻心，面对一个天才级的对手，就算他是更强的天才，但也必须小心应对。

　　“再问你一次，跟不跟我走？”

　　对于刑决能够抵挡他的威压，夏忠的脸色也是有所变化，这一次，他准备动用真正的武力。

　　“我就站在这里，有本事，便来拿！”


第897章 刑决显威

　　“我就站在这里，有本事，便来拿！”

　　刑决一声高喝，响彻四面八方，而他的淡定自若，更是令夏忠愤怒不已。

　　“既然你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我夏忠以大欺小。”

　　夏忠嘴上说的好像被逼无奈，但实际上他出手可是毫不留情。

　　一掌击出，闷响连连，隐藏在空气中的修罗之力，开始溢出变化。

　　眨眼之间，暗紫色的修罗之力，便凝聚成了一只巨大的人形猛兽。

　　一只，两只，三只，不过瞬间，便出现了无数只，如同一支猛兽部队，将刑决团团包围。

　　这并非战技，乃是对修罗之力的高超手段，虽是随意一击，但某种程度上已不亚于战技的威力。

　　声声怒吼，响彻不断，猛兽大军已是向刑决发动了攻击。

　　“这便是修罗战将的手段。”

　　望着那正面袭来的猛兽大军，刑决也是不敢掉以轻心，他能够感受到，这些修罗之力所幻化成的猛兽，每一只都拥有着可以让他致命的力量。

　　至少，这样的攻击手段，以刑决现在的高阶修罗战灵，还是很难抵挡的。

　　“灵魂爆发”

　　刑决敢与夏忠抗衡，自然有着完全的准备，灵魂爆发施展而出，实力瞬间攀升，眨眼之，间便提升到了初阶修罗战魂的地步。

　　“给我破”

　　灵魂爆发刚刚施展而出，刑决便将无极掌法施展开来。

　　二种战技，一气呵成，金芒四射，如暴雨梨花一般，飞向了猛兽大军。

　　不得不说，修罗战魂与修罗战灵之间，有着天差地别般的差距。

　　尤其是刑决这种堪称妖孽的人物，自战灵跨入战魂之后，整体的实力更是判若两人。

　　本来无法抵挡的攻击，在其实力提升之后，居然轻而易举的破解。

　　“这家伙，居然隐藏了实力。”

　　眼见自己的攻击，被刑决的无极掌法瓦解，先前还气势逼人的夏忠，此刻也是眉头微皱起来。

　　“瞬间提升实力的手段么？从战灵突破到战魂，这究竟是何等战技？”

　　此刻，莫说围观之人震惊，就连另一空间的当家长老们，也是吃惊不已。

　　圣域之中，战技千奇百怪，其中提升实力的更是不计其数。

　　可是层次与境界之间，往往有着无法跨越的障碍，提升实力的战技，大多指是使得气息提升，能够直接提升一个层次的，可以说是少之又少。

　　而如同刑决这样，直接从修罗战灵，提升到修罗战魂，整整跨越了一种境界的战技，更是可以说绝无仅有。

　　“灵魂爆发，噬魂族的特有手段”天关关主面带笑意，他已是基本确定了刑决的身份。

　　“夏忠长老，只有这般手段，看来你今日是带不走我了。”

　　将夏忠的攻击一击即溃之后，刑决将讽刺的目光，投向了夏忠。

　　“哼，无知小辈，真以为能与修罗战将抗衡不成？”

　　“今日，我就让你见识一下，你我之间无法弥补的实力差距。”

　　“我要让你知道，修罗战灵永远是修罗战灵，就算用特殊手段提升到修罗战魂，但仍然无法与修罗战将相提并论。”

　　夏忠再次出手，大袖一挥，冰霜四起，呼吸之间，已是遮盖这片空间。

　　莫说大地白雪茫茫，就连云朵之上，也是挂起冰霜。

　　但这都不算什么，最主要的是，在刑决的身前，一条长有数千丈的冰霜巨蛇，正在甩动着它那磅礴的身躯，向刑决不断袭去。

　　寒冰巨蛇，虽然身躯庞大，但速度却迅疾无比，尤其是在刑决面前，犹如一座大山，每次甩动身体，都可以将大片的空间轰碎，显现出一片混沌。

　　“寒冰狂蟒，这皇阶高级战技，在夏忠长老手中，居然发挥出如此恐怖的力量。”

　　望着空中的一幕，下方许多弟子皆是长大了嘴巴，他们认出，这是圣域盟府的一种通用战技，在天地人魂四关皆有记载。

　　只不过，身为弟子的他们，还是第一次见到，这等并不起眼的战技，居然可以发挥出如此恐怖的威力。

　　“修罗战将果然强悍，看来今日，必须要全力应对了。”

　　在巨蛇狂风暴雨，甚至可以说是密不透风的攻击下，刑决的幻雷疾行也是显得有些吃力。

　　这种时候，刑决终于认识到了修罗战将的强大，而与此同时，他已是做好了应对的措施。

　　“吼”

　　突然，刑决止住身形，一道金芒便自其右手爆射而出，而后居然化作一条金色的巨龙，与那寒冰狂蟒撕扯在一起。

　　“黄金龙剑，刑决终于动用了这件极品尊器！”

　　望着空中那条，比寒冰巨蟒还要大出许多的金龙，围观之人一眼便认出他的来历，那正是刑决的黄金龙剑。

　　“呜嗷～”

　　在刑决的催动下，金龙的力量远远超越了寒冰狂蟒，几个回合之间，便将那庞然大物撕成了碎片。

　　而后怒吼滔天，金芒四射，似乎在彰显他那万兽之王的威严。

　　这一刻，天空的寒气开始退散，昏暗的天空再次被光明取代，只不过这光来的比较刺眼，因为金龙的光华，比之阳光还要浓烈。

　　“哼，依靠尊器么？很好。”

　　“我倒是要看看，你这次怎么接下。”

　　突然，夏忠身形爆退，与此同时双手张开，急速舞动，道道残影在其身前，形成了一道手臂圆盘，与此同时，其身后的天空便开始急速的颤动。

　　“唰唰唰”

　　刹那间，无数条寒冰狂蟒爆射而出，开始朝着刑决急掠而去，并且每一条都有着不输于先前那只巨蟒的力量。

　　巨蟒数量之多，已是无法形容，唯一可以看到的，只是天空尽是寒冰巨蟒，甚至连金龙的怒吼也被蛇鸣所取代。

　　“夏忠长老果然不凡，居然将皇阶战技，层层叠加，施展到这种程度。”

　　“如此数量，这需要施展出多少次皇阶高级战技，究竟是修罗战将实力雄厚，还是说夏忠长老太过强大？”

　　“果然，就算那刑决是一个妖孽奇才，身怀龙凤大人所打造的极品尊器，但是与夏忠长老这样的修罗战将交手，也注定是自讨苦吃。”

　　见到空中那强势的一幕，许多人都觉得大局已定，认为刑决必败无疑。

　　的确，黄金龙剑的威力，远远超过了寒冰狂蟒这一战技。

　　可是，当一条金龙，遇到无数条寒冰狂蟒后，二者的差距则是要进行全面的调换。

　　空中的寒冰狂蟒，凝聚在一起，在高空之上形成了一个超巨型的冰团，而那冰团的中心，便是刑决。

　　冰团越缩越紧，蛇鸣越来越强，这也就等于是，刑决遭受的压力已是越来越大。

　　“怎么办？要不要出手？”

　　这一刻，就连天关的当家长老，也是有些按耐不住。

　　虽说刑决乃是魂关弟子，但是身为圣域盟府的长老，他们可不想盟府损失如刑决这样的天才。

　　“莫急，真正的好戏才刚刚开始。”

　　但相比于那些当家长老，天关关主，则是老眼微眯，微翘的嘴角之上，洋溢着期待的意味。

　　“关主，此话何意？”

　　都觉得刑决已是大难临头的当家长老们，都为天关关主这句话而感到不解。

　　“轰隆隆隆隆”

　　而就在这时，一声响彻天地之间，震荡四面八方的轰鸣声，突然自战圈之中响起，定目望去就连当家长老们也是个个大惊。

　　高空之上，那由无数条寒冰狂蟒所凝聚的寒冰巨球，居然已是四分五裂。

　　漫天的寒冰四处散落，犹如一场天灾降临一般，但最令人叹为观止的是，那先前刑决所站立的方位，一股股暗黑色的气体正在不断溢出。

　　黑气越散越多，如同火山爆发，开始隐隐遮住了天空。

　　黑气越来越浓，最后居然使得天空陷入一片黑暗，看不到一丝光明。

　　“怎么回事？为何天空会变成如此模样？”

　　望着那漆黑一片，如墨一般的天空，山脉之中的精英弟子们，也是难以镇定。

　　甚至一些人，开始朝着远处逃窜，想要离开这一是非之地。

　　此时此刻，说是这些精英弟子，已是恐慌，也并不为过。

　　“快看，精英山脉发生了什么？”

　　“这……应该是某位师兄，施展出的强大手段吧？”

　　“不可能，我来天关已不是一年两年，何时见过有弟子施展出如此手段，这绝非弟子所谓，该不会是哪位长老出手了吧？”

　　“好大的阵势，就算是长老，也很难做到吧？究竟是哪位长老出手了？还是说那里发生了什么不为人知的事情？”

　　这一刻，不止是精英山脉陷入恐慌，就连山脉的其他弟子，也是被那片磅礴的黑气所吸引，阵阵不安开始在心中弥漫。

　　“嗡”

　　突然，漆黑的天际，猛然绽放出两道白色的光芒。

　　光芒分别呈椭圆之状，在蠕动的黑气之中，分散开来，仔细一看，这更像是一双巨大的双眼。

　　与此同时，一股强大的压迫感，更是从天而降。

　　此力之强，瞬间便笼罩了整座山脉，被此力一波一波的席卷，就连许多长老也是连连后退，无法抵挡这强大的力量，只有少部分人可以不受影响。

　　而相比于长老，那身在精英山脉的弟子们，居然早已是无法站立，许多人已是趴在了地上，不住的颤抖着身体。

　　不，与其说是趴在了地上，更不如说他们是在跪拜，跪拜着天空之上，那恐怖威压的主人。

　　“好戏，终于开始了！”

　　这一刻，天关关主脸上的那抹笑容，早已是灿烂到了顶点。

　　仿佛他期待数载的心愿，终于要在这一刻得到了实现一般，此生无憾。


第898章 地关烽火令

　　黑暗的气体，遮盖了一片天地，但那两道白光，却像一双眼睛，使得这片天地形成了一张蠕动的脸谱。

　　不过相比于空中的变化，人们更惊叹的却是，那从天而降的强大气息。

　　那种令人发自灵魂深处的恐惧感，那种让修罗战魂跪拜的压迫，那种连修罗战将都连连后退瑟瑟发抖的力量，更让人震惊不已。

　　“好强的王者之气，居然可以压制住修罗战将，这便是那刑决真正的力量？”

　　这一刻，就连远处观战的当家长老们，也是无法从容自若了，如此强大的王者之气，让他们也是为之激动起来。

　　“传说王者之气，要在血脉之力外放之时，才能得到彻底的展现，而这刑决的王者之气，也未免太过强大了吧？”

　　“不，若要说是这刑决的王者之气太过强大，倒不如说他的血脉之力，太过恐怖，这简直不是他这般修为，所该拥有的力量。”

　　其中两位当家长老，感受远处气息的同时，更注视着空中的变化，他门认出那乃是刑决所拥有的血脉之力。

　　“如此年纪，如此修为，便拥有如此强大的血脉之力。”

　　“若是日后让他成长起来，又将会达到何种地步，这便是曾经圣域的王者，噬魂族人么？”

　　越是感受那血脉之力的强弱，这些当家长老便越是难以淡定，因为这可以说是他们所遇到，最强大的血脉之力，这样的血脉之力，甚至已经超越了修罗战将所承受的范围。

　　可是，就是这样强大的血脉之力，它的拥有者，居然只是一位小小的高阶修罗战灵。

　　“关主。”

　　突然，所有当家长老，齐刷刷的将目光投向了天关关主，一抹前所未有的担忧，蕴含在那数道目光之中。

　　“此子虽略显高傲，但做事却尚有分寸，从他先前对那十二个小鬼的留手中可以看出，他还并不想与我天关为敌。”

　　“虽然这其中，更多的是出于，那李小涵为我天关弟子的原因，不过能为挚爱之人对他人低头，这至少说明他是一个有情有义之人。”

　　“只能说，此子日后必成大器，而能否为我盟府所用，则要看我盟府是否能善待于他了。”

　　天关关主的目光，虽然始终凝视着远处的刑决，但是对于当家长老心中的担忧，他却是极为的清楚。

　　“关主，您的意思是……”

　　几位当家长老，彼此相看一眼，而后同时问道。

　　“没错，我天关，要保这刑决称王！”

　　虽已有准备，但当亲耳听到这样的话后，几位当家长老仍是感到有些吃惊。

　　虽说，天地人魂四关，皆属圣域总府，但实际上四关的关系，并不和谐，明争暗斗，乃是暗中的敌对之势。

　　而眼下，天关关主，居然想要保魂关的刑决，其中自然拥有很大的风险。

　　“关主，既然如此，那眼下是否需要出面，阻止刑决与那夏忠的交手？”

　　尽管担心，但是关主之命却不得不从，其中一位长老凝重的请示道。

　　“哎，好戏尚未结束，怎能强制落幕？”

　　“各位不必担心地关方面，还是安心的欣赏完这场精彩的表演吧，噬魂族人的力量，可不是想看就能看到的。”

　　“如今的圣域之中，恐怕也唯有我圣域，才能见到噬魂族人风采！”

　　在天关关主的提醒下，几位当家长老，再次将目光投向精英山脉的上空。

　　而这一刻，他们的瞳孔猛然放大，因为那黑暗的天际，已是再次出现了变化。

　　黑暗的高空之上，一张恐怖的脸孔不断蠕动，如果说他是神，更不如说他是魔，一个拥有王者风范的魔。

　　“呼～～～～～～”

　　突然，高空的脸谱开始急速收缩。

　　片刻之后，本遮天的黑气，只剩下几十丈的气团。

　　黑色气团之中，不断有黑气蒸发消散，仿佛这是一团黑色的火焰。

　　而后，黑色火焰居然开始变化，居然形成了一双长达数十丈的火焰翅膀。

　　翅膀虽为火焰，但却可以看见道道鳞片，既真切又虚幻，但却华丽异常。

　　而在这双翅膀的中心部位，则站立着一名年轻的男子。

　　男子身穿黑炎铠甲，头戴黑炎战盔，屹立在这天空之上，仿佛是一位黑炎战士，一位来自黑暗的魔神。

　　而当众人看清他的脸孔后，更是震惊不已，因为此人，正是刑决。

　　“这真的是刑决么？他怎会变成此般模样？”

　　“刚才的气息是怎么回事？难道真的是刑决散发而出？”

　　“可是这种强大的感觉，怎会是一位修罗战魂可以拥有的？”

　　望着空中的刑决，山脉中的诸位弟子与长老，皆是感觉难以置信。

　　莫说是他们，就连刑决自己，也有些不敢相信。

　　之前，他只是觉得将血脉之力释放后，他的实力会很强，甚至能够与夏忠抗衡。

　　但他却万万想不到，此刻的他，会强大到这种地步，体内的力量告诉他，对战夏忠，已不再是简单的抗衡。

　　刑决在人群之中扫视一眼，所过之处，尽是恐惧，哪怕一些实力在他之上的长老，也是如此。

　　最终，刑决的目光停留在了一位神色慌张的男子身上，而这位正是之前与他交手的夏忠。

　　“夏忠，可敢再与我刑决一战？”刑决对着夏忠高声喝道。

　　“笑话，不过虚张声势而已，真以为我会怕你不成？”

　　夏忠尽管面容之上已是写满了不安，可是口中，仍是狂傲的语调。

　　实际上，他也被先前空中的威势所震慑到，但他却并不觉得，那真是刑决所搞出来的声势。

　　“好，那就接下我这一招。”

　　突然，刑决闪电出手，左臂的黑炎铠甲，居然化作一缕黑色火焰，朝着夏忠猛然落下。

　　火焰不是很大，不过人形大小，但却蕴含着，令夏忠也不敢掉以轻心的力量。

　　“休要小看我夏忠。”

　　夏忠不甘示弱，手腕一转，一只圆形的镜子，便握在了手中。

　　此镜只有巴掌大小，古铜之色，刻有古老符文，似是远古之物。

　　镜面隐隐蠕动，仿佛那并非是一面镜子，而是一座湖泊，甚至是一片大海，其中孕有汪洋。

　　“海神镜！！！”

　　“这刑决，真的如此强大？连夏忠也不得不使出最强手段来应对不成？”

　　见到此镜，熟悉之人皆是一眼便认出，这正是夏忠最后的王牌，极品尊器海神镜！

　　“哗啦啦”

　　海神镜猛然一抖，一道蓝色光华爆射而出，光华隐隐蠕动，居然化为一片滔天碧浪。

　　洪水猛兽，在空中奔走，滔天浪花中更是蕴含古老气息。

　　在那声声海浪的咆哮下，刑决的一掌，居然被夏忠轻易挡下，并且那洪水猛兽，还在继续前进，直奔高空的刑决。

　　“刑决，就算你拥有再多诡异手段，你也仍旧不是我夏忠的对手。”

　　“战灵就是战灵，永远都是战将眼中的蝼蚁。”

　　夏忠见自己的海神镜，居然有克制黑色火焰的效果，顿时信心大增，居然开始疯狂的咆哮起来。

　　“是么？我看不见得。”

　　可夏忠话音刚落，一道熟悉的声音突然在其身后响起，而这一刻，夏忠的脸色更是不由大变。

　　“噗”

　　一声闷响自胸口传来，阵阵滚烫的液体开始不断溢出。

　　转头回望，一双巨大的黑炎翅膀，正在缓缓煽动，而身穿黑炎铠甲的刑决，正面带微笑的站在身后看着自己。

　　只不过，刑决的手掌，已是如同一把利刃一般，穿透了他的胸膛，那黑色的火焰正在他的体内燃烧。

　　“刑决住手！！！”

　　一切发生的太过迅速，甚至连在场的长老也是反应不及，而当他们反应过来时，已是为时已晚。

　　望着刑决那穿透了夏忠胸膛的手掌，几乎在场的所有人都认为，夏忠已是命不久矣。

　　“唰”

　　不过，众人似乎错了，刑决猛然将手掌抽回，夏忠虽然身体剧烈颤抖，但他的气息却并没有下降。

　　这也就是说明，刑决并没有下杀手，甚至夏忠的修为都是完好无损。

　　而在收手之后，刑决的身体也是开始变化，那身后的黑炎翅膀，以及身上的黑炎铠甲开始蒸发。

　　片刻之后，刑决已是恢复为先前的模样，并且他的气息也是从一位连修罗战将都畏惧的强者，恢复到一名普通的高阶修罗战灵。

　　“夏忠长老，得罪了！”

　　刑决微笑着对夏忠拱了拱手，虽然此刻他的灵魂爆发，还有血脉之力已经全部消散，但面对重伤的夏忠，他并不畏惧。

　　“刑决，算你狠，不过今日之事，不会就此罢休！”

　　就在这时，夏忠忍受胸口的剧痛，手腕一转，一道特殊的令牌已是握在掌中。

　　只见其猛然举起，一缕奇异的波动便以此令为中心，开始急速扩散，瞬息便遮盖了整座天关，并且仍在继续传播。

　　并且，在夏忠的目光之中，更是蕴含着奇异的味道，仿佛在他眼中，刑决已经是一个必死之人。

　　“居然是地关烽火令！！！”

　　望着那奇异的令牌，天关的当家长老们，皆是大吃一惊，阵阵不安，已是清晰的刻在他们那苍老的脸上。

　　“哟，想不到这夏忠，居然得到地关老头的欣赏，赐予了他一枚地关烽火令。”

　　“看来今日之事，要闹大了啊！”

　　天关关主，抚摸一手抚摸着自己那雪白色的胡须，另一只手上已是出现一道令牌。

　　而那令牌之上写着一人的名字“魂关，苏灿”！


第899章 高阶修罗战皇

　　盟府烽火令，乃是圣域盟府之中，非常重要的战令，可召集圣域盟府最强的战力。

　　而除了盟府烽火令外，天地人魂四关，也各有烽火令。

　　先前的夏忠所使用的烽火令，便是地关所有，而能够拥有这种烽火令的人物，都将是地关身份极高者。

　　因为地关烽火令一出，召集来的不仅是地关的当家长老，甚至连地关关主也会现身。

　　这也是为何，当天关众长老，看到这地关烽火令后，会如此的诧异。

　　毕竟不管夏忠潜力如何，如今他的身份还太低，但越是这样，越是证明，地关关主对夏忠的重视。

　　“想不到夏忠，得到地关关主的青睐，那老头可不是一个善茬，若是让他看到，夏忠被人……”

　　此时此刻，除了当家长老之外，始终置身事外的义明，也是认出了夏忠所持的令牌。

　　而他看向刑决的目光之中，则是充斥着一抹同情，仿佛刑决已是大难临头了一般。

　　“刑决哥哥。”

　　天空异常的安静，似乎所有人都意识到了要有大事发生，这一刻，李小涵也是来到了刑决的身旁。

　　望着那满脸担心的李小涵，刑决没有说话，只是以轻松的笑容，让其不要太过担心。

　　“嗡”

　　就在这时，平静的天空，突然出现一道巨大的空间漩涡，与此同时一股磅礴的气息更是从中狂涌而出。

　　“小涵，小心。”

　　见状，刑决赶忙将李小涵挡在身后，深怕这股恐怖的气息，伤害到她。

　　但奈何这股气息实在太强，就连刑决也是根本无法抵挡，在其面前，简直如同螳臂当车，不堪一击。

　　“呜哇”

　　由于那漩涡距离刑决极近，刑决刚刚意识到不妙，便已如同断弦的风筝般，在那股气流之中旋转，仿佛掉进了无形的漩涡，将要将其绞碎一般。

　　“可恶。”

　　在那漩涡之中，刑决甚至感受到了死亡的威胁，但是他却根本没有反抗的力量。

　　就算他再次将灵魂爆发施展，血脉之力释放，甚至使用那帝阶魂技，也是毫无作用，因为那是一个他远远无法触及的界限，那是他无法战胜的对手。

　　这种情况之下，刑决只好将李小涵紧紧抱在怀中，以自己的身体来避免李小涵，受到更大的牵连。

　　“啪”

　　就在这时，一只温热的手掌，突然握在了刑决的肩膀之上，而这一刻，他那旋转的身体也是得到了稳定。

　　“您是？”

　　抬头一望，刑决与李小涵皆是一愣，他发现一位白发苍苍，肌肤如玉的老人，正站在他的身后，是这位救了他们。

　　而在这位老者的身后，还站立着八名老者，这八名老者有男有女，但他们的气息皆是恐怖无比，乃是超越了战王的存在。

　　“拜见关主，拜见诸位长老。”

　　就在刑决，为这些老人的身份而不解之时，那屈身在地的天关众长老和弟子们，已是给予了他答案。

　　“小子，干的不错，不愧是噬魂族人。”

　　天关关主，冲着刑决和善一笑，一道淡淡的传音也是落入刑决耳中。

　　“额……”

　　这一刻，刑决身体微微一颤，他虽知道，释放血脉之力，有可能会暴露噬魂族人的身份。

　　但却想不到，真的这么快就暴露，不过刑决也并没有太过吃惊，因为他知道噬魂族人的身份早晚都会暴露，在这强者如云的圣域盟府，实在隐藏不了多久。

　　“地关老头，来我天关居然弄出如此大的动静，若是将我天关弟子弄伤，这个责任你背得起么？”

　　突然，天关关主将目光投向了天空的漩涡，口吻像是在对一位老朋友说话。

　　“哼，百里云，我地关之人，在你天关受此重创，老夫没有直接出手，已是给足你面子，今日，你必须给老夫一个交代。”

　　就在这时，数道身影开始自漩涡之中飞奔而出，足足数十人，最弱者也是修罗战王的层次，其中几人更是达到了修罗战皇。

　　而位于众人中心，身穿白色长袍，却有着一头火红色长发的老者，其气息更是强悍无匹。

　　先前将刑决与李小涵，卷入漩涡之中的气息，正是这位老者散发而出。

　　“拜见关主。”

　　见老者出现，身负重伤的夏忠，有些艰难的对其施以大礼。

　　“嗡。”

　　老者先是灌注一道气息，到夏忠的身体，这一刻夏忠那苍白的脸色，也是有所好转。

　　“夏忠，是何人将你伤成这样，本关主今日定会为你做主。”地关关主询问夏忠的同时，将目光扫向地关的众位长老。

　　而凡是见到他目光之人，皆是不由后退，阵阵冷汗连连冒出，深怕引起这位的不满。

　　“回关主，说来惭愧，但我的伤势，的确是拜他所赐。”夏忠有些惭愧的将手指向了远处的刑决。

　　“什么？居然是他？”

　　这一刻，莫说地关关主惊讶无比，就连地关的诸位当家长老，也皆是难以置信。

　　他们本以为，是天关长老将夏忠弄成这般田地，但却万万想不到，会是刑决这样一位小小的修罗战灵。

　　“一个小小的弟子，居然敢以下犯上，对我长老不敬，理当处斩。”

　　虽有些不可思议，但那地关关主仍是没有留手，双眉一挑，一股无形的气息便朝着刑决压迫而来。

　　此气息之强，甚至无法形容，刑决只感觉死亡的味道正迎面而来，已是退无可避。

　　修罗战皇，一个刑决无法触及的境界，在他的面前，刑决就是鱼肉，只能任人宰割。

　　“嗡”

　　但就在这时，只见一股温和白光，自其面前张开，那无形的死亡气息，居然迎刃而解。

　　“百里云，你这是何意？”见状，地关关主极为不满的，冲着天关关主大喝道。

　　“地关老头，晚辈之间的切磋交手而已，你身为地关关主，对这样的晚辈出手，似乎不大妥吧？”天关关主，笑的很是从容。

　　“哼，少废话，你的意思是要保他不成？”地关关主，冷声问道。

　　“是又如何？”

　　而这一次，天关关主也收起了他那柔和的笑容，一股磅礴的气息扩散而开，除地关关主之外，其身后的地关长老们，皆是连连后退，脸上也浮现出难堪之色。

　　与此同时，无数道身影开始自四面八方飞掠而来，眨眼之间精英山脉便被人海所包围。

　　其中，莫说修罗战将，就连修罗战王也有数百位有余，强大的气息，简直可以将这片天地撕裂。

　　而这，便是天关真正的力量，天地人魂四关，最强的一关。

　　“百里云，你莫非是要为这魂关的小鬼，与我地关撕破脸皮不成？”

　　这一刻，地关关主也是意识到了事情的严重性，不得不收敛语气，因为就算地关再强，但与天关仍是有着一些差距。

　　“撕破脸皮又如何，你若敢动我魂关弟子，我便灭你地关！”

　　可还不待天关关主回答，又是一股磅礴的气息从天而降，与此同时，一道老者的身影已是出现在了刑决的身旁。

　　“苏灿长老！”

　　看清这位老者的模样后，刑决不由大喜，因为这位正是魂关的苏灿长老。

　　“苏灿，你真是好大的口气”

　　“灭我地关？就凭你这小小的初阶修罗战皇，何德何能？”

　　苏灿长老出现后，地关长老虽然也大感意外，但他似乎并不惧怕苏灿，话语之中充满了鄙夷。

　　犹如苏灿长老，与他根本不是一个级别，根本不配与他交谈。

　　“我何德何能，你倒是可以试上一试！”

　　但就在这时，苏灿居然暴喝一声，而后抬手便是一拳。

　　“轰隆隆”

　　此拳威力之强，浩瀚的天空瞬间崩碎瓦解，仿佛可以毁灭天地的力量，正在肆虐一般。

　　“你……”

　　突如其来的攻击，使得地关关主为之大惊，赶忙将夏忠揽到身后，而后反手一拳进行反击。

　　“砰”

　　只见两股毁灭性的力量相互碰撞，磅礴的涟漪便开始席卷天地，这一刻，莫说诸位弟子，就连许多长老也是神色大变。

　　因为这样的力量，是他们都无法匹敌的，若是不慎牵连其中，就连他们也定会粉身碎骨。

　　“嗡”

　　关键之际，天关关主出手了，他大手一挥，崩碎的空间便开始重合，片刻之后终于恢复了先前的模样。

　　虽然，天关关主力挽狂澜，才使得没有一人因此受到牵连。

　　但是先前那恐怖的一幕，仍是让众人心有余悸，修罗战皇的力量，实在太可怕了。

　　甚至，就连先前还目中无人的地关长老，也是神情不安，一脸的不可置信。

　　“你……你居然也达到了高阶修罗战皇的地步？”突然，地关关主对苏灿长老问道。

　　“什么？高阶修罗战皇？这……这苏灿怎会如此之强？”

　　而地关关主此话一出，在场之人的诸位长老，本就震惊的脸上，更是变得异常复杂起来。

　　再次看向苏灿的目光之中，不敢再有一丝不敬，反而是充满了畏惧。

　　修罗战皇，是完全超越修罗战王的层次，是放在整个圣域，也没有人敢不敬畏的存在。

　　在一些偏远的世界，在一些弱小的势力，修罗战皇更是如同神灵一般。

　　而如今在圣域西部横行的道族，最强的人物，便是一位初阶修罗战皇。

　　从此可见，修罗战皇在圣域之中的地位，是多么的高。

　　再加上，修罗战皇不但极难突破，就算突破成功，想再突破一层也是极难之事。

　　所以，修罗战皇之间的层次之差，便形同天地，完全不同。

　　就拿这圣域盟府来说，修罗战皇级的强者，也有不下几百位，但是高阶修罗战皇，却不超过十位，而每一位在圣域盟府，都有着超然的地位。

　　眼下，苏灿这样一个小小的长老，居然隐藏着这样的实力，自然让人感到无法接受。

　　“休要废话，刑决乃是我魂关之人，他只要没有触及盟府律法，无论是谁，都休想动他。”

　　“若有敢动他者，都要以命来还！”

　　苏灿并未回答，而是抓住刑决后，身形一晃，便瞬息消失不见。

　　只留下那道令人心生恐惧的声音，以及众人那膛木结舌的脸孔，还有砰砰乱跳，难以安稳的心。


第900章 身份暴露

　　“关主，那苏灿，真的达到了高阶修罗战皇？”

　　眼睁睁的看着苏灿离去，却不敢出手阻拦，地关的众位长老似是有所不甘，暗中向地关关主问道。

　　“刚刚那一拳的威势，若不是本关主出手，你们谁能挡下？那样的威压且会有错？”听到长老这样一问，地关关主很是不满地回道。

　　而看到地关关主那暴怒的模样，地关的众位长老们则是低头不语，他们知道地关关主此刻憋了一肚子的气没出撒，是最不能招惹的时候。

　　“不过相比于这些，倒是那苏灿老儿的本身。”

　　“高阶修罗战皇，这样的实力，他为何还要留在落寞的魂关。”

　　“还有，以往魂关弟子的生死，他根本从不过问，今日又为何会摆出如此气势？那叫刑决的小鬼，究竟有何来头？”

　　地关关主，此刻目光闪烁，他心中在暗暗思索，他已是猜到让苏灿改变的关键所在，便是刑决。

　　而看一眼身后那重创的夏忠，再想一想，先前刑决临危不乱的脸庞，他的心中早已是极度不安。

　　“百里云，不惜以天关之力，庇护魂关弟子，这可不是你的做事风格。”

　　“那叫刑决的小鬼到底是何等来头，你应该知晓一二吧？”突然，地关关主将目光投向了天关关主，想要寻求心中的答案。

　　“地关老头，苏灿守在魂关数千年，并非盟府之命，乃是自愿之举。”

　　“而因魂关特殊的规矩，哪怕他是魂关最强者，却也难以登上关主大位，只能做一名小小的长老，就算是当家之人，但地位之上也是远不如我等，同期弟子。”

　　“试问，他不痴不呆，为何要做如此荒唐之事，耽误了大好前程？”天关关主微微一笑，不答反问道。

　　“他难道是守候着什么？”

　　“莫非……他是？？？”

　　听到天关关主这一番话，地关关主的脸色突然大变，一双深邃的眼睛，闪烁的更为剧烈，就像如临大敌一般。

　　因为他已意识到了一件非常可怕的事情即将发生，一个可以改变天地人魂四关平衡的人物，甚至改变圣域盟府的人物，已经登场了。

　　“没错，并且他如今已是等到他所等的，所以，我劝你最好不要去招惹他，因为对于他来说，很多事情都已不再重要，甚至连盟府的律法也已无法束缚于他。”

　　“如果，真的有人触碰了他的逆鳞，他可是会不惜以牺牲自己为代价，去铲除惹怒他的人。”

　　说到这里，天关关主的笑容，显得有些阴森甚至诡异，而那目光之中更是充满了警告的意味。

　　“哼！”

　　而这一刻，地关关主则是冷哼一声，而后大袖一挥，便带领着地关一干人等匆匆离开。

　　只留的一群茫然的弟子与长老，但不管如何，今日之事，都会迅速传遍圣域，成为无数人所议论的焦点。

　　而这件事情的主角，便是圣域之中地位最为低微的魂关，只不过自今日起，所有人对魂关的看法都将得到改变。

　　先是苏灿这位，无数人眼中如同乞丐一般的长老，隐藏了拥有高阶修罗战皇的实力。

　　而后又有，刑决这位，以高阶修罗战灵，击败初阶修罗战将的变态级弟子。

　　单单是这两位，就足以改变日后魂关的地位，尤其是后者，这等潜力，简直会在圣域盟府引起一场轩然大波。

　　“刑决哥哥，看来你的身份，已经暴露了。”

　　李小涵，望着刑决与苏灿离去的方位，一张绝美的脸上，涌现出担忧之色。

　　听到天关关主，与地关关主的对话，他已是知道，眼下，至少这两位大人物已是知道了刑决的身份。

　　这也就说明，刑决的真实身份，将很快将圣域盟府传开，甚至很快，整个圣域都会知道，在圣域盟府有着一位，噬魂族人。

　　而刑决的身份实在太过特殊，虽然，苏灿会庇护刑决，可是在这强者如云的圣域盟府内，还是让他感到不安。

　　“那刑决究竟是何方神圣，居然拥有如此可怕的血脉之力，那样的血脉之力，简直可以与我族皇子媲美。”

　　“还有那李小涵，为何在她的身上，我总有着一种莫名的熟悉感？莫非她也隐藏了实力？”

　　“黄金龙凤剑的持有者，看来的确不凡，落寞的圣域西部，究竟发生了什么？出现两个这样与众不同的怪胎？”

　　就在李小涵为刑决担忧之际，人海角落，月族的月铃，却在凝视着李小涵，一双美眸之中，闪烁着思索的目光。

　　事实上，此时此刻，不止是月族的月铃，很多人的目光都凝聚在李小涵的身上。

　　同为龙凤大人的传承者，刑决已是展现出惊世骇俗的实力，以及无法估量的潜力。

　　他们都在怀疑，李小涵是否也隐藏了自身的实力，这位拥有绝世容颜的女子，是否也是一位恐怖无比的危险人物。

　　对于天关的一幕幕，众人一张张惊叹的嘴脸，刑决已是无法见到，因为此刻的他早已是回到了魂关之中。

　　魂关密室之内，苏灿负手而立，正注视着噬魂族的先祖人物，魂无极的雕像。

　　突然，苏灿转过头来，开始不停地打量着刑决，而是越是观看，他脸上的笑意便是浓郁。

　　“神似，就连气质也是如此神似，真不枉我苏灿，在此苦等七千载！”喃喃自语过后，苏灿对刑决笑问道：“噬魂族人，还好么？”

　　“族人皆是安好。”

　　刑决已知苏灿认出他噬魂族人身份，所以并未隐瞒。

　　而后，苏灿又向刑决询问了很多事情，并且也向刑决说了很多事情。

　　原来，苏灿守在魂关已有七千载，而这原因，却只因答应其恩公临终前的一件嘱托。

　　那位恩公，便是圣域盟府的一位顶尖强者，当时魂关的主事人，见证过魂关鼎盛，以及衰落之人。

　　为了完成恩公的心愿，当初尚还年少的苏灿，放弃大好前程，死守魂关，为的就是等待噬魂族人的重新到来。

　　因为，能够打开这魂关密地的只有噬魂族人，能够成为魂关关主的，也唯有噬魂族人。

　　同样，在苏灿心中，能够让圣域盟府重回巅峰，甚至超越远古八族的，也唯有噬魂族人。

　　而今日，他的心愿终于得以了却，他苦等七千年的时间没有白费。

　　他不但等来了噬魂族人，更是等来了一位，拥有王者风范的噬魂族人，这便是刑决。

　　“刑决，这样说来，你已领悟到这魂关的秘密？”苏灿，满脸惊喜地问道。

　　“嗯。”刑决点了点头。

　　“好，太好了，真是天要兴我魂关，要兴我圣域盟府啊！”而听到刑决的回答，苏灿更是大喜，而后说道：

　　“刑决，如今的魂关，对于你来说，已没有修炼价值。”

　　“明日开始，老夫便陪你前往圣域东部，然后游历圣域各处，只有艰难的历练，才能让你变的更强。”

　　“多谢长老！”

　　听到苏灿长老这样一说，刑决更是大喜，他如今需要的便是这样的历练。

　　只不过，他的实力太弱，很多地方对他来说，对他都是禁区，根本不敢踏入。

　　可是眼下不同，有了苏灿长老这样一位高阶修罗战皇的陪同，浩瀚圣域，还有几处是刑决不敢踏入之地？

　　“苏灿长老，既是历练，有一处刑决很想一去。”刑决突然说道。

　　“喔？什么地方，不妨说来听听，只要是对你提升修为有帮助的地方，老夫都会带你去！”苏灿长老笑问道。

　　“荒芜世界！”

　　刑决毫不犹豫的回道，因为那里，正是他离开魂源世界后，最想去的地方。

　　那个据说，孕育着天地灵珠的地方，那一个让他可以实力倍增，甚至将身体炼制为神奇的至宝所在的地方。

　　“荒芜世界？”听到这个名字，苏灿长老先是一愣，随后笑道：“好，那里对于现在的你来说，正适合不过。”

　　“不过苏灿长老，在临幸之前，弟子还有一个要求。”刑决请示道。

　　“什么要求，但说无妨。”此刻苏灿心情大喜，苦等七千年，才等来刑决这个宝贝，他自然是有求必应。

　　“弟子想前往天关一趟。”

　　“喔？是去见那叫李小涵的小妮子吧？”

　　听到刑决这样一说，苏灿突然笑起，那微眯的目光之中，居然难得的散发出一抹不正经。

　　“嘿……”

　　被看穿了心思，刑决也不隐瞒，他的确是想去看看李小涵。

　　此次前往荒芜之地，他可不仅仅是历练，还要寻找那天地灵珠，并且将其炼化。

　　这是一条未知的路，这种未知充满了危险，临行前，他自然要向李小涵告别。

　　而这种告别，更不能通过传信方式，简单的处理，而是要面对面的告别。

　　因为他真的很想，在临幸之前，好好看看她挚爱之人。

　　“刚好，老夫也要去天关，感谢一下百里云那老鬼。”

　　“若不是那老家伙通知我，老夫还真不知道，你在天关惹到了地关那老鬼。”

　　“嗯。”

　　提到天关关主，刑决的脸上也是浮现出感激之色，若不是天关关主出手，恐怕他真会遭遇不测。

　　做好决定，二人便即刻动身，这两位刚刚在天关，掀起轩然大波的主角，居然再次返回了天关之中。


第901章 被陷害了？

　　天关地域之大，除辽阔山脉，汪洋河流之外，宫殿城池更是不计其数。

　　这些宫殿城池，都是长老与弟子们的居住之所，城池之内，一切由主人说的算，可以任意改造。

　　可以说，从居住条件方面来说，如今的天关，也是要远远强于魂关。

　　但此时此刻，在那无数座城池之中，却属一座名为“涵居”的城池最为热闹。

　　与其说是城内热闹，倒不如是城外吵闹，因为大量的天关弟子，甚至一些年轻的长老，都徘徊在这座涵居之外。

　　除了一些想要排队拜访之人外，更多的则是在远处瞩目观望，无论男女，脸上都挂着倾慕的神色。

　　要问，是何人能够让，天关诸多天之骄子与为之心动，自然是今日大出风头的刑决。

　　刑决今日一战，声名大起，尤其是在这事情发生地的天关之内，可以说是无人不知无人不晓。

　　对于这样一位超级天才，无论是谁，都想与其扯上一些关系，甚至天关的一些长老也不例外。

　　“刑决师弟，你今日的风头可是出大了。”

　　“快看，此刻多少天关优秀的女子，对你暗送秋波，若不是小涵师妹在此，她们恐怕已经闯进来，对你投怀送抱了。”

　　“哟呵，居然连男人看你的目光都不对劲，你可真是了不得啊。”

　　涵居一座通天宫殿之内，李雨然透过窗户，扫视着空中那竖立的一道道身影，满脸古怪笑意地看向了刑决。

　　“李师姐，您就别取笑我了，我刑决哪有那么大的魅力。”对于李雨然的调侃，刑决显得颇为无奈。

　　不过望向窗外，看到远处那密密麻麻的身影，刑决也是颇为感慨。

　　想到今日初次踏入此地，迎接来的乃是各种异样的目光，充满了各种看不起。

　　可是不过半日的时间之后，这些人的目光居然彻底转变，从看不起变成了仰慕，甚至可以说是崇拜。

　　而这又是充分的证明了一句话，强者为尊，天下铁则，想要改变别人对你的看法，那就必须展现出让他们为之恐惧的实力。

　　“好啦，我就不打扰你们小情侣甜蜜了。”

　　看到刑决那尴尬的模样，李雨然突然掩嘴一笑，而后便识趣的自窗口飞出，为刑决和李小涵，留出二人的私人空间。

　　“嗡”

　　李雨然离开后，刑决看了一眼窗外，而后手臂轻扬，便布置了一道隐藏结界。

　　这个结界，可以让外面的人看不到他们的真实情况，但却可以让他们看到一个假象。

　　这样一来，既不显得不礼貌，又可以真正的与李小涵单独相处。

　　“刑决哥哥，你真的要前往荒芜世界？听说那里可是一处凶险之地。”

　　“甚至，如今的圣域盟府，在哪里建造了一座放逐牢底，惩罚那些触犯律法的弟子和长老。”得知刑决形成的李小涵，显得有些担忧。

　　因为这一日时间，发生的太多了，刑决彻底暴露了自己的实力，甚至暴露了自己的身份。

　　而眼下，刑决居然又要离开远行，这让李小涵不知是好是坏，感到极为的不安。

　　“傻丫头，我去那里，乃是历练，又不是以犯人的身份，接受惩罚。”

　　“何况，有苏灿长老陪我一同前去，有谁能伤的了我？”深怕李小涵担心的刑决，赶忙笑颜安慰。

　　“那既然如此，我与刑决哥哥一同前去历练如何？”李小涵突然提议道。

　　“这……小涵，你如今是天关弟子，与我和苏灿长老同行外出，这样不太好吧。”

　　听李小涵这样一说，刑决顿时浮现出为难之态。

　　他自然不想和李小涵分开，可是此次前往荒芜世界，充满了未知，他可不想李小涵与他共同冒险。

　　“哼，你少来，是你不想让我陪你吧？”见刑决居然敷衍自己，李小涵顿时小嘴一撇，精致的脸颊上，涌现出满脸的怨气。

　　但是这股怨气之中，却蕴含着发自内心的担心，极为了解刑决的她，自然知道刑决不肯带她去的原因，那正是不想让她又危险。

　　对于李小涵的要求，刑决却是很是为难，他知道这样的借口无法欺骗聪明的李小涵，可是说出实情，恐怕更难劝阻李小涵与他通行的想法，一时间，他也是不知该如何是好。

　　“轰隆隆～～～”

　　可就在这时，一股庞大的气息，突然从天而降，居然穿透刑决布置的结界，甚至让二人感受到了为之颤抖的危机感。

　　“东方凌宇，你不要欺人太甚！”

　　而就在这时，一道刺耳的声音突然响起，声音之响亮，甚至将宫殿震的剧烈颤动，仿佛万道雷鸣在耳边炸响一般。

　　“苏灿长老？发生了什么？”

　　而这一刻，刑决与李小涵的脸色却皆是大变，因为他们都是听出，那道暴喝之音，乃是苏灿长老所为。

　　“唰唰”

　　得知有事发生，刑决赶忙解开结界，而后与李小涵破窗而出。

　　飞出窗外之后，刑决和李小涵不由一愣，因为此刻在涵居之外，除了大量的天关弟子外，居然出现了数百道，身穿特殊铠甲的身影。

　　这些人，显然不是天关之人，并且个个气息悠长，居然皆是修罗战王级别的人物。

　　尤其是为首那名黑发老者，更是带给刑决一种不弱于苏灿长老的气息，那居然是一名高阶修罗战皇。

　　高阶修罗战皇，多么强大的人物，一日之间，刑决居然见到了四位，这着实令他不安。

　　“刑罚部？”

　　不过相比于这些，刑决更为惊愕的却是，那些身着盔甲之人身上的刑罚二字。

　　这些顶尖强者，居然是圣域盟府，总府之中刑罚部的人。

　　“究竟发生了什么？为何刑罚部和地关的人，会一同来到天关，又为何与苏灿长老发生了冲突？”

　　并且，此时此刻，除了刑罚部的人外，地关的人也是来了不少，就连地关关主也是在场。

　　而在地关关主，与刑罚部的对立面，便是天关关主以及苏灿长老等人。

　　此刻，苏灿长老的情绪显得有些波动，显然他们之间发生了不愉快的事情。

　　“东方兄，那便是刑决！”

　　可就在这时，地关关主注意到了刑决的出现，居然将手指向了刑决与李小涵的方位。

　　而与此同时，刑罚部众人，地关众长老，几乎在场的所有人，都将目光移到了刑决的身上。

　　这一刻，刑决才意识到，原来这些人，是冲着自己来的。

　　“唰”

　　“谁敢动刑决，先过我这一关。”

　　就在刑决意识到事情不妙的同时，苏灿长老已是如同鬼魅般的站在刑决身前，与此同时一股无形的防御罩，已是将刑决与李小涵笼罩起来。

　　“苏灿，你这是要违抗盟府的律法么？”

　　见苏灿做出如此之举，那位刑罚部的最强者，实力在高阶修罗战皇的黑发老者，以极为冰冷的口吻说道。

　　“违抗律法？那夏忠根本不是刑决所杀，你们何以抓捕于他？”

　　“东方凌宇，不分青红皂白，你这刑罚部主事人，究竟是怎么当的？”苏灿长老凌厉的反驳道。

　　“什么？夏忠被杀？那黑发老者居然是刑罚部的主事人，并且刑罚部还要抓我？这究竟是怎么一回事？”

　　而听到这样一段对话，刑决更是不由大惊，显得不知所措，因为当时他虽然将夏忠重创，但却根本不至于死亡。

　　可是听他们话中之意，夏忠似乎已经死去，而这正是刑罚部要抓捕刑决的原因。

　　“刑决，夏忠已经死去，而死因正是由你先前的重创救治无果而死。”

　　“现在地关关主，已将此事汇报刑罚部，刑罚部要依法将你抓捕进行处置。”似乎知道刑决心中的不解，苏灿长老悄然传音，向他诉说眼前的情况。

　　“苏灿长老，当时我出手很有分寸，那夏忠根本不可能救治不了，更不会死去。”

　　“而天关关主，很多人都可以为我作证，那夏忠的死与我毫无关系，他们肯定是要栽赃于我。”

　　刑决赶忙辩解，因为他相信自己，以他的灵魂掌控力，根本不可能失手将夏忠击杀。

　　所以他觉得，此刻夏忠之死根本与他无关，而是地关关主想要对付于他，才栽赃嫁祸。

　　“百里云，当时你也在场，那个叫夏忠的伤势究竟如何，是否会致命，你倒是说上一说。”突然，苏灿长老对天关关主大喝道。

　　“额……东方兄，当时我的确在场，可以为刑决小友作证，那夏忠的伤势根本不至于毙命，恐怕如今他的死，与刑决小友……”

　　见状，本就有心庇护刑决的天关关主，也是毫不吝啬的做起了证人。

　　“百里云，你这是什么意思？难道你是想说本关主自己杀了我地关的长老，然后要嫁祸那刑决不成？”

　　可还不待天关关主将话说完，地关关主便赶忙反驳起来，而且那一脸暴怒的模样，就如同他所说的都是事情一般。

　　“好了各位，夏忠的尸体我已亲眼看过，的确是因胸口一击所造成。”

　　“如果没有十足的证据，我刑罚部也不会出现在此处，所以对于夏忠之死，是否由刑决造成，大家也就无需理论。”

　　“不过出于刑决并非有心击杀夏忠，可以判定为误杀，从轻处理！”

　　就在这时，那位刑罚部的最强人物，东方凌宇，却是一口咬定了刑决就是使得夏忠死亡的凶手。

　　“这……”

　　这一刻，天关关主也是不由眉头紧皱，神色变得复杂起来。

　　因为在这如今的圣域盟府之中，东方凌宇的地位，实在非同小可，可以说是掌握着生杀大权。

　　是除了太上长老，总府主之外，圣域盟府之中说话分量最重的人。

　　眼下，他居然一口咬定刑决是罪魁祸首，那么就算他是天关关主，恐怕也是难以庇护。

　　“哼，原来你们已经串通好了，非要置我魂门弟子为死地不可。”

　　“既然如此，那废话也就不必多说，我就一句话，想抓捕刑决，就先过我苏灿这关！”


第902章 放逐牢底

　　“哼，原来你们已经串通好了，非要置我魂门弟子为死地不可。”

　　“既然如此，那废话也就不必多说，我就一句话，想抓捕刑决，就先过我苏灿这关！”

　　苏灿说出此话之时，高阶修罗战皇的气息已是散发而出，那凌厉的目光扫视四周，似乎在寻找带领刑决逃离之方向。

　　这一刻，在场的长老和弟子皆是紧张不已，他们可以从苏灿那强硬的态度中看出，他是死活不会将刑决交出。

　　但是眼下，不但刑罚部的人出面，就连刑罚部的主使人，东方凌宇也是亲自出场，可见，一场大战已是无法避免。

　　“苏灿，我劝你还是冷静一下，夏忠虽因刑决而死，但并非他有意所杀。”

　　“刑决必然会受到刑罚，但不至于剥夺他的性命，根据我圣域盟府律法，只需送到一年便可，若是表现良好，也可提前送回，继续过着现在的生活。”

　　“而以刑决的天赋，在我圣域盟府的培养下，前程定然会非常明亮。”

　　“不过苏灿，你若是执意要因此事，不顾律法，非要与我等鱼死网破，毁的不仅仅是你自己，还有刑决！”

　　“不要以为，你修炼到了高阶修罗战皇，就可以与整个圣域盟府对抗。”

　　“小看我圣域盟府的力量，你可是会付出代价的！”

　　东方凌宇，一双漆黑的眼眸深邃的可怕，身为刑罚部主事人，圣域盟府掌管生杀大权的人物，此刻居然毫不动怒。

　　但是他越这样，越是让刑决感到不安，可见此人城府之深，绝对不可小窥。

　　并且，最重要的一点是，这东方凌宇，显然也是知道了刑决的身份。

　　“放逐牢底？那乃是关押重犯之所，莫说一年，就算是关押一个月，也会令人精神崩溃，你让刑决在那种地方待上一年，与杀了他有何分别？”

　　听到东方凌宇这样一说，苏灿长老的情绪不但没有缓和，反而更加的激动起来。

　　“苏灿，我念往日恩情，才与你好言相劝，但不要以为是我怕了你。”

　　“高阶修罗战皇，也有强弱之分，对付你，我一人已是足矣！”

　　突然，东方凌宇眉心一动，一股无形的气息便向苏灿等人席卷而来。

　　“嗡”

　　而这一刻，莫说苏灿的衣衫剧烈飞舞，就连身在防御罩内的刑决与李小涵，也是在先前那一刻，感受到了一股刺骨的寒意。

　　那股寒意一闪而逝，但却让刑决产生了巨大的不安。

　　尤其是观望四周，发现围观之人，皆是安然无恙之后，刑决那种不安更是强烈。

　　威慑力，不仅仅是针对苏灿长老，而是针对他们三人的威慑，这东方凌宇的实力，甚至要在苏灿长老之上。

　　“东方凌宇，难道老夫怕你不成？有本事，便拦我看看！”

　　见东方凌宇，暗中对其出手，本就暴怒的苏灿更是彻底爆发，高阶修罗战皇的气息，毫不保留的散发而出。

　　刹那间，天地开始颤动，日月开始无光，可怕的气势，如同要这个世界毁灭一般，说话之间已是准备对其出手。

　　“苏灿兄，切莫乱来！”

　　“东方兄所说极是，你今日若强行带刑决离开，莫说你会成为众矢之的，就连刑决也会受此牵连。”

　　不过就在苏灿刚要出手之际，天关关主百里云却是来到其身前，阻止下了苏灿。

　　“百里云，放逐牢底，根本就不是人待的地方，若将刑决送往那里，也定是凶多吉少。”

　　“方正是死，还不如老夫在此搏上一搏。”苏灿长老回道。

　　“苏灿，我知道你担心刑决的安危，所以我可以向你保证，一年之后一定让刑决平安归来！”就在这时，东方凌宇突然开口道。

　　“东方兄，此话当真？”这一次，不待苏灿开口，天关关主便凝重地问道。

　　“我东方凌宇向来说话算话！”东方凌宇保证道。

　　“就算是这样，但一年的时间未免太久，刑决与夏忠交手之时，我就在场，先不说夏忠挑衅在先，刑决也是根本没有想下杀手。”

　　“所以我觉得，此事就算刑决有责任，也应该择轻处理，何况送入放逐牢底，已是最严酷的惩罚，一年时间，却是太久了。”见有缓和余地，天关关主再次为刑决开脱起来。

　　“我东方凌宇虽秉公执法，既然百里兄都开口，可谓刑决作证，那我自然会减轻他的刑罚。”

　　“这样吧，半年时间，只要刑决可以安心在放逐牢底接受惩罚，半年之后，我东方凌宇一定会亲自将他接回盟府之中。”东方凌宇信誓旦旦地说道。

　　“苏灿兄，既然东方兄已经退步，并且担保刑决安危，依我看这件事，就不要闹大了吧？”见状，百里云将目光看向了苏灿长老。

　　毕竟不管如何，刑决乃是魂关之人，就算东方凌宇做此保证，但最终选择是否接受的，却还要看苏灿自己。

　　“东方凌宇，希望你可以说到做到，半年之后，刑决可以归来倒也罢了，但他若是出现不测，休怪老夫对你不客气！”

　　苏灿并非愚钝之人，自然知道眼下事情的轻重，放逐牢底虽是一处凶险之地，但以刑决的实力，也不至于那般危险。

　　另外，放逐牢底的所在之地，更是刑决想要前去历练的荒芜世界。

　　所以，就算刑决不被刑罚部抓捕，但明日也会前往那里进行历练。

　　而如今，只不过是换了一种历练方式而已，背上一个罪人的名字罢了。

　　至于先前，苏灿为何如此冲动，乃是故意演的一场戏，若不是他与百里云，一个扮白脸，一个扮黑脸，恐怕也不会让刑决的刑罚得到从轻处理。

　　事情发生突然，虽然这其中，多半是地关关主怀恨在心，以非常手段想要陷害刑决。

　　但是这种情况下，身为小小弟子的刑决，也只能任凭盟府处置，选择妥协。

　　“刑决哥哥！”

　　望着将要被刑罚部带走的刑决，李小涵神情激动，一双美眸闪烁出隐隐泪花。

　　“小涵，不要忘记颖姐姐交代的事情，我既要离开此处，那么这件事情就只能交给你了。”

　　“何况，半年时间，很快就会过去，这么多年，我刑决什么样的磨难没有经历过，区区放逐牢底，根本不足为惧。”

　　刑决面对微笑地看着李小涵，将心中的话语，以传音的方式叙述于李小涵。

　　“刑决哥哥放心，小涵一定不会让你失望，我会完成颖姐姐交代的事情。”

　　“还有，今日陷害你之人，冤枉你之人，日后我一定会让颖姐姐帮我们讨回公道！”李小涵强忍住眼中的泪花，洋溢起坚强的笑容。

　　一番离别言语之后，刑决便在众人那复杂的目光中，由刑罚部的人带走。

　　而当刑罚部的人离开之后，这天关之中，便只剩下地关等人，还有苏灿等人。

　　“地关老儿，好卑鄙的手段，这笔账我苏灿记下了。”苏灿长老，冷声说道。

　　“这笔账既然要记，不如算我一份！”而就在这时，天关关主百里云，居然也是面带微笑的附和起来。

　　听到二人这样的话，莫说地关众位当家长老脸色大变，就连地关关主脸色也是变得苍白起来。

　　苏灿也就罢了，他们万万想不到，就连天关关主也会如此庇护刑决。

　　眼下之际，俨然就如同，天关要和魂关联手与地关为敌一般，这对于本就弱于天关的地关来说，显然是一个不幸的消息。

　　“两位恐怕想多了，本关主可不会拿自家人的性命开玩笑，那刑决犯下罪行，就理当接受处罚，我将此事告知刑罚部，根本没有不妥。”

　　“不过，你们若是因此事怀恨在心，想对我地关不利的话，我地关也绝不怕你们。”

　　虽心中有所顾忌，但为了地关的颜面，地关关主也并未有所妥协，冷哼一声之后，才带领着地关一干人等离去。

　　至于刑决，则在当日，便刑罚部的人带往了荒芜世界，开始接受误杀夏忠，所得到的惩罚。

　　荒芜世界，本是一块危险之地，万年之前更是没有人愿意来此，被视为禁地。

　　至于为何被列为禁地，不但因为这个世界荒凉，更是因为在这一处浩瀚的世界之中，有着一股诡异的力量，修罗战魂之下，根本无法在此地生存。

　　就连修罗战魂之上者，也会被那股力量所困扰，时而久之，精神肉体之上，都会遭受巨大的打击，这种诡异的力量，被称为死亡之力。

　　正因如此，圣域盟府，才不惜花费巨力，在此构建放逐牢底，惩罚那些在盟府之中，犯下重大罪行的长老或是弟子，甚至一些得罪了盟府的人，也会被送到这里。

　　不过这都是表面现象，实际上圣域盟府，是想借此名义，将这荒芜世界占为己有。

　　因为他们在多年前，在这里发现了一种特殊的力量，那是一种，可以对修炼起到巨大帮助，甚至对炼器，炼丹也有奇效。

　　又因这种极品力量，与那死亡之力共存，所以被圣域盟府，内定为生存之力。

　　而那些在这里的犯人们，所要做的事情就是，在死亡之力的威胁下，开采那神秘的生存之力。


第903章 死亡界限

　　荒芜世界，一片荒芜。

　　天是黄色，地是红色，天没有云朵，地没有河流，甚至没有昼夜之分。

　　不过在这死寂的世界之中，却奇迹般的出现了生命体，和浮空建筑。

　　而那一座座漂浮在高空的巨大城池，便是圣域盟府建立在这荒芜世界的根据地。

　　别看这些建筑一个个金碧辉煌，气势宏伟，但他却有着一个令人不安的名字“放逐牢底”！

　　放逐牢底，虽是关押圣域盟府中，犯下罪行的长老与弟子们的地方。

　　但千万不要天真的以为，这里边只有圣域盟府的人，事实上，这里更多的关押者，并非是圣域盟府的人。

　　但他们却有一个共同点，与圣域盟府有过巨大的摩擦，并且最终败在圣域盟府手中的人。

　　不过无论是圣域盟府的罪人也好，或是圣域盟府以往的敌人也好，他们在这里都要面临同样的待遇。

　　开采“生存之力”！

　　浩瀚世界，充满死亡气息的死亡之力，可以说渗透在大地的各处。

　　但是那极为珍贵的生存之力，却只在一座深不见底的巨大峡谷之中。

　　这座峡谷之内，到处弥漫着散发腥臭味的气体，这便是死亡之力，可以轻易夺取修罗战魂性命，甚至修罗战将生命的可怕气体。

　　此刻在这峡谷之外，有着近百名修罗战王，他们目光凌厉地注视着下方，监视着下方的一切，在他们的感知下，没有任何事物能够从他们眼皮底下逃脱。

　　而在那峡谷之内，无数道身影散步其中。

　　这些人，每个手中拿着葫芦一样的物品，这个葫芦表面刻满了符咒，幽蓝色的浮光如星辰般围绕流转，并且白色的体表之上，还镶嵌着十颗红色的宝石，有的还绽放着微弱的光芒。

　　这些人，如同幽灵一般在峡谷内徘徊，在躲避那飘荡的死亡之力的同时，更是将灵魂扩展到极限，用目光扫视着阴暗的四周。

　　“唰”

　　突然，一道幽绿色的光芒，如同流星一般自峡谷之底倒射而出。

　　而当这道光芒出现之后，人们更是如同发疯一般，急速的朝着那道光芒飞奔而去。

　　最终，一位实力在中阶修罗战将者，率先飞到那光芒之前，手中的反手一转，便将那道光芒捕捉收起。

　　这一刻，这位中阶修罗战将葫芦上的十颗红色宝石，已是全部亮起，而他那暗黄的脸上，也是浮现起满意的笑容。

　　之后，只见其身形一纵，便如升空的蛟龙，朝着峡谷的入口处飞奔而去。

　　“哎，在这里，也要靠实力说话啊！”

　　望着离去的那人，许多人的眼中，涌现出羡慕的神色，而后便继续开始紧张的搜索，似是不想耽搁一点时间。

　　“生存之力，这种感觉越来越强了，看来它就是我想要寻找的东西。”

　　人群的角落，一道身影并不引人注目，但他的灵魂却是这峡谷内最为强大之人，他便是刑决。

　　这是刑决来到放逐牢地后，第一次开采生存之力，而他们的任务，便是将手中的葫芦存满，否则不得离开。

　　正因如此，许多人都迫不及待的想要完成这一任务，因为在这峡谷内，就算不触碰到死亡之力，但是长时间身在其中，也会遭到侵蚀，时而久之便会有生命危险。

　　但与他们不同，刑决却并没有急着开采生存之力，因为他在寻找一样东西，寻找生存之力的根源。

　　那是一个可以改变刑决实力，甚至改变刑决命运的物体，也就是“天地灵珠。”

　　时间一点一点流逝，越来越多的人完成了开采任务，开始纷纷离开这黑暗的峡谷。

　　而当大量的人群渐渐离开之后，这片峡谷则是越来越寂静，越来越阴森。

　　趁着人们离去，刑决开始下潜，朝着那深不见底的峡谷最深处下潜，因为那让他灵魂为之悸动的物体，就隐藏在那里。

　　“这位兄弟，不要再下去了，再往下就会触碰到死亡界限！”

　　可就在这时，刑决的前方突然出现一道身影，这是一名身材瘦弱，面容发黑的男子。

　　男子不过三十几岁的模样，但是却也有着初阶修罗战魂的实力。

　　当看到这位男子之后，刑决不由一愣，其实以刑决的实力，他早就感受到了这位男子的存在。

　　至于为何吃惊，那乃是因为这名男子手中的葫芦，居然已经满了。

　　而在这峡谷之内，以他的实力，能够这么快将葫芦装满的人，可谓是少之又少。

　　“这位大哥，你知道那死亡界限的具体方位？”

　　想到死亡界限，刑决便猜到这名男子如何这么快，完成开采任务的方法。

　　死亡界限，那是这里每个人都知道的地方，那是阻隔生存之力的一道结界。

　　据说，只要碰到那一界限，无论你拥有多么强的实力，都会瞬间灰飞烟灭。

　　而最为恐怖的是，这一界限没有固定的位置，也许今日它的位置很深，但也许明日就很高，甚至无法感应得到。

　　正因如此，就算是实力很强之人，也只是在峡谷的上半部分游荡，几乎没有人敢深入。

　　当然了，若是有胆量者，敢深入他人不敢深入之地，就可以优先一步捕捉到生存之力，自然可以快速完成任务，而这位显然就是这样一个人。

　　“嘿，这位兄弟，死亡界限的方位是每时每刻都在变化的，我怎么会知道。”

　　“不过我悄悄告诉你，死亡界限，很难升到我们此刻所在的地方，所以在这里开采生存之力算是安全的，但若是继续深入，那可就十分危险了。”

　　“这可是我来到这里后，用十年的时间得到的经验，若想生存下去，你可千万不要告诉别人啊。”男子嘿嘿的笑着，但模样倒还算憨厚。

　　“十年？这位大哥，你来到这里居然已有十年？”

　　听到这个答案，刑决为之震惊，在这里生存十年，那可是一件非常了不起的事情。

　　但也让刑决知道，这人一定不是圣域盟府之人，如若不然，就算犯下再大罪行者，也不至于在这里宣判十年。

　　“很惊讶么？其实我也很惊讶，仔细想想，来到这里之后认识了那么多人，很多实力都在我之上，但他们却几乎没有活过十年的。”

　　“而我，一个区区修罗战魂，却在这黑暗的地方，活了整整十年，实在是一件值得骄傲的事情。”

　　“不过可惜，就算我可以每日完成开采任务，就算我可以躲过死亡之力的正面袭击，但却无法躲过它们无形中的吞噬。”

　　“噗～～”

　　突然，男子一口鲜血自口中喷出，而这一刻刑决更是不由大惊。

　　男子的血液，居然是暗黑之色，如同墨汁一般，并且极为粘稠，仿佛蕴含着大量的毒液，甚至散发着腥臭的味道，与那死亡之力有着相同之处。

　　“呵，兄弟，如你所见，我已是时日不多了，否则，我也不会将这个秘密告诉你。”

　　“今日见面算你我有缘，不过奉劝你一句，若想在这里生存下去，就不要将死亡界限的秘密告诉第二个人，除非你也是将死之人。”

　　在刑决那诧异的目光下，男子擦干了嘴角的血水，而后坦然一笑，便朝着峡谷之巅飞去，居然连自己的名字都没有留下。

　　“放逐牢底，这便是圣域盟府的黑暗面吧？”

　　望着男子离去的身影，刑决颇为感慨，他不知男子因何得罪圣域盟府，但得到了这样的惩罚，应该弥补他所犯下的罪孽了。

　　“砰～～～”

　　可就在这时，那名男子的身体居然突然爆炸开来，衣服的碎片，以及大片的血水，开始自下方倾洒而下。

　　“发生了什么？”

　　望着这样一幕，刑决不由大惊，他赶忙闪躲，深怕男子的血液沾到身体，因为那可是有着致命的气息。

　　但与此同时，刑决也是感到惊慌，他感觉到那男子觉不是自杀，而是外人他杀。

　　可是，以刑决的灵魂力量，都没有感应到是何人将其击杀，那位出手之人将是何其可怕？

　　“刑决，以你的实力不会这么久，连一缕生存之力都开采不到，你究竟想做什么？”

　　而就在这时，一道老者的声音突然在空中传来，与此同时一道身影也是缓缓出现在刑决的视线之内。

　　“东方凌宇？”

　　看到这位黑发老者之后，刑决的脸色更是大变，因为他一眼便认出，这位乃是刑罚部的主事人，东方凌宇。

　　“东方大人，你我并无仇怨，为何非要置我于死地？”

　　这一刻，刑决已是知道那名男子因何而死，而他更是知道东方凌宇出现在这里的原因，那就是要取他的性命。

　　“聪明，你倒的确是个人才，不过很可惜，你却是一个噬魂族人。”东方凌宇越来越靠近，他并没有用威压笼罩住刑决，因为在他的面前，刑决根本没有逃跑的余地。

　　“东方大人，你这话是什么意思？难不成你与我噬魂族有何过节？”刑决不解地问道。

　　“哈哈哈哈……”听到刑决的话后，东方凌宇居然疯狂的大笑起来，而后冷声问道。

　　“过节？灭族之仇，算不算是过节？”


第904章 暗之幽族

　　“过节？灭族之仇，算不算是过节？”

　　东方凌宇此话一出，一股前所未有的死亡气息，已经是将刑决笼罩起来。

　　这股气息渗透刑决身体，甚至想要吞噬他的灵魂，最为恐怖的是，刑决根本无法反抗，甚至已是无法移动，只能任由这股气息，一点一点的吞噬着自己。

　　修罗战皇，这便是修罗战皇的力量，哪怕刑决再强，可以战胜修罗战将，但是面对修罗战皇却仍是如此无力。

　　“灭族之仇？你是何族之人？”

　　刑决临危不乱，他很想知道，东方凌宇到底是何族之人，与噬魂族有着怎样的过节。

　　因为，被噬魂族灭族的话，那肯定是发生在万年之前，那将是一段遥远的历史。

　　并且，既然东方凌宇还活着，那就说明他的种族，一定还有残党，而他们都将是刑决的隐患。

　　“一个死人，知道的再多，也没有任何意义，你还是好好关心一下，在你死后，那些与你有所关联的人，将会落得怎么的下场吧。”

　　东方凌宇，显然不想与刑决多费口舌，他话音刚落，刑决便感觉周围的空间开始瓦解，那股死亡气息开始向他吞噬而来，若是沾染，定然是死路一条。

　　“东方凌宇，你果然不是一个可信之人！”

　　但就在这关键之际，一道熟悉的声音突然在刑决耳边响起，与此同时，那股的死亡气息，更是瞬间消散。

　　当刑决反应过来之际，不由大喜，因为来者并非他人，正是苏灿。

　　苏灿长老，此刻一扫往日颓势，身上的白色长袍，如丝般柔滑，如雪白明亮。

　　本邋遢的发须，也是整理的相当洁净，再加上他那高阶修罗战皇的气势，如同一位世外高人一般，给人一种仙神下凡的感觉。

　　而相比于苏灿长老，那一身黑衣，满头黑发，身上还散发着浓郁杀气的东方凌宇，则是更像一个魔神，此时此刻，两者形成了鲜明的对比。

　　“苏灿，你果然还是跟来了。”见到苏灿出现，东方凌宇并未有太多的意外，仿佛这在他的预料之中。

　　“怎么？你怕了？暗杀盟府弟子，此乃死罪，身为刑罚部主事，知法犯法更是罪中之罪，若被府主大人知道，你应该知道你的后果。”苏灿长老冷笑道。

　　“哈哈哈，我怕？你以为就凭你们的身份，说出去会有人信？”

　　“何况，你们今日，还走得了吗？”

　　突然，东方凌宇猛然出手，只见其周空间抖动，并且浮现出如同蜘蛛网般的裂痕。

　　“叽叽叽叽”

　　与此同时，无数道刺耳的声音，开始自那裂痕传出，随后只见大片的只暗黑色的蝙蝠，开始不断溢出。

　　这些蝙蝠，起初不过巴掌大小，但飞出之后开始逐渐变化，到得最后，居然化为了人形大小。

　　它们人面兽身，尖牙利爪，仿佛具有灵智，一双双眼睛渗透出杀意的光芒。

　　最为可怕的是，它们居然每只都有着修罗战王级别的力量，此刻正密密麻麻的飞舞而来。

　　那种强大的压迫感正面袭来，居然连涌动在峡谷内的死亡之力也是恐惧的散开。

　　不过最令刑决惊愕的是，就算如此可怕的力量，居然无法撼动峡谷的岩壁，可见此处的确有着诡异。

　　“雕虫小技，也敢卖弄！”

　　苏灿长老冷哼一声，单脚向前一踏，只听砰的一声，无数道裂痕开始自其周身蔓延，紧随其后，裂痕岁过的空间，都是开始崩溃瓦解，眨眼间这片天地，居然陷入了一片混沌之中。

　　到处是漩涡，到处是飓风，在这样的环境下，那些拥有修罗战皇实力的人面蝙蝠，居然无法挣脱，开始被化为灰烬。

　　而最后一直人面蝙蝠死去之后，混沌的空间，居然又开始重新凝聚，恢复成了先前的模样。

　　“修罗战皇，当真如此恐怖？”

　　望着二人短暂的交手，刑决心惊不已，他能感受到，那东方凌宇先前随意召唤的人面蝙蝠，每只都有着轻易将其扼杀的力量。

　　但就是这样的攻击，居然被苏灿长老，随意那么剁一剁脚便轻易瓦解。

　　通过先前的一幕，刑决完全可以想象，如果这黑暗的峡谷之内，不是特殊的结构，没有特殊的隐藏结界，此刻的战场又会是何等模样。

　　都说修罗战灵，便已拥有毁天灭地的力量，但依刑决看来，修罗战皇才是真正的拥有这一实力的境界。

　　在他们的手中，也许毁灭一个世界都不是什么难事，可以任意在圣域遨游，开辟空间御门，是真正的超级强者。

　　“东方凌宇，不要搞这些没用的把戏，要想取我的性命，还是亮出一些真本事来吧。”苏灿长老说话之间，身体居然开始散发出点点荧光。

　　那白色的光芒，如萤火虫般，散落各处，飘飘荡荡间，居然越来越多，越来越多，到得最后居然将这片黑暗的峡谷，照的如同白昼一般。

　　“好强的血脉之力，这种气息，居然会如对此强大！！！”

　　通过敏锐的灵魂感应，刑决可以分辨出，此刻这漫天的萤火光华，乃是苏灿长老的血脉之力。

　　别看这等血脉看似温和无比，但实际上其中，却蕴含着极为恐怖的力量。

　　高阶修罗战皇，这一最为接近修罗战帝的境界，在他们这一层次，血脉之力已是登峰造极，甚至一丝血脉之力，灌注同族体内，都可以让同族之人得到巨大提升。

　　不过最令刑决感到震惊的是，苏灿长老的血脉之力，蕴含着极为古老的气息，那仿佛是传承了数万年的血脉。

　　并且，这种强大的感觉，甚至有着接近噬魂族血脉的韵味，至少，不比如今的远古八族差上多少。

　　所以此时此刻，当苏灿长老将体内的血脉之力散发而出后，他的气息强到何种地步，以完全可想而知。

　　他站在这里，俨然不再像是一个人，更像是一个神，一个充满光明气息的神。

　　因为他的力量，似乎已快超越修罗战皇，达到那一个传说般的境界，修罗战帝的地步。

　　“哈哈哈，苏灿啊苏灿，你隐藏的够深的，想不到你居然是荧光族人。”

　　可就是面对此般的苏灿长老，那东方凌宇居然毫不畏惧，反而是哈哈的大笑起来，那笑容之中，还有着几分嘲讽意味。

　　“你居然知道荧光族人？”而听到东方凌宇的话后，苏灿长老却是显得非常的意外。

　　“怎么？很震惊么？的确，对于现在的人来说，荧光族的确是一个被遗忘了的种族。”

　　“因为在一万五千年前，荧光族便已被灭族了”东方凌宇轻笑道。

　　“你……你怎么会知道这些？”这一刻，苏灿长老的情绪波动，更为剧烈。

　　“哈哈哈，很想知道么？”

　　“不妨告诉你，我的种族，便是灭掉你荧光族的种族！！！！”

　　突然，东方凌宇的身体开始变化，其黑色的衣服，居然由无数根毛发自其中渗透而出，遍布全身越来越多。

　　“咯吱咯吱咯吱咯吱……”

　　密密麻麻间，东方凌宇的身躯居然开始扩大，并且阵阵诡异的声音开始自其身体传播开来，仿佛他的整个身体结构，在发生着巨大的变化。

　　不过眨眼之间，人形大小的东方凌宇，已是化为一只庞然大物。

　　这是一个足有一座山峰大小的巨型怪兽，他有着人的形态，甚至有着人的脸谱，并且那脸谱的模样与东方凌宇还有着几分相似。

　　不过最为恶心的是，他的周身密布着粗壮的毛发，说其是毛发，更不如说是无数只触手，像是一条条巨蛇一般，在他的身上涌动着。

　　望着眼前那可怕的生物，刑决的脸色不由大变，他突然想起在魂关密地之内，那幻象中所看到的怪物“暗之幽族！”

　　“原来他是暗之幽族的人，那一个被魂无极先祖所灭族的种族，难怪，难怪……”

　　这一刻，所有的谜题都解开了，东方凌宇，为何会仇视刑决，为何说与噬魂族有着灭族之仇，原来他的种族，便是噬魂族之前，统治着圣域的可怕种族。

　　“暗之幽族，暗之幽族！！！！！！！！！！！”

　　但是此时此刻，相比于刑决的震惊，那苏灿却是更为的激动，早已是满面的愤怒。

　　一双拳头握得吱吱作响，周围的血脉之力，也是开始散发出浓郁的杀气。

　　“怎么？很意外么？你荧光族都有后人逃生，并且繁衍至今，我暗之幽族有何不可？”

　　一道阴森的声音自那庞然大物传出，而那回荡在峡谷内的声音，更是充满了讽刺的意味。

　　“拜你暗之幽族所赐，我荧光族至今为止，只剩下我苏灿一人。”苏灿长老没字每句都是咬牙切齿，可见其心中对暗之幽族有着多么深的恨意。

　　“是么？同样拜你身后那位的先祖所赐，我暗之幽族如今虽不止我一位在世，但为保留香火，不得不与他族之人生子。”

　　“如今的暗之幽族血脉已是远不如当年，甚至无法与那狗屁八族相比，你说这样的仇恨，我且有不杀这刑决之理？”


第905章 黑暗与光明

　　“刑决，我今日一定要将你碎尸万段，否则难以抹除我对你噬魂族的恨意！！！”

　　东方凌宇的怒吼声，在这峡谷回荡着，比雷鸣还要刺耳，让人的灵魂都为之抖动。

　　他的愤怒，刑决完全可以理解，这如同他对道族的恨是一样的，灭族之仇不共戴天。

　　不过，对于东方凌宇，刑决却没有一丝怜悯和愧疚，他相信他的先祖“魂无极”不会无缘无故，灭掉一个种族。

　　他更相信，苏灿长老所在的荧光族，应该是一个善良的种族，因为他在苏灿的血脉之力中，感受到了那柔和的光明气息。

　　而暗之幽族，居然将荧光族这样的种族毁灭，刑决便觉得，他们已是罪无可恕。

　　“呜嗷”

　　突然，东方凌宇的嘴巴猛然张开，而后无数只人面蝙蝠开始自其口中喷出，如果说先前的数量只是不计其数，那么现在的数量已是遮天蔽日。

　　那些人面蝙蝠无论是体积还是力量，比之先前都要强大许多，此刻已是朝着刑决压迫而来。

　　“嗡”

　　不过还不待那些人面蝙蝠靠近，刚刚进入苏灿长老的血脉之力范围之内，便如同飞蛾扑火一般，被燃烧致死。

　　“想要杀刑决，先过我苏灿这一关！”苏灿长老剑眉倒立，目光之中同样密布杀气。

　　“昔日败者，也敢叫嚣？我若杀你，如杀猪狗一般！”

　　东方凌宇再次怒吼一声，而后大手猛然挥动，居然一巴掌将苏灿长老的荧光拍散，并且无数道黑色的出手，已是渗透进荧光内部，向刑决与苏灿长老袭击而来。

　　这一刻，刑决可以清晰地看见，那些触手的确是活物，它们虽然没有眼睛没有鼻子，但却有着一张足以将一头大象吞掉的血盆大口。

　　血淋淋的巨口，尖锐的黑色牙齿，渗透着无限的恐怖。

　　“唰”

　　眼见自己的荧光血脉，居然无法阻挡东方凌宇的肉身，苏灿一手抓住刑决如光一般出现在数里之外，闪躲开来。

　　与此同时，那散落峡谷各处的点点荧光，居然开始重新凝聚，很快便将刑决包裹，并且开始融入苏灿长老的体表。

　　片刻之后，苏灿长老居然化作一个巨大的荧光战士，手中拿着荧光长枪，身披荧光战甲，连周围都是光芒四射，散发着极强的气息。

　　“哈哈哈，传闻荧光族的拿手好戏，便是血脉之力可以与人合一，幻化为任何想要的形态，并且无坚不摧。”

　　“想不到这样的绝技，你这个荧光族苟活下来的后人，居然还有掌握。”

　　“不过可惜，比起荧光族的独特血脉，我暗之幽族的血脉之力，却是更为强悍。”

　　“并非是以血脉之力幻化，而是通过血脉之力，激发整个身体，使得本体得到全新的改造，而这才是真正的合为一体。”

　　“当初我暗之幽族，可以灭你荧光族，今日，我东方凌宇照样可以灭你苏灿。”

　　打量了一下，那体积不比自己小上多少的苏灿长老，东方凌宇显得异常兴奋，仿佛自己在经历遥远的万年之前，自己祖先，灭杀荧光族祖先的情境。

　　“谁胜谁负，还是未定！”

　　“唰”

　　提及当年之事，苏灿长老显然被其激起怒火，身体一闪，之间一道磅礴的白色光束反射而来，眨眼之间已是来到东方凌宇身前。

　　“铛”

　　与此同时，苏灿手中的荧光长剑，已是朝着东方凌宇的头颅砍去，想要取其首级一招致命。

　　“铛”

　　但东方凌宇反应极快，他居右臂挡起，而后只听如铜墙铁壁相互碰撞的声音猛然响起，苏灿长老的荧光长剑，居然无法砍断它的手臂。

　　定目望去，刑决与苏灿长老皆是大惊，他们惊愕的发现，东方凌宇手臂上的无数根触手居然已经不见。

　　覆盖在手臂之上的，乃是层层铠甲，正是这样的铠甲抵挡下了苏灿长老的攻击。

　　“嘿嘿，苏灿老儿，就凭你手中那把破剑，就凭你荧光族那薄弱的力量，你能够斩杀得了我么？”

　　东方凌宇诡异一笑，而后其身体之上无数只触手爆射而出，直奔苏灿长老此刻的荧光身躯。

　　“这种感觉……莫非这般形态，那触手也可威胁到苏灿长老的血脉？”

　　因早已被荧光笼罩，此刻就被包裹在那荧光身躯之内，刑决清晰地见证了一切。

　　而身在荧光之中的他，能够清晰地感受到，当那无数只触手迎面而来之际，萦绕在刑决四周的荧光，居然产生了恐惧的回应。

　　“苏灿长老速退，你的这幅身体，无法抵挡它那触角的攻击。”认识都事情的严重性，刑决赶忙传音于苏灿长老。

　　因为刑决已经发现，发现苏灿长老的荧光身躯，实际上可以说是无坚不摧，无物可破。

　　但当面对东方凌宇的身躯时，却有一种以卵击石之感，而这说明了一个问题，万物相生相克，这暗之幽族，正是荧光族的克星。

　　“唰唰唰唰”

　　几乎在刑决呼出的同时，苏灿长老也是急速包退，但是奈何触手已是逼近，他唯有以手中的荧光长剑斩之。

　　荧光长剑所过之处，那恶心的触手便被斩成两截。

　　但最令人头疼的是，被斩断的部分，居然瞬间化为黑色气体，融入东方凌宇的身躯，而后那触手便会再次得到重生。

　　“哈哈哈，果然如此，果然如此。”

　　“荧光族，在我暗之幽族面前，是如此不堪，如此脆弱。”

　　“据我所知，之所以你手中的剑，能够抵挡我暗之幽族的身体，那是因为那并非你的血脉之力，而是通过血脉之力，而施展出的特殊战技。”

　　“荧光之剑，你荧光族所独有的帝阶战技！！！！！”

　　“不过可惜，荧光之剑毕竟是战技，而且还是帝阶战技。”

　　“就算你暂时能够抵挡住我的攻击，那么你能够维持这种状态多久呢？”

　　东方凌宇，一边对苏灿长老，发出疯狂的进攻，一边大声的咆哮，可见他对于荧光族的事情，倒是非常清楚。

　　“在这种状态结束之前，我就能够斩下你的狗头。”在东方凌宇的一再嘲讽下，苏灿长老越来越愤怒，他开始不再一味的防守，开始发出反击。

　　而显然，苏灿长老也是知道暗之幽族的致命弱点，每次攻击，都直指东方凌宇的脖颈之处，想要取其首级。

　　但是奈何，东方凌宇的速度，并不比苏灿长老慢，甚至还要快上几分。

　　这种情况下，二人唯有往返的进攻着，防守着，在这深邃的黑暗峡谷之内，展开这场黑暗与光明的战争。

　　只不过这样精彩的战斗，却唯有刑决一人有幸关上，事实上，此刻的刑决并不想欣赏这场战斗，因为这场战斗若是败，他与苏灿长老皆死，并且眼前的局势告诉他，败的几率是远大于胜。

　　果然，在两位超级强者，以最强状态战斗了半个时辰之后，苏灿长老的体力与状态都出现了不支的现象。

　　而反观东方凌宇，那一脸的轻松自若，这让刑决知道，这场战斗的胜负已是即将揭晓。

　　“砰！”

　　终于，苏灿长老一个大意，没能而躲过东方凌宇的一记攻击，他的胸口荧光铠甲，被三条触手所洞穿瓦解。

　　最为可怕的是，被洞穿之后的盔甲，居然无法再次愈合，这等于，一个完整的荧光战士，已是沦为受伤之地。

　　“嗡！”

　　但就在这时，刑决却感觉一股暖流融入身体，只是瞬间便充斥身体各处，这一刻，刑决的不由大惊。

　　因为他惊愕的发现，当这股暖流映入体内之后，刑决的力量，居然已是达到了初阶修罗战将的层次。

　　“刑决，这是我荧光族特殊的能力，可以短时间内帮助你实力提升，不过并无法维持太长的时间，趁我还能拖住他，速速离开。”

　　就当刑决不解之际，苏灿长老的声音突然映入耳边，原来他体内的变化，全部是苏灿长老的所作所为。

　　“苏灿长老，我们共同进退！”

　　让刑决丢弃苏灿长老，独自逃命，这对刑决来说是几乎不可能的事，因为经过宝儿的事情，他再也不想让人为了保护他而死。

　　“快走，这是命令！！！！”

　　但在苏灿长老的绝对力量下，却容不得刑决不从，他只感觉身后一股巨大的力量推动着他，而后如同一道流星一般，朝着峡谷上方爆射而去。

　　并且此时此刻，刑决的周身遍布了荧光，这些荧光如同护卫一般守护着刑决，保护着他的安危。

　　“苏灿长老！！”

　　这一刻，刑决转过头，透过那无数道荧光发现，苏灿长老的荧光身躯已是瓦解，此时此刻已是恢复了先前的模样。

　　并且，此事的苏灿长老，不但脸色苍白，气息也是弱了很多。

　　而这种情况告知刑决，并非苏灿长老的荧光身躯瓦解，而是他为了解救刑决，将自己的荧光身躯化为此刻笼罩刑决的荧光群，以此护送刑决离开。

　　可是，血脉之力，对于一个人来说实在太过重要，它这样将血脉之力全部交给刑决，简直等于扼杀掉自己。


第906章 天地灵珠

　　“苏灿老儿好手段，不过你真以为这样你就能够救得了它？无论你怎么做，最终的结局只有一个，那就是你们都要死。”

　　眼见刑决在荧光的护送下，已是远去，东方凌宇却是不急不躁，笑望着远处的苏灿长老。

　　“我苏灿，并没有打算活着离开，但同样的，当我下定决心死去的时候，你也休想要活着离开。”

　　苏灿长老那沧桑的脸上，突然洋溢起释然的笑容，与此同时，它的体内已是开始了剧烈的变化，它居然想要自爆。

　　“呜哇”

　　可还不待苏灿长老改变灵魂，它的胸口却是剧烈一痛，而后大口的鲜血便自其口中喷洒而出。

　　转头观望不由大惊，他惊愕的发现，不知何时，东方凌宇居然已是来到他的身后，并且它的胸口已是被其洞穿。

　　“想要灵魂自爆，来与我同归于尽？不得不说你想的太过天真。”

　　“不过你的觉悟是对的，因为今日，你除了死，已是别无他路。”东方凌宇看向苏灿的目光中，充满了讽刺。

　　与此同时，无数道触手，已是将团团将其包围，而将血脉之力送与刑决，早已是身体乏力，脸色苍白的苏灿，已是没有了反击的能力。

　　“那可未必！”

　　但就在苏灿以为自己必死无疑之际，一道熟悉的声音突然自峡谷上方响起。

　　定目望去，苏灿与东方凌宇皆是不由大惊，因为那漫天的荧光，正带着耀眼的光芒，从天而降。

　　“刑决，怎么会这样？难道，难道他控制了我的血脉之力？”

　　望着那操纵荧光而来的刑决，苏灿长老几乎不敢相信自己的眼睛，因为在其将自己的血脉之力脱离身体之时，明明在其中传递了自己的意志。

　　这种意志便是保护刑决逃离这荒芜世界，直到荧光消散为之。

　　而这种意志，除了他自己是无人可以更改的，包括刑决，同样无法更开。

　　但是眼下，似乎这种不可能的事情，已经发生了，他的血脉之力，居然在被刑决控制。

　　“哈哈哈，小子，有种，不过可惜，我可不会因为你的这种行为，便饶恕你一命！”

　　见到刑决，东方凌宇同样震惊无比，他怎么也想不到，刑决居然会回来解救苏灿。

　　“想要杀我，恐怕你还做不到。”

　　刑决操控自己苏灿的血脉之力，再加上此刻他的实力已是达到修罗战将，居然轻易地将那包围苏灿的触手斩断，并且开始操纵荧光，融入苏灿那虚弱的身体。

　　“刑决，你为什么还要回来，你这不是自寻死路么？你真是枉费了老夫的一片苦心。”

　　血脉之力重归体内，苏灿长老已受重创的身体，再次焕发出先前的强者气息，只不过他看向刑决的目光中，却是又怒又气。

　　对于他来说，自己的命早已不再重要，反而保护刑决，保护噬魂族人，才是他的使命。

　　“不，苏灿长老，除了死，我们还有路可走。”刑决微笑道。

　　“刑决，此话怎讲？”苏灿长老大为不解。

　　“长老，跟我来。”

　　刑决猛然抓住苏灿长老的肩膀，而后将自己的噬魂族血脉散发而出，那暗黑色的铠甲，已是覆盖他的身体，那巨大的黑色羽翼正在他的身后煽起。

　　这一刻，刑决的速度已是达到了极致，开始朝着深不见底的峡谷深处，急速飞去。

　　“刑决你要干什么？下方乃是死亡界限，若是触碰，莫说你我，就算是修罗战帝，也无法生还！”见到这一举动，苏灿长老恐慌不已。

　　“长老，反正是死，为何不搏上一搏？”

　　刑决面带笑意，那笑容之中并未有寻死之意，反而是充斥着浓郁的逃生自信，而正是这种自信，让苏灿长老为之迷茫。

　　“终于到了！”

　　望着下方漆黑的世界，刑决突然期待地说道。

　　“到了？到了那里？”

　　然而，苏灿长老目光扫视下方，却只看到那深邃的谷底，什么都没有看到。

　　“嗡”

　　突然，刑决的身上猛然绽放出耀眼的光华，那光华居然是诡异的黑色，而最为诡异的是，那诡异的黑色已是将苏灿长老团团包裹。

　　而下一秒，本漆黑一片的深邃谷底，居然绽放出无比耀眼的光芒，光芒之强，甚至刺痛了两人的双眼。

　　但当双眼渐渐适应这种光华，当苏灿长老可以打量到四周的一切后，他本惊慌的脸庞，却被无比的震惊所期待。

　　这里，已不再是浩瀚的峡谷，四周更不是漆黑与昏暗，也没有涌动的死亡之力。

　　到处，都是鸟语花香，到处都是山川树木。

　　这里的树木可以通天，这里的花朵如同宫殿，甚至连可爱的鸟儿也变成了庞然大物。

　　而穿梭在这里的，便是那在峡谷之内，极难寻找到的气体，生存之力。

　　如果说峡谷之内，遍布的是死亡之力，那么这里，遍布的是生存之力，甚至比峡谷内的死亡之力还要浓郁。

　　在这样的环境下，莫说常人，就连身受重创的苏灿长老，也是感觉神清气爽，仿佛已是脱胎换骨一般。

　　“这，究竟是哪里？”

　　身在如此神奇的国度，简直如临梦境，就连见多识广的苏灿长老也是有些难以接受。

　　“这里便是这荒芜世界的价值所在。”刑决打量着四周，脸上同样洋溢着无法掩饰的喜悦。

　　“刑决，这里究竟是哪里？”苏灿长老焦急的问道，他已是意识到，刑决应该知晓一切。

　　“长老，跟我来！”

　　刑决将血脉之力收回体内，而后便带着苏灿长老，朝着这奇异的世界深处飞去。

　　越是深入，那种生存之力越是浓郁，到得最后居然在这个世界的各个角落，都有存在。

　　这一刻，苏灿长老不再言语，因为他发现刑决有一种轻车熟路的感觉，在这交错复杂的花草世界，他居然没有丝毫的迷路，而是坚定的朝着一个方向寻去。

　　事实上，刑决自然第一次来到这里，至于他为何如此轻车熟路，那是因为在他的灵魂深处，有着一种感觉，那种感觉在召唤着他前进。

　　终于，穿越茫茫花丛，飞过千山万水之后，刑决与苏灿落到了一处花丛中。

　　虽说这里是花丛，但在这花丛之中，刑决与苏灿却如同蚂蚁一般，如此渺小。

　　但相比与外面的花丛，这里却多出了一种奇异的感觉，安定，祥和，是如此的舒服，是如此的自然，没错，就是自然。

　　“找到你了。”

　　跟随这种感觉寻找而去，刑决二人终于来到了一座巨大的花朵面前。

　　花朵很大，如同一座宫殿，花瓣拥有数十片，每片都有着不同的颜色，甚至有着不同的生命。

　　有的像是湖水，有的像是山丘，有的像是蓝天，有的像是白云。

　　但此时此刻，最引二人瞩目的，却是那花朵的中心部位，因为那里有着一颗西瓜大小的明珠。

　　明珠绽放着五光十色的光华，但是在其内部，仿佛孕育着一个世界，一个生机勃勃，充满了力量的世界。

　　“那是什么？”

　　这一刻，苏灿长老不由屏住了呼吸，深怕惊动到那颗奇异的明珠，因为他感觉到，那明珠有着自己的生命力。

　　“这是天地灵珠！”

　　相比于苏灿长老，刑决显得更为激动，因为他可是知道，眼前这颗明珠具备着多么巨大的价值。

　　“天地灵珠，它有何用？”苏灿长老，似乎并没有听过这个词汇。

　　“天地灵珠，千万时间凝结而出，浩瀚圣域，恐怕只此一物。”

　　“至于它有何用，将其炼化，实力倍增，也许从此之后，生死之间，也唯有生！”刑决直直的盯着天地灵珠，目光之中充满了期待。

　　“你想讲它炼化？”苏灿长老，流露出惊讶的神情。

　　“其实，这便是我来此的目的。”刑决点头回道。

　　“可是以你的修为，太难。”苏灿长老摇了摇头。

　　“我也知道，不过总有一日我会将其炼化。”

　　刑决如何不知，这天地灵珠的厉害，以他如今的力量，的确无法炼化，若是强行炼化乃是自寻死路。

　　“不，你必须尽快将其炼化。”可就在这时，苏灿长老却是再次摇了摇头。

　　“嗡”

　　而还不待刑决反应过来，苏灿长老的一只手掌，已是悄然落在了刑决的背后，并且这一次，一股股比先前浓郁数倍的力量，正在源源不断地涌入体内。

　　“苏灿长老，您！！！！！！！！！！！”

　　刑决侧过头来，惊愕的发现此刻的苏灿，浑身上下荧光闪烁，那本柔滑的肌肤，居然开始变得暗黄甚至干枯。

　　“刑决，不要抵抗，老夫身受那东方凌宇重创，已是时日不多，而这是我唯一可以帮你的。”苏灿长老凝重的说着，目光之中充斥着长辈的慈祥。

　　“不，苏灿长老，您的伤也许还有救，一定有办法可以救，我不需要您这么帮我，我可以通过自己的力量来炼化掉那天地灵珠。”

　　刑决反驳着，因为他知道苏灿长老在做什么，他是想牺牲自己，来给予刑决炼化那天地灵珠的力量。


第907章 惊天秘密

　　“刑决，老夫的自己身体，我比你清楚。”

　　“想必你也应该发现，暗之幽族克制着我荧光族，先前东方凌宇的攻击，看似并不致命，但实际上他的血脉之力已是残留我的身体，正在一点一点的吞噬着我。”

　　“反正已是必死之躯，与其带着痛苦苟活一段，还不如在我临死之前成全了你。”

　　“不必感到自责，这不仅仅是我想要完成天明大人交给我的使命，这也是我心甘情愿想要帮你。”

　　“并且，我虽然能够让你实力得到倍增，但却无法长久的维持下去，究竟能够炼化那天地灵珠，还是要看你自己。”

　　苏灿长老并未停止他向刑决灌输自己的血脉之力，但是他的声音已是越来越苍老，越来越沙哑，越来越无力。

　　并且他的脸庞更是开始变得面目全非，甚至已是没有了人的模样，如同一副干尸，令刑决心痛不已。

　　“刑决，记住。”

　　“离开这里，在没有绝对的力量前，就不要回到圣域盟府，那里没有你想的那么简单。”

　　“其实当年魂关的天明大人，并非衰老致死，而是有人趁其以仙草续命之际，暗算于他。”

　　苏灿艰难的说着，而他口中的天明大人，乃是当年圣域盟府的一位大人物，魂关的当家人，也是对苏灿长老有着大恩，委托他守在魂关，等候噬魂族人的人。

　　“究竟是谁杀害了天明大人？您为何不将凶手说出来？”

　　得知天明大人的死，居然与盟府之人有关，刑决顿时变得恼怒起来。

　　虽然他没能见过那天明大人，但却从苏灿长老的口中得知，那是一个衷心于噬魂族人的人，是与其先祖魂无极有着交情的人，是值得刑决尊敬的前辈。

　　“因为杀害天明的人，在圣域盟府有着崇高的地位，以我当时的身份，就算说出去也根本不会有人相信，反而会落得栽赃嫁祸之名。”

　　“至于他究竟是谁，我可以告诉你，如今的他，已是圣域盟府的最高统治者，圣域盟府的总府主，东方啸天！”苏灿长老不甘的说出了这个名字。

　　“什么？居然是如今圣域盟府的总府主？”听到这个名字，听到这个身份，刑决也是为之大吃一惊。

　　“东方啸天与东方凌宇，表面上没有太多的关系，在盟府之中，也没人会把他们联系到一起。”

　　“但是现在想想他们却有着极为相似的共同点，我想我已经知道答案了。”苏灿长老突然苦笑起来。

　　“苏灿长老，难道您觉得？”刑决突然想到了一个惊人的答案。

　　“东方啸天与东方凌宇的背景，皆是没有种族的孤儿，年幼之时便来到了盟府之中，没人见过他们的血脉之力，也没人知道它们来自何处。”

　　“并且，它们最大的共同点，便是都不喜欢魂关，若不是碍于太上长老还在世上，恐怕东方啸天已是以其府主的身份，剔除掉魂关。”

　　“不过现在，我终于知道为何他们都如此痛恨魂关，其实他们不是痛恨魂关，而是痛恨魂关的创建者。”

　　“魂无极，那一个将它们种族灭掉的男人。”苏灿长老艰难的说着。

　　而这一刻，刑决体内的力量，已是突破修罗战将，达到了修罗战王的境界。

　　但是再观苏灿，那干枯的身躯，雪白暗淡的长发，简直如同一个死去千年的古尸。

　　“苏灿长老！”

　　刑决一把扶住即将摔倒在地的苏灿，望着这位老人的脸庞，刑决的内心充满了心酸。

　　“刑决，真的不必感到自责，老夫这样帮你也是有着自己的打算。”

　　“暗之幽族，是一个强大的种族，千万不能让他们崛起，否则将是圣域的一场噩梦。”

　　“而你，拥有噬魂族血脉的你，是唯一可以将暗之幽族除掉的人。”

　　“代替我，为我荧光族复仇！”

　　苏灿长老说出最后一个字之后，干枯的身体居然绽放起了点点光华，最后居然幻化为点点荧光，最后飘散在这艳丽的花丛之中。

　　望着那在视线中渐渐远去的荧光，刑决缓缓站起身来，凝重地说道：“苏灿长老，您放心，您荧光族的血债，由我刑决帮您讨回！”

　　说出这样一句话后，刑决便缓缓转过身，将目光投向了身后那天地灵珠之上。

　　此刻，这天地灵珠虽仍具备着可怕的力量，但是对于现在的刑决来说，却已不再畏惧。

　　在苏灿长老的帮助下，刑决的力量已经从高阶修罗战灵，提升到了初阶修罗战王的地步。

　　体内强大的力量，让刑决充满了自信。

　　若要问刑决的力量有多强，修罗战皇之下堪称无敌，但这还并不是他真正的力量，在刑决看来，以他现在的力量，就算与东方凌宇交锋，很可能也会落于不败之地。

　　但是刑决没有选择离开这里，去与那东方凌宇交手，因为此刻的力量毕竟不是他的，无法彻底发挥，况且这种力量会随着时间而消失。

　　就算刑决此刻能够击败东方凌宇，但是若是因此而使得拥有的力量损失，那就无法再炼化这天地灵珠，将错过这次大好的机会。

　　所以刑决还是决定留在此处，一鼓作气，依靠苏灿长老带给他的力量，将这天地灵珠炼化。

　　“唰”

　　突然，刑决手指探出，开始对着虚空刻画，一道道符咒，一道道印记，开始在其面前出现，一座磅礴的大阵只是眨眼间便浮现在了天空之上。

　　磅礴的大阵五光十色，从天而降，居然笼罩了这浩瀚的花丛。

　　而后，大阵开始收缩，这花丛居然也开始收缩，到得最后，无边无际的花丛，已是被浓缩到了百米有余的面积。

　　遮天蔽日的巨大花朵，化为了半尺之高，但惟独那天地灵珠没有变化，仍是西瓜大小漂浮在半空之上。

　　“让我们开始吧。”

　　望着那天地灵珠，刑决已经是难以控制自己激动的心情，身形一纵，便化作流光朝着天地灵珠飞奔而去。

　　在刑决开始炼化天地灵珠之时，黑暗的峡谷之上，正发生着另外一幕。

　　大片的暗黑色蝙蝠，密密麻麻的向下方飞掠，但是每当到达一个界限，便会燃烧起熊熊火焰，只是瞬间便飞灰湮灭。

　　这些蝙蝠的源头，东方凌宇正站在那里，他的双眼凝重地注视着下方的一切，目光之中居然有这一抹恐惧。

　　“死亡界限，绝非天地形成，但又是何人布置？”

　　“那刑决与苏灿的气息皆已不在，消失的如此彻底，是葬身在那界限之中，还是已经逃之夭夭？”

　　东方凌宇喃喃自语，他不觉得刑决二人能从他的眼皮底下逃脱，但却也不相信他们二人就这样死去。

　　不详的预感开始在其心底蔓延，他总觉得刑决会回来，并且那时的刑决会对他造成致命的威胁。

　　良久之后，东方凌宇居然不敢再注视下方的一切，化作一道流光冲出峡谷，居然离开了这个荒芜世界。

　　当他离开之后，这座峡谷恢复了以往的瓶颈，可怕的死亡之力再次弥漫谷底，直到次日，盟府的犯人们再度进入此处，开始开采生存之力的任务，才打破了这种诡异的宁静。

　　时间一点一滴流逝，虽然看着很慢，但却从未停止，并且不会回头。

　　不知不觉间，一个月的时间已是过去，而这期间，荒芜世界却出现了一件怪事。

　　那黑暗峡谷之中，死亡之力越来越多，但生存之力却是越来越少，时至今日，居然连续三天没有寻得一丝生存之力，这令得放逐之地的长老们头疼不已。

　　“怎么办？生存之力似乎彻底消失了，而东方大人下达的命令，却是将这里的所有犯人全部杀掉，将放逐牢底暂时关闭。”

　　“我们真的要这么做么？这里许多犯人，可都是盟府的长老与弟子。”

　　放逐牢底，恢弘的大殿内，三名长老白发聚集在一起，他们都是修罗战皇的境界，其中一位更是达到了中阶修罗战皇的层次，是这放逐之地的主宰者。

　　“放逐牢底的秘密事关重大，被放逐到这里的人，本来就没有人可以活着离开，其实他们来到这里的那一天，就已经注定了他们的命运。”为首的老者凝重地说道。

　　“可是，以往都是他们自然死去，如今要我们亲手杀掉盟府之人，这……”其中一位长老，似是有些不忍。

　　“不要妇人之仁了，此事若是传到盟府之外，将会引起其他势力的关注，若是被远古八族知道，这荒芜世界蕴含如此奇异的力量，那后果将会可想而知。”

　　“何况，这是东方大人的命令，违抗的后果，你是知晓的。”为首的老者，看似心意已决。

　　“看来在生存之力重新出现之前，也只能这样了。”想到此事关系重大，再想到杀伐果断的东方凌宇，那位不忍的长老也是点了点头。

　　“轰隆隆隆”

　　可就在这时，一声刺耳的轰鸣突然在外面响起，强大的冲击，居然连着做坚固的宫殿，也是颤动起来。

　　“发生了什么？”

　　如此变故，使得三名长老大吃一惊，因为他们都在这一刻，感受到了一股奇异的气息，笼罩了这片天地。

　　而他们更是在这股气息之中，感受到了可怕的力量，一股连他们都无法抗拒的力量。


第908章 大开杀戒

　　放逐牢底之内，上到掌管此处的三位长老，下到关押此处的阶下之囚。

　　所有人都感受到了那强大的气息，这种气息渗透到他们身体各处，让他们恐惧，不安。

　　而相比于放逐牢底之内的众人，此刻在放逐牢底之外，守护着放逐牢底的长老们，就已非恐惧与不安四字方可形容。

　　空中，黑色的气体遮盖了一切，形成了一道巨大的黑色旋涡，缓缓流转着，而那股强大的威压正是来自那里。

　　“此处乃是圣域盟府领地，不知何方前辈到此来访，还请告知尊姓大名，好让我等进去通报一声。”

　　此刻，放逐牢底之外，数千名修罗战将，百名修罗战王整齐地站立在高空之上，为首的几名长老正在对着天空抱拳势力。

　　并不是他们注重礼节，而是面对空中所散发出的恐怖威势，他们不得不郑重对待，因为，他们不敢招惹。

　　“轰隆隆”

　　突然，那旋转的黑色旋涡之中，雷射涌动，而后一道气体如龙卷风一般，席卷而下。

　　片刻之后，居然形成了一只参天大手，夹带着闪电般的速度，朝着空中的盟府众人抓落下来。

　　“糟糕，快逃～～～”

　　如此变故，使得众人大惊，可是当他们反应过来之时，却是为时已晚。

　　大手猛然握起，只见血雨四溅，惨叫连连，数千名修罗战将，百名修罗战王，无一生还，甚至连尸骸都已不见。

　　“天哪，好恐怖，好恐怖，这究竟是什么怪物？难道说是我等开采生存之力，惹怒了这荒芜世界的恶魔？”

　　身在放逐牢底之内的长老与囚犯们，清楚到了外面发生的一切，眼见如此多的强者，居然被一击击杀，人们已是恐惧到了极点。

　　这种情况下，他们居然想到了一个传说，那是关于荒芜世界的传说，传说在荒芜世界的地底深处，有着一位神通广大的恶魔，无论是死亡之力，还是生存之力，都是来自于它的身体。

　　“唰唰唰”

　　就在一些长老与囚犯们恐慌之际，三道身影便自放逐牢底飞奔而出，与此同时三股强大的气息也是逆流而上，冲击着天空的黑色旋涡。

　　三位修罗战皇，其中一位更是中阶修罗战皇，在他们三人的合力之下，那等侵蚀着放逐牢底各个角落的恐怖气息，总算受到了一些压制。

　　“你究竟是何人，为何要对我圣域盟府出手？”

　　三位长老虽然实力不凡，但是他们却也知道这来者的厉害，至少这不是一个好对付的角色。

　　尤其那渗透身体的奇异气息，让他们知道，这位可是拥有着王者之气的人物。

　　王者之气，何其强大，浩瀚的圣域盟府无一人拥有，就连远古八族，拥有王者之气的强者也是屈指可数。

　　所以，单凭那来者，身上的王者之气，圣域盟府的三位长老已是不敢轻举妄动，哪怕对方击杀了盟府大量强者，但他们也不敢擅自出手。

　　“哈哈哈哈……”

　　“圣域盟府，以他人之命，开采生存之力为己用，甚至不惜牺牲自家弟子与长老为代价，真是好大的魄力！”

　　漩涡之中，传来一道充满讽刺意味的声音。

　　“你……你究竟是谁？”

　　当听到这句话后，三位长老更是眉头紧皱，脸色变得极为难堪。

　　“怎么，不过一个月的时间，三位长老就不记得我是谁了？”

　　那道声音再次响起，与此同时一道身影也是自漩涡之中缓缓落下，而当那三位长老看到这位的模样之后，皆是不由大惊。

　　“刑决，怎么会是你？你怎么会……”

　　望着那熟悉的脸孔，三位长老几乎异口同声的呼喊出了刑决的名字，并且他们的目光之中，充满了不可思议四个大字。

　　“果然，三位长老对我刑决是如此记忆犹新，我想，这都是多亏东方凌宇的交代吧？”

　　刑决面带淡淡笑意，一步一步的自上方向下走来，而他越是靠近，那股无人可挡的王者之气便越是强烈。

　　“你，你不是已经……”

　　面对气势逼人的刑决，三位长老居然不断地向下退去，心中的恐惧已是不言而喻。

　　“我？我怎么了？我知道你们想说什么，你们一定是想说，你不是应该已经死了么，怎么会出现在这里？”

　　“其实，这答案根本不重要，重要的是此时此刻，你们的命运，掌握在我刑决的手里。”刑决的笑容越来越浓郁，但随着那笑容的绽放，一股无形的杀气已是向三位长老逼近。

　　“刑决，我们不过是听从东方凌宇的命令而已，何况我们并没有做过对你不利的事情。”

　　“身为圣域盟府的弟子，你应该知道，无缘无故对长老出手的后果是什么。”为首的那名长老，极力的辩解着。

　　“后果？我的后果我并不想知道，不过我可以告诉你们，跟随东方凌宇的后果只有一个，那就是死。”

　　突然，刑决出手了，声音落下的同时，身影已是随音而至，来到了三位长老的面前。

　　“噗，噗”

　　两道闷声响起，两位长老已是身首异处，并且两道黑色的气焰正在二者身上燃烧，眨眼间便被炼化，而那两道黑色的气焰也是融入了刑决的体内。

　　这一刻，唯有实力在中阶修罗战皇的长老，凭借着技高一筹的感应力，逃过一劫。

　　“你，你的气息，明明只是初阶修罗战王，怎么可能……”

　　望着那已是彻底失去生机的两名长老，那名长老几乎不敢相信自己的眼睛，尤其是在刑决出手一刹那，他明明感受到刑决的气息，只不过是修罗战王而已。

　　“怎么，很意外？意外我的气息与真实力量不符？”

　　“看来东方凌宇，并没有告诉过你关于我的秘密，我可是……噬魂族人啊！！！！”

　　刑决如光一般朝着那位长老飞奔而来，根本没人能看清他的速度，只能看到一道雷光涌动，空间撕裂出一道裂痕，但那却非刑决此刻所在的方位。

　　“唰”

　　但是，中阶修罗战皇也绝非平庸之辈，一个闪身之间，他已是飞出遥远天际之外，居然想要逃遁。

　　“你逃得掉么？”

　　不过，就算他的速度再快，却也根本甩不掉刑决，刑决如影随形，只是呼吸之间，二人居然脱离荒芜世界，来到了茫茫圣域之中。

　　“小子，休要狂妄，接老夫一招！”

　　急速飞奔之下，那位长老居然猛然转身，大袖一挥，一道虹光便朝着刑决直射而来。

　　此光之大，如同一道彗星从天而降，刑决在其面前，简直如同无物，那就等于是一座高山，与一只蝼蚁的对比，根本无法相提并论。

　　此光速度之快，快到一闪而逝，最主要的是，当它出现之际，居然连这圣域之内的空间也在颤抖，仿佛无法承受那强大的压力，可见这其中蕴含了多么强大的力量。

　　“嘿……”

　　但就是如此强悍的攻击，刑决却是冷笑一声，只见其手掌猛然探出，他居然不闪，不躲，不抵挡，不反击，而是要正面接下。

　　“砰”

　　刹那间，耀眼的虹光如同爆发的火山，在这黑暗的圣域，掀起了一道亮丽的风景。

　　“哼，再强也不过是一个娃娃，真以为仗着自己变态级的血脉之力，就能是老夫的对手？”

　　磅礴的虹光在老者身边不断涌动，早已是将他团团包裹，但是他却根本不受影响，而是满面冷笑的望着虹光深处，刑决先前所在的地方。

　　“哟，极品尊器，虽然比之我的黄金龙剑稍差一些，不过倒也算是不错。”

　　可是当一个声音的响起之后，这位长老脸上得意的笑容，却是瞬间被吃惊是替代。

　　眼见事情不对，老者第一时间便要逃跑，可是奈何一股巨大的吸力已是将其笼罩，使其身体无法自控的朝着虹光深处飞去。

　　那股吸力来自于刑决，来自于他的身体，此时此刻，他的身体仿佛是一个无底洞，就算如此磅礴的虹光涟漪，只是瞬间便被其尽数吸取。

　　“不要杀我，不要杀我。”

　　当那虹光尽数退散之际，老者与刑决的身形再度浮现，只不过老者的脖颈已是被刑决紧紧地抓在手中。

　　刑决左手抓着老者的脖颈，右手拿着一把浮光流转的银锥，银锥不过巴掌大小，但是先前的恐怖攻击，正是由他发出。

　　刑决手掌一翻，先是将这件极品尊器收起，而后才侧过头，对老者笑道：

　　“不杀你？那我且不是白费了这么大的力气？”

　　“嗡”

　　刑决面带笑意，左臂之上散发出黑色的灵魂之力，居然化作一张巨口，将那名中阶修罗战皇一口吞噬之后，又回到了刑决的体内。

　　“中阶修罗战皇，果然美味，不知道东方凌宇的味道，又是如何？”

　　在以强大的力量将那位老者炼化后，刑决的脸上浮现出享受的笑容。

　　一个月的时间，刑决已是将天地灵珠彻底炼化，并且使得半神留在他的体内的血脉之力，得到了彻底的解放，如今体内的血脉之力，已是得到彻底的掌握。

　　别看刑决的修为，还只是初阶修罗战王，可他的战斗力，却是修罗战皇都是远远不敌，而这只因他那强大的血脉之力。

　　也正因为刑决这种变态级的血脉之力，导致就算刑决炼化掉，比他强上多个境界的强者，也只是让其实力增加，却无法做到突破的地步。

　　但不管怎么样，只要能够对自己修为起到帮助，刑决就会尽量去做，何况，他炼化的，都是他的敌人。

　　在将那位长老炼化之后，刑决身形一纵，便再次回到了荒芜世界的放逐牢底。

　　以刑决如今的实力，一个世界，可以随意往来，就算无边无际的圣域，也是可以任意行走。

　　刑决返回放逐牢底，再次大开杀戒，将圣域盟府的所有长老一一斩杀，一一炼化，将他们的两全部转为己用，哪怕是再弱者，刑决也没有浪费。

　　对于这些人，刑决没有一丝怜悯，更不觉得他们无辜，因为唯有这样才能消除他心中的怒火。

　　但刑决做事也仍有分寸，虽然他将看管放逐牢底的盟府长老全部斩杀，但却没有对这里的犯人下此毒手，反而是将这放逐牢底毁灭之后，放任他们离去。

　　对于刑决的行为，这些犯人虽然是感激不尽，但想到刑决那恐怖的手段，他们却没有过多的停留，而是纷纷飞入圣域，想要尽快离开这个是非之地。

　　“刑决师弟，真的是你？”

　　可就密密麻麻的身影，朝着空中逃遁之际，一个柔弱的女子，却是朝着刑决走来。


第909章 处斩李小涵

　　听得熟悉的声音，刑决猛然转头。

　　这才发现，一位身着放逐牢底囚犯服装，身材妖娆，面容绝美的女子，正在踏空而来，而这位刑决居然认识，她居然是李雨然。

　　此刻的李雨然，脸色苍白，面容憔悴，气息也是有些低微，显然已是受到此处死亡之力的侵蚀，身患重病。

　　“李师姐，你怎么会来到这里？”

　　见状，刑决赶忙来到李雨然的身前，并赶忙向李雨然的身体内灌输了一股生存之力。

　　死亡之力源自荒芜世界，生存之力则是来自天地灵珠，如今刑决已将天地灵珠炼化，自然掌握了生存之力。

　　而生存之力，正是可以化解死亡之力的力量，发现了李雨然已受到感染，刑决自然要为其化解。

　　“刑决师弟，见到你真是太好了，快去救小涵师妹。”

　　在刑决将大量生存之力灌输之下，李雨然的气息不但急速好转，甚至比之当初还要精神了许多，而当其好转之后，说的第一句话便是让刑决去解救李小涵。

　　“什么？小涵？李师姐，小涵在哪里？究竟发生了什么？”

　　听到李雨然的话后，刑决顿时大吃一惊，一双脸庞陷入了呆滞，就连呼吸都即可停止，阵阵凉风自后背蔓延开来，仿佛末日降临。

　　“在你离开盟府不久，我与小涵一同参加盟府交待的任务，不曾想那是一个圈套。”李雨然讲述道。

　　“圈套？！”刑决越发不安起来。

　　“没错，那是刑罚部设计的圈套，不，是东方凌宇设计的圈套。”

　　“她陷害了我和小涵，诬陷我们杀害同门弟子和长老，诬陷我们偷盗盟府至宝。”

　　“她将我送到放逐牢底，直到死去，不得离开。”

　　“而小涵师妹……”说到这里，李雨然有些哽咽。

　　“小涵怎么了？你快说！！！！！”得知李小涵真的面临生命危险，刑决几乎无法控制自己的情绪。

　　“他判小涵师妹死刑，要在三日后当着所有长老和弟子的面处斩！”说到这里，李雨然已是泣不成声。

　　“三日？三日时间！！！”听到这里，当得知李小涵还活着后，刑决那激动的情绪居然有所缓和，开始渐渐冷静了下来。

　　“刑决师弟，三日之内，你能赶回圣域盟府？”

　　看到刑决此刻那冷静的模样，李雨然突然想起，此刻的刑决可不是当初的刑决，他可是以一己之力，将放逐牢底长老全部歼灭的男人。

　　尽管她并不知道刑决经历了什么，可是刑决的力量她已亲眼见证过，那是可以击杀修罗修罗战皇的力量。

　　而荒芜世界虽然距离圣域盟府遥远无比，但是对于如今的刑决来说，也许可以在三日之内赶到。

　　“如果真的是三日之后才对小涵进行处决的话，就来得及。”

　　刑决点了点头，此时此刻，他掌握着怎样的力量，他自己最为清楚不过。

　　荒芜世界距离圣域盟府虽然很远，但都位于圣域中心地带，以刑决的速度，三日之内赶到，已是绰绰有余。

　　不过刑决担心的却是，东方凌宇是否真的会对在三日之后处决李小涵，而不是在李雨然离开的日子，已经对李小涵下了毒手。

　　“不会的，我清晰的记得这个日子，绝对不会错，并且东方凌宇之所以等到三日后才对小涵下毒手，那是因为他在这段时间，将圣域盟府的圣级长老，还有圣级弟子全部召回，为的就是三日之后。”李雨然坚定地说道。

　　“这个混账，我一定要将他碎尸万段。”

　　听到这里，刑决心中的怒火已是燃烧到了极致，因为他清晰的记得当日东方凌宇对他说的一句话，那就是，所有与刑决有关联的人，他都不会放过。

　　而如今李小涵与李雨然，之所以会遭到这样的对待，其实全是因为刑决，是刑决牵连了她们。

　　尤其是李小涵，身为刑决最为挚爱之人，遭受到的对待也最为残忍，而和都是因为刑决。

　　只要想到东方凌宇，居然要在圣域盟府所有人的面前，处决自己心爱之人，刑决怎会不怒，此时此刻，刑决恨不得将东方凌宇碎尸万段，剥了他的皮，喝了他的血，抽了他的筋。

　　“李师姐，不用担心，我一定会将小涵救出来的。”

　　看了看身旁，因为担心小涵安慰，还在哭泣的李雨然，刑决也是心生愧疚，如果不是因为认识自己，李雨然也根本不会吃这么多苦，落得这般地步。

　　“李师姐，因为我的缘故，委屈你了，这件尊器就当我对你的补偿。”

　　说话之间，刑决食指光芒闪烁，一把银锥便出现在了手中，并且递给了李雨然。

　　刑决击杀掉圣域盟府这么多位长老，虽然将他们的身体和灵魂炼化，但是他们的宝物却尽数归刑决所有，其中仙草，尊器有着无数，就连极品尊器也是有着十几件。

　　而这把尊器，正是刑决在那位中阶修罗战皇手中夺来的，虽然它的质地与黄金龙剑比还是有所瑕疵，但是也算一件不错的极品尊器。

　　“这种感觉，莫非这是极品尊器？”

　　望着手中的银锥，李雨然一双美眸瞪的溜圆，极品尊器何其尊贵，那是最接近圣器的存在，如果没有强势的背景，以李雨然的身份，就算修炼到修罗战王，也无法弄到这样的宝贝。

　　事实上，极品尊器，就连许多修罗战王也无法得到，是真正的无价之宝。

　　“刑决师弟，这实在太尊贵了，我不能要。”虽然这件尊器令李雨然心动不已，可是她还是不好意思收取，因为这的确太过珍贵。

　　“李师姐，你不但受我牵连，更是为我提供了重要的消息，否则就算小涵被那东方凌宇害死，我也是浑然不知，这将会使我悔恨终身。”

　　“这件极品尊器根本不算什么，你就收下吧，现在当务之急，是尽快前往圣域盟府，虽然我有把握在三日之内赶到，但是以免万一，还是早点启程为好。”刑决劝道。

　　在刑决的执意之下，再加上自己本身就对极品尊器非常喜爱，李雨然最终还是将这件尊器收于囊中。

　　之后，刑决为防止李雨然遇到不测，并没有将她留在此处，也没有让她与自己同行，而是将让李雨然进入自己的噬魂令内，这样一来，无论是战斗，或是赶路，只要刑决不死，李雨然都会非常安全。

　　至于噬魂令内的秘密，对于一个差点连性命都因为自己而丢掉的人，刑决又还有什么信不过。

　　一切就绪，刑决便即刻启程。

　　心中萦绕着对李小涵的担忧，燃烧着对东方凌宇的愤怒。

　　刑决不顾圣域盟府所暗藏的危机，如一条暴怒的猛龙，以瞬息亿万里的速度，奔走在着浩瀚圣域，朝着盟府飞去。

　　……

　　圣域盟府，刑罚台外，密密麻麻的身影围绕在处，是真正的人海。

　　人海之中，有着不同的座位，而每个区域所座之人，他们的实力很身份多是有所不同。

　　天，地，人，魂四关的长老与弟子。

　　各部门的长老与弟子。

　　甚至本在圣域各处的圣级长老，与圣级弟子们，皆是在此，这里集结着圣域盟府的全部战力。

　　而此时此刻，无论是身份至高无上的长老，还是实力卑微到底层的弟子，它们的目光，都凝聚在那刑罚台上。

　　刑罚台，处决犯下大罪之人，台上有大阵，身在其中将失去所有力量。

　　但刑罚台并非人们所瞩目的焦点，真正的焦点，是一位手脚皆被结界绳索捆绑的女子。

　　此女，一席白裙白似雪，一头秀发黑似墨，脸色有些苍白，嘴唇已是干枯，但那双眼眸却仍如星光一般明亮。

　　李小涵，她便是今日这里的主角。

　　数日阵法的折磨，虽令其身心疲惫，但仍无法掩盖她的绝色容颜。

　　她的目光之中充满了仇恨，当得知自己挚爱之人，已被那东方凌宇所杀，李小涵最想做的就是活下去，然后复仇。

　　因为只有杀了东方凌宇，才能为刑决报仇，只要为刑决报了仇，她便可以去陪刑决，然后再不分离。

　　“哎，这女子真美，我游历圣域多年，阅人无数，这么美的女子还是第一次所见，就这样处决了，真是暴殄天物。”

　　“我听说，这女子叫做李小涵，义明那个小鬼，也曾看上过她，但却被她拒绝了，可见她可不是一个好搞的女子啊。”

　　“何止，我还听说，她乃是龙凤大人的传人，掌握着黄金凤剑。”

　　“哎，如此身份，如此潜力，为何要监守自盗，偷窃我盟府的至宝呢？这简直是自寻死路。”

　　人海之中，一群衣着鲜明，气息强盛的男女，看着李小涵议论纷纷，她们都是圣域盟府的圣级弟子，弟子中的真正精英，每个都有着修罗战将级的实力。

　　“哼，再怎么说，也不过是一个区区修罗战魂，只不过是处斩这样一个小人物，犯的着将我等全部召回么？”

　　但就在大部分圣级弟子，都在为李小涵惋惜十，一名面容白皙的女子，却是冷声地说道。

　　她也是圣级弟子，种族本在圣域南部，距离总府有着一段距离，所以当她接到盟府召唤，急匆匆的赶回，发现只是因为处决一个监守自盗的女弟子后，便感觉很是不满。

　　事实上，此时此刻，如同这样的不满，还有很多，对于他们来说，李小涵的潜力再强，但如今毕竟弱小，对于李小涵的处决，非要他们到场，这对于他们来说都是没有必要的事。

　　但是相比于他们，一些熟悉李小涵的人，可就是眉头紧皱，显得极为不忍。

　　这其中，最为难做的便要属天关关主，百里云。

　　百里云对李小涵很是看好，本是他要重点培养之人，但是面对东方凌宇手中确凿的证据，碍于东方凌宇的身份，他就算明知李小涵被陷害，但却也没有任何办法。

　　此时此刻，只能眼睁睁的看着李小涵被东方凌宇处斩。

　　“各位，让你们久等了。”

　　突然，一群人马从天而降，来到了刑罚台前，这是刑罚部的人，为首的正是东方凌宇。

　　“拜见东方大人！”

　　东方凌宇一现身，浩瀚人海之中，顿时响起如惊雷一般的声音。

　　这一刻，无论是圣级弟子，还是圣级长老，他们的抱怨和不满全部收起，因为对于东方凌宇这样的人物，他们不敢。

　　“我知道，我将各位召集于此，很多人觉得我大题小作，很多人对我有所不满，其实，这些我东方凌宇都能理解，毕竟你们都已回到种族之中，肩负着沉重的担子，你们都很忙。”

　　“但是，你们要记住，你们是我圣域盟府的人，无论何时何地，都要听从我圣域盟府的调遣。”

　　“并且今日之事，也绝非是我东方凌宇大题小作，因为我觉得这样做，是非常有必要的。”

　　“对于我身后的女子，有些人也许并不了解，我可以向大家说明一下。”

　　“她，叫做李小涵，她可不是一名普通的弟子，她是在西分府接受培养，并且得到了龙凤大人认可的弟子。”

　　“按理来说，得到我圣域盟府如此恩惠，她应该感恩在心，衷心报答我圣域盟府才对。”

　　“可是她不但没有，反而背叛了我圣域盟府，为夺走心仪至宝，不择手段，先是争取到了护送至宝的资格，而后又设计杀害同门弟子和长老，这种人简直就是天理所不容。”

　　“所以，今日，我才将各位召集于此，就是想让大家记住，这个背叛我圣域盟府之人的模样，也让大家看看背叛我圣域盟府的下场。”

　　“这个下场，只有一个，那就是死！”

　　东方凌宇，手指着身后的李小涵，神情显得激动无比，仿佛他就是一个正义的化身，这圣域盟府最公正的守护神。

　　“东方大人说的对，杀死她，杀死她，杀死她！！！！！！！”

　　而东方凌宇的话语，显然挑起一些人的情绪，这浩瀚人海之中，居然响起了集体讨伐李小涵的声音，这声音之是响亮，连大地山川都在颤动，淹没了一切。

　　浩瀚人海，唯有讨伐之声，仿佛东方凌宇就是真理，而李小涵就是罪人！

　　“谁敢动她一下，我便灭他全族！！！！！”

　　可就在这样的呐喊声中，一道具有压迫性的声音却是突然的从天而降。

　　这句话谈不上多么响亮，但却让所有人都听得清楚，仿佛那根本不是来自外界，而是来自灵魂深处的警告。

　　与此同时，一股磅礴的威压也是在人群之中蔓延开来，浩瀚天际的蓝天白云已是不在，一道巨大的黑色旋涡正在空中流转，遮盖了磅礴的天际。

　　狂暴的杀气，愤怒的暴戾，已是毫无掩饰的席卷而来。


第910章 惊天动地

　　“什么人？胆敢擅闯我圣域盟府？”

　　突如其来的变故，令得圣域盟府的人们大惊，无论是弟子还是长老，皆是警戒起来。

　　因为单从先前的一句话中，他们便可以听出，来者绝对不善。

　　“杀掉你们的人！”

　　伴随一道声音的再次响起，刑决已是无声无息的出现在人海的中心。

　　他身穿简单的布衣，无风自动，却有没有散发出超强的气息，没有人知道他拥有怎样的实力，看起来是如此的平平无奇。

　　可就是这样的刑决，却吸引着全场的注意力，当他出现后，没有一人敢掉以轻心，因为所有人都知道，此刻天空的威势，与此人有着绝对的关联。

　　“刑决哥哥？你还活着！！！！”

　　不过相比与他人，当李小涵看到刑决之后，她本冷淡的脸庞，却瞬间绽放起灿烂而甜美的笑容，犹如死而复生。

　　因为，当其本以为刑决已死，万念俱灰到只剩仇恨之后，却突然见到刑决活生生的出现在其面前，这不仅大出李小涵意料之外，更使其激动不已。

　　“刑决，我的预感没错，你果然没死，我就知道你不会眼睁睁的看着你挚爱死去。”

　　可是此时此刻，除了李小涵之外，有另外一人也是极为的开心，那就是东方凌宇。

　　东方凌宇，他的嘴角挂着一抹得意的笑容，那是阴谋得逞之后，才会拥有的表现，原来今天的一切，都是他设的一个局，为刑决准备的局。

　　“刑决，你怎么会出现在这里？你不是本该在放逐牢底接受惩罚？放逐牢底究竟发生了什么？是谁帮你逃离了放逐牢底”

　　虽然心中窃喜，但是东方凌宇表面，仍是一副正义凛然的模样，并且表现出了意外之色。

　　至于他为何如此问，那是因为他觉得，既然刑决没死，苏灿就一定也活着，刑决来到了这，苏灿也定然来到了这里。

　　在他看来，眼前空中的威势，与刑决没有一丝关系，那都是苏灿搞的鬼。

　　“呵，东方凌宇，速速放掉小涵，我会考虑留你一个全尸。”刑决冷声喝道。

　　“刑决，你这是要与我圣域盟府为敌么？”东方凌宇仍在演戏。

　　“东方大人，刑决戴罪之身，却跑到这里，这已是不将我盟府律法放在眼中，对于他这种人何必与他废话，依我看还是将其立地正法为好。”

　　就在这时，地关关主突然开口了，对于当日之事，他始终怀恨在心，恨不得亲手将刑决杀掉，如今刑决送上门来，他自然不想错过这一机会。

　　“刑决看到了吧，你以犯众怒，就算我想给你机会，整个盟府也不会同意。”

　　“既然你急着寻死，我就成全了你，众位圣级弟子听令，将这刑决给我斩杀。”东方凌宇大袖一挥，数十道身影便腾空而起。

　　他们都是圣域盟府的圣级弟子，年龄最大的也不到百岁，年纪最轻的不过活了三十几岁而已。

　　在浩瀚圣域，只要实力够强，活到几千年都是很轻松的事情，所以以他们的年纪，在圣域之中都是算是年青一代的强者。

　　他们的实力最弱的也有着修罗战将的实力，成名较早，年龄稍长的人中，更是有几位已达到了修罗战王的地步。

　　他们代表着圣域盟府，年青一代的标杆，是圣域盟府未来的接班人，是无数弟子心中的偶像。

　　“诸位，对付这样一个小喽啰，何须我等一起出手，我一个人便可以将其斩杀。”

　　圣级弟子之中，一位身穿紫金长袍，头戴紫金发冠的男子，看向刑决的目光中充满了鄙夷。

　　他是圣级弟子，并且获得这一头衔已有几年时间，如今的实力已是达到了中阶修罗战将的地步。

　　“噗嗤”

　　可是这名男子话音刚落，只见其大口鲜血喷洒而出，脸色苍白如纸，众人观望，他的胸口居然已经出现一道血淋淋的窟窿。

　　灵魂与气海俱灭，已是化作一个死尸，此刻正在空中向下坠落。

　　“天哪，发生了什么？”

　　一切发生的太快，甚至令众人反应不及，慌乱交错之间，众位圣级弟子开始东张西望。

　　因为这期间，他们明明紧紧地盯着刑决，未曾见其出手，所以他们都不觉得这是刑决所为，而是有着更强的敌人，隐藏在这附近。

　　“真是不堪一击。”

　　可是当刑决以讽刺口吻，无奈地叹息之时，众人突然觉得，这很可能真的是刑决所为。

　　“大家一起出手，不要掉以轻心。”

　　面对如此淡定的，甚至狂妄的刑决，众位圣级弟子之中，一位年长的男子突然高声喝道。

　　“不要浪费我的时间，都给我滚开！”

　　可就在这时，刑决却是失去了耐心，他大袖一挥，一股黑色的飓风以其为中心吹散开来。

　　速度之快，力量之强，还不待众位圣级弟子反应过来，已是被吹的人仰马翻。

　　无论是修罗战将也好，无论是修罗战王也好，此时此刻皆是口吐鲜血，已是近乎失去了战斗的能力。

　　“初阶修罗战王？怎么会这样？难道说他一开始就隐藏了实力？这才是他真正的力量？”

　　而望着这样一幕，圣域盟府的众人皆是目瞪口呆，尤其是与刑决打过交道的一些人，更是感觉难以置信。

　　面对这种情况，他们唯一可以想到的，便是刑决故意隐藏了实力，此时此刻表现出的才是他真正的实力。

　　可是就算如此，刑决也不可能凭借如此一击，将这么多圣级弟子打成重伤，还是令人难以接受，尤其是那些将圣级弟子看做偶像的盟府弟子们，更是感觉震惊无比。

　　只要想想，一个月前，他们与刑决还是平起平坐的盟府弟子，但是眼下，实力却有着如此巨大的差别，他们便感觉如同梦幻一般。

　　但他们又怎么知道，眼下的局面，还是刑决留手的结果，如若不然单凭这些圣级弟子的实力，哪里会只是重伤，早已是一个个的尸体。

　　“刑决，你居然隐藏了实力，如此实力为何要来我圣域盟府，你究竟有着怎样的目的？是谁派你来的？”

　　这一刻，就连东方凌宇也是大感意外，曾与刑决交过手的他，深深了解刑决的实力。

　　但现在，就连他也是有些茫然了，他突然觉得以前认知中的刑决都是假的，此刻在眼前的刑决才是真的。

　　“东方狗贼，给我受死！”

　　面对如此虚伪的东方凌宇，刑决实在懒得废话，一声暴喝天音八段施展而出。

　　金色的涟漪，层层相连，直奔东方凌宇，强大的威势，席卷天地，单单天音八段散发出的余音，便将圣域盟府的众位弟子，震荡的昏眩过去。

　　不过东方凌宇，并非吃素的，他手掌翻转之间，空间之力为其所用，居然将刑决的攻击化解。

　　并且，在将刑决的天音八段化解之后，那磅礴的空间居然滚滚翻腾，如同空间碧浪一般，一波接着一波的向刑决卷来。

　　此时此刻，阵阵轰鸣，传遍天地各处，因为空间已经崩碎，世界已经在毁。

　　“空间之力？别以为只有你会。”

　　面对东方凌宇的攻击，刑决并不为惧，同样手臂探出，手掌对着前方微微一按。

　　只听无数雷光涌动而起，那本向他袭来的空间之力，居然调转方向朝着东方凌宇涌动而去。

　　并且，这一次速度更快，气势更强，比之东方凌宇的力量，要强盛数倍。

　　“喝啊！”

　　见状，东方凌宇不敢大意，赶忙将另一只手摊开，双掌合并击出，开始全力控制空间之力。

　　而在东方凌宇的全力抵挡之下，总算将刑决的攻击制止，但此刻的东方凌宇已是大汗连连，可刑决却是单手支撑，脸上尽是从容之色。

　　“保护东方大人！保护众位弟子离开！”

　　眼见大事不好，刑罚部的长老，以及各关的长老们开始行动起来，开始安排弟子离开此处，深怕他们被牵连。

　　因为刑决展现出的力量，一次一次的超越他们的想象，这让他们不得不相信，那来自灵魂的恐惧绝非假象，而是刑决真的拥有这样的实力。

　　刹那间，浩瀚的人海乱成一片，人们开始向四处逃窜而去。

　　留下来的，都是圣域盟府真正的强者，最弱的也都是修罗战王级别的人物。

　　但就算修罗战王级的强者，也不敢太过靠近战圈，唯有修罗战皇级的强者，才敢身处刑决的攻击范围之内。

　　这一刻，刑罚台前，空间涌动，天空早已不再是天空，而是透明的碧浪，汹涌而可怕，可怕而狰狞。

　　圣域盟府的强者，都在静静的观看着一切，在注视着刑决与东方凌宇的对决。

　　“刑决，究竟发生了什么？你怎会拥有如此力量？”

　　人群之中，天关关主眉头紧锁，他的目光之中又有惊喜，又有恐惧，他不知道刑决拥有了这样的力量，对于圣域盟府来说是福是祸。

　　但是相比于天关关主的忧虑，地关关主可就是满心的恐惧，与刑决有着过节的他，可并不希望刑决变得太过强大，这也是他，为何要不惜杀掉自己青睐的手下，也要配合东方凌宇陷害刑决。

　　“天，地，人，三关关主，你们还不速速上前助我？”可就在这时，一声歇斯底里的呼喊突然响起。

　　那是与刑决单独交手的东方凌宇，此刻的他已是没有了先前的淡定自若，已是没有了往日的王者风范。

　　大片的汗水湿透了他的衣襟，苍白的脸上有着一丝恐惧，甚至，那抵挡刑决攻击的双臂已在微微颤抖。

　　在这场与刑决的单独对抗之中，他已是必败无疑。


第911章 猎杀空间

　　“天哪，那刑决还是人么？居然可以与东方大人交手而不败，他已经完全超越了我等。”

　　在刑决与东方凌宇比拼空间之力之时，圣域盟府浩浩荡荡的弟子，正在各关长老的组织下，通过各种手段，急速的离开刑罚台。

　　可是就算已远离刑罚台，但仍可看到空中那黑色的漩涡，以及空间如浪花般翻涌的恐怖威势。

　　这一刻，许多弟子都如惊弓之鸟，难以收拾内心恐惧的心情，在他们心中已经烙下了一个烙印，对刑决恐惧的烙印。

　　对于他们来说，今日来此捣乱之人，换作他人都可以接受，毕竟圣域如此之大，其中强者更是数不胜数，就算圣域盟府再强，也是远不敌远古八族。

　　何况除了远古八族之外，仍有许多隐世高人，对于那种老妖怪，他们本就是如蝼蚁一般。

　　但是，当这样恐怖的实力，出现在与他们同辈之中的弟子，刑决的身上，则是完全变了性质。

　　这已不再是单纯的恐怖可以形容，因为这已不再常理之中，一个如此年轻之人，拥有这样的实力，那代表着什么？这简直代表着一个奇迹的开始。

　　“刑决，你究竟是何方神圣？你到底还隐藏这什么？还是说，这就是噬魂族人的真正力量？”

　　在这人群之中，与刑决打过交道的圣级弟子义明，也在注视着远方的动态，他的脸上虽没有恐惧，但却着流露着一种特殊的情绪。

　　“不必惊慌，就算他再强，也不可能是东方大人的对手，何况我盟府高手如云，三关关主，以及刑罚部的众强者皆在那里，今日刑决就算插翅也是难飞，注定要死在这里。”

　　不过人与人总有不同，在庆幸自己逃脱的同时，仍有一些人觉得刑决不可能是东方凌宇的对手，觉得他是必死无疑。

　　当然，他们的确希望刑决死，这种希望，出于对刑决的妒忌。

　　因为他们都算得上是天之骄子，至少在各自的种族中，都是极为优秀的年轻一辈。

　　但此时此刻，他们在刑决的面前，却是如此的不堪，简直是天地之别。

　　所以，他们都希望刑决死，因为只有刑决死掉，才能让他们觉得自己还有价值。

　　但是他们无论也想不到，他们心中那堪称无敌的东方凌宇，眼下不但未能击败刑决，反而正在被刑决死死的压制着。

　　“东方大人，居然也不是那刑决的对手？”

　　“可是他的气息，明明只是初阶修罗战王而已，怎会有着压制高阶修罗战皇的力量？”

　　“何况东方大人在同阶之中，本就无人可敌，这刑决莫非真是妖孽不成？”

　　刑罚台内，天地人三关关主，亲眼见证了一切，尤其是第一次见到刑决的人关关主，更是膛木结舌，一张老脸之上，显露着无比的震惊。

　　虽然对刑决当日在天关的事迹，他也是有所耳闻，但无论如何也想不到，刑决真的会强到这种地步。

　　“还发什么愣，还不快助东方大人一臂之力，将这刑决斩杀！”就在这时，地关长老一声大吼，已是率先出手。

　　因为对于他来说，越是见识到刑决的强大，他心中越是觉得刑决可怕。

　　尤其想到一个月前，刑决在其面前还毫无还手之力，但一个月之后，却有着如此力量后。

　　他越发越觉得，不能让刑决继续成长下去，今日，定要合力将刑决斩杀，否则后患无穷。

　　“没错，此子隐藏极深，如今公然与我盟府作对，定然不能让他活着离开。”与此同时，人关关主也是应声而起。

　　在这种情况下，哪怕天关关主有些心不甘情不愿，但是身为盟府的一关之主，事关圣域盟府安危，他也是不得不出手。

　　顷刻间，三位关主各自将其血脉之力爆发而出，三股磅礴的气息冲天而起，化作三条绚丽的光柱向刑决并射而来。

　　他们三位，都是高阶修罗战皇的境界，并且出自名门种族，血脉之力也皆是非同小可，眼下全力攻击，那等威势可想而知。

　　“哼”

　　不过就算如此，刑决却仍是临危不惧，一只手仍驱动空间之力，对东方凌宇进行绝对压制，另一只手猛然张开，三股暗黑色的气体并射而出，化作三条黑色巨龙。

　　这三条巨龙，皆是由黑色的火焰所凝聚，带着声声怒吼，向三位关主席卷而去。

　　“轰隆隆”

　　声声轰鸣再次传来，刑决居然凭一己之力，抵挡下了三位关主的全力攻击，并且在其脸上仍是没有一丝的吃力之色。

　　“我本不想伤及无辜，但你们既然想要寻死，就别怪我刑决无情！”

　　眼见李小涵还在刑罚台上遭受折磨，刑决的怒火早已燃烧到极点，一声大吼，力量猛然增强，只见三声闷响传来，居然将三关关主，以及东方凌宇全部击退。

　　“怎么可能，他怎会拥有这么强的力量？莫非他的真正实力已是迈入修罗战帝？”

　　此时此刻，无论是三关关主，还是东方凌宇，都没能逃过刑决的攻击，一个个面色苍白，甚至有人嘴角溢出血迹，都受了不轻的伤势。

　　“东方凌宇，拿命来！”

　　刑决一鼓作气，再次出手，这一次他数掌齐发，击破虚空，以势不可挡之势，向东方凌宇抹杀而去。

　　“三位关主，快助老夫一臂之力！”

　　望着刑决眼前的攻击，东方凌宇也是脸色大变，他在刑决的攻击中感受到了死亡的气息，生命的威胁，那是他凭借一己之力都无法抵挡的力量。

　　“刑决，休要小看我等。”

　　这一刻，三关关主也不敢再有丝毫留手，他们与东方凌宇一同出手，刹那间周围的山川河流尽数不见，就连空中的黑色旋涡也是突然消散。

　　浮现出的，是一片黑暗，仿佛此时此刻，已不再圣域盟府，而是深处圣域之中，但这里又与圣域有所不同，仿佛这片空间已是换做令一个世界。

　　最恐怖的是，一股磅礴的杀机，几乎弥漫了这个世界的各个角落，已是无处不在。

　　这个世界就是他们的攻击，这片天地，都被他们的攻击笼罩。

　　在这样的攻击之下，刑决的攻击轻易被破，只是眨眼间便被吞噬瓦解，仿佛从未出现过一般。

　　“帝阶战技？”

　　面对此等攻势，刑决目光也是变得凝重起来，因为他已是感觉到，这是帝阶战技，是由四位高阶修罗战皇，所一同施展出的帝阶战技。

　　“怎么？刑决，你怕了？”

　　“不妨告诉你，这可不是普通的帝阶战技，而是结合了我圣域盟府的护府大阵所施展出的战技，这一招，叫做猎杀空间”

　　“在猎杀空间之中，一切皆为猎物，别说你的实力只是初阶修罗战王，就算你是修罗战帝，也未必可以逃脱，只能任由我等任意猎杀。”东方凌宇满脸得意地说道。

　　“猎杀空间？莫非这就是我圣域盟府，传说中的猎杀空间？！”

　　在这所谓盟府空间施展的同时，在远处再次观向刑罚台，那已是一片黑暗，黑暗之中萦绕着隐约的符咒，却散发着无与伦比的威压。

　　这样的威势，让圣域盟府的许多人，都联想到了一个圣域盟府独有的招数，那便是猎杀空间。

　　“想不到，东方大人，居然联合各位关主，将猎杀空间施展而出，那刑决真的拥有如此实力，居然将几位大人逼到这种地步？”

　　相比于弟子的单纯震惊，一位资深的长老，却意识到了事态的严重性，因为这猎杀空间，需要至少四位强者一同施展，并且消耗巨大，非逼不得已，绝不会使用。

　　“放心，就算那刑决再强，但在猎杀空间之中，也是无法生还，看来这场大战就要落幕了。”得知这位长老的担忧，另外一位长老传音道。

　　“嗯，只是可惜了刑决这样一位人才，噬魂族人的实力果然可怕，真是搞不懂，他为何非要与我盟府为敌呢？”那位长老也是点了点头，看向远处的目光中，有着一丝不解。

　　“刑决，现在跪地求饶，老夫就考虑给你一个全尸。”

　　猎杀空间内，东方凌宇冷声喝道，此刻他的面目显得极为狰狞，被刑决逼到这种地步，他早已是颜面无存，唯有羞辱刑决才能让其减去一些愤怒。

　　“哈哈哈，真以为这所谓的猎杀空间，就能困得住我刑决？”刑决冷笑连连，目光之中尽是讽刺之意。

　　“刑决，不要在做无用之功，这猎杀空间结合了古老阵法，根本不是你可以破解的，现在束手就擒，还来得及。”

　　就在这时天关关主开口了，他实际上是想给予刑决一个机会，并不想让刑决就这样死去，说到底，他还是欣赏刑决的。

　　“天关关主，多谢你的好意。”

　　“只不过今日，无论如何，我刑决也要杀掉东方凌宇这个狗贼，挡我者死！！！！”

　　刑决猛然一声暴喝，而后一缕缕暗黑色的气体开始自其身体溢出，眨眼之间，居然将刑决的身体改变。

　　黑色的火焰盔甲护体，巨大的羽翼煽起，刑决已是将其噬魂族的血脉之力施展而出。

　　这一刻，刑决的气势与先前已是截然不同，根本就是判若两人。

　　一层层无形的王者之气，以其为中心席卷四面八方，在这股力量下，同为高阶修罗战皇的三关关主以及东方凌宇，脸色皆是变得难看起来。

　　因为，不仅是他们受到刑决强大力量的波及，就连这结合了盟府阵法，以及帝阶战技的猎杀空间，也都在剧烈颤动。

　　这所谓结合了圣域盟府远古阵法的帝阶战技，猎杀空间，居然也无法抵挡此刻的刑决。


第912章 修罗战帝

　　“给我破！”

　　突然，刑决猛然抬起右臂，五指张开，对着虚空猛然一握。

　　“滋啦啦啦”

　　刹那间，一道道粗壮的裂痕，如同闪电一般急速蔓延，在那暗黑色的猎杀空间之中，如金蛇乱舞。

　　片刻之后，那道道裂痕，已是如庞大的蜘蛛网一般，将这猎杀空间所覆盖。

　　在这股力量的打压下，这由四位高阶修罗战皇，联手施展的帝阶战技，凝聚了远古阵法的猎杀空间，居然真的在瓦解。

　　先前那无与伦比的威压，正如泄气的皮球一般，急速消失，而那暗黑一片的巨大空间，也正在暗淡消散。

　　“怎么回事，为何猎杀空间的力量正在减弱？”

　　望着远处的变化，盟府众人的脸色皆是开始变化，无论是顶尖强者，还是普通弟子，他们都多少意识到了一些不对。

　　而这种不对的感觉，更是让他们感到极度恐慌，非常不安。

　　“轰隆隆隆”

　　突然，刺耳的轰鸣响彻天地，那猎杀空间居然如同破碎的镜片一般，破碎开来，彻底被瓦解。

　　“不会吧？猎杀空间居然瓦解了？”

　　望着远处那壮观的一幕，所有亲眼所见之人，皆是无比的震惊。

　　这一刻的他们，仿佛失去了主心骨一般，只要想到连圣域盟府，这堪称传说级的攻击手段都被瓦解，他们便只剩下了绝望。

　　因为，在如今的圣域盟府之中，如果连东方凌宇，以及三关关主这样的强者，都败在刑决手中的话。

　　那么他们这些长老和弟子又能做什么？哪怕他们的人再多，可是面临的结果却只有一个，那就是等死。

　　“噗，噗，噗，噗”

　　在众位长老和弟子担忧的同时，在猎杀空间的内部，东方凌宇，以及天地人三关关主，已是如同四只被拔了牙的老虎，早已是衰落在下方的广场。

　　此刻的他们，一个个面色苍白，没有一丝血色，嘴角与衣襟仍挂着鲜明的血迹，气息更是虚弱至极，几乎是失去了作战的能力。

　　而除了他们之外，其他身在猎杀空间内的长老，与刑罚长老们，却是相安无事，只是受到了惊吓而已。

　　至于为何会发生这样的变化，自然是因为猎杀空间，与东方凌宇等四人有着气息的联系。

　　猎杀空间破，等于他们破，遭受重创乃是情理之中的事情。

　　“怎么可能，那刑决居然只是一击，便将我等合力施展的猎杀空间破解，他的力量究竟强到了何种地步？难道他已经掌握了可以媲美修罗战帝的力量？”

　　天地人三关关主的脸上，写满了震惊二字，这一刻他们才真正的认识到刑决的恐怖。

　　原来，他们与刑决的实力，的确有着巨大的差距，只不过弱的一方却是他们而已。

　　“砰”

　　就在这时，刑决再次出手，一掌落下，那同样蕴含着古老阵法的刑罚台，已是被轰得粉碎。

　　但是令人惊奇的是，刑罚台虽然轰的粉碎，但身在刑罚台之上的李小涵，不但毫发无损，更是获得了自由之身。

　　只不过此刻的李小涵，身体显然极度虚弱，身体虽恢复自由，但却根本无法御空飞行，反而如同凡人一般，开始向下方坠落而去。

　　“唰”

　　但李小涵刚刚下坠，一道光影便突然出现在其身前，并且一把将她那柔弱的身躯揽入了怀中。

　　“小涵，抱歉，让你受委屈了。”

　　刑决望着怀中那憔悴的李小涵，脸上尽是心疼之色。

　　“刑决哥哥，只要你在我身边，小涵就不会委屈。”

　　李小涵伸出那纤细的手掌，抚摸着此刻刑决的脸庞，仿佛在试探刑决的真实与否。

　　这一刻，她的眼眶早已湿润，这并非是委屈的泪水，而是幸福的泪花。

　　就如她所言一般，对于李小涵来说，世间没有什么能比，与刑决在一起更幸福，所以只要能与刑决在一起，其他的全都不再重要。

　　“小涵放心，再也不会有人把我们分开。”

　　刑决先是将一颗丹药放入李小涵的口中，而后又将一缕气息灌输进李小涵的体内，帮其炼化腹中的丹药。

　　在李小涵的身体好转之后，刑决便安抚李小涵进入他的噬魂令内。

　　自知如今的实力，只会成为刑决累赘的李小涵，自然没有拒绝，而是乖乖的被刑决收入了噬魂令中。

　　完成这一切，让李小涵身处安全之所后，刑决并未急着离开此处，而是一双温和的目光，突然变得凌厉起来。

　　这双凌厉无比的目光，并没有看向下方那身负重伤的东方凌宇，而是远处的天际。

　　“出来吧，东方啸天！”

　　突然，刑决高声喝道，响亮的声音几乎可以传遍这圣域盟府的各个角落，几乎颤动了整个世界。

　　“什么？东方啸天？那不是总府主大人的名字么？”

　　“可是，总府主大人不是早就离开总府，传说在一处秘密的地方修炼，难道说他已经回来了？”

　　听到刑决的呼喊，最为惊讶的同样是圣域盟府的人。

　　他们先前之所以会绝望，那是因为在他们心中，如今的东方凌宇还有三关关主便是圣域盟府的主心骨。

　　因为众所周知，圣域盟府的最强者，总府主东方啸天，如今并不在盟府之中，而是在圣域深处，一个秘密的地方闭关修炼。

　　可是刑决的话语，却是让他们有些惊醒，这让他们觉得，总府主很可能已经回到了圣域盟府之中。

　　“不愧是噬魂族人，如此强大的灵魂，真是什么都瞒不过你。”

　　就在众人猜测不绝之际，一道身影突然凭空出现，没有一丝预兆，仿佛他始终就站在那里一般。

　　这人身穿简单的布衣，打扮与最卑微的平民百姓有些相似，可是他的身上却有着一种无法阻挡的强者气息。

　　那是一股极为强大的力量，他站在这里，仿佛并非身处天地之间，而是天地之间，是为他生成一般。

　　“修罗战帝，这股气息不会错，真的是总府主大人，真的是总府主大人！！！”

　　“是府主大人回来了，这下我们圣域盟府有救了。”

　　那强大的气息，弥漫在圣域盟府各处，所有的弟子与长老都感受到了。

　　虽然遥远的距离，他们无法看到东方啸天的模样，但他们却可以听那威严的声音，以及超越天地的气息中分辨出，这便是他们圣域盟府的最强者，东方啸天。

　　东方啸天，如今圣域盟府的总府主，初阶修罗战帝级的超级强者。

　　他的身份，他的地位，在许多长老和弟子的心中，简直已是无法用强者来形容，而是神。

　　没错，东方啸天，在圣域盟府大部分人的心中，就是神一样的男人，事实上，他也的确是主宰着圣域盟府的人。

　　“呵……”

　　听到遥远天际之外，那来自各方人群的欢呼，刑决的嘴角却掀起一抹冷笑。

　　他之所以没有对东方凌宇下杀手，他之所以在击败东方凌宇后，率先解救李小涵，那只因为他早就感受到了东方啸天的存在。

　　他知道，东方啸天始终在这里，他在等待一个时机，等待一个最佳的时机才现身。

　　所以，当刑决来到这里的第一刻，便已知道，他的对手并非东方凌宇，因为对于如今的他来说，东方凌宇根本不足为惧。

　　他的对手是东方啸天，这圣域盟府的总府主，一位修罗战帝，浩瀚圣域，金字塔最顶尖的存在。

　　至于刑决为何冷笑，那自然是东方啸天的身份，一个作恶无数，万年前被抹杀的邪恶种族。

　　如果让圣域盟府这些欢呼的人，知道他们心中的神，居然是这样一个恶魔，不知道他们又会作何感想。

　　“刑决，你果然是一个奇才，拥有着噬魂族人的优良血脉。”

　　“不过我真不理解，噬魂族与圣域盟府本是一家，你如今为何要与圣域盟府为敌呢？”东方啸天微笑道。

　　“东方啸天，我刑决为何与圣域盟府为敌，我想你最为清楚不过。”

　　“既然已经现身，就不要继续废话，有什么本事就使出来吧！”刑决冷声道。

　　“哈哈哈哈，好，有骨气。”

　　“不过你当真以为，凭借如今的你，能与我东方啸天一战？看来你真是不了解修罗战帝的实力。”东方啸天大声狂笑起来，笑容之中充满了对刑决的藐视。

　　“不试试看，你又怎么知道，我不是你的对手？”

　　突然，刑决身后的黑炎羽翼猛然煽动，而后如光一般消失不见，速度之快，就连东方啸天也是有些反应不及。

　　“呼”

　　而当东方啸天反应过来之时，一只燃烧着黑炎的拳头，已是出现在其身前，此时此刻正在逐渐放大，直奔他的面门轰来。

　　“喝啊”

　　但东方啸天却是临危不惧，不闪不躲，而是反手一拳。

　　他出手的一刻，整个世界都在颤动，仿佛这个世界都无法承受他的一拳。

　　这已不再是简单的战技可以发出的力量，因为这是修罗战帝的一拳，在他的面前，几乎没有什么可以阻拦于他。

　　“轰轰轰”

　　两拳相对，注定惊天动地。

　　天空开始瓦解，大地开始撕裂，连到处都布置了远古阵法的圣域盟府，也无法阻挡这种变化。

　　大地的裂痕，已经超越了峡谷，深处的岩浆，正如暴怒的火龙一般涌动而出。

　　山川被夷为平地，山河被化为废墟，到处都是毁灭的痕迹，仿佛整个世界都在崩溃。

　　而这样的威势，却只是二人简单一拳的结果。


第913章 当你面，杀你人。

　　火红色的岩浆，滚滚翻腾，燃烧着炙热的气焰，如洪水一般涌上了大地，狂暴的奔腾着。

　　连绵的山脉崩塌，翠绿的树木化为火海，到处都是灾难的声音，世界末日，也不过如此。

　　不过好在，圣域盟府的弟子与长老，皆非平凡之辈，莫说普通水火难伤，就算简单的阵法也是难以应对。

　　只不过，面对世界的变化他们可以承受，但是对于刑决与东方啸天造成的涟漪，他们却是难以抵挡。

　　顷刻间，无论是长老还是弟子，他们都不再是向刑罚台的远处逃遁，而是直接飞上天空，想要进入圣域，彻底刑决二人的攻击圈内。

　　“有趣，居然可以接下我这一拳，看来你当真有着与修罗战帝媲美的力量。”

　　“噬魂族，果然是一个可怕的种族，但越是如此，越不能让你活着离开。”

　　圣域盟府的刑罚台区域，早已是面目全非，在那火红一片的高空之上，东方啸天满面笑意的望着远处的刑决，目光之中倒是有着几分欣赏的味道。

　　“我若想离开，就凭你，根本就阻止不了。”刑决微微一笑，讽刺道。

　　“喔？你的意思是说，你之所以没有离开，还是想要取我的人头不成？”东方啸天脸上的笑意越发浓郁起来。

　　“看来你还算聪明！”刑决不可置否地回道。

　　“哈哈哈，有意思，莫非你真的以为，你能够是我的对手？你可知道，我到现在还都没有动用血脉之力。”

　　“我当然知道，你之所以不敢动用，那是因为暗之幽族的血脉之力，一旦动用，就将暴露本体，所以，就算你想动用，也根本不敢动用。”

　　“唰”

　　说话之间，刑决突然消失不见，只能暗道一道巨大的黑色闪电，在空间蔓延，所过之处一片黑暗，直奔东方啸天而去。

　　“哼。”

　　面对刑决的攻击，这一次东方啸天同样没有闪躲，反而是身形一纵，朝着刑决反掠而去。

　　“唰唰唰唰唰”

　　与此同时，东方啸天双拳摆动，其周身各处居然被层层拳影所包围，将其身体保护的密不透风。

　　“灵魂分身。”

　　不过对于东方啸天这种手段，刑决却是冷笑一声，而后将灵魂分身施展而出。

　　只见足足几十道灵魂分身，将东方啸天包裹的严严实实，开始了暴风雨般的肉体攻击。

　　“轰轰轰轰”

　　这一次的对轰，比先前激烈数倍，一层层的能量涟漪，不断席卷开来。

　　对于这种状况，就连圣域盟府的顶尖长老们，也是难以抵挡，带着受伤的东方凌宇等人，开始向远处退去。

　　“怎么？想逃吗？”

　　可就在众位长老逃窜之际，刑决的身影却是突然出现，挡住了东方凌宇等人的道路。

　　此刻的刑决，身披黑炎战甲，头戴黑炎战盔，看不清他的容颜，只能看到黑炎盔甲下那火红色的双眼，如同一尊魔神，散发着恐怖的气息。

　　“总府主大人，救我！！！”

　　望着此刻的刑决，东方凌宇毫不犹豫的大喊起来，因为他知道他将面临怎样的危机。

　　“噗”

　　可是当他的求救刚刚呼唤出口，刑决已是闪电般的出手，只是一掌便抓爆了东方凌宇的肉身，只剩下一道灵魂。

　　“刑决，放开他！”

　　与此同时，东方啸天也终于是反应过来，只不过当他突出重围之时，东方凌宇的灵魂体，已是被刑决紧紧地抓在了手中。

　　“噗嗤”

　　刑决先是看了一眼东方凌宇，而后微微一笑，只见手中一缕黑炎猛然升起，眨眼之间便爬上了东方凌宇的全身。

　　“啊～～～～～～～～～～府主大人救我，呃啊～～～～～～～～～～～～～”

　　刹那间，东方凌宇的惨叫声响成一片，在那黑炎的燃烧下，他的声音是如此的悲惨。

　　可是这一刻，就算东方啸天想要出手解救，但面临刑决的百道分身却显得无能为力，只能眼睁睁的看着东方凌宇，一点一点的葬送在刑决的手中。

　　而连东方啸天，这位圣域盟府的总府主都无能为力，那些长老就更是满面的恐惧。

　　他们根本就不敢上前阻止，因为他们不想送死，甚至，此刻他们在想着怎样离开这里，远离刑决这个魔鬼。

　　终于，在那黑炎的燃烧下，东方凌宇停止了挣扎，此时此刻的他，已经是被彻底炼化，他的力量已是被刑决占为己有。

　　“暗之幽族的味道，还算不错。”

　　将东方凌宇炼化之后，刑决意犹未尽的舔了舔嘴唇，而后再次看向远处那与自己分身争斗的东方啸天，目光中充满了讽刺。

　　因为只有他知道，东方凌宇与东方啸天的特殊关系，他们可是同族的亲兄弟。

　　“我要杀了你！！！！！！！！！！”

　　果然，在东方凌宇死后，东方啸天彻底的暴怒了，一股强大的力量以他的身体爆发而出，而在这股力量之下，刑决的百道分身，居然一一破碎，最后消失在了半空之中。

　　“何必呢，只是我的几道分身而已，你要是有火，可以冲我来发。”

　　望着那暴怒的东方啸天，刑决丝毫不惧，反而内心尽是畅快淋漓。

　　“你想死，我怎会不成全你。”

　　不过不得不说，东方啸天是一位真正的枭雄，亲眼见同族被杀，尽管愤怒，但他却可以很快的收敛心中的愤怒，再次保持冷静。

　　这一刻，东方啸天没有急着对刑决出手，而是大袖一挥，三道光华四散开来，最后打入了天地人三关关主的体内。

　　那乃是东方啸天，这位修罗战帝所特有的力量，在他力量的帮助下，本身负重伤的天地人三位关主，伤势总算有所缓解。

　　“你们速带三位关主离开此处，刑决这个叛徒，由我一人斩杀。”

　　在将三人的伤势进行治疗之后，东方啸天，对那些刑罚部，以及圣域盟府的顶尖长老高声命令道。

　　“遵命！”

　　面对修罗战帝级强者的战斗，这些长老，早就想要逃之夭夭了，只是碍于身份不敢而已。

　　眼下得到总府主的命令，自然是毫不犹豫，搀扶着三位关主，便准备离开这个世界。

　　“嗡”

　　然而，还不待他们离开此处，暗黑色的漩涡突然在天空浮现，并且急速扩散，眨眼间居然形成一张巨大的结界，将此处封锁的严严实实，挡住了众人的去路。

　　“这……”

　　望着眼前那张黑色的结界，圣域盟府的长老们，一个个的皆是脸色大变，不由得将求救的目光投向了东方啸天。

　　因为以他们的力量，这张结界根本是无从破解，此刻唯一能帮他们的，便唯有东方啸天。

　　“你想让他们走，我就偏不放他们走。”

　　就在这时，刑决的声音突然从远处传来，原来这道强悍的结界，是刑决所布置。

　　刑决很清楚，只要有人在这里，东方啸天就不会使用自己的血脉之力，而这对于刑决来说，乃是很大的优势，而这些人，便是牵制东方啸天的根本。

　　“蕴含了印风的结界，想不到你居然得到了西分府天洞内，印风的认可。”东方啸天先是打量了一下那磅礴的结界，而后又恶狠狠地道的对刑决道：“不过无妨，我想杀你，根本无需动用血脉之力。”

　　“是么？那我倒是想见识见识，你有什么样的手段！”刑决满脸的自信，要论底牌，他也绝不止此。

　　“想见识？我就满足你。”

　　突然，东方啸天暴喝一声，而后周围的空间居然开始滚滚翻腾，一股熟悉而强大的气息弥漫各处，在这种力量的冲击下，刑决所布置的结界也是一击而破。

　　只不过，当那暗黑色的结界破碎之后，浮现而出的却是另外一层暗黑色的光罩，而这熟悉的一幕更是令刑决为之一惊。

　　“猎杀空间？”

　　只是一眼，刑决便认出东方啸天所施展的战技，这是先前东方凌宇四人所召唤的猎杀空间。

　　只不过，此刻这猎杀空间，由东方啸天这位修罗战帝所召唤而出，力量已是大出无数倍。

　　要问此刻的猎杀空间有多强，就连刑决也是不得不凝重对待，这是真正杀机四伏的猎杀空间，一个不慎，就可取刑决的性命。

　　“怎么样？怕了么？不妨告诉你，这才是真正的猎杀空间。”将猎杀空间施展而出，东方啸天冷声喝道，此刻他的脸上充满了自信。

　　猎杀空间，有这巨大的风险，这也是为何先前东方凌宇等人的猎杀空间被破，他们会受到那般重创。

　　不过在同族被杀之后，东方啸天还是将这一杀招使出，因为他不仅要为东方凌宇报仇，还要在此处的彻底根除刑决。

　　否则他无法想象，若是让刑决安然离开，下一次见面，他会不会如同东方凌宇一般，根本就没有还手余地的，被人折磨致死。

　　“怕？我想怕的人应该是你。”

　　可是令东方啸天意外的是，刑决脸上的惊讶只是一闪而逝，取而代之的却是一抹比他还要自信的笑容。


第914章 真正的强者

　　浩瀚星空之内，数道身影散落在其中，他们都将目光凝聚在圣域盟府所在的世界之上，将灵魂扩散到极致，感受着其中的变化。

　　他们都是圣域盟府的长老与弟子，虽然离开了圣域盟府所在的世界，但他们却仍在观察着这场战斗，毕竟这是将会载入史册，甚至决定圣域盟府命运的战斗。

　　对于这样的战斗，没有人想要错过，因为能够见证这场战斗，对于他们来说也是一种荣誉，是日后可以吹嘘的资本。

　　每个世界，都是一道巨大的阵法，是这道强大的阵法衍生了世界内的一切。

　　而圣域盟府所在的世界，更远非平常世界可以比拟，是一个大到无边，拥有无数座大陆以及海域的世界。

　　可是就是这样辽阔的世界，拥有了如此强大阵法的世界，却仍无法阻挡世界内发生的一切，那道道如同烟花般绽放的涟漪，告知众位盟府之人，世界内发生着怎样可怕的战斗。

　　而眼下，在战斗的中心地带，那等绚丽的涟漪已是不见，可以看到的是黑蒙蒙的一片，但是那如同乌云一般的物体中，却散发着令人惊叹的气息。

　　“好可怕的气息，好像可以封杀一切的感觉，这才是真正的猎杀空间。”

　　“没错，实在太强大了，如今圣域盟府的中心，俨然已经成了总府主大人所设立的猎杀之地，在那范围内，恐怕没有人可以活着逃脱他的手掌。”

　　“总府主大人不愧是我等的领袖，乃是如今圣域真正的顶尖强者。”

　　“如果可以，我真想看看刑决现在的那张嘴脸，看看他是否还能像往前那么嚣张。”感受到世界内的变化，许多弟子和长老开始吹嘘起来，都觉得这场战斗将要就此落幕。

　　“嗡”

　　“快看，猎杀空间好像出现了变化，这种气息有些不对，难道说总府主大人又将猎杀空间的力量提升了？这未免也太恐怖了一些，这究竟是何等的力量？”

　　突然间，那战斗的中心再次发生了变化，黑蒙蒙的一片，居然绽放起了奇异的光芒，最诡异的是，那光芒居然是暗黑之色。

　　但最为奇怪的是，当着奇异的光芒出现之后，猎杀空间的气息居然有所改变，变得更为强悍，但却又有些不同。

　　面对这种变化，许多人都觉得，很可能是总府主东方啸天，再次将猎杀空间的力量提升，已是发挥到了极致。

　　“不，这种感觉，并不是猎杀空间。”

　　不过相比无知的弟子们，一些年长的长老们，却是眉头紧皱，一张张苍老的脸上，尽是不安。

　　他们知道，那根本不是猎杀空间的力量，那是来源于其他战技的气息，而这种气息，他们之前从未感受到过。

　　不过可以确定一点，这居然是超越了猎杀空间的战技。

　　“嗡”

　　世界之外，都可以看到的变化，世界之内早已是天翻地覆。

　　暗黑色的光芒萦绕开来，仿佛一轮黑色的太阳照耀着这个世界，而这轮太阳却是刑决。

　　当着轮黑色的太阳，扩散到极致之后，又开始收敛，从而变化。

　　眨眼之间，居然凝聚成一只顶天立地的巨兽。

　　巨兽，脚踏大地，头顶青天，看不清容颜，看不清身体，只能看到熊熊燃烧的黑色火焰，以及流转在火焰之中的光芒符咒。

　　无数道手臂自其身体延伸开来，每只手上都拿着一件强大的武器，那股力量绝对超越了极品尊器。

　　当这只巨兽出现之后，东方啸天所施展的猎杀空间，早已是无声无息的毁灭，它才是这个世界的惟一主宰，真正的杀戮之神。

　　在这只巨兽的面前，莫说仍深处其中的圣域盟府长老们，就连圣域盟府的总府主，东方啸天也是满面苍白之色，甚至他的身体居然在隐隐颤抖。

　　他脸色的苍白，身体的颤抖，并不是因为猎杀空间被破所造成的反噬，而是发自内心的恐惧，他真的在眼前的巨兽之中，感受到了连他修罗战帝都恐惧的力量。

　　“东方啸天，你怕了？”

　　巨兽之中传来一道声音，这是刑决的声音，但却从本质发生了变化。

　　他的声音仿佛可以穿越苍穹，世界都无妨阻挡，拥有着无与伦比的威压，不可抗拒的魔力。

　　“怕？真是笑话，你真以为靠这种东西就能吓倒我东方啸天？”

　　“今日，我就让你见识一下，什么是真正的怪物！！！”

　　东方啸天身体开始变化，与刑决的有些不同，他是本体在变化，本是小小的人类，但眨眼间却是变成了一只巨大的恶魔。

　　这只黑色的恶魔，与东方凌宇的本体很像，但是体积却要大上数倍，力量更是无法相提并论。

　　这是东方啸天的本体，是他将暗之幽族的血脉之力释放后，所展现出的本体。

　　在猎杀空间这一杀招失败之后，东方啸天已是没有了退路，这是他真正的最后一搏。

　　可就算是如此，东方啸天的本体，与眼前的巨兽相比，仍是有着极大的差距，就如同一只小猫，和一只巨象的差距一般。

　　“让你见识一下，我暗之幽族的力量！！！！”

　　本体暴露，东方啸天也不再掩饰他的身份，身体上的无数只触手齐射而出，这股力量之强，仿佛已没有事物可以将其抵挡。

　　“砰砰砰砰砰”

　　可令人意外的是，当东方啸天的全力一击，轰击在那巨兽的身上时，却如同面条轰击在了铁板之上，不但毫无作用，反而是将自己撞得粉碎。

　　“轰”

　　眼前的事实，令东方啸天有些无法接受，不过还不待其反应过来，巨兽大手已是轮到了他的身前。

　　一只手掌，都比他的身躯大，只是一掌，便将东方啸天轮飞开来，最后跌落到岩浆滚滚的地表之上。

　　“可恶，这究竟是什么怪物，居然会强过我暗之幽族的本体！”

　　自岩浆之中飞身而出，东方啸天已是满身伤痕，那自然不是岩浆所伤，而是先前那一巴掌所创。

　　“意外么？不妨告诉你，你暗之幽族当年，便是灭在我先祖的此招之下，它叫做魂冥守护！！！！”

　　刑决的声音贯穿天地，与此同手，无数只手臂猛然挥动，只见数道蕴含着强大力量的武器，从天而降，每件都蕴含着毁天灭地的力量。

　　眼睁睁望着，从天而降的攻击，东方啸天却缓缓闭上了眼睛，他已是绝望，因为他知道，此刻的他已是筋疲力尽，先前的攻击已是他最后的手段。

　　但刑决与他不同，不但没有陷入绝地，反而是实力最强的时刻。

　　面对此刻的刑决，东方啸天根本无法抵挡，他只能认命，虽然身为一名修罗战帝，身为这圣域盟府的总府主，败在一个修罗战王的手中，他是如此不甘，可是眼下他除了等死，却是无能为力。

　　“轰”

　　不过，还不待刑决的攻击降临到东方啸天的头顶，圣域盟府某座古老的府邸之内，突然并射出五道光芒。

　　这五道光芒一闪而过，却贯穿了魂冥守护的胸膛。

　　刹那间，那顶天立地的巨兽，噬魂族最强的魂级魂冥守护，居然开始在空中消散，化为了暗黑色的飓风。

　　飓风席卷着天地，在摧毁者他所遇到的一切，而刑决身陷其中，更是遭受着巨大的折磨。

　　那狂暴的涟漪，如同镰刀一般，不断自其身体掠过，将刑决收割的面目全非，体无完肤。

　　强大的力量，不仅毁坏着刑决的肉身，更是冲击着他的灵魂与气海，死亡的气息是如此的靠近。

　　终于，那暗黑色的飓风渐渐在空中消散，而此处的大地早已是一片狼藉。

　　刑决如同一只已死之人一般，落到一处热气滚滚的洼地，虽然他的肉身可以重新凝聚，但他体内所受到的创伤，却让他无法移动半步。

　　“怎么会这样，是我失败了么？居然有人破得掉我噬魂族的魂冥守护。”

　　刑决仰望着裂痕重重的天空，眼中充满了不甘，他知道此刻他的创伤，乃是来自魂冥守护，这强大魂技的反噬。

　　但他也知道，这反噬之所以会来的如此之快，并非他的灵魂力量不够，而是有人将他的魂冥守护破解了。

　　“还以为是何人，敢在我圣域盟府捣乱，原来是曾违反天地规则的噬魂族人。”

　　“居然连魂冥守护施展的出，看来不是一个小角色。”

　　在刑决朦胧的目光中，突然浮现出六道身影，这是六位年迈的老头。

　　他们的长发与胡须，已是超出了他们的身高，飘荡在空中，非常的诡异。

　　他们的脸庞更是褶皱的如同死尸，没有丝毫血色。

　　但值得一提的是，他们每个人都有着远远超越了东方啸天的气息，是活了将近万年的老怪物。

　　他们便是圣域盟府的传奇人物，已隐世数载的盟府六老。

　　“晚辈东方啸天，拜见六位太上长老。”

　　见到这六位老者，就连东方啸天也不敢有丝毫的怠慢，赶忙跪拜在地施以大礼。

　　“喔，东方啸天，原来你是暗之幽族的后人，看来你对我们六个老家伙，隐瞒了很多啊。”

　　其中一位老者，用那无神的目光看了一眼此刻的东方啸天，但就是这样的目光，却让东方啸天吓得连双腿都开始颤抖起来。

　　“晚辈东方啸天罪该万死，还望六位太上长老降罪！”东方啸天赶忙磕头认错。

　　“身为我圣域盟府如今的掌管者，却差点丢掉我圣域盟府的根基，你当然是罪不可恕。”

　　“不过比起对你的惩罚，眼下倒是要好好收拾一下这个小鬼，胆敢在我圣域盟府捣乱，究竟是谁给了你这个胆子？”

　　盟府六老，将目光齐刷刷的投向了刑决，其中所蕴含的杀气，让刑决感到有些窒息。

　　“六位长老，我刑决本是圣域盟府的弟子，难道你们就不想知道，我为何要对东方啸天出手么？”

　　感受到这股杀气，刑决使出自己为数不多的力量高声喝道，想要向着六位老者讲述事实。

　　虽然对这盟府六老了解不多，但无论是他们的力量，还是身份，都让刑决知道，他们才是这圣域盟府真正的主人，圣域盟府真正的底蕴。

　　“想要解释么？不必了，噬魂族乃是敢反抗天神，大逆不道的种族。”

　　“对于你们这样的种族，圣域之人，皆有权诛之，能死在我盟府六老的手中，也算是你的造化”

　　可是谁曾想，这盟府六老，居然是油盐不进，并且从他们的话语之中可以听出，他们似乎对噬魂族有着很深的仇恨。

　　“嗡”

　　可还不待这六位老者，对刑决出手，本昏暗的天空却突然变得漆黑一片。

　　刹那间，夜色笼罩整个世界，点点星光弥漫在了天空，并且一轮巨大的圆月也是从天而降。

　　“怎么回事？”

　　本是白昼之日，突然出现温和月光，这等逆天的变化，就连盟府六老也是大吃一惊，不由得将目光投向了天空。

　　“唰唰唰唰唰”

　　就在这时，无数道破风之音在空中响起，而后只见密密麻麻的光影开始从天而降，如暴雨一般下底面砸来。

　　“这……”

　　当看清那空中的光影之后，莫说盟府六老，以及东方啸天，就连刑决也是满面的震惊。

　　那密密麻麻的光影，居然全部都是人影，并且全部是噬魂族的长老和弟子。

　　此时此刻，他们除了穿着圣域盟府的衣服，更是有着一个相同的特点，已是全部死亡，身体没有了丝毫生机，仿佛灵魂被人的抽取了一般。

　　“什么人？胆敢如此屠杀我圣域盟府之人，莫非真要与我圣域盟府为敌不成？”

　　望着天空下起的人雨，盟府六老气的双拳紧握，身为守护圣域盟府根基的太上长老，他们自然无法容忍如此赤裸裸的挑衅。

　　“为敌？你们胆敢这般对待我的人，就算灭了你圣域盟府，那又如何？”


第915章 月帝

　　“为敌？你们胆敢这般对待我的人，就算灭了你圣域盟府，那又如何？”

　　夜空之中，一道身影如蝴蝶一般翩翩浮现，她身上那雪白长裙萦绕着点点星光，如仙子降临。

　　星光遮盖住了她的容颜，虽能看到她那玲珑剔透的身躯，但却无法看清她的容颜。

　　但是此刻天地的一切，仿佛都是为她打造，可以完美的融合进这一夜空，但又那样的抓人眼球。

　　这道身影缓缓而降，最终落到了刑决的身前。

　　“这种感觉，难道说……”

　　虽然近在咫尺，但刑决根本看不清那女子的模样，因为大片的星光，才是他眼前唯一的主调。

　　不过这一刻，刑决却能感受到女子就在其身旁，并且从中感受到了一股遥远，却又熟悉的气息。

　　而这一刻，他的脸上也终于再次绽放起了一抹笑容，因为他知道，今日，恐怕没人可以再伤到他了。

　　“刑决弟弟，让你受委屈了。”

　　就在这时，刑决一只白皙如玉，细腻光滑的手掌，突然穿过那光芒浮现在刑决的眼前。

　　而这只手掌的两只之间，捏着一颗蕴含了极强药力的丹药，此刻已是放在了刑决的唇边。

　　刑决顺势张开嘴，将这颗丹药吞服而下，虽然这颗丹药无法让其马上恢复，但是至少减少了许多现在的伤痛。

　　“颖姐姐，你不会是故意看弟弟我挨打的吧？”

　　当刑决再次睁开双眼之际，一张绝美的容颜，已是浮现而出。

　　这张脸很美，美到世间万物，似乎无物可与其媲美，而眼下，这张美颜，正在对她甜美的笑着。

　　但是这足以令无数男子沉迷的笑容，却令刑决满脸的无奈，在他看来，这笑容中可是蕴含着其他的意味。

　　因为这位，正是他当初在天武大陆幻月谷内相识的奇女子，李小涵如今的姐姐兼师父，颖仙子。

　　“不吃点苦头，你怎么会成长，本来我只是想看看，你会为小涵会拼到什么地步，却想不到你成长到了这种层次，能够拼一己之力与圣域盟府叫板。”

　　“但是弟弟啊，你忘记了人外有人天外有天这句话，圣域盟府这么古老的势力，且会只有表面这么简单？”

　　颖仙子甜美的笑着，但是她话语却有着几分指责之意。

　　“吃一堑长一智，希望你能够今日所吃之亏，避免日后再遇。”

　　“至于今日你所受的屈辱么，就由姐姐我帮你们小两口讨回来吧。”

　　颖仙子，玉手摆动，便将倒卧在地的刑决浮起，将刑决召唤到身边后，才将那柔弱似水的目光，扫向了天际的盟府六老。

　　“原来是幻月族的前辈，我圣域盟府与幻月族本无仇无怨，不知你为何要这般对我圣域盟府，如此屠杀我盟府之人。”

　　似是感受到了颖仙子的目光，盟府六老赶忙问道。

　　他们可不是傻子，每个都是活了近万年的老怪物，当颖仙子出场，与这夜色完美融合的时候，他们已是猜到了颖仙子的身份。

　　幻月族，那是一个何其强大的种族，至少不是圣域盟府可以得罪的。

　　而颖仙子的实力，他们更是无法看透，这让他们觉得，颖仙子多半是一位比他们资历还老的大人物。

　　“你们六个老头，真是白活了这么大的岁数，难道还看不出我与刑决的关系？”

　　“既然你们这么没有眼力，那我就不妨告诉你们，我可是刑决与李小涵的亲姐姐。”颖仙子冷冷地说道。

　　“什么？亲姐姐？”

　　听到这样的话，盟府六老彼此相视一眼，而后齐刷刷的将目光投向了东方啸天。

　　他们闭关已有千余载，根本不知道盟府究竟发生了什么，之所以能够认出刑决是噬魂族人。

　　那还是因为刑决施展的魂冥守护，因为这一招数，只有噬魂族人可以施展的出，所以当他们出关之时，看到屹立在天地的魂冥守护，就已了解到了刑决的身份。

　　但是，对于圣域盟府究竟发生了些什么，刑决为何要杀东方啸天，他们却是根本不了解，眼下唯有暗中询问东方啸天。

　　因为面对颖仙子这样的对手，就连他们也必须谨慎对待，不敢有丝毫的怠慢，甚至不敢在态度上再有一点的嚣张。

　　“你们圣域盟府，胆敢这般对待我的弟妹，现在的我可是非常的生气。”

　　“如果你们不能平伏我心中的愤怒，今日，你圣域盟府上上下下，恐怕没人能够活着走出这里。”颖仙子再次开口道。

　　“这位前辈，这其中也许有着一些误会，何况，现在漫山遍野的尸体，可都是我圣域盟府的人，你这样说，也未免太不讲理了吧？”盟府六老已是大概了解事情的经过。

　　“讲理？理为何物？能做到公平公正否？”

　　“我告诉你们，我从不讲理，只讲实力。”

　　“你们要想跟我讲理，就要拿出实力，没有实力就给我闭嘴。”

　　“现在，你们六个老头，给我将东方啸天的命，还有五行钥匙交出来，我便考虑放你们一马。”

　　“否则，结局只有一个，那就是你们所有人，都要给我死！！！”

　　突然，颖仙子的声音变得凌厉起来，一股股磅礴的杀气，几乎弥漫了整个世界，随时可以致人死地。

　　“你……，要杀我圣域盟府的总府主，要夺镇守我圣域盟府根基的五行钥匙，你这与毁我圣域盟府有何分别？”

　　“你扼杀圣域盟府这多条生命，我们都没有计较，你居然还如此咄咄逼人，不要以为我们真的怕了你。”

　　“没错，我盟府六老纵横圣域这么久，也不是吃素的，大不了今日鱼死网破。”

　　对于颖仙子的要求，盟府六老并没有接受，反而收起先前卑微的态度，暴露出此刻真实的情绪，因为如同他们所说，颖仙子的条件他们的确无法接受。

　　说话之间，他们已是将自己的气息散发而出，滔天的杀意席卷天地，浩浩荡荡间如六只无形的恶魔，在天地之间奔腾游走。

　　盟府六老，已是做好与颖仙子死战的决心。

　　“鱼死网破？你们可真看得起自己。”

　　然而，他们那恐怖的气息刚刚散发开来，只听颖仙子的一声冷笑，他们的气息居然被硬生生的压回了体内。

　　“呜哇。”

　　与此同时，盟府六老居然个个口吐鲜血，而后如断弦的风筝，无力的坠落而下，最后衰落到地表之上。

　　“怎么会这样？”

　　而亲眼见到这一幕的东方啸天，更是满面的惊慌与失措。

　　起初，他本以为自己已是必死无疑，但当盟府六老出现后，他却是改变了这一想法。

　　因为盟府六老的实力，他实在太清楚不过了，想当初，他以弟子的姿态，刚刚加入圣域盟府之时，盟府六老就已皆是修罗战帝的实力，名震整个圣域。

　　如今，经过几千年的修炼，这六位老者的力量，早已非当初可比。

　　有盟府六老的庇护，东方啸天觉得，必死无疑的乃是刑决，他已是在死亡的边缘线捡回了一条命。

　　但是现在他突然发现他错了，他万万也想不到，刑决与李小涵的身后会有这样一位大人物。

　　而这位来自幻月族的神秘强者，居然可以这般轻易地将盟府六老击败，简直轻易到无需动手的地步。

　　这一刻，东方啸天突然有一种井底之蛙的感觉，本还想借着圣域盟府的力量，使得暗之幽族死而复生的他，突然觉得自己是如此的天真。

　　人外有人天外有天这句话，今日活生生的展现在了他的面前，他似乎终于看到了浩瀚圣域最顶层的强者。

　　“可恶，你难道已经迈入了那一境界不成？”

　　置身事外的东方啸天都已如此，那满身伤痕的盟府六老更是感觉不可思议。

　　“交是不交？”

　　对于他们的震惊，颖仙子根本不予理会，冰冷的声音再次响起。

　　“哈哈哈，幻月族果然了得，看来万年的时间，我圣域盟府不但没能缩短与远古八族的差距，反而是被甩的越来越远了。”

　　“算了，今日我们认栽，你要杀要剐随便。”

　　“但想让我们亲手将圣域盟府的根基交给你，休想！”

　　面对颖仙子的绝对力量，盟府六老突然狂笑不止，可是这笑容之中，却是蕴含着复杂的情绪。

　　六位修炼近万载的大人物，如今只能任人宰割，这等心情，自然是极为的难过。

　　“想死？没那么容易，我会折磨到你们开口为止，五行钥匙我是要定了。”

　　随着颖仙子情绪的变化，整个世界都在为之变化，美丽的星空之下，皎洁的幻月之前，一股无形的力量已是凝聚。

　　那是无形的刀刃，并小到了极致，这样的刀刃无坚不摧，却又无法将人致死，但却能够深入灵魂之内，带来无法忍受的痛楚。

　　“哗啦啦。”

　　然而，那无形的刀刃刚刚凝聚，却又突然粉碎开来。

　　“不会吧？难道那个老家伙还活着？”

　　这微妙的变化，唯有颖仙子可以感受得到，她将凌厉的目光投向远处，因为那里，一股熟悉的气息，正在自圣域盟府，那深邃的地中崛起。

　　“无知的家伙们，你们究竟做了什么，居然惹得堂堂月帝，如此大动干戈。”就在这时，一股苍老而有力的声音，突然自天际的另一端传来。

　　“呵，果然是这个老家伙。”

　　而听得这个熟悉的声音，颖仙子则是无奈地摇了摇头，嘴角掀起了一抹淡淡的微笑。


第916章 玄夜老祖

　　“玄夜老祖，别来无恙。”

　　眼望遥远天际，颖仙子的嘴角洋溢起淡淡的微笑，甚是美丽。

　　“玄夜老祖？”

　　而听得颖仙子的话后，无论是盟府六老，还是东方啸天，皆是不由张大了嘴巴，双眼之中尽是吃惊。

　　玄夜老祖是何人，圣域盟府之人，几乎无人不知无人不晓，那可是万年前便名震圣域，曾率领圣域盟府与冥域大军征战的远古级人物。

　　可是玄夜老祖在万年前便已年入膏肓，更传说在几千年前便逝去，如今的圣域盟府之中，除了盟府六老，几乎没人见过他老人家的模样。

　　而如今，颖仙子居然叫出了玄夜老祖的大名，这自然令人们震惊不已。

　　“想不到月帝丫头还记得我这个老家伙，真是难得。”

　　果然，颖仙子话音刚落不久，那道苍老的声音便再次响起，与此同时一位白发苍苍的老者也是出现在了高空之上。

　　这位老者的模样，与盟府六老有所不同，虽然他的白发比他们还要长，比他们还要邋遢，衣服比他们还要破烂，脸庞比他们褶皱。

　　但是这位老者的肌肤，却萦绕着一层奇异光泽，那是生命的气息，在这种光泽的萦绕下，老者是如此的与众不同，仿佛他已经超越了人的界限一般。

　　“真的是老祖，想不到我圣域盟府的老祖还活在世。”

　　“太好了，太好了，我圣域盟府有救了，我圣域盟府终于能重回当年的巅峰时期啦。”

　　看到玄夜老祖，盟府六老居然是激动的痛哭流涕，都忘记了向这位叩头施礼，而是喃喃自语。

　　“岁月不饶人，想不到一转眼，你们六个小鬼，如今也变成了如我一样的糟老头子。”

　　玄夜老祖，颇为感慨的看了一眼盟府六老，而后又微笑着对颖仙子道：

　　“月帝丫头，你对我盟府出手，究竟事出何因，老夫便不过问了，希望你能给老夫一个薄面，饶过我盟府的这些后辈。”

　　“玄夜老祖，并不是晚辈不给您老面子，而是我必须要为我的弟弟讨个说法。”颖仙子微笑地回道，态度很是客气。

　　“喔？弟弟？是这位小友么？”玄夜老祖似乎可以看透颖仙子的星光屏障，发现了在其身旁的刑决。

　　“晚辈刑决，拜见玄夜老祖。”刑决也是恭敬的拱了拱手。

　　身为盟府弟子，对于玄夜老祖的大名刑决还是有所耳闻的，这位的辈分，可是比他的先祖魂无极还要大上许多，是圣域真正的老一辈人物。

　　“如此年纪，已拥有这般修为，倒是一个好苗子。”玄夜老祖对刑决打量一番后，满意的点了点头，而后又对颖仙子道：

　　“月帝丫头，今日之事怎样才能罢了，你说说吧。”

　　“很简单，首先，我要那暗之幽族后人的命，因为他胆敢迫害我弟弟妹妹，罪该万死。”颖仙子指向了那满脸恐惧的东方啸天。

　　“喔？暗之幽族居然还有后人残存下来，并且混入了我圣域盟府？”听得颖仙子的话，玄夜老祖看向了那早已恢复肉身的东方啸天，深邃的目光中闪出一抹浓郁的杀机。

　　“老祖饶命，老祖饶命！”见状，东方啸天赶忙向玄夜老祖叩头求饶。

　　“老祖，这东方啸天的确是暗之幽族后人不假，但他为人正直，为我盟府立下无数功劳，如今更是我圣域盟府的总府主，承载着我圣域盟府未来的希望，您万万不能杀了他。”

　　感觉事情不对，盟府六老也是赶忙跪倒在地，替东方啸天向玄夜老祖求饶。

　　“啪啪啪啪啪啪”

　　然而盟府六老刚刚开口，只见玄夜老祖对着虚空猛然挥动手掌，盟府六老便如稻草人一般，飞向远处。

　　在他们的脸颊之上，都留下了一道血红色的掌印，那掌印之重，已是印入他们的骨头之上，痛的他们咬牙切齿，老泪横飞。

　　“你们几个无知的东西，不但让暗之幽族的后人混入我圣域盟府，居然还让他当上了我圣域盟府的总府主，掌管我圣域盟府的大权。”

　　“你们是想让我圣域盟府数万载的基业，葬送在昔日大敌的手中不成？”玄夜老祖一双眼睛气的火红，可见此刻的他是多么的愤怒。

　　“我等糊涂，我等糊涂，愿受老祖惩罚。”

　　这一刻，盟府六老才认识都事情的严重性，赶忙认起错来。

　　“哼，你们的惩罚自然少不了。”

　　玄夜老祖冷哼一声，而后对着东方啸天虚空一抓，只听“噗嗤”一声闷响，东方啸天已是化为一片血水，连惨叫都来得及发出一声，便葬送与玄夜老祖的手中。

　　“月帝丫头，暗之幽族与我圣域盟府的过节，想必你也清楚，我代你手刃于他，你应该不会介意吧。”将东方啸天斩杀后，玄夜老祖轻笑道。

　　“玄夜老祖如此大义灭亲，晚辈自然不会介意。”颖仙子甜美一笑，不过他的话语之中却是有着几分讽刺的意味。

　　想当初一个差点将圣域盟府灭掉的种族，如今却是圣域盟府的掌管者，而对于这样一个大敌，圣域盟府的太上长老却还以命袒护，这的确是一件很可笑的事情。

　　“呵，对于这六个无知的东西，老夫一定会惩罚他们。”

　　“倒是月帝丫头你，到底要老夫怎样，才能就此作罢，不再与我圣域盟府为敌？”玄夜老祖的脸上也尽是苦笑。

　　“其实他的命倒是其次，因为我想要杀他，没人拦的住。”

　　“今日我来此，主要是为了你圣域盟府的一样东西。”

　　“什么东西？”玄夜老祖眉头微皱。

　　“五行钥匙。”颖仙子笑道。

　　“不行！”听到五行钥匙四个字，玄夜老祖情绪大变，一口拒绝道。

　　“那看来，我只能强夺了。”对于玄夜老祖的反应，颖仙子似乎早有预料，没有丝毫的意外。

　　“月帝丫头，我知道论实力，如今的老夫并不是你的对手。”

　　“不过你不要忘记，我圣域盟府的远古大阵，可也不是开玩笑的。”

　　“如今老夫占尽了地利之势，就算你的血脉之力再强，也未必能够斗得过老夫。”见颖仙子不肯罢休，玄夜老祖也是收起了平和的态度。

　　“地利之势？哈哈哈哈……”

　　可是听得玄夜老祖的话后，颖仙子却是突然大笑起来，而后她也是收起了那甜美的笑颜，一双美眸绽放出凌厉的光芒。

　　“玄夜老祖，我看你是前辈，才与你好生商谈。”

　　“但你不要以为，我这是怕了你。”

　　“今日，我就把话放在这里，五行钥匙我是要定了，你给也得给，不给也得给。”

　　“如果你真觉得，凭你这所谓的地利之势，能够与我抗衡，我并不介意，与你试上一试。”

　　“不过这样的后果，只有一个，那就是从今日起，圣域之中，再无你圣域盟府。”

　　颖仙子的话音惊动天地，这浩瀚无边的世界，居然也剧烈的颤动起来，无数山川毁灭，无数建筑倒塌，哪怕是蕴含了阵法的空间，也是瞬间瓦解。

　　天空仍是月色萦绕，风光无限，但大地却已是生灵涂炭，如同地狱。

　　“月帝丫头，你不是不知道，那五行钥匙并不只是我圣域盟府如今的根基所在。”

　　“更是魂无极寄存于我圣域盟府的器物，说到底五行钥匙并不归我圣域盟府所有，乃是噬魂族的物品。”

　　“所以除非是噬魂族人来取，否则老夫不会让任何人拿走，哪怕是牺牲掉老夫的性命，毁掉我圣域盟府的根基，但绝不会妥协。”

　　似乎感受到了颖仙子的力量，玄夜老祖不再像先前那般强硬，但态度却比先前还要坚决。

　　“什么？这五行钥匙，居然是我噬魂族之物？”听到玄夜老祖的话后，刑决也是倍感吃惊，但同时他更是为玄夜老祖的态度所感动。

　　为护他人之物，不惜以命守护，这种精神，值得刑决对其尊敬。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　而这一刻，颖仙子也是再次大笑起来，并且她是笑的如此疯狂，甚至显得狰狞。

　　“月帝丫头，你笑什么？”对于颖仙子的笑声，玄夜老祖却显得有些不知所措。

　　唯有盟府六老知晓究竟，此刻他们早已是浑身颤抖，满面惊慌，意识到自己犯下了多么严重的错误。

　　“玄夜老祖，我笑您老英明一世，却糊涂一时，将圣域盟府交给了这样一群无知的后辈。”

　　“此话怎讲？”玄夜老祖似乎意识到了一些什么。

　　“玄夜老祖，你可知道我这位弟弟，他究竟是何族之人？”

　　“不妨告诉你，他就是魂无极的后人。”颖仙子大声说道。

　　“什么？你是说，这位小友是噬魂族人？”听到这里，玄夜老祖脸色大变，看向刑决的目光中充满了复杂的神情。

　　“没错，他就是那位曾拯救圣域盟府，又将圣域盟府推上前所未有高度种族的后人。”

　　“可是，就是这样一个对圣域盟府有着巨大贡献的族人，来到你圣域盟府，不但没有享受到应有的待遇，反而遭人陷害，沦为罪人，导致他不得不为了心爱之人，与圣域盟府为敌。”

　　“最终，更是差点葬送在你这六位优秀的后辈手中。”

　　“而他们六个，杀你圣域盟府恩人的理由，居然是为了保护你圣域盟府的大敌，暗之幽族的后人”颖仙子继续说着，声音越发响亮。

　　“月帝丫头，你说这些可都属实？”听到这里，玄夜老祖更是苍老的身躯，早已是不住的颤抖，无法控制那愤怒的情绪。

　　“属不属实，你问问他们便知。”颖仙子冷笑道。

　　“啊～～～～～～～～～～～～～你们这六个废物，简直是丢尽了圣域盟府的脸面，不杀你们，怎对得起我圣域盟府的列祖列宗。”

　　刹那间，滔天的气息涌动而出，刺耳的怒吼如猛兽咆哮。

　　空中的玄夜老祖，白发飘动，双眼血红，如同一个发狂了的猛兽，散发着无尽的杀意。


第917章 死而复生

　　“老祖饶命，老祖饶命。”

　　“我等知错了，还望老祖看在我等为盟府所做贡献，给我等一个改过从新的机会。”

　　感受到玄夜老祖的滔天杀意，盟府六老惊恐万分，一个个俯趴在地，不停的对着地面扣着响头。

　　强而有力的声音，如钢铁在碰撞，居然连地表都撞出道道深坑，彰显着此刻他们惧怕的心情。

　　“贡献？你们可知当初暗之幽族向我圣域盟府进攻，杀掉我盟府多少前辈，又杀掉我盟府多少优秀后人？”

　　“若不是魂无极以一己之力，将暗之幽族大军击退，根本就不会有如今的圣域盟府。”

　　“暗之幽族与我圣域盟府之仇，不共戴天，可你们却将我圣域盟府的大权交给暗之幽族后人掌管，这就是你们所说的贡献？”

　　“当年圣域盟府于暗之幽族一战，使我圣域盟府元气大伤，险些沦为圣域二流势力，很多种族看不起圣域盟府，开始拒绝向盟府送族人培养。”

　　“若不是魂无极，在圣域盟府内建立魂关，让噬魂族优秀的族人，不但以新血的身份进入我盟府之中，圣域盟府早已落寞。”

　　“可以说，没有魂无极，就没有今日的圣域盟府，噬魂族是我圣域盟府的大恩人。”

　　“但就是这样的恩人，你们却差点将他杀掉，并且还是为了我圣域盟府的大敌，这就是你们所说的贡献？”

　　“你们不但辜负了老夫对你们的培养，更愧对我圣域盟府的列祖列宗。”

　　“不杀你们，天理难容。”

　　玄夜老祖暴怒如雷，提及暗之幽族与圣域盟府的恩怨纠葛，他的杀气不减反增。

　　“嗡”

　　终于，他出手了，五指张开，自其掌心并射而出六道光芒。

　　这光芒呈透明状，幻化为五指手掌，手掌从天而降，贯穿了盟府六老的胸膛。

　　他们没有反抗，既似心灰意冷想以死谢罪，又如实力不济，没有反抗的能力。

　　那透明的手掌速度很快，进入之后，又急速抽出。

　　只不过此时此刻，在这六道透明手掌之中，皆是握着一道灵魂体。

　　这六道灵魂体都在剧烈的挣扎着，而那个模样，正是盟府六老。

　　“噗噗噗噗噗噗”

　　就在这时，玄夜老祖意念一动，盟府六老的灵魂体便纷纷爆炸开来。

　　与此同时，盟府六老的身体，也早是生机全无，噗通一声倒在了地上。

　　“他们虽是我盟府的人，但却犯下了滔天罪过，留他们一具全尸，老夫已算是仁至义尽。”

　　打量了一眼盟府六老的尸体，玄夜老祖的怒火已是消散，相反，在其目光之中蕴含着一抹伤感。

　　修炼一途，艰难无比，多少人为冲击一个层次，导致形神俱灭。

　　虽然修行到了一定境界，活上几千载时间并非难事，但人往往越强野心便越大。

　　永远不会为了苟存而对修炼止步，反而是为了更高深的境界勇往直前，而失败的代价便只有死亡。

　　如同盟府六老这样，能够一步步修炼到这种地步者实属不易，尤其是如今的圣域盟府，的确需要他们这样的强者坐镇。

　　亲手将这样的后辈斩杀，如果说玄夜老祖不心痛，那反而没人相信。

　　“这位小友，叫做刑决是吧？”整理了一下心情，玄夜老祖对刑决绽放出一抹微笑。

　　这抹微笑，仿佛是度过了无尽黑暗之后，又看到了一点光明，至少让其对前方之路，有了更多期待。

　　“回老祖，晚辈是叫刑决。”刑决恭敬的回道，对于玄夜老祖大义灭亲的举动，刑决对其已是越发敬佩。

　　“噬魂族人可都还好？他们现在哪里？”玄夜老祖继续关心地问道。

　　“族人都很好，只不过对于圣域的往事，却无人知晓，如今的他们都还在凡界之中，只有我一人来到了这里。”刑决一五一十地回道。

　　“喔，看来是你打破了神的束缚，才来到了这里。”

　　“难怪，难怪啊，难怪在你的身上有着几分无极的影子，真是后生可畏啊。”

　　得知刑决原来是凭自己的毅力打破束缚，来到了这里，玄夜老祖便知晓刑决经历了怎样的艰辛，目光之中多了一丝欣赏之色。

　　“刑决，月帝丫头要拿五行钥匙，可是你的意思？”玄夜老祖再次问道。

　　“五行钥匙并非我用，不过颖姐姐对我有着大恩，还望老祖能够借用一下。”刑决听出玄夜老祖的话中之意。

　　五行钥匙是噬魂族之物，如果是刑决想取，他会毫不犹豫的归还，但如果非刑决想取，他则会以死守护。

　　“哎，刑决小友，五行钥匙本就是你噬魂族之物，何来借用之说。”

　　“月帝丫头，既然刑决小友愿将五行钥匙借用于你，老夫自然无权阻挠。”

　　“只不过，五行钥匙位于我盟府的地宫内部，那守护阵更是魂无极亲自布置，就算老夫知道破解之法，但想要取出也不是那么简单的事情，还需从长计议。”

　　“但你放心，为了刑决小友，老夫一定会帮你取出五行钥匙，但在这之前，你可否先将我圣域盟府这一干长老与弟子救活？毕竟他们都是无辜的。”

　　“玄夜老祖的人品，我自然信得过，既然您老都这么说了，那就这么办吧。”

　　颖仙子玉手翻转，一颗奇异的水晶珠出现在掌心之中。

　　这颗水晶珠起初只有拳头大小，但出现后却化为西瓜的程度。

　　其中光华流转，仿佛承载着一个世界，那种种奇异的图案，与天空的月亮极为相似。

　　“嗡”

　　突然，那水晶珠之中爆射出无数道光华，如春雨一般散落而下，映入到满地遍野的尸体之中，那居然全部都是灵魂体。

　　当那灵魂体重新灌入身体后，盟府的长老和弟子们都重新焕发出了生机，只不过此刻的他们并没有立刻醒来。

　　“嗡”

　　就在这时，玄夜老祖也是大袖一挥，本落昏睡在地上的人们，皆是漂浮到半空之中。

　　“开”

　　与此同时，玄夜老祖对着大地数指连点，道道符咒居然映生而出，流转开来，遍布了整个世界。

　　“轰隆隆隆”

　　刹那间，大地开始变化，流淌在地表的岩浆开始消散，裂开的峡谷开始合拢，崩塌的山脉重新起伏，甚至化为灰烬的绿树也是死而复生。

　　“这是何等力量”

　　望着眼前的一幕，刑决张大着嘴巴，不由倒吸了一口凉气。

　　虽然之前的战斗，只是导致圣域盟府一部分土地受损，但这面积也是极为广阔的。

　　可是眼下，玄夜老祖居然可以将一切复原到这般模样，这等力量简直令他叹为观止。

　　毁灭其实很容易，但若想讲毁灭的东西复原，这可就难比登天，可就是这种事，玄夜老祖却做到了。

　　颖仙子将盟府的长老和弟子复生，那是因为她以强大的手段，抽取了他们的灵魂，只要灵魂复原既可复活，这刑决还可以接受。

　　但是眼下，玄夜老祖这种通天的手段，却让刑决有些无法接受。

　　“感觉不可思议么？其实这可是你族先祖的手段。”颖仙子微笑道。

　　“颖姐姐，你是说魂无极先祖？”刑决更是惊讶无比。

　　“除了他还能有谁呢？只要有这个阵法在，圣域盟府将永远不会毁灭。”

　　“如此强大的阵法，若没有掌握口诀之人破解，我想除神之外，无人可以打开。”

　　“这也是我为何宁愿让小涵混入盟府，也不愿以力量来夺取五行钥匙的原因。”

　　“因为，如果他们真的不肯交出五行钥匙，就算是我，也是无能为力，而能够让我如此无力的人，正是你的那位先祖，魂无极。”

　　颖仙子望着眼前正在复苏的圣域盟府，绝美的脸颊上却挂着一抹苦笑。

　　“先祖的力量究竟达到了何种地步？难道万年的时间，也没人可以超越？”听得颖仙子的话语，刑决再次感受到了魂无极的强悍。

　　能够让颖仙子这样的强者，如此敬畏甚至恐惧的人物，完全可以想象，当年的魂无极是何其的强大。

　　而这一刻，刑决的心中更是下起了决心，无论如何也要打开魂源中心，将魂无极解救出来。

　　他不忍，也不能让魂无极这样的人物，被关在那昏暗的地方，他要让他的先祖，得到本属于他的荣耀。

　　在大阵的力量下，被刑决毁坏的大地已是再次焕发出以往的生机，以及威严的气息。

　　当完成这些之后，玄夜老祖重新坐上了圣域盟府府主的大位，并向众位长老和弟子宣布了关于东方啸天和东方凌宇的事情。

　　将曾与东方凌宇同流合污的地关关主当场处决，而后又宣布刑决的身份，并命刑决为魂关关主，兼刑罚部掌管者，掌管着圣域盟府的刑罚大权。

　　但从始至终，却未曾谈起颖仙子半字，而这自然也是因为，颖仙子不想让人知道她的踪迹，尤其是如今的盟府弟子之中，还有着月族的后人。

　　真相揭晓，在圣域盟府之中，再次引起一场轩然大波。

　　刑决那天差地别的实力变化，以及与东方啸天的惊天大战，还未能让人们彻底接受。

　　东方啸天与东方凌宇的真实身份，便再次令人们为之震惊。

　　但是无论是刑决的实力变化，还是东方啸天二人的真实身份，都比不上暗夜老祖在世，并且重新坐上盟府大位的消息令人震惊。

　　暗夜老祖的实力和名声，在万年前就已明传圣域，不仅是盟府之人，就连其他势力也有人视其为偶像。

　　如今这样的人物居然重掌盟府大权，这代表者圣域盟府将再次登上以往的高度，这才是将震惊整个圣域的大消息。

　　一时间，圣域盟府不但没有因那场惊天大战而胆战心惊，反而是到处充斥着神清气爽的喜悦。

　　这一刻，无论是长老还是弟子，都兴奋无比，因为他们知道，圣域盟府将要迈入一个新纪元，而他们将是见证这一切的元老。


第918章 幽灵毒气

　　圣域盟府，天地人魂四关，本属魂关最为落寞。

　　因为天，地，人三关的弟子，不计其数，就连长老也是数以万计。

　　与他们相比，魂关那区区的几十名弟子，简直是不堪入目。

　　不过如今，这落寞的魂关，却成为了圣域盟府最为热闹的地方。

　　盟府的圣级长老，圣级弟子，天地人三关的当家长老，各种身份显赫的人物都齐聚于魂关之中。

　　最为令人咋舌的是，这样一些大人物，居然对魂关的那些弱到可怜的弟子笑颜相对。

　　但是知道内情的人，却根本不觉得意外，毕竟如今的魂关不比往日，因为魂关的关主可是刑决。

　　万年前消失的噬魂族族人，拥有着对抗修罗战帝级强者的实力，更是如今盟府总府主“玄夜老祖”的最为器重之人。

　　种种原因凝聚在一起，刑决就是如今圣域盟府内，除了玄夜老祖外，最强大的人物。

　　甚至一些人已是觉得，刑决就是圣域盟府内定的下一任府主，对于这样的人物，无论是弟子还是长老，只要还想在盟府发展的人，有谁不想巴结于刑决。

　　只不过，无论是身份显赫的圣级弟子也好，还是实力强横的各方长老也罢，如今的他们虽皆来到魂关，却全被刑决拒之门外，只由魂关的一些弟子接待。

　　“刑决大人，您要的情报，已经得到。”

　　魂关某座古老的房间内，一名身着特殊铠甲的中年男子，笔直的站立在刑决的身旁，非常的庄重。

　　他不单是刑罚部的人，更是一名中阶修罗战皇，可就是他这样人物，在刑决身旁却是显得非常规矩，甚至有些紧张。

　　因为如今的刑决，不单单是魂关的关主，更是刑罚部的掌管者，是掌管着圣域盟府顶尖强者的总刑罚大人，生杀大权掌握在手的人。

　　“说吧。”刑决手握一本古老的书卷，正在认真的翻阅着。

　　“回刑决大人，道族之中出现了变故。”中年男子恭敬地回道。

　　“喔？”听到这里，刑决缓缓将手中的古卷握起，而后道：“什么变故？”

　　“几个月前，道族便已投靠了远古八族之一的仙族，如今已成为了仙族的附属种族，得到了仙族的保护。”

　　“而据说道族之所以能够得到仙族的青睐，那是因为道族以一个惊天秘密，换得了这样机会。”

　　“现在，虽然道族还在圣域西部，但道族的高层人物，却皆已前往了圣域东部，在仙族之中修炼，在接受仙族的培养”中年男子补充道。

　　“秘密，是怎样的秘密？”刑决追问道。

　　“这个属下并不知晓，与仙族有关的事情，真的很难查到。”中年男子摇了摇头，显得有些无能为力。

　　“我知道了，你下去吧。”刑决挥了挥手，见状，中年男子也是识趣的离开。

　　“看来道族早已察觉到了什么，所以才会提前找到仙族这个庇护伞。”

　　“也好，就让你道族在多存活些时日，但欠我噬魂族的债，早晚要连本带利的还回来。”。

　　刑决目光闪烁，无形的杀气萦绕其中，以他如今的实力，想灭道族简直易如反掌，但有了仙族的庇护，他却不得不谨慎对待。

　　因为仙族，可是一个很强势的种族，被称为远古八族之中，最为正派的种族。

　　在魔族渐渐低调之后，仙族已是渐渐成为远古八族最为高调的势力，有了成为八族之首的趋势。

　　而眼下，见识到颖仙子与玄夜老祖这些顶尖强者的力量后，刑决深深知道，如同仙族那样的超然势力，他还无法抗衡。

　　但当刑决品尝到，炼化天地灵珠所带来的效果后，他有着绝对的信心，终有一日，连仙族也不是他的对手。

　　“嗡”

　　突然，房间内星光弥漫，晶莹的光华撒满全无，而后两道迷人的倩影，便自这星光中浮现。

　　两位女子皆是拥有绝世容颜，诱人的身段，当她们出现后，房间内的一切都显得黯淡。

　　而这两位，正是颖仙子，以及李小涵。

　　“小涵，伤势全部痊愈了？”

　　看着此刻精神饱满，面色红润的李小涵，刑决的脸上顿时绽放起灿烂的笑容，因道族得到仙族庇护的不快心情，也是随之一扫而光。

　　“刑决哥哥，我早就好了，倒是你，沉睡了那么久，刚刚好便处理事务，现在真的不要紧了么？”

　　李小涵同样不停地打量着刑决，因为当日刑决所施展魂冥守护，所得到的反噬实在太过严重。

　　就连颖仙子和玄夜老祖也是没有办法，只能帮助刑决减少伤痛，却无法让其痊愈，足足昏睡了数日，才算有所好转。

　　“咳咳，你们两个娃娃，真是不分场合的甜蜜，不知道姐姐我还是孤身一人么？”

　　“小心我一个羡慕嫉妒，把你们两个给分开。”

　　就在这时，颖仙子向刑决二人投来了大大的白眼，不过嘴角却洋溢着喜悦的笑容，非常迷人。

　　“嘻，颖姐姐这么漂亮，不知多少人拜倒在你的石榴裙下，怎么会羡慕我们呢，应该是我羡慕颖姐姐才对。”

　　李小涵机灵的搀起颖仙子的手臂，亲昵的撒起娇来。

　　“你这傻丫头，天下间的情侣无数，可是如你与刑决这般恩爱的又有几对？”

　　“我羡慕的不止是你们的甜蜜，而是你们能够为彼此牺牲，为彼此舍弃一切的精神。”颖仙子轻轻的揉了揉李小涵的脑袋，脸上的笑意越来越浓郁。

　　“呜～～～”

　　可就在这时，李小涵的脸色却是突然一变，本红润的肌肤，居然顿时变成了苍白如纸，并且一缕缕奇异的气体，在其肌肤之中不断涌动，如同要占据她的身体。

　　“小涵，你怎么了？”

　　见到这样一幕，刑决与颖仙子皆是大惊，赶忙将灵魂注入李小涵的体内，查探事情的究竟。

　　“这是什么鬼东西，怎么会这样。”

　　而感受到一切后，刑决本就惊慌的脸色，更是被一股阴影所笼罩。

　　因为他在李小涵的体内，感受到了一股非常阴暗的气体，最为可怕的是，那个气体，以刑决的力量居然无能为力。

　　“居然是幽灵毒气，这该死的暗之幽族。”

　　不止是刑决，就连颖仙子此刻也是满面的紧张，仿佛遇到了一个极大的难题。

　　“呃啊～～～～～”

　　与此同时，李小涵的身体也在承受着巨大的折磨，因为那痛苦太为剧烈，很快便昏死了过去。

　　“颖姐姐，小涵她这是怎么了，她体内的气体究竟是什么？”

　　眼见李小涵昏死过去，刑决更是急得有些乱了阵脚，赶忙将求助的目光投向颖仙子。

　　“刑决，这次我们可能遇到了一点麻烦，因为小涵中了天下间最毒之物，暗之幽族的幽灵毒气。”颖仙子回道。

　　“幽灵毒气？！”刑决的脸色异常狰狞，他已听出这幽灵毒气的不同寻常。

　　“幽灵毒气，寄宿于暗之幽族的族人体内，却不受暗之幽族所控，甚至连它们都不清楚，体内有没有幽灵毒气的存在。”

　　“传说，幽灵毒气来自冥域，而暗之幽族便是它们的寄宿体。”

　　“它们通过暗之幽族的强大身体寄宿着，并寻找着它们能够让它们重返冥域的牺牲品。”

　　“当它们遇到合适之人，就会偷偷离开暗之幽族的身体，神不知鬼不觉的潜入牺牲品的体内。”

　　“通过自己强大的力量，将牺牲品的灵魂占为己有，而当它们将牺牲品灵魂占为己有之时……”

　　“那时会怎样？小涵究竟会怎样？”刑决越听越惊。

　　“那个时候幽，灵毒气将回到冥域，借助牺牲品的灵魂在冥域重生。”

　　“而小涵将会死去，是彻底的死去，从此圣冥两域将再无小涵的踪迹。”

　　“怎么会这样，怎么会这样，可恶，为什么会有这种东西存在，它为什么有偏偏选中了小涵。”

　　“可恶，我一定要杀了这东西，我一定要杀了它，我不能让它来折磨小涵。”

　　听到这里，刑决似是受到了巨大的刺激，开始讲自己的力量融入李小涵体内，想要驱除那所谓的幽灵毒气。

　　“刑决，你给我冷静点。”

　　见状，颖仙子则是赶忙将刑决推开，与此同时将其束缚，以阻止他这样疯狂的行为。

　　“刑决，我知道小涵对你很重要，同样的她对我也很重要。”

　　“对我来说，小涵可以说是世间唯一的亲人，我怎么可能看着她死去？”

　　“只是这幽灵毒气没你想象的这么简单，它们拥有生命，却没有智慧，依靠的只是本能来寻找牺牲品。”

　　“你问为什么它会选中小涵，我可以告诉你，小涵的体内一定有着某种吸引它们的东西，而且这是很强大的东西，甚至是连你都没有的东西。”

　　“这很可能是小涵身体内潜藏的力量，是连我都没有发现的力量，虽然无法确定，但至少很强。”

　　“如若不然，你以为幽灵毒气会选中小涵么？要知道暗之幽族从默默无闻，到繁华鼎盛存在了百万年的时间。”

　　“而这足足百万年的时间中，关于幽灵毒气附体的传说，也不过是渺渺几例而已。”

　　“不过相比于那些传说，在几万年之前，的确有一个人，曾被这幽灵毒气附体。”

　　“但最终却在机缘巧合之下，他却将这无从化解的幽灵毒气化解。”

　　“而在将幽灵毒气化解之后，那位更是得到了一种全新的力量，从而让他从一个默默无闻的人，成为了名震圣域，轰动一时的超级强者。”

　　“而最值得一提的是，那位超级强者的传人，如今仍然在世。”颖仙子凝重地说道。

　　“颖姐姐，你的意思是？”刑决似是听出了些什么。

　　“我的意思是说，这幽灵毒气虽然可怕，但也并非没有接触的办法，也许那位超级强者的传人，知道破解幽灵毒气的方法。”

　　“并且，这并不代表是小涵的一个祸端，很可能还是一个机缘。”

　　“一个将她体内潜在的神秘力量，所彻底激活的机缘。”


第919章 妖龙山

　　“颖姐姐，你说的是真的？真的有方法可以化解小涵体内的幽灵毒气？”

　　刑决并不关心李小涵是否能得到，所谓神秘的力量，他只关心李小涵的安危。

　　“虽然不敢确定，但至少还有希望，并且，我与那位强者的传人，乃是老相识，所以只要有办法，他肯定会愿意帮忙的。”

　　“只不过现在，暗夜老祖已在开启盟府地宫的阵法，我要助他一臂之力，暂时不能离开这里。”

　　“带着小涵，去解除幽灵毒气的重任，只能落到你的头上了。”颖仙子安抚道。

　　“那么，那人究竟是谁？”刑决追问。

　　“他的头衔，如今可比我响亮。”

　　“他便是八帝之一，妖族的妖帝，胡晓菲！”颖仙子轻笑道。

　　“胡晓菲？……妖帝，妖帝不是叫做龙庭飞么？”

　　得知那能救李小涵的人，居然是远古八帝之一的妖帝，刑决不由张大了嘴巴。

　　不过他的震惊，却是来源于妖帝的名字。

　　如今的刑决对圣域的事情已是知晓许多，更是知道了远古八帝的大名，如同颖仙子的本名。

　　叫做月颖，而妖帝则是叫做龙庭飞。

　　但是眼下，颖仙子居然说妖帝叫做胡晓菲，这可令刑决有些咋舌，不由得怀疑自己之前的听说的是否有些水分。

　　毕竟以颖仙子的身份，怎么可能胡编乱造，她说的话，才是最有说服力的，最可能是真实的。

　　“呵，妖帝的确叫做龙庭飞不假，不过他原本的名字可不是龙庭飞，而是叫做胡晓菲。”

　　“如同世人皆知我叫做月颖，却不知我本名叫做张颖。”

　　“不过我与妖帝相识甚早，彼此还是习惯称呼当初的名字。”颖仙子解释道。

　　“原来是这样。”

　　这一刻，刑决虽然有些不解他们为何要改名字，但是刑决仍是听出，颖仙子与妖帝的关系应该不错，否则也不会知道对方的过去。

　　“那么此次，我且不是要去妖族走上一趟？”

　　想到此事要去求败妖帝，刑决便觉得多半要去妖族走上一趟。

　　而只要想到妖族，刑决便不由想起了，当初在魂源世界，为帮自己脱困，多次险些丧命的小丫头，宝儿。

　　“不，妖帝虽为妖族之人，但他并不在妖族之中，他的居住之所叫做妖龙山。”

　　“妖龙山？”

　　“没错，你拿着这个，与小涵前往妖龙山，只要妖帝看到，便一定会尽力帮助小涵。”

　　“作为那位的唯一传人，我相信他一定会有所办法，至少不会让幽灵毒气，轻易的夺走小涵的性命。”

　　颖仙子拿出一个紫色的木盒，盒子很是精致，虽为木质但其中却有气体流转，上面还雕刻着幻月星辰，应该是月族的物品。

　　“这……”

　　只不过当刑决打开这个木盒之后，却是倍感吃惊，这精致的木盒之中，并非是奇异的珍宝，居然是半块烧饼。

　　这块烧饼，没有咬过的痕迹，但这个形状显然是被掰开的，并且这个大小，更像是一张完整烧饼的三分之一。

　　烧饼，被结界萦绕，所以没有损坏的痕迹，但是透过结界，刑决却是感受到了历经万年之久的岁月蹉跎。

　　“呵，很意外么？”看到刑决那吃惊的表情，颖仙子笑道。

　　“嗯。”

　　刑决点了点头，他的确很是不解，也很想了解，一个烧饼怎么会让颖仙子如此珍藏。

　　“其实，你颖姐姐我，并非月族之人，本是凡界之中，一个连饭都吃不起的孤儿。”

　　“能有今日的成就与地位，只因一次机缘而已。”

　　“正是那场机缘，使我进入月族，并且得到了最好的培养，只不过对于这件事，除了少数几个人外，世人并不知晓。”

　　提起过去，颖仙子的脸上也是有着几许回味，很是感慨。

　　而这一刻，刑决也能很是吃惊，他想不到颖仙子居然有着这样的过去。

　　从一个凡界的平常百姓，再成为圣域强大的月族之人，并且达到今日的高度，这其中经历过什么，想必只有颖仙子自己清楚。

　　但刑决完全可以想象的到，一路走来，颖仙子肯定也是经历了许多磨难，果然每个人都有着不同凡响的过去，至少强者，都有着复杂的经历。

　　“难道说，那时姐姐与妖帝已经相识？”再次看一眼手中的烧饼，刑决突然顿悟了什么。

　　“呵，我的弟弟呀，你还真是聪明。”

　　“你猜得没错，我与妖帝在凡界便已相识，也都是在那一日，改变了人生轨迹。”颖仙子微笑道。

　　“那么，那第三个人是谁？”

　　联想到这烧饼乃是被分成三份，刑决突然觉得，那遇到天大机缘的，很可能还有第三人。

　　然而，当刑决提起那第三人之时，颖仙子的脸色明显有所变化，冷声道。

　　“刑决，幽灵毒气虽然现在消失，但随时可能复发，并且会一次比一次严重，你还是带着小涵早日起程吧。”

　　说完这些，只见颖仙子娇躯蠕动，化作一片星光，眨眼间已是离去。

　　“颖姐姐，究竟有着怎样的过去？”

　　这一刻，刑决也是感到有些不知所措，他还的第一次看到颖仙子有这样的情绪波动。

　　而再次观望一下手中的烧饼，刑决却更是感到好奇，因为他越发的觉得，这块烧饼的背后，可能隐藏着一些不为人知的故事。

　　只不过，看到这样的颖仙子，刑决哪里还敢多问，只能将这个木盒收好，而后便开始交代一下盟府的事宜。

　　将一切安排妥当之后，刑决便带着李小涵离开圣域盟府，前往了那位于圣域东部的妖龙山。

　　此行，刑决并没有带盟府的强者跟随，因为以他的实力，根本无需他们保护。

　　相反，若是带上他们，又刚好碰到突发状况，反倒会成为刑决的累赘。

　　浩瀚圣域，当属东部最美，不仅华丽的世界众多，更是有着一轮巨大的圆月。

　　身在东部范围内，那圆月是如此的耀眼，将整个东部的所有世界，都衬托的异常闪耀。

　　并且除了这些华丽的星光，古老的世界，浩瀚的圣域内，还有很多强者的身影。

　　相比于圣域西部的寂静，这圣域东部可就要热闹多了，这里才是强者的天堂。

　　“唰”

　　突然，一道流光一闪而过，速度之快，远非流星可比，战王之下，甚至无法感受得到这道光芒的存在。

　　而这正是刑决与李小涵，刑决如今的修为虽只是修罗战王，但实际力量已经媲美修罗战帝，浩瀚圣域任其飞行，空间域门都可随意开启。

　　而之所以没有开启空间隧道，反而是在广阔圣域飞行，那是因为李小涵很想与刑决，一同欣赏一下这圣域东部的景色。

　　同样的，刑决也想趁这个机会，享受一下与李小涵的二人时光。

　　一路走来，二人分分合合，在一起的日子远不如分开的时间多。

　　尤其想到，李小涵为自己付出了这么多，但自己却从未好好陪过她，刑决便越发的感到愧疚。

　　“刑决哥哥，快看，前面的世界好漂亮，这样华丽的阵法，是何人设计的呢？”

　　“快看那边，好多人啊，这是哪个种族的人？实力都好强，他们这是在修炼么？”

　　李小涵依偎在刑决的怀中，不停的观望四周，无论看到什么都是如此的新奇，在她的脸上尽是喜悦的笑容。

　　此时此刻的她，就像个天真烂漫的小女孩，如同当初刑决第一次遇见她的时候一样，是如此的纯真。

　　“这里的强者的确很多，圣域东部，不愧是如今圣域强族云集之地。”

　　刑决微笑着回应，虽然脸上看似轻松，但内心却隐藏着重重忧虑。

　　别看此刻的李小涵是如此的甜美，但刑决不会忘记，当日那幽灵毒气发作时，李小涵那痛苦的模样。

　　他真的很担心，很担心那幽灵毒气再次发作，再次折磨他的小涵。

　　想到这里，刑决不由悄悄加快了速度，他想尽快的抵达妖龙山，尽快的解除掉李小涵身上的隐患。

　　“刑决哥哥，快看，那是什么？好壮观。”

　　突然，在绚丽的星空彼岸，出现了一道奇异的风景线，它的体积比一些世界还要大上许多，但是它的模样，却更像是一种生物。

　　“龙，那居然是条龙，世界上怎么会有这么巨大的生物？”

　　靠近之后，李小涵的一双美眸，更是瞪得溜圆，因为她发现，那绚丽的物体，居然是一条超然的巨龙。

　　没错，是真正的巨龙，一个体积超越了世界的巨龙，身体呈幽绿之色，如同有碧玉打造一般。

　　并且，它的身体之上，还绽放着奇异的光芒，那是每个世界都有的光芒，是阵法的光芒。

　　只不过，这条妖龙身上的阵法，是如此之强，可以说是进入圣域东部之后，二人遇到的最强古阵。

　　“妖龙山，我们终于到了。”

　　刑决的视力和灵魂，远强于李小涵，所以它知道，这巨大的存在虽然的确是一个龙的形态，但它却并非生物，而是一个奇异的世界。

　　这个世界，无论是外在的阵法，还是内在的气息，都是如此的强大。

　　所以刑决可以确定，这就是那传说中的妖龙山，妖帝所在的住处。

　　“嗡。”

　　可还不待二人靠近，一道幽绿色的精光突然自那妖龙山中爆射而出，向刑决二人袭来。

　　这股力量很强，并且速度极快，莫说修罗战王，就连战皇几乎也是无法躲避。

　　“唰。”

　　不过对于刑决来说，这却是小菜一碟，他不急不躁，瞬息移动，便将那道攻击躲避开来。

　　只不过，当刑决再次将目光投向妖龙山时，目光中却充满了凝重之色。

　　因为他在先前的攻击中，感受到了真切的杀意，若不是自己实力强横，恐怕已葬身其中。

　　“哪里来的无知小鬼，居然敢闯入我妖族禁地？”

　　而就在这时，一道充满了威压的声音，也是突然自那妖龙山内传来，响彻在这浩瀚的圣域之中。


第920章 公主陛下

　　大气磅礴的妖龙山，绽放着幽绿色的光芒，非常宏伟。

　　而此刻，无数道绚丽的光影，正如流星雨一般爆射而出。

　　他们的速度很快，却散发着强大的威压，令虚空都为之颤动。

　　强者，最弱的都是修罗战将，最强的已是修罗战皇，数以万计的数量，正在向刑决二人逼来。

　　“小涵。”

　　眼见情势不对，刑决赶忙示意让李小涵，躲入他的噬魂令内。

　　“不，我要与刑决哥哥共进退。”

　　然而这一次，李小涵却是倔强的摇起了头，如星盘般的眼眸之中，更是透露出坚决之色。

　　经过圣域盟府一战，得知若不是颖仙子及时出现，刑决定会命丧黄泉后。

　　李小涵便暗下决心，日后不论遇到怎样的危险，也不会一个人躲起来。

　　虽然她这样做，会多少成为刑决的累赘，但是至少她能够与刑决面对危险，同生共死。

　　“你这丫头。”

　　望着李小涵那坚决的模样，了解其性格的刑决，颇显无奈地摇了摇头。

　　而后大手一挥，一层实质性的结界便将李小涵笼罩，这个结界很强，除非修罗战帝强者，否则几乎无人可破。

　　“唰唰唰”

　　与此同时，那群强者已是临近，近万名强者组成的大军，并没有将刑决二人围拢，而是组成了一道人墙，阻隔住了前往妖龙山的去路。

　　这些人，个个气势不凡，身穿规整的幽绿色铠甲，非常整齐，而在这盔甲之上，清晰的刻着妖族二字，显然他们就是妖族之人。

　　并且，这些妖族之人，无论男女，都是眉清目秀，是真正的俊男美女。

　　不得不说，他们的身上与生俱来就有一种妖气，不是真正的人类。

　　不过这一刻，刑决也是有些疑惑了，因为他发现，与这些妖族之人相比，宝儿似乎很是不同。

　　宝儿从表面来看，只是一个绝色小美女，但看不出身上的妖气。

　　这一刻，刑决不免怀疑，宝儿到底是否为妖族之人，毕竟对宝儿的身份，一直以来也只是他的猜测而已。

　　“你们是什么人？为何擅闯我妖族禁地。”

　　一位为首的老者，对刑决高声喝道，他是一名高阶修罗战皇，在这妖族大军中已算是最强者。

　　可能是因为实力强横，也可能是因为妖族的优越性，他看向刑决二人的目光中，充满了不屑，仿佛神灵看待平民百姓。

　　“这位前辈，晚辈来此，乃是拜访妖帝前辈。”

　　虽心中也是有所不爽，但刑决还是恭敬的对其拱了拱手，而后说出了自己的来意。

　　“拜访妖帝？想拜访妖帝大人的太多了，你以为只凭你一句话我就会放你？你以为你是什么人，也不看看你是什么身份。”

　　“速速离开，就放你一条生路，否则莫说是你，你身后的种族也将受到你的牵连。”

　　但令刑决想不到的是，这名妖族老者，根本就是油盐不进，情理不通。

　　不过仔细想想倒也可以理解，妖族何等势力，如今圣域最强的八个种族之一。

　　单看眼前的派头就看的出，他们的实力根本不是圣域盟府能比的，也许在他们眼中，圣域盟府也都是不入流的存在。

　　而妖族之中的妖帝，更是如今圣域最声名显赫的大人物之一，名头甚至盖过了妖族的族长。

　　想拜访他，想与他沾上关系的人，自然不计其数，如果只因为几句话就能见到妖帝，那才是不切实际。

　　但是如今，李小涵体内的幽灵毒气，只有妖帝一人可能有办法。

　　所以，刑决来时便已经决定，无论怎样，他都必须要找到妖帝，哪怕动用武力。

　　“既然这位前辈不肯通融，那就别怪晚辈无礼了。”

　　刑决再次客气的对着妖族那位老者抱了抱拳，虽然他已是决定强闯妖龙山，但是因为此次有求与妖帝，所以刑决还不想真的与妖族为敌。

　　“怎么？听你的口气还想强闯不成？”

　　“看来不要命的，真是越来越多了，我真不知该夸你有勇气好，还是该骂你愚蠢好。”

　　“不过单从勇气而论，我欣赏你，所以还是奉劝你一句，走吧，这里不是你想来就能来的地方。”

　　老者冲着刑决挥了挥手，而后便徒然转身，似要率领着妖族大军返回妖龙山内。

　　“唰”

　　可是老者刚刚转过头，一道流光已是穿越这万人组成的人墙，朝着妖龙山的方向飞奔而去。

　　“快，给我拦住他。”

　　而当感受到那人的气息之后，妖族的老者不由大惊，赶忙大声呼喊起来。

　　此时的刑决，紧握着李小涵的右手，二人前方有着一层火焰似的结界，正以急速前往妖龙山。

　　“嗡”

　　可是突然，其前方的空间居然开始撕裂，而后一道道符咒蔓延开来，眨眼间凝聚成一道巨大的结界。

　　这个结界面积之广，已是封住了刑决的去路，且结界之强，如铜墙铁壁。

　　当这个结界张开之后，许多先前慌张的妖族之人，都不由得松了一口气，因为他们都不觉得刑决能够闯过那层结界。

　　“轰”

　　可当一声巨响传来，当那坚固的结界化为粉碎之后，他们却彻底陷入了震惊之中。

　　这一刻，他们开始全力的向刑决追赶而去。

　　但为时已晚，以他们的速度，怎么可能追的上刑决，只能眼睁睁的看着刑决距离妖龙山越来越近，却无能为力。

　　“糟了，这家伙来者不善，我们大意了。”

　　这一刻，老者的脸上布满了惊慌之色，为自己的大意而后悔。

　　因为他已经意识到了刑决的强悍之处，他知道低估了刑决，他觉得刑决根本不是一名修罗战将，而是超越了他的修罗战帝强者。

　　而从眼前的情势来看，刑决的动机若是不正，那他显然是放入了一个大敌，进入了妖龙山内。

　　刑决牵着李小涵急速奔驰，那距离遥远的妖龙山，在他面前越来越大，已是近在咫尺。

　　“敢闯我妖族禁地，真是找死。”

　　可就在刑决即将进入妖龙山时，一声凌厉的暴喝徒然响起，与此同时一股磅礴的气息也是汹涌而来。

　　“修罗战帝？”

　　这一刻，刑决不由一愣，而后居然止住了前行的步伐，伫立在星空之中。

　　因为刑决感受到这位的强悍，这是一个无法逃避的对手，唯有正面应对。

　　“唰”

　　果然，那个声音响起不久之后，一道高大的身影便出现在了刑决二人的视线之中。

　　这是一名男子，男子同样身着妖族的特殊铠甲，只不过它的铠甲，却是有所不同，身后带有血红色的斗篷，而那斗篷居然是气体所化。

　　只不过，当看清这位的容貌之后，刑决与李小涵却皆是一愣。

　　因为眼前这位男子，所散发出的气势，绝对是一位修罗战帝，并且他带给刑决的压力，明显高于东方啸天。

　　可就是这样一位强者，他居然是一位年轻人，没错，他的容貌的的确确是一位年轻人。

　　虽然他的年纪已接近百岁，但在圣域之中，却是真正的年青一代。

　　要知道东方啸天，修炼数千载才成为修罗战帝，可是这位年龄不到百岁之人，居然只用这么短的时间，便达到了如此高度，可见此人是多么的不凡。

　　毕竟，不是所有人，都有着刑决这种恐怖级的血脉之力。

　　但是眼前这个人，能够在这种年龄达到这种高度，已至少可以确定一点，他的血脉之力绝对不弱，并且前途不可限量。

　　“将军大人。”

　　这一刻，那些被刑决甩在身后的妖族大军也是追了上来，而当妖族那些老一辈的强者们，看到这位男子之后，居然也是流露出惊恐的神色。

　　“说，你是何族之人，擅闯我妖族禁地，有何目的？”

　　这位男子，并未理会妖族大军的礼节，而是始终将那凌厉且杀气浓郁的目光，在刑决的身上扫动着。

　　这一刻，刑决并没有回答，而是悄悄的将李小涵挡在了身后。

　　因为，他在男子身上感受到了真正的杀气，所以他知道，无论他怎么解释，男子都不会放过他，眼下一场大战已是无可避免。

　　“铃铃铃铃……”

　　可就在这时，一阵清脆而奇异的铃声，却突然自远处传来，并且在急速靠近。

　　这个铃声很是奇妙，明明不是非常响亮，但却仿佛可以穿越苍穹，让所有人都听到他的存在。

　　而相比于刑决与李小涵二人，妖族众人听到这个铃声之后，更是脸色大变。

　　那个模样，用恐惧来形容更为贴切，简直就是如临大敌。

　　“嗡”

　　正当刑决好奇，是什么人，能够让如此高傲的妖族之人，如此恐惧之时，不远处的空间开始旋转起来。

　　那是一座空间大门正在开启，而当空间大门开启之后，一只红色的坐轿便在大门之中飞出。

　　这只坐轿不是很大，但却非常精致，前后皆悬挂着奇异的铃铛，可见先前的铃声就来自此处。

　　并且，这只坐轿，居然给予刑决一种压迫感，不是来自他物，正是坐轿本身，仿佛这个坐轿就是一个刑决无法抵挡的超级强者。

　　但是相比于这只精美的坐轿，其身旁的两位老人，更是令刑决眉头紧皱。

　　这两位老者身穿幽绿色的长袍，长袍之上刻画着层层符印，彰显着古老的气息，同样的，在他们的身上也都刻着妖族二字。

　　这两位是妖族之人，并且他们的气息之强，居然远远超过了那位高大的年轻男子。

　　这种压迫性的感觉，唯有盟府六老给予过，并且眼前这两位老者，明显比盟府六老还要强大。

　　“妖族，果然藏龙卧虎。”

　　这一刻，刑决也是不由苦笑起来，本还想要强闯的他，眼下不得不放弃了这个念头。

　　如果只是那位妖族将军，还有这些妖族大军的话，拼尽全力，刑决还能够闯上一闯。

　　但是当这两位老者出现之后，刑决显得有心无力了，因为他知道，在这两位老者的面前，他真的没有丝毫的威胁力可言。

　　“我等，拜见公主陛下。”

　　“拜见，两位护法大人。”

　　就在这时，在场的妖族众人，居然齐刷刷的跪倒在虚空之上，对着那红色的坐轿。以及两位老者施以叩拜大礼。

　　“公主？”

　　见到这样一幕，刑决与李小涵皆是一愣，因为他们已是猜到，那所谓的公主，一定就是那轿中之人。

　　但最令他们两个不解的是，如果是妖族的公主，又为何会让他们如此惧怕？


第921章 跪下认错

　　红色的坐轿，漂浮在空中。

　　两位气息悠长的老者，面无表情的守在两旁。

　　这一刻，浩瀚的圣域安静无比，能够听到的只有人们那紧张的呼吸。

　　而刑决与李小涵，则是紧紧的将目光凝聚在那坐轿之上，期待着接下来发生的事情。

　　“诶？两个老头，怎么不走了？是到了么？”

　　终于，这诡异的一幕，被一道少女的声音打破。

　　这个声音非常的甜美，如银铃一般有力，又充满了朝气，带给人们一种听觉上的享受。

　　“这……”

　　可当这个声音响起的同时，刑决却是不由一愣，身躯微微一颤，因为这个声音他是如此的熟悉。

　　“唰。”

　　与此同时，坐轿的结界突然打开，而后一道小巧的身影，便自那其中蹦了出来。

　　这是一名可爱的少女，大大的眼睛，星光闪闪，小巧的琼鼻，高高挺起。

　　尤其是那张粉嫩的小嘴，微微突出，是如此的诱人。

　　白皙而细腻的肌肤，配上那身华丽的绿裙，简直是人间尤物。

　　而那轻柔秀发之上的一定金色皇冠，更是将此女衬托的如同仙子一般，令世人着迷。

　　“诶呀呀，果然是到了。”

　　“不知那死胖子干嘛呢，居然这么久不来找我，看我不好好收拾收拾他。”

　　少女出现后，一双玉手掐着小腰，东张西望，看到了远处的妖龙山后，嘴角便掀起一抹诡异而淘气的微笑。

　　“真的是这个丫头。”

　　望着远处那灵动的身影，刑决的突然无奈地摇了摇头，不过他的脸上却洋溢着喜悦的笑容。

　　因为这个少女，对她来说是如此的熟悉，又如此的亲切。

　　她就是在魂源世界，曾多次救过刑决姓名的小丫头，宝儿。

　　“宝儿妹妹，好久不见了。”

　　就在这时，距离宝儿较劲的那位将军，已是靠近，他先是对那两位老者施以一礼，而后便凑到了宝儿的身旁。

　　那般喜悦的模样，不亚于刑决看到宝儿，可见他与宝儿应该也是旧相识。

　　“哟，这不是妖君么，弄这么大排场干嘛，是不是知道我来了？”

　　“喂！两个老头，不是告诉过你们，不要告诉他们我来么？我还要突击检查呢，你们真是坏了我的好事。”见到妖君，宝儿有些不满的撅起小嘴。

　　“额……公主陛下，实在是冤枉啊！”

　　而最好笑的是，这两位实力强悍的老者，看到宝儿不满之后，居然紧张的连忙摆手，大失强者的风范。

　　“宝儿妹妹，这的确与两位护法大人无关。”

　　“我们来此，并不是迎接你，因为我们事先根本不知道你要来此。”见状，那位名为妖君的将军，也是解释道。

　　“喔？是吗？那你说说，你们这是在干嘛？”宝儿一双美眸提溜乱转，像是在说，看你怎么狡辩的样子。

　　“额，是有两个外族之人，擅闯我妖族禁地，所以我们正在审问于他们。”妖君如实相告。

　　“什么人敢擅闯我妖族禁地，还要动用你妖君？你可真能撒谎，看我不禀告父亲大人，责罚于你。”宝儿双手抱在胸前，满脸不信的撇嘴道。

　　“宝儿妹妹，我真的没有骗你，不信你看，那两个人，便是擅闯我也妖族禁地的之人。”

　　“正好，我还不知要怎么处罚他们，现在你来了，这个任务就交给你吧。”

　　听到宝儿要告自己的状，那将军也是吓得不轻，不过他似乎也很了解宝儿贪玩的性子，居然想到以此来取悦宝儿。

　　“真的吗？那我可要看看，是什么人这么大胆，看我不好好教训一下他们。”

　　见他说的如此真实，宝儿顿时来了精神，将目光顺着他手指的方向投了过来。

　　而这一刻，这位将军也是满脸的得意，仿佛能够取悦宝儿，是一件多么巨大的荣誉。

　　“傻蛋？！”

　　可是当宝儿将目光投来，看到那正面带微笑，看着自己的熟悉面孔后，却瞬间呆滞住了。

　　“傻蛋，真的是你，我不是在做梦？哈哈，太好了，你没事真是太好了。”

　　片刻的呆滞之后，取而代之的是兴奋与喜悦，宝儿居然不顾形象，如箭一般向刑决飞奔而来。

　　这一刻，刑决可以清晰地看见，宝儿脸上的笑容是多么的甜美，她是如此的激动，甚至在那双眯成月牙的美眸之中，能够看到点点泪光在闪动。

　　但相比于刑决，在场之人几乎全部惊呆了，尤其当他们看到宝儿的反应后，几乎不敢相信自己的双眼。

　　妖帝唯一弟子，堂堂妖族公主，血脉最为纯正，却又最古灵精怪，特立独行的丫头，何时为了一个人这般激动过，这简直是从未发生过的事情。

　　“傻蛋。”

　　与此同时，宝儿也是如一只喜悦的蝴蝶，翩翩起舞的飞到了刑决的身前。

　　这一刻，她那美眸之中的泪珠，已是自眼角滑落而出，临近刑决后，更是不由张开双臂，想要涌入他的怀中。

　　“这……位是？”

　　可是当宝儿，看到刑决身旁站立的李小涵，以及二人那紧紧相握的手掌之后，却是突然止住了步伐，喜悦的小脸瞬间呆滞，距离刑决百米的距离停了下来。

　　“嘿，丫头，还真是你。”

　　“我来介绍一下，这位是我的妻子李小涵。”

　　见到宝儿，刑决也是激动无比，他牵着李小涵踏空而行，来到了宝儿的面前，而后又对李小涵道。

　　“小涵，她是我在魂源师姐的一个朋友，叫做宝儿。”

　　“宝儿妹妹，你好。”

　　李小涵如何聪明，早就从刑决与宝儿的反应，看出二人的关系不浅，所以此刻的她对宝儿也是非常的热情，温柔的对宝儿深处了玉手。

　　而此刻的宝儿，则是有些呆滞地注视着二人，一双美眸闪烁不停，没人知道她在想什么。

　　这一刻，刑决显得有些不知所措，但又不知如何是好。

　　唯有李小涵，仿佛明白了些什么，不由得将目光投向了刑决。

　　“哈哈，原来是小涵姐姐，姐姐你好漂亮喔。”

　　而令刑决和李小涵意外的是，宝儿虽然没有握李小涵的手，反而是一下子扑入了李小涵的怀里。

　　这个模样，哪里是第一次见面，简直就像是一个失散多年的好姐妹，分外的亲热。

　　对于宝儿的热情，李小涵先是一愣，而后也是甜美笑起，不由得抚摸起在怀中撒娇的宝儿。

　　当看到两人这般模样后，刑决也是不由长舒了一口气，不知为何，他还真的有些担心两人会相处不来，虽然他也不知原因，但至少可以安心了。

　　“大胆，公主陛下的名字，也是你们能够随便叫的？快点放开她。”

　　可就在这时，那位妖君将军已是无声无息的来到刑决二人的身旁，指着二人大声呵斥道。

　　此刻的他双眼双眼通红，脸色更是暴怒无比，虽然是让小涵放开宝儿，但却是对刑决气势汹汹。

　　只是这一幕，刑决便了解到了，这位妖君显然是吃醋了，可见他对宝儿的想法，可并不纯洁。

　　“啪”

　　但他的话音刚落，宝儿却是猛然转身，一个响亮的耳光，便落在了这位将军的脸上。

　　这一刻，所有人都是大吃一惊，就连刑决和李小涵也是如此，没有人能够想到宝儿会突然出手。

　　而那名将军更是满脸的无辜，他不是躲不开宝儿的那一巴掌，以他这修罗战帝的修为，想躲开宝儿的攻击简直易如反掌。

　　但他没有那么做，可能是出自于不敢，也可能是他不相信宝儿会真的打他，所以此刻才会如此的震惊和不解。

　　“你先前说的，在审问的人就是他们两个么？”宝儿指着这位妖君将军的鼻子，大声问道。

　　“是。”妖君犹豫了一下，但最终还是承认了。

　　“你们这帮该死的家伙，居然敢对他们出手？”

　　“全部都给我跪下，给我跪下向他们认错。”宝儿瞬息大怒，指着众人大声呵斥道。

　　“呼”

　　而这一刻，那万名妖族大军，更是毫不犹豫的跪倒在地，而后齐声对刑决与李小涵道：

　　“我等不知道两位是公主陛下的朋友，罪该万死。”

　　这声道歉，响彻圣域，但最为奇异的是，他们的声音之中，居然真的充满了歉意，没有一丝敷衍之意，乃是发自内心。

　　不过在这些人中，却有一人并没有这么做，更是没有下跪，这就是那位名为妖君的将军。

　　“怎么？你要我说第二遍么？”见妖君居然没有跪下，宝儿突然收起怒容，但目光却变得更为凌厉。

　　“公主陛下，妖君乃我妖族大将，更是我妖族后辈中的第一人，身份与众不同。”

　　“今日之事显然是个误会，妖君将军认个错就算了，下跪还是不要了吧。”

　　见大事不好，那两位老者也是赶忙过来劝解，为妖君说情，并且偷偷向那妖君使眼色，似是想要让他服软。

　　“住口，这里没你们的事。”但令人想不到的是，此刻的宝儿居然软硬不吃，仿佛已是下定了决心。

　　这一刻，连两位身份不凡的老者也是不敢说话了，而那妖君更像是承受着巨大的心里煎熬，做着艰难的决定。

　　终于，他还是妥协了，面对暴怒的宝儿，他缓缓屈下了双膝，想要对刑决二人跪拜。

　　“啪”

　　可就在妖君刚要跪下之时，刑决却是突然出手，抓住了他的肩膀，使其无法继续。

　　速度之快，几乎令在场的所有人为之咋舌。

　　尤其是那两位老者，和那妖君自己，他们都都不敢相信，表面实力只有初阶修罗战王的刑决，会有着这样的实力。

　　“宝儿，这的确是一场误会，你就不要难为大家了。”制止妖君后，刑决对宝儿笑道。

　　他可以看出，这位妖君地位似乎不同，并且性格刚强。

　　若是今日真的当着这么多人的面，对自己下跪，恐怕会影响他的一生，更会让他恨自己一辈子，这并不是刑决想看到的结果。

　　何况硬闯妖龙山，本身就是他不对在先，根本没必要让宝儿如此难为于他。

　　“你们都记住了，他叫刑决，她叫李小涵，李小涵是我姐姐，刑决是我傻蛋。”

　　“你们可以对我不敬，但不可对他们无礼，这次你们无知，我饶你们一次，但若有下次，我就要你们的命。”

　　宝儿先是满面威严的对着众人警告，而后又突然变脸，笑嘻嘻的抓住了小涵的手。

　　“走，小涵姐姐，我带你参观参观妖龙山。”

　　说话之间，宝儿已是将李小涵拐跑，朝着妖龙山的方向飞去，并时不时的回头对刑决大喊：

　　“傻蛋跟上啊，再不跟过来，小涵姐姐可不要你了喔。”

　　望着宝儿和李小涵那喜悦的身影，刑决微笑着摇了摇头，便准备跟走过去。

　　“兄弟，谢了。”

　　但刑决刚要动身，一道传音却是映入耳中，侧目观望，正是那妖君。

　　对于妖君的传音，刑决只是和善一笑，而后便化作流光，朝着宝儿与李小涵追赶而去。


第922章 三件圣物

　　妖龙山，外观恢弘壮丽，内部，更是壮观无比。

　　瀑布可倒流，云朵在脚底，各种意想不到的景象，在这里都可以看见。

　　此刻刑决，李小涵二人游荡在这奇异世界之中，宝儿则是做起了他们的导游。

　　这巍峨耸立的群山间，浩瀚无边的大海上，时常可以听见宝儿那肆无忌惮的笑声，以及刑决和李小涵的细语。

　　“妖龙山，真是不同凡响。”

　　眼望周围着美妙的景色，感受身边蕴含的浓郁气息，刑决心情大好，不由感叹。

　　“这妖龙山，可不是一个简单的世界，它的构造很是特殊，不能与平常世界相比并论。”宝儿在一旁得意地说道。

　　“宝儿妹妹，莫非这妖龙山还有特殊的来历？”李小涵好奇地笑道。

　　“当然了，这妖龙山，乃是千万年前，一超凡入圣的妖龙大圣所化。”

　　“那妖龙大圣实力强横，圣域已是无人可敌，为寻至高境界，它便向神挑战。”

　　“相传二者之战，震动整个圣域，无数世界崩毁，使得圣域布局也就此改变，是真正的惊天动地之战。”

　　“但最终妖龙仍是无法战胜神，最终败北，而它死后，因身体太过强横永不磨灭，终在时间的蹉跎之下，化为了这座妖龙山。”宝儿解释道。

　　“喔？这妖龙山的本体，还真的是一条妖龙，只不过，龙不是兽族么？而这妖龙山如此宝地，难道兽族就没有想要占取？”

　　刑决有些意外，这妖龙山实在太特殊，根本不是普通世界能比的，身在此处，修炼也会突飞猛进。

　　如此宝地，应该是个各族都想占据的地方才对，而与兽族有关，却又被妖族占领，这则令刑决有些不解了。

　　“是啊，龙本为兽族，但妖龙却与神龙不同，追根寻底，当年叱咤圣域的妖龙大圣，更像是今日我妖族的鼻祖。

　　“并且，这妖龙山内，的确蕴含着与妖族相近的血脉之力，所以妖龙山才最终归我妖族所有，兽族，也只能是干眼馋。”宝儿继续讲述。

　　“原来如此，宝儿，这里的气息，与你很是接近。”

　　“如果说，这妖龙大圣，若真的是你妖族的鼻祖，那么看来，你的血脉之力，已经最为接近于它。”刑决敏锐的灵魂早已发现宝儿与妖族人的不同。

　　“看来什么事情都瞒不过你，噬魂族的灵魂果然厉害。”

　　“没错，我就是妖族之中，被誉为数万年来，血脉之力最为纯正之人。”

　　“当初在魂源世界，托你的福，更是让我的血脉之力彻底觉醒。”

　　“不然也不会在与你分别，这么短的时间内，从修罗武神修炼到初阶修罗战将。”

　　“本来还想，等和你在见面的时候，好好炫耀一番的。”

　　“谁曾想，你这家伙这么变态，居然修炼的比我还快，我好不容易修炼到了修罗战将，你居然已经修炼到了修罗战王，真是气死人了。”

　　宝儿嘟囔着小嘴，看向刑决的目光中，充满了各种羡慕和嫉妒，但也有着一丝喜悦，可见，她也很希望刑决变得更强。

　　“刑决哥哥的修炼速度，的确让人羡慕。”看到宝儿这调皮的模样，身旁的李小涵也是甜美的笑起。

　　“对呀，这家伙肯定用了不正当的手段，今天，你必须给我老实交待。”

　　“快说，你是怎么修炼的这么快的？有什么秘籍，你要传授给我。”

　　突然，宝儿一把拽住了刑决的衣角，居然一副刑决不交待，他便不罢休的气势。

　　“这……”

　　面对这样一个状况，刑决可是始料未及，顿时显得尴尬无比。

　　这可是关系到他噬魂族未来的大秘密，事到如今，他可从未对任何人提起过，也从未打算提起过。

　　但是对于宝儿这样，曾救过他性命的人，这样逼问于他，他真的是有些犹豫。

　　说，也许会带给她们危险，但如果不说，却有显得不信任，着实让他为难。

　　这一刻，刑决唯有将求救的目光投向李小涵，想要让她帮自己劝劝宝儿这淘气的丫头。

　　“是啊，刑决哥哥，这个秘密，也是小涵一直想知道的。”

　　但令刑决想不到的是，李小涵不但没有帮他，反而是和宝儿站到了统一战线。

　　事实上，李小涵真的很想知道，因为她总觉得刑决实力突然攀升有所蹊跷，她担心刑决的安危。

　　“哟，好你个傻蛋，居然连小涵姐姐你都保密，你实在是太不男人了。”

　　“今天你必须得实话实说，不然你就不是好男人，更配不上我小涵姐姐。”

　　听李小涵这么一说，宝儿更是来劲了，已不是简单的扯拽刑决的衣服，而是用力的掐着他的胳膊。

　　“什么和什么，这和男人不男人有什么关系？”

　　“哎，别拽了，好好好，我说还不行么？”

　　面对两个女人的纠缠，刑决实在是有些吃不消，最终还是决定说出实情。

　　“嗡”

　　刑决先是布置一道隐藏结界，而后左顾右盼好久，才转过身，对二人凝重地说道：

　　“此事关系重大，我可以告诉你们两个，但绝对不要对第三个人提起。”

　　见刑决如此凝重，李小涵先是与宝儿相视一眼，而后一同认真的点了点头。

　　之后，刑决便将实力提升的过程说了出来，并且将能够提升他实力的物品告知了二人。

　　只不过，这其中刑决也是隐瞒了一部分，他没有说将所有物品都炼化，它的身体将成为神器。

　　更是没有说，他这样修炼，是为了日后与神交手，解救自己的先祖。

　　至于为何不全盘交代，自然是不想让她们为自己担心。

　　“噬魂族的功法果然了得，难怪当年噬魂族能够称霸圣域，与各族之间有着无法弥补的差距。”

　　“只不过傻蛋，这些东西都是非常剧可怕的圣物，你真的有把握，将它们炼化，而自身不受损坏么？”得知真相后，宝儿凝重地问道。

　　“之前我也有所担心，但将天地灵珠炼化后，的确没有任何不适的反应，我所得到的只有好处。”刑决回答。

　　“那么，我可以告知你剩余三件物品的下落，只不过这三件物品，皆牵扯着一个不输于我妖族的势力，你要做好心理准备。”宝儿继续道。

　　“嗯，没有完全把握，我是不会轻举妄动的。”

　　对于其他三件物品，刑决也是有所猜测，但猜测毕竟只是猜测，他还是很想确定自己的答案。

　　“若我没有猜错，仙丝本叫‘网天丝。’”

　　“网天丝？”

　　“没错，网天丝乃是一件圣器，为仙族镇族之宝。”

　　“据说，网天丝凝结了无上仙力，更有人说网天丝是仙族的鼻祖。”

　　“其力量之强，非其认可之人，根本无法驾驭，可网罗苍天，破星灭月。”

　　“至于血果，本名叫做‘凝血果。’”

　　“乃是血族之物，据说是数十万年前，血族一位强者，毁灭无数世界，嗜杀无数强者所凝练而成。”

　　“它本想凝练成一件圣器，但最终却因凝血果的戾气太重，不但失败，反而本体被凝血果所吞噬。”

　　“从此，凝血果化为一个屠戮天下的恶魔，后来被血族众强者联合捉拿，可却又无法彻底击杀，最终封印在了血族之中。”

　　“而神龙，则与前两样不同，神龙没有前两样那么特殊，没有太多的历史，但神龙却是这三样之中，危险性最大的一个。”

　　“因为神龙是兽族之中，最为尊贵的一族，是唯一可以继承兽族族长大位的种族。”

　　“并且，真正的神龙永远只有一位，他是通过血脉之力代代相传的。”

　　“而如今的神龙，便是兽族的族长。”宝儿一口气，将自己所了解的全部说了出来。

　　而这一刻，刑决则是陷入了沉思，这三样物品的归属，与它之前所想一样，但却有着很大的出入。

　　这三样都是外人不能动的东西，尤其是神龙，这根本不是物品，而是兽族族长。

　　先不说身为远古八族的八大族长之一，它有着怎么样逆天的实力，单单是它的血脉之力，便是非常的特殊。

　　神龙只有一个，也就是说，只有神龙才拥有龙族最完美的血脉。

　　而如果刑决，真的将它炼化，就等于毁掉了兽族的根基，让兽族日后再无神龙，那等后果简直不可想象。

　　“刑决哥哥。”李小涵看向了刑决，目光之中尽是担忧。

　　“傻蛋，你若真的要用这三样来提升实力，就等于要与如今圣域，最强的三个种族为敌。”

　　“除非你能有绝对的把握，不然千万不要轻举妄动，否则没人能保得了你。”宝儿也是凝重的警告道。

　　“放心吧，我自有分寸。”

　　“倒是你这小丫头，居然知道的这么多，真是令我刮目相看。”刑决嘿嘿一笑，显得毫无压力，反而开起宝儿的玩笑。

　　“切，这些事情，对于外人来说也许是秘密，但是远古八族之中，却是人尽皆知的事情。”

　　“族里的人，总有人说起，我就算不想知道，也知道了。”

　　“对了傻蛋，你和小涵姐姐突然来到这里，应该不可能是为了找我吧？你们是不是有事情？要找我的师父？”

　　带刑决二人游玩一番之后，宝儿终于好奇地问道。

　　“嗯。”

　　而刑决看了小涵一眼后，也没有隐瞒，将事情的经过和此行的目的，告诉了宝儿。


第923章 有敌来袭？

　　得知李小涵，被幽灵毒气附体，宝儿便马不停蹄的，带着刑决二人前往了妖帝所在之处。

　　可是奈何，妖帝正在闭关，这期间不准任何人打扰，哪怕是宝儿也不行。

　　事实上，就算是宝儿敢打扰他妖帝，但也根本做不到，因为妖帝所布置的结界，根本不是他们可以破解的。

　　无奈之下，刑决与李小涵，只好暂住妖龙山内。

　　这期间，与宝儿随行的妖族十八护法中的两位护法，也曾为李小涵诊治过。

　　但是奈何，就算以他们的境界，也是无法感受到幽灵毒气的存在，就更别说诊治了。

　　在这种情况下，刑决与李小涵在这妖龙山，度过了一个月之久。

　　不过好在，一个月的时间，李小涵体内的幽灵毒气并没有复发。

　　担心小涵的刑决，也没有太过沉醉于修炼，而是专心陪伴与小涵，所以这一个月的时间过得倒还算悠哉。

　　尤其是有宝儿这个开心果在，三人在一起的时光，每日都少不了欢颜笑语。

　　“小涵姐姐，你和傻蛋是怎么认识的？”

　　“额……这个。”

　　“怎么了嘛？诶？小涵姐姐，你脸怎么红了？天哪，傻蛋究竟对你做了什么？”

　　妖龙山内，一处温泉之内，传来两道甜美的嬉戏声。

　　而坐在温泉之外的刑决，虽无法看到结界内的一幕，但却可以隐约听到结界内的声音。

　　“也许，这才是真正的生活。”

　　此刻，刑决惬意的倒卧在巨石上，仰望五光十色的天空，聆听两女的细语。

　　突然，他觉得这才是他想要的生活，没有打打杀杀，没有危机四伏，有的只是安逸与轻松，简单却幸福。

　　“唰。”突然，刑决猛然站起身来，将凌厉的目光扫向天际。

　　“好强的气息。”

　　凭借敏锐的灵魂，刑决感受到了一股非常强大的气息，进入了妖龙山。

　　这股气息非一人组成，而是一大堆人马，其中至少七人迈入了修罗战帝的层次，修罗战帝以下的强者，更是不计其数。

　　最主要的是，这些人的气息，与妖族之人又有所不同，那是一种洁净的力量。

　　“月族？难道是月族之人？”

　　虽然不敢确定，但刑决却发现，那些人的气息，的确与月族之人十分接近。

　　尽管他们隐藏的很深，但刑决还是从中感受到了一些，那种温和而不失霸道的感觉，的确与颖仙子以及月族之人很像。

　　“嗡”

　　就在这时，一道高大的身影突然自高空落下，居然是那位道族之中的杰出后辈，妖君。

　　“原来是妖君兄，来此有事？”

　　关于妖君之事，刑决已是知晓一些，他的身份的确有些复杂，不然当日，两位护法也不会为他求情。

　　远古八族，各族之中都有很多分支，其中兽族中的龙系神兽，才能继承族长大位。

　　而这种情况，在其他七个种族，也皆如此，妖族之中能够继承族长大位的，便数皇迈一脉，也就是宝儿所在的一脉。

　　按理来说，同为妖族之人，但皇迈一系的血脉之力和天赋，的确要比他脉强上许多。

　　所以妖族的皇子，往往都是下任族长的候选人，不过最近几千年，妖族的皇室一脉，却显得有些力不从心。

　　不但很难培养出优秀的后辈，甚至很少有人能够突破到修罗战帝的境界，这导致妖族内部甚是堪忧。

　　为保妖族在八族中的地位，无奈之下，妖族只好培养他脉的族人，而这妖君便是其中最好的代表。

　　短短几十年，便修炼到了修罗战帝，他的天赋，绝不输于他族的绝顶天才，是如今妖族年青一代的最强代表。

　　本来，他已成为内定的族长继承人，但只因宝儿的出现，却打破这一格局。

　　宝儿，出生之时，便引起天地异象，被视为妖族数万年来，血脉之力最为纯正之人。

　　仿佛近几千年来，皇室一脉的落寞，都是在为宝儿的出现而酝酿，因为宝儿的出现足以弥补这几千年来的空洞，甚至可以带来前所未有的辉煌。

　　当宝儿出生之后，就注定了她要成为妖族未来的领导者，而被精心培养数年的妖君，自然也就与族长大位失之交臂。

　　但就算如此，妖君在族中也得到了肯定，如今同样在全力培养，毕竟在宝儿没有成长起来的时间里，他才是妖族年青一代的代表。

　　“刑决兄弟，宝儿妹妹可在这里？”

　　妖君出现后，满脸的焦急之色，似是发生了大事一般，说话之间便朝着温泉的方向走去。

　　“妖君兄，宝儿正在沐浴，你不方便过去。”

　　见状，刑决则是赶忙挡在其身前，阻止妖君继续向前。

　　先不说宝儿就在不远处的温泉内沐浴，他的爱妻可也在其中，这要是被妖君看见了，他可是亏大啦。

　　“什么？宝儿妹妹在沐浴，她怎么会在这种地方沐浴？她沐浴的时候，你又为何在这里？”

　　而听得刑决这样一说，那妖君的脸色顿时变成了绿色，那惊呆的表情，简直非语言可以形容的清，简直是又惊又怒。

　　“额……，正因为宝儿与小涵在这种地方沐浴，所以我才要在这里守护。”

　　刑决一眼便看出妖君心中所想，以及他此刻的心情，因为他知道，妖君从小看着宝儿长大，并陪着宝儿玩耍，不仅感情深厚，更是深爱着宝儿。

　　虽然自当日之事，妖君对刑决的态度有所改观，但毕竟宝儿是他挚爱之人。

　　得知宝儿洗澡的时候，刑决就在这附近转悠，他自然情绪有些失控，因为这换个男人都会接受不了。

　　“妖君兄，你急着找宝儿，到底有什么事？”刑决继续问道。

　　“没事了，刑决兄弟，你让宝儿妹妹待在此处，切莫不要离开，我去去就来。”

　　此刻妖君的表情混乱透了，在复杂的看了一眼刑决后，才腾空飞起急速离去。

　　“究竟发生了什么？”

　　望着妖君离去的身影，刑决不由眉头紧皱起来。

　　虽然知道，妖君这样急着离开，其中不乏吃醋之意。

　　但他来时的慌乱神情，以及走时的简单交代，都透露着一个消息。

　　妖龙山，有事发生，并且这件事与那些刚刚都来的月族之人有关，甚至与宝儿有关。

　　“轰，轰，轰”

　　可就这时，阵阵轰鸣突然在妖龙山外蔓延开来，圣域内的修罗之力，正在疯狂的涌动着，为顶尖强者所运用。

　　虽然这一切，发生在妖龙山外的圣域内，虽然这些都有结界阻隔，但还是被刑决所察觉。

　　“难道说，月族之人和妖族发生了矛盾？”

　　“不对？如果说这是月族与妖族的冲突，不可能只是这样。”

　　“妖族的两位护法没有出手，月族的几位顶尖强者也没有动手，难道是妖君？”

　　刑决腾空而起，将目光投向天际，虽然无法看到发生了什么，但却可以大概的分析出手之人的实力。

　　妖龙山外的能量波动越来越强，可见那里的战斗越来越激烈，已经陷入了天昏地暗的境界。

　　但是，在那等波动接近顶点之时，一切突然静止，所有波动都就此消失。

　　“结束了？”刑决眉头紧皱，向来好战的他，心里痒痒极了，真想看看是什么人在如此争斗。

　　“唰。”

　　突然，一道身影无声无息的出现在了刑决的身旁，而这位居然是妖族的两位护法之一。

　　“前辈，究竟发生了何事？”

　　见这位实力超然的妖族护法，此刻神色也是有些不安，刑决意识到绝对是有大事发生。

　　“是月族的人，月族的皇子和六位当家长老来到了妖龙山。”

　　“真的是月族？他们来此有何目的？又为何与我们动手？”

　　“这件事说来话长，简单的说，月族皇子垂涎我族公主的美貌，一直纠缠于我族各位公主。”

　　“而今日得知我族的宝儿公主，在这妖龙山内，便以路过为由，前来拜访。”

　　“在得知我族妖帝闭关之后，更是仗着胆子非要见我族公主一面，对于这一无礼要求，我等自然拒绝。”

　　“可谁曾想，那月族皇子居然以切磋为由，挑战妖君，并以公主为筹码，称若是可胜妖君，便要见公主一面。”

　　“妖君与月族皇子，分别代表着我妖族和月族近百年来，年青一代中的最强者，对于他的挑战，我们自然不好拒绝，否则显得怕了他月族。”

　　“但想不到，那月族皇子，他居然……”说到这里，这位护法脸色有些难堪。

　　“难道说，妖君兄败了？”而聪明的刑决，更是听出了事情的所以然，得知这位护法此次来这里的目的。

　　“没错，不仅败了，而且败的彻彻底底。”

　　“实在想不到，月族皇子的血脉之力，居然继承的这么完美，在如今远古八族的年青一代中，恐怕唯有仙族的皇子能够与他一战。”

　　“哎，愿赌服输，刑决小友，可否叫宝儿公主出来一下，与那月族皇子见上一面？”护法满脸的无奈。

　　“嗯，前辈稍等片刻。”

　　见状，刑决也不犹豫，赶忙来到温泉外，以特殊的手段，将声音传递到结界之内。

　　很快的，宝儿和李小涵便将结界打开，从中走出。

　　此刻的二人，还没有沐浴完毕，长长的秀发尚还湿润，完美的体香极度诱人，乃是真正的绝世尤物，令世人垂涎。

　　“月族皇子？不见！”

　　而当宝儿得知事情的经过后，却是小嘴一撇，毫不犹豫的给出了这样的答案。

　　奈何护法如何劝解，也是不管作用，搞得这位活了几千年高龄的老者，是满脸的无奈，不知如何是好，只能暗中传音，向刑决和小涵求助。

　　“宝儿，此事关系到妖族的信誉问题，还是出去一下吧。”无奈之下，刑决只好相劝。

　　“不，傻蛋，你不知道，那个月族皇子是出了名的无赖，曾多次纠缠我的各位姐姐们，我才不要和这种家伙认识。”宝儿仍是拒绝。

　　“这样吧，我与小涵陪你一同前去，你只需与他简单的见上一面即可，见完便走。”

　　“他若敢耍什么手段，或是纠缠于你，我定然叫他吃不了兜着走。”见状，刑决信誓旦旦的保证道。

　　“你……那好吧。”见刑决如此保证，宝儿显得有些为难，但最终还是略显委屈的点了点头。


第924章 月族皇子，月星辰

　　妖龙山内，一座秀丽山巅之上，集结着两队人马。

　　一队自然是此处主人，妖族的强者们。

　　而令一队，则是月族之人。

　　月族护卫，来了也足有千人，每个都有着修罗战王的实力，其中一些更是迈入了修罗战皇。

　　他们身着整齐的铠甲，银光闪闪，刻有月型图案，体表之上萦绕点点星辰，给人以神圣不可侵犯之感。

　　但此刻，最引人注目的，却是一名面容俊朗，嘴角带着一抹邪笑的男子。

　　男子身着金袍，脚踏虎靴，腰系龙带，头戴发冠，每件装饰，都是一件极品尊器。

　　并且这些尊器，都是极品中的极品，至少不会输于刑决的黄金龙剑。

　　但是显然，这些奢侈而尊贵的物品，对于他来说，只不过是装饰的点缀，身份的象征。

　　因为男子本身，也是有着初阶修罗战帝的实力，到了他这个层次，尊器的威力，已是远不如自己的血脉之力。

　　而他，就是月族的皇子，月星辰。

　　月星辰身后，还站立着六位老者，六位老者皆的衣着简单而素气，有返璞归真之味道。

　　至于他们的气息，更是了得，在场之人，唯有妖族的护法可以比拟。

　　“妖君兄，真是不好意思，先前一不留神，出手太重了。”

　　“我这颗丹药，乃是由九阶仙草炼制而成，就当是我对你的一点补偿。”

　　月族皇子，手持一颗丹气十足令人如痴如醉的丹药，来到了妖君的身前。

　　“哼，不必了。”

　　妖君此刻脸色有些苍白，显然有伤在身，见月族皇子居然如此殷勤，更加的愤怒。

　　因为他的伤，便是先前与月星辰交手之时，被月星辰所创。

　　“星辰皇子，九阶仙草虽为珍品，但我妖族并不缺少，您的这颗还是收起吧。”

　　见到月族皇子的举动，妖族的那位护法脸色也是有些难堪，因为这无疑是打一个巴掌，再给一个甜枣，如同羞辱妖族一般。

　　“妖君，有伤就要治，来，这些丹药拿去治伤。”

　　说话之间，月族护法袖袍挥动，一个精致的木盒便出现在掌中。

　　当那个木盒打开之后，顿时金光四射，五颜六色的气体开始弥漫而出，如金蛇一般飞舞。

　　九品丹药，全部都是九阶仙草炼制的丹药，足足百颗，各种药效，可谓应有尽有。

　　当这位护法，将这盒丹药递给妖君之时，在场的无数人，都是看傻了眼。

　　九品丹药，丹药之王，那可是真正可遇而不可求的绝世珍品，对于修罗战王以上级强者，也是有着明显的修炼功效。

　　而眼下，足足百颗九品丹药，自然令人垂涎不已，尤其是那些护卫们，都不由得向妖君投去了羡慕的眼神。

　　“多谢护法大人。”

　　妖君也是欣然的将丹药接下，他并没有服用，而是小心翼翼的将这个木盒收起。

　　先不说九品丹药对他来说仍有很大作用，此时此刻，更是用来打月族皇族脸的，至少在财力上，展现出了妖族的实力。

　　“妖族果然财大气粗，看来我这是多此一举啦。”

　　眼见妖君将足足百颗九品丹药收起，那月族皇子也是有些尴尬的舔了舔嘴唇。

　　虽然他身为月族皇子，并不缺少修炼资源，但百颗九品丹药，是个人都会为之心动，就算是他也不例外。

　　“嘿嘿，不过话说回来，宝儿公主怎么还没过来？愿赌可要服输啊……”

　　不过很快，他又朝着令一位妖族护法离去的方向，眺望起来，目光之中充满了期待。

　　他带领月族强者，来往妖族境地，并且还打上妖君，从而得罪了妖族，为的可就是见上宝儿一面，这才是他真正的目的。

　　“放心，我妖族可不会言而无信。”

　　突然，空间一阵蠕动，而后四道身影自其中踏出，正是刑决等四人。

　　“哇，这位就是宝儿公主？果然是名不虚传哪。”

　　而这一刻，月族皇子一双色眯眯的双眼，更是第一时间盯上了妖族长老身旁的宝儿，身为堂堂皇子，居然毫不掩饰此刻内心的猥琐心情，全部表露在外。

　　“诶？这位姑娘是？”

　　但令人想不到的是，这月族皇子，并没有老实的将目光凝聚在宝儿身上，居然又扫向了宝儿身旁的李小涵。

　　并且他所瞄向的方位，全部都是敏感的地带，这令刑决感到很是不爽。

　　“看什么看？没看过美女？”见状，宝儿怒斥道。

　　“嘿嘿，美女见过不少，不过像宝儿公主，和这位姑娘这样的美女，本皇子还是第一次所见。”

　　“哎，突然觉得我这前半辈子都白活了，今日才知道，什么是真正的时间尤物。”

　　月族皇子不知廉耻的淫笑着，目光变得更加猥琐起来，仿佛想要穿透长裙，看到宝儿的身体。

　　“这个混蛋。”

　　而就在这时，刑决突然脸色微变，他感觉到月族皇子的目光之中，突然并射出两道奇异的波动，那居然是一种秘技。

　　这种奇异的秘技，再配上月族皇子那淫荡的笑容，不用多想刑决已是知道，这肯定是一种窥探美女身体的猥琐秘技。

　　“唰。”

　　发现不对，刑决赶忙身形一闪，在月族皇子秘技接触到宝儿和李小涵的身体前，将二人挡在了身后。

　　“混账，给本皇子滚开。”

　　阴谋刚要得逞，却突然被人破坏，月族皇子脸色顿时大变，居然指着刑决怒斥起来。

　　“放肆，你知道你这是在对谁说话？信不信我杀了你？”

　　而见月族皇子居然对刑决大吼大叫，宝儿也是气的小脸通红，说话之间便冲了出来，想要对月族皇子出手。

　　“哎，宝儿，何必跟这种无耻之徒，一般见识，我们回去吧，免得跟这种人在一起久了，污染了我们的灵魂。”

　　不过刑决却是面带微笑的拦住了宝儿，并且牵起宝儿与小涵的玉手，准备就此离开。

　　“大胆，哪里来的杂种，胆敢说我族皇子是无耻之徒？”

　　见刑决居然侮辱自家皇族，月族的六位当家长老顿时勃然大怒，可能是发觉刑决不是妖族之人，所以隐约间居然逼发出了杀气。

　　“以特殊秘技，窥探宝儿公主的玉体，这种人还不算是无耻之徒？”刑决冷笑。

　　“什么？”

　　而刑决此话一出，在场之人无一不是大惊，尤其是宝儿，李小涵，妖君还有妖族的两位护法。

　　“刑决小友，你此话当真？”妖族两位护法紧张地问道。

　　这件事可是关乎着妖族的名誉，毕竟在宝儿之前，那月族皇子，可与妖族的公主们见过多次。

　　若是刑决此话属实，也就等于，妖族的公主们的玉体，已被月族皇子仔细地看了个遍，这可是一种奇耻大辱。

　　并且，之前月族的两位护法也有所不解，不解这月族皇子为何如此执着的，只为与宝儿见面。

　　但是当听到刑决的话后，他们却好像找到了月族皇子真正的动机，所以更是怀疑起了月族皇子。

　　“两位前辈，我刑决的为人你们知道，绝对不会信口雌黄，含血喷人。”刑决保证道。

　　“放肆，你是什么人？居然敢如此污蔑我家皇子？”

　　这一刻，月族六位当家长老更是大怒，一股股无形的压力，向刑决压迫而来。

　　“各位，不要忘记，这里可是我妖族的地盘，而刑决小友乃是我妖族的贵宾，还请你们客气一些。”

　　见月族长老，居然想用力量威胁刑决，妖族的两位护法赶忙释放出自己的气息，抵挡住了月族长老的威压。

　　“这……两位护法，你可千万不要听信他胡言乱语，我家皇子怎会做出这种事。”

　　“就是，你们也都在场，若是我家皇子，真的动用了那种秘技，且会逃过你们两位的法眼？”

　　见妖族居然如此袒护刑决，月族的六位长老也是有些不安，赶忙解释起来。

　　“不，先不说我等相信刑决小友不会欺骗我等。”

　　“我们更是相信，刑决小友有着在我们之上的能力，可以感应到我们所无法感应的变化。”两位护法凝重地说道，他们越来越觉得刑决说的可能是真的。

　　“什么？他这小小修罗战王，会有着在你们两位之上的感应能力？这说出去，有谁会信？”

　　“两位护法前辈，你们该不会是因为我刚刚击败了妖君兄，心中耿耿于怀，所以故意和这小子串通，来诬陷我吧？”

　　就在这时，久久未语的月族皇子开口了，为了摆脱嫌疑，他居然一口咬定，是妖族与刑决一同诬陷他。

　　“放屁，你以为你是什么人？要我妖族诬陷你？”

　　“不妨告诉你，莫说我妖族的两位护法，就算你整个月族，也没有人的感应能力，能比得上我刑决哥哥。”

　　这一刻，早就怒气冲天的宝儿，指着月族皇子怒骂道。

　　“哈哈哈……真是笑话，宝儿公主，你可是幽默，居然说我月族都不如这样一个毛头小子。”

　　“那你倒是说说，这小子究竟是什么来头？我真想知道，如今的圣域之中，有哪族之人，能够让我月族望尘莫及。”月族皇子大笑着，笑容之中充满了自大。

　　“星辰皇子，如今圣域的确是我远古八族的天下不假，但只是现在。”

　　“你可不要忘记，在万年之前，有那么一个种族，是整个都要仰望的存在。”

　　“而如今，那个种族的族人，就站在你们的面前。”妖族护法凝重地说道。

　　“你说什么？你的意思是说，他是？”这一刻，月族众人面容皆是大变。

　　因为他们都想到了万年前那个称霸圣域，那一个他们只能仰望，却远不可及的种族。

　　那个种族留下了太多传说，留下了太多令人难忘的事迹，深刻到直到今日提起，也令许多人心惊不已。

　　而眼下，想到那个种族之人，居然就活生生的站在眼前，他们怎么会不为之震惊。


第925章 灵魂对决

　　“你是噬魂族人？你叫刑决？”月族皇子惊讶地望着刑决，目光已是完全变化。

　　因为他突然联想到，前段时间接到的情报，那是有关圣域盟府的情报。

　　一则消息是万年之前的大人物，暗夜老祖出世，并且掌管了盟府大权，重新坐上府主大位。

　　而另一则消息，便是圣域盟府出现了一位噬魂族人，这位噬魂族人不但天赋绝艳，更是拥有可以对抗修罗战帝的实力，而他的名字就叫做刑决。

　　“正是”

　　刑决坦然一笑，距离当初盟府之事，过去已有一段时间，再加上盟府内本就有月族之人，所以月族知道自己的事，也是理所当然。

　　“哼，就算是噬魂族人又如何，不过是万年前被驱逐出圣域的种族而已。”

　　“难道，单凭你噬魂族人的名号，就能说明你拥有超越我等的灵魂力量？这也未免太可笑一些了。”月族皇子冷笑道。

　　“星辰皇子，噬魂族人灵魂强悍，远超他族之人，这可是万年之前公认的事情。”妖族护法辩解道。

　　“前辈，你也说了，那是万年前公认的事情，这可不代表现在的噬魂族人，也有着超越我等的灵魂力量。”

　　“毕竟我远古八族，早已不再是万年前的远古八族，而噬魂族也不再是万年前的噬魂族。”

　　“说不定如今的噬魂族远不如我等，甚至不如圣域的一些二流种族。”

　　“何况，这刑决，只不过是一名区区修罗战王，他何德何能，拥有超越我等修罗战帝的灵魂？”

　　“就算万年前噬魂族那位最强的魂无极，恐怕也没有这等灵魂吧？”

　　月族皇子尽是讽刺之意，虽然他已确定刑决就是噬魂族人，但他也很怀疑刑决是否有着那样超然的实力。

　　更何况他若是承认了刑决，那简直就等于他承认自己用秘技，窥探过宝儿以及妖族各位公主的玉体，这可是一件大祸，他死也不会承认。

　　“这……”

　　听得月族皇子这样一说，妖族的两位护法，也是彼此相看几眼，有些哑口无言。

　　因为月族皇子说的的确有些道理，先不说万年的时间，噬魂族和远古八族都有了巨大的变化。

　　就算是噬魂族人的灵魂，真的可以超越他族，但也只是限同境界的强者，刑决与他们的修为差距如此之大，若说他的灵魂超越于他们，的确是有些牵强。

　　“那是不是说，只要我能证明我的灵魂力量比你强，你就承认你刚刚使用了秘技？”就在这时，刑决开口道。

　　“笑话，我根本就没有使用过，为什么要承认。”

　　“不过，你若是能够证明你的灵魂比我强，我倒是会承认你。”

　　“但万一你证明不了，那也就说明，你先前是在说谎。”

　　“是有意污蔑于我，更是有意挑拨我与宝儿公主的关系，挑拨月族与妖族的关系。”月族皇子话锋一转，居然将矛头对向了刑决。

　　“哈哈哈，好，那我刑决就让你们见识一下，我噬魂族人的灵魂。”

　　突然，刑决仰天长啸，体内暗黑色的灵魂，化作黑色的火柱冲天而起，而后又如滚滚黑云一般向远处散去。

　　刑决的灵魂不但有形有色，更是无边无际，眨眼之间已是遮盖了这片天空。

　　“天哪，好强的灵魂力量。”

　　望着天空的暗黑色气体，所有人都感受到，那并非战技，也非血脉之力，而是真正的灵魂力量。

　　如果说灵魂力量的面积，和颜色的深度，可以说明它的强弱，那么现在刑决的灵魂力量，简直已经强到无法形容。

　　刑决的灵魂力量本就比他人强悍，是许多超级强者都无法达到的，而在将天地灵珠炼化后，他的灵魂更是增强数倍。

　　现在刑决的灵魂力量，虽然仍是帝阶，距离神阶灵魂还尚有差距，但已是非常的接近。

　　至少以刑决如今的灵魂力量，施展改天换地这一魂技，改变山川地貌已是不在话下。

　　所以说，在如今的圣域之中，若要与刑决比拼灵魂的话，恐怕还没有人可以胜出。

　　所以当刑决将如此强大的灵魂力量释放而出后，自然引起了在场之人的惊叹。

　　尤其是月族的六位当家长老，以及月族皇子，他们脸上的表情更是复杂到了极点。

　　一个初阶修罗战王，居然拥有如此强悍的灵魂力量，这让自认为已是众族之王的他们，感受到了前所未有的危机感。

　　“吼。”

　　但最令人惊奇的是，天空的滚滚灵魂，居然发出实质性的咆哮，宛如龙吼一般震慑四方。

　　而在那龙啸响彻之后，暗黑色的灵魂开始凝聚，面积虽然越来越小，但气息却越来越强，最后更是化作一只暗黑色的巨兽，盘旋在天际。

　　这只巨兽，与刑决的本体相连，似龙非龙，似蛟非蛟，既有龙的威严，又有蛟的霸气，甚至还有一丝邪恶的魔气。

　　它盘踞在空中，血红色的双瞳扫视而下，犹如一代王者，俯视重臣。

　　“灵魂的较量其实非常简单，只要以灵魂对灵魂，来做最直接的交手，便可分出强弱。”

　　“你们若有谁觉得，灵魂可以胜过我噬魂族，不妨将灵魂以实质形态祭出，与我这灵魂斗上一斗。”

　　刑决自信十足的说着，而他的声音居然在空中的巨兽之中传出，已是做到人魂一体的境界。

　　“斗就斗，怕你不成？”

　　“我今日就让大家看看，噬魂族的神话，将由我月星辰破灭。”

　　突然，月星辰一声怒吼，其身体便绽放其耀眼的光华，与此同时一股幽光也是冲天而起，居然化作一只参天巨虎。

　　此虎通体散发耀眼光华，甚是耀眼，虽由灵魂所化，但也具备强横的攻击，若是用这只灵魂所化的巨虎，去击杀修罗战王，那也是轻而易举。

　　并且，这月星辰的灵魂力量，同样是帝阶。

　　由此可见，他对灵魂方便的修炼，也是下过苦工。

　　不过仔细想想，这也并不奇怪，到了他们这个境界，已是超脱了天地的束缚。

　　但越是强大，他们越是感觉到灵魂的重要性，所以都会钻研灵魂的增强和掌握。

　　“吼。”

　　月星辰的灵魂，刚刚祭出便向刑决的灵魂发动了猛攻，从气势上丝毫不弱于刑决。

　　这样的情况，倒是令得李小涵，宝儿，包括妖族一干人等为其捏了一把冷汗。

　　因为刑决现在，并不只是代表着他自己，更是代表着妖族。

　　若是刑决败了，也就等于妖族败了，那面月族会反咬一口，说他们与刑决联合，冤枉月族皇子。

　　所以此时此刻，几乎在场的所有妖族之人，都希望刑决能够胜出。

　　“呜嗷”

　　但是当刑决的灵魂突然出手之后，众人的所有的担心，都随之烟消云散了。

　　只见，暗黑色的巨兽，突然晃动身躯，还不待幽光巨虎反应过来，血盆大口已是死死的咬在了它的巨虎的脖颈处。

　　这一刻，幽光巨虎，月星辰的灵魂，在剧烈的挣扎，但却又显得无能为力，根本无法摆脱刑决灵魂的攻击。

　　简直就如同一只弱小的生物，遭到了凶兽的攻击一般，完全不是一个级别的存在，实力非常悬殊。

　　这一刻，人们才终于发现，虽然从先前的气势上，月星辰并不输于刑决，但在本质上，两者却有着巨大的差别。

　　“你这混蛋。”

　　被刑决的灵魂所控，月星辰起初本想挣脱，但是很快，他的脸色便变得苍白起来，一股怒火更是冲上心头。

　　因为他突然感觉到，他的灵魂居然在急速流失，那居然是在被刑决的灵魂所吞噬。

　　而眼下，他的灵魂已被刑决的灵魂死死的控制，根本无法收回体内，这样下去简直会被刑决的灵魂吸取光。

　　但是最令他无奈的是，这种情况，唯有他能够感受得到，外人却看不出任何端倪。

　　这也就等于，他若不认输的话，根本没办法阻止刑决的这种行为，毕竟从肉眼上，他人是看不出月星辰的灵魂在流失的。

　　并且，月星辰不能向他人求助，因为若是求助，也就等于他的灵魂不敌刑决，也就等于承认了自己不如刑决。

　　这一刻，他着实陷入了绝地，进退两难，不知如何是好。

　　“噬魂族的灵魂果然强悍，不如让我等也领教一番。”

　　就在这时，月族的六位当家长老似乎看出了一些端倪，他们居然不顾身份，一同释放出自己的灵魂，向刑决的灵魂围攻而去。

　　刹那间，六只凶猛的灵魂巨兽冲天而起，这六道灵魂力量，每一只都要比月星辰的强悍，气势更是逼人。

　　“这群不要脸的东西，两个老头，快阻止他们。”眼见大势不好，宝儿赶忙向妖族的两位护法求助。

　　而早在宝儿求助之前，妖族的两位护法，便已是分别将自己的灵魂祭奠而出，化作两只凶猛的巨兽冲天而起，想要阻拦月族长老的攻击。

　　论修为，妖族的两位护法根本不输于月族的长老，论灵魂也同样如此。

　　但是奈何，他们晚了一步，所以此刻只能追赶而去，却根本无法阻止。

　　“嗷。”

　　可就在所有人都觉得，刑决的灵魂将陷入危机之时，最令人不敢置信的一幕突然发生了。

　　刑决灵魂所化的暗黑色巨兽，庞大的身躯一阵蠕动，居然爆射出六只巨手。

　　而这六只巨手，更是风驰闪电的向月族长老的灵魂抓去，只是眨眼之间，月族六位当家长老的灵魂，已是被刑决的灵魂控制在了手中。

　　月族的六位当家长老，以及月族的皇子，总共七位修罗战帝强者，在这场灵魂的比拼下，居然全部都败在了刑决的手中，并且是败的如此彻底。


第926章 结仇

　　刑决，以及月族皇子等人，虽皆稳站地面。

　　到高空的灵魂争斗，胜负已经是显而易见。

　　刑决的灵魂巨兽，死死的将月族皇子，以及月族六位当家长老的灵魂控在手中，任凭它们再怎样挣脱，也是毫无用处。

　　“这个混账小鬼。”

　　这一刻，月族的六位长老，可谓难堪到了极点，嘴角在不住才的抽搐着。

　　身为月族的当家长老，何等身份何等地位？

　　但是此刻，却在一个小小修罗战王手中吃瘪，这自然令他们感觉丢尽了颜面。

　　然而，他们又不能认输，所以只能暗中传音于刑决，逼迫刑决放手，以和局收尾。

　　但谁曾想，刑决根本就是油盐不进，犹如听不到他们的传音一般，而是死死的将他们的灵魂掌握在手中，这令月族六位长老，是又气又恼。

　　“混账，你在做什么？”

　　可是下一刻，他们却再也无法镇定了，因为他们突然感觉到，自己的灵魂正在急速的流失。

　　而这流失的方位，居然是刑决的灵魂，刑决正在吞噬着他们的灵魂。

　　这辛辛苦苦，修炼了数千年才逐渐积攒成多的灵魂，此刻居然在被刑决吞噬，这顿时令六位长老慌了神。

　　“轰”

　　刹那间，六道磅礴的气体，如汹涌的海浪一般向刑决本体席卷而来。

　　只不过，他们的攻击，还未席卷到刑决，便被刑决左右的妖族护法所抵挡下来。

　　“怎么？几位这是输不起了么？”早有准备的妖族护法，冷声说道。

　　事实上，不止是妖族护法，几乎在场的所有人都是这么看。

　　这显然就是，月族比拼灵魂斗不过刑决，所以才施展武力。

　　“输不起？这小子正在吞噬我等的灵魂，你快叫他住手，否则我等定然灭了他。”

　　感受到灵魂仍在极速流失，但自己却又无能为力，月族的长老简直愤怒到了极点。

　　“几位前辈，你们说话可要讲证据，哪只眼睛看到我在吞噬你们的灵魂了？”刑决坦然地笑道。

　　“放屁，我等自身的灵魂变化，难道还感受不到，还需要肉眼来看么？你快给我住手。”月族长老咆哮着。

　　“哈哈，想不到月族是如此输不起的种族，居然会用这么荒诞的理由诬陷我刑决。”

　　“也罢，为表示我的清白，只要你们认输，我便放开你们的灵魂。”刑决笑道。

　　“你……”听得刑决这样一说，月族皇子，以及六位长老，更是气得脸色煞白。

　　“诶，几位，你们已经输了，何必勉强硬撑呢？”与此同时，妖族的两位护法也是满脸笑意的说着。

　　先前月族皇子，击败了妖君，这让妖族感觉颜面无存。

　　而刑决虽不是妖族之人，但毕竟是妖族的友军，此刻让月族皇子，甚至声名显赫的几位当家长老吃此大瘪，两位护法别提多舒坦了。

　　“好，我等败了。”

　　他人看不出刑决暗中的手段，月族动手无理，为了防止灵魂继续流逝，最终，他们还是认输了。

　　“几位前辈，这位皇子，承让了。”

　　而在他们认输之后，刑决也是赶忙将灵魂收回体内，而后满脸微笑地对几人拱了拱手。

　　但此刻刑决的笑容，对于月族等人来说，是如此的讽刺，他们恨不得将刑决抽筋扒皮。

　　只不过，刑决也根本不怕他们，之所以敢如此与月族叫嚣，刑决自然是因为有着颖仙子为依仗。

　　颖仙子与月族本就势同水火，月族更是通缉颖仙子数年，所以身为颖仙子弟弟的刑决，也从没打算过，与月族友好来往。

　　“各位，现在你们还有什么话要说么？”

　　“我妖族视你月族为贵宾，但你族皇子，居然对我妖族公主使用如此下三滥的招数，今日你必须给我妖族一个交代。”

　　灵魂比斗结束之后，妖族的两位护法，也是突然面色转冷，将话题移回了月族皇子是否使用秘技，趁机偷窥宝儿公主的事情之上。

　　“两位前辈，我敢对天发誓，我绝对没有使用过秘技，你千万不要听信那刑决的一面之词。”月族皇子赶忙辩解。

　　“没错，我族皇子向来光明磊落，怎会做出如此下流之事，倒是这刑决，有意挑拨我月族与妖族的关系，这对你究竟有什么好处。”

　　月族六位当家长老，更是将矛头对向了刑决，态度非常的凌厉。

　　“究竟是怎样一回事，你们心里清楚，还请你们好自为之。”

　　“宝儿，小涵，我们走。”眼见月族不肯认账，刑决也实在懒得废话，拽着宝儿和李小涵，便准备离开此处。

　　“等等。”但就在这时，妖族的护法却突然开口，而后又对月族皇子等人道。

　　“今日的确有人要走，但却并非刑决小友，月族的诸位，请便吧。”

　　妖族护法态度凌厉，明显他这是在驱赶月族等人离开。

　　“好，刑决，你果真有两下子，今日我给妖族一个面子，先放你一马。”

　　“但我不妨告诉你，你今日，做了一件不该做的事，你将会为此后悔一辈子。”月族皇子满面阴狠之色。

　　“我也不妨告诉你，你若敢动他，我便敢动你月族！”但其话音刚落，早就忍受已久的宝儿，便大声喝道。

　　“宝儿公主，你这是在向我月族宣战么？你能代表得了你妖族么？”

　　“小妹妹，还是好好修炼自己的修为吧，也许若干年后，你能有这个资格。”

　　“但我可以明确的告诉你，我月族，不惧任何人，不惧任何族。”月族皇子冷笑连连，而后便带着那令人厌恶的笑声，率领着月族一干人等离去。

　　而望着月族等人离去的身影，妖族众人，却久久不能安静。

　　宝儿气的直跺脚，妖君更是气的咬牙切齿，而妖族的两位护法，却是目光闪烁陷入了沉思。

　　“刑决小友，你还是速速离开此地吧。”许久之后，妖族护法突然开口道。

　　“糟老头子，你说什么呢？傻蛋是我的朋友，你胆敢驱赶于他？”而妖族护法此话一出，顿时惹得宝儿暴怒。

　　“公主陛下，我等乃是为了刑决小友好。”

　　“月族对刑决小友已是怀恨在心，若不是我们二人在此，尚有顾忌，恐怕刚刚他们就已对刑决小友出手。”见状，令一位护法解释道。

　　“他们敢，我师尊就在里面闭关，他们胆敢捣乱，我定叫我师尊灭了他们。”宝儿丝毫不惧。

　　“问题就是，他们已知道妖帝大人在闭关，所以难免还会来此。”

　　“而若下次来此，他们带来了更强的存在，那个时候难免一场大战，但若这场大战正的爆发，那牵扯到的，可就是整个圣域。”两位护法满脸的担忧。

　　“战就战，我妖族还怕他月族不成？月族皇子的所作所为，早已不将我妖族看在眼中，正应该给他一点颜色看看，否则他们不会知道我妖族的厉害。”宝儿越想越怒。

　　“公主陛下，这哪有这么简单，若是真的开战，那可是将有无数族人牺牲，牵扯我妖族数万年的基业，这……这真的还需从长计议。”

　　“两位前辈，我懂你们的意思。”

　　“放心，我刑决绝不会牵连妖族，月族若想难为我，我会跟他们走。”

　　“只是现在，我实在不能离开此处，抱歉了。”

　　就在这时，刑决突然站了出来，先是满脸歉意的对着两位护法施以大礼，而后便牵着李小涵准备离开。

　　“傻蛋，你放心，我妖族一定会站在这一边，至少我会。”见状，宝儿赶忙跟了过去，并且狠狠的给了两位护法一个大白眼。

　　“刑决兄弟，若那月族真敢对你不利，我妖君也会站在你这一边。”与此同时，妖君也是高声说道。

　　“谢了。”

　　而对于这一情况，刑决也只是淡然一笑，而后便与李小涵和宝儿一同离开此处。

　　“宝儿，真的没办法，联系到妖帝前辈么？”离开大军所在的广场，刑决对宝儿问道。

　　对于刑决的问题，宝儿颇显无奈地摇了摇头，聪明伶俐的她，知道刑决是怕月族真的折返回来，那个时候牵连到妖族。

　　所以才想快点将李小涵体内的幽灵毒气驱除，好尽快离开这个是非之地，避免不必要的冲突。

　　“傻蛋，小涵姐姐，你们放心，我妖族绝不惧怕月族，他们胆敢来找你麻烦，我定然让他吃不了兜着走，我等下便向父王传信，让他派遣族中强者来此。”宝儿保证道。

　　“傻丫头，两位护法说得很对，战争不是儿戏，这件事情因我而起，就应该由我独自承担。”刑决揉了揉宝儿的脑袋，满面笑意。

　　他知道，宝儿为了他什么事都做的出来，但这次他真的不想将宝儿牵扯进来。

　　“你怎么能这么说呢？如果不是因为我，你怎么会得罪月族？”

　　“还有，那月星辰，胆敢使用秘技偷窥于我，很显然我的几位姐姐已经被他……，他实在是太不将我妖族放在眼中了。”

　　“就算他不来我妖族，我妖族也迟早会去他月族讨个说法，今日之后，我妖族与月族注定不两立。”

　　提起月星辰的行为，宝儿愈加愤怒，并且真的向其父王，妖族的族长汇报了此事。

　　但是令宝儿无奈的是，他得到的回应，居然只是其父王的敷衍。

　　事实上，在第一时间，两位护法就已将此事禀明妖族族长，虽然妖族族长也很是愤怒，但毕竟没有实质性的证据，所以无法向月族讨取公道。

　　至于刑决，妖族族长的态度更是明确，那就是允许刑决滞留妖龙山，并保护刑决安危，但这只是为了妖族的尊严而已。

　　所以，妖族族长，还特意下了另一道命令，那就是刑决若离开妖龙山，他的安危将与妖族无关。


第927章 忍无可忍

　　自那日，月族皇子之事过后。

　　除了宝儿，一如既往的爱疯爱笑爱玩爱闹，像个没事人一样，妖龙山的气氛多少有些变化。

　　虽谈不上如临大敌，但是却加强了防范措施，和侦察范围。

　　而这样的日子，转眼间又是一个月之久。

　　这期间，妖族并未派强者来妖龙山支援，也许他们觉得，月族还没有嚣张到，敢在妖族的地盘抓人。

　　至于月族，也并没有派强者再来妖龙山，也许真如妖族所料，月族还不想因刑决与妖族为战。

　　最主要的是，在妖龙山修炼的妖帝，也始终没有出关，这才是让刑决越来越担心的。

　　毕竟时间越久，李小涵体内幽灵毒气越有可能发作，而谁也无法保证，下次发作，幽灵毒气会不会夺取掉李小涵的性命。

　　这一日，事情终于有了变化，所有人都不希望发生的事情发生了，该来的终究还是来了。

　　磅礴的气息从远处逼近，直逼妖龙山，月族的大军再次光临，这一次，来到的强者比之上次足足多了一倍。

　　妖族有十八大护法，而月族则有二十二长老，他们都是各族的当家级强者，实力都临近修罗战帝的巅峰，最弱的也是中阶修罗战帝的修为。

　　而这一次，月族的二十二长老，居然来了足足十人，可见月族此次绝对是来者不善。

　　在这之前，没人能够想到，月族会为刑决如此大动干戈，但当事情发生后，他们却又没有别的选择。

　　“月族虽以路过此处，想要拜访妖帝为由，没有将大军带入妖龙山，只是十位当家长老和月族皇子进入。”

　　“但实际上，他们已在妖龙山外围，将我妖龙山团团围住，这是为了防止刑决小友离开妖龙山。”

　　“不过只要刑决小友和小涵姑娘不露面，我们宣称你们已经离去，相信月族也是毫无办法。”

　　“我相信，他们就算再胆大妄为，也还不敢闯入我妖龙山，强行搜索。”

　　“时日一久，他们自然会撤兵离去，毕竟月族强者，也不能长期离开月族，终归是要回到族内镇守，否则对于他们来说得不偿失。”

　　在一处宫殿内，妖族两位护法，凝重的对刑决，李小涵，宝儿三人交待着。

　　而刑决等人也没有反对，眼下之际，没人能确保月族能做出什么事，而妖族又没有阻挡月族的力量，正面交锋的确不妥。

　　刑决也是能屈能伸之人，非常时候，也并不在乎躲上一躲，避避风头。

　　“真是可恶，这月族居然胆敢围我妖龙山，真是越来越不将我妖族放在眼中了。”

　　“我父王究竟是怎么了，这样也能忍？气死我了，这样下去，我妖族的威严何在？”宫殿内，宝儿走来走去，噘着的小嘴嘟囔个不停。

　　这只因为，她刚刚再次传信于她父王，想要让她父王将族中强者派来，将月族之人强行赶走。

　　但是奈何，这次她父王干脆不予回应，这自然令向来受宠的宝儿有些吃不消。

　　“宝儿妹妹，你就不要责怪你父王了，身为族长，肯定要以大局为重，所以考虑的问题也往往不是我们能够理解上去的。”见状，李小涵温柔的笑劝道。

　　“是啊，月族这次在妖龙山的势力范围外，进行封锁，实际上乃是打了一个擦边球。”

　　“只要他们没有做出过火的行为，妖族也不能对他们怎么样，只是他们突然做出这样的行为，倒是说明了一件事。”刑决思索着。

　　“什么事？”听得刑决这样一说，宝儿与李小涵异口同声地问道。

　　“他们肯定知道我与小涵还在妖龙山内，否则不会率大军亲前来围剿，看来，当日月族的人并没有全部离开，肯定是留下了眼耳目。”

　　“看来月族是诚心要与我过不去了。”刑决解释道。

　　“哼，那又如何，莫说他们派来了十位当家长老，就算二十二长老全部来此，但只要傻蛋你不现身，他们能敢如何？”

　　“我就真不信了，他们敢强行在我妖龙山搜索。”宝儿不屑的道。

　　“呵……”

　　而刑决则是微微一笑，因为他已经从妖族族长对待此事的态度中看出，妖族还不想因为他，与月族真正的发生冲突。

　　所以刑决觉得，恐怕月族真的强行将他从妖龙山抓走，妖族也不会将月族如何。

　　这是态度问题，但不得不说，此次妖族的态度显得太过弱势，这令他对妖族的看法大打折扣。

　　不过这也可能从侧面，说明了一点，也许如今的妖族，实力真的不如月族，否则月族又怎敢如此强势。

　　试问，圣域之中，哪个种族，胆敢去触犯魔族？

　　虽然如今的魔族已很低调，但没人否认，魔族才是远古八族之中最没人敢招惹的种族，哪怕势头最强的仙族，也是有所不及。

　　“刑决，你是缩头乌龟么？只会躲躲藏藏，连个头都不敢露？”

　　“这就是万年之前，称霸圣域，无所不能，甚至胆敢逆天反神的噬魂族人？”

　　“真是太令人失望了，刑决，你真是丢尽了你祖先的脸面，不配做噬魂族人！”

　　突然，外面传来了声声响亮的暴喝，这个声音运用了极强的修罗之力，几乎渗透了这浩瀚妖龙山的各个角落，而这声音的主人正是那月族皇子。

　　“这个混蛋，看我不出去教训他一番。”

　　听得这样的羞辱，刑决没有如何，宝儿却是愤怒不已，说话之间便要冲出去。

　　“诶，他喜欢骂让他骂便是，反正被骂几句又不会掉几块肉。”

　　但令人惊讶的是，向来脾气火暴的刑决，此刻居然是不怒反笑的阻止住了宝儿。

　　“傻蛋，士可杀不可辱，你不能这样忍……”宝儿很是不解的看着刑决，他觉得眼前的刑决，根本不是他印象中的刑决。

　　“错，那是蠢人的想法，现在是暂避风头，什么事情都要忍，匹夫之勇完全无用。”刑决依然满脸笑意。

　　“刑决哥哥，你不要因为我委屈了自己。”而就在这时，李小涵却是突然抓住了刑决的手，满脸的心疼。

　　要问世间谁最了解刑决，恐怕没有人能够比得过李小涵，她如何不知此刻刑决心中的怒火早已滚滚翻腾，恨不得杀出去与月族之人血战，生死无妨，只为尊严。

　　但此刻刑决没有那么做，只因为一个人，那就是她，李小涵。

　　刑决担心她的幽灵毒气，担心她的安危，所以无论如何都不肯离开妖龙山，只为守护于她，怕她独自一人出现不测。

　　而此刻，忍受他人辱骂，更是因为不想牵连于她，因为刑决知道，如果自己出现意外，李小涵也肯定不会苟存。

　　“委屈？呵……没有实力，注定如此。”

　　“但是我敢保证，月星辰终有一日会后悔，月族会后悔，后悔他们惹了我刑决。”刑决仍是面带笑容，但一双隐藏在袖袍之内的拳头，早已是紧紧地握起。

　　“轰”

　　突然，外面突然传来阵阵轰鸣，恐怖的涟漪，正在妖龙山的上空肆虐。

　　“糟糕。”

　　而感受到这一变化，刑决更是不由大惊，因为他已是感受到，那出手之人正是妖君。

　　想必是妖君无法忍受，月星辰如此辱骂于他，所以代替刑决出手。

　　“哈哈，妖君兄，想要与我切磋可以，但也不必偷袭吧？”

　　“妖君住手。”

　　“护法大人，此人胆敢在我妖族低头大喊大叫，着实没将我妖族放在眼中，不给他一些教训，我妖族威严何在？”

　　“哈哈，手下败将还谈威严？来，谁也不要阻拦于他，今日我就让他见识一下本皇子的厉害。”

　　“轰”

　　果然，一招过后，外面便传来了种种声音，果然是妖君出手了。

　　“宝儿，小涵，你们在此等我，我去去就来。”

　　这种时候，刑决终于无法忍受，趁宝儿和李小涵不注意，便布置一道结界，将二人封锁在了其中，而后便如暴怒的猛龙自宫殿之中爆射而出。

　　刑决可以独自承担荣辱，但却无法忍受他人为自己而战，自己却躲在一旁。

　　眼下将妖君牵扯进来，刑决自然无法再袖手旁观，不顾后果的便冲了出去。

　　来到外面，刑决发现已是乱成一团，空中妖君正与月族皇子战成一团，而妖族的大军更是剑拔弩张。

　　妖族两位护法的神情极为紧张，但眉宇之间，可见他们早已是怒火冲天。

　　但无论是妖族的大军也好，还是妖族的两位护法也好，面对那空中负手而立的十位老者，却没有人敢擅自出手。

　　他们只能眼睁睁的看着妖君在月族皇子手中吃亏，眼睁睁的看着，月族皇子声声的羞辱着妖君，却又不敢如何。

　　“哟，这不是缩头乌龟么，终于肯出面了么？你不是已经离开此处了吗？”

　　此刻刑决出现，带着磅礴的杀气，第一时间便引起所有人的注意，刹那间各种复杂的目光都凝聚在了他的身上。

　　“走是走了，但是听到有个龟孙子喊我的大名，便忍不住想回来教训他一番。”刑决高声说道。

　　“喔，听你的意思，还想和我交手不成？就凭你这小小的修罗战王，你行么？”月族皇子笑道。

　　“只要你敢与我单独一战，我定叫你满意而归。”刑决不由得将目光投向月星辰后方的十位老者，这才是他此刻忌惮的人物。

　　“哈哈笑话，我会怕你不成？”月族皇子讽刺的大笑，而后对身后的十人道：“十位长老，不要插手，看我怎么教训这个自以为是的噬魂族人。”

　　“敢战，便跟来！”

　　“唰。”见月族皇子应下，刑决身形一纵，只感觉天地一震，便瞬息冲出妖龙山，进入了圣域。

　　这一刻，所有人都是不由眼前一亮，他们还是第一次感受到刑决散发出，如此可怕的气息，那的确是不输于修罗战帝的气息。

　　“莫非，刑决兄弟，真有与修罗战帝媲美的战力？”望着刑决离去的方向，妖君满脸惊讶。

　　他突然想起，当日刑决出来此地，能够以极速阻止他对宝儿下跪时的场景。

　　那个时候他便有一种预感，别看刑决的修为只有初阶修罗战王，但若要他与刑决真正的交手，他还真的没有把握胜出。


第928章 天生王者

　　“唰唰唰唰”

　　刑决率先掠入圣域之后，妖龙山内无数道身影，密密麻麻的倒射而出，进入这浩瀚的圣域之中。

　　这一刻，仍有许多人为刑决担心，尤其是妖族的两位护法，他们虽然对刑决的事迹有所了解，但还并不觉得刑决有着可以战胜月星辰的实力。

　　尤其是，刑决此刻的身份，乃是妖族的贵客，刑决若真的出了三长两短，他们又无法袖手旁观。

　　但眼下，他妖族的军力，又显然不是月族的对手，一时之间，他们陷入了进也不是，退也不是的两难之地。

　　但是事情发生了，说什么都为时已晚，他们无法责怪刑决没有听他们的安排。

　　因为他们知道，刑决出面是为他妖族好，所以眼下也只能是走一步算一步，默默的为刑决祈祷。

　　毕竟抛出种族利弊，他们个人都很看好刑决，无论是刑决的为人，还是他所拥有的潜力。

　　“刑决，别说我看不起你，但与我比斗你还真就没有资格。”

　　“但我月星辰，身为堂堂月族皇子，也不能丢了身份。”

　　“今日，我就给你一个机会，你若是现在向我跪地求饶，对当日诬陷于我的事情认错，我就放你一条生路。”月星辰屹立高空，气势逼人。

　　“废话说了这么多，难道是怕了不成？”

　　“今日，我也给你一个机会，我刑决站在此处不动，接你一招。”

　　“你若能杀我，算你有本事，我绝不怨天尤人。”

　　“但你若不能杀我，那么我可以告诉你，今日，你必将惨败此处。”

　　刑决坦然自若，那种目光，俨然就没有将月星辰放在眼中。

　　“什么？”

　　但刑决此话一出，却惹得在场之人一个个目瞪口呆，大为吃惊。

　　莫说妖族的众人，就连月族的十位长老，也是彼此相识，感觉有些摸不着头脑，怀疑刑决是不是脑袋有问题。

　　一个初阶修罗战王，不闪不躲不还手，接下一名初阶修罗战帝的攻击，这简直就是自寻死路。

　　“哈哈哈，你既然急着想死，我又有何理由不成全于你？”。

　　“轰”

　　不过最令人想不到的是，月星辰居然不顾身份，真的对刑决出手。

　　他一掌发出，空间颤动，隐藏在浩瀚圣域的修罗之力，风卷残云般的舞动而出。

　　那暗紫色的修罗之力，化作凶猛的紫焰攻击，向刑决汹涌而去，几乎眨眼之间，已来到刑决近前。

　　面对这等攻击，刑决果真踏在原地未移寸步，在所有人看来，刑决并非真的要让月星辰一招，而是他根本没有能力躲开这一招。

　　因为所有人都看的出，这一招实在太强了，月星辰根本没有丝毫的留手，他就是准备将刑决一招毙命。

　　“轰隆隆隆”

　　刺耳的轰鸣还在耳边回荡，那暗紫色的涟漪，仍在如狂野猛兽一般在空中汹涌咆哮。

　　望着眼前的一切，妖族众人面如死灰，刑决死了，身为妖族之人，眼睁睁的看着自家贵客被人击杀，却只能袖手旁观，他们的心中的已不是简单的一个辱字所能形容。

　　“给你机会，你却不中用，哎，月族皇子，也不过如此。”

　　可就在这时，刑决的声音突然响起，与此同时那紫色的涟漪开始急速凝聚，仿佛在那中心有一个巨大的黑洞，正在吞噬它们一般。

　　很快，那涟漪彻底消失，而当一道身影浮现在他们眼前之时，所有人都无法再保持镇定。

　　“刑决？！”

　　望着远处那道身影，所有人都感到不可思议，他们觉得那是刑决，但却又不敢确定。

　　因为刑决此刻不但身披黑炎铠甲，遮盖了面容，他整个人的气息也是完全不同。

　　中阶修罗战王，却带给人们一种无法抵挡的威压，那是修罗战帝，甚至是修罗战帝都无法比拟的力量。

　　而正是这种，可以在圣域称王称霸的力量，此刻居然在刑决的身体流转。

　　黑色的火焰翅膀煽动，层层黑气自铠甲升起，甚至那黑炎偷窥之下，是一双血红色的双眼，这简直就不是人类的感觉，而更像是魔。

　　“这样看来，你击败东方啸天的事情，倒是真的。”

　　“不过就算如此，又能怎样，你真以为我是东方啸天那种货色？会被你一个小小的修罗战王击败？”

　　“我就让你见识一下，什么是真正的强者。”

　　虽同样为刑决展现出的实力震惊，但月族皇子却没有表现出丝毫的恐惧。

　　他虎躯一震，一轮幻月从天而降，落到他的身后，无数星光弥漫周身，散播开来。

　　那皎洁的明月，灿烂的星光，是如此的逼真，是如此的真切。

　　此景出现在圣域之中，简直如同浩瀚圣域出现了两轮明月。

　　一轮为月族之地，可望而不可即，而令一轮就在眼前，是如此的耀眼，如此的华丽。

　　但是明眼之人却都知道，这乃是月族独特的血脉之力，幻月。

　　并且此刻月星辰所施展出的血脉之力，是如此的浓郁，是如此的强悍，几乎笼罩了这片圣域。

　　“月族的血脉之力，果然不容小窥。”

　　感受着周围的能量波动，刑决也是眉头紧皱，不敢再有一丝大意。

　　他能够感受到，此刻的月星辰，的确远远强于释放了血脉之力的东方啸天。

　　这也就是说，如今月族的血脉之力，已经超越了曾经圣域的一方霸主，暗之幽族。

　　可见经过万年的时间，远古八族的确有了非同寻常的进步，若再给予他们一些时日，也许真的能与当年的噬魂族相媲美。

　　“受死吧。”

　　月星辰已将血脉之力释放而出，他便没有丝毫留手的打算，他手指刑决，一轮幻月居然再度凝聚而出。

　　这轮幻月的面积，简直不小于妖龙山，是真正的庞然大物。

　　而此刻，这出现在刑决上方的庞然大物，正在从天而降，向刑决砸去。

　　幻月下落的速度虽然不是很快，但却有着无法抗拒的威压，尤其是刑决所在的方位，那等威压更是强悍至极。

　　不仅限制了刑决的动作，更是限制了他的灵魂，只能眼睁睁的看着幻月而下，却又无能为力。

　　“这不是单纯的血脉之力，而是月族的帝阶中级战技，落月斩。”

　　“月星辰居然已经练成了这样一招？”

　　这一刻，妖族的两位护法不由大惊，他们一眼便认出这一战技的来历。

　　帝阶战技，虽然修罗战皇已是可以修炼，但是帝阶中级战技，却必须要踏入中阶修罗战帝。

　　甚至，一些高阶修罗战帝，也是无法将中阶战帝修炼成功，由此可见帝阶中级战技拥有怎样的难度。

　　可就是如此高难的战技，居然被月星辰这位初阶修罗战帝修炼成功，这只能说明一点，那就是月星辰所拥有的天赋，已经远远的超越了人类的限制。

　　这一刻，望着那满面得意的月星辰，妖族的两位护法突然觉得有些羡慕。

　　羡慕月族出现这样一位绝世天才，因为在如今妖族的年青一代之中，根本没有一人能够与月星辰比拟。

　　就算宝儿血脉之力再强，但毕竟还没有成长起来，并且也没有人担保，宝儿成长起来，是否也能像月星辰这样强悍。

　　因为换句话说，月星辰已是完美的继承了月族的血脉之力，是当之无愧的天之骄子。

　　“难道，这是天意么？”

　　这一刻，两位护法看向刑决的目光之中，突然有了一丝怜悯和愧疚。

　　他们起初还有出手救助刑决的念头，但是现在却完全打消了这种念头，因为他们突然觉得不能招惹月族。

　　先不说月族如今的实力多强，单单是月星辰所拥有的天赋，就决定了月族日后的前途，他绝对可以带领月族迈上更强的高度。

　　而这种时候，他们若只为了一点颜面问题，便与月族结仇，甚至开战的话，那显然并不划算。

　　何况，刑决还是早已落寞的噬魂族人，权衡利弊，还是放弃刑决更为有利。

　　这种时候，他们突然明白了妖族族长的命令，保护刑决，但要看情况而定，必要时刻，哪怕牺牲妖族的颜面和威严，也要放弃。

　　“呃啊～～～～～～～～～～～”

　　但就在所有人，都觉得刑决必死无疑之际，一声滔天怒吼，突然自刑决口中传来。

　　这一刻，各个角落都充斥着轰鸣巨响，仿佛无边无际的圣域都在剧烈的颤动。

　　一层层以刑决为中心的无形涟漪，正在不断扩散，席卷着天地，令人为之颤栗。

　　“王者之气？怎会如此强大，这……这简直是我所见过，最为强盛的王者之气。”

　　所有人都感受到了那股逼迫着身躯与灵魂的气息，那是王者之气，天生王者才拥有的气息。

　　但此刻，他们震惊的却是，刑决的王者之气居然如此浓郁，简直超越他们能够承受的范围。

　　“我明白了，我明白为何刑决能够以修罗战王的修为，释放出修罗战帝的力量。”

　　“这全是他的王者之气，是他的王者之气无形的打压了对手的力量，提升了自己。”

　　“噬魂族，这就是噬魂族人，曾经圣域的主人，真正的王者。”

　　这一刻，妖族的两位护法突然有些犹豫了，他们仿佛看到了刑决体内蕴含的潜力。

　　如果说月族皇子已是真正的天之骄子，当之无愧的天才，那么刑决，简直就是超越天才的存在，是拥有统领万物的天生王者。

　　可是眼下，刑决毕竟没有成长起来，而噬魂族毕竟已经落寞，他们为刑决的力量感到惊叹的同时，更多的却是感到惋惜。

　　因为就算刑决拥有着如此可怕的天赋，在月星辰所施展的帝阶中级战技面前，他们仍觉得刑决没有一丝胜算。

　　“哎，难道这就是神对噬魂族的惩罚么？这就是所谓的天意？”

　　这一刻，一些人不由得抬头望向了浩瀚星空，他们突然觉得，在那深邃的尽头，有着一双眼睛在注视着这一切，而这一切都是他所一手操作的。

　　“若神不肯放过噬魂族人，那么又有谁能够帮得了他们？”

　　妖族护法心中暗叹，已是彻底放弃了解救刑决的想法。

　　他突然觉得，帮刑决，不仅是在与月族作对，更是在与这圣域的主人作对，那可是最大的禁忌。


第929章 毒气爆发

　　刑决释放出了极强的王者之气，在这股力量的支撑下，他的整体实力再次得到了提升。

　　他缓缓举起双臂，双掌摊开，一股股暗黑色的气体，不断地冲击着上方那庞然大物，想要抵挡这轮巨大的幻月。

　　可尽管刑决已是可以抵抗，但却仍然无法阻挡那幻月下落的节奏，仿佛在这轮幻月的面前，怎样的力量都是无用。

　　“哎～～～”

　　这一刻，除了月族皇子那嘲讽的目光，更多的是人们的叹息。

　　虽然，眼下大局已定，但刑决却让所有人见识到了噬魂族人的力量。

　　这样的天赋，这样的力量，让人惊叹之余，更是望尘莫及，哪怕是如今圣域至高无上的远古八族，也是如此。

　　可就是这样一个，拥有无限潜力的天生王者，今日却要死于月族皇子之手，自然令人惋惜。

　　“月星辰，切磋而已，适可而止。”

　　“你莫非真的要制刑决于死地？别忘记他只是一名修罗战王，你身为修罗战帝，不觉得丢人么？”眼见大势不好，妖君高声斥责道。

　　虽然他与刑决接触的并不多，但对于刑决的几次出手，却是好感倍增。

　　何况今日的局面闹成这样，也是因为他的意气用事，才导致刑决出手。

　　所以，他无论如何也不会眼睁睁的看着刑决死去，哪怕妖族视而不见，但他绝对不会袖手旁观。

　　“我给过他机会，是他自己不珍惜，何况他当日诬陷于我，试图挑拨我月族与妖族的关系，实乃居心叵测。”

　　“我今日将他斩杀，乃是替我月族与妖族斩除一个祸根，妖君兄，你身为妖族之人，怎么能为这种人求情呢？”月星辰冷笑着，他怎会轻易放过刑决。

　　“刑决有没有诬陷于你，你自己还不清楚？分明就是灵魂比拼，被刑决击败，你怀恨在心。”妖君继续斥责。

　　“我怀恨在心？真是笑话，我月星辰向来大肚的很，从不和小人一般见识。”

　　“这样吧，既然妖君兄都求情了，我就给你一个面子，只要他能抵挡的主我这招幻月斩，我便饶他一命，日后绝不为难于他。”

　　“但是，他若抵挡不了我这招幻月斩，便只能怪他自己实力不济，丢了这条小命也怨不得他人。”

　　月星辰冷笑，而后手腕一转，那幻月居然加快了下落的速度，阵阵咆哮之音响彻八方。

　　“你……”

　　而见到月星辰此举，妖君更是气得咬牙切齿，若不是身旁的妖族护法阻拦于他，他已是对月星辰出手，来阻止他对刑决下杀手。

　　幻月急速下落，刑决的压力更是倍增，脚踏虚空的双腿在弯曲，大片的汗水如淋雨。

　　这一刻，一些人开始不由的转过头，或闭上双眼，不忍看到刑决就这样被月星辰抹杀。

　　“呜嗷”

　　可就在这时，一股刺眼的暗黑色光华，突然自刑决体内绽放，与此同时一声咆哮更是响彻开来。

　　那声音之刺耳，不仅震颤着人们的双耳，更是震颤着人们的灵魂，可谓无孔不入。

　　“那是什么？”

　　这一刻，所有人都震惊了，他们不得不震惊，因为当那强大的气息，弥漫这片圣域，渗透到他们身体各个角落之后，他们根本无法保持淡定。

　　但是奈何，那暗黑色的光华，闪耀的它们双眼刺痛，根本无法看清那究竟为何物。

　　“呜嗷。”

　　那刺耳的咆哮再次响起，一双双参天巨手爆射而出，这些巨手皆为暗黑之色，却萦绕诡异的光华。

　　数量之多，几乎用肉眼无法看穿，且每只巨手之上都握着一件兵器，散发出令人畏惧的威压。

　　“砰”

　　巨手冲天而起，居然轰击在了幻月之上，而最为诡异的是，那本无法阻挡的幻月，这一刻居然停止了下落。

　　“这……月星辰的幻月斩被阻挡了？”

　　望着眼前一幕，所有人都是目瞪口呆，甚至不敢相信自己的双眼。

　　但是下一秒，当看到那怪物的本体之后，他们却彻底呆滞了。

　　魂冥守护，铠甲披身，如神如魔，已与刑决融为一体。

　　魂冥守护身躯虽在这幻月面前，仍显得有些渺小，但他带给人的威压，却丝毫不弱于那巨大的幻月，二者已是不相上下。

　　“那究竟是什么？这种感觉，不是简单的战技，但这股力量却又如此之强，莫非……”

　　“是魂技，是噬魂族最为擅长的魂技，想不到我等还能看到，在圣域之中消失的魂技。”

　　“没错，真的是魂技，这种以灵魂为主调的压迫感，唯有那传说中的魂技。

　　“并且，刑决所施展的魂技，从等阶来看，丝毫不弱于幻月斩，这至少是帝阶中级魂技。”望着霸气逼人的魂冥守护，妖族两位护法赞叹连连。

　　“这噬魂族的小鬼，不仅拥有如此强横的血脉之力，还掌握着这等魂技。”

　　“若是让他继续成长下去，恐怕噬魂族真的会重新崛起，那对我远古八族来说，可是一种绝大的威胁。”

　　此时此刻，就连月族的十位当家长老，也是对刑决刮目相看。

　　但是，他们惊叹的同时，更多的却是担忧，因为他们不想有任何人或物威胁到如今月族的地位，而偏偏刑决的出现，让他们感受到了太多的威胁。

　　发觉不妙，月星辰也是开始毫无保留的催动幻月斩，不想给刑决逃生的机会。

　　但是奈何，眼下的他居然有一种苍茫的无力感，本可碾压一切，毁灭世界的幻月斩，此刻根本无法下落，已是死死的被刑决的魂冥守护抵挡。

　　“呜嗷～～～～～～～”

　　突然，魂冥守护再度发出咆哮，一层层无形飓风，开始在这圣域席卷，强大的力量，就连妖族大军也难以抵挡，不得不向远处退去。

　　甚至，就连妖族两位护法，月族十位当家长老，站立在这风暴之中，也是感受到了一丝压迫。

　　不过最不可思议的是，在这种飓风的席卷下，那幻月斩居然开始变得虚幻，这月族的顶级战技，居然在瓦解。

　　“这噬魂族小鬼的体内，究竟蕴含着何等力量？为何像是取之不尽，用之不完一般？”

　　月族长老望了一眼月星辰，他们知道，并非是刑决的魂技强过月族的战技。

　　而是刑决，强过了月星辰，因为二者所施展的手段，都是极为消耗力量的。

　　在这样的对抗之下，更是在无下限的消耗着自己，而眼下，月星辰已是明显不敌刑决。

　　在这等消耗之下，魂冥守护的气焰越来越强，而幻月却是越来越淡。

　　终于，消失在了这星空之中，与此同时，消失的还有月星辰身后的幻月，以及围绕其周身的星光。

　　“噗”

　　突然，月星辰大口鲜血涌出，虚弱的身体甚至难以踏立在虚空之上，若不是月族长老及时搀扶，很可能已跌落而下。

　　“我居然败了？”

　　在长老的搀扶下，月星辰不甘的抬起头，此刻的他脸色苍白的吓人，双眼不满了血丝，处处彰显着疲惫。

　　而这一刻，刑决的魂冥守护也是开始消散，当暗黑色的火焰退去之际，唯有刑决一人站在那片空旷的地域。

　　“刑决兄弟，你没事吧？”

　　见状，妖君赶忙飞赶过去，深怕刑决有什么三长两短。

　　“无妨。”

　　刑决笑着摆了摆手，虽然魂冥守护的消耗极大，但还没有到达他的极限，所以还并没有造成如同上次一般的反噬。

　　总体来说，刑决现在的情况，比之月星辰还是要乐观一些，但也强不上多少。

　　“月星辰，刑决兄弟已经破了你的幻月斩，你现在还有什么话要说么？”见刑决并无大碍，妖君不忧反喜，赶忙对月星辰质问道。

　　“哼，放心，本皇子向来说话算话。”

　　虽然月星辰极为不甘，但先前毕竟说出了大话，此刻他想不妥协也是没有办法。

　　至于月族的十位当家长老，他们也也同样不会对刑决出手，否则就等于自己打了自己的脸。

　　听得月星辰此话一出，几乎在场除月族之外的所有人，都为刑决松了一口气。

　　虽然不敢保证，日后月族是否会刁难于刑决，但是至少现在的危机，已是可以化解。

　　“嗡”

　　可就在这时，一股奇异的波动，突然自下方的妖龙山内传出，当感受到这股波动之后，在长治人皆是大惊。

　　“幻月之力？”

　　这一刻，众人几乎异口同声的说出了这四个字，因为那奇异的波动正是幻月之力。

　　“糟了。”

　　不过相比于众人，刑决却是脸色大变，不顾此刻的伤势便焦急的冲入妖龙山内。

　　因为除了幻月之力，他还感受到了一股熟悉的气息，那居然是李小涵。

　　“唰唰唰唰”

　　几乎在刑决动身的同时，月族等人以及妖族大军也是飞掠而下，都想要去一观究竟。

　　“小涵姐姐，小涵姐姐！！！！！！！”

　　进入妖龙山内，刑决便听到了宝儿的呼唤，而定目望去，他本就惊慌的面容，更是发挥到了极致。

　　因为在先前宝儿和李小涵所藏秘的宫殿处，宫殿已是化为粉碎，块块碎石散落各处。

　　宝儿满面焦急地呼喊着，而在她怀中抱着的，正是李小涵。

　　此刻的李小涵，早已昏迷过去，但可以看出，在她昏迷之前承受过巨大的痛苦。

　　白皙的肌肤，早已化为幽绿之色，层层诡异的气体萦绕着她的周身，仿佛在燃烧着她的身体。

　　并且，除了这诡异的气体，大片的星光几乎充斥了这片天地，那是李小涵体内的幻月之力。

　　只不过，此刻的幻月之力，并非李小涵故意释放，倒更像是被那诡异的气体，所逼迫而出。

　　那沉默已久的幽灵毒气，居然在这种时候发作，并且比之上次，可谓猛烈数倍，大有吞噬李小涵身体之势。


第930章 修罗战圣

　　“小涵！”

　　刑决飞身而下，一把将李小涵拥入怀中，感受着李小涵那冰凉的体温，以及越来越薄弱的气息，焦急万分。

　　“傻蛋，这就是小涵姐姐体内的毒气么？”

　　亲眼见证幽灵毒气发作的宝儿，在看到李小涵所经受的折磨后，那张甜美的脸颊，早已是被泪水打湿，目光之中尽是担忧之色。

　　“嗯。”

　　刑决点了点头，视线始终凝聚在李小涵的身上，此时此刻，如果说李小涵在承受着身体上的痛楚，那么刑决则是承受着心灵上的折磨。

　　“怎么会这么可怕？”

　　“两个老头，还不过来帮忙？”

　　宝儿情急之下，对空中观望的妖族护法高喝道。

　　见状，两位护法也是赶忙飞身而下，想要帮忙，而刑决也是没有阻拦。

　　毕竟这两位都是超越他的存在，也许能够有着一些办法，哪怕能起到一点作用也好。

　　但是经过一番努力之后，两位妖族护法仍是无奈地摇了摇头，表示无能为力。

　　“幽灵毒气，难道真的无药可解么？”

　　“妖帝！妖帝前辈，你能否出来救我爱人一命？”

　　这一刻，刑决仰天长啸，呼唤着妖帝的名字，一声声的呼唤颤动着整个世界，山川大地都为之抖动。

　　但是奈何，除了刑决那震颤的声音，此刻的妖龙山是如此的寂静，根本没有任何人的回应。

　　不过好在，这种情况并未持续，渐渐的李小涵外泄的幻月之力开始停止。

　　而那幽绿色的肌肤，也是恢复了往日的白皙，只不过这种白皙，却是苍白。

　　“想不到，这丫头居然是我月族之人，这样的美人，为何我未曾见过？”

　　在刑决等人，为李小涵体内的毒气忧虑之际，月族等人也是观察着一切。

　　而打量着李小涵那精致的脸蛋，月星辰更是流露出垂涎之色。

　　“是啊，如此纯正的幻月之力，在族中不该默默无闻才是。”与此同时，月族的十位长老也很是不解。

　　“放屁，小涵并非月族之人。”刑决愤怒的反驳道。

　　“你看她先前散发着如此纯正的幻月之力，还敢说她不是我月族之人？”

　　“试问圣域之中，除了我月族之人外，还有何族人能够拥有幻月之力？”月星辰狡辩。

　　“你给我闭嘴，还有你给我将那无耻的目光拿走，若敢对小涵使用卑鄙手段，我绝不放过你。”

　　此刻刑决担心着李小涵，实在不想与他废话，不过却也不忘记警告月星辰，休要对李小涵使用那偷窥秘技。

　　“好你个刑决，刚刚放你一马，你现在就敢威胁于我。”

　　“这明明是我月族之人，你却非说不是，还有刚刚那恐怖的气息是怎么回事？”

　　“喔，我知道了，一定是你绑架我月族之人，在她身上做了不可告人的研究。”

　　“你果然是个危险之人，居然胆敢窥探我月族的秘密。”

　　“几位长老，把这刑决还有那女子给我抓回族中，必须好好审问一番。”可是谁曾想，这月星辰居然反咬一口。

　　“你们谁敢，想抓走傻蛋和小涵姐姐，先过了我这一关。”

　　就在这时，宝儿赶忙跳到刑决和李小涵的身前，张开双臂将二人挡在了身后。

　　“嘿，宝儿妹妹，你这样出现在我的视线中，就不怕我？”

　　打量着宝儿那玲珑起伏的身躯，白皙甜美的脸颊，月星辰居然无耻的擦了口口水，丝毫不将妖族放在眼中。

　　“你敢。”

　　还不待宝儿说话，妖君便唰一下子来到了宝儿身前，得知月星辰掌握那等秘技，他不得不防，毕竟他没有刑决那等可以侦察到的灵魂。

　　“星辰皇子，你最好不要太过分。”

　　与此同时，妖族的两位护法也是站了出来，如果月星辰单单针对刑决他们还可以视而不见。

　　但他胆敢这样对待宝儿，他们却不可能坐视不理，这可是他族的公主，并且代表着妖族未来的兴衰，就算面临生命危险，他们也会以命守护。

　　“刑决，我终于知道你为何胆敢如此嚣张，原来你是仰仗着宝儿妹妹给你撑腰。”

　　“哎，我真是看不起你，堂堂男人，居然靠一个小丫头为你撑腰，你就不觉得羞耻么？”月星辰不闹不怒，借机讽刺着刑决。

　　“那由我来为他撑腰，你看如何？”

　　可这一次，月星辰话音刚落，一道充满威压的声音，便从天而降。

　　这个声音不仅充斥了整座妖龙山，更仿佛一座巨大的世界落下，压制着月族的所有人。

　　此等力量之强，莫说月星辰，就连月族的十位当家长老，也是浑身僵硬，感觉如受无法抵挡的巨力，瞬息满头大汗，气喘连连。

　　而最奇怪的是，月族如临大敌，妖族却是轻松自在，就连那道声音，也是非常柔和的传入耳中，只能感受到这位来者的不简单。

　　不过此刻最令人惊讶的就是，这个声音的主人，居然是名女子。

　　如今圣域之中，修罗战帝级的女子已是屈指可数，而能够打压月族长老的，更是闻所未闻。

　　要知道，这十位可是活了近万年的人，实力之强，其中几位已是修炼到了修罗战帝的巅峰。

　　“什么人？”月族长老高声喝道，音调虽响亮，但却有着一丝恐惧。

　　不但这般打压于他们，更是声称为刑决撑腰，很显然，这位来者，并没有将月族放在眼中。

　　“怎么？连我都不认识了？”

　　那道女子的声音再次响起，与此同时一道妖娆的倩影也是从天而降，而这，正是颖仙子。

　　颖仙子一席白裙随风起舞，点点星光萦绕周身，绝美的外表，脱俗的气质，她不是“像”仙子，而“就”是仙子。

　　“居然是你……”

　　看到颖仙子之后，月族的十位当家长老，脸色徒然巨变，原本苍白的面容，已是转为铁青之色，要多难看有多难看。

　　甚至，向来淡定自若，处变不惊的他们，那副活了几千年的骨架居然在抖动。

　　并且，在那一双双眼睛之中，更是充斥着恐惧的神色，那是真正的恐惧。

　　“这……居然！”

　　不止是他们，就连妖族的两位护法也是大感吃惊，惊讶的张大了嘴巴。

　　“几位长老，你们认识她？”

　　这一刻，最为惊讶的莫过于月星辰，他万万也想不到，那恐怖气息的主人，居然是一位如此美丽的女子。

　　并且，这名女子还是月族之人，因为她身边的幻月之力，就连月星辰也是望尘莫及。

　　他虽身为月族的皇子，但可从来没听说过，月族之中有着这号人物。

　　“她就是五百年前，暗害了我月族族长的罪人，八帝之中的唯一女子，月帝。”其中一位长老回道。

　　“月帝，月颖？”

　　“真的是她？可她活了万年之久，怎么可能还是这般美丽模样？”

　　听得长老的回答，月星辰也是感到不可思议，他并没见过月帝，但却听说过月帝的种种。

　　远古八帝，皆是在万年前的巅峰战役，一战成名。

　　但万年之久，经历岁月的蹉跎，就算一些超级强者，拥有逆天力量，但也无法始终保持年轻的模样。

　　就如同月族的十位当家长老，以及妖族的两位护法，他们虽然还没有经历万年岁月，但已是衰老的不成样子。

　　哪怕是逆天的本领，高级的丹药，也无法让他们恢复年轻的容颜。

　　可是眼前的月帝，不但如此年轻，更是如此美丽，这简直是不合常理。

　　“别人不可以，她却可以，因为她可是继承了我月族最完美的血脉之力。”了解到月星辰的不解，其中一位长老解释道。

　　“唰。”

　　想到真的是月帝出现，月星辰手腕一转，一道令牌出现掌中，毫不犹豫的便发出了一道传信。

　　可是这道能量波动，还未传出妖龙山，便被一股强大的力量阻止，并且硬生生的被抹去。

　　“怎么会这样，难道……难道你已经突破到了修罗战圣？”

　　眼见未能成功将信息传播出去，月族长老更是大惊，因为他们闭着眼睛也能想到，是什么人阻止了这一切。

　　要知道，月族的通信令牌非常强悍，莫说普通的结界无法阻挡，只要成功发出，便无人可拦。

　　而眼下，妖龙山外没有阻隔结界，但这股能量波动却又是在发出之后被阻拦，这只能说明一点。

　　颖仙子，已经超越了人类的束缚，掌握了极强的力量，那是人们所追求的最高境界，修罗战圣。

　　“既然都知道了，又何必再问？”

　　“其实，你们不用怕，我不像你们那样厚颜无耻，喜欢难为后辈。”

　　“不过，刑决和李小涵乃是我的弟弟妹妹，你们这样对他们，我这作为姐姐的也不能不管。”

　　“这样吧，你们每个人留下一条手臂，今日的帐就先暂时记下。”

　　颖仙子微笑着扫视月星辰等人，那等笑容是如此迷人，但所说出的话语，却令人不寒而栗。

　　“你……”

　　听得颖仙子这样一说，月星辰等人气的咬牙切齿，但不知为何，他们却又不敢有丝毫的反驳。

　　“你们是自己动手，还是要我帮你们？”

　　见他们似是有些犹豫，颖仙子不由得摩擦起那洁白柔滑的手掌，表现出按耐不住的情绪。


第931章 妖帝遇难

　　“月颖，你不要太过分。”月族一位长老冷声说道。

　　“啪”

　　“放肆，月颖也是你叫的？没大没小。”

　　然而那位长老话音刚落，一记响亮的耳光，已是将他煽出老远。

　　最令月族人吃惊的是，就连未曾开口的月星辰，还有其余九位长老，也是同样挨到了一个耳光，被煽得老远。

　　那肿胀起来的脸庞，以及从嘴角流出的血迹，可以看出这一巴掌的力度，绝对不轻。

　　“月颖，你大逆不道，暗害老族长，今日我等落在你的手中，也没打算活着离开。”

　　“你要杀要剐随便，但休想羞辱我等。”那位长老捂着脸，依然倔强的吼着。

　　“你这么急着想死，我就偏不成全你，不过死罪可免，活罪难逃。”

　　“噗噗噗……”

　　“呃啊～～～～～～～～”

　　颖仙子脸色徒然转冷，刹那间鲜血纷飞，惨叫连连。

　　月族皇族以及月族十位长老的右臂，皆是爆炸开来，化作了偏偏血水散落而下。

　　眼见这样一幕发生，妖族的众人一个个看的目瞪口呆，如此强悍的月族长老，居然毫无预兆的便被废掉手臂，这样的实力差距，未免也太大了一些。

　　事实上，对于这样一幕，也唯有刑决见惯不惯，毕竟当初圣域盟府的盟府六老，在颖仙子的面前，也是不堪一击。

　　“月颖，你有胆就杀了我们，但我族族长一定会我等报仇。”忍受着断臂之痛，那位长老呲牙咧嘴的继续咆哮。

　　事实上，他之所以敢如此叫嚣，那是因为他已觉得他性命不保，很难活着离开。

　　毕竟当初月族和月帝，早已结下了不可化解之仇，反正都是死，他何不死的壮烈一点。

　　“族长？是月天赐么？居然擅自作了族长，是谁给他的资格？”

　　“还有，你们真的觉得，就凭他，也能够为你们报仇？”

　　“不是我看不起你们，如今的月族，谁能挡我？”颖仙子冷笑连连，目光之中若隐若现的涌现出杀意。

　　“你……”

　　而这一刻，月族的长老用那颤抖的指着颖仙子，似乎是想要反驳，但是一时间却又说不出什么。

　　因为的确如颖仙子所说，就算如今月族的族长，实力也不过是修罗战帝的巅峰而已。

　　修罗战圣，这乃是所有修炼者，所为之追求，但又遥不可及的目标。

　　整个圣域，能够达到这一层次的又有多少？就算是万年之间，能够走到这一步的，也是寥寥无几。

　　如今颖仙子却迈入了这一境界，这对月族来说，绝对不是什么好事，反而是一场噩耗。

　　“放心，我今日不会杀你们，所以，你们也不必给我抱着必死的决心，在这里给我装硬骨头。”

　　“都滚吧，帮我向月天赐带个话，我很快就会去月族看望他这位族长大人，希望他能够做好心理准备。”

　　颖仙子摆了摆手，随后便不再理会他们，而是转动有人娇躯，踏空而行，一步一步的朝着刑决等人走来。

　　见颖仙子真的不再理会他们，月族等人彼此相互看了一眼，似乎有些不敢相信，五百年前被月族追杀的月帝，真的放过了他们。

　　但瞬息的呆滞之后，他们便突然失去先前的风范，而是毫不犹豫的朝着远处逃窜而去，如同狼狈的野狗，一去不回头。

　　颖仙子踏空而来，除了刑决之外，所有人的目光中都有着一丝恐惧，甚至一些人都不敢正视于她。

　　要知道，他们面对的，可是圣域最巅峰的人物，不单单是远古八帝之一，更是一位修罗战圣。

　　这一刻，妖族所有的人几乎都是笑颜相对，但却又不敢上前说话。

　　至于颖仙子，对他们的目光，根本就视而不见，径直的来到了刑决的身前，查探起李小涵的伤势。

　　“颖姐姐，小涵如何？”

　　刑决焦急的问道，虽然他的灵魂已经极强，但颖仙子毕竟实力强横，且经验丰富，也许能够有一些办法。

　　“放心，幽灵毒气停止发作，小涵应该会很快醒来。”

　　“只是，这次发作，比上次严重了很多，恐怕下次……”说到这里，颖仙子也是变得担心起来，紧接着又对刑决问道：“妖帝呢？他怎么说？”

　　“妖帝前辈一直在闭关，我们还一直没有见到他。”刑决如实回道。

　　“什么？一直在闭关？”

　　“这家伙，还真会挑闭关的时间，居然把我重病的妹妹晾在这不管。”

　　“他在哪里闭关？带我过去。”

　　颖仙子站起身来，对妖族的两位护法道，态度毫不客气，可以说是以命令的口吻。

　　这一刻，颖仙子这位月帝，终于退去了对刑决与李小涵的和善，展示出了她冰冷冷的傲气。

　　“额……”似乎感受到了应仙子的意思，妖族两位护法左顾右盼，就是没有回答。

　　要知道，妖帝最近闭关，也是为了突破修罗战圣，若是这个时候强行打扰，不但会功亏一篑，很可能还会受到反噬。

　　那对于妖族来说，可是无法弥补的损失，他们自然不希望颖仙子强行打扰妖帝。

　　“月帝前辈，我知道师尊在哪里闭关，请跟我来。”

　　就在这时，宝儿毫不犹豫的站起身来，不但不估计妖族两位护法的目光，反而是给了他们一个大大的白眼。

　　只见其绿群摆动，已是腾空而起，朝着妖龙山深处飞去。

　　而颖仙子，自然是毫不客气的跟了过去，刑决也是抱着昏迷的李小涵，紧随其后。

　　“哎～”

　　见到这样一幕，妖族两位护法则是无奈地叹息起来，她家的公主，胳膊肘向外拐，简直拐到没边了，但他们却毫无办法。

　　一番叹息之后，妖族两位护法，也是带领妖族一干人等跟了过去。

　　妖龙山的深处，有着一片汪洋大海，此海无边无际，极为辽阔。

　　不过海水并非蓝色，乃是幽绿之色，散发着浓郁的妖族气息。

　　“月帝前辈，师尊就在这下面。”

　　在那云雾萦绕的大海上空，盘旋一番之后，宝儿确定了妖帝闭关的地方。

　　“唰”

　　颖仙子先是满意的点了点头，而后袖袍一挥，本平静无比的大海，便掀起了狂风巨浪。

　　“砰砰砰砰”

　　刹那间，阵阵闷响，连绵不绝的在海中传来，声音之响亮，已是盖过了海浪的呼啸。

　　并且，阵阵涟漪开始在水花肆虐，散发出忽隐忽现的光芒。

　　“这……”

　　见到这样一幕，妖族众人皆是目瞪口呆，因为他们知道，这是妖帝所布置的结界在逐渐瓦解。

　　要知道，妖帝为了防止他人打扰，布置这样一套结界阵法，可是费了极大的力气。

　　可就是如此强悍的结界，在颖仙子的面前，却是如此不堪一击，举手投足间便可破解。

　　由此他们不得不感叹，修罗战圣的力量，的确是修罗战帝所无法比拟。

　　这一刻，妖族护法不由得将目光投向刑决，看向刑决的目光，开始变得复杂起来。

　　暗暗庆幸，没有与刑决交恶，但也暗自后悔，先前没有全力帮助刑决。

　　要知道修罗战圣之强大，一道目光，都可毁灭一个世界，举手投足更是可以改变圣域格局，已是超脱人类的极限，最为接近神的存在。

　　这样的人物，妖族之中虽然也有，但早在万年之前，巅峰战役刚刚结束不久，便开始闭关。

　　事到如今，那位所谓的修罗战圣强者，能否活着还是一个未知数。

　　所以说，颖仙子如今的实力，在圣域之中，绝对可以傲视群雄。

　　而刑决的背后，居然有着这样一个靠山来庇护他，可想而知，他日后的道路，将会如何的顺畅。

　　再加上刑决这样的妖孽级的天赋，只要给以足够的时间，成为下一个魂无极，也不是不可能的事情。

　　这样的人物，恐怕是个人都想与之交好，妖族的护法，自然也不例外。

　　“呼呼呼～～～～～～～～”

　　在妖族护法，暗暗后悔之时，下方的碧绿大海，早已是发生了天翻地覆的变化。

　　巨大的漩涡向外扩散，一座磅礴而华丽的堡垒已是浮现而出，而那光华闪闪的堡垒，正是妖帝的闭关之所。

　　“唰唰唰”

　　这一刻，颖仙子率先踏入其中，一路前行，无论多么厚重的大门，都是自动打开，无论多么强横的结界，都是自动化解。

　　刑决等人一路随行，惊叹颖仙子强大实力的同时，也是惊叹这座堡垒的构造，几乎每个角落都布置着结界，非常的坚固。

　　“吱～～～～～”

　　伴随着一道沉重声音的缓慢响起，那最后一扇大门终于开启，只不过，当这座大门打开之后，在场的所有人都是脸色大变。

　　混乱的场景，升腾的热气，破碎的事物，种种的一切，告知人们，此处发生过激烈的大战。

　　但是出了这些之外，此处却没有一个人的踪影，这说明，妖帝并不在这里。

　　“师尊，师尊～～～～～～～～～～”

　　“你在哪？不要开玩笑，快出来。”

　　这一刻，最为焦急的要属宝儿，她大声地呼喊着，并且开始在堡垒奔跑，寻找妖帝的身影。

　　因为眼前所见的种种，会让人们不由自主的产生一个不好的想法，那就是妖帝很可能遭到了不测。

　　与此同时，妖族众人也是分散开来，开始寻找妖帝的身影，妖族护法更是拿出可以联系妖帝的令牌，可是却得不到任何回应。

　　这一刻，妖族简直乱了套，每个人都如同发疯了一般。

　　妖帝，除去那些万年前闭关的老妖怪们，绝对可以称得上是如今妖族的最强者，是最有希望突破到修罗战圣的人物。

　　他虽然不是妖族族长，但他却是妖族真正的代表，他的强弱，代表着妖族的强弱。

　　若是他真的出现了三长两短，那对妖族来说，无疑是一场巨大的灾难，很可能会动摇妖族在远古八族之中的地位，甚至是这数万年来的根基。


第932章 妖族所为？

　　不过，就在妖族众人乱作一团之际，在这座堡垒四处寻找妖帝踪迹之时。

　　颖仙子，却是停留在这座浩瀚的大殿，闭着双眼，感受着这里的一切，似乎是想查探发生过什么。

　　与此同时，刑决也是法将做着相同的事情，颖仙子依靠的是强大的实力，而刑决依靠的则是噬魂族的灵魂感应力。

　　“怎么会这样。”终于，刑决睁开了双眼，而这一刻他脸上的情绪更是极为复杂。

　　“感受到了么？”

　　这时，颖仙子的一双美眸，正注视着刑决，似乎很想知道他的答案，以确定自己的答案。

　　“我感受到，这里曾经出现过两股气息，两者都很强，强到了一种我无法形容的地步。”

　　“而他们之间，可以说是势均力敌，但是……”说到这里，刑决有些犹豫。

　　“但是他们却是来自同一种族，全部拥有着妖族的血脉之力，是这样么？”见刑决有些顾虑，颖仙子主动接出了下面的话。

　　“什么？月帝大人，您说什么？再说一遍？”

　　而颖仙子此话一出，如同惊雷炸响，月族的众人皆是大惊，一个个的都怀疑自己听错了话。

　　“我说，妖帝很可能遇到了不测，并且那对他不利之人，正是妖族之人。”颖仙子再次补充道。

　　“不可能，绝对不会是我妖族之人所为，这绝对不可能！”

　　妖族两位护法异口同声的否决道，不知是真的不敢相信，还是自己不敢接受这一事实。

　　“最好不是这样，妖帝乃是我的挚友，若他真的出现不测，并且还是妖族所为。

　　“那么我一定不会放过你们妖族。”颖仙子冷声道，目光之中居然涌现出一抹杀机。

　　“刑决，我们走！”之后颖仙子也不再废话，而是长裙摆动，便徒然消失，率先的离开此处。

　　“刑决小友，这是真的么？”在颖仙子离开之后，妖族两位护法对刑决问道。

　　“嗯，这里的确出现过两股妖族强者的气息，不过也不能确定，妖帝前辈是否一定出现了意外，也许这其中另有隐情也说不定。”

　　刑决知道此事关系重大，所以他也不敢确定，妖帝肯定出现了意外。

　　何况，看到宝儿先前的模样，可以看出她与妖帝的感情很深。

　　所以，刑决就更不能那样说了，否则宝儿很可能会遭受到巨大的打击。

　　“刑决，还不走？难道不想驱除小涵体内的幽灵毒气了么？”

　　就在这时，一道凌厉且响亮的声音，自外面传来，映入刑决耳中，那正是颖仙子的声音。

　　听得颖仙子急切的呼唤，刑决也不敢犹豫，而是赶忙飞身而起离开此处。

　　“傻蛋，你要去哪？”

　　就在刑决即将离开堡垒之际，一声呼唤突然自身后传来，转身望去正是宝儿。

　　“宝儿，小涵的病情很严重，随时可能恶化。而如今妖帝前辈又在这里，我也没有留下的必要了，只能想想一些其他的办法。”刑决抱着李小涵，来到宝儿身前。

　　“嗯，还是为小涵姐姐驱毒要紧，也不知道那死胖子跑到哪去了，等我找到他，就第一时间通知你。”看了看刑决怀中面容苍白的李小涵，宝儿强挤出一抹笑容。

　　而看到明明心事重重，却还强颜欢笑的宝儿，刑决的心中则是莫名的酸楚起来。

　　“宝儿，好好照顾自己，我日后会和小涵来看你的。”刑决微笑道。

　　“嗯，一言为定，我等着你们。”宝儿也是甜美的笑起，很是灿烂。

　　而后刑决也不犹豫，身形一晃便快速离开，眨眼间已消失在堡垒之中，朝着妖龙山外飞去。

　　“唰。”

　　就在刑决离开片刻之后，宝儿突然娇躯一纵，而后急速的飞出堡垒，跟随着刑决留下的残余气息，紧追而去。

　　直到来到浩瀚的圣域之中，却发现刑决早已离去，没有了一丝痕迹。

　　“真的还能再见面么？”

　　扫视着美丽却空旷的圣域，宝儿的眼眶突然湿润了，不过还不待那泪珠滑落而下，便被其倔强的擦拭掉，转身飞入了妖龙山内。

　　浩瀚圣域，颖仙子正带领刑决，朝着圣域盟府的方向赶去，面容冷淡，一言不发。

　　“颖姐姐，你真的觉得，是妖族之人对妖帝前辈出的手？”犹豫良久，刑决终是忍不住心中感到疑问，开口问道。

　　“最有嫌疑的，就是他们，何况如今仅剩下的证据，又指向了他们。”颖仙子回道。

　　“可是，他们为什么要对妖帝前辈出手？这根本说不通吧？”刑决感觉有些不可思议。

　　从妖族众人的反应中，刑决可以看出，妖帝在他们心中的地位很重，是他们非常尊敬的人，就连妖族两位护法也不例外。

　　他实在想不通，妖族之中，有什么样的人会对这样一位人物出手，出手的动机又何在？

　　“刑决，有一些事你并不知道。”

　　“但对于你，也没有隐瞒的必要，我就告知与你。”

　　“你可知道，如今的远古八族之中，除了我与妖帝之外，其他几位都继承了各族的族长之位？”颖仙子反问道。

　　“嗯。”

　　刑决点了点头，据他听说，的确是这样，远古八帝地位之高，不仅在远古八族，在整个圣域都是英雄般的人物。

　　在如今的圣域之中，几乎没有什么人可以比拟，他们不仅实力强悍，更是有荣耀在身，继承各族的族长大位，也是情理之中的事。

　　相反，他们不继承族长大位，才觉得蹊跷，而除了被冤枉的颖仙子，还有消失多年的魔帝之外，妖帝便是唯一特例。

　　“我与妖帝都并非妖族与月族之人，只是因缘巧合下，得到了妖族与月族最为纯正的血脉之力而已。”

　　“当年妖族与月族想方设法，想取走我们体内的血脉之力，为本族之人所用。”

　　“但奈何他们做不到，又不想浪费这等血脉，所以才开始培养我们。”

　　“时隔数载，虽然我与妖帝皆是修炼有成，还为月族与妖族带来了八族的荣耀，可是却始终无法得到那些老古董的青睐。”

　　“五百年前，我随师尊前往轮回地狱之事，其实族内的几位太上长老也是知晓。”

　　“但是当我师尊出事之后，他们却是皆以闭关，这才导致我被月天赐诬陷，却又无处洗冤。”

　　“可是天下之间，哪有这么巧的事，早不闭关，晚不闭关，偏在我师尊出事之后闭关？”提起当年之事，颖仙子更显愤怒。

　　“所以颖姐姐你怀疑，当年之事，与月族的那几位太上长老有关？是他们暗中想要除掉你？”

　　“不是怀疑，而是肯定如此。”

　　“当年整个月族，虽然年轻一辈对我崇拜有加，可是老一辈却仍不肯中用于我，唯有我师尊却是个特例。”

　　“他不仅对我爱护有加，更是不顾几位太上长老的反对，曾公然宣布，在他离去后由我继承族长大位。”

　　“这件事，那几位老古董一直耿耿于怀，甚至，我师尊前往轮回地狱续命，也是他们出的主意。”

　　“所以，从我师尊遇到不测，再到我被驱逐出月族，这本来就是一场巨大的阴谋，由月族策划的阴谋。”

　　“而妖帝如今遇到不测，自然也是与妖族脱不开关系。”

　　说到这里，颖仙子那一双隐藏在袖袍内的玉拳，早已是紧紧握起，可见此刻的她是多么的愤怒。

　　眼见颖仙子满腹委屈，刑决的心中，也不由点燃了一把怒火，对月族越发的厌恶起来。

　　他暗下决心，有朝一日他有了绝对的力量，一定要为颖仙子讨回公道。

　　“咳咳……”

　　就在这时，刑决怀中的李小涵，突然喘咳起来，并且一双紧闭的眼睛，也是缓缓的睁开。

　　“小涵，你醒了。”

　　见到李小涵醒来，刑决与颖仙子皆是大喜，先前的不快瞬息消散，赶忙围观起李小涵。

　　“姐姐，刑决哥哥，我没事，你们不要为我担心。”

　　李小涵的身体非常虚弱，但她害怕刑决和颖仙子担心自己，所以还是强挤出一抹浅浅的笑容。

　　“傻妹妹，你就不要装作没事了，这样只会让我们更心疼。”

　　“放心，很快就会驱除你体内的幽灵毒气，你会真的好起来。”颖仙子心疼地说道。

　　“真的么？”

　　听得颖仙子这样一说，李小涵一双美眸，顿时瞪得溜圆，仿佛在黑暗之中看到了一丝光芒一般。

　　“当然是真的，姐姐何时欺骗过你？”颖仙子点头保证。

　　“颖姐姐，那究竟是什么办法？为何又要赶往圣域盟府？你不是说，只有妖帝才能帮到小涵么？”刑决也是迫不及待地问道。

　　“之前，整个圣域的确只有妖帝一人，有机会驱除小涵体内的幽灵毒气。”

　　“不过如今，却多了一个办法。”看刑决那迫不及待的模样，颖仙子微微一笑，故作神秘地回道。

　　“什么办法？”刑决继续追问，他真的是很想知道。

　　“忘记告诉你们了，这段时间我与玄夜老祖，不但成功的取出了五行钥匙，更是成功的打开了轮回地狱。”颖仙子笑着回道。

　　“这样说来，您找到了月为灯前辈，并成功地将他救了出来”听到这里，刑决恍然大悟，与此同时更是大喜。

　　月为灯便是颖仙子的师尊，前任月族族长，而颖仙子的师尊还活着，这刑决是知道的。

　　因为他曾去过轮回地狱，还听过一个神秘的声音，现在回想，那定然就是月为灯的声音。

　　而眼下颖仙子若是成功将那位前辈救出，不但可以洗刷他的冤屈，更是可以夺回本属于她的一切。

　　这无论是对刑决还是颖仙子，都是一件天大的好事，毕竟如今的刑决需要颖仙子庇护，而颖仙子的力量越强，他得到的保障也就越大。

　　“不但成功的解救了我的师尊，还得到了镇压轮回地狱的几样宝物。”

　　“那都是魂无极生前所收集的天地奇物，其中一样，便是可以净化万物的，冰晶圣花。”

　　“我曾感受过那冰晶圣花的力量，的确纯洁无比，非常不凡，乃是时间无法寻得之物，拥有净化一切的奇效”

　　“虽不敢确定，能够化解小涵体内的幽灵毒气，但是至少可以将其暂时镇压。”

　　“而只要能够将它镇压，时日一久，将其彻底驱除，也不是不可能的事。”颖仙子继续讲述。

　　“这可实在太好了。”

　　而听到这里，刑决更是大喜，灿烂的脸上，真正的绽放出了喜悦的笑容。

　　仿佛心中一块无比沉重的巨石，终于将要落地了一般。

　　与此同时，李小涵也是甜美的笑着，能够驱除那可怕的幽灵毒气，与刑决继续相依，这何尝不是她最美好的愿望。


第933章 有人闹事

　　如今的圣域盟府，不但没有因当日刑决一战，而有所落寞，反而是繁华数倍。

　　无数年轻俊杰想拜入盟府，各方势力前来拜访，甚至连向来自傲的远古八族也是为之动容，想将族人送入门下。

　　各路来客，络绎不绝。

　　可以说，圣域盟府，自万年之前噬魂族消失后，再次迎来了以往的光辉时刻，万年前的盛世即将再现。

　　要问，为何短短几个月的时间，会有如此大的变化，其实只因一人，那便是玄夜老祖。

　　玄夜老祖，万年之前便已成名圣域，但时隔万载，尽管其已是修罗战帝巅峰，但寿元早已该尽。

　　所以自从得知玄夜老祖出世之后，玄夜老祖如何续命，便成为各方势力最想知道的事情。

　　毕竟各方势力，都有一些年迈的长辈，若是这些人能够重新焕发生机，就可恢复当年的实力，那可将是最强的战力。

　　而就在几日前，玄夜老祖，终于将他如何续命的方法，告知天下。

　　也正是这一消息，使得圣域盟府，成为各方势力想要拉上关系的超然存在。

　　因为玄夜老祖，得以续命，所依靠的方法，并非特殊的手段，而是他已成功的突破到了修罗战圣。

　　修罗战圣，何其强大？超越人类极限，击杀修罗战帝，都如碾死一只蚂蚁般轻松的存在。

　　除了远古八族，那闭关已久，眼下不知是死是活的老古董外，如今的圣域的修罗战圣几乎早已灭绝。

　　而玄夜老祖突破到修罗战圣这一层次，自然成为了轰动圣域的爆炸性消息。

　　并且圣域盟府，也因玄夜老祖，而一跃成为圣域最强的势力之一，大有盖过远古八族的气势。

　　“想不到，玄夜前辈，已是突破修罗战圣，难怪当日他能破掉姐姐的手段。”

　　此刻，刑决等人已是回到圣域盟府，望着各方前来拜访的势力，以及兴盛的盟府，不由感慨。

　　“眼下看来，玄夜老祖成功突破的消息已经传播出去，现在只是距离较近的势力前来拜访，依我看，很快，就连远古八族也会各自派代表来拜会。”

　　“修罗战圣，足以引起整个圣域的重视，就连远古八族也不敢小视，圣域盟府的地位，将一飞冲天了。”颖仙子面带微笑，她以看出，这是玄夜老祖的手段。

　　“那这样一来，刑决哥哥这位魂关关主的地位，也要跟着飞涨了吧？真不知道月族那群人，下次看到刑决哥哥，是否还敢那般嚣张。”李小涵也是轻笑道。

　　“月族？哼，很快就会去找他们算账。”

　　提到月族，颖仙子脸色有所变化，而后对刑决道：

　　“刑决，我先带小涵去见我师尊，你先回魂关吧，玄夜老祖曾交代，将你带回后，让你速回魂关，他有事找你商量。”

　　“嗯。”刑决点了点头。

　　“唰”一阵星光飘洒而去，颖仙子已是与李小涵消失不见。

　　“不知道，魂关又有何变化，玄夜前辈找我？又为何事？”

　　在颖仙子和李小涵离去后，刑决先是扫视一眼圣域盟府的变化，而后身形一纵，便朝着魂关的方向赶去。

　　如果说，如今的圣域盟府已是热闹非凡，那么此刻的魂关才是热闹的焦点。

　　如今的魂关，虽谈不上人山人海，但却可谓客源不断，甚至有人长住此处，为的，只是为了肩上刑决一面，想一览噬魂族人的风范。

　　这其中，更是不乏强悍种族的代表，而面对这样一群身份颇为高贵的人，圣域盟府只好派出圣级弟子前来招待。

　　此刻，魂关一座恢弘大殿内，坐着三男两女，他们都是圣级弟子，修为在修罗战将的层次，其中一位黄发男子，更是一位修罗战王。

　　不过除了他们之外，还有一位实力卑微的魂关弟子，至于他，正在对着几名圣级弟子诉苦。

　　“几位师兄师姐，怎么办？这来拜访魂关的人越来越多，都想要见刑决大人。”

　　“而总府主大人又下下命令，不得驱逐来客，只要他们不主动离开，必须好好招待。”

　　“虽说魂关之大，容得下更多的人，可是这样下去，只有我们这几十名弟子，着实招待不过来啊。”

　　他那张脸都快挤成了包子，满脸的无奈，布满血丝的眼瞳之中，更是彰显着疲惫。

　　自从刑决的消息传出后，前往魂关拜访的人便络绎不绝。

　　而自从几日前暗夜老祖，已为修罗战圣的消息传出后，这前来拜访魂关的人就越来越多，并且拜访者的身份地位，实力名声，也是越来越强。

　　可是这么多的拜访者，只有魂关这几十名弟子进行招待，着实有些忙不过来。

　　“你们不要怕累，这也是一种修炼方式。”

　　“难道你们没发现，来拜访魂关的多是各族的年轻一辈，并且都是极为杰出之人，许多人连我等圣级弟子都是不如。”

　　“接着招待他们的机会，你们大可以与他们结识，拉拉关系，这日后对你们的种族，都有着无限的好处。”

　　一名面容俊朗的圣级弟子微笑道，态度很是柔和，而这位正是天关那位圣级弟子，义明。

　　“义明师兄说的是，我怎么就没想到呢？”

　　“各位师兄，那我去招待客人去了。”

　　听得义明一番话后，那名魂关弟子，顿时茅塞顿开，本疲惫的脸上焕发出兴奋的神态。

　　“去吧去吧，一定要招待好他们，这不光是为我盟府做奉献，也是为你自己，和你的种族。”义明微笑着摆了摆手，示意他离去。

　　“义明师兄说的极是，嘿嘿……”那位弟子，满面谢意的对着一些义明等人鞠了鞠躬，这才急匆匆的离去。

　　“都说义明师弟聪明，今日一见，真是令我周某佩服。”那位黄发披肩的圣级弟子，轻笑道。

　　他名周连峰，年龄比义明长上几岁，但其不但修炼天赋极高，更是醉心于修炼，在众位修炼弟子之中，算得上是最出类拔萃的一位，潜力无限。

　　“哼，这些魂关弟子，本是一群废物，但却因为刑决的崛起，身份而跟着水涨船高。”

　　“如今，在我盟府之中，莫说四关弟子对他们避让有加，就连我盟府的长老对他们都不敢如何，深怕得罪了刑决。”

　　“现在更是敢直接来找我们，莫非真以为与我们平起平坐了不成？”

　　一位面容白皙，颇有几分姿色的女子，很是不悦，她也是圣级弟子，并且实力不逊色于义明。

　　“就是，以他们这等卑微的实力，简直丢光了我盟府的人，本就是该为奴为隶。”

　　“但是现在，让他们与我盟府长老，一同招待前来拜访魂关的客人，他们居然也闲累，实在太不像话了。”另外一名女弟子，同样不爽的附和。

　　“没办法的事情，所谓一人得道，鸡犬升天，所指就是如此。”

　　“谁让他们走了狗屎运，和刑决扯上了关系，话说回来，刑决那厮真乃妖孽也，我等不服不行啊。”坐在角落，一位头戴发冠，留着一抹羊虚胡的男子嘿嘿笑着。

　　当日，刑决大战盟府诸强，他也在场，并且还被刑决重伤，而那却只是刑决一招而已。

　　所以自此之后，在他的心中，被刑决留下了一道深深的阴影，挥之不去，为之恐惧。

　　“各位师兄师姐，不好了，不好了。”

　　突然，外面响起一串狼哭鬼号的声音，而这个声音，正是先前离去的魂关弟子。

　　“这废物怎么又回来了？莫非真是欠打不成？”

　　见那弟子又回来，脸色白皙的女子，猛然站起身来，似是想给那位弟子一些教训。

　　“各位师兄，外面有人闹事。”就在这时，那名弟子慌慌张张的跑了进来。

　　“走，出去看看。”

　　而听得男子这样一说，义明，周连峰等圣级弟子，脸色皆是一变，同时冲了出去。

　　此刻魂关之中，已是乱成一团，几名年轻男女正在大呼大叫，有意挑衅。

　　而在他们身旁，也是围绕着足足几千人，这些人都是来拜访魂关的，不过与那几名年轻人不同，他们只是纯属看热闹。

　　“哼，魂关关主这架子也未免太大了吧？我们来了这么久，居然始终不露面。”一壮汉喝道。

　　“就是，连玄夜前辈都已经现身，他难道比玄夜前辈还要厉害不成？”一位，双目如柳叶，却散发凌厉眼神的女子，不顾盟府众人难堪的表情，高声呼喊着。

　　别看这名女子容貌虽不出众，穿着也不妖艳，但她的实力可是不容小窥，乃是一名真正的修罗战王。

　　并且，她所在的铁族，在圣域南部也是数一数二的大族，而她正是铁族的公主，名为铁阿柳。

　　“哎，可能他是听说，阿柳公主想要挑战于他，所以不敢露面吧。”

　　“我看也是，外面传言，他将东方啸天击败，我看都是谣言。”

　　在铁阿柳的身边，还站立着几名男子，他们虽为铁族之人，但皆是来自圣域南部的名门望族。

　　不仅身份地位不低，实力也皆是不弱，全部都是修罗战王级的人物。

　　“放肆，此乃圣域盟府魂关，你们胆敢如此说魂关关主，你们这是想与我圣域盟府为敌么？”

　　就在这时，周连峰，义明等五位圣级弟子已是赶到，听得他们在辱骂刑决，一个个都是面带怒色。

　　毕竟，如今的刑决不单单是魂关关主，更是刑罚队的总队长，乃是除府主之外身份最高者。

　　而身为盟府之人，无论是弟子还是长老，都不可能允许外人辱骂于刑决。

　　“与圣域盟府为敌？这未免说的太过严重了吧？我们只不过是想见识一下，圣域盟府的魂关关主，是否如传说一般厉害而已，难道这就是与圣域盟府为敌么？”

　　铁阿柳冷哼一声，身为初阶修罗战王的他，根本就未将周连峰，义明等圣级弟子放在眼中。


第934章 给点教训

　　“铁阿柳，别以为我不知道你心里打的什么算盘。”

　　“你来此处，根本就不是为了拜访，而是存心挑衅。”

　　“不过不是我看不起你，就你这种货色，我盟府的刑决大人，一巴掌不知道可以拍死多少个。”

　　那位羊虚胡的圣级弟子，看向铁阿柳的目光中，充满了鄙视，嘴角也是挂着嘲讽的笑意。

　　“哟哟哟，说的还真是厉害，要你这么说，那刑决简直可以逆天了。”

　　“别说我们不是他的对手，恐怕远古八族的八位皇子，他也可以顺手拍死吧？”

　　铁阿柳狂笑，其身边的几名男子也是跟着大笑，充满了挑衅意味。

　　与此同时，围观的众人也是开始窃窃私语，都开始怀疑刑决的实力，是否真的如传言一般。

　　“远古八族的皇子我不敢说，但拍死你们，还真不在话下。”

　　就在这时，刑决突然浮空出现，站在了义明等人的面前。

　　“刑决大人！”

　　见到刑决，莫说魂关的弟子，就连义明等圣级弟子也是大喜。

　　“他就是刑决？”

　　当刑决出现后，顿时成为全场瞩目的焦点，无数道目光，凝聚在他的身上。

　　要知道这些人长住此处，为的就是能够见到刑决一面，想看看那万年之前统治圣域的噬魂族人，究竟为何模样。

　　“怎么是如此俊俏的一个年轻人？”

　　“他的气息很平常，感觉不到他的修为，他真的有击败东方啸天的实力？”

　　打量着刑决，所有人都大吃一惊，想起噬魂族的凶名，很多人都觉得噬魂族人，是如同魔鬼一般的存在，一个个长得凶神恶煞。

　　可是刑决的外表，大大出乎他们的预料，他们越发越疑惑，越来越怀疑，怀疑刑决是否有着如传闻一般的真材实料。

　　“我等拜见魂关关主。”

　　尽管心中有所怀疑，但表面上众人却不敢怠慢，皆是满面尊敬的向刑决施礼。

　　先不说刑决是否有着真材实料，但如今的圣域盟府却是他们不敢招惹的，而刑决的身份地位，他们自然不敢有所不屑。

　　“刑决大人，传闻你是噬魂族的后人，战力非凡。”

　　“但所谓闻名不如一见，今日我们有缘一见，不知可否展示一下，让我等开开眼界？”

　　但众人之中，总是有那么几朵，天不怕地不怕的奇葩，就如铁阿柳，此刻居然真的质问起刑决。

　　“所谓来者是客，客人的要求我刑决自然不会拒绝，只是不知，你想我怎么展示？”

　　刑决知道，怀疑他实力的人实在很多，就算现在这些人表面对他尊敬甚至畏惧，但实际上只是碍于圣域盟府。

　　所以他觉得，有必要给予他们一些小小的教训，至少，让他们对自己发自内心的畏惧。

　　“其实这个不难，都说刑决大人，能够击败东方啸天，若是真的，那么想必刑决大人，也是有着不弱于修罗战帝的实力。”

　　“若真是如此，那么刑决大人的威压肯定了得，非常人可以承受，不如释放一下你的威压如何？”

　　“这样，既能让我们深切地感受到，刑决大人的厉害，也不会让我等受伤。”

　　“当然了，如果刑决大人的威压，连我等都可以承受的话，恐怕就有点名不副实了。”

　　铁阿柳嘴角挂着浅笑，目光之中有着一丝阴谋得逞的味道。

　　她铁族的血脉之力，强在体魄强悍，抵挡威压的能力最强，就算修罗战皇也无法拿威压压迫于她。

　　所以她并不觉得刑决能够以威压压制住她，而若是刑决做不到，那么今日，显然刑决的脸面将要一扫而光。

　　“我刑决是否名不副实，就让你们自行感受。”

　　“呼～～～”

　　突然，刑决嘴角掀起一抹冷笑，与此同时，一股无形的漩涡，已是以其为中心席卷开来，瞬息吞没了整个魂关。

　　古老的建筑都在颤抖，无形无色的空气都在吼叫，刑决的王者之气，已是霸占这片天地。

　　“这……”

　　这一刻，前来拜访的众人皆是脸色大变，一个个面容苍白，双眼发直，感到不可思议的同时，都表现出了恐惧。

　　尤其是，那铁阿柳更是满面震惊，先前还很是从容的他，已是无法保持那种镇定。

　　因为此刻的她，早已在全力的催动血脉之力，想要抵挡这股威压。

　　可是奈何，她这向来自负的强悍体制，眼下却是显得如此无力。

　　一层层强大的压迫感，不断的穿透她的身体，直逼她的灵魂深处。

　　而她却根本无法阻挡，只能眼睁睁的看着自己的身体，被侵犯，被霸占，被控制。

　　“噗通，噗通，噗通”

　　刹那间，只见众人齐刷刷的跪倒在地，恐慌的脸上，皆是大汗淋漓，就连那铁阿柳也是如此。

　　不过相比于他们，魂关弟子，以及义明等人却是相安无事，感受不到丝毫的威胁。

　　“这……”

　　望着跪在眼前的大片身影，义明等人相互张望，虽之前已见识到刑决的力量，但如今再次展示，他们仍是感觉不可思议。

　　要知道，这些拜访者，除了铁阿柳等狂傲的年青一代，也不乏老辈强者，莫说修罗战王，就连修罗战皇级的人物也是存在。

　　可是眼下，无论是修罗战将，还是修罗战皇，他们都沦落到了同一战线，面对刑决的王者之气，他们根本没有抵挡的实力，瞬间瓦解，对之臣服。

　　“刑决大人的威压，实在了得，真不是老夫可以承受的了的，还望刑决大人高抬贵手，放过老夫一马。”

　　终于，一位年迈苍苍的老者，无法承受那侵蚀身体各处的气息，用那颤颤巍巍的声音求饶道。

　　见状，刑决也不为难于他，对其收回王者之气后，那位便如释重负，赶忙言谢，然后才敢站起身来。

　　“刑决大人，实力了得，在下佩服，还望高抬贵手。”

　　而在那位老者之后，陆续有人高声求饶。对于所有求饶的人，刑决也都是高抬贵手。

　　到得最后，就只剩下铁阿柳一人，还在咬牙死撑，不肯开口求饶。

　　刑决的王者之气，虽只释放片刻，但此刻的她，早已是双膝跪倒，双臂撑地，浑身皆在发抖，滴滴汗水如雨水一般，不断自脸颊落下。

　　她不仅仅在承受着身体的折磨，更是在承受着心灵的折磨，刑决的王者之气，正在摧毁着她的信念与意志。

　　“刑决大人，我服了，放过我吧。”

　　终于，铁阿柳还是开口了，而在其开口的同时，刑决便收回了王者之气。

　　“噗通。”

　　这一刻，铁阿柳如释重负，噗通一声趴在了地上，也不顾及众人的看法，而是大口大口地喘息着。

　　此刻的她，不仅是筋疲力尽，更是没有了丝毫的力气，不亚于受到了重创。

　　“刑决大人，真不愧是噬魂族的后人，这等威压我等心服口服。”

　　突然，众人彼此互看一眼之后，居然再次跪倒在地，向刑决施以大礼。

　　之前，他们只是碍于盟府的面子对刑决客气，可是现在，他们是发自肺腑的对刑决佩服，甚至是畏惧。

　　而对于众人的表现，刑决也没有多说什么，而是微微一笑，便徒然转身朝着魂关身处走去，因为这就是他想要的效果。

　　他就是要让所有怀疑他的人，在他的力量面前臣服，让他们知道，他刑决，不容怀疑。

　　在给了这些拜访者，来了一点小小的教训后，刑决便径直的赶往了一座宫殿，此刻暗夜老祖正在这里休息。

　　“刑决小友，真是威风啊。”

　　刑决刚刚进入宫殿，便传来了一个老者的声音，顺声望去，玄夜老祖正站在窗口望着他，原来先前的一切，玄夜老祖都已亲眼目睹。

　　“玄夜前辈故意将这些怀疑晚辈的人留下，却又不予理会，不就是想让刑决给他们一些教训么。”刑决苦笑道。

　　“没错，他们怀疑的不仅是你，而是噬魂族，所以就只能由你出手，才能彻底消除他们的怀疑。”玄夜老祖不可置否地笑道。

　　“呵，玄夜前辈急着叫晚辈回来，应该不会只是想让我教训一下，这些怀疑我噬魂族的人吧？”

　　“当然不是，如今我已突破到了修罗战圣，很快，我圣域盟府的势力就会急速飞升，我想，是时候将你噬魂族人从凡界解放出来了。”

　　“玄夜前辈，您说的是真的？”听得玄夜老祖这样一说，刑决顿时大喜，嘴角也不由洋溢起兴奋的笑容。

　　其实，刑决如何不想将噬魂族人从凡界解放出来，可是他的实力还不够，做不到保护好他们。

　　可是玄夜老祖不同，他有着解放噬魂族人的实力，也有着保护噬魂族人的实力，至少碍于他的面子下，圣域之中，不会有人敢对噬魂族人如何。

　　但，这种行为，也就等于在向这圣域的掌控者神挑衅。

　　虽然说，那隐藏在圣域深处的神。碍于身份不会出面阻止。

　　但他若是阻止，那可就面临着一场无法躲过的浩劫，如今的圣域，又有谁能与神来抗衡？

　　无论是嚣张跋扈的远古八族也好，还是隐世不出的强者也好，他们唯一不敢得罪的，便只有那圣域的主宰者，神。

　　不过玄夜老祖既然提出这种事，显然他早已下定决心，这令刑决兴奋的同时，也是为之感激。


第935章 地狱之火

　　“老夫能够成功突破到修罗战圣，其实也都靠了魂无极留下的一些东西，如果没有他，老夫早就不在人世了，更别说拥有今时今日的地位。”

　　“魂无极当初，为我圣域盟府做过太多，如今，也该是时候，我圣域盟府为噬魂族做一些事了。”玄夜老祖凝重地说道。

　　“只是玄夜前辈，若真的将我噬魂族人从凡界解放，那么那位冥冥之中的神……”刑决仍是有些忧虑。

　　“放心，神虽存在，但并不绝情，否则以他的力量，当初又怎会给噬魂族留下一线生机，而没有赶尽杀绝？”

　　“也许，魂无极真的惹怒了他，但他毕竟是至高无上，掌管着我圣域的神，所以他不会因为魂无极一人，便一直为难噬魂族的。”

　　“何况，我们只是暗中帮助噬魂族人提升实力，先让他们在凡界修炼，等到有了足够的积蓄，在一举迁回圣域之中。”玄夜老祖微笑道。

　　“原来玄夜前辈早有打算。”得知暗夜老祖的计划后，刑决恍然大悟，更是喜笑颜开。

　　“事不宜迟，我们即刻动身。”玄夜老祖也是迫不及待。

　　“前辈这……”而见玄夜老祖如此心急后，刑决则是有些犹豫。

　　“怎么？有什么问题么？”玄夜老祖眉头微皱，不解地问道。

　　“小涵如今身受幽灵毒气所扰，我担心……”

　　“原来是这件事，刑决，你放心吧，为灯前辈在轮回地狱拿到了一颗冰晶圣花。”

　　“冰晶圣花可驱除所有不干净的事物，从理论上来说，专克幽灵毒气，有了它在，你那小女友的伤势，不足为虑。”玄夜老祖笑道。

　　“嗡。”

　　“刑决哥哥。”

　　“暗夜前辈。”

　　而就在这时，宫殿内的空间一阵蠕动，一道倩影便出现在了二人的身前，这正是李小涵。

　　“小涵，你见过月为灯前辈了？”见到李小涵，刑决急切地问道。

　　“嗯，不仅见到了月为灯前辈，前辈还送了我这个。”李小涵玉手张开，一只白色的莲花便出现掌中。

　　这朵莲花似为积雪凝聚，又如冰霜打造，萦绕钻石般的光华，散发极为洁净的气息。

　　其中蕴含的力量，无法用语言来形容，从珍贵程度来说，至少不弱于刑决所炼化的天地灵珠，乃是真正的天地奇物，整个圣域恐怕只此一株。

　　“这就是冰晶圣花？”

　　刑决兴奋极了，他感受到冰晶生花所蕴含的奇特气息，他觉得这冰晶圣花对小涵的幽灵毒气也许真的会有帮助。

　　“嗯，刑决哥哥，你不用再担心小涵了。”

　　“我将这冰晶圣花放在身上，体内的幽灵毒气不但安稳，甚至还有些恐惧，正在渐渐的浓缩。”

　　“并且，一种之前从未感受到的气息，我可以若隐若现地感受到，虽然无法说出那究竟是怎样的感觉，但至少不是坏事。”

　　“颖姐姐和月为灯前辈还说，过些时日，他们要将这冰晶圣花打入我体内，到时候也许可以彻底的将幽灵毒气驱除。”

　　此刻的李小涵也是非常的兴奋，一张小脸笑的比蜜还甜。

　　“你这丫头，难道说，你一直能够感受到幽灵毒气的存在？它一直在折磨你？”

　　听得李小涵这样一说，刑决的脸色却是有所变化，他终于知道，原来李小涵一直在受幽灵毒气的折磨，只是怕他担心，才从未提起过。

　　“嘻，反正现在已经有办法驱逐幽灵毒气了，刑决哥哥就不要怪小涵了。”

　　李小涵撒娇的吐了吐舌头，像是一个顽皮的小女孩，招人疼爱。

　　“你这丫头，怎么凡事都只为我考虑，却不想想自己”

　　面对此般的李小涵，刑决心头一酸，便一把将眼前的美人揽入怀中，心疼地抚摸起她那柔顺的长发。

　　至于李小涵，也是小鸟依人的依偎在刑决的怀中，甚是甜蜜。

　　“额……”

　　见到这样一幕，暗夜老祖则是颇显尴尬的苦笑起来，然后悄无声息的飘然离去。

　　“嘿，这老头还真识趣。”

　　在暗夜老祖离去之后，刑决嘿嘿一笑，再次看向李小涵那绝美的脸颊，以及妖娆的身躯，目光之中涌现出一抹邪恶。

　　与此同时，一双手也开始不规矩的在李小涵那突起的双峰，以及后翘的丰臀上游走起来。

　　“额……你想干嘛？”被刑决这样一弄，李小涵的脸颊不由变的粉红起来。

　　“我都好久没感受过，娘子那令人垂涎的身体了，今日我想……”刑决嘿嘿的笑着，双目之中的邪光越发浓郁。

　　“哼，休想。”李小涵一把推开刑决，而后娇躯飞身而起，不过脸上却挂着那羞红的笑意。

　　“唰。”见状，刑决嘿嘿一笑，然后大袖一挥，整座宫殿，都被一层强悍的结界所笼罩，李小涵根本无法飞出。

　　“嘿嘿，你休想逃出我的手掌心。”这一刻，刑决狼性毕露，以一招饿狼扑食，朝着李小涵扑了过去。

　　顷刻间，偌大的宫殿内，不断传来二人的打闹之音，最后变成李小涵诱人的喘息声，两道完美的阴阳之体，已是融合一起。

　　时间流逝，转眼之间一日一夜过去，当初日的光芒打破黑夜，再次笼罩大地之际，刑决仍是懒洋洋的倒卧在床头，不愿醒起。

　　“懒家伙，该起来了。”

　　此刻的李小涵，早已将白裙穿起，洗漱完毕。

　　那乌黑的秀发散落肩头，还有着湿漉漉的水珠，水珠顺发而下，落在那晶莹透彻的肌肤上，无比诱人。

　　“唰”

　　“诶呀。”

　　突然，一阵疾风倒涌而来，惊慌失措间，李小涵惊叫一声。

　　当其反应过来之际，已是跌落到床上，并且倒卧在了刑决的怀中。

　　刑决正赤裸上身，满脸笑意地注视着美丽的李小涵。

　　“我怀抱如此美人，怎么舍得起床，再睡会吧。”刑决懒洋洋的模样，颇有几分无赖的味道。

　　“别闹了，我有事情要与你说。”李小涵挣脱刑决的怀抱，甜美地笑道。

　　“喔？什么事？”见状，刑决也是变得认真起来。

　　“为灯前辈，虽已在轮回地狱之中，突破修罗战圣，成功续命，但却也轮回地狱之中受尽折磨，身体并不是很好。”

　　“而在圣域盟府调养的这些时日，他的身体已是恢复，所以准备今日与颖姐姐返回族中。”

　　“颖姐姐的意思，是让你我，也一同随其回到月族。”李小涵认真说着。

　　“你体内流淌着幻月之力，月族更适合于你，但我不同，我是噬魂族人，随你们去月族似乎不大好。”刑决显得有些为难。

　　“就知道你会这么说，不过没关系，我只是去月族更正一下身份，等一切结束之后，我还是可以来盟府陪你的。”李小涵面带微笑，善解人意的模样很是乖巧。

　　“还是你最好，不过眼下你身体里的幽灵毒气只是得到抑制，还没有彻底驱散，所以，在颖姐姐帮你将幽灵毒气彻底驱散之前，还是不要离开月族为好。”

　　“而我，眼下也的确有一些事情需要处理，等忙过之后，便去月族探望于你。”

　　“反正我在盟府的职位，只是挂名而已，相对来说更为自由一些。”刑决说道。

　　“什么事情？是要回凡界么？”李小涵问道。

　　“你怎么知道？”刑决有些诧异。

　　“颖姐姐早就猜到了，猜到你放不下天武大陆的亲人，一定会与暗夜前辈进入凡界。”

　　“不过颖姐姐所布置的结界空间，恐怕连暗夜前辈也没有办法，所以颖姐姐叫我把这个转交给你。”

　　李小涵白皙的玉手一摊，一道奇异的物体漂浮而起。

　　这是一个半月形的水晶体，水晶体内有无数符咒流转，体外有隐约星光围绕，诡异的美丽。

　　“结界钥匙，看来颖姐姐的结界手段，已经达到登峰造极的地步。”

　　看到这枚钥匙，刑决就已是可以猜想到，颖仙子在天武大陆布下的结界空间，是多么的强悍。

　　“好了刑决哥哥，就算你不跟我们一起走，但也要起来了，因为月为灯前辈他要见你。”李小涵一边说着，一边拽起刑决的胳膊，想逼他起床。

　　“月为灯前辈要见我？”刑决一愣。

　　“没错，并且是要单独见你。”李小涵笑的越发神秘，搞得刑决更是满头雾水。

　　圣域盟府，一座极为隐秘的地下宫殿，门外，站立着两位亭亭玉立的女子，乃是堂堂月帝颖仙子，还有其唯一弟子李小涵。

　　至于刑决？已经进入宫殿内，正一步一步的，朝着月为灯所在的房间走去。

　　“吱”

　　伴随着石门的打开，刑决终于踏入了月为灯所修习的房间。

　　只不过此刻偌大的房间，却看不见月为灯的身影，但一个奇异的物体，却已吸引住了刑决的视线。

　　那是一个布满远古文字的鼎，鼎口已被封印，看不见其中之物。

　　但是刑决能够感受到，这座鼎的质量，比之他的九州神鼎还要强悍数倍，可以说两者不是一个级别的至宝。

　　可就是如此强悍的鼎，此刻却在不断的颤动，仿佛它体内的物体，就要破体而出一般。

　　“地狱之火？”

　　这一刻，刑决在那鼎中感受到了一种，熟悉的力量，那就是地狱之火。


第936章 父子相见

　　“不愧是噬魂族人，已经感受到那鼎内之物了么？”

　　突然，刑决身后传来一道苍老的声音，转身望去，一位年迈的老头正笑望着他。

　　这位老头，身着皎洁白衣，头戴幻月发冠，一双白眉的中心位置，还刻着一个月牙的符咒，若隐若现闪烁淡淡光华。

　　给人的感觉清澈自然，神圣又不可侵犯，用神来形容他也不过分。

　　但最令刑决惊讶的是，这位老者的出现，他没有丝毫的发觉，无声无息。

　　并且老者站在他的身前，如同一座深不见底的古井，刑决根本无法查探出他的实力。

　　种种的种种拼加在一起，刑决不用多想，便已知道这位老者的身份，定然就是“月为灯！”

　　“晚辈，拜见前辈。”面对这种人物，刑决不敢怠慢，赶忙身行大礼。

　　“哎，不必拘礼，关于你的事颖儿已对我提起过。”

　　“只是令我想不到的是，曾两进轮回地狱的毛头小子，居然会是噬魂族人，并且还与我族颖儿关系不浅，真是世事弄人啊。”老者笑的很是感叹。

　　“的确如此，晚辈也想不到，那轮回地狱居然是我族先祖的手笔。”

　　回想当初进入轮回地狱，感受种种强大手段之时，刑决还猜想过，究竟是何人造出了这样恐怖的地方。

　　而如今却得知，那居然就是他噬魂族，魂无极先祖的手笔，他也是感觉很不可思议。

　　“刑决小友，你当初两进轮回地狱，都为这地狱之火，却不知这乃你噬魂族之物，今日老夫就将其物归原主。”月为灯大袖一挥，便将那口鼎召唤到了刑决身旁。

　　“多谢前辈。”刑决大喜，不由得再次叩谢。

　　“哎，怎么能谢我，你与我月族有缘，而老夫也与你噬魂族有缘。”

　　“虽被困轮回地狱五百载，但也多亏了轮回地狱，才能让老夫成功突破，说起来还是要老夫多谢你才是。”

　　“如今轮回地狱被彻底打开，而其中镇压轮回地狱的两件至宝，也都被老夫一同带出。”

　　“那冰晶圣花，用于镇压你妻李小涵体内的幽灵毒气，而这地狱之火交给你，也算是物归原主。”

　　月为灯继续说道，脸上始终挂着那抹和善的笑意，而刑决现在看来，那更像是感激的笑容。

　　“前辈，轮回地狱本是通往冥界的通道，如今轮回地狱彻底打开，那且不是说圣域已与冥域相连？”

　　“若是被冥域发现这个通道，他们再次率亡灵大军入侵圣域，那且不是将要大祸临头？”刑决有些担忧。

　　“放心，轮回地狱其实只是一个半成品，就算彻底打开，也无法破解修罗界进入冥域。”

　　“那修罗界，毕竟是由我圣域之神，以及冥域之主所联合布置，常人想要打破，真的很难。”月为灯解释道。

　　而得之轮回地狱，并没办法打开进入冥域的通道后，刑决也是安下心来，将那地狱之火收了起来。

　　“刑决，老夫得以重生，多亏了你噬魂族，这个恩，老夫定然会报。”

　　“从今日起，我月族就是你刑决的家，谁敢对你刑决不利，就是对我月族不利，只要你想做的事，我月族一定会撑你到底。”

　　“至于你妻李小涵的身体，你也不必担心，有了冰晶圣花，老夫一定会让她痊愈。”

　　“如果说，连冰晶圣花，也无法彻底驱散幽灵毒气，那么就算消耗掉老夫一生修为，也会为李小涵续命，让它免受幽灵毒气之苦。”

　　“另外，李小涵是一个不错的苗子，回到族中，颖儿将会继承族长大位，而李小涵便是下一任族长，老夫会亲自培养于她。”

　　月为灯满面凝重的说着，但那种语气，更像是在保证一样，对自己的恩人保证着，他将如何报恩。

　　“刑决替小涵，拜谢前辈！”

　　虽然情理上，是月为灯欠噬魂族一个恩情，但是报恩这种事，可不是每个人都会做的。

　　而像月为灯这样的人，更是少之又少，所以刑决感激的同时，更是对这位老前辈多了几分尊敬与敬佩。

　　与月为灯一番短叙之后，月为灯与颖仙子带着李小涵，离开了圣域盟府，返回了月族之中。

　　望着三人离去的身影，刑决心中也是暖暖的，他知道有了月为灯前辈的保驾护航。

　　颖仙子的冤屈将要洗脱，而李小涵的地位也会在月族之中攀升。

　　无论是颖仙子，还是李小涵，都是他的至亲之人，他们两个得到了好处，刑决自然为之开心。

　　“刑决，我们也该出发了。”

　　此刻，在刑决身旁的，还有玄夜老祖，他早已是迫不及待的，想要去探望一下如今的噬魂族人。

　　“嗯，不过在回凡界之前，还要去一个地方。”刑决笑道。

　　“什么地方？”暗夜老祖问。

　　“魂源世界。”刑决回道。

　　“魂源世界？为何要先去那里？”

　　玄夜老祖表示不解，对于他来说，自从噬魂族进入凡界之后，魂源世界就已成为一处荒废之地，没有任何的价值。

　　“我的父亲和族中的一位前辈，如今就在魂源世界，也是时候让父亲与母亲团聚了。”

　　“何况，有一件事，也许也是时候试上一试了。”

　　刑决面带微笑，那如星光般璀璨的双眼之中，一抹期待之色越来越浓。

　　魂源世界，落雁谷深处，有着一方桃园之地。

　　青山绿树之间，几座简陋的茅草屋座座相连，而茅草屋外，两名男子盘坐在地，一边品茶，一边下棋，这正是魂鸣与独孤长逸。

　　“魂鸣前辈，你又输了。”

　　独孤长逸一子落下，胜局已定，那俊朗的脸庞上，不由绽放起淡淡的笑容。

　　“哎，想不到我魂鸣棋坛纵横数千载，如今居然会在你的手上一蹶不振。”魂鸣叹息，但脸上也是挂着一抹笑意。

　　“轰”

　　突然，如雷鸣般的巨响自四面八方传来，大地开始颤抖，树木开始摇晃，无数碎石自山间滚落而下，仿佛这片世界将要崩塌一般。

　　“糟了。”而这一刻，魂鸣与独孤长逸皆是大惊。

　　自从刑决离开之后，魂鸣也是加强了这里的结界，深怕有道族之人寻得此处对他们不利。

　　可是眼下，他所布置的结界居然被人摧毁瓦解，这自然令他们为之恐惧。

　　“快，进入黑洞。”

　　觉得大事不妙，魂鸣与独孤长逸并未乱了阵脚，而是第一时间朝着那黑洞飞奔而去。

　　黑洞，只有噬魂族人可以看见，虽然其中也是有所危险，但在关键时刻，却可以成为魂鸣与独孤长逸的躲避之地。

　　“唰。”

　　但是奈何，二人刚刚靠近黑洞，两道身影却是无声无息的出现在了黑洞之前，挡住了二者的去路。

　　“轰。”

　　这一刻，魂鸣没有一丝犹豫，出手便是一掌，强悍的魂技毫无保留的轰向了拦住之人。

　　刹那间，磅礴的涟漪开始肆虐，魂鸣与独孤长逸则是不敢再进一步。

　　因为他们感觉到，那两个人，此刻还站在此处，这说明魂鸣的攻击，居然未能击伤他们。

　　“踏踏踏……”

　　突然，一阵清脆的脚步声脸面响起，那翻滚的气焰之中，隐约间一道身影正在逐渐靠近。

　　望着这样一幕，魂鸣与独孤长逸紧张的面容紧绷，豆粒大的汗珠不断自额头落下，开始逐渐向后退去。

　　出现如此强悍的对手，他们觉得，今日多半是在劫难逃，已无退路，甚至做好了必死的决心。

　　“刑决，拜见父亲大人，拜见魂鸣前辈。”

　　可就在那身影刚刚从涟漪之中踏出之后，却“噗通”一声跪倒在地，对着二人行起跪拜大礼。

　　而当魂鸣与独孤长逸，看清这来者之后，更是瞬间大喜，先前还苍白无比的脸上，已是布满了兴奋之色。

　　“决儿，真的是你？”

　　此刻，最高兴的莫过于独孤长逸，他快步上前搀扶起刑决，甚至有些不敢相信这是真的。

　　“哈哈，这不就是你的决儿么？”

　　与此同时，魂鸣也是走了过来，并且一拳打在了刑决的身上，感受了一下那无坚不摧的身体后，笑问道：“好小子，修为进步的这么快，究竟什么境界了？”

　　“这小子现在可不简单，虽然只是初阶修罗战王，但就算是初阶修罗战帝，也远不是他的对手。”

　　可还不待刑决回答，一道老者的笑声自刑决身后传来。

　　“这位是？”

　　定目望去，身后的涟漪早已消散的无影无踪，并且一位老者正面带和善微笑地朝着他们走来。

　　“忘记介绍了，玄夜前辈，这位就是我噬魂族的魂鸣前辈，而这位则是我的父亲。”

　　“魂鸣前辈，父亲，这位是我圣域盟府的总府主，玄夜前辈。”见状，刑决赶忙介绍起来。

　　“圣域盟府的总府主？”

　　得知玄夜老祖的身份，魂鸣与独孤长逸面面相窥，而后本就兴奋的脸上，更是越加浓郁齐声道：“我等拜见府主大人。”

　　圣域盟府，对于魂鸣与独孤长逸来说，那是真正的庞然大物，而圣域盟府的府主那更是真正的大人物，面对这种人物，他们不敢有丝毫的怠慢。

　　“哎，不必多礼，噬魂族与我盟府乃是一家人，老夫活的比你们久一点，如果不介意，叫我一声前辈就好。”

　　还不待魂鸣与独孤长逸施礼，玄夜老祖便赶忙将二人搀扶住，看向二人的目光中，充满了和蔼与亲切，就像是一位长辈，在看自己的后人。


第937章 再入黑洞

　　简陋的茅草屋内，一张方桌，几道简单的小菜。

　　玄夜老祖，魂鸣，独孤长逸，刑决四人，却是举杯畅饮，喝的热火朝天。

　　不但迎回了重振噬魂族的希望，刑决，更是迎来了暗夜老祖这位贵客，魂鸣与独孤长逸，两位昔日噬魂族的顶尖天才，开心的笑不拢嘴。

　　至于刑决，能够与其父亲团聚，自然也是极为的开心，而对噬魂族人非常重视的玄夜老祖看，也同样如此。

　　“想不到，这么短的时间内，刑决能够修炼到这种地步。”打量着刑决，魂鸣脸上尽是欣慰的笑容。

　　“再看我，这么多年了，始终未能突破到中阶修罗战将，真是惭愧啊。”

　　但想到自己也曾为噬魂族的第一天才，可如今的成就与刑决相比，却是天差地别后，刑决便不由自嘲起来。

　　“魂鸣前辈，也许我能帮你。”见状，刑决认真的道。

　　“帮我？怎么帮？”听得刑决这样一说，魂鸣的酒杯不由微微一颤，顿时变得激动起来。

　　“我噬魂族，本是圣域最强的种族，魂鸣前辈与父亲，更是族中的几千年难得一见的天才，怎会修炼如此缓慢？”

　　“之所以会如此，只有一个原因，那就是我噬魂族的血脉之力，已被剥夺，远不如万年前鼎盛时期，甚至不如圣域的三流种族。”

　　“但是我，却得到了噬魂族的完整血脉之力，所以说，我可以帮助前辈，还有父亲大人。”刑决解释道。

　　“不行，血脉之力，乃人之根本，你若将你的血脉之力传于我们二人，那将会影响你未来的发展，这万万不可。”

　　可听得刑决所说，魂鸣却想都不想，赶忙否决，态度非常坚硬。

　　“决儿，魂鸣前辈所说极是，你如今是我噬魂族的希望，千万不可为我等消耗你的血脉之力。”独孤长逸也是拒绝。

　　“魂鸣前辈，父亲大人你们放心，我的血脉之力远不止你们想的那么简单，可以说永远不会枯竭。”

　　“所以，莫说向你们灌输，就算灌输给所有噬魂族人，也不是问题。”刑决笑道。

　　“真的？”独孤长逸与魂鸣仍是有所怀疑。

　　“你们就放心吧，我怎么敢骗你们。”刑决保证。

　　见刑决如此，独孤长逸才与魂鸣，半信半疑的点头应予。

　　而后，只见刑决意念一动，非常随意的便将自己的血脉之力，引入了魂鸣与独孤长逸的体内。

　　这一刻，魂鸣与独孤长逸，更是不由睁大了双眼，种种震惊在其脸上展现变化。

　　刑决的手法很是熟练，而这种熟练，正是来自于他对血脉之力的掌握程度，只是片刻功夫，就已经完成了对二人的灌输。

　　“天哪，决儿，你这血脉之力，也未免太过强大一些了。”

　　感受着此刻体内的血脉之力，独孤长逸张大了嘴巴，那种兴奋之情，已是不言而喻。

　　“是啊，这等血脉之力，简直是我等的数倍不止。”

　　“这样的力量，虽然看似强悍，但是掌握起来也是非常之难。”

　　“难怪，难怪半神大人，选择它的继承人要如此严格。”

　　“看来，我的确是还不具备这一资格。”

　　魂鸣也是震惊万分，但同时也是明白，这等血脉之力虽强，但也不是所有人都能掌握的。

　　就拿他来说，他已是预感到，根本无法如刑决那样，彻底的掌握这等血脉之力。

　　而如果连他都做不到的话，很显然，如今在凡界的噬魂族人，就更是难以掌握。

　　不过不管怎么说，这样的血脉之力，对于他们的帮助都是极其的大，至少突破已不再是难事。

　　远了不敢说，以他的天赋，只要将这等血脉之力发挥好，战王也并非难事。

　　并且，若是刑决真的可以将他的血脉之力，分给所有族人。

　　那就算现在的族人，无法彻底掌控这等血脉之力，但是代代相传，后人的天赋就会越来越高，那对噬魂族的发展将会起到巨大的推动。

　　“这血脉之力，的确很难掌握，不过我相信以父亲和魂源前辈的天赋，一定可以很快了解，并渐渐掌握，修炼速度也将会一日千里。”

　　看到魂鸣和独孤长逸如此兴奋，刑决也是满面笑意，非常开心，这两位噬魂族曾经的顶尖天才，本该是如今圣域的大人物。

　　可只因噬魂族的变故，导致他们空有不凡的天赋，却没有纯正的血脉之力，难有较大的前途，这也一直是刑决所遗憾的事情。

　　不过今日，他总算可以依靠自己的力量，帮助一下这两位对他来说至关重要的人。

　　“决儿，为我们灌输了如此多的血脉之力，你真的没事吗？”

　　到底是父亲，尽管为自己的血脉之力增强而开心，但独孤长逸还是担心刑决。

　　“父亲大人，你就放心吧，你看我这个模样像是有事么？”

　　“如今我体内的血脉之力，用浩瀚无际来形容也不过分，而我灌输给你们的也不过是冰山一角而已罢了。”

　　刑决满面笑意，面色红润，的确不像是有什么负担。

　　“只是冰山一角便如此难以驾驭，那么你体内的血脉之力，又将何等可怕？居然已被你彻底掌握？”

　　“你这小子，真不愧是半神大人所选中的传承者，真是令我自愧不如啊。”

　　听得刑决这样一番话，魂鸣既是羡慕，又是欣慰，羡慕刑决的超然天赋，也为噬魂族后继有人而欣慰。

　　“魂鸣前辈，父亲大人，其实这次我与暗夜前辈来此，是有一件重要的事要做。”刑决终于将话题转到了正处。

　　“什么事？”魂鸣与独孤长逸异口同声的道。

　　“我想，是时候带你们回凡界了。”刑决道。

　　“回凡界，此话当真？”而刑决此话一出，更是令这两位大吃一惊。

　　他们两个，无论是魂鸣也好，还是独孤长逸也好，都非常怀念凡界的一切。

　　与其让他们窝在这魂源世界的落雁谷，回到凡界，与众族人相聚，那才是他们如今最大的梦想。

　　“嗯，以暗夜前辈的手段，足可以带我们回到凡界。”

　　“只不过，这次回到凡界，父亲和魂鸣前辈可是要肩负一个重担，那就是带领我噬魂族人，重新走上当年的光辉之路。”刑决笑道。

　　“当然没问题，只要可以回到凡界，这件事就包给我二人。”

　　魂鸣与独孤长逸如何聪明，从言语之间就已明白刑决的打算，而他们两个更是义不容辞。

　　“决儿，那我们什么时候动身？”

　　只要想到可以回到凡界，与刑决的母亲团聚，独孤长逸便有些抑制不住那激动的情绪，变得迫不及待起来。

　　“事不宜迟，我们今日便动身，不过在此之前，我有一件事要做。”刑决说话之间，不由得将目光投向了窗外。

　　“决儿，难道你是想？”见刑决目光所望之处，魂鸣与独孤长逸都是明白了他的打算。

　　“我想，是时候再次开启那座大门，是时候让它们认主了。”刑决的目光之中，那抹期待之色，早已浓郁到了极点。

　　事已决定，刑决也不拖延，很快便与魂鸣等人来到了黑洞所在之处。

　　准备再入黑洞，征服那藏在黑洞深处的魂兵魂将，打开那通往噬魂族的远古阵地。

　　“刑决，真的不用老夫陪你一同下去么？”

　　站在黑洞前，玄夜老祖却根本看不到黑洞，但是他知道，这只是魂无极的手段，他相信，在他的前方一定有一个通往另一个世界的通道。

　　而听到刑决等人说起来龙去脉之后，他也是觉得那些用够灵智的魂兵魂将很是棘手，所以想与刑决一同下去，助刑决一臂之力。

　　毕竟如此强大的战力能够收复的话，对于刑决来说将是一件巨大的助力，越早收复越好。

　　“多谢前辈好意，不过我觉得，我噬魂族的事，还是由我自己来处理为好。”

　　“何况，如果真的依靠您老的力量，将他们强行收复的话，他们也不会真心屈服于我，从内心上我根本就得不到他们的认可。”刑决摇了摇头。

　　“那好，但如果有何不妙，记得第一时间通知于我。”玄夜老祖仍是有些担心。

　　“前辈放心，它们若要想对我不利，我早就不在这个世界了。”

　　刑决微微一笑，而后身形一跃，便化作一缕流光跃入了那深不见底的黑洞之中。

　　刚进入黑洞，刑决便感受到了当年的那种压迫感，当初那些带给他致命威胁的怪物，再次成群的向他袭来。

　　可是奈何这一次，还不待它们出现在刑决的视线之中，便早已被刑决的气息碾压成粉末。

　　并且，刑决的速度，远非当年可比，不过是几个呼吸之间，便来到了那座大门之前。

　　望着眼前那壮观如星盘的大门，刑决至今来看，仍感震撼，让他感觉到，魂无极先祖的手笔，的确还远不是他可以比拟的。

　　“嗡。”

　　刑决的手掌刚刚接触大门中心的突出点，一道耀眼的白光便自掌心散发，至今看来还是极为的刺眼。

　　那光芒越来越烈，渐渐的形成了一道笔直的白线，将这道大门分割成两半，那白线越来越宽，而这座大门也终于是缓缓开启。

　　这一刻，刑决兴奋无比，激动到体内的灵魂都在跳跃，血管内的血液早已沸腾。

　　努力了这么久，他终于有了独自打开这座大门的实力，并且有了挑战那大门后方怪物们的实力。


第938章 魂帅

　　“唰。”

　　还不待大门彻底打开，刑决已是自缝隙飞奔而入，踏入了大门之内的世界。

　　这里，仍是一个深不见底的通道，只不过这周围并非漆黑一片，而更像是一个由星辰打造成的通道。

　　黑暗的空间，萦绕着点点星光，甚至有片片流星自四面八方飞过，此等景象虽为幻象，但却如此逼真，令人赞叹。

　　“唰。”

　　突然，刑决猛然转头，将凌厉的目光投向那通道深处，因为这一刻一片熟悉的身影，已是在那深处浮现，并且朝着刑决靠近而来。

　　体型健硕且高大，周身萦绕黑炎，身着霸气铠甲的魂兵魂将，终于再次见面。

　　百名魂兵，手拿长矛，整齐有序的排成一队，而为首的正是当初，将刑决二人赶走的那名魂将，因为刑决认得出它的气息。

　　只不过，这一次刑决已是可以看出，这位魂将的实力。

　　而当看透一切之后，刑决更是越加兴奋，因为他发现，这魂将的实力，居然比他预想的还要强，这居然是一位高阶修罗战皇。

　　修罗战皇，放到圣域已是不容小窥的存在，如果说这样强悍的人物，真的有千位不止的话，那可想而知，这魂无极所留下的魂兵魂将将会是一组多么强大的战力。

　　“想不到，你这么快就可以再次回到这里，并且会有如此成就。”

　　魂将的嗓音，一如既往的附有威慑力，如同死神的召唤，根本不像人类的语言。

　　“我想是时候接受所谓的考验了。”刑决笑道。

　　“真是不巧，现在还不是时候，你回去吧。”但令刑决想不到的是，这位魂将居然是一口拒绝。

　　“怎么？我想什么时候接受考验，难道还要由你们决定不成？”

　　听得魂将这样一说，刑决的面容不由变冷，变得极为不悦。

　　“记住，这里是我们说的算，规矩自然就要由我们定。”

　　“走吧，不要以为你这样的实力，就能够强行征服我们。”令刑决想不到的是，这魂将居然根本不惧怕刑决，反而目光之中尽是轻蔑。

　　“我有没有这样的实力，你马上就会知晓。”

　　刑决冷哼一声，突然出手，强大的威压参杂着王者之气，如泄闸的洪水，充斥了这片通道，向魂兵魂将拍打而去。

　　“这股力量，怎么可能？”

　　这一刻，魂兵魂将才终于意识到刑决的强大之处，可是此时此刻，早就为时已晚。

　　面对刑决的攻击，莫说反击，他们根本没有退避的能力。

　　“呜嗷～～～～～～～～～～～”

　　刹那间，本强悍壮硕的魂兵魂将，如同稻草人一般，在这股无形的漩涡之中翻滚。

　　他们那恐惧的声音，颤抖的呐喊，不像人声，更像是野兽的咆哮，只不过这等恐怖的声音，却是此刻他们求饶的表现。

　　先前还自大无比的它们，此刻只能在刑决的威严之中随波逐流，任由摆布。

　　刑决并未伤害它们，毕竟它们是噬魂族的人，将来要为刑决所有，但他们胆敢轻视刑决，刑决也自然要给予他们一些教训。

　　“呼呼”

　　可就在这时，滔滔风声突然响起，一股更为磅礴的气息，自通道深处涌现而出。

　　黑色的气焰似乌云，藏闪电，时而化作万千猛兽，时而化作巨大窟窿，甚是恐怖。

　　几乎眨眼间便将刑决的威压吞没，就连王者之气也是被彻底粉碎，并且正向刑决攻来。

　　“修罗战圣？”

　　感受到这股迎面而来的恐怖气息，刑决的脸色不由大变，他万万也想不到，在这魂兵魂将之中，会有修罗战圣级的强者。

　　“嗡。”

　　那股强大的气息，在距离刑决百米之外突然停止，而后又缓缓消散，它并未伤害刑决。

　　而这一刻，刑决可以清晰地看见，黑压压一片的大队人马，正自那通道深处靠近。

　　望着这群人马，刑决不由眉头紧皱起来，因为这足有千人的大队人马之中，没有一位是魂兵级别的人物，居然全部是魂将级的强者。

　　虽同为魂将，但他们的实力却是各不相依，如那位先前的魂将一般，高阶修罗战皇级的，在这群魂将之中，居然是最弱的修为。

　　足足千余名魂将，更多的都是修罗战帝的层次，其中百位更是迈入了修罗战帝的巅峰，高阶修罗战帝。

　　但这些都不算什么，最为恐怖的却是为首的那位，这位不仅身穿黑甲，身后还萦绕一件红色的斗篷，而那斗篷居然是由鲜血凝聚而成，万千生命的鲜血所凝聚而成。

　　杀戮，这是一个杀戮无数生命的可怕怪物，并且它已不是魂将，因为它的胸口处不是将字，而是帅。

　　“魂帅？百万魂兵，千名魂将如今的统帅？！”

　　刑决这一刻终于知道，他远远低估了魂兵魂将的力量，这群家伙的战力，简直不弱于远古八族的任何一族，甚至还要过之。

　　尤其是那魂帅，一位修罗战圣级的人物，并且那等威压之强，在刑决所阅众人之中，唯有颖仙子可以比拟。

　　也就是说，这魂帅绝对有着，问鼎圣域最顶尖强者的实力。

　　“无知的噬魂族人，千万不要以为你就是我们的主人，尤其是在你还不拥有这个资格之前。”

　　“想要我们认你为王，要么遵从我们的规矩，要么就拥有打败我们的实力。”

　　“而你，既不想遵从我们的规矩，又没有打败我们的实力，就不要妄想能让我们臣服于你。”

　　“离去吧，看在你是噬魂族人的份上，我给你最后一次机会。”

　　如幽冥般的声音，自那混帅口中传出，他那一双血瞳会中，散发着无尽的威严。

　　“终有一日，我会让你们臣服！”

　　刑决咬了咬牙，压下心中的怒火，并未多言，转身离去。

　　他自然愤怒，毕竟这些家伙本就是它噬魂族的侍从，可如今说出这般大逆不道的话，刑决怎会不愤怒。

　　可他必须要忍，在没有绝对的力量前，他没有别的办法，何况他日后，的确需要这股战力，来重振噬魂族。

　　在那一双双冰冷无情的目光中，刑决再度踏出了这道大门，他没有回头，而是径直的朝着黑洞外飞去。

　　他心中发誓，下一次，一定要让这群家伙臣服于它，并向每一个噬魂族人低头。

　　此刻，独孤长逸三人，皆紧张的在黑洞外守候，只见那层结界一阵蠕动，刑决已是站在了三人身旁。

　　“怎么样？”见状，三人皆是上前问道。

　　刑决并未回答，而是轻轻的摇了摇头。

　　“没事便好。”

　　看到刑决那有些低落的情绪，三人已是知道刑决失败，他们并未多问什么，因为对于他们来说，刑决能平安回来就好。

　　“嗯，我们出发吧。”

　　至于刑决，也是很快释然，既然失败，便不再留恋，而是决定尽快前往凡界。

　　这黑洞内的魂兵魂将，虽是噬魂族的巨大遗产，但有了魂无极的手段，再加上内部的魂兵魂将，刑决等人全部离去，也没有什么好担心的。

　　所以刑决四人决定之后，便即刻启程，前往了凡界之中。

　　……

　　而几乎在刑决等人离去的同时，魂源世界却在发生着另外一幕。

　　尘封王城，自当年五指峰破灭后，已是成为如今魂源世界的一大霸主。

　　不但从地下转为地上，更是从世界东部迁到了世界中心，而跟随尘封王城一同迁移的还有无极院。

　　无极院因刑决的特殊关系，与尘封王城这座庞然大物紧密的联系到了一起，两者虽未合并，但却也相差无几。

　　只不过，此刻尘封王城，却因为一群神秘人的到来，而弄的人心惶惶。

　　因为他们忘不了，当这群人降临时，他尘封王城的结界瞬间瓦解，那等强悍的威压让他们无力反击。

　　这群神秘人实在太强了，对于他们来说，这些人简直就是神，可以轻易抹杀掉这个世界的一切，让他们又怕又惧。

　　可是，当这群人诉说来此的目的后，却更令他们感到不可思议。

　　这群可怕的人物，来此居然不是难为他们，而是要带他们离开这里，并承诺要给予他们更好的修炼条件。

　　并且还说，他们是奉命行事，所以不容许任何人拒绝，不然他们会很难交差。

　　而面对这样可以轻易抹杀他们的人物，就连尘封王城的四相长老也不敢有丝毫的违背，甚至不敢多问一句。

　　此时此刻，尘封王城的广场，集聚着一群人。

　　端庄清纯的林诗诗，性感美丽的姚笛，冰霜冷艳的韩雪，可爱调皮的欣欣。

　　还有张行张蒙兄妹，无极院的掌教洪强，尘封王城的四相长老，几乎所有与刑决有关的人都在这里。

　　而在广场的中心，集结着一群人，他们身穿黑色的长袍，上面不仅标示着盟府二字，同时也有着刑罚二字。

　　而此刻的他们，正在合力开启一座超大型的空间域门。

　　“好了，大家依次进入其中。”终于，空间域门布置完毕，其中一位实力最强者开口宣布道，态度也很是客气。

　　只不过，这一刻尘封王城以及无极院的众人，却是左顾右盼，有所犹豫。

　　他们现在还不敢相信，这群强的一塌糊涂的人，为何要带他们离开这里，并承诺给他们更好的修炼条件。

　　“你们放心，我们不会伤害你们，我们所做的一切都是对你们有利的事。”见状，那位笑道。

　　“我们只是想知道，究竟是什么人，命令你们将我们带离此处。”终于，林诗诗率先开口了，她问出了一个所有人想要问的问题。

　　这一刻，所有人的目光，都凝聚在那位神秘人的身上，他们真的想要知道这个答案。

　　他们想知道，是什么人要带他们离开这个世界，又是什么人，可以让这样一群强者为他效命。

　　“呵，原来你们是为这件事有所犹豫。”那位神秘人微微一笑，而后道：

　　“刑决，你们应该有人认识吧？”

　　“什么？居然是刑决！”

　　而听得神秘人此话一出，顿时在人群之中掀起一场轩然大波，所有人的脸上都写满了震惊。

　　见到众人的反应，那神秘人再次一笑，而后补充道：

　　“准确的说，应该叫做刑决大人！”


第939章 一家团圆

　　凡界，圣冥两域之中心，划分圣冥两域之界限，又称修罗界。

　　想从圣域进入凡界，必须打破那强悍之结界，这等手段，若无圣器在手，修罗战圣已是可以。

　　但想从凡界，进入冥域，就必须打破整个修罗界，这等手段，除神之外，至今却无人可以。

　　凡界，不如说是一座另一个圣域，这是一个巨大而浩瀚的空间，其中世界无数，只不过在这里，不叫世界，而叫做大陆，当然两者的面积，也是不可相提并论。

　　“原来凡界是这样。”

　　此刻，刑决，魂鸣，独孤长逸，玄夜老祖等四人，已是进入凡界，望着飘动在虚空的数座大陆，星光闪闪的浩瀚凡界，刑决心生感慨。

　　当初离开天武大陆，离开凡界，乃是通过接引阵法，可以说是莫名其妙的就进入了圣域，到达了魂源世界的天武大陆，根本未能看清凡界为何模样。

　　而如今，他终于能够看清一切，这种差距证明了刑决在成长，并且成长的很快。

　　“难怪，难怪说在凡界有一传说，只要修炼到战圣，就可以长生不死，原来凡界的气息与圣域的区别真的如此之大。”

　　感受周围的气息，刑决浑身舒畅淋漓，这等感觉是圣域所没有的，这让刑决突然想起在凡界时的那个传说。

　　那就是修炼到“战圣”的境界，在天武大陆就可长生不死。

　　“修罗战圣都难逃一死，又何况是没能迈入修罗境界的战圣？”

　　“这完全就是一种错觉罢了，凡界的确可以延长人的寿命，不过也终究有个限制。”

　　“之所以会如此，那正是因为凡界距离冥域之近，可以打开轮回空间，毕竟冥域对于生灵来说，的确是永生之地！”玄夜老祖解释道。

　　“永生之地？冥域之人可以长生不死？”听得这样一说，刑决三人大感吃惊。

　　若真是冥域的亡灵，可以永生不死，那它们的修为定然都高的可怕，这样一来圣冥两域，恐怕将会极不平衡。

　　“不，冥域对亡灵来说，根本无法长生不死，对于他们来说，圣域才是长生不死之地。”

　　“冥域的长生不死，只是针对我们这些生灵而已，不过，这中说法也只是一种传说罢了。”玄夜老祖继续解释。

　　“传说，究竟是怎样一个传说？”刑决越听越糊涂，但却越听越想了解。

　　“冥域与圣域是两个截然不同的空间领域，圣域为生灵之住所，冥域为亡灵之老巢。”

　　“都说生灵进入冥域可长生不死，而亡灵进入圣域也是如此。”

　　“只不过，若天下万物皆可长生，那就会破坏了天地规则与生死轮回，所以才有了修罗界的出现，将两个空间领域分割两地。”

　　“所以，万年之前，冥域的亡灵大军才会攻打圣域，为的就是在圣域之中，能得永生。”玄夜老祖说道。

　　“亡灵既是生灵所化，难道它们还会再度死去？”刑决越听越迷糊。

　　“当然会，许多人好奇冥域为何模样，其实冥域与圣域没有什么不同，唯一的不同，就是圣域中生存的是生灵，而冥域中生存的是亡灵。”

　　“冥域内的一切如圣域一样，有不同种族，有各方势力，同样也有生老不死。”

　　“只不过，死去的亡灵，便化作了生灵，消除一切记忆，转生到圣域之中。”玄夜老祖详细的解释道。

　　“原来是这样。”

　　而这一刻，刑决三人才恍然大悟。

　　他们终于明白，原来圣冥两域，无论是生灵也好还是亡灵也好，都在进行着无尽的循环，这就是所谓的天地规则，生死轮回。

　　但若有一天，这种循环被打破，天地规则不再，生死轮回毁灭，没人知道会发生什么。

　　有些人会觉得，若天下万物都得永生，那将会迎来真正的和平。

　　可也有人觉得，若天下万物都得永生那天，也将是世间万物都毁灭的一日。

　　究竟孰对孰错，没人知晓，毕竟一切都只是传说，还没人能够亲身验证。

　　“刑决，可能分出，那座是你噬魂族所在的天武大陆？”

　　指着下方如星辰一般闪耀的座座大陆，玄夜老祖问道，毕竟就算他们实力再强，可若座座大陆去探索的话，也将会浪费许多时间。

　　“真的很难辨别。”

　　望着那浩瀚星河，点点光辉，刑决也显得很是无助，这样浩瀚的空间，他的灵魂力量再强，也无法做到渗透进各个角落。

　　“不过也许它能帮助我们。”

　　不过刑决手掌一翻，一道精光爆射而出，如流星一般向那星空深处飞去，而这并非他物，乃是颖仙子留下的结界钥匙。

　　“唰唰唰”

　　这一刻，刑决等人也是紧紧跟随，一路飞奔而下，但最终却是来到了一处空荡之地。

　　这是一处浩瀚的空间，但却漆黑一片，周围的大陆也是少之又少，就算偶尔有那么几座，也是相距甚远。

　　只不过，颖仙子留下的那枚结界钥匙，却在此处漂泊不动，这着实令刑决等人不解。

　　“怎么回事？”魂鸣不解的问道，神情很是焦急。

　　而刑决等人，也只是无奈地摇了摇头，因为在这里，他们感受不到任何物体的存在，根本就是空旷无比。

　　“嗡。”

　　可就在所有人不解，甚至感到迷茫之际，那到结界钥匙突然消失不见，而后一道耀眼的光华，开始在眼前浮现。

　　很快，一座巨大的结界大门，展现在了刑决等人的面前，而那大门的另一面，通往的是一个浩瀚而辽阔的世界，那正是天武大陆。

　　“天武大陆，这是天武大陆。”望着大门内一切，魂鸣激动万分。

　　“月帝丫头真是好手段，原来它的结界空间，是将整个天武大陆封锁隐蔽了起来。”

　　“若不是依靠这把结界钥匙，恐怕我们还真要白走一趟。”

　　透过这道大门，打量着天武大陆，玄夜老祖也是赞叹起来。

　　因为在此之前，没人会想到，颖仙子居然是依靠通天手段，将整个天武大陆覆盖隐藏了起来。

　　“天武大陆，我刑决终于回来了。”

　　这一刻，最过兴奋的莫过于刑决，那喜笑颜开的脸上，可以清楚的看出此刻他那激动的情绪。

　　“唰。”

　　一道身影一闪而没，刑决已是率先的飞入了天武大陆之中。

　　……

　　天武大陆，东大陆，有着两个霸主级势力，那便是南宫世家与御风阁。

　　这两个霸主级的势力，没有任何人敢招惹，同样他们之间也没有任何争斗，因为一个人的关系，使得这两座势力成为了亲如一家人的联盟势力。

　　南宫世家宫殿深处，有着一座任何人不敢随意踏入的宫殿。

　　在这宫殿内，窗口旁，一美妇人站立于此，她眼望着辽阔的天际，目光之中尽是思念之情。

　　这位，正是刑决的母亲，独孤长逸的妻子，南宫世家如今的主人，南宫水月。

　　“决儿，长逸，你们现在究竟过的如何？”

　　想起那当日一别，音讯全无的刑决和独孤长逸，南宫水月的眼眸不由湿润起来。

　　向来坚强的她，没有什么事情可以将其击垮，没有什么事情能让她落泪，但每当想起自己的儿子与丈夫，她却总是无法自控的悄然落泪。

　　“如果可以，我多希望能再见你们一面，哪怕一眼，我也心满意足。”

　　突然，南宫水月缓缓的闭上了双眼，现实的世界无法见到儿子与丈夫的模样，她只好在脑海中呈现。

　　这一刻，伴随着南宫水月双眼的闭起，那涌动在眼中的泪珠，也是顺其脸颊滑落而下。

　　“抱歉，这么多年，让你受苦了。”

　　就在这时，一只略显粗糙的手掌，无声无息的出现在这张美丽的脸颊前，将那两行泪珠擦拭而下。

　　突然之间的变化，令得南宫水月大惊，警觉的她赶忙睁开双眼，与此同时身体也是向后退去。

　　可当她看清那眼前的男人之后，却是瞬间呆滞了。

　　那沧桑的模样，与她印象中的丈夫，虽然有所差别，可是眼前这位，不就是她的丈夫，独孤长逸么。

　　“长逸！！！”

　　这一刻，南宫水月不顾一切的拥入了独孤长逸的怀中，紧紧地抱着眼前的他，不肯放手。

　　“长逸，真的是你吗？真的是你吗？”

　　南宫水月的双臂，紧紧地抱着独孤长逸，她的脸紧紧地贴着独孤长逸的胸膛，却不肯睁开双眼。

　　“是我，水月，是我和决儿回来看你了。”独孤长逸微笑安抚着，可他那向来坚毅的双眼，却也是泛起了泪光。

　　“决儿，决儿在哪？”听到决儿两字，南宫水月赶忙抬起头，扫望四周。

　　这才发现，在她的身旁，刑决就站在那里，满面笑容的看着注视着她。

　　“决儿”

　　南宫水月张开右臂，一只手抱着独孤长逸，另一只手紧紧地抱着刑决。

　　“如果这是梦，多希望可以不要醒来！”南宫水月泪如雨下，泣不成声。

　　“母亲，这不是梦，我和父亲真的回来了。”刑决一边帮着母亲擦拭泪水，一边安慰着南宫水月。

　　他能够感受到母亲对他与父亲的思念，因为他又何尝不是如此，期待着家人团聚的这一天。

　　“这不是梦？”南宫水月，不可思议的抬起头，打量着刑决和独孤长逸，她仍是不肯相信。

　　“当然不是梦，不信您可以掐掐看，无论怎么掐，您的儿子就在这里。”

　　为了让母亲安心，刑决笑嘻嘻的拿起母亲的手掌，朝着自己的脸上掐了起来。

　　“真的是决儿，真的是你们，太好了，太好了。”

　　这一刻，南宫水月第一次笑了出来，可是双眼的泪水仍在不停的流，只不过那是喜悦的泪水。


第940章 各方好友

　　御风阁，通天峰上，有着一座大殿，此殿乃是御风阁之宝殿，御风殿。

　　御风殿内，御风阁的所有高层集结于此，正在为下一任阁主由谁来担任，而商讨着。

　　御风阁阁主，晴墨天。

　　执法阁总长老，雷利长老。

　　武技阁总长老，千土长老。

　　主阁三长老，赤火长老。

　　主阁二长老，寂水长老。

　　还有主阁大长老，刑决的师尊，风老都是在此。

　　当然，除了他们之外，还有李小涵的爷爷奶奶，御风阁的太上长老和孟奶奶。

　　“我推荐李婵月，作为我御风阁的第一弟子，无论是实力还是声望，她都最适合继承我的位置。”阁主晴墨天说道。

　　“婵月的确不错，可惜到底是个女子，我御风阁历代阁主皆是男子，若是如今由一个女子来坐阁主大位的话，恐怕会被人笑我御风阁后辈无人。”

　　执法阁雷利长老并不赞同，别看晴墨天仍是阁主，可是如今御风阁真正说的算的，却是太上长老，所以他并不惧怕晴墨天。

　　“那你说，如今御风阁弟子中，还有谁更有资格做阁主？”

　　“你别说是徐长青，他的确可以说是如今御风阁男弟子中的佼佼者，但他无论是实力还是声望，都远不如李婵月。”见有人反驳，晴墨天显得很是不悦。

　　“哎，如果刑决还在的话，就不用这么为难了。”突然，武技阁的千土长老，很是感慨的开口道。

　　而他此话一出，所有人先是一愣，而后皆是陷入了沉默之中。

　　“过了这么久，也不知道刑决和小涵究竟过的怎么样。”良久之后，太上长老叹息道。

　　“您老放心，只要小涵能够找到刑决，就一定不会有事，他们早晚会回来。”见状，风老安慰道，他对自己的弟子很有信心。

　　“砰。”突然，那紧闭的大门猛然被人打开，而后一道身影急匆匆的跑了进来。

　　“徐长青，你大胆，这御风殿也是你能够随意擅闯的么？”

　　见到来者，阁主晴墨天大怒，不止是他，就连其他长老也是面容不善。

　　此处的确不是徐长青可以踏入的，何况今日还是在决则，他与李婵月谁来继承阁主的关键时刻。

　　可是徐长青，不但没有因为阁主的责骂，而有所收容，反而是脸上始终挂着那喜悦的笑容，仿佛由天大喜事降临一般，更是令众位当家长老不悦。

　　“阁主大人，各位长老，刑决回来了！！！！！！！！！”徐长青，突然高声说道。

　　“什么？你说什么？给我再说一遍！”而听得徐长青这样一说，众人齐刷刷的站起身来，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“是刑决，是刑决回来了！！！！”

　　徐长青的嗓音，越发响亮，重复了好几遍。

　　而这一刻，诸位当家长老的脸上，都浮现出，如同徐长青一般的喜悦之色。

　　“在哪，快带我们去。”

　　刹那间，各位当家人，纷纷飞奔而出，虽然嘴上喊着带路，但实际上早已自行朝着外面行去。

　　……

　　天武大陆的中心，参天域某处。

　　一座庞大城池，漂浮在半空之中，非常的壮观，这便是妖炼族的所在之处。

　　妖炼族，以炼器为主，传承近万载，天武大陆最古老的种族之一。

　　妖炼族内，有着一座浮空花园，花园之中的一切都很简陋，但却很美丽。

　　此刻，一座茅草屋外，一名面容精致，有着几分妩媚，却仍附有可爱味道的美丽女子，正坐在竹椅上，手捧画布，绣着一副精美的图案。

　　这位，乃是妖炼族的七小姐，妖馨妍。

　　“小姐，该吃饭了。”几名年轻的侍女，端着几盘山镇美味，整齐地站在园外。

　　“说过多少次了，我在这里的时候不要来打扰我，都滚开。”

　　没人会想到，妖馨妍突然大怒，只见其玉手一挥，强风掀起，那几名侍女连人带菜，都被掀飞开来，吹出了这座浮空花园。

　　“唰”

　　可就在妖馨妍回过身，准备继续绣手头的图案之际，一阵香喷喷的却是萦绕在了身旁。

　　侧身一望，她那一双美瞳不由瞪的溜圆，她惊愕的发现，那本已被掀飞的山珍海味，居然完好无损的漂浮在她的周围，且缓缓旋转。

　　“我说七小姐，无论何时何地，饭，可不能不吃。”就在这时，一道声音自身后传来。

　　而这一刻，当听到这个声音之后，妖馨妍那本呆滞的脸上，顿时绽放起甜美的笑容。

　　回头观望，看见那道身影，那熟悉的脸庞后，妖馨妍脸上的笑意更是浓郁，笑道：

　　“你终于回来了！想不到还会来看我。”

　　“忘记别人，怎么会忘记妖大小姐，只是想不到，一转眼的功夫，我那调皮可爱的妹妹，已经变成一个标志的大美人了。”刑决笑道。

　　“妹妹么？那好，哥哥看妹妹，可要给礼物，快拿来。”

　　妖馨妍快步走到刑决身前，张开那洁白的玉手，居然真的向刑决要起礼物来。

　　“礼物当然有，拿去。”而刑决也不吝啬，食指光芒闪烁，一只精致的玉镯便落在了妖馨妍的掌中。

　　玉镯很美，却非以玉制成，外面光华闪耀，内部符咒流转，最主要的是这小小玉镯所透出来的力量，令妖馨妍震惊无比。

　　妖炼族，以炼器为名，族内灵器非常之多，可是无论是哪一件，都没有这件这般，带给她如此强大的压迫感。

　　“这是什么灵器？好厉害！”打量着手中的玉镯，妖馨妍惊讶的张大了嘴巴。

　　“不是灵器，是尊器！”刑决回道。

　　“尊器？！”听得这个如此陌生，却又有所预感的名字，妖馨妍一双美眸瞪得溜圆。

　　望着眼前这面带笑容，却如此捉摸不透，让他熟悉又陌生的男子，她突然觉得二者的距离已是越来越远。

　　……

　　在如今的天武大陆之中，除了妖炼族外，还有一个地位极高的种族，那便是圣丹族。

　　圣丹族与妖炼族不同，如果说妖炼族是以器来提升自己的力量，那么圣丹族便是以丹药来提升自己的修为。

　　圣丹族，一处广场，这里集结着圣丹族最为优秀的炼药师。

　　在广场的中心，有着一座高台，高台之上有着一张宝座，宝座上做着一女。

　　此女身着白裙，肌肤如雪，气质脱俗，浑身上下都散发着那浓浓的丹香之气，令人神往。

　　王嫣然，本是东大陆，藏药山庄的天才炼药师。

　　在藏药山庄被幽冥殿毁灭后，由刑决护送下来到圣丹族，以精湛的炼药技艺，被圣丹族收入门下。

　　如今，更是圣丹族内定的族长继承人，大权在握，但却待人和善，所以尽管她并非地道的圣丹族人，却也极得民心。

　　此刻，王嫣然正在审查族人炼制的丹药，不断地打开本人送上来的丹药，王嫣然也是不由眉头紧皱起来。

　　望着这样一幕，所有献过丹药的族人，都是不由的低下了头。

　　他们知道，是他们炼制的丹药，不够过关，王嫣然才会如此不满。

　　虽然王嫣然并没有开口指责，但这些族人，仍是感到惭愧。

　　可就在所有族人，都低头不语之际，一个头戴斗笠的男子，却是昂首挺胸的走了出来。

　　他手捧一个木盒，来到高台之下止步，小心翼翼的交给高台之上的人，又由那人递给宝座之上的王嫣然。

　　接过木盒，王嫣然先是一愣，她发觉这个木盒与圣丹族盛放丹药的盒子有些不一样。

　　犹豫了一下，王嫣然还是打开了这个木盒。

　　“嗡。”

　　木盒打开，光芒大四溢，五彩光华自木盒绽放，无形的丹香之气弥漫开来，令人只闻一口，便神清气爽，甚至感觉自己的修为也是大进了一步。

　　“天哪，这是什么丹药？好厉害！！！！”

　　这一刻，莫说高台之上的王嫣然，几乎广场的所有人都如炸了锅的蚂蚁，无法抑制此刻那激动的神情。

　　这一刻，所有人的目光都凝聚在那斗笠男子的身上，因为他们都知道，这颗丹药，与这名男子有着绝对的关系。

　　“这丹药是你炼的？”王嫣然惊讶地问道，语气非常和善，且充满了恭敬的味道。

　　“还能有谁。”斗笠下传来响亮的声音。

　　“前辈，可否传授我圣丹族这等炼药之术，无论什么样的代价，我们都愿换取。”

　　突然，王嫣然站起身来，快步走到台下，来到那斗笠男子身前，满面诚恳的请求道。

　　原来，当她打开木盒的第一刻就已知道，这颗丹药绝对不是她圣丹族人所炼，因为如今的圣丹族，没有任何一人能够炼制出如此完美的丹药。

　　“怎么？只是几年不见，王师姐就听不出师弟的声音了？”

　　斗笠男子嘿嘿一笑，缓缓的摘下了头上的斗笠，一张灿烂的脸孔浮现在了王嫣然的眼前。

　　“刑决师弟，是你？！”

　　……

　　无论传承近万载的妖炼族也好，圣丹族也罢，虽然他们都是天武大陆的巨头级势力，但却不是真正的霸主。

　　要问，如今天武大陆的霸主是哪一个，只有一个，他的名字叫做修罗殿。

　　数年前，由一位来自东大陆的神秘少年所创，短短几年功夫成为天武大陆最强势力之一。

　　几年前，更是战败天武大陆最强势力，一举成为天武大陆的霸主级势力。

　　如今的修罗殿，虽已经没有那位神秘少年坐镇，但仍是天武大陆的唯一霸主。

　　因为这里集结着天武大陆，最顶尖的人物，最强的种族，没有任何人敢与他们抗衡，因为反抗他们的下场只有一个，那就是死。


第941章 殿主归来

　　修罗殿，遍布天武大陆各处，可是修罗殿的总部，却只有一处，那便是最初建立的地方，也是修罗殿始源的地方。

　　此刻的修罗殿内，热闹非凡，无数强者云集此处，不断的欢呼喝彩。

　　因为空中，正在发生着一场激烈的大战，那是战帝强者的交锋，两名高阶战帝，这座大陆最强者，正在对决。

　　暗红色的巨龙在空中盘旋，乌云闪电密布它的周身，巨爪挥动一下，道道空间裂痕便浮现而出。

　　炼天妖龙，天武大陆四大神兽之首，当血脉觉醒之后，更是无人可敌，如今是天武大陆当之无愧的顶尖强者。

　　而炼天妖龙的对手，是一名女子，女子身材妖娆，拥有魔鬼身材，脸庞精致，拥有倾城容颜。

　　不过她可不是一位妙龄少女，而是一位活了有几千年的老妖怪，噬魂族，魂姬大人。

　　“魂姬大人加油，干掉那只小龙。”

　　阵阵欢呼不断响起，这群人都是顶尖高手，是如今修罗殿最强的一组人，他们都是噬魂族人。

　　“小龙加油，别丢了我们三大神兽的脸。”

　　就在这时，一声女子的呼喊突然传来，引来众位噬魂族人鄙夷的眼神。

　　而最这个声音，居然不是来自一个人，而是来自一只洁白美丽的小白猫口中。

　　不过相比于这只会说话的小白猫，那将她捧在怀中的女子，却更为引人注目。

　　清纯的模样，甜美的外表，最主要的是她有着水汪汪的眼睛，可那眼睛却是白色，并且还有这一头雪白的秀发，白皙如雪。

　　苏琳儿，天灵族之人，如果说天灵族盛产美女，那么苏琳儿就是是美女中的美女，惹得无数人之垂涎，却又无人得手。

　　“小白，不得无礼。”

　　见噬地灵虎，惹来这么多人的白眼，苏琳儿赶忙安抚起来，毕竟这里可是噬魂族人的地盘。

　　“轰”

　　可就在这时，一声巨响自空中传来，道道涟漪席卷而开，一道身影也是狼狈的自其中飞奔而出。

　　魂姬，只不过此刻的她，衣衫已是有所损坏，脸色也是有些苍白。

　　“炼天，多谢手下留情，是我败了！”

　　望着那盘旋在高空，毫发无损的炼天妖龙，魂姬极不情愿的说出了这句话。

　　如今的天武大陆，她与炼天妖龙是最顶尖的强者，若有圣石相助，都可突破到战圣的层次。

　　不过今日一败，她虽仍是最顶尖的强者，但却不是最强者，噬魂族最终败给了神兽的手中，这令她很是不甘。

　　“哈哈，我就说你这丫头不是我的对手，噬魂族人再强，也仍敌不过神兽。”

　　数场大战皆是平手，今日一战终于胜利，炼天妖龙也是狂喜，居然不顾噬魂族人感受得意起来。

　　“谁说我噬魂族人不敌神兽？你可还没与我交手。”

　　突然，一个声音自高空传来，莫说脚下的大地，连这片虚空都在抖动，仿佛无法承受那人的声音。

　　“是谁？不服就出手，今日我就打的你心服口服！”

　　尽管感受到那来者不善，但炼天妖龙仍是大声叫嚣。

　　它舞动着庞大的身躯，在空中晃来晃去，仿佛在向世人展示，它才是这天武大陆的王者。

　　“唰。”

　　突然，一片阴影遮挡住了炼天妖龙的光芒，使得这片天空陷入了一片黑暗。

　　而当人们看清那究竟是何物之际，无一不是脸色大变，一种无法形容的恐惧在心头蔓延。

　　因为那遮盖天地的，居然是一只参天大手，大手瞬握而下，容不得炼天妖龙有任何的反应，将其紧紧地握在了手中。

　　“呜嗷～～～～～～～～～～～～”

　　先前还狂傲无比的炼天妖龙，此刻只能不断的低嚎，却又没有任何的办法。

　　“唰”

　　大手猛然一挥，便将炼天妖龙从空中丢下，而这一刻的炼天妖龙，早已不再是那暗红色的巨龙，而是化作了几丈大小，满身红肤，人形兽样的怪物。

　　“小龙，你服不服？”

　　这时，空中的巨手已经消失，一道充满戏弄味道的声音，自空中传下。

　　“服你奶奶，你到底是谁，有种给老子露面。”小龙手指天空，满面不爽。

　　“胆敢对主人这么说话，看来你真是欠教训啊。”

　　那道声音再次响起，数道人影从天而降，这些人对于修罗殿的人来说，许多都是熟人，因为他们都与修罗殿有着不浅的关系。

　　但是此刻，最引人注目的，却是那为首的年轻男子，因为这位正是修罗殿的创建者，修罗殿的殿主，刑决。

　　“刑决，是你这小鬼。”

　　看到刑决，小龙顿时大喜，冲天而起，便一把抱住了刑决，哈哈大笑起来，先前的不快已是一扫而光。

　　而这一刻，修罗殿的许多人，还没反应过来。

　　直到片刻之后，才高声欢呼，无数道身影朝着天空冲起，朝着刑决围去。

　　此刻，除了刑决之外，另一个人也是很受欢迎，那便是魂鸣。

　　“魂鸣大哥，是你，真是做梦也没有想到，我还能再见到你。”

　　活了几千年的大美女魂姬，此刻如同孩子一般，在魂鸣怀中哭泣着，就像是一个受了委屈的孩子。

　　她与魂鸣是同辈之人，感情非常之深，远非他人可以想象。

　　“我也想不到，还能见到魂姬妹妹。”而魂鸣也是如同大哥哥一样，抱着怀中的魂姬，不由得想起了过去的种种。

　　“走哇，诶呀，你这丫头，你一直这么想见他，怎么他回来了，你又犹豫上了。”

　　此刻，小白早已幻化成了一个丰韵妖娆的女子，正用手拖拽着苏琳儿，想要冲入人群。

　　“我……我……我……”

　　可是苏琳儿，此刻却是小脸通红，有些推脱，没人知道，此刻的她，紧张的小心脏就快要跳了出来。

　　“你什么你，这么多年过去，是不是都快把我这个哥哥给忘了？”

　　突然，一道身影，无声无息的出现在了苏琳儿的面前，而这位，正是刑决。

　　“才……才没有。”听得刑决这样一说，苏琳儿的脑袋摇的跟拨浪鼓一样，非常可爱。

　　“你这丫头，这么多年，每个人都变了，就你没变。”

　　看到如此清纯的苏琳儿，刑决笑的那叫一个灿烂，不由得揉搓起苏琳儿那雪白的长发。

　　而苏琳儿那清纯的脸上，也早就笑开了花，只不过却没有说过太多的话，只是任由刑决抚摸着她的秀发。

　　刑决返回天武大陆，无数亲朋好友兴奋不已，刑决更是与众人痛快畅饮了十天十夜。

　　这十天十夜，也许不是修罗殿最热闹十日，但绝对是所有人最开心的十日。

　　刑决，不仅是修罗殿，可以说是如今天武大陆最至关重要的人物，是他让天武大陆最强的势力如此的和谐，是他让这座大陆如此和平。

　　他对许多人来说，都是最为亲近之人，许多人可以为他卖命，许多人和他出生入死，他们之前的情感，唯有他们懂。

　　十天十夜之后，刑决才做起正事，开始布置一座大阵，一座可以将他的血脉之力，一举灌输给所有族人的大阵。

　　在玄夜老祖的帮助下，这座大阵很快便布置完毕，而刑决自然也是成功地将自己那完美的血脉之力，灌输给了所有噬魂族人。

　　一切完成，刑决也没有准备久留，而是迫不及待的想要返回圣域。

　　毕竟如今在圣域，还有着很多事情需要处理，这里虽然也有很多牵挂的人，但见到他们都很好，刑决也就放心了。

　　何况，如今魂鸣和独孤长逸也是回到了这里，在修炼方面，他们也可以帮助到这里的所有人。

　　这一日，刑决早早的起床，所有事情都已交代完毕，不但让噬魂族人得到了完美的血脉之力，还留下了无尽的修炼资源。

　　不仅是噬魂族人，所有与刑决有关的人，他们的实力都将得到质的飞升，迈入修罗境界，朝着新的道路迈进。

　　所以刑决今日就要与玄夜老祖离开此处，返回圣域。

　　“咚咚咚。”

　　突然，阵阵敲门声传来。

　　“进来吧。”

　　感受到那熟悉的气息，刑决轻声唤道。

　　而伴随着房门的打开，一个身材妖娆，拥有蛇蝎身材，绝美脸蛋的女子便走了进来。

　　小倩，告知刑决真实身份，噬魂族人的灵魂傀儡，但从某些意义来讲，却是刑决的恩人。

　　“主人，您叫我。”

　　小倩迷人的韵味不减当年，一颦一笑都令人神魂颠倒。

　　“小倩姐姐，说过多少次了，不要叫我主人，叫我名字就好。”

　　见状，刑决赶忙上前，那般模样根本不像在对一个下人，而是对待一个至亲之人。

　　灵魂傀儡，以刑决如今的实力，随手布阵，就可以制造出一个实力极强的灵魂傀儡，根本不是天武大陆这些人能偶比拟的。

　　可是小倩却不同，她对刑决的意义非凡，是对刑决有着无比恩情的亲人，对于刑决来说小倩就是他的姐姐。

　　“嗯。”这一次，小倩也没有推脱，而是微笑着点了点头。

　　小倩虽为傀儡，但却并非没有感情，刑决拿她当姐姐，她又何尝不拿刑决当弟弟。

　　只是她毕竟是噬魂族人打造，心中有着强烈的尊卑束缚，着实不敢越线。

　　“小倩姐姐，你随我来。”刑决将小倩带到一座早已布置好的阵法之中。

　　“啪”

　　可还不待小倩有所准备，刑决的手掌猛然探出，一股磅礴的气息便朝着小倩奔涌而去。

　　“主人，你做什么？”

　　这一刻，小倩那绝美的脸上，布满了恐惧之色。

　　因为她感觉到，她的身体正在发生着不可思议的变化，而这种变化，便是她恐怖的来源。


第942章 人火大战

　　“主人，我……”

　　这一刻，小倩慌乱极了，一双迷人的双眼瞪得溜圆，长长的睫毛在颤抖，那性感的樱桃小口也是紧紧抿起。

　　因为她的体内，正在发生着天翻地覆的变化，可以说，此时此刻，除了她的外表之外，她体内的一切都在变化，先是分裂然后重新凝聚。

　　在这种变化下，小倩能感觉到，她的力量越来越强，很快便达到了战帝的层次，甚至达到了战圣。

　　最令她紧张的是，这种变化仍在继续，渐渐得，小倩可以感觉到这大地都无法束缚于她，她已是可以离开这座天武大陆。

　　她无法形容这种力量，这是前所未有的感觉，仿佛这座大陆的任何一处，她只要想，都可以马上到达，一切都尽在她的掌握。

　　这简直就是可以掌控这片天地的力量，甚至让她有了一种，舍我其谁的感觉。

　　因为在刑决灵魂的灌输下，小倩的修为，已经超越了凡界的所有人，迈入了修罗境界，成为修罗武者。

　　在刑决的帮助下，小倩的修为直接从战王跳到了修罗武者，迈入了一个全新的境界。

　　“主人这……”

　　感受着此刻体内那惊人的力量，可以毁灭一切的力量，小倩满面的难以置信，甚至有些不知所措的。

　　“只是尽我所能，帮你提升了一下修为。”

　　看着小倩那惊讶的模样，刑决轻道，他完全可以理解，此刻小倩的心情。

　　小倩身体本就特殊，由纯粹的灵魂打造，以刑决如今的力量，虽不能直接帮助噬魂族人提升实力，但是帮助小倩还是可以的。

　　当初小倩多次帮过自己，如今自己有了能力，自然要回报一下她，虽说小倩只是傀儡，但却有着自己的情感思维。

　　并且因为刑决的原因，小倩在噬魂族的地位也是不同，根本不是奴婢，而是同族之人，所以修为对她来说也是至关重要的。

　　“小倩，多谢主人。”

　　这一刻，小倩才恍然大悟。

　　可她不知这对刑决来说轻而易举，反而觉得赐予她如此强的力量，刑决一定消耗很多，所以此刻的她不仅是感激，也很心疼，甚至愧疚。

　　“都说过不要叫我主人了，从今天起我叫你姐姐，而我就是你的弟弟。”刑决笑道。

　　“弟……弟弟。”见状，小倩显得有些为难，她不好意思开口，但最终还是犹犹豫豫的叫出了弟弟二字。

　　“姐姐，弟弟离开后，可要好好帮助我照顾家人。”刑决笑着嘱咐道。

　　“嗯。”而小倩自然一口答应，因为就算刑决不嘱咐，她也会这样去做。

　　在帮助小倩提升实力之后，刑决便与父母，亲人，众位朋友一一告别。

　　众人都很不舍，短短十几日的时间，对于他们来说实在太短，因为他们之间有太多的话要说，若要全部说完，恐怕几个月的时间都不够。

　　不过所有人都知道，刑决还有着事情去做，所以没有人挽留刑决，只是嘱咐他有时间便回来看看他们。

　　在众人那不舍的目光中，刑决与玄夜老祖缓缓升起，直到进入穿透结界，离开天武大陆后，才急速飞行，朝着圣域的方向赶去。

　　回到圣域，刑决与玄夜老祖，先是回到了圣域盟府。

　　因为刑决，想要在此闭关，自从将天地灵珠炼化后，刑决的实力一举突破到修罗战王。

　　而如今，刑决再次感受到了突破的感觉，他觉得，眼下只需一个契机便可成功突破。

　　至于这个契机，刑决已是想到办法，那就是将地狱之火炼化。

　　让这恐怖的火焰与自己融为一体，这不仅仅能够增强自己的战力，也许可以让它从中顿悟，一举突破。

　　刑决将闭关之所，选在了魂关密室，此处由魂无极亲手打造，其坚固程度，可以说是整个圣域盟府最强之地，乃是闭关的最佳场所。

　　独处魂关密室最深处，将那封印地狱之火的鼎打开，又将那层封印开启。

　　“轰。”

　　刹那间，冲天的火焰涌动而起，这坚固无比的密室，也是剧烈抖动。

　　黑炎只是瞬间便充斥了这里，如恶鬼猛兽的咆哮，在刑决耳边响彻不断，那种如数针刺痛肌肤的炙热感，也是传遍身体各处。

　　“果然好强。”

　　这一刻，尽管刑决以结界护体，但还是能够感受到那强烈的燃烧感，可以感受到这地狱之火恐怖的威力。

　　“你想征服于我？”

　　突然，一道沉闷的声音映入刑决耳中，无法确定这声音来自何处，犹如四面八方，因为这正是地狱之火的声音。

　　“你本就是我噬魂族之物，如今由我来掌控于你，也是理所当然。”刑决不卑不亢，如同他已是这地狱之火的主人。

　　的确，当初的地狱之火，对他来说恐怖至极，根本不是他可以控制得了的。

　　但是如今不同，这地狱之火虽然仍很恐怖，尤其是深处这由火源所控制的火焰中，那等燃烧感的确很强。

　　可是，刑决却可以抵挡得住，并且刑决有着自信，可以将这东西炼化。

　　而且，无主之物，往往没有有主之物强，所以刑决觉得，只有能够将这地狱之火炼化，与他自身融为一体，才能真正发挥出着地狱之火的威力。

　　“我从不属任何种族，我只是我，我也不会屈服于任何人。”

　　“除非你能剥夺我的灵智，将我彻底炼化，否则你就休想控制于我。”

　　知道刑决老者不善，这地狱之火再次加强了火焰的强度，似是想与刑决拼死一搏。

　　“如你所愿，既然你不肯臣服于我，那我就剥夺你的灵智，彻底将你炼化，为我所控！”

　　见地狱之火冥顽不化，刑决也不客气，身躯一颤，暗黑色的灵魂如狂魔野兽，狂涌而出。

　　刹那间，两股黑色的气焰交织在一起，仿佛两个可怕的生物，在做着殊死对决一般。

　　不过尽管地狱之火很强，但此刻明显不如刑决的灵魂强势，尤其是当刑决将王者之气也一并发出之后，地狱之火更是收到了绝对的压制。

　　“收”

　　刑决的嘴巴猛然张开，倒吸一口，那地狱之火居然开始涌入刑决的口中，并且开始被其炼化。

　　“怎么可能？”

　　感受着自己的力量，正在源源不断地流失，地狱之火发出恐慌的声色。

　　然而刑决根本不顾及他的感受，而是一鼓作气，开始疯狂的吞吐着。

　　每吞一口，都有大量的地狱之火被其吸入腹中，然后炼化。

　　每吐一口，都有大量的灵魂力量爆涌而出，并且一次比一次强。

　　“我跟你拼了。”

　　眼见大势不好，那充斥整个密室的地狱之火居然开始凝聚，而片刻之后，居然凝聚成一条巨大的火焰巨兽。

　　黑炎遮体，四只而立，比灯笼还大的血红双眼，一口可以吞掉一座宫殿的血盆大口，这便是地狱之火的本体。

　　“吼。”

　　突然，地狱之火四爪移动，瞬息便来到了刑决的身前，那血盆大口已是张开，只是一口便将刑决吞了下去。

　　“哈哈哈，想炼化我，如今却被我炼化，人类真是可笑。”

　　将刑决吞噬之后，地狱之火大喜，兴奋的居然有些手舞足蹈，脚踏虚空的在这魂关密室飞舞狂奔起来。

　　“你确定，你已胜我？”

　　可就在地狱之火喜出望外之际，刑决的声音却再次响起，而那声音传来的方位，正是地狱之火的腹内。

　　“糟糕。”

　　这一刻，地狱之火意识到大事不妙，可他刚刚反应过来，那痛不欲生的神情，便出现在了它的脸上。

　　“呜嗷～～～～～～～～～～”

　　这一刻，地狱之火开始在地上不断的翻滚，时而又用头用力的冲撞密室的墙壁。

　　声声惨叫，如雷鸣之声，如海啸奔腾，将这坚固无比的魂关密室，也是震荡的连连颤抖。

　　很快的，它的身体开始缩小，越来越小，从一个庞然大物，渐渐变成了大象的体积，最后更是化作了一道人影。

　　这道人影，周身仍弥漫着黑色的火焰，只不过当那火焰渐渐消失之后，浮现出来的面容脸孔，而这正是刑决。

　　“果然，突破了。”

　　刑决手掌张开，一缕黑色的火焰自掌心窜起，别看只是一缕小小的火焰，但它所蕴含的威力，可绝不输于平常的帝阶战技。

　　这并非刑决的噬魂族灵魂，而是地狱之火炼化后，刑决已是彻底得到了地狱之火的力量。

　　而这种力量的威力，简直可以做到，举手投足间，便有着不输于帝阶战技的威力。

　　这种力量，再配上刑决与生俱来的王者之气，将会更强。

　　而最主要的是，刑决更是借着这个契机，成功突破，如今刑决的修为，已是达到了中阶修罗战王。

　　虽是中阶修罗战王，但以刑决所拥有的力量，中阶修罗战帝也不是他的对手，甚至连高阶修罗战帝也可一战。

　　成功突破，刑决却未休息，而是迫不及待的向圣域东部赶去。

　　因为他收到一个消息，在月为灯和颖仙子的合力之下，那可净化一切的冰晶圣花，已是成功融入李小涵体内。

　　幽灵毒气不但成功的得到了抑制，并且还激活了李小涵体内的潜在力量，一种前所未有的神秘力量，正在李小涵的体内觉醒。

　　而早就答应过李小涵，凡界事情忙完，便去探望他的刑决，自然不会出尔反尔，第一时间便想要看望自己的妻子。


第943章 小涵的变化

　　浩瀚圣域，世界无数，如飘荡在空气中的尘埃，数不胜数，华丽至极。

　　但要问圣域之中，那一座世界最壮观最璀璨，除了那被誉为圣域第一禁区的太阳世界外。

　　恐怕更多的人，都会说幻月世界，并且相比于那壮观无比的太阳世界，幻月世界显得更加唯美。

　　悠悠月光之下，多少恋人分了又聚，聚了又分，凄凉与唯美的故事不断发生。

　　这些故事，更是将圆月衬托的神圣而美丽，让人向往。

　　而经过多日的赶路，刑决终于来到了幻月世界之前。

　　淡淡的月光萦绕而下，巨大的圆月就在眼前，想当初，刑决曾多次夜望星空，以月寄托思念之情。

　　可是当初的他，无论如何也想不到，有一日他可以距离月亮如此之近，不止近在咫尺，更是可以踏入其中。

　　“不至于这么大排场吧？”

　　不过在刑决靠近之后，却突然发现，这月族的守卫非常之多，可谓高手云集。

　　他们整齐的列成数排，为首的是二十二名白发苍苍，器宇轩昂的老人，老人有男有女，却全部都是修罗战帝的巅峰强者。

　　其中几个还是熟面孔，那显然就是月族的二十二长老。

　　众多高手齐出，连身份尊贵的二十二长老，都亲自出马，这等阵势不像是简单的巡守，更像是在迎接重要的客人。

　　而想到，李小涵，颖仙子，已是事先知道自己要来，所以刑决便不由得联想成，这是在迎接自己的队伍。

　　“什么人？胆敢擅闯我月族？”

　　不过当一道凌厉的呵斥在耳边响起后，刑决却发现，他错了。

　　侧目望去，一大队人马已是从刑决右侧赶来，眨眼间，便将其团团包围。

　　这些守卫的实力都在修罗战王的层次，为首的居然是一名修罗战帝，所以他们根本就没有正眼看刑决，第一时间便确定刑决是一个不速之客。

　　“嗡。”

　　可还不待刑决回答，在那迎接队伍的前方，空间开始扭曲，形成了一道巨大的漩涡。

　　漩涡流转，片刻之后浮现出一个巨大的黑洞，黑洞成型，顿时一道道肉眼可见气体，不断溢出，如道道绚丽的光芒，在圣域之中飞舞。

　　那气体闪耀淡淡的光华，但却蕴含独特的气息，正气，让人看到这种光，便拥有十足安全感的正气。

　　并且，在这正气的背后，还蕴藏着令人感到畏惧的压力，强者，绝对的强者。

　　“唰唰唰唰。”

　　刹那间，无数道身影自其中掠出，他们身穿银色盔甲，精光闪闪，仿佛天兵神将。

　　足有数百人，每一个都至少是修罗战皇级的强者，并且修为非常之高。

　　其中几位身穿银白色长袍，白发苍苍的老者，气息更是悠长，显然已是修罗战帝的巅峰。

　　不过此时此刻，最吸引人瞩目的，却只有两人。

　　一名男子，面若少年，稚嫩的肌肤，如同女子一般，是真正的偏偏美少年。

　　他身上的银甲很特殊，刻画着日月星辰，仿佛要将整个圣域都凝聚在他的身上。

　　而最令刑决吃惊的是，这名面若少年的男子，居然有着中阶修罗战帝的实力。

　　无论是周围众人对他恭敬的神情，还是周围女子那爱慕的神色，都说明此子身份的不简单，而此刻刑决唯一能够联想到的，便只有一人，那便是仙族皇子。

　　因为除了这些人身上散发的气息外，一些侍卫的手中，还举着一面大旗，那大旗上方写着的正是仙族二字。

　　至于这仙族皇子身旁的那位，就更加了得，虽然他长相平常，似中年大叔，穿着简单，如平民百姓。

　　可是他身上的气息，是刑决唯一无法判定的，那种感觉，刑决唯有在颖仙子身上感受到过。

　　仙族族长，同样也是八帝之一的，仙帝。

　　“仙族为何会来此？并且连仙帝和仙族皇子也一同来了。”

　　“还有……那仙帝的气息，莫非他也突破到了修罗战圣？”

　　打量着远处的一切，刑决不断思索，他已是知道，那月族二十二长老迎接的人不是他，而是仙族的众人。

　　“唰唰唰”

　　就在这时，又是数道破风之声响起，只不过这一次，却是自幻月世界的方向传来。

　　这群月族之人，实力同样不可小窥，并且他们散发的威压，不但不输于仙族，甚至更强。

　　而见到为首的几人，刑决更是不由一喜，那正是月为灯，颖仙子，还有李小涵。

　　不过除了这三个熟悉的人外，却有一个刑决并不喜欢的面孔，那便是月族皇子，月星辰。

　　月星辰第一个来到仙族众人面前，先是对仙帝施礼，而后便满面喜色的和仙族皇子聊了起来，看他那表情就知道，他与仙族皇子的关系很是不错。

　　不过相比于月星辰的好客，颖仙子可就略显冷漠，他对仙帝的态度虽谈不上冰冷，但也谈不上热情，只是表面的客气着。

　　相反，颖仙子身旁的那名男子，则是非常的热情，显然与仙帝是旧相识，并且关系不浅。

　　最值得一提的是，这名男子的实力也很强，虽同为修罗战帝巅峰，但绝对可以称得上是，在场之人中，修罗战帝的最强者。

　　凭借敏锐的听觉，刑决终于得知了那男子的名字，原来他就是陷害颖仙子，并曾掌管月族大权的男人，月天赐。

　　“看什么看，居然敢擅闯我月族，把他给我抓起来。”

　　就在刑决观察远处的动态之际，那将他团团为起的月族侍卫，却并不打算给他太多的时间。

　　而且那一个个凶光毕露的模样，显然是不准备将刑决抓捕这么简单。

　　“唰。”

　　可是他们这样的实力，哪里是刑决的对手，刑决二话不说大袖一挥。

　　“呜哇。”

　　劲风掀起，那些月族侍卫皆是人仰马翻，唯有那名在修罗战帝的月族强者没有那么难堪。

　　但面对刑决的这股力量，他也是连退数步，惊讶刑决那强大劲力的同时，更多的却是愤怒。

　　“你找死。”

　　那名修罗战帝强者，二话不说，出手便是杀招，那般模样，显然是要将刑决当场击杀。

　　“住手！”

　　可还不待那人施展而出，一声凌厉的呵斥，顿时响彻了这片天地，传入所有人的耳中。

　　尤其是那位准备出手之人，更是一口鲜血喷洒而出，而后飞出数千丈才止住身形。

　　如此变故，令得众人大惊，尤其是那先前围住刑决的月族之人，更是满面慌张。

　　侧目望去，只见月族众人正在刑决的方向赶来，为首的正是颖仙子，月为灯，还有李小涵。

　　“刑决哥哥，你怎么这么快就来了？为何不通知一下小涵？”

　　李小涵三人来到刑决身前，皆是满面的喜色，比接待仙族之人要热情数倍，尤其是李小涵，那简直不是开心就能形容的了得。

　　“小涵，你的气息？”

　　这一刻刑决也很开心，不过他开心的同时更是惊讶，因为他突然发现，李小涵的气息，居然已经达到了中阶修罗战王的层次，丝毫不弱于他。

　　要知道，在此之前，李小涵的实力还只是修罗战魂而已，可是短短数日，居然达到这种层次，实在是太令人难以置信。

　　“嘻，等下再对你详说！”

　　见状，李小涵甜美的一笑，说话间便一把抱住了刑决的胳膊，带着刑决向幻月世界的方向走去。

　　至于，颖仙子和月为灯，并没有随同他们两个一同回去，而是朝着仙族等人的方向赶去。

　　但不管怎样，此刻刑决都是众人所瞩目的焦点，尤其是仙族众人更是看的莫名其妙，他们都在想，是什么人，能够令月为灯和月帝如此待见。

　　这一刻，与刑决早有仇怨的月星辰，则是趴到仙族皇子的耳边，细语起来。

　　不过此时此刻，最为紧张的，却要属那些先前对刑决出手的月族侍卫。

　　从颖仙子和月为灯的那个人的态度中，他们已经可以看出，刑决身份的不简单，他们都觉得自己已是大难临头。

　　在李小涵的陪同下，刑决已是进入了幻月世界，正在空中遨游，欣赏着幻月世界的美景。

　　幻月世界很大，可以说是至今为止，刑决所见过最为辽阔的世界，就算刑决的实力，也无法做到在这世界任意行走。

　　并且月族的人的确很强，无论是老一辈，还是年轻一辈，月族人的实力都远非圣域盟府那样的势力可以比拟的。

　　虽说，圣域盟府有了玄夜老祖这位修罗战圣，地位已是可以与远古八族并列。

　　但是要论起综合实力，还是有着很大的差距，至少比之这月族差距仍是不小。

　　“颖姐姐坐上族长大位我倒是有所预料，但是想不到，我的小涵，居然能够成为月族的公主。”

　　“哎，这样一来，我不就是月族的女婿了嘛，哈哈。”

　　一路走来，刑决已是得知，在月为灯的主持下，月天赐已经受罚，颖仙子坐上族长大位，就连李小涵也是成为了月族的公主。

　　虽然，族中有很多反对的声音，可是面对月为灯和颖仙子的实力，那些所谓的太上长老也只能睁一只眼闭一只眼，其他的族人，更是只有接受的份。

　　“切，你就只关心这个，就不想知道我的修为，是怎么暴增的么？”李小涵撇了撇小嘴。


第944章 八族聚集

　　“不用猜就已经知道，肯定是你体内那神秘的力量，不过话说回来，那究竟是什么力量，居然一下子让我家小涵变得这样强，该不会有危险吧？”

　　刑决如同当初的李小涵一样，得知爱人实力变强后，在开心之余更多的却是担心。

　　“刑决哥哥，老实说我也不太清楚，但我觉得，现在的是我和以前已经完全不同。”

　　“这股力量很强，强到我不知道能不能够完全掌握，甚至怀疑，他是否已经超越了刑决哥哥的血脉之力。”

　　“听颖姐姐说，这股力量是我与生俱来的，它一直在我的体内潜藏着，并且压制住了我的天赋，如今他得到解放，我的天赋也随着解放，这才是本来的我。”

　　“可是……”说到这里，李小涵有些犹豫。

　　“可是什么？”见状，刑决担忧的追问道。

　　“我不想瞒刑决哥哥，我感觉到，我现在所拥有的力量，还没有彻底的解放，甚至可以说，我现在所得到的力量，也只是冰山一角而已。”李小涵有些忧虑。

　　“居然会这么强？这究竟是什么力量？”而听李小涵这样一说，刑决也是变得紧张起来。

　　“小涵，别怕，我想这不会是坏事，并且我相信你，无论是多么强大的力量，你都可以掌握。”

　　沉思良久之后，刑决突然笑道，他虽仍在担心，但却不想让李小涵有太多的心理负担。

　　何况连幽灵毒气他都没办法，面对李小涵体内那神秘的力量，他又能如何。

　　此时此刻，他能做的只是给李小涵信心，做精神上的鼓励，除此之外别无他法，至少眼下是这样。

　　“嗯，也许如颖姐姐所说，我将来可以开辟一个新的种族也说不定，嘻……”

　　李小涵笑嘻嘻的笑着，她将全部告诉刑决，只是怕刑决有所猜疑。

　　实际上也是为了让刑决安心，所以就算心中有忧虑，她也不会表现的太明显。

　　“我的小涵一定可以，对了小涵，仙族这么多人突然到月族究竟何事。”

　　“另外，我刚才感受到了几股很强的气息，那既非月族也非仙族，是另一个很强的种族，月族最近有事发生么？”刑决追问道。

　　“这个啊，最近的确是有事情发生，并且是一件大事。”

　　“事实上不止是仙族，在仙族之前，远古八族的其他六族，都已经抵达了月族之中。”李小涵解释道。

　　“居然让远古八族齐聚于此，究竟发生了什么事？”

　　只要想到，如今圣域最强的八大势力，居然已经齐聚月族，刑决便知道已经是一件很不得了的事情。

　　“恶灵之体，刑决哥哥还记得么？”李小涵开口了。

　　“恶灵之体？难道和恶灵之体有关？”听得李小涵这样一说，刑决更是紧张万分。

　　恶灵之体是谁，刑决当然知道，那可是血妹，恶灵之体乃是血妹所化。

　　眼下让远古八族齐聚的事，居然与血妹有关，刑决怎能不紧张。

　　“是的，恶灵之体重新现世了，并且如今的它已不再是当初的它，所有人都觉得它这次现世，将会给圣域带来一场巨大的浩劫。”

　　“为了抵抗这场浩劫，唯有远古八族联手才能做到。”李小涵继续说道。

　　“那么，那恶灵之体究竟成长到了何种地步？它如今在哪里？”刑决焦急的问着。

　　“具体何种地步还不清楚，但血族已有数位高手死于它的手中，初步怀疑，可能已经迈入了修罗战圣。”

　　“至于它如今在何处也并不知晓，但只知道，它如今挑选下手的目标，尽是远古八族的顶尖高手，尤其是血族，如今损失惨重。”

　　“最主要的是，就在前段时间，血族接到了血魔的信函，血魔说很快就会让血族在圣域消失。”

　　“所以，血族才向其他七族求救，暗中制定对付恶灵之体和血魔的办法。”李小涵详细的解说道。

　　“怎么会这样，难道说如此短的时间内，血妹她已经成长到了这种地步？”刑决心中暗暗盘算。

　　“小涵，这很可能是一场阴谋，血魔胆敢如此光明正大的通知血族，这说明他想让八族联合，他是故意设下的这个圈套，他是想将远古八族的所有强者一网打尽。”

　　突然，刑决猛然抬头，凝重的提醒道。

　　他知道血脉提升实力的方法，那就是不断炼化强者的血液和修为，而眼下若是血妹已经成长到了修罗战圣，那么显然修罗战帝也无法满足于她。

　　所以，眼下血妹的目标，就是修罗战圣，而血魔为了成全血妹，便将主意打到了远古八帝的身上，这是一个陷阱。

　　“颖姐姐和为灯前辈也这么觉得，可是眼下也没有别的办法，恶灵之体必须对付，晚一日不如早一日，否则后患无穷。”李小涵凝重的解释道。

　　“嗯，的确如此。”

　　刑决口中应下，但是心中却是忧虑万分，他现在真的是两面为难。

　　一面是颖姐姐，一面是血妹，这两方都不想受伤，可是他又不知该怎么阻止这场战争。

　　“啪。”

　　“你这贱人，居然厚颜无耻的勾引皇子，看我不打死你。”

　　可就在这时，下方突然传来一阵辱骂，而当看清下面的庆幸后，刑决与李小涵皆是一愣。

　　因为他们发现，下面此刻聚集着一群人，他们在围攻一名女子，而那女子刑决与李小涵皆是认识，那正是圣域盟府的弟子，月铃。

　　“我真的没有勾引皇子，我没有。”

　　此刻的月铃，早已没有当初在圣域盟府的威风和傲气，她的脸已被人掌得通红，甚至有些臃肿。

　　衣衫也是被撕得有些凌乱，露出一块块白皙的肌肤，她蜷缩在地上，两行泪水不断冲刷着脸庞，甚是凄惨。

　　“放屁，不是你勾引皇子，难道还是皇子勾引不成？你个不要脸的家伙，真以为在圣域盟府混个弟子的称号，就了不得了？”

　　“圣域盟府算个屁，不过就是一个不入流的存在，你居然去那种不入流的地方做底子，真是丢光了我月族的脸。”

　　“你这个贱人简直不配做我月族人，最好赶紧给我滚出月族。”

　　一名浓妆艳抹的女子，不断的辱骂着月铃，说话之间更是抡起手掌，再次朝着月铃那臃肿的脸颊扇去。

　　面对女子的耳光，月铃根本不敢闪躲，只能闭起双眼，等待将要降临的疼痛。

　　“啪”

　　一声脆响响起，月铃下意识的蜷缩了一下身体，可是那没能出现的疼痛感，却是让她甚感意外，而当其睁开双眼后，那种意外却更加浓郁。

　　此刻，在她的面前站着一名男子，正是这名男子接下了那女子的攻击，紧紧地抓住那女子的手腕。

　　并且在这名男子的身旁，还站着一名美丽的女子，而这对男女，不就是刑决和李小涵。

　　“你……你是什么人？”

　　自己的攻击被人挡下，那名女子本极为愤怒，开口就要大骂，但当其看到刑决身旁的李小涵后，却是不由的萎靡了起来。

　　李小涵，如今月族的公主，乃是族长最亲近之人，更是月为灯前族长极看中之人。

　　如今在月族，问有谁敢得罪李小涵，恐怕没有一人，这位女子自然也是如此。

　　“我是什么人？我是圣域盟府的人，怎么？你好像很看不起圣域盟府的人？”

　　刑决面带冷笑，手掌微微一用力，那名女子顿时惨叫起来：“我没有，我没有，快放手，啊～～～～～～～～我的手！！！”

　　可尽管那名女子痛苦哀嚎，但刑决却没有丝毫放手的意思。

　　他与月铃虽然没有什么交情，但毕竟同为盟府弟子，何况刑决最见不得的就是这般欺负人，并且还是欺负他认识之人。

　　“刑决，你在干什么，给我住手！”

　　突然，空中传来一声怒吼，与此同时一股磅礴的气息更是从天而降，向刑决压迫而来。

　　“唰。”

　　只是奈何，刑决连身都未转，连头都未回，袖袍微微一挥，便将那股气息化解开来。

　　“皇子陛下，快快救我！”

　　而这一刻，那名女子也是满面委屈的哭诉起来，因为先前对刑决出手的正是月族皇子月星辰。

　　并且，此刻月星辰的身旁，还跟着七名年轻的男子。

　　他们各个衣着光鲜，眉清目秀，且气息不凡，没有一个是庸辈。

　　其中，还有那位仙族的皇子，很显然，这七人应该就是远古八族的另外七位皇子。

　　“刑决，你可真是色胆包天，光天化日之下，居然敢对我的女人动手动脚。”

　　“最让我忍无可忍的是，你居然还是当着小涵妹妹的面做这种下流的事情。”

　　“小涵妹妹，我真替你委屈。”

　　月星辰从天而降，这次他没有动怒，反而是一副看戏的模样靠近过来。

　　“你的女人？你的女人胆敢打我盟府弟子，是不是该由你好好教训一下？”

　　见月星辰靠近，刑决手臂一挥，便将那名女子向月星辰甩去。

　　而月星辰也不客气，居然双臂一张，将那女子揽入怀中，先是一番亲昵的安危后，才扫视周围道：

　　“嗷，还以为是哪个人，原来是她。”

　　“这贱人勾引于我，我的女人教训她一番难道有错？”月星辰看向月铃的目光中，没有丝毫同情，反而尽是戏谑。

　　“我没有，我没有勾引过他，是他强行玷污了我！”月铃突然站起身来，满面泪水的指向月星辰。


第945章 只需一招

　　“臭娘们，你可不要乱说话。”

　　“也不看看你自己是什么货色，本皇子会玷污你？我呸～～”月星辰不但一口否认，更是反口指责起月铃。

　　“月星辰，你……”这一刻，月铃气的咬牙切齿，却又没有任何办法。

　　在月族，她的身份实在太卑微了，这种卑微，在月族皇子的面前，更是显现到了极致。

　　“有没有做过，难道你自己不清楚么？”

　　“要不要去族长大人面前对质，由她分出个是非？”

　　见月星辰这般无赖，李小涵气愤的站了出来，身为女人，她更能理解此刻月铃的感受，清白对女人来说最为重要。

　　“小涵妹妹，族长大人正在与各族族长商讨，如何对付恶灵之体的事情。”

　　“我们因为这点小事去打扰她，不太好吧？”

　　听得李小涵这样一说，月星辰顿时显得心虚起来，赶忙借词推脱。

　　“你这是心虚了吧？”刑决在一旁冷笑。

　　“心虚？我会心虚？我只是以大局为重而已。”月星辰否认。

　　“大局？你这种人也能说出这种话？”刑决依然不屑。

　　“就是，月星辰，你是什么人相信整个月族的人都很清楚。”李小涵也是在旁附和。

　　“刑决，李小涵，我知道你们因当日在妖龙山的事怀恨在心，一直想要报复于我。”

　　“我也知道你们和族长大人的关系很近，要我和你们去对质，明摆着是要吃亏。”

　　“咱们今天不妨打开天窗说亮话，有什么恩怨咱们今天一起解决。”突然，月星辰收起那猥琐的笑容，极为凝重的道。

　　“我们只是对事不对人，不过既然你这么说了，我自然奉陪，想怎么解决，你说吧？”刑决轻笑道。

　　“上次你我对决未分胜负，不如今日再比一次，我若赢你，以后本皇子的事情你们就休要插手，你看如何？”月星辰道。

　　“若你输了呢？”刑决反问。

　　“若本皇子输了，就承认是我玷污了月铃，我对她负责”月星辰道。

　　“负责？你玷污了人，只要负责就可以了？”刑决冷笑。

　　“那你想怎样？”月星辰问道。

　　“不怎样，你若输了，就跪在月铃面前自掌自己十个耳光，然后认错，说自己不是人。”

　　“你……”听得刑决这样一说，月星辰显得有些犹豫，这赌注对于他来说的确有点大。

　　“怎么？你怕了？”刑决笑的很是讽刺。

　　“怕？笑话，本皇子就不知道怕字怎么写，别废话，有种就来。”

　　月星辰冷哼一声，最终还是应战，与此同时冲天而起，眨眼间已是掠上高空。

　　此刻的月星辰，已是将自己的血脉之力释放而出，曾在刑决手中吃瘪的他，这次不敢再有一丝大意。

　　眼下虽是烈日悬空的白昼，但是月星辰的血脉之力一惊绽放，这片天空顿时一阵变换。

　　朗朗烈日已经不再，取而代之的是漫天星光，以及那轮巨大的幻月悬挂在他的身后。

　　“月族的幻月之力的确绚丽，不愧被誉为圣域最美的血脉之力，而星辰兄的幻月之力，简直堪称完美。”

　　眼望高空的月星辰，那随同月星辰一同而来的，其他几位皇子也是不由夸赞起来。

　　在夸赞月星辰的同时，还时不时的向刑决投来鄙夷的眼神，像是在说，以你这样的修为，怎么能与这般强悍的月星辰一战？

　　事实上，不止是他们在这么想，许多围观的月族之人也都是这么看。

　　关于当日妖龙山一战，他们并不知晓，所以他们都觉得，以刑决这等修为根本就是必败无疑。

　　“刑决，还不过来与我一战？，难道你惧怕了不成？”

　　月星辰踏空而立，在血脉之力外放之后，整个人的气势已是完全不同，本就自认为是当初大意的他，此刻更觉得可以战胜于刑决。

　　“哼。”

　　然而对于月星辰的挑衅，刑决却只是不写的冷笑一声。

　　而后右掌探出，五指缓缓张开，只听“噗嗤”一声，一道暗黑色的火苗，便在其掌心窜出。

　　“那是？”

　　望着刑决手中的火苗，仙族皇子双眼猛然放大，实力在中阶修罗战帝的他，似乎察觉到了那火焰的不简单。

　　“唰。”

　　刑决手臂猛然抬起，那本半寸而高的小火苗，居然化作冲天的磅礴火焰，涌动之间更是发出阵阵嘶吼之音。

　　此火速度非常之快，当月星辰刚刚反应过来，它已是穿透那漫天的星光，将月星辰团团包围。

　　只是眨眼的功夫，黑色的火焰便将月星辰缠绕起来，彻底封锁住了它的动作。

　　“给我下来。”

　　而后只见刑决猛然向下一挥，月星辰便噗通一声坠落在地，强大的力量，将地表的结界瞬间震的粉碎，一座巨大的深坑浮现而出。

　　“这……”

　　望着这样一幕，所有人都是大惊，甚至很多人都未能看清刑决的出手，因为一切实在发生的太快。

　　“咳咳咳……”

　　就在所有人瞩目下，阵阵喘咳之声传来，渐渐的一道身影自那浓烟之中浮现，而这位正是月星辰。

　　此刻的月星辰，满身伤痕，那是由火焰造成的烧伤。

　　月星辰的眼神很复杂，他似乎有些不敢相信，不敢相信前些时日，还可以与刑决打成平手的他，此刻居然连刑决的一招都敌不过。

　　但相比与他，那些崇拜月星辰的月族之人，看到自家皇子此刻狼狈的模样，一个个更是目瞪口呆。

　　“你败了，过来认错吧。”刑决冷声道，看向月星辰的目光中没有一丝怜悯。

　　“败？还没结束。”然而月星辰怎么会承认自己败了，他突然一声怒吼，便准备再次对刑决出手。

　　“唰。”

　　而这一次，刑决也是没有坐以待毙，手腕一转，又是一缕火焰爆射而出，直奔月星辰的胸口。

　　“砰”

　　一声巨响传来，在黑色火焰肆虐的同时，道道耀眼的光华也是到处飞舞。

　　眨眼间，火焰消散，光华消失，一道男子的身影正站在月星辰的身前，而这位居然是仙族的皇子。

　　“素闻噬魂族人实力了得，今日一见果真名不虚传。”

　　“看到刑决兄的手段，在下实在是手痒难耐，不知可否向刑决兄讨教几招。”仙族皇子微笑道。

　　“仙兄，真是不好意思，我也很想领教一下这位兄弟的手段，可否让我先来？”可仙族皇子话音刚落，血族的皇子却站了出来。

　　不止是他，在血族皇子之后，器族，魔族，兽族，暗族，甚至妖族的皇子，也都是纷纷想向刑决挑战。

　　见到这样一幕，刑决的嘴角不由掀起一抹笑容，那是讽刺的笑容。

　　如果说其他几族皇子，与月星辰走的近也就算了。

　　但是妖族的皇子居然也与月星辰走的如此之近，这仿佛让刑决知道，为何妖族皇子难以继承大位，妖族反而是将希望投放在了宝儿身上的原因。

　　试问，一人，曾多次使用卑鄙手段，窥探自己姐姐妹妹的玉体，他不与其为敌，反而狼狈为奸，这种人，能有何出息？

　　“看来诸位皇子，是不想看到自己的兄弟，白白挨打。”

　　“也罢，既然如此也不必废话，你们一起来吧。”

　　刑决脚尖点地，只见一阵疾风漩涡冲天而起，当那惨白色的漩涡消散之际，刑决已是站在了高空之上。

　　八族皇子，除了那仙族的皇子是中阶修罗战帝的修为外，其他七位皆是初阶修罗战帝。

　　这七位，除了那魔族皇子的气息还算强悍，其他几位甚至还不如月星辰。

　　尤其是那妖族皇子，不知是通过什么手段，将实力提升到的初阶修罗战帝的层次，但是他的气息，可着实有些名不副实，简直弱到爆了。

　　所以以刑决如今的修为，对付这八族皇子还是有着一定的把握的。

　　“你这是什么意思？”

　　然而，听得刑决这样一说，妖族皇子却是极为不爽的怒喝起来，那个激动的模样，仿佛他也知道刑决看不起他。

　　“我说，叫你们八个一起来。”刑决重复着，并且这句比先前还要响亮的多。

　　“你……”

　　这一刻，莫说妖族皇子和月星辰，其他几位也皆是表现出了愤怒的神态。

　　身为最强八族的皇子，身份至高无上，何时被人如此看不起过，这对于他们来说简直就是最大的羞辱。

　　“诶，各位，难得刑决兄弟有这个雅兴，我们若是不从，反而显得我们不是。”

　　“你说是吧刑决兄弟？”

　　不过相比于其他几位，那位实力最强的仙族皇子，却是笑着应了下来。

　　而望着仙族皇子那诡异的笑容，刑决也是不由眉头紧皱，说实话，这八族皇子，其他七位刑决还真没有放在眼中，但这位仙族皇子的确有些与众不同。

　　有实力，却不自负，甚至可以有点阴险，阴险到可以放下脸面，这是一个真正的狠角色。

　　“嘿，也是，既然他想自取其辱，我们不成全他，倒显得我们不是。”

　　“兄弟们，对于这种人又何必客气，不给他一些教训，他还真不知道什么叫做天高地厚。”

　　不得不说，这仙族皇子很有号召力，他这样一说，那先前还暴怒无比的几名皇子，居然马上改变了态度。

　　“唰唰唰”

　　刹那间，八族皇子腾空而起，他们居然以一种阵法的形态，分散开来，与刑决形成了对立。

　　这一刻，围观的人已是越来越多，而见识到这样一幕的人们，更多的都是觉得难以置信。

　　远古八族的皇子级人物，居然在与一名实力只有中阶修罗战王的家伙对质，这的确是一个令人有些无法接受的事情。


第946章 八皇完败

　　空中，八族皇子分散站开，并且，各自已是释放出各族独特的血脉之力。

　　刚猛的兽族，阴冷的暗族，正气的仙族，唯美的月族，还有魔气滔天的魔族。

　　不同的血脉化作不同的形态，将这片天空渲染成了另一方世界，虚幻而华丽，华丽而令人恐惧。

　　眼观一切，刑决可以从血脉之力中分辨出，远古八族各自的实力。

　　论实力，眼下最强的当属仙族皇子，他是八位皇族之中，唯一一位中阶修罗战帝。

　　但论血脉之力，最强却是魔族，魔族皇子的气息很强，可以说是除仙族皇子的最强者。

　　若是魔族皇子的实力能与仙族皇子相同的话，二者恐怕要属魔族皇子会更强一些。

　　所以，世人认为，远古八族魔族最强，的确并非空穴来风。

　　只是奈何号称远古八帝最强的魔帝，却是消失数千年，它的消失，令魔族实力大减，如今更是极为低调，已是没有了当年那的霸气。

　　“还以为是谁，原来是这几个娃娃斗了起来，不对，他们好像是在针对一人。”

　　“那个年轻人是谁？怎么只是一个修罗战王？”

　　幻月世界的某处空间，浮现出十几道身影，这十几人非常之强，最弱的也是修罗战帝的巅峰，而最强的已是突破到了修罗战圣。

　　这些人，便是远古八族的族长，以及各族的太上长老。

　　值得一提的是，这些人中，除了颖仙子，月为灯，仙族族长仙帝之外，还有着一位修罗战圣。

　　这位老者身穿月族的服饰，那苍老的模样，可以看出年岁比月为灯还要大。

　　而这位便是月族的太上长老，整个月族最古老的存在。

　　“那位年轻人，便是圣域盟府的那个噬魂族人？听说他与月帝关系很是密切。”仙帝淡淡地笑道。

　　“他就是那个噬魂族人，刑决？？”仙帝此话一出，其他各族的高层也是变得凝重起来。

　　“他的确是刑决，不过他不单单是噬魂族人，还是我的弟弟，我月族的女婿。”

　　颖仙子微笑道，她之所以这么说，那是想让在场的每个人，每一族，都打消对刑决的敌视念头。

　　让他们知道，这个噬魂族人如今可不是孤零零一人，还有他月族做保护伞。

　　“月族的女婿？不知此话怎讲？”果然，听得颖仙子这样一说，这些人的脸色，皆是不同程度的有所变化。

　　“下方那个姑娘，叫做李小涵，她乃是我月族的公主，而刑决已与李小涵结为夫妻，自然是我噬魂族的女婿。”

　　这一次，还不待颖仙子回答，月为灯便抢先回道。

　　“这……”

　　这一刻，所有人都颇感意外，而后不由得将目光看向了那位月族的太上长老，因为他们已从李小涵的名字中听出，这李小涵并非月族之人。

　　按理来说，外人进入种族，将影响血脉传承，这是任何一族的大忌，而按照月族太上长老的性格，更是不会允许。

　　可是眼下，月族的太上长老，却是闭着双眼，虽然心中不想承认这些，但是如今他却也没有办法。

　　面对月族太上长老的反应，所有人都明白了是怎样一回事，显然如今月族颖仙子与月为灯独大，二人已经是掌管月族大权，这里的一切都是他们说的算。

　　甚至，连月族的太上长老，都已是没有了发言权力。

　　不过，这也是没有办法的事情，虽然各族都以地位分尊卑，但实力往往才是奠定地位的最好手段。

　　“听说这刑决天赋非常了得，连圣域盟府的前府主，东方啸天都不是他的对手。”

　　“今日一见，此子当真够魄力，居然敢独自挑战我八族皇子，这八位可以说是如今圣域年青一代的最强者啊，看来今日是有一场好戏可看。”

　　“话说回来，已有万载没有看到噬魂族人的血脉之力，当年魂无极的血脉之力一惊释放，各族血脉都会黯然失色，如众族之王一般，不知道这刑决究竟到达了何种地步。”

　　得知颖仙子庇护刑决的态度，就连各族族长，也是话锋一转，不敢有贬低刑决的意思，反而是夸赞起来。

　　“想知道的话，就看下去吧。”颖仙子并未回答，而是双臂抱于胸前，耐心的观望起来。

　　眼下，这方天地早就被人影占据，各族强者都被八族皇子所造成的声势吸引过来，在惊叹八族皇子那强大力量的同时，议论最多便是刑决。

　　如果说，八族皇子是众所周知的天之骄子，那么刑决就是默默无闻的无名小辈，至少在这里，是这样。

　　“吼”

　　就在众人期待刑决该如何之际，只见刑决意念一动，其周围的空间开始剧烈颤抖，而后一股暗黑色的气体便上天空。

　　刹那间，天空被这黑色的气体所遮盖，而刑决的体态也是发生了巨大的变化，已是被一层黑色的火焰铠甲所覆盖。

　　这一刻，层层威慑心灵的气息，不断自刑决的身体传出，莫说在场之人受到波及，就连八族皇子的血脉之力也开始抖动起来，仿佛恐惧一般。

　　“这……”

　　望着这样一幕，很多人都被震慑到了，他们心中的震撼已无法用语言来表达，震撼到他们已是说不出任何话，唯有用那呆滞的双眼，静静地看着空中的一切。

　　但是当刑决出手之后，那种震撼，才真的升华到了一种至高境界。

　　“哗哗哗哗哗”

　　那被刑决血脉所遮盖的天空，居然下起了黑色的火雨，火雨之中蕴含着毁灭性的力量，仿佛可以摧毁一切。

　　这一刻，月族的长老都紧张坏了，这等破坏力的攻击，若是轰击而下，莫说围观的族人会死伤惨重，就连这方土地也将会被毁的一塌糊涂。

　　不过，就在月族长老准备出手之际，惊人的一幕出现了，那漫天的黑色火雨，居然变换了方向，如同一条条蜿蜒的巨龙，齐刷刷的朝着八族皇子围攻而去。

　　“快，防御。”

　　这一刻，八族皇子终于慌了，就连仙族皇子也不例外，他们可以从那由火雨之中蕴含的力量，这简直超越了他们可以承受的范围。

　　可是眼下，他们却是骑虎难下，他们没有任何的选择，唯有硬着头皮抵挡。

　　“唰唰唰”

　　血脉变换，气息流转，八族皇子都将自己最强的防御战技施展而出。

　　一股股强大的气息，在这片天空凝聚，形态壮观，气息逼人，全部都是帝阶战技。

　　可是战技刚刚形成，刑决的攻击已是来至，只是眨眼之间，那黑色的火雨便将八族皇子包围的水泄不通，开始疯狂的进攻。

　　“轰轰轰轰”

　　刹那间，刺耳的轰鸣响成不断，天空开始连绵崩碎，就连赋予结界的大地，也开始有裂痕蔓延。

　　黑色火雨，如狂猛野兽，势不可挡，任由八族皇子的战技再强，此刻却也无力反抗。

　　“这……”

　　“这刑决，莫非已经拥有高阶修罗战帝的战力？可是他的修为，明明只是……”

　　望着这样一幕，莫说围观的族人，就连八族的族长，归为远古八帝的几人，也是大为吃惊。

　　这简直不是平常的对决，而是绝对的压制，在刑决的攻击下，就连实力已是到达中阶修罗战帝的仙族皇子，也是没有任何反抗的能力，只有原地挨揍的份。

　　这一刻，除颖仙子月为灯之外，各族族长的脸色都在变化，没人知道他们在想什么。

　　“刑决小友，你已经赢了。”

　　“凡事要留一线，给他们一个台阶下吧。”

　　终于，仙族族长率先开口，他以传音的方式暗中告知刑决。

　　因为他不想自家皇子败的太惨，否则这将会使得仙族的声望大打折扣，甚至会沦为他人笑柄。

　　与此同时，其他几族族长，还有各族的当家长老，也都开始暗中向刑决求情。

　　只不过对于他们的求情，刑决根本不予理会，而是继续压制着八族皇子。

　　他就是要趁着这个机会，让所有人都知道，无论过了多久，噬魂族才是圣域之中最强的种族。

　　“刑决够了。”

　　最后，就连颖仙子也是忍不住开口劝阻，而这一次，刑决才真的收手。

　　在那早被摧毁的一塌糊涂的空间中，黑色的火雨开始倒流，流入那暗黑色的黑气之中，黑色的气体也开始消散，渐渐昏暗的天空恢复了先前的明媚。

　　但是这一刻，那停留在空中的八族皇子，却皆是灰头土脸狼狈不堪。

　　尤其是妖族，月族，器族，暗族，血族，兽族，这几位皇子，就连那极品尊器的铠甲，也是几乎被毁。

　　原来，他们根本就无法抵挡住刑决的攻击，从一开始，他们的战技就被瓦解了。

　　他们此刻还能活生生的站在这里，完全就是刑决留手的后果。

　　眼下，唯一没有太大事情的，便是仙族皇子，和魔族皇子。

　　虽然表面上他们看着没有大碍，但他们的脸色也并不好看，可见他们抵挡刑决的攻击，也是耗费了极大的体力。

　　这一刻，所有人看向刑决的目光都变了，就连那先前那仙族皇子，也是没有了先前自傲，并且那双眼之中更是充斥着一抹杀机。

　　至于那月族皇子，他的申请更是复杂，他无论如何也想不通，刑决为何会在短短时间内，变得这般恐怖，要知道，就在前些时日，他还可以与刑决一分高下。

　　可是眼下，二人的差距早已不再是一星半点，而是天差地别。

　　他有一种感觉，那就是他已被刑决远远的甩在身后，并且这个距离非常支援，他再也无法追赶上。

　　这一刻，天上地下一片安静，没有人敢多说什么，没有人敢议论各族的皇子。

　　但是，所有人的心中都清楚，这场以一敌八的大战，是刑决胜了。

　　而且这胜利的方式，超出了所有人的想象，是真正的绝对压制。

　　“枉你远古八族，自认为是圣域王者，可眼下八族合力，却敌不过噬魂族一人，真是可笑，可悲啊，哈哈哈哈哈……”

　　突然，一声声刺耳的狂笑声，打破了这片天空的安静，与此同时一股强大的气息，更是笼罩了整个幻月世界。


第947章 小炼的仇人

　　“这种感觉……”

　　强大的压迫感，毫无保留的席卷而来，似是想至这幻月世界的所有人于死地，甚至将这幻月世界碾压成粉碎。

　　修罗战圣，那等深入骨髓的压迫感，刑决第一时间就已断定，这位来者定是一位修罗战圣。

　　并且，他还从这股气息之中感受到了一股熟悉的感觉，那等感觉，是血魔。

　　“唰唰唰”

　　这一刻，颖仙子，月为灯，仙族族长等修罗战圣级的强者，早已是将自己的强大气息释放而出，以抵挡血魔的压迫。

　　并且，在颖仙子等八族族长的带领下，无数强者冲天而起，朝着幻月世界之外飞奔而去。

　　“血魔，真的是血魔，他居然来到了幻月世界？”

　　“这样说来，血妹她？”

　　想到这里，刑决也不犹豫，唰的一下冲天而起，跟随颖仙子等众强的脚部冲出守护结界，奔向圣域。

　　“刑决哥哥。”

　　见刑决居然跟着众人一同冲了出去，李小涵先是一愣，而后也是赶忙跟了上去。

　　此刻，幻月世界年轻一辈的人，都恐惧到了极点，他们已是从那纷乱的议论声中，听出事情的严重性。

　　不过好在，月族似早有准备，最顶尖的强者飞出应敌之后，其他长老一边开启最强的守护大阵，一边组织族人。

　　当月族的守护大阵彻底开启后，幻月世界的光芒不但没有增强，反而越来越弱。

　　到得最后，整个世界居然消失不见，隐藏在这浩瀚圣域之中，而这也就代表着，整个圣域都看不见了月亮的光辉。

　　此刻，这片本是圣域最为耀眼的空间，却显得异常暗淡，黑暗是这里的唯一主调，若不是远方世界的大阵，还散发着隐隐光华，这里将是一片黑暗。

　　虚空之上，八族大军整齐的列成数排，这里最弱的都是修罗战帝，最强的自然便是颖仙子，月为灯，仙帝，以及月族太上长老，这几位修罗战圣。

　　不过除了他们几个外，妖，血，器，暗，兽，魔几族的族长，眼下也皆是气焰滔天，这股气息之强，甚至不弱于修罗战圣。

　　而这强大力量的来源，便是那围绕他们身边的宝物，那便是各族的圣器。

　　六件圣器，形态各异，从肉眼来看没有任何特殊之处，六族族长那增强的气息，似与圣器无关，而是来自本身一般。

　　“这便是圣器，真正达到人器合一的境地。”

　　这是刑决第一次见到圣器，虽然圣器的力量隐藏的很深，但他敏锐的灵魂，仍是可以探测一二。

　　这一刻，刑决真的动心了，以他如今的实力，绝对不比其他几族族长弱，但若要他与那几位族长交手，显然不是对手。

　　不是因为别的，只因为圣器的存在，而造成了巨大的差距。

　　可若是刑决也拥有圣器，那就可以一跃进入圣域最顶尖的强者之列，那也就代表着，刑决可以不依靠任何人，来重振噬魂族，直到超越圣域所有存在。

　　圣器，这一刻，刑决是如此的渴望，他越发越觉得，他是多么需要一件圣器。

　　可是随着刑决实力的增强，他对圣器的了解也是越来越多，这可是连圣域盟府都没有，远古八族也只是各持一件的真正宝物。

　　不过，刑决也是突然想起，小炼曾对他说过，只要有足够的材料，他便可以帮助刑决铸练出一件圣器。

　　“果然，论圣器，还是器族族长手中的最为特殊。”

　　这一刻，刑决突然想到了小炼，小炼说过，打造他的人是一个非常了得的炼器大师，为保护他被人所杀。

　　而眼下，刑决最先能想到的，便是器族，既然连最为擅长炼器的器族，也只有一件圣器，那很显然他们的炼器水平，还没有达到登峰造极的地步。

　　醉心于炼器的他们，最容易对小炼产生兴趣，所以刑决怀疑，小炼的仇人很可能与器族有关。

　　想到此处，刑决悄悄退到人群深处，先是在周身布置一道隐藏结界，而后便悄悄的将小炼召唤了出来。

　　“主人，好久不见，小炼想死你了。”

　　“诶？这是什么地方？天哪，好多可怕的家伙，主人快让我回去，快让我回到戒指中去。”

　　小炼出来后非常的兴奋，一展他活泼开朗的本性，可是当他缓过神来，观察到眼前的形式后确实顿时恐惧起来，恐惧到那娇小的身体都在颤抖。

　　“小炼别怕，有我在这里，没人能够发现你。”

　　“你看看那边，是否有当初对付你的人？”

　　刑决将手指向器族等人所在的方位，那里不止是器族族长，还有器族的当家长老。

　　虽然，这些人并不是器族的全部强者，但至少来了器族大部分的顶尖人物。

　　在刑决的安抚下，小炼放下果然没有人注意到他，这才放下心来，并且很快的明白了刑决的意思，看向器族的众人。

　　“不，不是他们。”

　　仔细地打量了一下器族众人后，小炼摇了摇头，而这一刻刑决也是略显失望。

　　其实，自当日之后，刑决也曾多次询问过小炼他的仇人究竟是谁。

　　可小炼始终未能给出他一个答案，开始刑决还以为小炼是敷衍他，但后来他发现，小炼是真的不知道那人是谁。

　　甚至，小炼连他制造者的身份也说不出，只知道他是一个了不起的炼器大师，其他的所知甚少。

　　所以，刑决知道，寻找小炼的仇人，是一件麻烦事。

　　“主人，是他，他在那里。”

　　可就在这时，小炼的情绪突然变得激动起来，他的脸上布满了恐惧的神情，可在他那双水嫩的双眸之中，却是充满了愤怒之意。

　　“居然是他？”

　　而顺着小炼所指的方向望去，刑决则是大吃一惊，因为那人并非是器族之人，而是仙族之人。

　　那正是仙族的族长，八帝之一的仙帝。

　　这一刻，本对就仙帝没有什么好感的刑决，对他更是生起了仇视心理。

　　可见仙帝这人，绝对不止表面这么简单，更像是一个阴狠的角色。

　　“刑决哥哥。”

　　“这……这是小炼么？”

　　突然，李小涵的声音在刑决耳边响起，侧目望去，正是李小涵寻了过来。

　　“小炼，原来你是个娃娃，好可爱喔。”

　　并且，李小涵来到后，居然一把抱起了小炼，绝美的脸上一副喜爱的模样。

　　“小涵，你……你……你……”

　　“你看得见小炼？”

　　这一刻，刑决吃惊的张大了嘴巴，就连已在李小涵怀中的小炼也同样如此。

　　李小涵与小炼曾经见过，但是李小涵根本就看不见小炼，可以说，除了刑决之外没有第二个人可以看见小炼。

　　但是眼下这番模样，显然李小涵已是可以清晰地看见小炼。

　　“是啊，这次……我可以看的见，也许是我体内那神秘力量觉醒的原因吧？”李小涵眯着双眼，笑的很甜。

　　“这，天哪，你体内那究竟是什么力量，怎么这么恐怖？”

　　听得李小涵这样一说，刑决就更为吃惊了，他终于了解到，刑决那体内的神秘力量，有多特殊。

　　“刑决哥哥，怎么在这个时候，将小炼召唤出来？”

　　“对了，颖姐姐说先前那个声音是血魔的，并且说血魔现在很可能就在附近，要我们小心一点。”李小涵提醒道。

　　“关于小炼的事，我日后与你慢慢细说，倒是那血魔，究竟卖什么关子，既然前来挑衅，为何又迟迟不现身？”

　　刑决先将小炼收入了噬魂令内，而后将灵魂扩散而出，仔细的感应着周围的一切，想要寻找血魔的踪迹。

　　原来，在刑决等人冲出幻月世界后，并没有看到血魔的踪影，甚至以刑决的灵魂力量，也是没有感应到血魔究竟在何处。

　　“难道说，这是血魔以特殊手段，搞的一个恶作剧？”李小涵不解的嘀咕道。

　　事实上，不止李小涵一人这么看，远古八族的众强者严阵以待的观察许久，却始终没有发现血魔的踪迹，很多人都觉得自己上当了。

　　若不是幻月世界内一切安好，颖仙子等人甚至怀疑，这是调虎离山之计。

　　“不对，他真的来了。”

　　可就在这时，刑决双眼突然光芒一闪，而后看向了圣域的西方，经过仔细的感应他终于发现了血魔的踪迹。

　　“哈哈哈，诸位真是好大的阵势，这样来欢迎我，我真是过意不去啊。”

　　果然，刑决话音刚落，在刑决所指之处，便浮现出一道老者的身影，那个模样，正是血魔。

　　“血魔，你大逆不道，嗜杀同族之人，今日必将你正法！！！”

　　血魔刚刚现身，血族族长血帝便怒喝一声，他身旁的圣器精光一闪，便化作一缕血光，向血魔爆射而去。

　　“砰。”

　　可面对血帝的攻击，血魔不闪不躲，反而是直接一拳轰出，只是一拳，便硬生生的将血地的圣器轰退。

　　“血帝小子，枉你身负帝名，却如此不堪，我血族圣器在你手中简直浪费，还是由老夫代你看管吧。”

　　在将圣器轰开之后，血魔以拳化掌，对着虚空一抓，一股无形的力量，居然将那圣器束缚，并且开始向血魔的方向飞去。


第948章 恶灵之体

　　“血魔，你未免太小看我了。”

　　但是面对这种情况，血帝却是处变不惊，只见其意念一动，那本被束缚的圣器便已消失不见。

　　而后，血帝身旁精光一闪，那圣器居然浮现而出，继续围绕着他缓缓旋转。

　　“诶呀呀呀，不愧是圣器，这人器合一的地步，真是防不胜防啊！”

　　有些遗憾的揉搓一下手掌，血帝的嘴角掀起无赖一般的笑容，实在令人厌恶。

　　可以说，在场之人，没有一人不厌烦血魔，就连刑决也是如此。

　　因为，若不是血魔，血妹也不可能化为恶灵之体，走上一条不归路。

　　“血魔，你杀孽深重，罪恶多端，圣域虽大但已无你容身之处。”

　　“但我念你是一代前辈，给你一个机会，说出恶灵之体的下落，我便留你一具全尸。”

　　就在这时，仙帝开口了，他语气高傲，盛气凌人，犹如天地君王。

　　“哈哈哈，仙帝小子，我早知你突破到了修罗战圣，但只有这点本事，最好不要在我面前说大话，不然，你连怎么死的都不知道。”

　　“还是好好帮我看管好网天丝，那件圣器，可是我最看重的一件，千万不要弄坏掉。”血魔嘿嘿笑着，那种无谓的模样，根本就没有将仙帝放在眼中。

　　“血魔，你胆敢来到这里，相信你早有准备，不用卖关子了，将你那恶灵之体召唤出来，也让我们见识见识，你这自信的根源，到底有多强。”颖仙子淡淡地说道。

　　“诶，还是月帝丫头识趣，说实话，八个小鬼里面，除了魔帝小子，我最欣赏的就是你。”血魔颇为赞赏的点了点头。

　　而这一刻，所有人都神经都崩的紧紧的，因为他们都知道，眼下血魔根本不是主角，那恶灵之体才是最难对付的存在。

　　“啪啪。”

　　“出来吧，我的弟子，让这些愚昧的家伙，见识一下你的风采！”血魔将手抬起，对着虚空啪了两下。

　　“砰，砰，砰，砰……”

　　其话音刚落，一声声巨响便自血魔身后，那遥远的虚空深处响起。

　　这一刻，所有人都是大惊，因为每当那沉重的声音响起一下，他们所踏立的虚空都会剧烈的颤动一次。

　　所有人都听出，那是脚步的声音，而很显然，这每踏出一步，都足以令虚空颤抖的可怕存在，就是那恶灵之体。

　　伴随着这令所有人都胆寒的脚步声，一点如萤火般的光亮，在那黑暗的虚空闪烁。

　　那光亮越来越强，面积越来越大，那是血红之色，仿佛由鲜血凝聚成的光辉一般。

　　“呜嗷～～～～～～～～～～～～～～～～～～”

　　终于，一声刺耳的咆哮响起，刹那间狼哭鬼号的声音响彻圣域，恶灵之体的全貌终于浮现在众人的眼前。

　　巨大的身躯，已是无法用面积来形容，她站在那里就像是一个巨大的世界，只不过它还是一个人的形态。

　　她的面容早已不成人性，只可以看见无数人脸一般的形状，在她的皮肤涌动。

　　仿佛无数鬼怪在她的体内，想要破体而出一般，而那狼哭鬼号的叫声，正是这些恐怖的家伙发出。

　　至于恶灵之体，她早就面目全非，浑身散发着血腥的恶臭味，唯一可以看清的便唯有那血红色的双眼，充斥着无尽的杀意。

　　“血魔，我一定要将你碎尸万段。”

　　这一刻，刑决一双拳头早已是握的吱吱作响，怒火充斥双眸，嘴角咬牙切齿。

　　看到血妹变成如今的模样，刑决的心如刀绞，似万刃刺肤，那等痛苦唯有他一人清楚。

　　而将血脉变成这般模样的，正是血魔。

　　“呜嗷！”

　　突然，恶灵之体的嘴巴猛然张开，无数道血红色的身影便自其体内爆射二胡，如同流星火雨一般，向八族强者爆射而来。

　　仔细观望，每一道血影，居然都是一个血色怪物，而那血色怪物，居然都拥有着修罗战帝巅峰的实力。

　　修罗战帝，在修罗战圣的面前并不可怕，可是当修罗战帝的数量，达到数之不尽之后，就连修罗战圣也是不敢有丝毫的大意。

　　“所有人退后！”

　　面对恶灵之体突然间的攻势，颖仙子率先站了出来，她双臂张开，一轮巨大的幻月从天而降，漫天的星光萦绕而出。

　　幻月如一道盾牌，阻挡住了恶灵之体的攻势，而星辰则如刀刃一般，向那漫天的血色怪物飞砍而去。

　　“呜～～～～～～”

　　星辰弥漫而过，那一道道血影被砍的四分五裂，发出悲痛欲绝的声音。

　　可是这一波血影刚刚被破，下一波血影已经是席卷而来，无尽的杀戮，开始在此地循环。

　　“嗡嗡嗡”

　　在颖仙子出手之后，月为灯，月族太上长老，仙帝等修罗战圣也是纷纷出手。

　　还有其他几族族长，也是纷纷祭奠出各自的圣器，发挥出那并不弱于修罗战圣的力量。

　　刹那间，绚丽的光华充斥了这片虚空，甚至比幻月世界显现的时候还要耀眼。

　　最令人震撼的是，那等压迫性的气息，简直可怕到了极点，仿佛圣域之中，没有什么是这股力量所无法摧毁的。

　　可是奈何，就是这样强悍的力量，却在恶灵之体面前止步，甚至无法靠近那恶灵之体，只能与恶灵之体所散发出的血影交织在一起。

　　“没用的，没用的，单凭你们现在的程度，怎么会是我弟子的对手。”

　　打量着那惊天动地的战斗，血魔却是一副置身事外，独看好戏的模样，甚是悠哉。

　　“这个家伙，莫非真的彻底控制了血妹？”

　　刑决置身人群中，却在不断地向血妹传音，但是奈何根本收不到血妹的回复，仿佛那已经不是血妹，而只是恶灵之体。

　　因为，从一开始刑决就已经觉得，恶灵之体虽然与血妹共存，但恶灵之体更像是借用血妹的身体，它一直拥有自己的灵智。

　　可是看血魔的举动，显然这恶灵之体听从他的指示，这让刑决非常的焦急和不安。

　　因为这样下去，无论是哪一方胜，都是刑决不想见到的。

　　“刑决哥哥，那恶灵之体太强了，居然连颖姐姐她们合力也无法阻挡，这样下去恐怕不妙。”

　　就在刑决为血妹担心的时候，李小涵却目不转睛的关注着战圈，为颖仙子捏着一把冷汗。

　　“这……”

　　而在李小涵的提醒下，刑决果然发现，那片战圈陷入了僵持状态。

　　恶灵之体所释放的血色怪物，虽然不断被消灭，但却无止境的自其口中飞出。

　　而在这种僵持之下，颖仙子的幻月已经明显黯淡，并且那神态可以看出，此刻的她是多么的吃力。

　　不止是颖仙子，几乎所有人都已经是显现出吃力模样。

　　毕竟，就算他们再强，可总有一个极限，但相比于他们，那恶灵之体却像是拥有取之不尽的力量，根本受不到一丝影响。

　　“月帝，这样下去不是办法，快用幻月轮。”仙帝突然开口道。

　　而他口中的幻月轮，便是月族的圣器，向来由历代族长所持，如今正在颖仙子的手中。

　　“仙帝，你为何不用仙族的网天丝？”颖仙子先是狠狠的白了仙帝一眼，而后反问道。

　　她之所以迟迟不肯动用月族的圣器，那是因为圣器唯有在修罗战圣的手中，才能发挥出真正的威力。

　　这种威力，远非常人可以想象，是真正的毁灭性力量。

　　但凡事有利必有弊，在那可怕力量发挥的同时，使用者的血脉之力也将被消耗殆尽。

　　正因为如此，颖仙子才不愿轻易使用圣器，因为若血脉之力消耗殆尽，对她来说也是非常的危险。

　　何况眼下，可以动用圣器的修罗战圣，只有两人，那便是颖仙子和仙帝。

　　仙帝迟迟不肯使用圣器，此刻却主动唆使颖仙子使用，这更是让颖仙子起了疑心。

　　“月帝，我族网天丝还没有认我为主，如今在太上长老的手中，如若不然我早就拿出，怎会与这怪物拖延。”仙帝满面为难地说道。

　　“你早已继承仙族族长大位，如今又已突破到修罗战圣，那网天丝就算心性再傲，也早该认你为主，且有不从之理？”颖仙子并不相信他的话。

　　“月帝，你也知道我族圣器，网天丝心性高傲，它在我族的地位，比我这位族长还要高，且是我能控制的？”仙帝回道。

　　“月颖，眼下根本不是计较这些的时候，你若再不使用圣器，不仅是我等大难临头，我月族数万年的基业，也将毁于你手中，这是你想见到的局面么？”

　　就在这时，月族的太上长老，居然也是开口劝道，并且语气非常凌厉。

　　“月帝，快出手吧，不然我等真支撑不下去了。”

　　与此同时，其他各族族长也是纷纷开口，面对恶灵之体无止境的攻击，他们实在是吃不消了。

　　“是啊，月帝丫头，你就施展一下吧，也让老夫见识见识在你手中的幻月轮，究竟有何等威力。”

　　而最令人无奈的是，就连血魔也是一副哀求的模样对颖仙子开口，只不过他这更像是一种讽刺，因为他根本就没有将颖仙子放在眼中。


第949章 不敌

　　“血魔，既然你这么想见识一下，那我便成全于你。”

　　这一刻，颖仙子手腕光华闪烁，一道银光便飞转而出，而那银光之下，正是一个半月形的器物。

　　此物不过一米半长，形似半月，银光闪闪，符光四溢，仿佛由日月精华所凝聚，天地奇物所打造，围绕在颖仙子的身旁，更显惊天威力。

　　此物一出，顿时空间颤动，这方圣域也是为其所变化，无与伦比的威压，以颖仙子为中心一层一层的传播开来，席卷四面八方。

　　“给我破！”

　　颖仙子意念一动，那轮幻月居然消失不见，而后又瞬息再现，只不过当其再现之际，已不是一轮，而是成千上万，数不胜数。

　　“唰唰唰唰”

　　刹那间，无数道巨大的半月飞轮，密密麻麻的向恶灵之体飞斩而去，所过之处，无物生还。

　　只见，那本强悍的血影，一个接着一个的灭亡，一个接着一个的消失。

　　在那半月飞轮的面前，恶灵之体吐出的血影怪物，脆弱不堪，眨眼间便死亡殆尽。

　　漫天血光闪起，颖仙子的幻月轮已是轰击在恶灵之体的身上。

　　“呜嗷～～～～～”

　　这一刻，就连那巨大的恶灵之体，也开始连连后退，身躯颤抖，发出痛苦的惨叫。

　　“好强的力量。”

　　望着这样一幕，所有人都是神色大变，心中只有一个想法，那就是颖仙子与那幻月轮，真正做到了人器合一的地步。

　　人器合一，千变万化，器随心而动，形由意而化，威力之大，可攻破世间万物，这便是圣器的真正力量。

　　眼下，哪怕对手是凶名远播的恶灵之体，但仍难以抵挡颖仙子的攻击。

　　完全可以想象，这若是一方世界，又会是何等局面，恐怕只是瞬息便会彻底在圣域除名。

　　所有人都在为颖仙子的强大实力所震撼着，八族各方强者的脸上，都写满了复杂的情绪。

　　同为远古八族，但其中一族却拥有如此可怕的战力，这对其他七族来说，可不是什么好事。

　　但至少这一刻，颖仙子可以镇压住那可怕的恶灵之体，他们是为之高兴的。

　　“哈哈……有点意思，月帝丫头，你果然没有让我失望。”

　　“不过我也要告诉你一个坏消息，你真的将我这弟子给激怒了，看来你们是要大祸临头了。”

　　不过相比于远古八族的强者，那血魔却是一副较有兴致的神情，欣赏着眼前的一切，他并没有为恶灵之体而担心。

　　相反他所说之话，反而是令八族强者心中一冷。

　　因为血魔那一副喜笑颜开模样，甚至很是期待的表情，让人觉得，他所说之话，并非空穴来风。

　　“呜嗷～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”

　　果然，血魔话音刚落，那正遭受颖仙子猛烈攻击的恶灵之体，突然一声怒吼响起。

　　不再是疼痛的悲鸣，而是愤怒的咆哮，此音之恐怖，让人只听一音，便为之颤抖。

　　与此同时，恶灵之体的身体也是开始发生变化，那在其体内蠕动的无数血影，破体而出。

　　血影无数，更是携带着大片的血红色气体，那血红色的气体之磅礴，瞬息便充斥了这片圣域，弥漫各个角落。

　　这一刻，本浩瀚的圣域，到处都是那粘稠的血红色气体，伴随着那血红色气体的，还有那令人作呕的腥臭味。

　　这一刻，狼哭鬼号的声音，不断地在耳边响起，一道道血影如幽灵一般，时不时的在那血红色的气体之中一闪而过，前所未有的危机感，已是充斥各个角落。

　　“不好，大家快逃！！！！！！！！！”

　　这一刻，所有人都意识到大事不好，想要逃窜离开，但是却又不知逃向何处，因为四面八方，这方圣域都已被那血雾所侵占，他们根本无处可逃。

　　“呃啊～～～～～～～～～～～～”

　　刹那间，各种惨叫响彻不断，八族的强者开始不断有人死去，有的被吞噬，有的被撕裂，死法悲惨至极，却又没人可以阻止。

　　本列好阵型的远古八族，此刻已是一片大乱，所有人都在为生存而战。

　　眼下，刑决与李小涵，背靠着背，正在依仗自己的力量，与那不断袭来的血影对抗。

　　“小涵，刑决，到我身边来。”

　　就在这时，几道幻月轮突然飞到刑决与李小涵的身旁，那正是颖仙子幻月轮的几道残影。

　　幻月轮围绕在刑决与李小涵的身旁，所有想要靠近二人的血影都被幻月轮所消灭，并且，幻月轮开始引导二人，在这可视度极低的血雾之中向颖仙子靠拢。

　　很快的，刑决二人便来到了颖仙子的身旁，这才发现，所有八族最顶尖的强者都在此处。

　　他们已是合力布好了一座强悍的结界，在这结界面前，血影靠近必死。

　　只是奈何，结界范围有限，无法让八族所有强者进入，所有此刻才会有那么多的八族强者遭到屠杀。

　　“想不到这恶灵之体居然强到了这种地步，连月帝的幻月轮，也是奈他不得。”

　　“这样下去不是办法，我们早晚会被那怪物尽数屠杀，必须想办法离开此处。”

　　血族族长血帝，器族族长器帝，都感受到了这恶灵之体的可怕之处，他们都已觉得这恶灵之体不可战胜，必须赶紧逃离。

　　“离开此处？难道要将我月族族人丢在此处于不顾？”

　　然而他们此话一出，颖仙子顿时柳眉倒竖，表现出了她的愤怒。

　　颖仙子虽并非月族人，但她如今却是月族族长，身为月族族长，自然不会将那躲藏在幻月世界的月族族人丢在此处不管。

　　“月帝，那恶灵之体有多强，你也看到了，连你都不是他的对手，我们又有何办法？”

　　“眼下之际，必须有所取舍，我们成功逃离此处，也许日后还有办法，但若我等全部葬身于此，被那恶灵之体炼化，这圣域之中，还有谁能够与它抗衡？”

　　“这圣域，将再无生灵，将成为一座巨大而浩瀚的坟场。”其他几族的族长，也都赞成逃离此处。

　　“不，眼下还有一个办法。”可就在这时，月族那位太上长老，却是突然开口。

　　“什么办法？”听他这样一说，所有人都将目光凝聚在他的身上。

　　“开启我月族先祖，所布置的幻月诛魔阵！”月族太上长老道。

　　“幻月诛魔阵？”听得此话，在场之人皆是大惊，就连颖仙子也是如此。

　　幻月诛魔阵的大名，在场的老一辈人物皆是知晓，那乃是由月族先祖所布置的大阵。

　　据说拥有毁灭天地万物之能，布于幻月世界之中，是整个圣域最为恐怖的大阵之一。

　　此阵威名远播，但众人却也知晓，那阵需要强大的力量才能催动，而万年前的巅峰战役，都无人可以催动，如今又有谁可以？

　　“其实，幻月诛魔阵，有一个方法可以将其催动。”似是知道众人所想，月族太上长老凝重的道。

　　“什么方法？”众人几乎齐声问道。

　　眼下他们已是被逼入绝路，若是能够催动那幻月诛魔阵，不但可以逃过一劫，更是有机会将恶灵之体击杀。

　　“幻月轮，将幻月轮的全部力量灌输到幻月世界，便可催动幻月诛魔阵。”

　　“不行！”然而月族太上长老话音未落，颖仙子便一口回绝，而后补充道：

　　“幻月轮乃是我月族镇族之宝，更是如今月族的唯一一件圣器，若是用它来催动幻月诛魔阵，那日后我月族将再无圣器，这还如何立足？”

　　“月帝，我们知道你担心什么，可是眼下圣域遇到如此浩劫，哪还能顾及得了那么多？”

　　“这样，我们今日就在此立下盟约，只要你肯牺牲幻月轮，催动幻月诛魔阵将那恶灵之体击杀，我等便奉你月族为八族之首。”

　　“从今以后，你月帝更是我八族之首领，日后八族都听你调遣，你还有什么可担忧的？”见状，仙帝赶忙说道。

　　“没错，仙帝所说极是，只要月帝可以成功将这恶灵之体击杀，我等便奉你为八族首领。”其他各族族长也是纷纷附和。

　　“你们说的好听，若是事后反悔，我又有何办法？”颖仙子并不相信众人。

　　“我等身为八帝之一，何时出尔反尔过？”

　　“你若不相信我们，我们也没有办法，反正圣域浩劫，最先遭殃的也是你月族，你若想亲眼看着幻月世界被这恶灵之体所毁，就继续这样拖延下去。”

　　听得颖仙子此话，其他各族族长也是显得很不友善。

　　“哈哈哈，一群鼠辈，你们觉得你们逃得掉么？今日，就是你们的末日！”

　　而就在这时，一声刺耳的狂笑声突然响起，那正是血魔。

　　并且，当这道声音响起的同时，这片粘稠的血雾也是开始变化，最后居然再次幻化成恶灵之体的本体。

　　只不过此时此刻，八族强者，以及刑决等人，以是身处那恶灵之体的腹中，无数血影已是将他们团团包围，准备发动最后的攻击。


第950章 幻月诛魔阵

　　血影如恶鬼，蜂拥而至，发出凄厉咆哮。

　　结界若堡垒，蓝光闪闪，抵挡恶鬼攻击。

　　此刻，八族众强者，身处恶灵之体腹中。

　　尽管有结界抵挡，但那等来自于四面八方的压迫感，仍是让众人感到毛骨悚然。

　　事实上，若不是颖仙子以幻月轮进行全力抵抗，恐怕这座大阵已碎，众人皆是性命可危。

　　连八族之中的众位顶尖强者，联合布置的守护结界，都有如此大的压力，那未能进入守护结界之人的命运，已是完全可以想象。

　　这一刻，众人终于知道了恶灵之体的恐怖，终于知道为何恶灵之体是圣域所不容之物。

　　因为当它成长到一定的地步之后，真的会带给圣域一场浩劫，甚至是一场无人可以阻止的浩劫。

　　“一群鼠辈，终于了解到我这弟子的可怕之处了么？”

　　“亏你们自认为这浩瀚圣域之主宰，亏你们还被世人尊称为八帝，面对威胁之时，也不过如此。”

　　在那混沌一片的血红色光晕之中，时不时传来血魔的声音，没人知道他究竟身在何处，但至少他的话语之中尽是嘲讽之意。

　　“月帝，不要犹豫了，我等的性命如今可都掌握在你手中。”

　　这一刻，所有人都将目光凝聚在了颖仙子的身上，因为他们唯一的希望，也都放在了颖仙子的身上。

　　“月颖，难道连老夫的命令你也要违抗？”

　　月族太上长老，早已苦心劝解许久，但颖仙子根本不予理会，此刻他的脸上早已挂不住，展现出怒色。

　　面对眼前的局面，颖仙子也是难以下定主意，无奈之下将目光投向了自己的师尊，月为灯。

　　“丫头，以大局为重吧！”

　　这位从一开始，便对颖仙子这位外来人疼爱有加的老者，此刻也是颇显无奈地点了点头，他也觉得眼下月族做此牺牲，乃是必须之举。

　　“所有人靠近我！”

　　终于，颖仙子的目光徒然变得凌厉起来，仿佛由一团火焰在其眼眸之中燃烧。

　　听到她的话后，所有然也是不敢犹豫，赶忙向她靠拢。

　　因为他们知道，颖仙子已是下定决心，准备以牺牲幻月轮为代价，开启幻月诛魔阵，来与恶灵之体做最后一搏。

　　“嗡”

　　只见颖仙子意念一动，这以她为主体的守护结界居然开始缩小，最后缩小到没有任何空隙的程度。

　　“破！”

　　突然，颖仙子手指向前一指，萦绕在她身旁的幻月轮便瞬息消失不见，而在下一秒，这座巨大的守护结界，居然化作了一道巨大的幻月轮。

　　“嗡”

　　幻月轮，如同一道火焰流星，所向披靡，以一条直线，在这恶灵之体的身体之中急速穿梭。

　　在其前方，无数血影爆炸分裂，血光弥漫四射，却无法阻挡它的脚步，无法让他驻足。

　　尽管幻月轮与恶灵之体那庞大的身躯相比，如同萤火之光与皓月之比，但此刻这点萤火显然更为耀眼。

　　“轰。”

　　“呜嗷～～～～～”

　　一声巨响传来，恶灵之体也是痛苦的哀嚎起来，在那纷飞的血光之中，幻月轮已是成功突破恶灵之体的身体，回到圣域之中。

　　“唰唰唰唰”

　　幻月轮在颖仙子的催动下，并没有逃离此处，而是调转身形停在了幻月世界所隐藏的位置。

　　此刻颖仙子的身体已是发生了明显的变化，她的容颜已是无法看清，她的身体绽放着耀眼的光华。

　　尽是星辰与幻月，仿佛她这道迷人的倩影，已与星辰融合一体，已化作幻月轮的一部分。

　　颖仙子手臂来回挥动，而每挥动一下，都有一层无形的涟漪自幻月轮散发而出，连这片圣域都为之颤动一下。

　　涟漪一层一层的传播开来，渐渐的那本隐去的幻月世界，居然浮现而出。

　　只不过，此刻的幻月世界，已是发生了巨大的变化，那淡蓝色的光芒，比以往要耀眼数倍，无数符咒如围绕在其身旁，一股巨大的威压更是自其中散发而出。

　　“莫非，这就是幻月诛魔阵？”

　　这一刻，明眼之人都已经看出，眼前这出现在下方的庞然大物，已不再是以往的幻月世界，而是圣域之中，最恐怖的远古阵法之一，幻月诛魔阵。

　　“居然真的召唤出了幻月诛魔阵？”

　　在所有人窃喜的同时，那躲在远处的血魔也是意识到了事情的不对，他身形一纵，居然消失不见，已是逃遁。

　　与此同时，那庞大的恶灵之体，居然也是大步迈开，瞬息便逃到了远处，也是想要逃走。

　　“想逃？为时已晚！”

　　然而，颖仙子哪里会给他们逃脱的机会，只见其一声暴喝，手指对着那逃窜的恶灵之体一指。

　　“唰～”

　　一道蓝光自幻月诛魔阵爆射而出，如同一道笔直的银河，在这黑暗的星空，划下一笔绚丽。

　　“呃啊～～～～～～”

　　在这道蓝光之中，本已消失的血魔突然现身，只不过他只来得及发出一声惨叫，便在那蓝光之中化为了血水。

　　修罗战圣，如今圣域的顶尖强者，就这样简单的死在了幻月诛魔阵之下。

　　然而，这只不过是一个开始，幻月诛魔阵的威力，才刚刚展开而已。

　　这一刻，浩瀚圣域，各个世界都化为了白昼，所有人所有生物都可以看到，太阳与圆月同挂，并且一道绚丽的光影划破长空。

　　“呜嗷～～～～～～～～～～～”

　　在圣域各处之人，为这一奇观惊叹之际，那本已逃出极远的恶灵之体，也是被幻月诛魔阵所发出的蓝光追赶到，已是被其笼罩。

　　这一刻，它那庞大的身躯不断挣扎，每晃动一下，圣域都在颤抖，周边的空间都在崩裂，毁灭的气息充斥了这片区域。

　　但是奈何，在那蓝色的光华之中，它的力量哪怕再强却也毫无用处，只能发出那令人胆寒的咆哮，却又无力改变什么。

　　“幻月诛魔阵，果然非同小可。”

　　望着远处那惊心动魄的一幕，八族强者都是震惊不已，尤其在领教过恶灵之体那恐怖的力量之后，他们现在的震惊便更为浓郁。

　　连如此可怕的恶灵之体，在这幻月诛魔阵的面前，都是如此不堪，可想而知此阵的威力是何其恐怖。

　　时间一点一点流逝，恶灵之体尽管仍在挣扎，但它的动作已是没有先前那般猛烈，他的声音也没有之前那么响亮。

　　久而久之，它的气息越来越弱，弱到在场之人已是感受不到任何的威胁。

　　并且，他那那本巨大到如同一座世界的身躯，居然开始极速的缩小，到得最后，居然化作一道女子的身影。

　　这名女子，赤裸身躯，一头血发在那蓝光之中不断飘动，如同一个魔女。

　　但是她精美的容颜，白皙的肌肤，却告知众人，这个女子居然是一个美人。

　　只不过此刻这名女子，虽仍漂浮在星空之中，但她的双眼却是紧闭，并且没有一丝气息，显然她已经死去。

　　“这应该就是恶灵之体所寄宿的肉身吧？想不到是这样一位年轻的姑娘。”

　　打量着远处的女子，八族强者喃喃自语，但他们的脸上却没有丝毫的惋惜之色，仿佛她的死去是理所应当一般。

　　“血妹。”

　　而这一刻，刑决的心中却是一惊，因为他一眼便认出，那远处漂浮在蓝光之中的女子，正是血妹。

　　“嗡。”

　　终于，那缕笼罩血妹的光束开始消散，与此同时那幻月轮也是化为虚影，而幻月诛魔阵也是恢复为幻月世界的原本模样。

　　幻月轮消失了，这便是开启幻月诛魔阵的代价，而此刻开启幻月诛魔阵的颖仙子，更是面色苍白，脸上没有一丝血色，气息几乎弱到了没有的地步。

　　“颖姐姐。”

　　见状，李小涵赶忙搀扶住颖仙子，因为此刻的颖仙子，连站立在空中的力气都是没有，真的是虚弱到了极点。

　　“唰。”

　　只不过此刻的刑决，却是身躯一纵，急速朝着血妹所在的方向飞奔而去。

　　这一刻，刑决再也无法控制他的情绪，他再也无法估计身份场合。

　　当血妹褪去那恐怖的外衣，如此真实的出现在其视线之中时，刑决根本无法做到坐视不理。

　　“血妹，血妹！”

　　刑决越是靠近，那熟悉的面孔便越是清晰，经过几年的时间，血妹已是成长一个真正的大美人。

　　只不过此刻的她，无论刑决怎样呼唤，却都没有一丝回应。

　　“这小子，居然认识恶灵之体？”

　　刑决所做的一切，都被众人看在眼里，所有人都看得出，刑决与血妹乃是旧相识。

　　而对于众人的猜测以及目光，刑决根本不予理会，他先是用一件衣服遮住血妹的身躯，这才将她抱在怀中。

　　但是此刻血妹那冰凉的体温，以及消散的灵魂，让刑决知道，血妹已是彻底的死去。

　　“可恶。”

　　但尽管如此，刑决还是不断地向血妹体内灌输自的力量，期望能够挽回一线生机。

　　“嗡。”

　　突然，血妹的身体开始散发出暗红色的光晕，这样的变化使得刑决一惊，更是引起八族强者的紧张。

　　这光晕越来越强，最后更是化为耀眼的光华，只不过当那光华达到一定的程度后，居然突然散开，化作无数道暗红色的光点，飘散在了圣域之中。

　　而这一刻，八族强者则是松了一口气，他们都知道恶灵之体彻底的消失了，消失在了圣域之中。

　　至于刑决，则是呆呆地站在原地，目光呆滞的望着下方，他的手臂还呈那抱着血妹的形态，只不过本在怀中的血妹早已消失不见。

　　这一刻，刑决心中悲痛万分，曾多次救过自己的女子，他当做亲妹妹一样的女子就这样在他眼前死去，他却无能为力，那种痛唯有他自己知晓。

　　“恶灵之体已死，接下来该解决这个圣域的罪人了”

　　可就在这时，一道声音的响起，则让刑决清醒过来，他回头观望，那仙族族长以及各族强者，正虎视眈眈的看着刑决。

　　“仙帝，你此话何意？”似是听出不对，本已虚弱无比的颖仙子怒声呵斥道。

　　“这还用问么？噬魂族逆天反神，乃是圣域之罪人，这种人若留在圣域，且不显得我等对神不敬？”

　　“此子必除之！”

　　仙族族长风轻云淡，脸上还挂着一抹淡淡的笑意，并且其他各组族长以及强者，也是与他相同的模样。

　　这样的情况，令颖仙子，李小涵等人心中一紧，一股前所未有的危机感，已是蔓延他们身体各处。

　　如同真正的危机，才刚刚到来。


第951章 阴谋

　　“诸位，当年魂无极反神不假。”

　　“但神却说过，若噬魂族人可冲破凡界束缚，重返圣域，便认可那噬魂族人，容他在圣域生存。”

　　“既然连神都未曾赶尽杀绝，你们又何必多此一举？”

　　“何况，若按神所说，刑决便算是他认可之人，你们若敢对刑决不利，那才是真的与神为敌。”

　　月为灯目光凌厉如刃，扫视众人，语气更是有着威胁的意味。

　　“月为灯前辈，当真不愧我等前辈，这说起道理来，我等还真是自愧不如。”

　　“但我今日若说，这刑决必除之，前辈又会怎样？？”

　　可谁曾想，仙帝居然坦然一笑，毫不掩饰他欲杀刑决之决心。

　　“刑决为我弟，我看谁敢动他！”

　　听得仙帝这样一说，颖仙子顿时愤怒无比，一声暴喝如雷鸣般在众人耳边炸响。

　　“噗”

　　但此刻的她实在太虚弱，此话一出，便一口鲜血喷洒而落，染红了那雪白的长裙。

　　“颖姐姐。”见到这样一幕，李小涵一张小脸顿时紧张到了极点，尽是担忧之色。

　　“月帝，就凭现在的你，还有庇护这小子的能力么？”

　　而最令人吃惊的是，此刻众人看向颖仙子的目光之中，已是没有丝毫的恐惧，反而尽是嘲讽之色，就像在看一个小丑。

　　“你们这是什么意思，难道就这样对首领说话？”月为灯也是不悦起来。

　　“首领？！先不说他庇护反神之人，单凭他这一个八族外人，也配做我等的首领？”

　　妖族族长，突然疯狂的大笑，与此同时，其他各族的强者也是跟着大笑起来，就连月族的太上长老也是如此。

　　他们看向颖仙子，月为灯的眼神，就像是看待几个傻子，先前那等乞求的眼神早已不再。

　　“你们……”

　　见到这样一幕，月为灯终于明白，原来这群家伙，一开始就没有打算让颖仙子成为八族首领，只不过是利用颖仙子来对付恶灵之体而已。

　　尤其是当他看到，月族太上长老也是如此之后，他就更是明白，这一开始便是一个阴谋，一个被自家人算计了的阴谋。

　　“你们这群言而无信的小人，我果然不该相信你们。”

　　“既然你们想对付我，是蓄谋已久，那么我说再多也都是无用。”

　　“如今，我只想问清一件事，魔帝与妖帝，是否早已葬送在你们手中？”

　　令人意外的是，本愤怒无比的颖仙子，这一刻突然变得冷静起来，并且她那闪烁的眼眸之中充满了期待，似很想知道这个答案。

　　“是又如何，不是又如何，一个将死之人，不配过问太多。”妖族族长突然目露杀机。

　　“哎，妖兄，既然他想知道，不妨就告诉她，反正已是将死之人，还怕他说出去不成？”

　　就在这时，魔族族长却站了出来，而后嘴角含笑的对颖仙子道：

　　“月帝，喔不，准确的来说，应该叫张颖吧？呵呵……”

　　“实不相瞒，魔帝正是我亲手所杀！”

　　说出此话之时，魔族族长的脸上，更是涌现出得意之色，可见击杀魔帝对他来说，是一件非常值得自傲的事情。

　　“就凭你，会是他对手？”然而颖仙子却并不是太相信他所说的话。

　　“哈哈，的确，我承认，我不是魔帝的对手。”

　　“魔帝乃为八帝之首，在万年前就有实力与老辈人物叫板的家伙，不是他对手的人实在太多，这并没什么可耻的。”

　　“不过，魔帝有一个致命的弱点，那就是你，月帝，张颖！”魔族族长突然指向颖仙子，且其嘴角的笑容变得诡异起来。

　　“你究竟对张铮做了什么？”

　　这一刻，颖仙子再次变得激动起来，而他口中的张铮正是魔帝的名字。

　　“做了什么？只要知道了一个人的弱点，便有很多手段可以对付他，而我无非就是利用你，置他于死地而已！”魔族族长嘴角的笑意越发浓郁。

　　“为什么？当初我和张铮已经约好离开月族与魔族，约好离开圣域，为何你还要对付他？”

　　这一刻，颖仙子的脸颊已是被泪水淋湿，被勾起一段深埋在心底的伤心往事。

　　“为什么？自然是不能留下后患，他说不会继承我魔族大权，谁知道会不会出尔反尔？”

　　“不过不得不说，能够那般喜欢权势的张铮，在博得我魔族众长老认可之后，在即将继承我魔族大权之时动摇，作为一个女人，你是成功的。”

　　“但无论怎样，我还是要感谢你，若不是没有你，我今日也不会成为魔族族长。”

　　“说起来你张颖可是我魔族的大恩人，为了感谢你，今日我会留给你一个全尸。”

　　魔族族长脸上的笑容早已浓郁到极点，那般笑容，令人为之厌恶。

　　“呵……呵呵呵……”

　　可谁曾想，就在这时，颖仙子突然诡异的笑起，而她此刻的笑容，令得仙帝等人极为的不安。

　　“你笑什么？”魔族族长率先问道。

　　“没什么，其实我也要感谢你，至少你让我知道，当日不是他在权势与我之间选择了权势才失约，而是被你这个卑鄙小人，利用我将他害死。”

　　“这些年，在我心中的结终于解开了，那根触碰便会痛的刺，也终于可以剔除。”

　　“尽管是我间接的害了他，但至少让我知道，他是真的爱我！”

　　“嗡”

　　突然，颖仙子身体光芒大盛，一缕缕耀眼的星光，遮盖住了众人的双眼。

　　只不过那光芒一闪而逝，当其消散之际，颖仙子，月为灯，李小涵三人已是消失在原地。

　　正当所有人大吃一惊之际，却发现颖仙子并没有逃，而是出现在了远处，刑决所在的位置。

　　此刻的颖仙子，身体散发皎洁光华，仿佛她是由月光凝聚而成，先前那低迷的气息一扫而光，居然恢复了以往的强大气息。

　　“颖姐姐，你……”

　　然而望着此刻的颖仙子，刑决却是倍感担忧，因为他能感觉到，颖仙子这是在燃烧她的血脉之力，这无疑是自杀般的举动。

　　“丫头，你要做什么？”

　　与此同时，月为灯也是看出了颖仙子的不对，了解一切过往的他，似乎猜想到了颖仙子接下来要做什么，而那是他不想见到的事。

　　“刑决，小涵，你们记住，无论什么时候，都要相信对方，相信对方可以为自己付出一切，唯有这样，才永远没人能够拆散你们。”

　　颖仙子并未回答什么，而是以极为柔和的语气，对刑决与李小涵嘱咐着，而后才将目光投向他的恩师月为灯。

　　“师尊，这两个孩子就拜托您老了。”

　　话罢，颖仙子便徒然转身，一步一步的朝着八族强者的方向走去。

　　此刻她的威压充斥这片星空，月光因她而明亮，星空因她而璀璨。

　　她每迈出一步，空间都会剧烈的抖动，一股滔天杀意一层一层地冲击着八族强者。

　　并且颖仙子的目光，如寒芒一般，紧紧的锁定着魔族族长以及妖族族长，这两二人顿时慌乱了起来。

　　事实上，不止是他们，就连月族太上长老，以及其他各族强者也是紧张起来，此刻尚能保持镇定的便唯有仙族族长仙帝一人。

　　“首领，首领大人！”

　　突然，妖族族长以及魔族族长，居然向仙帝投去了求救的目光。

　　“首领？”

　　而见到他们这样的反应，听到他们的话后，颖仙子也是为之触动，突然意识到了什么。

　　“怎么？很意外么？其实，远古八族早就暗中联盟，而我便是如今远古八族的首领。”

　　感受到颖仙子的吃惊，仙帝突然向前踏出两步，走到八族强者的身前，那般模样倒是有着几分王者风范。

　　“无所谓，反正今日，你们都要死。”突然，颖仙子意念一动，数轮圆月凭空而生，向八族强者砸去。

　　“不好，快逃！”

　　突如其来的攻击，超乎众人预料，感受到那从天而降的威压，观望那巨大无比的圆月，八族强者恐慌不已，一个个皆要逃窜。

　　这一刻，他们终于见识到了颖仙子的手段，修罗战圣也有强弱之分，这样的攻击，就连同为修罗战圣的月族太上长老，也是不敢正面接下。

　　“好大的口气，真以为你能是我的对手？”

　　然而，就当八族强者皆已畏惧之际，那仙族族长却是塌在原地，只见其单手举起，手掌对天猛然一握。

　　“轰轰轰轰”

　　刹那间光芒流转，轰鸣不断，那由颖仙子所召唤的数轮圆月，居然在其手中崩碎瓦解，未能伤到八族强者一人一毫。

　　“让你见识一下，我仙族的真正力量。”

　　一击成功，仙帝却并未停手，只见其一掌再次轰出，一股强悍的气压便迎面来袭。

　　这一刻，颖仙子前方一片混沌，到处都是纷飞的碎片，仿佛已没有事物能够抵挡得住，仙帝的这记攻击。

　　“这招，老夫接下了。”

　　可就在颖仙子将要全力抵挡之时，一道熟悉的身影突然出现在其身前，而那并非他人，正是其师尊，月为灯。


第952章 牺牲

　　远处，颖仙子，月为灯已是与八族之首仙帝斗起。

　　那耀眼的光华，惊天的威势，如无法抗拒的飓风，一层接着一层，不断的抨击着刑决与李小涵。

　　然而此时此刻，这个身在此处显得如此弱小的二人，却是没有丝毫退缩的意思。

　　“刑决哥哥，我没办法抛下颖姐姐不管。”

　　李小涵深情的望着刑决，那别具意味的眼神之中，有着一抹坚定的决意。

　　“我也是。”

　　刑决淡淡的笑起，而后便牵起爱妻的手，便坦然的朝着颖仙子等人所在的战圈走去。

　　仙帝的攻击虽强，但月为灯所施展的战技也丝毫不弱。

　　两者相对，涟漪四射间，居然是不分伯仲，但在众人为月为灯能抵挡仙帝这一攻击的同时。

　　刑决等人早已是惊愕的发现，这仙帝隐藏了自己的实力，至少不在颖仙子之下。

　　“师尊，你……”

　　见月为灯居然未带刑决与李小涵逃离，反而是冲上阵来，颖仙子很是不解。

　　“那两个小家伙不肯随同老夫离开，与其强行带他们逃走，还不如你我师徒联手一战，博得一线生机。”月为灯淡笑道。

　　而颖仙子回头观望，果真见刑决与李小涵正朝他走来，并未有逃走的打算。

　　并且，刑决已释放出他噬魂族独有的血脉之力，那暗黑色的火焰铠甲披在身上，气息已是强到修罗战帝所不敌。

　　至于李小涵，更是神奇，她的身躯居然金光笼罩，散发万丈光芒，仿佛她是一轮明日，刺人双目，夺人眼球。

　　而她的气息，更是丝毫不弱于刑决，甚至还有过之，这正是她体内所隐藏的神秘力量所至。

　　没有人知道李小涵体内的神秘力量究竟是什么，那无法称作是血脉之力，因为圣域各族都没有这样的血脉之力，总之是一种很强，甚至可以说是最强的力量。

　　这一刻除了无奈地叹息摇头，颖仙子这个姐姐，也是无法再多说什么。

　　全力一战，是她现在唯一能做的，就如同月为灯所说，击败对方他们还有一线生机，何况眼前的局势，只不过是均势而已。

　　“哟哟哟，看来不止噬魂族小子不简单，那个丫头似乎也更是厉害。”

　　“难怪月帝会如此关照他们二人，这样的潜力真是无法估量，若真让他们继续成长下去，那可真是了不得啊。”

　　刑决与李小涵的变化，早已引起八族强者的注意，在惊叹两者那强大潜力的同时，他们更是庆幸，可以在今日解决掉这两个后患。

　　“仙帝，你未免太自信了吧？”看着仙帝那自傲的脸孔，月为灯讽刺道。

　　虽然月族太上长老背叛了他们，但是加上仙帝，他们也不过是两位修罗战圣，尽管其他各族族长有圣器在手，实力也很强。

　　但月为灯与颖仙子拼命一战的话，也不见得必败无疑。

　　“哈哈哈，自信？当然是有自信的本钱。”

　　“月为灯，你不要以为你们师徒联手，就能够是我的对手，不妨告诉你，我仙族前任族长，以及几位太上长老，都已突破到了修罗战圣。”

　　“如今我仙族修罗战圣，已有八人，修罗战帝更是数不胜数，这等战力足可傲视圣域。”

　　“至于我，也绝不止你们想的那么简单，至少杀你们，就如同捏死一只蚂蚁一般容易。”

　　“否则，我又怎会让其他七族臣服于我？认我为八族首领？”

　　仙帝手腕光芒一闪，这片圣域便开始剧烈的晃动起来，与此同时一股前所未有的威压，早已是压向了刑决等人。

　　这股威压非常恐怖，若是集中开来，甚至可以直接将此刻的刑决碾压成粉末。

　　而此刻它没有那样做，更像是在向刑决等人展示它的力量，这是一种绝对的羞辱。

　　“那是什么？”

　　而这一刻，刑决等人早已是寻找到了那恐怖威压的根源，那虽然的确是来自仙帝，但更准确的说，是来自与仙帝所召唤出的器物。

　　那看似不过西瓜大小，萦绕银光，由丝所缠，如球一般的物体，才是那可怕力量的真正源泉。

　　“网天丝？这股威压，莫非网天丝已是成为上品圣器？”

　　颖仙子一眼便认出，那器物乃是仙族镇族之宝，圣器网天丝，只不过如今网天丝的品质，似已经发生了质的突破。

　　“小子，究竟何事，居然将本圣唤出？”

　　就在这时，那网天丝居然幻化成一个人形，他的身体由晶莹的仙丝缠绕而成，虽是人形，但明显不是人类，形容他，唯有超凡入圣四字最为贴切。

　　并且他那高傲的姿态，根本不像是仙帝的器物，更像是仙帝的主人，不可亵渎。

　　“天丝大人，晚辈欲除几人，还望大人能够出手相助。”

　　最令刑决等人咋舌的是，盛气凌人的仙帝，居然也真的对网天丝低声下气，请求起来。

　　“喔，原来是月族的那个小丫头，已经修炼到这种地步了么？”

　　“嗯？他身后的两个娃娃是谁？这等血脉之力，怎会如此强大？”

　　网天丝先是看向颖仙子，不过当其扫视到颖仙子身后的，刑决与李小涵后，才表现出那种惊叹的神色。

　　“天丝大人，这两个小鬼便是我想除掉之人，他们已与我仙族结怨，不现在除掉，日后定成大患。”

　　“而月帝与月为灯，偏要庇护他二人，眼下也是必须一同除之。”仙帝回道。

　　“嗯，这样的苗子，既非我月族之人，的确要除掉。”

　　“既然这样，那本圣便将力量暂借于你，速速了解，不要耽误本圣休息。”

　　突然，网天丝消失不见，而后仙帝的身体居然发生变化，无数根仙丝自其体内溢出，又将其缠绕。

　　下一刻，仙帝已是发生了整体的变化，他就如同先前的网天丝一般，银光四射，气息逼人，而那自其身体所散发的恐怖威压，更是达到了极致。

　　“刑决，小涵，颖儿，你们快逃！”

　　眼见大势不好，月为灯居然趁颖仙子不备，大袖一挥，掀起一股劲风，将他们三人吹退。

　　与此同时，月为灯的身体，化作一片晶莹的光华，如同一道银河般在黑暗的圣域流淌而过，直奔仙帝飞奔而去。

　　那是月为灯的身体瓦解而成，那是月族最强大的血脉攻击，而这也是自杀性的攻击，成也败，败也忘，名为月焚！

　　“师尊！！！！！！”

　　眼见月为灯使用出了这无法回头的一招，颖仙子顿时泪光闪烁，歇斯底里的大吼起来。

　　这一刻，她身体的光华已经减退，血脉之力本就燃烧殆尽的她，也是无法强行支撑这副早已虚弱到极致的身体。

　　“哎，想要玉石俱焚么？看来你真是不了解，我月族网天丝，如今的力量。”

　　面对月为灯自杀性的一击，感受着那扑面而来的恐怖气息，仙帝没有一丝恐惧，反而激起了他的兴奋之情。

　　“喝啊”

　　一声暴喝，一拳轰出，仙帝出手了。

　　他这一拳，看不见踪影，只能看见那刺眼的银光，瞬间充斥了眼球，占据了视线的全部。

　　他这一拳，没有惊天动地的轰鸣，仿佛一切都已静止，能够感受到的唯有那毁灭的一幕。

　　不知过了多久……

　　银光终于消散了，而伴随着银光消散的，还有月为灯的气息。

　　结局，无需多加猜想，大家都已知晓，因为那完好无损，踏在原地的仙帝，已是说明了一切。

　　“可恶，我要杀了你！！！！”

　　颖仙子早已是泣不成声，她用尽全力想要向仙帝冲去，可是她此刻的身体，若不是李小涵的搀扶，根本就连站起来的力气都是没有。

　　“想杀我？你早就没有了这个资格！”

　　“如今的你们，就是一群蝼蚁，我想捏死就捏死，想踩死就踩死，杀你们，简直易如反掌，你们的死法，都要由我来决定。”

　　仙帝的目光中充满了鄙夷，仿佛天地之间，圣域一切，都归他所掌控，没有人能够与他相提并论。

　　他的笑声，在众人耳中回荡，充满了高傲，充满了自大，仿佛他已是这里的王，是这圣域之中的主宰。

　　“你这家伙，我定要杀了你。”

　　这一刻，刑决早已被怒火所点燃，他的身体再度发生了变化，滔天的气焰自其身体燃烧。

　　他的气息居然再度突破，仿佛已经超越修罗战帝的极限，迈入了修罗战圣的地步。

　　这强大的力量，也是有着可怕的代价，刑决不止是在燃烧灵魂，而是在燃烧血脉，在燃烧生命。

　　面对月为灯的死去，面对眼前的危机，他要以自己的性命，来保护自己最为珍贵的亲人。

　　“唰”

　　可还不待刑决出手，眼前突然金光闪起，一个身影扑跌入了她的怀中，而那般面容正是颖仙子。

　　并且，伴随着颖仙子的跌入，刑决的身体居然在急速的向后退去，一股强大的力量，正在带着他离开这片区域。

　　这股力量之强，甚至让燃烧起生命的刑决都无法抗拒，只能任由这股力量推着自己越来越远。

　　这样的变化令刑决慌乱无比，唯有将那不解的目光望向李小涵所在的方位。

　　这一刻，他可以清晰地看见，李小涵就站在原地。

　　她那迷人的曲线，精致的脸庞，虽已被金光取代，但在那金光之中，刑决却仍可以看见李小涵那不舍的目光，以及甜美的笑容。

　　“刑决哥哥，你还有使命要去完成，这场牺牲，便有小涵来完成！”

　　一道熟悉的声音，轻柔的映入了刑决的耳中，一颗晶莹的泪滴，在那金光之内的脸颊上，流淌而下。


第953章 死亡？

　　“以牺牲自己，来换他们全身而退么？”

　　“真是伟大，不过可惜，今日，你们谁都休想活着离开。”

　　李小涵的举动，深深的被仙帝看在眼中，只不过在他的眼中却没有一丝感动，反而尽是杀机。

　　仙帝不会给李小涵机会，更不会给刑决机会，尤其是见识过他们二人那可怕的潜力后，绝对不会给他们任何可以翻身的机会。

　　“轰。”

　　他出手了，又是一拳轰出，同样银光闪耀，那恐怖的威势，简直可以摧毁世间万物，仿佛根本没有什么，可以在它的前面逃过一劫。

　　这一拳的目标，不仅仅是李小涵，还有正在向远处飞去的刑决以及颖仙子，他们三人，都在这一拳的范围之内。

　　“虽不知你为何隐藏在我的身体之中，但我请你帮我这一次，帮我保护我最重要的人。”

　　面对仙帝毫不留情的一击，李小涵在心中默念，她的这些话不是说给任何人，而是她体内那神秘的力量。

　　那力量太神秘，又太强大，神秘到没有任何人了解它是什么，强大到李小涵自己也无法完全驾驭。

　　然而这神秘而强大的力量，却是李小涵此刻唯一的依仗，她唯有靠着这股力量，来为刑决和颖仙子争取最后的逃脱机会。

　　“嗡。”

　　似乎听懂了李小涵的呼唤，也可能是为保护主人而进行全力一搏，李小涵体内的神秘力量，居然呼啸而出。

　　刹那间，李小涵的身体仿佛化作了一轮明日，金光盖过了银芒，遮挡住了一切。

　　比烈日还刺眼，比万物都闪耀，一股可怕到令修罗战圣都为之窒息的气息，弥漫了各个角落，毫无缝隙。

　　“怎么可能？那丫头……据让挡下了我的攻击？”

　　虽然只是顷刻间的事情，但仙帝却清晰的感觉到，他那无坚不摧的一拳，的的确确被李小涵的力量所吞噬。

　　并且吞噬的是那般的干脆，吞噬的是那般彻底，简直如同羊入虎口一般，一去不回。

　　这样的变化，让他原本镇定的仙帝脸上，涌现出了一丝恐惧，因为他知道，李小涵所拥有的力量，是远在他之上的力量。

　　可是如果说，如今的网天丝，已是圣域最强的圣器，拥有最强的圣之力量，那么可以超越它的力量，又是什么等级？

　　这种事情，只要是想想都会令人胆寒，甚至让人不敢去想。

　　就连仙帝也不例外，此时此刻，一种前所未有的危机感，已是充斥他的身体各处。

　　让本以为可以就此在圣域称王的他，感受到了巨大的威胁。

　　仙帝的攻击虽然被李小涵抵挡住，可似乎只是最后的反扑，因为在当银光被吞噬之后，李小涵身体所散发的金芒也是开始变弱。

　　那强烈的金芒越来越弱，最后终于浮现出了李小涵的本体。

　　此刻的李小涵依然美丽，那精致的脸庞，妖娆的体姿没有一丝改变，反而显得更为动人。

　　只不过，眼下这令世人所垂涎的绝色美人，居然成了半透明状。

　　那般模样极似灵魂体，只不过却萦绕着淡淡的微光，就如萤火一般轻微却有引人瞩目。

　　但最可怕的是，李小涵那本已透明化的身体，正在越来越淡，淡到消失在人们的视线，就连气息也是一同消散。

　　“小涵！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　望着那越来越远，直到消散在其视线中的李小涵，刑决如同发疯了一般，歇斯底里的大吼着。

　　那疯狂的声音，几乎震颤了整个圣域，可是李小涵却已经听不见。

　　“原来只是临死之前的反扑，果然越强的力量，越需要可怕的代价。”

　　望着消失的李小涵，仙帝终于长舒了一口气，因为他知道，伴随着李小涵的死去，那在他网天丝之上的力量，也不会再次出现。

　　当李小涵死去之后，当令仙帝感到恐惧的力量消失之后，仙帝的脸上再次焕发其先前的笑容。

　　那是一切尽在掌握，仿佛天地都由他掌控的自信，他自信今日之后，圣域将无人与他为敌。

　　“这一次，你们还有活下去的希望么？”

　　这一刻，仙帝将目光投向了远处，那里已是没有任何身影，有的只有那回荡着的呐喊声，那是刑决与颖仙子消失的方向。

　　这一刻，所有人都在担心着，因为刑决与颖仙子不止消失在他们的视线中，更是消失在他们的感应内，他们都觉得这二人已是成功逃脱。

　　但唯有仙帝仍然是一副坦然自若，胸有成竹的模样，因为他仍可以牢牢的锁定着刑决与颖仙子。

　　“永别了，从今日起，圣域将再无人敢与我为敌！”

　　终于，仙帝再次缓缓地抬起了手，他的手掌对着刑决与颖仙子离去的方向，伴随着嘴角那越来越浓的笑意，再次绽放起遮盖一切的银光。

　　那银光的速度，已是无法衡量，因为几乎他出现之时，就已经来到了刑决与颖仙子的身前，根本就是避无可避。

　　“难道我们努力了这么久，今日，就要这样死去？”

　　“也罢，至少可以与小涵相伴，不再让她孤单一人。”

　　望着那瞬间遮盖眼前一切，又充斥着毁灭性的银光，刑决不甘的闭上了双眼。

　　他不由的抱紧了怀中的颖仙子，已是做好了与至亲之人，一同死去的准备。

　　银光一闪而过，仿佛如太阳突然降临，又瞬息消失，这样的变化，使得圣域各处之人，都可以清晰地看见。

　　“究竟发生了什么？”

　　圣域盟府之外，玄夜老祖负手而立，踏在星空之中，他那紧皱的双目，凝视着月族所在的方位。

　　事实上，不止是他，浩瀚圣域，各方世界的所有强者，都已深深的被圣域东方所不断出现的异象所吸引。

　　他们知道，那里一定发生着惊天大战，虽然不知战为何起，但他们都隐约有着一种不安。

　　因为每一场惊动圣域的大战，都一定将有大事发生，那往往意味着，一个新的时代将要来临，整个圣域的格局将要发生变化。

　　……

　　“小涵，小涵……”

　　挚爱的人，离自己越来越远，在视线中越来越淡，直到彻底消散。

　　这样的心情，唯有经历的人才懂，而此刻的刑决正在经历着一切。

　　“小涵！！！！”

　　在那撕心裂肺的痛苦下，刑决突然睁开了双眼，这才发现自己刚刚经历的一切，不过是一场梦境。

　　他扫视四周，发现这是一个陌生的地方，简陋的草屋，简陋的器具，而自己正大汗淋漓的躺在那简陋的床上。

　　“呜～～～”

　　身体传来的疼痛，以及尚存的记忆，让刑决知道，刚刚的一切不止是梦，而是真正的发生了。

　　“小涵，你在哪？”

　　“血妹，月为灯前辈，颖姐姐，你们在哪？”

　　清醒过来的刑决，猛的自床头跃下，而后发疯地呼喊着李小涵的名字，朝着屋外跑去。

　　他觉得自己很可能已来到了陌生的地方，自己很可能已经不再是一个活人，他们已经来到了冥域。

　　既然已经死去，便无需再多想什么，他眼下最想做的，就是找到李小涵与颖仙子，血妹以及月为灯。

　　因为这些都是他的至亲之人，就算来到了一个陌生的世界，也不想再与他们分开。

　　疯狂的奔跑到茅草屋外，刑决才发现这里的一切，与圣域并没有什么不同，天是蓝的，云是白的。

　　没有任何的奇特之处，反而平凡到了不能再平凡，这让的一幕令刑决很是费解。

　　可是他来不及思考太多，他只想寻找到自己的亲人，尤其是经过生死离别之后。

　　然而，刑决根本就看不到颖仙子和李小涵的身影，也看不到血妹和月为灯的踪迹。

　　除了远处那越来越远的茅草屋，此刻他的脚下便是一片翠绿的大草原，没有任何人的身影。

　　“唰”

　　情急之下，刑决猛然腾空而起，如绞龙一般，瞬息便冲上了天空，那跳跃在体内的爆炸性力量，让刑决知道，他的所有修为尚在。

　　“嗡”

　　刑决第一时间散发出了他的灵魂，在肉眼无法看到的视线内，灵魂是他搜寻的最有力帮助。

　　要知道，在圣域的时候，刑决的灵魂已是可以渗透到世界之外，再大的世界也没有什么能逃过他的感应。

　　“这……怎么会这样？”

　　可这一次，当灵魂全部扩散之后，刑决的脸色却顿时变得难看起来，那是又惊又怕的神色。

　　刑决不由得抬头望向天空，突然觉得这天仿佛没有尽头，任他实力再强也无法飞出。

　　他又扫向四周，发现高山连绵不绝，江水涌之无尽，这一个看似平常的世界，居然是无边无际之地。

　　这是一个大到令刑决感到恐慌的世界，若要形容这个世界有多大，简直可以用堪比圣域来形容。

　　因为以刑决如今的修为和力量，也唯有那浩瀚的圣域，才能让他体会到如此渺小的感觉。

　　“难道说这便是冥域？冥域与圣域不同，没有万千世界，只是一个大到无边无际的辽阔世界？”

　　这是刑决心中的第一想法，连那辽阔的幻月世界都去过的他，可不觉得还有什么世界，能够大到，连他的灵魂都显得如此渺小。

　　在灵魂没有太大作用的情况下，刑决只好拿出一块特质的令牌，那是可以联系到颖仙子与李小涵的令牌。

　　“果然，在冥域之中，圣域的物品已失去作用。”

　　然而，当刑决取出令牌的第一刻，便发现他的令牌已是没有了应有的能力，简直如同一块废铁。

　　“不对，这个气息？！”

　　可就在这时，刑决的脸色突然大变，因为他的灵魂突然感应到了几股气息。

　　那几股气息很强，全部都是修罗战帝的修为，不过这并不足以令刑决如此惊讶。

　　而眼下，之所以会让刑决如此惊讶，那是因为刑决可以明确地感受到那几股气息，并非来自亡灵，而是真正的生灵。


第954章 谜一样的世界

　　“这气息，是生灵？”

　　感受到了那几股气息，刑决不可置信的喃喃自语。

　　那是他熟悉的生灵的气息，刑决曾在天武大陆的轮回空间，见过亡灵。

　　虽然是不完整的亡灵，严格来说不能说是真正的亡灵，但那东西与生灵却有着巨大的诧异。

　　“好快的速度，这究竟是怎么回事？”

　　刑决发觉那几股气息，在他的感应范围内急速飞驰，像是在向什么地方赶去。

　　充满疑惑的刑决，不由得隐藏起气息，悄悄的向那几股气息所飞驰的方向靠近，他想要一观究竟。

　　“这……他们的气息……究竟是些什么人？”

　　到达一定的距离后，刑决已是可以通过灵魂，便观察到那几人的模样。

　　这才发现，原来是五位老者，五位老者三男两女，皆是身穿布衣，布衣虽不华丽，却很是整洁。

　　苍苍白发随风舞动，给人一种世外高人之感，他们给刑决的感觉，都是活了几千年，甚至上万年的人物。

　　而他们的实力，更是令刑决咋舌，两位中阶修罗战帝，三位高阶修罗战帝，这等强者放在圣域之中，已是一等一的高手。

　　这样的人物出现在眼前，给刑决的第一感觉就是远古八族之人。

　　可是仔细感应，却发现这五人身上的气息，与远古八族没有任何的关联。

　　并且，这五人彼此的气息皆是有所不同，这充分的说明了一点，这五人不但不是来自远古八族，更不是来自同一族系。

　　“他们这急匆匆的模样，似要前往什么地方，算了，还是跟过去看看再说。”

　　这五位老者行色匆匆，彼此明明认识，却并未交谈，而是认真的赶路。

　　这令刑决越发的好奇，他们究竟想去哪里，于是决定尾随过去。

　　因为如今在刑决的心中，实在是充满了疑问与不解，无论是这浩瀚到可怕的世界，还是这突然出现的五位强者，都让刑决感到如此的陌生。

　　如果说这里是冥域，但又怎会出现生灵？如果说这里是圣域，刑决真不知道什么世界才会如此辽阔。

　　难道是那太阳世界？太阳世界的确很大，但却是圣域的第一禁区，莫说进入，但是靠近都会飞灰湮灭，怎么可能有人生存？

　　带着种种疑问，刑决悄悄尾随，然而当一座壮观的城池，出现在刑决眼前的时候，刑决再也无法淡定了。

　　此城非常壮观，形态极似大雁，除了那布满无数宫殿，广场，花园的主体外，还有两只巨大的翅膀延伸开来。

　　而那翅膀之上，同样有着无数的宫殿，只不过那宫殿的形态与布局都很奇特，整齐的建在翅膀之上，更像是那翅膀的鳞片。

　　但除了那奇特而华丽的外形，最值一提的是，这座城池居然是通体蓝色。

　　没错，是蓝色，这座城池居然是由特殊的蓝色宝石打造而成，那等华丽的景象，简直超出了众人的想象。

　　这座城池没有大门，唯有从高空而入，但在这座城池的上空，却漂浮着两个精光闪闪的大字，翼城。

　　这一刻，刑决尾随的五位老者，已是飞入了那城池之中，与此同时，仍时不时的有身影，从远处而来，且进入此城。

　　这些人大多是老者，但也不乏年轻一辈，不过无论是他们的年龄怎样，他们的实力都不容小窥。

　　一点不夸张的讲，那些人的实力，居然全在修罗战帝的层次。

　　不过这些人，又显然不是这座城的主人，因为在这座城池的上空，有着一群造型非常奇特的人。

　　他们的外表与人类一样，并且都是俊男美女，而他们最为奇特的地方，就是他们的身后，都有着一对蓝色羽翼。

　　羽翼并非器具，而更像是从他们的身体延伸而出，与生俱来。

　　那蓝色羽翼萦绕淡淡的蓝光，仿佛由无数蓝色的萤火，围绕在周围一样。

　　而那羽翼与这座城池的羽翼是如此之像，很显然，他们才是这里的主人，这座翼城的主人。

　　“居然是传说中的翼族？”

　　这一刻，刑决已是满面震惊，因为他突然想起，颖仙子与玄夜老祖都曾提起过的一个种族。

　　万年之前，巅峰战役落幕，噬魂族被逐出，虽然远古八族在崛起，但那个时候，远古八族并不是既噬魂族之后，圣域之中最强的种族。

　　那个最强的种族，是拥有着高贵血脉，并与生俱来拥有一对蓝色翅膀的种族，那便是翼族。

　　翼族很强，却并不好战，可以说是一个爱好和平的种族。

　　并且翼族的族人并不多，因为他们要在母体腹中，待上百年才会降生，而往往很多婴儿，根本无法熬过百年，便死于腹中，所以翼族的族人才会如此稀少。

　　但凡事有利必有弊，翼族之人虽然很少，但每个人都拥有着很强的天赋，能掌握翼族最纯正的血脉之力。

　　所以翼族也可以说是，天才最多的种族，庸才最少的种族，真正的强族。

　　而之所以如今的圣域，根本没人提及这个高贵的种族，那是因为在万年之前，噬魂族刚刚灭亡不久，翼族便突然在圣域蒸发了。

　　翼族上上下下，老老少少，八千九百一十三人，一夜之间全部消失。

　　而伴随着翼族消失的，还有他们那同样声名远播的世界，那便是翼城。

　　没错，翼城不止是一个城池，而是一座世界，翼族所居住的世界。

　　当时在翼族消失后，就有人猜测，很可能是他们厌倦了世俗的名利争夺，决定隐世。

　　但也有人觉得，就算翼族再强，也无法做到毫无声息，不引起任何人注意便突然消失。

　　所以关于翼族消失的事情，说法有很多，但没有一个得到认同，最终成了一个无法解开的迷。

　　而之所以颖仙子与玄夜老祖，都曾对刑决特意提及这个翼族，那是因为刑决问过他们一个人。

　　那就是万年前之前，在噬魂族灭亡后，降落到魂源世界，并且将死去的噬魂族人掩埋的神秘大雁。

　　至于那神秘大雁究竟是谁，其实那便是当时翼族的族长，翼归途。

　　“翼族果然没有消失，他们只是隐世了而已。”

　　“那这样说来，我且不是真的还在圣域？而救了我的正是翼族？”

　　“可他们既然救我，又为何要将我丢在那偏僻的地方，而不是救到这翼城之中？”

　　这一刻，刑决心中的疑问更加多了，他知道眼前的就是翼族，以及他们赖以生存的翼城不假。

　　但翼族既然救他，为何又不将他接入翼城？还是说救他的，另有其人？

　　既然得救，为何不见颖仙子和李小涵，她们究竟是生是死？

　　另外，那些身上没有蓝色羽翼的强者们，显然都非翼族之人，但他们的实力，却如此之强。

　　如此多的强者，究竟来自哪里？为何会出现在这个浩瀚的世界，又为何要齐聚翼城，刑决的疑问实在太多。

　　带着种种疑问，刑决向翼城靠近，起初还有些小心翼翼，毕竟不知道这些人究竟是敌是友。

　　可是靠近后，却发现根本没有人理会自己，无论是那些身份不明的强者，还是这些翼族人。

　　进入翼城之内，刑决更为这翼城的鬼斧神工而惊叹，总外面来看，这翼城并不是很大，而进入后，却发现的确令成一个世界。

　　除了那排排建筑外，山川湖波，应有尽有，并且这里的水极为清澈，山也是非常俊美，壮观而华丽。

　　只不过，这浩瀚的城池内，翼族人的身影并不是很多，翼族人虽被称为天才的种族，但也并非所有人实力都很强，至少那些少男少女们的实力，还很低微。

　　当然，这只是在刑决面前，如果与他族的年青一代对比的话，这些翼族的后辈，还是很强劲的。

　　总体来说，这翼族之中强者还是很多的，绝对是名副其实的强族。

　　但是与翼族相比，那些不知身份，正在不断向翼城聚拢的强者们，却更吸引刑决眼球。

　　他们都在朝翼城深处飞去，一副轻车熟路的模样，很显然，这里的确是有什么事情发生。

　　“轰隆隆隆”

　　可就当刑决，想要跟随众人，前去一探究竟之际，一声巨响突然引起了刑决的主意。

　　向远处眺望，发现在东方的天空之上，出现两股强横的能量，那能量闪电交加，光芒四溢，正在不断变化，显然是有人在交手。

　　“修罗战圣？”

　　而这一刻，刑决更是不由大惊，尽管距离尚远，但刑决还是可以感受到，那种威势，非修罗战圣而不能。

　　“唰，唰，唰，唰……”

　　当这声轰鸣传来之后，引起了众人的注意，几乎所有强者都向那里赶去，但翼族之人却不为所动，仍是待在原处。

　　“唰”

　　而在稍作衡量之后，刑决也是身形一纵，向那事发地点赶去。

　　修罗战圣，这等圣域的顶尖人物，居然在这里出现，不由得让刑决联想到了颖仙子。

　　而就算那不是颖仙子，也很有可能是翼族之人，所以无论是谁，刑决都要去看看。


第955章 妖族强者

　　“呼呼呼”

　　翼城东方，乃是一片汪洋大海，此海中心浪花滔天，漩涡涌动，天地都被那海水淹没。

　　而在这汹涌的海水中，已是聚集了不少强者，初步观察，已有近百人。

　　他们散乱的站在四处，没有任何交谈，可见各不相识，就算偶尔一处聚拢，也顶多是三四人而已。

　　令刑决惊讶的是，这些人居然全部都是修罗战帝的层次，而再联想到之前所见到的那些神秘强者。

　　刑决便不由的从惊讶变成了惊叹，他真是无法想象，这里究竟聚集着多少强者，这些强者又来自何处？

　　要知道，若不是亲眼所见，刑决根本就不会相信，圣域居然还有这么多顶尖强者，并且他们的气息，又都与远古八族无关。

　　也许这也是充分的证明了一句话，远古八族并不能代表圣域，圣域之中的隐世高人也是数不胜数。

　　而惊讶归惊讶，刑决还是没有忘记来此的正事，他瞩目观望，在人海之中眺望，终于寻找到了那出手之人。

　　那是一位老者，老者头发非常稀少，简直已近秃顶，只有几根杂毛还在随风票务。

　　并且这位老者脸上的皱纹非常之多，皮肤也是非常松懈。

　　那个模样，简直就是一个老到不能再老的老怪物，可想而知，这个老者活的年龄，是有多久，恐怕还要再月族太上长老以及月为灯之上。

　　别看这个老人老的不成样子，但他的气息可并不弱，甚至比之月族太上长老和月为灯还要强上几分，玄夜老祖更是无法和他相比。

　　可见，就算同为初阶修罗战圣，实力也是各有不同。

　　但值得一提的是，这位老者虽然长得很是丑陋，但他的身上却漂来一股淡淡的香气，那是丹香之气，虽然很淡，但闻上一口，便足以令人神清气爽的丹香，就连刑决如今的修为也是无法抗拒。

　　这样的丹香之气，简直是刑决至今为止，所闻过最完美的丹香之气。

　　不过眼下，相比这个散发着香气的老怪物，那站在老怪物对立面的一名男子，却更引人瞩目。

　　那是一个体型微胖的男子，男子的年龄看似二十出头，但那深邃的眼眸，让人知道，他绝对是活了数千年的家伙。

　　并且，相比于那凶神恶煞，将自己的威势全部释放的老怪物，这位身材微胖的男子，却只是面带微笑的踏在半空，从他的身上感受不到一丝的杀气。

　　“臭小子，和老夫切磋，居然还敢留手，你再不出手，老夫就要了你的小命。”

　　可能是被那胖男子的从容态度所激怒，那老怪物突然出手，苍老的手臂，简直如同干柴。

　　然而就是那干枯的手臂，却可以指挥这海水的起伏，随之手而动，随之手而舞。

　　并且可能是融入了他特殊血脉的原因，那普通的海水，早已化作凶猛海兽，散发着强横的气息。

　　面对这样的变化，围观之人皆是赶忙后退，就连刑决也不例外。

　　就算他可以与修罗战帝对抗，但是面对修罗战圣的力量，他仍是要退避，根本无力抵挡。

　　这一刻，汹涌的海水之中，居然有着无数只可怕的眼睛，更是发出声声嘶吼，如同鬼怪所组成的大军，从四面八方向那位男子攻去。

　　似乎感受到了这攻击的非同小可，那名男子的眼神也是瞬息变得凌厉起来，可以看出他是要认真了。

　　“嗡。”

　　果然，当男子双臂平行张开之际，一股幽绿色的气息，便自其身体涌现而出，形成一道护盾，将那男子包裹在其中。

　　而当那幽绿色气体出现的同时，一股磅礴的气息，更是迎面而来，那是修罗战圣的气息，并且这股气息之强，居然丝毫不弱于颖仙子的血脉之力。

　　在那护盾的面前，那老怪物所发动的海水，更是犹如失去了攻击力，尽管不断冲击，但却无法使得护盾出现一丝波澜。

　　“这熟悉的血脉之力，是妖族！！！”

　　这一刻，刑决满面震惊，因为他已是第一时间感受到，那男子的血脉之力，乃是妖族所独有的血脉气息。

　　并且他的血脉之力之强，简直是刑决所见过妖族人中，最强的一个，就连妖族族长也是无法与他相提并论。

　　“吼”

　　就在刑决思索此人究竟是谁的时候，那护盾之中突然传来一声嘶吼。

　　嘶吼响起，但扑面而来的却是难无法抵挡的威压，这一刻，所有人都被那股威压向后推动，就连刑决也不例外。

　　在那股威压的面前，这些被认为是圣域顶尖强者的修罗战帝们，只能用弱不禁风来形容，被吹的连连后退。

　　而与此同时，那幽绿色的护盾早已变化，一双如两轮明日般的双眼，出现在那湛蓝色的海水之中。

　　“噗”

　　突然，贯彻天地的海水，爆发出一片涟漪，五个巨大而尖锐的物体从中穿透而出。

　　那是一只巨爪，布满幽绿色鳞片，萦绕恐怖气息的巨爪。

　　那巨爪速度极快，并且力量非常之强，在他的面前，海怪大军根本就如同无物，无法阻止它的速度。

　　而在眨眼之间，那巨爪已是来到了老怪物的面前，只见其猛然闭合，这天地都开始颤动起来，至于那位老怪物，已是被其握在其中。

　　“这……”

　　望着这样一幕，所有人都是目瞪口呆，他们都觉得那老怪物已是凶多吉少。

　　因为那绿色巨爪所发出的气息，已经完全超越了那老怪物，那等力量，已经无法用恐怖来形容。

　　“好厉害的战技，这个人的力量，居然还要在颖姐姐之上。”

　　此刻的刑决，也是不由倒吸了一口凉气，他感觉到那男子所召唤来的怪物，显然是一种上乘的战技。

　　至于这战技的等级，肯定不输于颖仙子的最强攻击手段，甚至还有过之。

　　眼下刑决心中复杂极了，妖族如今显然是他的敌人，而妖族出现如此强的人物，对他来说可并不是什么好消息。

　　“卑鄙，居然一出手便是杀招，太不地道了。”

　　就在这时，那幽绿色的巨爪之中，突然传来了一个声音，那居然是先前老怪物的声音，那老家伙居然没有死，并且听那声音好像没有大碍，显然是那男子留手所至。

　　“前辈，您老的实力我是清楚的，与您交手我哪敢大意。”

　　“不过咱们事先说好，只要能够胜你，您便答应我的条件，如今胜负已定，您老不会不认账吧？”

　　此刻海水贯穿天地，虽然可以看见那幽绿色的巨爪，但显然并不是这怪物的全貌，而在那被遮掩的部分之中，再次传来了男子的声音。

　　“好你个臭小子，算你厉害，老夫认栽了，快放老夫出去。”巨爪内，传来老怪物颇为不满的声音。

　　而他声音刚落，天地再次一阵颤动，而后那巨爪居然化作无数绿光，如幽绿色的流星雨一般，融入来时的方向。

　　当那绿光消散之际，老怪物的身影也是浮现而出，而那贯穿天地的海水也是下落与大海之中，男子也是面带微笑的出现在众人的视野之内。

　　此刻，这片天地终于恢复了正常，尽管下方的大海仍是浪花汹涌无法平静，但至少天空恢复了以往的模样。

　　“唰”

　　“噗嗤”

　　突然，老怪物以掌为刃，居然朝着自己的左臂砍去。

　　只见寒芒一闪而过，它的左臂便血淋淋的脱落而下，但还未掉落，便被其以右手接住。

　　“唰。”

　　老怪物强忍着剧痛，居然将自己段落的左臂，丢向了那名胖胖的男子。

　　“多谢前辈！”

　　接过老怪物的右臂，男子则是满脸谢意的感谢起来。

　　“哼。”

　　至于老怪物，则是没有多说什么，而是冷哼一声，其周身空间蠕动间，已是消失在众人视野内。

　　将那手臂接过后，男子第一时间收入了储存手镯之中，而后便微笑着扫向四周。

　　虽然他面带微笑，但那柔和的目光，仍是让人恐惧，这一刻所有围观之人，都是赶忙退散而去，深怕得罪了这位可怕的妖族之人。

　　这一刻，刑决的心中也是极为不安，他与妖族已是对立之势，而眼下这名妖族之人若是认出他的话，显然要大祸临头。

　　想到此处，刑决也不犹豫，如同围观的众人一样，转身便要离去。

　　“唰。”

　　可就在刑决刚刚转身之际，只见其眼前一阵模糊，而后一道身影便如鬼魅般的出现在了他的眼前。

　　这一刻，刑决不由大惊，因为他发现，挡住他去路之人，正是那名将老怪物击败的男子。

　　“刑决，你醒了。”

　　不过令刑决倍感意外的是，这名男子居然真的认识他，不过他不但没有丝毫的恶意，反而是满面的惊喜之色。

　　那个模样，根本不像是要对自己不利，反而是像很是关心自己的身体一样。

　　“前辈，您是？”带着疑惑的心情，刑决恭敬地问道。

　　“呵，你也许不认识我，但我的弟子，你一定认识，还记得魂源世界那个叫宝儿的丫头么？”男子淡笑道。

　　“您，您是妖帝前辈？”这一刻，刑决恍然大悟，满面兴奋的重新打量起眼前这名男子。


第956章 令王刃

　　宝儿的师尊，天下间只有一人，那便是八帝之一，号称妖族最强的男人妖帝。

　　而眼前这位男子的实力，刑决已是亲眼见识过，那简直是超越了颖仙子的力量，所以刑决几乎确定，这位就是传说中的妖帝。

　　“喔？已经知道我的身份了么？看来宝儿那丫头，未能守住秘密呢。”

　　听刑决一口便说出了自己的身份，男子表露出一丝意外的神色，不过他却也间接的承认了自己的身份。

　　“妖帝前辈，是您救了我们？那颖仙子和我妻子现在何处？”这一刻，刑决已是觉得，救自己的很可能就是妖帝。

　　而妖帝既然救了自己，就一定会救下颖仙子，还有他的妻子，李小涵。

　　“妻子？”

　　“颖仙子？你是说月帝张颖吧？”听到刑决的话，妖帝先是一愣，但随即又马上想起了什么。

　　“是月帝，还有一位是我的妻子，难道前辈您……”

　　看到妖帝那迟疑的眼神，刑决心中突然一紧，他可以看出，妖帝对颖仙子的问题似是早有准备，但对李小涵却很是陌生。

　　而之所以会产生这样的问题，那很可能就是因为，妖帝并没有救下李小涵，又或者说，李小涵真的已经死去。

　　“刑决，这里不是说话的地方，你随我来。”

　　就在这时，妖帝突然大袖一挥，刑决只感觉周围的空间开始极速流失，一片模糊，当周围的一切恢复正常之际，二人已是来到翼城之外，那茫茫草原之中的茅草屋内。

　　“好强的手段。”

　　这一刻，刑决不由大惊，他从茅草屋赶到翼城，怎么说也是花费了一些时间的，所以知道这两者遥远的距离。

　　可是妖帝，居然只是大袖挥动间，便将刑决带回了此处，这简直就是瞬息发生的事，这等速度，足以令刑决为之赞叹，至少是他远远不及的。

　　“嗡。”

　　就在刑决惊叹之时，只见妖帝手指对着屋内连点数指，片刻后，那空旷的草屋角落，居然开始蠕动起来，最后浮现出一张草床，而那床上躺着一名女子，正是颖仙子。

　　颖仙子此刻双目紧闭，面容苍白，笔直的躺在床上，一层层萦绕着星光的血脉之力，不断自其体内溢出。

　　她的血脉之力正在流逝，这是一种极为不好的现象，若是仅存无几的血脉之力全部流光的话，那么颖仙子就会形神俱灭，如血脉一样消失在圣域之中，彻底死去。

　　不过好在，在颖仙子的周围，有着一层幽绿色的光罩，那光罩将她笼罩在其中，使得颖仙子体内流出的血脉之力无法消散，尽管脱离本体，但也只能围绕在她的身旁。

　　“好厉害的手段。”

　　这一次，刑决再次惊叹，他才知道，原来颖仙子一直就在这里，只是被结界隐藏了而已。

　　按理来说，以刑决的灵魂，怎会有东西逃过他的感应，可是这妖帝布置的结界就偏偏做到了，这充分的说明了妖帝那逆天的手段。

　　“张颖这丫头，身受重创，血脉之力几乎消耗殆尽，仅存的血脉也是无法控制的流逝。”

　　“而此地强者无数，若是被他人查探到有这样一位人物，落得这般田地，定会对其不利，所以我只好将以结界保护于她。”

　　“至于你，尽管昏迷不醒，但以你的修为，就相对安全多了，所以就没有对你做这一保障措施。”

　　“不过我却想不到，你会这么快醒来，并且跑到翼城之中。”

　　妖帝说话之间，手腕一转，顿时掌心金芒四射，一件奇异的物体便出现在其手中。

　　这一刻，一股浓郁至极的丹香之气扑面而来，闻到这个味道，心中的所有忧愁，脑中的所有烦恼都烟消云散，顿时身体充满了无穷的动力。

　　而定目观望，刑决不由大惊，这才发现那金芒闪闪，散发浓郁丹香之气的物体，居然是一只手臂。

　　这手臂的断处，还有粘稠的血迹仍在流淌，并且这手臂的模样，更像是树干而成，甚是诡异。

　　“前辈，莫非这是……”

　　这一刻，刑决突然联想到了，先前妖帝与那位老怪物交手，并且老怪物自断一臂赠于妖帝。

　　“没错，这就是先前那个老家伙的手臂。”

　　“那个老家伙可不是人类，而是修炼了几万年的极品仙草，他的身体可以医治各种伤势，只要尚有一口气在，基本都可以救活。”

　　似乎知道刑决此刻心中的疑惑，妖帝一边炼化这只断臂，一边向刑决解释道。

　　而看出妖帝是为了救颖仙子后，刑决也不再多言，而是站在一旁，静静地看着妖帝为颖仙子治疗伤势。

　　妖帝的手段非常了得，尽管那断臂非常难以炼化，但在他的手中，却不过片刻功夫便彻底炼化，并且让其融入了颖仙子的体内。

　　当妖帝助颖仙子将那断臂完全炼化后，颖仙子游荡在体外的血脉之力，开始融入体内。

　　尽管面容还很苍白，但至少气息开始平稳，有了渐渐恢复的状态，可见那老怪物的手臂真是了得。

　　看到颖仙子的身体，居然得到稳定并且开始好转，刑决与妖帝都是松了一口气。

　　“这老家伙的躯干，还真是管用。”妖帝也是安然的轻叹一声，可见他与颖仙子的关系真的很不错。

　　“妖帝前辈。”

　　而这一刻，刑决却是突然开口道，可他又有些犹豫，像是不敢说出后面的话一样，因为他很怕心中的答案得到证实。

　　“虽然不知道究竟发生了什么，虽然不知道你所指的妻子是谁，但我想，你一定是以为我救了你们吧？”可令刑决意外的是，妖帝似是早有预料的反问道。

　　“难道说，不是前辈你救的我们？”而听到妖帝这样一说，刑决更是吃惊起来。

　　“准确的说，我连你们究竟经历了些什么都不清楚，怎么会是我救的你们。”妖帝苦笑道。

　　“这……”刑决惊讶的有些无语。

　　“还是先告诉我，圣域之中究竟发生了什么事吧，你们究竟经历了什么，是谁把你们重创的。”妖帝再次问道。

　　尽管此刻刑决心中充满了震惊与不解，但看到妖帝那真挚的模样，他并不觉得妖帝在骗他，反而说的都是实话。

　　于是，刑决也不隐瞒，将圣域所发生的事情，一五一十的说了出来。

　　“想不到圣域发生了这么多事，不过也是情理之中。”

　　听过刑决的讲述后，妖帝不由得走到门口，他负手而立，望向天空的眼神充斥着一丝凝重和神伤。

　　“妖帝前辈，既不是你救的我们，那究竟是何人所为？”

　　刑决依稀记得，仙帝通过网天丝所发出的攻击是多么的恐怖，能够在那等恐怖下将他救下的人，肯定是非常了得。

　　所以他真的很想知道，究竟是什么人救了自己，为何又不肯露面。

　　“其实我也并不知道，可能我们都被同一个人救了吧。”妖帝淡笑道。

　　“被同一个人救了？您的意思是？”刑决更感震惊。

　　“当日我为冲击修罗战圣，在妖龙山内闭关修炼，却不曾想妖不群（妖族族长）那家伙，以特殊手段潜入我修炼之所，对我偷袭。”

　　“当时我便觉得自己已是凶多吉少，但就在以为自己死定了的时候，来到了这里，并且已经是成功突破到了修罗战圣，甚至连血脉之力也是强了几分。”

　　“虽然我知道是有人救了我，但却根本未能看到那出手之人，究竟为何面貌。”

　　“并且，这里的所有人，几乎都有着与我们相同的经历。”妖帝讲述道。

　　“妖帝前辈，您的意思是？”刑决猜想到了什么。

　　“我是说，你所见到的所有强者，都本生活与圣域之中，但却又都莫名其妙的来到了这里。”妖帝回道。

　　“所有人，都是莫名其妙的来到了这里？那……这里究竟是什么地方？”心中的答案得到证实，刑决越发的感觉不可思议。

　　这里的强者何其之多，但却都是莫名其妙的来到了这里，可想而知这里的主人，拥有着多么可怕的实力。

　　“难道是翼族之人？”刑决突然问道，因为眼下翼族人是他唯一能够想到的答案。

　　“这个我也不敢确定，但不排除这种可能，但无论是谁，那人都拥有着主宰我等命运的力量。”

　　“无论我们这些人，在圣域之中是多么的风光，在这里，却只能如平民百姓一样生活，没有人敢违背这里的规矩。”妖帝凝重地说道。

　　“规矩？这里有什么规矩？”刑决紧张地问道。

　　“一个奇怪的规矩，一个可以改变命运的机会，只不过这个机会，只有一个人能够拿到。”见刑决如此好奇，妖帝故意卖起了关子。

　　“那究竟是什么？”刑决凝重的追问道。

　　“一人得令，众人跟随。”

　　“高贵的翼族也好，各方的强者也罢，无论你之前身处何种地位，无论你拥有怎样的实力修为。”

　　“当一个人拿到这个之后，所有人都必须听从那人之号令，终生为其所用。”

　　“若胆敢有违抗者，结局只有一个，求生不得求死不能。”

　　“而这个机会，就是一把无人拔得出的圣器，因得此圣器，便可号令这里的众位王者，所以我们叫它‘令王刃’！”


第957章 颖仙子的过去

　　“圣器？并且只要有人拔得出，就可以号令这神秘世界的诸多强者？”

　　“这里居然会有这样古怪的规矩？”

　　“妖帝前辈，那好令人，又究竟是怎样一件圣器？”

　　这一刻，刑决心中的震惊，早已浓郁到了极点，仿佛掀起了惊涛骇浪，无法平静。

　　令王刃，既然会有此名，自然是因为它乃是号令众王之刃。

　　可是圣器已是如此珍贵之物，那可以号令众王的圣器，又会何其珍贵？简直是世间众生，皆想得到的宝物。

　　能够掀起一场血雨腥风，能够造就无尽杀戮的利器。

　　无论怎样，这件令王刃，显然都不止想的那般简单。

　　至少得到它不会那么容易，所以刑决很好奇，它究竟为何模样，是个什么等阶的圣器。

　　“说实话，那究竟是怎样一件圣器，就连我也不清楚，因为我也还未曾见过它的模样。”

　　“因为那圣器，每年只会向这里的人展示一次，说来也巧，今日便刚好是那圣器一年一度展示的日子。”妖帝解释道。

　　“莫非，圣器就存放在翼城之中？”刑决突然联想到，众强者都在向翼城聚拢的情景。

　　“没错，就在翼城。”

　　“刑决小友，可有兴趣陪同去一观究竟？”

　　“要知道，那令王刃，不仅仅代表着可以离开这里，重返圣域。”

　　“还代表着可以号令这里的所有强者，包括翼族上下。”妖帝面带微笑，似是看穿刑决心思一般。

　　而事实上，刑决也的确为之心动，这里的强者若召集起来，那将是一股非常可怕的力量，恐怕远古八族也会不敌。

　　如今刑决身负大仇在身，若是能够得到这股力量，那无疑代表着大仇将可得报。

　　但是这看似美好的东西，往往背后隐藏着不为人知的隐患，所以刑决在高兴的同时，也在怀疑这件事另有蹊跷。

　　他不明白那背后之人究竟有何目的，明明有着统一圣域的实力，却不肯露面，而是选择将自己的圣器送出，甚至将自己的势力送出。

　　从表面上看，他这更像是娱乐众人的一种方式，但背地里一定有着更大的阴谋。

　　可是眼下以刑决的实力，又能够改变什么？不管怎么说，那人救了他一次，并且还给了他一个机会，他能做的，就是尽可能的把握住这个机会。

　　也唯有这样，也许才能弄清楚，这个神秘世界的背后之人，究竟怀揣着怎样的目的，为何要布下这个局。

　　“圣器何人不想要，何况是能够带来如此力量的圣器，晚辈自然愿意前去。”最终，刑决还是决定跟随妖帝前往。

　　“咳咳咳……”可就在这时，躺在床上的颖仙子，突然剧烈地喘咳起来。

　　“颖姐姐……”

　　见状，刑决赶忙上前观看，可却发现颖仙子只是不停的喘咳，却并没有回答刑决，那个模样看来她并没有醒来。

　　不过好在，颖仙子的喘咳只是片刻，片刻过后开始恢复了平稳，不过这一刻颖仙子的口中却是喃喃自语的提起一个人的名字，那便是张铮。

　　张铮是谁？远古八帝之中，公认的最强者，魔帝。

　　说来奇怪，魔族之人并非姓魔，而是皆姓张，之所以如此，那是因为当年魔族的先祖，不想让世人对魔族畏惧，所以才给后人命下这么世俗的姓。

　　不过经过当日之事后，刑决已是知道，颖仙子与那魔帝有着很深的纠葛，魔帝张铮并非魔族之人，而很有可能就是那个，与颖仙子还有妖帝有着一段往事之人。

　　“哎，过了这么久，尽管当日之后，张颖便绝口不提张铮之名，但我就知道他从始至终都在想着他。”

　　“若真爱一个人，又怎么可能真的忘记。”

　　见到这样一幕，妖帝突然感慨起来，脸上有着几分痛心之色。

　　“妖帝前辈，不知可否告知晚辈，你们的过去。”这一刻，早就好奇此事的刑决，忍不住开口问道。

　　“我们？张颖，张铮，还有我的过去？”妖帝笑问道。

　　“嗯。”刑决点了点头。

　　“当然可以，这不是什么秘密，至少在远古八族之中早就不是什么秘密。”

　　见刑决如此好奇，妖帝也不吝啬，而是大方的讲述起来。

　　“我与张颖张铮皆是孤儿，从小便相识，我视张铮为兄弟，视张颖为妹妹，三人在一起如同一家人。”

　　“虽然当年还小，但若形容张铮与张颖的关系，则是情侣最为贴切。”

　　“因为这两个家伙，真的可以说的上是一见钟情，那个时候的他们，可是只有6岁。”

　　说到这里，可能是勾起了儿时的美好回忆，妖帝的脸上居然流露出一丝向往的笑意。

　　“那时的我们虽然很穷，没有地位，没有实力，但至少过的很快乐。”

　　“可是人生就是如此，没人知道下一秒就会发生什么，如果不是这一切发生了，我们无论如何也想不到，我们会有今天的地位。”

　　“那一日，我们三人如同往日一样，一起在山上挖蘑菇。”

　　“突然间天空昏暗下来，大地也是开始颤抖，原本晴朗的蓝天，突然被一抹火红所笼罩，甚是恐怖。”

　　“最恐怖的是一团火焰从天而降，轰击在离我们不远的地方，形成了一座深坑。”

　　“尽管当时有所畏惧，但好奇心还是驱使我们去一观究竟，而靠近后我们才发现，在那深坑之中居然有着三个人。”

　　“那三个人已是几乎死亡，浑身血肉模糊，非常的可怕，不过最可怕的是，他们并没有死，并且还分别抓住了我们三人。”

　　“而那三人，便是当时妖族，魔族，月族最有代表性的三位强者。”

　　“因为某事他们三人大战，可实力却又相差无几，最终闹得形神接近破灭，已是无法生还的地步。”

　　“为了不让自己那修炼一生的力量就此流逝，他们居然在临死之前，分别将各自的修为硬生生的塞入我们三人的身体。”

　　“那强大的力量，将我们三人弄得痛不欲生，分别昏死了过去。”

　　“而醒来之时，已是离开我们熟悉的世界，分别进入了妖族，魔族，还有月族。”

　　“起初，他们将我们带回，只是想将我们体内的强大力量取出，因为他们不希望如此强大的血脉之力，落在外人的手中。”

　　“可是奈何他们根本做不到，又担心魔族活月族利用这股力量，从而导致三族之间的实力出现差距。”

　　“可能是怀着同样的想法，最终我们三个人都活了下来，并且开始分别得到族中强者的培养。”

　　“渐渐的，我们将体内的力量唤醒，很快的便成为了族内的佼佼者，后来更是在巅峰战役崭露头角，获得了八帝的头衔。”

　　“巅峰战役之后，我们成为了圣域的英雄，所有人都对我们尊敬有加，族人也对我们有很大的改观，但仍有一些人，对我们很是反感。”

　　“而当时的张颖，早就受够了那种反对她的声音，那种反感她的目光，她也不喜欢这名利争夺的生活。”

　　“再加上魔族与月族势不两立，不可能允许她与张铮两个在一起，所以张颖便准备与张铮一同离开魔族与月族。”

　　“可是当时的张铮，已经得到魔族所有高层的认可，正准备让他提前继承族长大位，成为魔族真正的领导者。”

　　“张铮与张颖不同，他不但不反感名利的争夺，反而是非常向往权力，对力量的追求有着无尽的渴望。”

　　“所以当张铮知道张颖想法后，他的确犹豫了。”

　　“最后，张颖向张铮发出了最后通牒，要张铮在继承魔族族长大位之日，与她在圣域某地相见，便就此离开，若张铮那日不去，便从此断绝来往，不再纠缠。”

　　“不得不说，那是对张铮人生巨大的考验，以我对张铮的了解，她对张颖的感情，绝对没有一丝杂质，可是成为圣域最强者，也是他的人生梦想。”

　　“若要一个人，在爱人与梦想之间做决断，这的确非常之难。”

　　“至于后来，张铮失约了，张颖悲痛欲绝。”

　　“但是更奇怪的是，张铮没有在那日继承魔族大权，反而是就此消失了。”

　　“自那日之后，张颖没有再提及张铮半字，表面上看，她是想要忘掉张铮，但实际上并非如此。”

　　“因为她并没有一个人离开圣域，隐居起来，反而是返回了月族，并开始向月族族长的大位发起进攻。”

　　“尽管她从未亲口说过，但是我知道，她也觉得张铮的消失很蹊跷，并且与魔族有关。”

　　“所以她是想要获得更强的力量，可以毁灭魔族的力量，她是想要为张铮讨回一个公道。”

　　“至于后来的事，我想你也多少知道一些了吧？”妖帝一口气，将三人的过往全部说了出来。

　　“嗯。”刑决点了点头，但目光却投向了颖仙子的身上。

　　此刻的颖仙子双目紧闭，但口中还在嘀咕着魔帝的名字，并且那紧闭的眼角，居然有着一滴泪光滑落。

　　这一刻，刑决的双拳不由握紧，他能够感受到颖仙子的痛，那是如同他失去李小涵一样的痛。

　　经历了那么多，他早就将颖仙子当亲姐姐来看，而只要想到他的姐姐，居然背负着这样的仇恨，心中有着这般的痛楚，他便不由做下了一个决定。

　　那就是颖仙子的心愿，他一定要帮着完成，魔族欠颖仙子的债，他要帮着讨回。


第958章 拔刃大会

　　见颖仙子并无大碍，刑决便与妖帝前往翼城。

　　翼城之距离虽然遥远，但以妖帝的手段，却犹如近在咫尺，呼吸间便已到达。

　　这一刻，出现在刑决眼前的，是一座恢弘的广场，湛蓝色的宝石打造而成，忽隐忽现的符咒，遍布各处，这乃是一座大阵。

　　但相比于脚下这座广场，更吸引刑决眼球的，却是聚集在广场之中的人。

　　经过灵魂感应后刑决发现，在这里，修罗战帝超过千名，修罗战圣居然也足有6人。

　　这6人之中，包括了仙帝，还有那位先前与仙帝交手的老怪物。

　　那老怪物的断臂已经重新长出，并且那精神抖擞的模样，好像没有受到丝毫影响，足以见得这位仙草之王的不简单。

　　而除了妖帝与那老怪物外，还有四位修罗战圣，刑决是第一次所见，都并非远古八族之人，更像是圣域的奇人隐世。

　　毕竟圣域之中，远古八族本就没有代表一切，还是有很多强者的，只是他们比较低调，不为人所知而已。

　　此刻，三男一女，各占一方，三位男子没有太大区别，无非是年迈苍苍的老人，却又散发着令人畏惧的威严。

　　而那名老太太，则是颇为引人注目，别看老太太已经是满面皱纹，但却是浓妆艳抹，如果要用一个词汇来形容她，妖怪最为适合。

　　从容貌上来看，那老太太绝对比那仙草之王还要恐怖，不过气息上，则是稍弱一些。

　　总体来说，这六位修罗战圣之中，倒是妖帝更胜一筹，而这对刑决来说，则算是一件好事。

　　毕竟这里的所有人都想夺得那令王刃，而最有希望夺得令王刃的，无疑就是这六位修罗战圣。

　　如果说实力是夺得那令王刃的关键，那么显然妖帝最有希望，对刑决来说，这自然是好事。

　　可能，在场之人也想到了这一点，所以当妖帝和刑决出现后，除了其他五位修罗战圣外，所有人都不由善意的向妖帝点了点头。

　　就连他们看向刑决的目光，也是有着几分尊敬，这尊敬当然不是因为刑决的实力，而是碍于刑决与妖帝的关系。

　　“各位久等了。”

　　就在刑决观察眼前的情况之际，空中突然传来一声女子的声音。

　　定目望去，足有近百人，整齐列队的从空中缓缓而下，而这正是翼族之人。

　　每一位都有了几千年的高龄，但每一个都保持着青春容颜，修为更是在高阶修罗战帝的层次。

　　而为首那位，更是耀眼，妖娆的身材，妩媚的脸蛋，一双杏眼可以勾人魂魄，那露出的白皙肌肤，和半个酥胸，更是令人心跳加快，为之心动。

　　不过这名女子，显然不止是容貌动人，更是身怀真材实料，居然同样是一位修罗战圣，并且她的气息，居然可以与妖帝一较高下。

　　“翼族，果然是名不虚传。”

　　当这群人出现后，刑决才算真正的接触到了翼族的高层，并且这些翼族高层，也都没有令刑决失望，的确有着不凡的本事。

　　“此女叫做翼熏儿，如今翼族的族长，这每年一度的拔刃大会，便由她来主持。”

　　在刑决打量那名女子之际，身旁的妖帝暗中传音，讲述起女子的身份。

　　“翼族族长？”

　　听到妖帝的话，刑决心中一惊，但也没有太多意外，如今远古八族的族长都已换人，这翼族换人也是在情理之中，何况这位名为翼熏儿的女子，的确拥有坐族长的资格。

　　其实，刑决很想问一下妖帝，关于翼族前任族长“翼归途”的事。

　　虽然当年噬魂族与翼族的关系并不密切，魂无极与翼归途的往来也并不多。

　　可是当噬魂族被神诛灭后，翼归途的举动却是世人皆知的，是他掩埋了噬魂族死去的族人。

　　所以，不管怎么说，刑决对那翼归途发自内心都是感谢的。

　　如今既然来到了翼族的地盘，他自然很想知道，如今那翼归途是否还在世，不过想到眼下的情况，还是没有开口。

　　毕竟人多眼杂，眼下高手无数，以他的实力，传音也很可能被人听见，所以还是小心为好。

　　当翼熏儿出场后，引起了不小的轰动，几乎在场的所有人都不由得兴奋起来。

　　因为他们都知道，翼熏儿的手中，掌握着那开启大阵的钥匙，她的出现，代表着这拔刃大会的开始。

　　而这翼族族长翼熏儿也并不拖拉，现身后没有过多的废话，而是直接取出一把结界钥匙，来到广场的最中心，准备开启这座大阵。

　　“轰隆隆隆”

　　伴随着结界钥匙的插入，整座广场都被那阵阵轰鸣所笼罩，符咒开始流转，形态开始变换，所有人都不由腾空而起，且目光紧紧的凝视着下方的广场。

　　因为那广场的中心位置，已经变成了一个深不见底的空洞，并且人们都能感受到，一个物体正在自那漆黑的洞底上升。

　　在众人那目光的凝视下，一座祭坛终于升起，浮现在众人的眼前。

　　而在那祭坛的中心位置，则插着一个石状物体，灰色的物体，如石头打造，形态似刃，却没有一丝气息。

　　“难道，这便是令王刃？”

　　这一刻，人群之中顿时乱作一团，所有人都不敢相信，这东西就是那可以号令众王的令王刃，是传说中的圣器。

　　假如，它不是插入了祭坛之中，根本不会有人相信，它是一件器物，简直就是一个普通倒不能再普通的石头。

　　莫说那惊天动地的威压，简直没有一丝生灵的气息，连最差劲的灵器都谈不上。

　　“唰。”

　　可就在许多人议论纷纷之际，一道身影突然出现在了那祭坛之上，二话不说，伸手便握向了那灰色的石头。

　　而这位并非他人，居然是与妖帝交手的老怪物，那位仙草之王。

　　“糟糕，居然被人捷足先登了。”

　　这一刻，人们才突然反应过来，虽然有些人是第一次看见这令王刃，但是许多人来到这里已有几百年，甚至几千年。

　　他们可是每年都参加了拔刃大会，他们自然知道那究竟是石头，还是令王刃。

　　而拔刃大会的规矩是，每个人只许拔一次，每次只许一人拔。

　　这是一个机会，虽然实力代表着抓住机会的力度，但每个人都想争夺先机。

　　而眼下，显然那仙草之王，已是夺取了这个先机。

　　“嗡。”

　　当老怪物将手握在那令王刃之上时，那本如石头一般普通的令王刃，居然绽放起隐隐光华。

　　而这一刻，所有第一次见到令王刃的人，都不由惊呼起来，他们终于确定，这就是那传说中的令王刃无疑。

　　但是此刻，在场之人更多的却是紧张，他们都不希望仙草之王可以拔出这把令王刃。

　　准确的来说是，除了自己，不希望有任何人可以将它拔出。

　　“呃啊～～～～～～～”

　　突然，仙草之王仰天大吼起来，他将另一只手也是紧紧地握在了那令王刃上，一股磅礴的气息已是自其身体毫无保留的释放而出。

　　可见，他已是将自己的全部力量，毫无保留的施展出来。

　　可是尽管如此，那令王刃却是纹丝不动，甚至像是有魔力一样，居然在吸取仙草之王的力量。

　　在这种情况下，尽管仙草之王是修罗战圣之躯，但也是很快便筋疲力尽，最后居然倒在了祭坛之上。

　　见到这样一幕，所有人都不由长舒了一口气，就连翼族族长也是如此。

　　因为他们知道，这位仙草之王失败了，这位修罗战圣失败了。

　　“吗的，这鬼东西，真的有人能拔的出来么？”

　　仙草之王有些吃力的爬起身来，临走之时，更是吐了一句脏话，可见此刻的他是多么的愤怒。

　　“唰唰唰唰唰。”

　　而就在仙草之王，刚刚离开那祭坛之际，无数身影已是朝着祭坛飞奔而去，想要争夺接下来的机会。

　　这一次占领祭坛的，同样是一位修罗战圣，只不过她的身份，却是令人感到惊讶。

　　因为她居然是这拔刃大会的举办者，翼族族长，翼熏儿。


第959章 圣王大人

　　翼族族长，翼熏儿落在祭坛之后，那洁白的玉手，便直接伸向了令王刃。

　　“嗡”

　　一缕光华绽放，比先前仙草之王所触碰时还要明亮，很显然，这位翼族族长也是想要拔出这令王刃。

　　“翼族族长，她居然也……”

　　见到这样一幕，刑决既似意料之外，又如意料之中，虽没有太大的情绪波动，但多少也是有些吃惊。

　　翼族族长，如今翼族的主人，就连她也想占有这令王刃的话，那便说明了一件事。

　　这令王刃虽为翼族保管，但显然并非它翼族之物，如若不然，这翼族族长也不会这般吃力，却无法撼动那令王刃一下。

　　并且，从仙草之王等一些老人的眼神中可以看出，他们并没有对翼熏儿的举动有丝毫的意外，显然这每年一次的拔刃大会，翼熏儿也都会参加。

　　“呼～～～～～～”

　　在众人的锁定下，翼熏儿的力量，也正在被那令王刃所吞噬。

　　令王刃的光芒越来越暗淡，而翼熏儿也是从先前的从容自若，渐渐变得大汗淋漓。

　　那滴滴汗珠在其洁白的肌肤滑动，那有人的双峰剧烈起伏，在勾起男人腹下邪火的同时，却也让人知道，这翼族族长也是体力不支，即将败下阵来。

　　“哎”

　　终于，在一声娇柔的叹息下，翼熏儿还是放开了手。

　　她没有如仙草之王一样熬到筋疲力尽，而是选择了知难而退。

　　“刑决，准备好了么？”

　　就在翼熏儿准备离开祭坛之时，刑决的耳边突然传来了妖帝的声音。

　　“唰”

　　还不待刑决反应过来，只感觉眼前一花，当视线恢复之际，才惊讶的发现，他已是身处祭坛之上。

　　“怎么回事？这个家伙怎么会登上祭坛？”

　　“他怎么做到的？就他的修为怎么可能？一定是有人帮了他。”

　　“这根本不合规矩，他这种人凭什么在我们前面？快点滚下去……”

　　这一刻，喧闹的声音响成一片，所有人都为刑决这样一个小小的修罗战王，占据了祭坛而感到愤慨。

　　就连刚刚走下祭坛的翼熏儿，也是向刑决投来了诧异的目光，不过当其看到刑决身后，那同样站在祭坛外的妖帝后，嘴角则是掀起一抹迷人的微笑。

　　“大家安静，拔刃大会的规矩是每次只许一人踏入祭坛，在此人没有离开祭坛时，所有人都要保持安静，不许捣乱。”

　　“这位小友已经占据了祭坛，不管他用了什么方法，不管有没有他人相助，这都已是无法改变的事实。”

　　“所以，我还希望大家按规矩办事。”

　　翼熏儿甜美的声音，响彻在这广场上方，看似温柔，但实际上却是一种威慑。

　　果然，当翼熏儿的话音落下之后，所有不平的人都闭上了嘴，就连那几位修罗战圣也是不敢多言。

　　“小友请吧，后面还有很多人等着呢。”

　　翼熏儿再次向刑决投来了迷人的微笑，而后才飘然离去，不过她的意思却很明确。

　　她根本不相信刑决能够拔出这令王刃，所以她要刑决快点解决，从而让后面的人早些踏上这座祭坛。

　　这一刻，刑决不由回头看了一眼妖帝，他想不到妖帝居然舍弃率先拔这令王刃的机会，反而是将这个机会给了自己。

　　并且妖帝那看向刑决的目光之中，有着无尽的期待，那已不仅仅是期望，更像是一种寄托。

　　终于，刑决探出了手掌，握向了那如死寂一般的令王刃。

　　只不过，刑决的举动，并没有太多人在意，也没有多少人紧张，因为他们根本就不相信，刑决可以拔出这把令王刃。

　　在那些人的眼中，对他们有威胁的只有如妖帝，翼熏儿这样的顶尖强者，如同刑决这样的人，根本没有放在眼中。

　　可是……他们错了。

　　“嗡”

　　当刑决的手掌，刚刚接触到令王刃的一刻，令王刃便绽放起耀眼的光华。

　　如同烈日出现在了眼前，那等炙热感，刺得众人不敢睁开双眼。

　　“怎么可能？”

　　这几乎是所有人心中的呐喊，他们都不敢相信眼前发生的一切。

　　如果说，令王刃绽放的光芒，可以形容那触碰之人的实力的话，刑决的实力，显然已经远远的超越了仙草之王，翼熏儿两位修罗战圣。

　　这一刻，所有人都怀疑自己上当了，他们都觉得被刑决骗了，他们都觉得刑决隐藏了自己的实力。

　　只不过，无论众人如何猜测，无论人们怎样呐喊，刑决却根本听不见，因为此刻的他已是身处另外一个空间。

　　“这是什么地方？”

　　刑决的眼前，是一片昏暗的大殿，大殿很辽阔，辽阔到无边无际，简直可以说是另外一个天地。

　　只不过，那远处升腾的火光，脚下坚硬的石板，都告知刑决，这的确是一座大殿。

　　大殿之中感觉不到任何气息，可以听到的只有微风吹过的声音，轻轻的微风，在这大殿回荡，便如同猛兽咆哮一般，令人不安。

　　“你便是那个噬魂族人？”

　　突然，刑决的耳边响起了一道非常深沉的声音，深沉到连刑决也会感到发自内心的恐惧。

　　因为此时此刻，一股可怕的气息，已是弥漫刑决的周围，甚至已是深入他的灵魂，让他感受到了一股前所未有的危机感。

　　“晚辈刑决，不知前辈可是令王刃？”

　　以往的经验，让刑决知道他很可能已经来到了另外一个空间，一个由令王刃主宰的空间。

　　“太弱了，想不到本王将要效力你这样的小鬼。”

　　那深沉的声音再次响起，声音中充满了不屑和失望，他根本没有理会刑决，更像是在自言自语。

　　“算了，看在魂无极的面子上，本王便给你这个机会。”

　　“但若是你不能令本王满意，就算你是噬魂族人，本圣也不会任你摆布，我会取回赋予你的一切力量。”

　　这一刻，刑决突然感觉自己的灵魂开始发生变化，一股强大的力量正在融入自己的灵魂之中。

　　这种感觉，就像是一座深不见底的山谷，突然涌入了可以将其填满的瀑布，正在渐渐的将它填满。

　　而在这种状态下，刑决的灵魂正在急速攀升，就如同一座湖泊，正在急速扩大，那等容量，已是堪比大海。

　　“呜啊”

　　突如其来的力量，也让刑决感受到了极大的痛苦，头脑开始混乱，眼前开始空白。

　　不知道过了多久，才浑浑噩噩的从睡梦中醒来。

　　然而，当他睁开眼睛，看到眼前仍是那辽阔的昏暗大殿后，他便知道先前的一切都并不止是一个梦。

　　而当刑决查探自己此刻的灵魂之后，更是兴奋的不由颤抖起来，他惊愕的发现，他的灵魂已是达到了一个前所未有的高度。

　　他坚信着，他此刻的灵魂已是突破帝阶，迈入了那传说中的神阶层次。

　　并且，伴随着灵魂的突飞猛涨，刑决的修为居然也是得到了提升，此刻的他居然已是达到了初阶修罗战帝的层次。

　　直接从修罗战王，跨过修罗战皇，成为修罗战帝，这样的变化简直令人不可思议。

　　不过这种事情发生在刑决身上，却也像是情理之中，因为噬魂族本就是依靠灵魂的种族，从某方面说，灵魂决定着一个人的强弱。

　　神阶灵魂，那是一个传说中的境界，与帝阶灵魂的差距就如同湖泊与大海。

　　如今刑决已是达到了这个高度，他的修为随着增长，自然就是情理之中的事情。

　　不过刑决也知道，这并不是他自己的力量，而是别人赋予的力量。

　　而那赋予他力量的，自然就是那先前嘲讽于他的令王刃。

　　令王刃赋予了刑决力量，这等于已是认可了刑决，这一切来的很突然，甚至有些莫名其妙。

　　但是眼下最令刑决震惊的是，这令王刃为何会有着如此强大的灵魂，并且这是属于噬魂族的灵魂。

　　而这个答案只有一个，那就是，这令王刃很可能与噬魂族有关。

　　而这令王刃，若真的与噬魂族有关，那么之前的种种谜团，便都可以相继解开。

　　“轰轰轰轰轰轰……”

　　就在刑决喜悦万分之际，昏暗的大殿周围，突然闪耀起耀眼的光芒，定目望去刑决不由大惊。

　　无数道身影，密密麻麻的遮天蔽日，初步估量，足有数百万之多。

　　这些家伙，身劈黑色的铠甲，身器黑色的妖兽，层层诡异的黑炎在其身上燃烧，只能看到那一双双血红的双眼，如同魔鬼一般。

　　而他们的气息，更是强大，修罗战将足有数百万，修罗战皇足有数十万，就连修罗战帝也有数千人，甚至修罗战圣也有一人。

　　这些，不就是噬魂族的魂兵魂将？

　　“属下，拜见主人。”

　　这一刻，在魂帅的带领下，这数百万大军居然齐刷刷的对刑决跪拜起来。

　　而那句“属下，拜见主人。”更是如雷鸣般，在刑决的耳边响彻不断。

　　“你们……”

　　一切发生的太过突然，突然到令刑决有些转不过弯来。

　　“主人，您已得到圣王大人的认可，也就等于通过了考验，我等自然要臣服于你。”魂帅恭敬地说道。

　　这般模样，与当日那对刑决不屑的他，简直是判若两人，但却又像发自内心的臣服，没有一丝假意。

　　“圣王大人，难道是……令王刃？”刑决倍感震惊，因为他之前的猜测，已是得到了证实。

　　“回主人，圣王大人，便是令王刃，它乃是当年魂无极大人的得力助手。”

　　“在魂无极大人出事之后，我等便在圣王大人的带领下，一直守在此处，等待主人您的出现，来带领我们重返圣域。”魂帅凝重的讲述道，态度很是卑微。

　　“这么说来，这个世界，莫非就是我噬魂族当年所赖以生存的魂源世界？”

　　“那当时救了我的人，救了妖帝的人，将那些强者弄到这里，主宰着这里的人，就是圣王大人？”

　　刑决终于恍然大悟，他知道先前那深沉的声音，一定就是那所谓的圣王大人，也就是这个世界的幕后主使者。

　　“回主人，这里的确是魂源世界。”

　　“但救您的，并不是圣王大人，而是另有其人。”

　　“至于主宰这里的，也并不是圣王大人，而是主人您。”魂帅解释道。

　　“我？”刑决先是一愣。

　　“就是您，不止是我们，此刻那守在外面的所有人，都要臣服于您，都将听您号令，任您调遣。”

　　“主人，开始吧，带领我们，去夺回属于噬魂族的一切。”

　　“让那些无知的人们知道，谁才是这圣域的主宰！”

　　魂帅的声音清晰的在刑决耳边回荡，只不过这一刻，刑决的视线却已变得模糊，那数百万魂兵魂将，开始在刑决眼前消散。

　　当他视线恢复正常之时，发现已是回到了祭坛之上，妖帝就站在他的旁边，所有人都在用那震惊的目光，看着自己。


第960章 翼归途

　　这一刻，当刑决的意识，重新回到祭坛之时。

　　他突然觉得天地万物，时间生灵，对他来说都发生了质的变化。

　　尽管这个世界仍辽阔到无边无际，但刑决的感应范围，却也可以窥探到一二。

　　在这个范围内，任何事物都难逃他的法眼。

　　至于那些修罗战帝级别的顶尖强者们，之前也许他还有所忌惮，但现在对于他来说，简直形同蝼蚁。

　　莫说是他们，就连翼族族长翼熏儿，仙草之王，甚至仙帝，都已无法与此刻的刑决比肩。

　　刑决的修为虽然只是初阶修罗战帝，但初阶修罗战圣在他的眼中，也只能算是强者，却没有多大的威胁。

　　而这就是如今刑决所掌握的实力，当那令王刃将力量赋予刑决后，刑决已是真正的迈入了巅峰之列。

　　无论灵魂也好，血脉也好，力量也好，恐怕圣域能够与他比肩的已是少之又少，近乎无敌。

　　“这个小鬼做了什么？令王刃怎么不见了？”

　　“小子，你将令王刃弄哪去了？快点交出来。”

　　不过令刑决意外的是，眼下众人似乎没有察觉到自己的变化。

　　在他们看向刑决的眼中，不但没有丝毫畏惧，反而除了震惊便是怒火。

　　许多人，正大声的对着自己吼叫着，甚至能够感受到他们那浓烈的杀意。

　　“原来如此。”

　　低头观望，刑决才发现，祭坛之上的令王刃已经消失不见。

　　而看一看自己掌心上，那形态似是匕首的奇特印记，刑决便恍然大悟。

　　令王刃并没有消失，而就在他的身体之中，已是真正的与他融为一体。

　　“臭小子，我们在问你话，怎么不回答？你是不是想死？”

　　令王刃就这样在眼皮底下消失，众人自然紧张不已，那可是能够改变命运，在圣域称王的宝物。

　　尤其是当他们发现，自己的质问居然被刑决无视后，那种紧张便化为了愤怒，想要将一切怒火向刑决发出。

　　“你们是说它么？”

　　面对众人的逼问，刑决从容一笑，右手的五指开始缓缓闭合。

　　“滋啦啦啦～～～～～～～～～～～～～～～～～～”

　　当其手掌刚刚合拢之际，一股强大的气流便自其掌心散发而出，无数雷柱如暴怒的雷蛇四处乱窜，自其掌心散发而出。

　　刹那间，磅礴的气息汹涌而散，晴朗的天空也是瞬息黑暗。

　　能够看见的，只有那涌动的雷光，咆哮的飓风。

　　能够感受的，只有那逼迫着灵魂，打压着身体的恐怖威压。

　　而这一切的一切，都来源于刑决的掌心。

　　“嗡。”

　　终于，一抹光华在刑决的掌心绽放，而当那光芒消散后，雷电没有消失，飓风没有停止，反而猛烈了数倍。

　　但这一刻，几乎在场的所有人都被深深的惊呆了，他们那呆滞的目光，都凝聚在一个点，那便是刑决的手掌之上。

　　因为此时此刻，在刑决的右手之中，握着一把长达三米，宽大三尺的巨刃。

　　此刃，似刀似剑似斧似戟，根本没有固定的形态，无时无刻都在变化。

　　此刃，光芒流转，五彩缤纷，既像凝结天地正气而成，又似最为阴狠的魔物所化。

　　唯一可以肯定的一点，是它蕴含着毁灭性的力量。

　　仿佛挥动它一下，便可劈开天空，碎裂大地，将大海烧干，将山川夷平，无数世界崩塌，无数生灵死去。

　　圣器，真正的圣级，远在凡品之上，不在上品之中，那是世间绝无仅有的极品圣器。

　　“这种感觉，莫非这令王刃，真的是极品圣器？”

　　美艳的翼族族长翼熏儿，那张妖娆的小脸，已是呆滞到了极致。

　　身为翼族族长的她，自然掌握着一件凡品圣器，只不过此刻这令王刃给她的感觉，已是完全超越了她的圣器。

　　这样的感觉，让她有了一个可怕的猜想，这不仅是在凡品圣器之上的上品圣器，而是最为接近神器的器物，极品圣器。

　　“什么？极品圣器？”

　　“上品圣器，圣域已是绝无仅有，难道真的存在极品圣器？这样的器物究竟是何人打造而成？”

　　听得翼族族长的话后，已是感觉不可思议的众人，仿佛再次受到了打击。

　　“怎么会这样？这样的圣器，怎么会被这样一个小鬼拔出？”

　　但在惊叹的同时，更多的人是不甘，他们都清楚这里的规矩，都知道谁拔出令王刃，自己将服从于谁。

　　可是他们眼下却是极为不甘，因为他们不甘心于服从刑决这样一个，实力比自己弱上这么多的人。

　　“小子，你不配拥有这样的器物，还是将他交出，由老朽来代你保管吧。”

　　就在这时，一道苍老的女子声音突然响起，与此同时，一道鬼魅般的身影，也是向刑决扑了过去。

　　那居然是一位修罗战圣，而这位不是她人，正是那位浓妆艳抹的老太太。

　　她居然不遵守规矩，不顾身份，想要强行夺取刑决的令王刃，并且想要击杀掉刑决。

　　“哼，天真。”

　　然而面对她的攻击，刑决根本不屑一顾，身为未曾正眼看她，只见其意念一动，一股奇异的波动便自令王刃内传出。

　　“糟糕。”

　　而当那股波动传出之后，几乎所有人都感觉大事不妙，因为一股威胁生命的感觉，正在自他们的灵魂，由内而外的蔓延。

　　“噗嗤”

　　一声闷响传来，那位修为在修罗战圣的老太太，还未触及刑决便化为了漫天的血水，飘飘洒洒的降落而下。

　　“天哪，这……”

　　见到这样一幕，所有人都是目瞪口呆，紧张到了极点。

　　在那轴成一团的脸上写满了恐惧，再次看向刑决，已是没有一丝不屑，反而是充满了畏惧，就如同在看待一个死神。

　　一位修罗战圣，一个凌驾于修罗战帝之上，位列圣域最巅峰的人物，就这样轻易地被抹杀掉，人们根本无法想象，此刻的刑决究竟掌握着多么可怕的力量。

　　莫说是他们，就连与刑决有所交集的妖帝，此刻也是满面震惊，感觉有些不可思议。

　　然而，知晓真相的只有刑决一人，尽管此刻的刑决很强，强到并不畏惧修罗战圣，但也没有强到，可以一个念头便抹杀掉一位修罗战圣的地步。

　　而他之所以可以做到这一点，也是当他将令王刃握在手中之后，才发现的。

　　在那一刻，他终于知道，为何这里的人必须要服从于令王刃的主人。

　　因为令王刃，在这里每个人的灵魂，都种下了一个印记，那是可以掌控他们生命的印记。

　　也就是说，此时此刻，这里每个人的生命，都掌握在刑决手中，只要刑决想的话，他们想死都不成，只能受到无尽的折磨。

　　但刑决没有那么做，而是直接击杀了一位修罗战圣。

　　他要做的很明确，他知道现在很多人都不服他，所以他就是要以这种手段，来立威。

　　“各位，这里的规矩我想你们都清楚，也许有些人会想，不服从这规矩又会怎样？”

　　“但我想告诉你们，这里的主人，既然制定了这个规矩，就肯定有约束的方法，至于方法，现在我已经知道。”

　　“其实，就算我不说，我想很多人已经有所发觉，因为就在先前，你们一定都感受到，那来自灵魂深处的威胁。”

　　刑决踏在祭坛上，手握令王刃，微眯的双眸，尽是凌厉，彰显着王者的霸气。

　　“这……难道说，在我们的身体里已经种下了某种无法抹除的印记？”在刑决的透露下，终于有人恍然大悟。

　　“既然已经发觉，那我也就不必多费口舌了。”

　　“我现在只想说一点，先前那位婆婆并不是最好的例子，这个印记，不止可以让人瞬间死去，还可以让人求生不得求死不能，受尽折磨，无尽轮回。”

　　“至于那种折磨究竟有多可怕，老实说，我并不清楚，但若有人还敢违抗于我，我不介意让他体验一下。”刑决淡淡的声音，却震颤着人们的灵魂，让他们的躯体，不由自主的想要臣服。

　　“唰”

　　这一刻，人们左顾右盼，仿佛在做眼神上的沟通，最终齐刷刷的跪在了地上，向刑决叩拜起来。

　　“我等愿意追随主人！”

　　刹那间，如猛虎咆哮，天龙怒吼的声音响彻不断，一声叠着一声，一声比一声响亮，直到海水变得汹涌，连天地都为之颤动。

　　刑决站在人海中央，享受着这一美景，享受着众强跪拜自己的时刻。

　　只不过，与刑决同样享受这种时刻的，还有妖帝。

　　妖帝不是没有跪拜，而是刑决没有让他跪拜，无论如何，刑决也承受不起这种前辈的大礼。

　　对于刑决来说，这里的其他人皆是臣民，必须服从于他，但妖帝不是，妖帝是他的前辈，永远都是他尊敬之人。

　　“起来吧，你们的灵魂受我束缚，但我不希望你们的心灵也受我束缚。”

　　“我如今有事需要去做，而这件事需要你们大家的力量，当这件事完成后，我会想办法解开那印记，让你等恢复自由。”良久之后，刑决开口道。

　　“多谢主人大恩。”

　　而听得这样一说，人们才终于显现出一丝喜悦之色。

　　这些人，都是一方强者，哪个喜欢为他人效力，都喜欢自由自在，或是他人臣服于自己。

　　眼下，服从刑决，完全是出自于自保，既然刑决日后肯放他们自由，他们自然欣喜无比。

　　虽然不知道刑决的话是真是假，但至少有了一丝希望。

　　“主人，我族前辈，想要见您。”

　　就在这时，翼族族长翼熏儿来到了刑决的身前。

　　她的体内，同样被种下了印记，所以她也必须服从于刑决。

　　此刻的她，尽管依然保持着先前的妩媚笑容，但从心底，她对刑决的看法已是完全不同。

　　“你族前辈？是谁？”刑决好奇地问道。

　　“翼归途大人！”翼熏儿回道。

　　“翼归途？他老人家，终于肯露面了。”

　　刑决欣然大喜，虽然翼族如今也要为他所用，但他知道翼族并没有表面这么简单。

　　因为他已是得知，当时在仙帝手中将他救下的，并非圣王大人。

　　而若不是圣王大人的话，又是什么样的人物，能够从上品圣器的圣威下将他救出呢？

　　如今，刑决唯一能够想到的，便只有翼归途。

　　因为盛传，这位前任的翼族族长，在万年前就已是中阶修罗战圣的境界。


第961章 真相

　　在翼熏儿的带路下，刑决来到了翼城深处，一片古老的丛林前。

　　这片丛林是一处禁区，连翼族人都不得擅自入内，翼熏儿这位如今翼族的族长也同样如此。

　　所以此刻，翼熏儿只是将刑决带到丛林外，便停了下来，自此等候。

　　刑决独自深入，才发现这处丛林没有任何异处，除了树木的年龄久远一些外，并不特殊。

　　没有五颜六色的植物，也没有七彩缤纷的光华，只有一片葱郁的绿色，尽显返璞归真之色。

　　“唰。”

　　在踏入这里的第一刻，刑决便已确定了翼归途的方位。

　　所以他也并未停留，而是身形一纵，便瞬息消失不见，施展出了唯有修罗战圣才会的瞬间转移。

　　刹那间，刑决眼前的景观一阵变换，当那一切定格之际，已是身处另外一地。

　　眼下，刑决已是身处在丛林深处，不远处有着一条小溪，而在小溪旁边有着一只竹条编制的摇椅，在那摇椅之上则是倒卧着一人。

　　这人是个年迈老者，但却又有所不同，他的白发皎洁如雪，他的肌肤也是光泽明亮。

　　虽然那七七八八的皱纹，也都印记在他的脸上，但他看上去却是如此的年轻，可以用美男子来形容于他。

　　他的身后，同样有着一对湛蓝色的羽翼，只不过这对羽翼的颜色却更为深邃，仿佛历尽了时光的变迁，蕴含着无数个故事。

　　老者祥和的坐在摇椅之上，阳光照在他的身上，是如此的惬意，感受不到一丝波澜。

　　然而此刻的刑决，却是眉头微皱，目光之中流露出一丝敬佩的神情。

　　尽管老者没有流露出一丝气息，但刑决仍是感受到了，老者体内那恐怖性的力量。

　　这是刑决得到令王刃以来，第一次感受到对他有威胁的力量。

　　虽说初阶修罗战圣，他已不惧，但中阶修罗战圣，还是让他感受到了威胁，至少眼前这位老者，让他给感受到了威胁。

　　“修罗战圣，果然了得，就算我的血脉之力再强，也无法跨越那境界的束缚，仍是有着不可逾越的差距。”

　　刑决心中暗自惊叹，他本以为如今的他，已经可以说是天下无敌，毕竟当初只是修罗战王的他，就已经可以战胜修罗战帝。

　　而如今他已是修罗战帝，修罗战圣自然也不会是他的对手。

　　事实上，刑决也感受到了那种优越感，因为他在面对翼熏儿等修罗战圣时，也的确找到了那种可以碾压于对方的感觉。

　　但是现在他发现他错了，当他看到这位老者之后，他发现他错了。

　　他终于知道，修罗战圣之间的差距有多大，至少眼前这位修罗战圣，已不是他可以轻易战胜的存在，除非使用灵魂爆发，来增强修为，方能存有胜利的希望。

　　“晚辈刑决，拜见翼归途前辈。”

　　一番感叹之后，刑决“噗通”一声跪倒在地，对着那位老者施以叩拜大礼。

　　因为他从一开始就知道，这位老者就是翼族的前任族长，开辟出落雁谷，使得死去的噬魂族人，没有暴尸荒野的恩人。

　　“诶，刑决小友，快快请起。”

　　“以你如今的身份，这样的大礼，我这个老头子可承受不起啊。”

　　翼归途早就知道刑决来了，只不过睁开双眼，看到刑决的举动后，还是感到有些意外，赶忙上前搀扶。

　　“翼前辈，对我噬魂族的大恩大德，晚辈无以为报。”刑决并未起身，而是继续叩拜着。

　　因为翼归途，对于他来说对于噬魂族来说，都是真正的恩人。

　　毕竟当初噬魂族得罪的不是某方势力，不是某位霸主，而是这圣域的主宰者，圣神。

　　在那种情况下，与噬魂族并无往来，与魂无极并无交际的翼归途，居然敢出面，这自然是一件令人震惊的事。

　　“大恩大德？呵，我知道了，刑决小友一定是因为当年的事吧。”

　　“挚友遭遇不幸，其族遭遇大劫，而我只能袖手旁观，无能为力。”

　　“在一切发生后，帮其族人料理一下后世，总是应该的吧，这根本称不上什么壮举，更谈不上大恩。”突然，翼归途轻笑道。

　　“挚友？”而听得翼归途的话后，刑决则是猛然抬起头，双眸之中充斥着一抹惊讶。

　　“很惊讶么？我与你族先祖魂无极，可是真正的挚友，只是无人得知而已。”

　　“其实世间有很多事情都不止表面那么简单，有很多事情都是世人所不知道的。”

　　“不止是我与魂无极的关系，就如同你刚刚得到的令王刃也是如此。”

　　“世人少有人知道令王刃存在，更是不知道他的制造者，因为令王刃一直隐于魂无极的体内。”翼归途继续讲述道。

　　“这……”而刑决仍是呆滞的待在原地，掩饰不掉此刻的惊讶。

　　“起来吧，你真的不必感谢我什么，帮挚友完成他所不能完成的事而已。”

　　翼归途伸出手，将刑决搀扶起来，并且开始仔细地打量起刑决，晶亮的双眼之中，尽是欣赏之色。

　　“不错，真有几分魂无极年轻时的风采，在此守候了这么久，总算没有白等，值啦。”突然，翼归途爽朗的大笑起来，可见他对刑决非常满意。

　　“前辈，难道说，您守在此处，一直就是为了等我？”刑决惊讶地问道。

　　“准确的来说，是在等一位，可以继承魂无极衣钵的人。”

　　“现在来看，你就是那个可以继承魂无极衣钵的人。”

　　翼归途淡然一笑，而后继续说道：

　　“世人都觉得魂无极反神，大逆不道。”

　　“却不知当初刑决与圣神交战，乃是迫于无奈。”

　　“迫于无奈？前辈，此话怎讲？”刑决紧张的问道，此刻他的心中充满了震惊。

　　“魂无极是一个很聪明的人，在巅峰战役之时，他曾亲眼见过圣神的神威，自己不是圣神之对手，他心中有数，又怎会去寻圣神的麻烦？”

　　“然而，他也知道，自己的力量已是让圣神感到了威胁，圣神不会让他继续成长下去。”

　　“与其坐以待毙，倒不如主动出击，反正都是难逃一劫，所以才出现了当年魂无极反神的一幕。”

　　“魂无极，似乎猜想到了一切，猜想到了自己会失败，猜想到圣神对噬魂族的惩罚。”

　　“所以他在与圣神交战之前，便找到了我，让我守于此处，守住噬魂族的家业，在必要之时，交托于噬魂族的后人。”

　　“我等了这么久，总算等到了你，我想我的任务已经完成了。”

　　说到这里，翼归途看向刑决的眼神，变得颇为复杂，那不仅是欣赏，仿佛还有着更多的寄托。

　　“想不到，当初之事，还有着这样的隐情。”

　　“先祖放心，我一定会将你从那魂源世界解救出来。”

　　得知真相的刑决，双拳已是紧紧握紧，对那圣神的恨意更是浓郁了几分。

　　“刑决，我知道你如今的打算，也知道你拥有的本事。”

　　“但是圣神的强大，不是你能够想象的，他掌握着我们都无法触及的力量，那是你无法想象的力量。”

　　“除非你也拥有了那样的力量，否则我不希望你去触犯于他。”

　　“要知道，如今噬魂族的希望，可全都背负在你的身上。”

　　“虽然你一路走来，从凡界到圣域，经历了无尽的苦难，但实际上一直有人在冥冥之中守护着你，而这都是魂无极事先所安排好的考验。”


第962章 八族葬礼

　　“千万不要辜负了魂无极的一番苦心。”翼归途满面凝重地说道。

　　“翼前辈放心，先祖的苦心刑决明白，我一定不会让他失望。”

　　刑决信誓旦旦的保证道，他知道为何魂无极只是让翼归途，暗中守护着他，却不曾让他出手帮助自己，不曾让他帮助噬魂族。

　　因为魂无极就是要让刑决经历磨难，唯有在磨难之中成长，才会真的变强。

　　实力的确可以通过他人的帮助变强，但自己的意志，唯有经过磨练，才能增长。

　　“好啦，该说的老头子我都说过了，我的任务已是彻底完成。”

　　“去吧，这场战争，老头子我虽然不能帮忙，但我翼族将由你来调遣。”翼归途走回了摇椅前，再次倒卧在了上面，并且面对微笑地对刑决挥手，示意让他离去。

　　“前辈的大恩大德，刑决铭记在心，日后定会回报。”

　　刑决再次对翼归途施以大礼，他知道翼归途为何不出手相助，因为他想让刑决证明自己，证明噬魂族。

　　翼归途能够让自己的种族，去帮助自己完成这一战，已是仁至义尽。

　　“刑决，千万不要小看仙帝的网天丝，那网天丝乃是凝结天地精华而成，它之所以能够从凡品圣器，蜕变成上品圣器，并不是因为外物所至，而完全是它自己的演化。”

　　“它是真正的天地产物，时至今日也仍在吸收着天地间最为精华的气体，对付他千万不能掉以轻心。”

　　“还有，若是可以，不要对远古八族赶尽杀绝。”

　　“天地间有着他的法则，而圣神便是这法则的守护者，你若触及了他的底线，那才是真正的大祸临头。”突然，翼归途提醒道。

　　“晚辈知晓，请前辈放心。”刑决明白翼归途的意思。

　　圣神在世人眼中，看似虚无缥缈，少有人见过他的真实模样，甚至有人觉得圣神不过是传说而已。

　　但刑决知道，圣神是真实存在的，如若不然，噬魂族也不会落到如今的地步。

　　说出最后的提醒后，翼归途便再次闭上了双眼，摇晃起身下的摇椅，享受起这惬意的时光。

　　而刑决也不做停留，因为眼下，有着非常重要的事等着他去做。

　　离开这座森林，当刑决返回先前祭坛处时，不由得流露出一丝意外。

　　因为他发现，在那里，聚集着两方大军。

　　一方为翼族，一方为众强，但无论哪方，此刻都是整齐排列，气势磅礴，散发着势不可挡之势。

　　“主人，刀山火海，只要您一声令下，我等宁死跟随。”

　　刑决出现之后，那雷动山河的声音便突然响起，这些人不仅觉悟，更是做好了为刑决而战的准备。

　　“好，就让我们一起，去将那圣域搅个天翻地覆。”

　　刑决手掌朝天，微微扭转，那空中的云朵开始变换，连蓝色的天空开始隆隆作响，一道漩涡乍现，而那正是通往圣域的通道。

　　这一刻，所有人的脸上，都洋溢起兴奋之色，激动之情。

　　他们都知道，一场大战在等着他们，但他们却没有一丝恐惧，反而尽是向往。

　　……

　　圣域盟府，一座恢弘的大殿内，盟府的所有高层齐聚此处，正在商讨着什么。

　　“府主大人，如今乃是大势所趋，各方种族，各方势力，皆以行动，我们不能再拖下去了。”

　　“府主大人，我们理解您的心情，可您是我盟府的府主，还望您以大局为重。”

　　“府主大人，我等并不怕死，但是我等身后还有我等之种族，我圣域盟府无论是长老还有弟子，他们的身后都牵扯着他们的种族。”

　　“我们死了无所谓，但是若因我们，而让那么多人被牵扯进来的话，那可真是天大的罪过啊。”

　　这些盟府的高层们，都跪在大殿之上，向来威严决定的他们，此刻居然已是满面泪水。

　　都在对着那大殿首座之上的玄夜老祖，苦苦哀求着。

　　“传我命令，现在起，所有想脱离圣域盟府的人，无需申请便可自动离开，本府主一律应允。”许久之后，玄夜老祖开口道。

　　“府主，您……”而听得玄夜老祖这样一说，跪在大殿上的人们，既是震惊又是愧疚，显得非常纠结。

　　“下去吧，我理解你们的苦衷，但我绝对不会顺从于远古八族。”玄夜老祖微笑着对众人挥了挥手，而后便闭上了双眼，似是陷入了沉思。

　　而人们左顾右盼，虽有些恋恋不舍，但最后还是一一离去，最后这座大殿只剩下玄夜老祖一人，尽是凄凉。

　　“刑决，老夫虽不能为你报仇，但也不会臣服于你之仇敌。”

　　“都怪老夫实力不济，能为你做的仅此而已，希望你不要怪罪老夫。”突然，玄夜老祖长叹起来，那苍老的脸上尽是无奈之色。

　　“玄夜前辈能够为晚辈做到这样的地步，晚辈感激都还来不及，又怎敢怪罪。”可就在这时，刑决的声音却突然在这大殿响起。

　　听到这个声音，玄夜老祖不仅睁开了双眼，更是猛然坐起身来，似是不敢相信自己的耳朵。

　　可是当他看到大殿下方，那熟悉的身影之后，取而代之的便是无尽的兴奋。

　　“刑决，真的是你，你真的没有死？”

　　见到刑决，玄夜老祖赶忙飞身而下，一双老手紧紧地抓住刑决的双肩，不肯放开，深怕一放手，刑决就这样离去。

　　“玄夜前辈，我不是好端端的站在这里？”

　　看到玄夜老祖，刑决也很是开心，尤其是玄夜老祖为他所做的一切之后。

　　所谓患难见真情，正是如此。

　　“刑决，那这样说来，月丫头，还有月为灯前辈有都安然无事？”玄夜老祖兴奋地问道。

　　而这一刻，刑决的脸色却是变得低沉起来，一抹无尽的伤心之色，已是充斥在他的眼球。

　　“这……刑决，当日究竟发生了什么？”

　　看到刑决的反应，久经世事的玄夜老祖已是明白了一些，赶忙追问起来。

　　其实，关于刑决等人的死，他也只是猜测，因为当日之时过后，远古八族并未公开真相，所有人都不知那日究竟发生了什么。

　　“该死的八族，为了狗屁纯正的血脉，居然不惜害掉族中的优秀传承者。”

　　经过短暂的交谈，刑决已是将当日的经过，告知了玄夜老祖，而玄夜老祖更是气得双手发抖，难以掩饰此刻心中的愤怒。

　　“玄夜前辈，事情已发生，我等都无力改变。”

　　“不过还望前辈告知晚辈，这远古八族如今的动向，他们最近似乎有很大的动作。”突然，刑决好奇地问道。

　　“最近，的确有大事发生，远古八族……，不，准确的来说应该是仙族。”

　　“仙族圣器网天丝已蜕变为上品圣器，这一消息传出后，便在圣域引起轩然大波，人们都觉得仙族已是拥有了统一圣域的能力。”

　　“并且，在近日，仙族也的确是有了动作。”玄夜老祖道。

　　“什么动作？”刑决追问道。

　　“仙族皇子与妖族公主的大婚，将在近日举行，并且已邀请圣域各方顶尖势力参加。”

　　“仙族皇子与妖族公主大婚？”听到这里，刑决突然一惊，不知为何他有了不好的预感，那种感觉让他极为不安。

　　“是啊，按理来说，仙妖不两立，怎么想着也都是不可能的事。”

　　“不过据说，仙族皇子继承了仙族最纯正的血脉，而妖族一位公主，也继承了妖族最纯正的血脉。”

　　“并且在仙族之中有一个传说，纯正的仙与纯正的妖结合，将创造出世间最强的血脉之力。”

　　“可能正因这个原因，这看似不可能的事，如今就真实的发生了。”玄夜老祖解释道。

　　“这样说来，那将要与仙族皇子成亲的妖族公主，岂不是宝儿？”

　　听到这里，刑决的双手不由猛然握紧，不知为何，只要想到宝儿将与他人成亲，一股无言的怒火便涌上了心头。

　　虽然不敢确定，但刑决总觉得宝儿不会答应这样的亲事，而既然眼下这门亲事已定，便只能说明，宝儿是被逼的。

　　再想想宝儿父亲，那位曾暗害妖帝，卑鄙到一定境界的妖族族长。

　　刑决相信，他绝对能够做出这种，逼婚于自己女儿的事情。

　　“这场婚礼，其实只不过是一个引子，最重要的是，借着这门婚礼的喜庆，仙族还要举办令一件事。”玄夜老祖继续说道。

　　“什么事？”

　　“八族典礼。”

　　“八族典礼？”

　　“没错，这八族典礼的具体事宜，我等并不清楚。”

　　“不过从眼下的局势来看，其实人们心中都清楚，这所谓的八族典礼，无非就是一个联盟仪式。”

　　“所有受邀的施礼，都将成为这联盟的一份子，只不过却得不到公平的待遇，只能成为他人麾下的一颗棋子。”

　　“至于这联盟仪式的赢家，其实只有一个，那便是仙族。”

　　“这八族典礼，就是他仙族统一圣域的重要时刻。”

　　“眼下，各方势力都已向仙族赶往，因为没有人敢不去，不去便代表着不服从于仙族，那等后果是可想而知的。”

　　讲述到这里时，玄夜老祖的脸上有着一抹无奈，因为他便是这不服从仙族的一员。

　　虽然他并不怕死，可是这也代表着圣域盟府，数万年的基业将毁在他的手中。

　　但这也没有办法，谁让他背负着圣域盟府府主的头衔，想躲也躲不过去。

　　“玄夜前辈，我随您一同前去。”突然，刑决开口道。

　　“去哪？八族典礼？”玄夜老祖顿时一惊。

　　“不，是八族葬礼！”刑决纠正道，嘴角掀起一抹怪异的微笑。


第963章 乌合之众

　　永恒仙界，仙族所在之处。

　　这一往日来说，圣域各方势力都不得靠近的禁区，如今却是大门敞开，广迎来客。

　　圣域各方有头有脸的势力种族，都已集聚此处。

　　他们有的很高兴来此，因为能够与仙族套上关系，对他们来说是幸事。

　　但也有一些势力，极为不甘，因为他们不愿听他人调遣，不愿做外族的走狗。

　　不过如今的他们，也只是敢怒不敢言，因为他们不敢违抗，因为他们还想生存下去。

　　此时此刻，各族齐聚，至少表面来看，热闹非凡，一派祥和。

　　除了相谈甚欢的人们，这浩瀚世界的各个角落，也是被装点的喜气十足。

　　因为，今日不仅是八族典礼，还是仙族皇子与妖族公主结为连理大喜之日。

　　“怎么样？受邀的势力都来了么？”

　　仙族深处，一座贯穿天地，却隐藏于众人视线中的宫殿内，仙族族长仙帝屹立其中。

　　他身体笔直，手负身后，凌厉且深沉的目光，扫视着下方的一切。

　　“回族长大人，有一些古老的种族与势力，还没有来。”

　　在仙帝的身后，一位中年男子俯跪在地，卑微地回道。

　　“喔？”听得男子的回答后，仙帝表面虽没有任何变化，但其双眼之中，却有一缕杀机一闪而过。

　　“将所有受邀未能前来的种族列入黑名单，全部灭掉。”仙帝淡淡的声音，尽显杀意。

　　“族长大人，只是……”男子似是有难言之隐。

　　“什么事，说。”仙帝冷哼道。

　　“只是……在这名单之中，还有魔族。”男子战战兢兢地回道。

　　“魔族还没有来？”仙帝也是展现出意外之色。

　　“直到现在，魔族尚未有一位族人赶到，并且……我与魔族的所有联系手段皆是无效。”男子回道。

　　“知道了，魔族的事由我来处理，下去吧。”仙帝摆了摆手，直到那名男子离去后，平静的脸上才出现一丝波澜，喃喃自语：“难道魔族出现了什么变故？”

　　“族长大人，皇子已将妖族公主迎娶回来了。”

　　就在这时，又是一位仙族强者飞奔而来，只不过与先前那位不同，他的脸上尽是激动之色。

　　“快，随本族长，前去迎亲。”

　　这一刻，仙帝脸上的忧虑，也是一扫而光，被那无尽的兴奋所代替。

　　与此同时，在永恒仙界之外，早已是锣鼓喧天，掌上雷动。

　　无数强者，整齐的林立在那星空之上，一眼望去无边无际，乃是真正的人山人海。

　　绚丽烟花，充斥各处，将这原本黑暗的空间，装点的五彩缤纷。

　　而在那人海的对立处，一对人马正在缓缓而来。

　　为首男子，身跨俊美的灵兽，神采奕奕气势非凡，正是当初败在刑决手中的仙族皇子。

　　按理来说，仙族皇子乃是人中之龙，天之骄子，当引来无数目光才是。

　　可是眼下，他却并不是唯一的焦点，反而他身后那辆浩大的战车，更为引人瞩目。

　　其实，人们不是被这战车所吸引，而是好奇，那战车之内的人，究竟为何模样。

　　“哎，宝儿公主可是真正的小美人，仙兄真是艳福不浅哪。”

　　人群之中，月族皇子无奈地叹息着，极为好色的他，真是不希望宝儿那样的美女，被他人得到。

　　眼下，这片区域的喜悦程度，早已被燃烧到极点。

　　可在那豪华的战车之中，却发生着另外一幕。

　　一位绝美的女子，端坐在其中，但她的脸上却没有一丝喜悦，反而尽是忧愁。

　　“女儿啊，父亲我都是为你好。”

　　“如今仙族之势，足以傲视群雄，乃是圣域王者。”

　　“而仙族皇子更是未来仙族的掌管者，你能够与他在一起，这无论对你还是对我妖族，都是可喜可贺之事。”

　　在宝儿的旁边，还坐着一位中年男子，而这位正是宝儿的父亲，妖族的族长。

　　“哼，圣域王者？他仙族也配？”宝儿的嘴角掀起一抹冷笑，随后便将那双含泪的美眸转向车外。

　　“你……”

　　“你个没出息的东西，别以为我不知道你在想什么。”

　　“你心系那刑决，可人家心中却只有他的妻子。”

　　妖族族长气愤的讽刺着，然而宝儿却是并未言语，仿佛根本不愿与他父亲多谈什么。

　　“别异想天开了，你还以为那小子会来找你不成？实话告诉你吧，那小子早被首领大人所斩杀。”妖族族长继续说道。

　　“你说什么？你说傻蛋死了？”听得这里，宝儿的情绪顿时变的激动起来。

　　“哼，不止是死了，连个渣都没剩下。”妖族族长冷哼道，嘴角掀起一抹得意的微笑。

　　而这一刻，宝儿没有再说话，因为她早已被哽咽到泪流满面，无尽的痛楚在她心中扭做一团。

　　“哎，我可怜的女儿啊，枉你这样想着那刑决，可人家临死之前喊的却是他妻子的名字。”看到自己女儿痛哭流涕，这妖族族长，居然展现出了一丝变态的愉悦感。

　　“你们……你们居然连小涵姐姐也没放过？”宝儿一双一拳紧紧握起，气的咬牙切齿。

　　“所谓赶尽杀绝，就是如此。”妖族族长笑道。

　　“你们简直是畜生。”宝儿大声的怒骂道。

　　“放肆，就这样对你的父亲说话？”妖族族长突然大怒。

　　“父亲？你不配做我的父亲。”宝儿凌厉的回击道。

　　“啪。”然而宝儿话音刚落，一记响亮的耳光，便狠狠地落在了她那粉嫩的脸上，将她从战车的中间，直接扇到了角落。

　　“打，你最好打死我，我早就不想活了。”

　　宝儿说的是实话，如果不是体内灵魂被封，她早就自爆而亡，不会这样痛苦的活着。

　　“想死，也要等到今日之后，现在，你就给我乖乖的完成这场婚礼。”

　　妖族族长突然面容转善，带着那恶心的笑容来到宝儿身旁，帮她抹去了嘴角的血迹，并且消去了她脸上的伤痕。

　　“这股气息……”可就在这时，妖族族长的面容突变，猛然将目光投向战车之外，一抹不安已是蔓延。

　　“唰唰唰唰唰唰”

　　这一刻，无数道身影破风而过，居然赶超了迎亲的车队，并且最终拦在了仙族皇子之前。

　　“什么人？胆敢在我仙族地头撒野。”

　　突如其来的变故，使得人们大惊，不过仙族却表现出了强硬的态度，从两侧包夹，居然将那群拦路主人反包在中间。

　　并且，两方的实力对比，也是相差巨大，仙族占据了绝对的优势。

　　而这来者，并非他人，乃是玄夜老祖所带领的，圣域盟府众强者。

　　“我还以为是什么人，原来是圣域盟府的玄夜老头，怎么？你们这是想捣乱不成？”仙帝居高临下，以高傲的姿态自人群走出。

　　“老夫来此，乃为复仇！”玄夜老祖的声音，响彻开来。

　　“复仇？就凭你们这群乌合之众？”仙帝不屑的眼神，根本没有将玄夜老祖放在眼中。

　　并且，这一刻，远古八族以及各方势力也是轰然大笑起来。

　　因为他们也觉得，以圣域盟府的实力来挑衅仙族，无疑就是以卵击石，可笑至极。

　　“族长大人，不好了。”

　　可就在这时，一位仙族的长老，却是冲入人群，满脸紧张的来到了仙帝面前。

　　“慌慌张张的成何体统？”看到那位失态的模样，仙帝表现出不悦之色。

　　“族……族长大人，我仙族名下，近百个世界遭到攻击，无数族人生死不明。”

　　“并且，据结界感应，一股非我八族的强大军队，整向我永恒仙界围攻而来。”那位长老战战兢兢地说道。

　　“你说什么？居然破开了我仙族的守护结界？那是群什么人？有着怎样的实力？”仙族族长的神情也是有所变化。

　　仙族的守护结界非同小可，乃是仙族历代族长亲自所布，层层圈守着仙族的势力范围，非修罗战圣不可破。

　　其实，从外界通往仙族，有着一条没有结界守护的路，方便宾客来往。

　　但是眼下这群人，不走开着的路，反而层层破坏，显然来者不善，尤其在这样的日子，仙帝自然已是察觉到不对。

　　“修罗战圣七人，修罗战帝数千，战帝之下数不胜数，初步估计足有数百万。”说到这里，那位长老的脸上居然涌现出一抹恐惧。

　　“什么？圣域之中，怎会还有这样的战力？”

　　然而此时此刻，无论是远古八族，还是各方势力，都已无法淡定，无一不是满面震惊。

　　修罗战圣，何其强大？远古八帝也只有仙帝与月帝是修罗战圣，其他都是修罗战帝巅峰而已。

　　虽说远古八族的老一辈中，也许还有修罗战圣，但那等人物非种族大难不会出头。

　　至于修罗战帝，虽不如修罗战圣那般稀少，但也是顶尖的强者，甚至许多势力只要出现一名修罗战帝，便可以列入顶尖势力之列，由此可见修罗战帝也是非同小可。

　　而眼下，突然就冒出七位修罗战圣，并且修罗战帝数千，战帝之下数不胜数，这样的数字足以令任何人惊叹，因为这是不敢想象的数字，非常可怕的数字。

　　“怎么回事？怎么会突然冒出这么多顶尖强者？他们究竟来自何处？”

　　这一刻，就连仙帝也是无法淡定了，他眉头紧锁，似是在分析着什么。

　　“怎么，堂堂远古八族，居然被我们这群乌合之众吓到了？”

　　突然，一道声音自盟府的人群传来。

　　这一刻，盟府众强皆是闪到两侧，一道身影自人群缓缓踏出。

　　而当仙帝，以及远古八族的诸位强者，看到这位之后，无一不是脸色大变。


第964章 炼化神龙

　　“刑决，居然是你，你竟然没死？”

　　望着那道熟悉的身影，熟悉的脸庞，仙帝等众人皆是震惊不已。

　　要知道，当日刑决可是在网天丝的力量下而亡，几乎所有人都觉得，刑决已是与颖仙子彻底消失在圣域之中。

　　而如今，刑决活生生的跑到了他们面前，这自然让他们感到不可思议。

　　“你们都还没有死，我刑决又怎么会死！”刑决的脸上挂着淡淡的笑意，但目光之中却尽是杀气。

　　当日之事，至今记忆犹新，刑决不会忘记李小涵，夜为灯在其面前被杀的情景。

　　所以，当刑决见到仙帝，见到这位斩杀了他至亲至爱之人的时候，根本就无法掩饰他此刻内心的愤怒。

　　“哼，就凭你，也想复仇，你有那个实力么？”

　　可就在这时，不知是出于恐惧，还是真的不将刑决放在眼中，兽族的族长，远古八帝之一的兽帝，居然突然对刑决出手，并且他这一出手，就是全力攻击。

　　兽族族长，乃是继承了最完美的神龙血脉，它血脉之力外放，幻化出的乃是一条实体神龙。

　　那神龙金光灿灿，巨大无比，甩一甩尾巴，都可以让空间崩裂，动一动脚趾，都可以让世界毁灭，乃是时间第一兽。

　　并且，此时此刻，在那神龙的口中还是含着一颗金光闪闪的宝珠。

　　宝珠之外，金光涌动，宝珠之内，更是蕴含着极强的力量，犹如此刻整条神龙的威势，全部于来自它的一般。

　　而这颗宝珠，便是兽族的圣器，大名鼎鼎的“神龙珠。”

　　据说这神龙珠，乃是兽族先祖传下的宝物，只有神龙一脉才可使用，并且力量极为刚猛，可以撑得上是无坚不摧。

　　兽族族长这一出手，便祭奠出了圣器神龙珠，可见他并没有低估刑决，反而是有些忌惮刑决，否则根本不会一出手，便尽如此全力。

　　可是就算如此，他还是低估了刑决，因为他根本就不了解，如今的刑决拥有着怎样的力量。

　　那是已经超越了修罗战帝，就连初阶修罗战圣，也是有所不敌的力量。

　　“神龙体制，来得正好，也免去我去抓捕于你！”

　　望着突然袭来的兽族族长，刑决的脸上没有一丝波澜，反而是不由的舔了舔嘴唇，目光之中居然出现一丝贪婪之色。

　　要知道，刑决的终极目标，并不止是重振噬魂族，而是要逆天反神，灭了这圣域的主宰圣神。

　　而想灭圣神，就必须拥有神器的力量，所以刑决的追求，就是将自己炼制为神器。

　　刚好，兽族族长，继承了神龙血脉的兽帝，便是刑决所需要的奇物之一。

　　莫说如今他们有着深仇大恨，就算无冤无仇，日后刑决也要去寻它，将其炼化。

　　所以眼下，刑决自然不会错过这个机会，他现在杀意已决，居然想要在此便将这神龙炼化。

　　“吼。”

　　人们还没有搞懂刑决此话何意，只听一声怒吼传来，暗黑色的气体突然并射而出，化作一只暗黑色的恐怖怪物。

　　那怪物瞬息出现，身形居然比神龙还要庞大，无数无辜之人被其吞噬，眨眼之间，居然已将那庞大的神龙覆盖。

　　“呃啊”

　　一切发生的太快，当人们反应过来之际，已有数人丧命，就连兽族族长，远古八帝之一的兽帝，也是在大声的哀嚎着。

　　他的身体居然在极速的融化，层层黑炎正在进入他的骨髓，直奔他的灵魂，痛不欲生的神色，布满了他那扭曲的脸庞。

　　“首领大人，救我！！！！！！！”这一刻，兽帝开始向仙帝求助。

　　然而，刑决根本没有给他这个机会，只见刑决袖袍一挥，那自其体内并发而出的暗黑色猛兽，便瞬息涌入他的体内。

　　与此同时，先前还活生生在人们面前的兽帝，与其所持的圣器，却也是一同消失在了人们的视线之中。

　　就仿佛先前的一切都没有发生一样，来也快，去也快，实力低微的人，根本都没有看到先前所发生的一幕。

　　“神龙的味道果然不错，就是不知道其他几位族长，是否也能够如同兽族族长一般美味。”

　　这一刻，刑决的身体居然发生了一丝变化，一层层金色的光芒若隐若现的萦绕在他的周身，那居然是神龙的气息。

　　并且，他的手中还握着一颗宝珠，而那宝珠之形态，不正就是兽族的圣器。

　　然而刑决的目光，却是在扫视其他几位族长，他的意思很是明了，当日，那些想杀他之人，都休想活着离开。

　　“这……他……他居然将兽帝给……”

　　突如其来的一幕，几乎令所有人大吃一惊，没有人想到堂堂兽帝，一代神龙，居然只是一个罩面，便败在刑决手中，不仅圣器被人所夺，就连血脉之力也被人剥夺。

　　“怎么可能，这个小子的气息，居然已经是修罗战帝。”

　　“可是就算如此，他也强的太过离谱了吧？这根本就不是修罗战帝所该拥有的力量，难不成他已是一名修罗战圣？”

　　终于，人们从震惊中醒来，意识到刑决的恐怖之后，所有包围刑决的人都不由得开始向后退去。

　　尤其是昔日，围攻刑决等人的各族族长和长老，他们眼中充满了不可思议，都觉得眼前的一幕是如此的难以置信。

　　“太可怕了，居然可以将一代神龙炼化，将不可亵渎的神龙血脉占为己有，难道说……这便是噬魂族的力量？这便是当初圣域的王者？”

　　此时此刻，在场之人不计其数，许多人虽是第一次见到刑决，但他们也都或多或少的听过刑决大名，都知道刑决是噬魂族人。

　　所以眼下，当刑决轻而易举的将兽帝炼化之后，在这些人的心中造成了无法磨灭的冲击。

　　要知道，常人也就罢了，那兽帝可是神龙之体，是真正的刀枪不入，水火不侵，金刚不坏之体。

　　可就是这样的体制，在刑决的面前却犹如渣渣，这难免让人联想到，若是常人之体，在刑决的面前又会多么脆弱。

　　“噬魂族的小鬼果然不简单，看来是我们低估你了。”

　　“想必，你当日就已经拥有了如今的实力，没有展现，只是怕我等率先斩杀于你。”

　　“并且，我若没猜错，你一定有着保命的手段，是依靠着那手段，才从我的网天丝之下逃脱。”

　　终于，久久不语的仙帝开口了，并且在开口的同时，还给刑决扣上了一些帽子。

　　他要做的很简单，如今身为远古八族首领的他，要稳定人心，避免人们被刑决先前的实力所威慑到。

　　但仙帝并没有急于对刑决出手，可见他对刑决也是有着几分忌惮，毕竟如今刑决的实力是如此的让人捉摸不透。

　　“我究竟有着怎样的实力，你要不要亲自来试上一试？”刑决不屑地说道。

　　“小子，你千万不要太过嚣张，别以为你找来了一些帮手，就能够与我仙族抗衡。”

　　“既然你今日有意寻死，那我也就让你死个明白，让你知道，我如今的仙族究竟强到了什么地步。”

　　突然，仙帝大袖一挥，刹那间，大片的人马自永恒仙界飞出。

　　这些人居然全部都是修罗战帝，初步估计居然有着近千人，他们皆是身披铠甲，手持相同的器具。

　　并且那如同长矛一样的器具，居然散发着超越极品尊器，临近圣器的气息。

　　“这……难道说，那全部都是圣器。”

　　这些修罗战帝有着近千人，而这样的奇特器具也就有着近千把，这若真的是圣器的话，实在太过恐怖。

　　这一刻，所有人都是再次大吃一惊，就连先前还有所淡定的圣域盟府等人，也是不由变得不安起来，就连玄夜老祖也是如此。

　　“那并非圣器，只是圣器的仿造品而已，虽然超越了极品尊器，但与圣器比还是相距甚远。”

　　刑决的灵魂已经是神阶，在他如今的力量之下，几乎没有什么能够逃脱他的法眼，一眼便看穿了那些器具的真实面貌。

　　“圣器的仿造品？仙族居然可以制造出这种东西？！”

　　就算知道那并非是真正的圣器，但人们还是感觉难以置信，在圣域之中，极品尊器已是无价之宝，又何况是超越了极品尊器的存在。

　　而如今仙族拿出这么多超越极品尊器的存在，从侧面来说，仙族已经是展现出了他们强大的底蕴。

　　“玄夜前辈，这件圣器如今已无主人，晚辈就将他赠送与您吧。”然而，就在人们惊叹之际，刑决却是将手中龙神珠递给了身旁的玄夜老祖。

　　见状，玄夜老祖先是一愣，但惊讶的同时却也没有拒绝，他虽然也是修罗战圣的修为，但是比之仙帝却是相差甚远，但若有了这件圣器相助，那可就截然不同。

　　“哼，我兽族的圣器，且是你等可以随便运用的？小心弄残了自己！”可就在这时，一位兽族之人却是恶狠狠的咒骂起来。

　　兽族族长，一代神龙被刑决炼化，如今的兽族人可以说对刑决是恨之入骨。

　　尤其是见到刑决，居然当着他们的面，将他们的圣器赠于他人，更是气的咬牙切齿，不过他们却也并不担心。

　　因为他们知道，那神龙珠的圣灵是何其强大，几乎除了非神龙之体的神兽外，没有人能够让它屈服，就连兽族的太上长老也是不行。

　　若外族之人，想要征服神龙珠的话，最终的结果只有一个，那便是被神龙珠反噬而死。

　　“是吗？那你们就给我看好了。”

　　然而对于兽族的讽刺，刑决却是诡异一笑，而后只见其手掌猛然闭合，居然将那神龙珠紧紧地握在了手中。


第965章 挡我者死

　　“嗡。”

　　刹那间，金光四起，那本掌心大小的神龙珠，居然在刑决的力量下极速缩小。

　　“呜嗷～～～～～～～～～～～”

　　而后，一股惨痛的悲鸣居然自那神龙珠中传出，那显然就是神龙珠圣灵的声音。

　　“玄夜前辈，这神龙珠从今日起，便交给您了。”

　　一切发生的太快，人们还没搞清怎么一回事，刑决已是将手掌张开，并且猛然击出，居然一掌将神龙珠轰入了玄夜老祖的体内。

　　与此同时，玄夜老祖的身体也是发生了显著的变化，层层光圈不断自其体内散发，就连面容也是变得更为红润起来。

　　眨眼之间居然年轻了足足几十岁，那雪白的须发也是变成了褐色，最主要的是，他的气息与先前已是截然不同，可谓提升数倍不止。

　　“这……这不可能！！！！”

　　突然，兽族之人，齐声呼喊起来，他们的声音中充满了不甘与震惊。

　　然而围观之人也都知道发生了什么，很显然，就在刚刚刑决以其特殊的手段，将神龙珠的圣灵征服，并且与玄夜老祖结缔了契约。

　　这一刻，人们再次看向刑决的目光中，都是充斥了一抹浓郁的恐惧，那种眼神仿佛再说，这货简直就是妖孽。

　　“各位兽族的同僚放心，那神龙珠我仙族，定然会帮你们夺回！”

　　“任何人，都休想在我仙族放肆！！！”

　　就在这时，一道苍老的声音突然传来，与此同时七道苍老的身影也是出现在了仙帝的身旁。

　　而当着七位出现之后，除刑决之外，几乎在场的每个人都是脸色大变，因为他们从这七位老者的身上，感受到了非常可怕的气息。

　　这七位看似年迈的老者，居然全部都是修罗战圣的境界，并且他们的衣着，以及独特的气质，显然都是仙族之人。

　　这样看来，仙族之中，也就等于拥有八位修罗战圣。

　　修罗战圣，一位就已可以傲视群雄，仙族居然出现八位，这自然令人为之震惊。

　　“天哪，那……莫非那位就是仙族的太上长老。”

　　“那位不是仙族的前任族长么？他老人家居然还在世。”

　　“太厉害了，仙族之人实在太厉害了，居然出现了八位修罗战圣，这样的实力，还有谁能够与仙族抗衡。”

　　顷刻间，各种赞叹不绝的声音响彻不断，这些声音有的来自远古八族，但更多的是来自圣域的各方势力。

　　当仙族那近千名修罗战帝出现后，当那七位太上长老出现后，所有人都改变了对仙族的看法。

　　他们终于知道，为何仙族胆敢召开八族典礼，这不仅仅是因为网天丝蜕变为上品圣器，因为就算没有网天丝，如今的仙族也拥有称霸圣域的实力。

　　这一刻，人们看向刑决等人的目光，居然充满了怜悯。

　　虽然刑决已是具备令他们恐惧的实力，但他们却并不觉得，刑决能够战胜仙帝，能够战胜仙族的这些强者，能够战胜上品圣器网天丝。

　　所以无论怎样，这些人都觉得刑决将必败无疑，至少仙族那强大的实力，已是赤裸裸的展现在了他们面前。

　　可是……他们却忘记……忘记了刑决身后的强大势力。

　　“既然已经来了，为何迟迟不肯现身！”

　　面对众人的目光，刑决不慌不忙，淡淡的声音如雷鸣一般响彻这片圣域。

　　“嗡。”

　　而后，只见刑决身后，那仙族迎亲车队的周围，空间一片蠕动，片刻之后大片的身影整齐的浮现而出。

　　数百万大军，已是兵临而至，来到了仙族的地头之上，包围了仙族的迎亲大军。

　　顷刻间，磅礴的气息传遍各处，燃烧着黑炎的魂兵魂将，来自圣域各处的强者隐世。

　　还有那消失万年之久，被称为圣域最尊贵种族的翼族，全部浮现在了众人的面前。

　　“快看，那湛蓝色的羽翼，那些人的身后居然是湛蓝色的羽翼，莫非，这是传说中的翼族不成？”

　　“真的是翼族，他们居然还在圣域之中？！”

　　此时此刻，翼族最为引人瞩目，因为翼族的事迹实在太多，让人们时至今日仍深刻的记得这个传说中的种族。

　　“那燃烧着黑炎的怪物，究竟来自何族？为何让我如此不安，他们真的是生灵么？”

　　“这些家伙的身上，居然有着噬魂族的气息，莫非说，他们是……”

　　同样的，如怪物一般的魂兵魂将，也引起无数人的惊叹，尤其是老一辈强者更是意识到了他们的由来。

　　“快看，为首的那位，那……那不是妖帝龙庭飞么？”

　　“还有那位，那不是消失已久的皇廷老人？他如今居然还活着，并且他的气息，竟然已经是修罗战圣。”

　　与此同时，妖帝以及各方强者，都令人们惊讶不已，甚至许多刑决不知来路的强者，在这里也有一些人知道他们的大名。

　　“难道说，这就是袭击我仙族的大军？”

　　但无论怎样，此刻最为不安的却是仙帝，按照眼前的形式来看，先看这些人便是仙族结界所感应到的那群人。

　　而只要想到，这样一群家伙，居然要与他仙族作对，就算他仙族再强，也仍是感受到了不小的压力。

　　这一刻，仙帝突然有了一个想法，若是这样一群强者，全部能够为他所用那该多好。

　　这简直比远古八族的其他几族要强大数倍，是如今身处永恒仙界的那些平庸势力，所无法比拟的战力。

　　“我等，拜见主人！”

　　可就在这时，在人们惊叹不已，在仙帝心中打着算盘之际，这群来自魂源世界的大军，居然齐刷刷的半跪屈身，向刑决施起了大礼。

　　“这……”

　　而见到这样一幕，人们在震惊的同时，也是恍然大悟。

　　他们终于想起了先前仙族长老所说的话，想起刑决所说的乌合之众。

　　原来这样一群可怕的人物，就是刑决所说的乌合之众，并且这些人，居然全部都是刑决的帮手。

　　而最令人们感到难以置信的是，这样一群可怕的人物，居然在向刑决跪拜，这般模样，显然已是臣服于刑决。

　　这一刻，没有人在去想，为何妖族的妖帝出现在刑决这方，为何消失的翼族会出现在刑决这方，为何这些圣域的顶尖强者会出现在刑决这方。

　　他们想的只有一件事，那就是，为何这样一群可怕的存在，无论身在何地，都可以呼风唤雨的人物们，会臣服于刑决！

　　但无论怎样，人们看向刑决的目光已是再度变化，他们突然觉得这位看似不起眼的年轻人是如此的可怕。

　　这种可怕，不仅仅是来自于实力，不仅仅是来自于力量，还来自于那自身不可抵挡的魅力。

　　这一刻，他们仿佛看到了当年魂无极的影子，他们仿佛看到了噬魂族屹立众族之巅的景象，他们终于了解，噬魂族人的强大。

　　这一刻，除了远古八族的大军外，各方势力的人都开始悄悄退去，向远处逃离。

　　他们怕了，他们真的怕了，他们承认仙族很强，但却觉得刑决更为可怕。

　　他们不知道这两方究竟孰强孰弱，但他们知道，无论是哪方，都可以轻易地将他们抹杀。

　　一场大战一触即发，而以他们的修为和实力，若不赶快逃散的话，只会成为无畏的炮灰。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　突然，仙帝居然仰天大笑起来，没人知道他此笑为何意，也许出于对刑决的嫉妒，也许是因为能够面对如此对手而喜悦。

　　但无论怎么，他的笑容之中却散发着隐隐寒意，让在场的每个人都感到了一丝恐惧。

　　“刑决，看来我还是小看了你，你还真是不简单。”

　　“我看你今日来此，不仅仅是为了复仇，你真正的目的，是想让你的噬魂族重登圣域王者的宝座吧？”狂笑过后，仙帝突然凝重地问道。

　　然而，刑决并未理会仙帝所说之话，而是突然缓缓举起了右臂，手指高空，高声喝道：

　　“听着，今日，我要仙族，再没有修罗战灵以上之人存活。”

　　“无论何族，无论何人，挡我者诛，拦我者死！！！！”


第966章 仙族王牌

　　“唰！”

　　突然，刑决的手掌猛然落下，直指仙帝等仙族大军。

　　“杀！！！！！！！！！！！！！！”

　　而与此同时，一声声令鬼神畏惧，令灵魂颤抖的喊杀声也是响彻天地。

　　噬魂族的魂兵魂将，刑决所率领的百万大军，已是率先向仙族发动了凶猛的攻势。

　　“休要小看我等！”

　　眼见强敌袭来，仙帝也并未退缩，反而是率领仙族大军，向刑决直奔而来。

　　两股大军瞬息便交错到一起，刹那间火光四射，涟漪恒生，绚丽的光华不断涌现，闪电飓风不断浮现，一场惊天大战已经是爆发开来。

　　修罗战圣对战圣，修罗战帝对战帝，修罗战王对战王。

　　两军交锋之后，刑决这方便马上占据了上峰，至少除了修罗战圣外，由魂兵魂将所构成的修罗战帝，以及修罗战王，战皇，战将等战圈，取得了优势。

　　要论实力，仙族的血脉之力绝对堪称圣域一流，可是奈何魂兵魂将乃是不灭之体。

　　他人交战，还有所保留，但魂兵魂将一出手便是最强的攻击手段，甚至不惜以自爆的方式来攻击对手，他们根本就不怕死亡，因为他们根本就不会死亡。

　　死而聚，聚而生，循环不死，不死不灭，这便是魂兵魂将的真正力量。

　　试问一下，莫说两者之间没有差距，就算两者之间有着一些差距，但一方乃血肉之躯，一方却是不死不灭之体。

　　那么这两方交战的话，究竟孰强孰弱，想必不用多说，所有人都可以想到结果。

　　而眼下，魂兵魂将与仙族大军，就是这样一个局面，至少修罗战圣之下的战圈结局，已是没有太多悬念。

　　“那些家伙是怎么回事，难道他们都不是人类？可恶……”

　　仙帝等仙族顶尖强者，早已被妖帝，翼熏儿，玄夜老祖等人死死的牵制住。

　　他们只能听见自己族人那撕心裂肺的惨叫声，看到自己族人一个接着一个的倒下，却又根本无法脱身。

　　“魂兵魂将居然是不灭之体，先祖的手笔果然了得，他老人家留下的产物已是近乎逆天……难怪他老人家有着不惧圣神的胆识。”

　　这一刻，刑决并没有急着出手，而是在观望战局，虽然仙族的人最想击杀的便是刑决，然而他们根本就没有靠近刑决的机会。

　　在感叹了魂兵魂将的力量后，刑决则是侧过头，将目光投向了身后，因为在他的身后，以仙族皇子为首的，仙族的迎亲大队还整齐地站在那里。

　　他们不是不想逃，而是没有逃的机会，毕竟他们从一开始，就已经被刑决牢牢的掌控在了手中。

　　“刑决，你想做什么？你若敢多我不利，我父王一定不会放过你。”

　　眼见刑决的目光投来，仙族皇子顿时慌乱起来，尽管他假装镇定，但却仍无法掩饰此刻的恐惧。

　　“呵……我说你是不是傻掉了？这种时候居然对我说这种话。”

　　“现在不是你父王放不放过我的问题，而是无论如何，我都不会放过你们。”

　　听到仙族皇子的话后，刑决突然失声笑了出来，他真的觉得很是好笑。

　　这位当日还敢在自己面前嚣张，向自己挑战的仙族皇子，此刻居然会变得如此愚蠢。

　　可见他就算再有心计，但当恐惧到了一定程度后，也会变得愚钝。

　　不过仔细想想，眼下他除了用自己的父王威胁一下刑决外，他也的确没有任何逃脱的手段。

　　“刑决，我们本无冤无仇，你为何要如此咄咄逼人？”

　　“你是想要宝儿公主是么？我让给你就是！”

　　眼见威逼不成，仙族皇子居然话锋一转，想将宝儿拱手送于刑决。

　　“咄咄逼人？这话你应该对你的父王说，问问他，我刑决从未招惹于仙族，为何当日非要对我等赶尽杀绝？”

　　“另外，不要说将宝儿公主送给我的话，因为你根本就没有这个资格。”

　　突然，刑决目光杀机一闪，方圆数里的空间顿时变得炙热无比，当人们反应过来之际，这片空间已是化为一片暗黑色的火海。

　　火为黑色，却异常凶猛，无论是人是物，都无法抵挡它所散发之高温。

　　仙族的迎亲大军，一个接着一个的灰飞烟灭，甚至许多人连声哭喊，都为来得及呼出。

　　这一刻，这里简直就是人间地狱，由刑决所主宰的地狱，他要谁生谁便生，他要谁死谁必死。

　　“呃啊……父王，快快救我！！！！！！！！！！”

　　不过刑决好是小看了仙族皇子，身为仙族未来族长的继承人，仙族皇子的确有着一些保命的手段。

　　此刻他的周围，萦绕着一层淡淡的光罩，尽管很淡，但的确阻挡住了刑决的黑色火焰。

　　“刑决，你不要欺人太甚！”

　　仙帝此刻正与妖帝交战在一起，尽管他血脉很强，但却也难以战胜妖帝，望着自己那身陷火海的儿子，可谓焦急万分。

　　“可怜的皇子啊，既然你父王不肯救你，那就别怪我无情了。”

　　刑决根本不理会仙帝说些什么，而是微笑之间，将这片空间的火焰再度加温，一波比一波凶猛的火焰巨兽，开始向仙族皇子席卷而去。

　　其实刑决知道，拥有网天丝的仙帝，绝对拥有摆脱妖帝的实力，只不过动用圣器有着动用圣器的危险，非到逼不得意，他还不愿使用者最后的手段。

　　“轰”

　　可就在这时，一声巨响猛然传来，那辆迎亲战车居然化作漫天的碎片。

　　而与此同时，两道身影也是浮现而出，那正是妖族的族长，以及他的亲生女儿，宝儿。

　　“傻蛋，真的是你，你还活着！！！！”

　　宝儿泪流满面，但当她看到刑决之后，那挂满泪花的脸上，便再次绽放起那灿烂无比的甜美笑容。

　　先前的她碍于其父亲的掌控，根本无法观察到外面的情况，但她也从外面的对话中听出，是刑决来到了此处。

　　此刻见到果真是刑决，自然开心无比，开心到忘记此刻的她正被自己的亲生父亲挟持。

　　没错，此刻的宝儿，正在被妖族族长挟持着，一张充满力量的手，正死死的按在宝儿的头顶，稍一用力便可将宝儿的头颅捏的粉碎。

　　“刑决，让我离开，我便放过宝儿。”妖族族长恶狠狠的威胁道。

　　他始终在战车之中，距离刑决非常之近，所以先前的一切他都清楚的见到。

　　此刻的他并不觉得自己会是刑决的对手，甚至觉得仙族也是大势已去，此刻的他只想逃之夭夭。

　　“居然用自己的女儿来威胁我，你可真是一位好父亲。”

　　刑决根本没有将妖族族长放在眼中，而是叹息一声后将目光投向了宝儿，微笑道：“抱歉，让你受委屈了。”

　　“呜哇”

　　几乎在刑决声音落下的同时，妖族族长一声惨叫传来，他的右臂居然被人瞬息斩断。

　　当那父亲的鲜血，洒在自己的脸上之际，宝儿才惊愕的发觉，一只手臂拦在了她的腰间。

　　转头望去，刑决已是神不知鬼不觉的出现在她的身后，一只手将她揽入怀中，而令一只手正在死死的捏着她父亲的喉咙。

　　堂堂妖族的族长，圣域最鼎鼎有名的人物，此刻居然就这样被刑决抓在手上，甚至性命都被掌控。

　　这样一幕，不是说明妖族族长浪得虚名，而是在说明，刑决这位噬魂族的后人，已经成长到了何种地步。

　　“暗杀视你为兄长的妖帝，你是为保族长大位，总算还有个理由。”

　　“但为保己名，居然对自己的亲生女儿出手，你这种行为，人格已失，当以斩之。”刑决冷冷的看着妖族族长，杀机毕露。

　　“傻蛋，不要杀我父王！”然而还不待妖族族长反驳，宝儿却是大声的呼喊起来。

　　“宝儿，你……”见到宝儿这样的反应，不仅是刑决，就连妖族族长也是涌现出意外的神色。

　　“傻蛋放过我父王吧，就算他做的再不对，但他至少无微不至的关爱了我这么多年。”

　　“就算他做的再不对，但他毕竟是我的亲生父亲！”

　　“不管这是他的本性也好，还是他逼不得已也罢，我都求你饶他一命。”宝儿哭泣地哀求着。

　　而听到宝儿的话后，刑决也是愣了下来，他似乎突然懂了宝儿的感受，血浓于水，不是所有人都能做得出大义灭亲的事。

　　“滚吧，滚回你的妖族，不要再出现在我的视线中。”

　　刑决猛甩手臂，便将妖族族长甩出数千万里之外，瞬息便消失在了这片空间。

　　“父王，快快救我，我快支撑不住了。”而就在这时，不远处再度传来仙族皇子的求救声。

　　定目望去，此刻他那护体的光罩已经彻底消散，凶猛的火焰早已是攻向他的肉体，原本帅气的外表，已是面目全非。

　　“喝啊～～～～～～～～～～～”

　　“刑决，是你逼我的！”

　　突然，仙帝一声怒喝，而后手臂对着刑决猛然扬起，一道如白昼般的光芒，便笼罩了刑决所在的区域。

　　“糟糕！”

　　面对这种变化，就连刑决也是不敢怠慢，而是拦住宝儿身形一纵，赶忙逃出这个范围。

　　因为他能感受到，那白昼般的光圈内，蕴含着怎样的力道，那熟悉的气息告知刑决，仙帝已是使出他的杀手锏，祭奠出了仙族的王牌，上品圣器网天丝。


第967章 极品圣器

　　“小子，又为何事，胆敢擅自呼唤本圣”

　　果然，刑决刚刚逃离那光圈，他所释放的黑色火焰便被那白光熄灭，并且一道身影也是自光圈之中缓缓浮现，而那正是网天丝的圣灵。

　　“这是……”

　　网天丝犹如没有睡醒一般满是怨气，但当他打量起眼前的局势后，一双眼睛却顿时凌厉无比，绽放起两道寒光。

　　历经无数岁月的圣器网天丝，第一时间便发觉了势头的不对，滔天的杀气顿时弥漫开来，对着仙帝高声呼道。

　　“小子，本圣的力量随你所用，给我将这些擅闯仙族之人，全部斩除！”

　　“谨遵天丝大人之命！”

　　仙帝一声应下，居然瞬息消失不见，而当其再次出现之时，已是出现在了先前网天丝所在之处。

　　他手指轻点，一缕仙丝便射入仙族皇子体内，那本受重创的身体居然瞬息痊愈，并且精气十足。

　　在将自己的儿子治愈之后，仙帝大袖一挥，一股磅礴的气势便瞬息笼罩了整个战场。

　　这一刻，白昼一样的光芒充斥了各个角落。

　　这一刻，人们都感受到了那可怕的气息。

　　圣的力量，圣器的力量，强到了极致，犹如不可战胜的力量，真正的展现在了他们面前。

　　“尔等无知鼠辈，真以为能够与我仙族抗衡？今日，我就尔等见识一下，这上品圣器的威力！”

　　得到了网天丝的力量，仙帝整个人的气势顿时变得不同，仿佛他已主宰了整个战场，主宰了这里所有人的性命。

　　“这便是上品圣器网天丝的威力？太强了……这种威势，简直可以撕裂一切”

　　此时此刻，那些围观的各方强者，仍在向远处逃遁，但却被战场的白昼所笼罩，被网天丝的力量所吸引。

　　因为这一刻，他们仿佛连逃跑的力气都已没有，唯一能够感受到的，便只有网天丝那无与伦比的威慑力。

　　就在这一刻，几乎所有不了解刑决的人，都觉得刑决大势已去。

　　之前他们也许还有觉得刑决有些胜算，可是当他们见识到这网天丝接近神威的力量后，却觉得刑决已是毫无胜算。

　　“仙帝，莫以为使用你的网天丝，便是胜局已定？”

　　“你也未免太小看我刑决了，见识过你网天丝威力的我，若没有十足的准备，且会来此？”

　　然而就在大部分人，震惊于网天丝那强大力量之时，刑决却是冷笑起来，目光之中没有一丝恐惧。

　　“无论你有何准备，今日已是必将死去！”

　　似是从刑决的目光中，感受到了一丝不安，仙帝居然直接向刑决出手，不想给刑决翻身的机会。

　　仙帝手指刑决，一道白光便爆射而来，这道光非常的刺眼，瞬息遮盖住了所有人的视线。

　　眼前剩下的只有白茫茫的一片，心间剩下的只有那未知的不安，当初仙帝击杀刑决的片段再度上演。

　　“嗡”

　　可就在人们以为，刑决必死无疑之际，最令人惊愕的一幕却正式上演。

　　只见眼前的一片白光之中，突然出现了一道黑色的光圈，而那光圈所在的位置正是刑决所在的方向。

　　那黑色的光圈非常复杂，不能单纯的称它为光华，因为它似乎包含了火焰，飓风，雷电，甚至水花，仿佛时间所有自然的力量都融入在了其中。

　　而正是那神秘的黑色光圈，挡住了网天丝的攻击，并且居然在吞噬网天丝所发出的白昼仙丝。

　　“那是什么？这种感觉……为何会让我如此不安！”

　　这一刻，人们再次慌张起来，他们是真的慌了，慌到汗流满面，目光之中尽是恐惧。

　　如果说先前网天丝让他们感受到的，只是主宰一切的威慑力，那么此刻在那黑色光圈之中感受到的绝对要更胜一筹。

　　如果说网天丝的压迫感是绝对的力量，那么此刻那黑色光圈所发出的压迫感，却不止是力量，那是一种来自黑暗的压迫，让人恐惧到了极致的压迫，让人无法呼吸的压迫。

　　“那是什么？这种压迫感，为何让我如此不安！！！”

　　望着拿到黑色光圈，人们的视线仿佛已是无法移开，一双双目光中尽是不安的恐惧。

　　“嗡。”

　　突然间，那暗黑色的光圈居然开始消散，而很快的刑决的身影也是浮现而出。

　　此刻的刑决，整个人已是发生了巨大的变化。

　　暗黑色的铠甲遮身，黑色的羽翼煽动，铠甲晶亮无比，却又覆盖层层黑气。

　　那黑气一层接着一层的波动着，只是眨眼间，便弥漫了那被网天丝之白光所遮盖的区域，并且仍在不断扩散。

　　这一刻，这浩瀚圣域，已经不是在白茫茫的一片，而是被那忽隐忽现的黑气所取代。

　　而那黑气的来源，便是刑决，刑决位于这黑色漩涡的中间，似人，似兽，似魔，似神，令人捉摸不透，却又为之胆寒。

　　因为，刑决不止外形变化，就连他整个人的气息，也早已不同，那居然是一种超越了此刻仙帝的气息。

　　“嗡。”

　　就在人们震惊此刻刑决的变化之际，刑决的右掌猛然握起，那充斥这片空间的黑气，居然急速向其掌心凝聚。

　　而当黑气消散，白光浮现之后，刑决的掌心已是出现了一件奇特的兵刃，而那正是令王刃。

　　“这股气息，好强。”

　　本以为黑气消散，那种压迫也会消散，可谁曾想，一股比先前还要猛烈数倍的压迫感，已是渗透各个角落，而那压迫的来源，正是刑决手中的令王刃。

　　“糟糕，我已是无法控制自己的身体。”

　　这一刻，人们居然开始齐刷刷的跪在半空之中，无法自控向刑决膜拜起来，就连仙族的一干强者也是如此。

　　唯有修罗战帝级别的人物，还尚可保持清醒，但也只是僵持在原地，无法移动。

　　“怎么会这样，那究竟是什么？”

　　如果说他人无法抵挡令王刃的力量，倒也还说的过去，但是眼下，就连那散发着耀眼白光，得到网天丝力量的仙帝，也是感到了那种压迫。

　　正是这种压迫感，让他不安，毕竟网天丝乃是上品圣器，按理来说已是如今圣域最强的存在。

　　而眼下，居然出现了让他感到压迫性的力量，这自然让他感到不安。

　　“你以为持有上品圣器便可天下无敌？”

　　“却不知，在我手中，还有你望尘莫及的极品圣器！”刑决打量着此刻的仙帝，嘴角掀起一抹讽刺的冷笑。

　　“什么？极品圣器？！”

　　然而刑决此话一出，却犹如惊雷，在众人耳边炸响。

　　人们几乎不敢相信自己的耳朵，几乎不敢相信刑决先前所说的话。

　　极品圣器？那是何等厉害的器物，那可是最为接近神奇的存在。

　　圣域之中，无论是曾经还是过去，可都未曾听过有极品圣器的存在。

　　而如今，刑决居然说他手中的器物，便是极品圣器，人们自然感觉难以置信。

　　这若换是往日，人们一定会觉得刑决这是笑谈，可是现在，当感受到令王刃所散发出的威势后，人们尽管震惊，但却也不敢彻底否定。

　　“笑话，极品圣器？我怎么从未听说过，圣域之中还有这样一件宝物？”

　　“这极品圣器是何物所化？是何人所造？难不成是你自己炼制的不成？”

　　尽管心中也是有所怀疑，但仙帝根本就不相信刑决所说之话，他承认刑决有着非凡的手段，但他却不承认刑决手中的乃是极品圣器。

　　“我知道你心中有所怀疑，对于你的怀疑，就由它来证明是对是错。”

　　突然，刑决手持令王刃猛然一挥，一道暗黑色的光芒，便自令王刃内爆射而出。

　　这道光刃残咋着雷蛇，涌动着飓风，还呼啸着鬼哭狼嚎般的声音，就像通往地狱的大门被打开，在那光刃的另一端，便是死亡。

　　“喝啊～～～”

　　面对刑决的攻击，仙帝也是毫不示弱，他一声暴喝，那围绕在他身边的仙丝，居然齐刷刷的爆射而出。

　　刹那间，这片空间化作了两面，一面是仙丝舞动的白昼世界，令一面则是鬼哭狼嚎的黑暗世界。

　　“砰砰砰砰砰砰……”

　　二者的速度已达极致，几乎在发出的瞬间便交错在一起。

　　那刺耳的轰鸣响彻不断，而仙帝的攻击也在层层瓦解，本可怕无比的仙丝，在那暗黑光刃的面前，居然如此不堪，根本无法抵挡半分。

　　“这……不可能！！！！”

　　望着瞬息便来到眼前的暗黑色光刃，仙帝歇斯底里的呼喊起来，他的声音充满了不甘，但一切都已来不及，而这道声音，也是仙帝留在人们记忆中的最后一笔。

　　当那暗黑色光刃自仙帝身体掠过之时，圣域之中便再无此人，因为大局已定，胜负已分！


第968章 众族臣服

　　永恒世界，光芒大放，简直犹如太阳世界之光辉，将这片区域照耀的一片通明。

　　世界之外，乃是一片战场，只不过战场内外，无论是仙族大军，还是魂兵魂将，都已按兵不动，不再交手。

　　这一刻，所有人的目光，都凝聚在一处布满空间裂痕的区域。

　　那里，是之前仙帝所在之处，只不过，此时此刻，莫说仙帝的身影，就连仙帝的气息也是彻底不见，唯一能够听到的只有那令人胆寒的狼哭鬼号的残留声。

　　令王刃的攻击已经消失，那种可怕的声音，乃是残留而下。

　　之所以直到现在还能听见，那实在是因为，此刻的这片区域实在太过安静，安静到可以听见人们的心跳声。

　　在这种紧张的情况下，有人悄悄的移动目光，投向了刑决，看向了他手中的令王刃。

　　他们的脸上都布满了冷汗，目光中既是敬畏又是恐惧，因为他们已经知道，那令王刃绝对是一件真正的极品圣器，否则不会一击便将堂堂仙帝和网天丝击毁。

　　“网天丝也毁了么？”

　　其实此刻，刑决也很是震惊，他虽然早就得到了令王刃的力量，但他还是第一次动用真正的令王刃。

　　本以为就算将令王刃本体祭奠而出，有一些胜算，但也要经过一番大战。

　　可却万万也想不到，只是一招，便将仙帝斩杀，连那件上品圣器网天丝也是消失不见。

　　老实说，当先前刑决出手的那一刻，就连他自己都震惊了，因为在出手之前，他都不知道自己拥有如此强大的力量。

　　“刑决，按理来说，以你的修为根本无法真正的发挥出一件圣器的力量，更是无法承受使用圣器之后的反噬。”

　　“不过别忘记你是噬魂族人，也别忘记本圣是噬魂族的圣器，想发挥本圣的力量，需要的不是修为境界，而是灵魂高低。”

　　“你的灵魂已达神阶，足以掌控于本圣的力量。”

　　“说起来，这也超乎了本圣的预料，虽知道与你结缔契约之后，你的修为与灵魂会得到一些提升，但万万想不到你的灵魂会提升到这种地步。”

　　“但这至少说明，你有资格做魂无极的继承人，本圣承认你小子！”

　　就在刑决不解之际，心中突然传来了圣王大人的声音，并且那种语调，与当初已是截然不同，不再是高高在上，反而尽是认可。

　　“刑决，你居然断送了我仙族根基，老夫要你以命抵命！”

　　突然，远处一声怒喝响起，仙族的几位太上长老皆是狂发乱舞，双眼放光，如同抓狂的猛兽，散发着浓烈的杀意。

　　不但仙帝被刑决所杀，就连网天丝也被刑决所毁，这对于他仙族来说是无法容忍的事情。

　　“想死？成全你们！”

　　然而刑决只是冷然一笑，而后瞬息消失不见，当其出现之际，居然已是来到那其中一位长老的身旁。

　　“呜啊”

　　还不待那位长老反应过来，刑决的身体便化为一团暗黑色的火焰，如猛兽一般将其吞噬，只传来一声悲惨的叫声。

　　“修罗战圣的味道，当真不错。”

　　瞬息将一位修罗战圣炼化，刑决的感觉非常良好，尽管修罗战圣的力量还无法即刻转为他用，但这种力量寄存在他的体内，早晚都是他的。

　　“我要将你碎尸万段。”

　　眼见同族之人被刑决就此炼化，早已经暴怒无比的其他几位仙族长老，居然纷纷向刑决飞奔而来，并且体内的灵魂正在急速变化，他们居然要联合自爆与刑决同归于尽。

　　“天真。”

　　然而刑决怎会给他们这个机会，只见其面带微笑，身躯微微一颤，暗黑色的气体便如爆发的火山汹涌而出，瞬息间已是将仙族仅剩的几名修罗战圣包裹。

　　那暗黑色的气体，并非单纯的灵魂血脉，也并非单纯的地狱之火，但那就是刑决如今的力量，强到连他自己都不知已到何种地步的力量。

　　“呜哇～～～～～～～～～～～”

　　在那股力量的包裹下，仙族的几位长老一边痛哭哀嚎，一边不断挣扎。

　　他们的身体正在炼化，但刑决故意放慢了炼化的速度，他要让他们临死之前，受尽折磨。

　　刑决并不担心他们自爆，因为在他的力量早已是控制了对方的灵魂，除非是他允许，否则他们想死都难。

　　在那一声声惨痛的哀嚎声中，仙族的几位太上长老终于化为灰烬，彻底消散。

　　而这一刻，人们的恐惧也是到达了顶点，几位修罗战圣就这样活生生的被燃烧殆尽，他们完全可以想象，如果换作他们，又会死的多惨。

　　“听我号令，仙族之人在修罗战灵之上者，全部斩杀！”突然，刑决举起手中的令王刃，高声喝道。

　　在他的一声令下，魂兵魂将便毫不留情的开始了屠戮，刹那间惨叫响彻不断，鲜血倾洒天空，杀意充斥各处。

　　“唰唰唰”

　　面对这种情况，无论是仙族之人，还是远古八族之人，或是来自圣域的各方势力，都是开始逃窜。

　　因为他们不知道，刑决在屠杀完仙族之后，下一个目标是否会是他们。

　　“嗡。”

　　然而，刑决根本就不给予他们逃脱的机会，只见其将手中的令王刃向空中一抛。

　　那令王刃便化作一道淡黑色的漩涡，急速席卷开来，只在瞬间便封锁了这片区域，连永恒世界也被封锁在其中。

　　“这……”

　　见到这样一幕，几乎所有人的脸都变成了铁青之色，战无可战，逃无可逃，这里简直就如同一出屠宰场，而他们就是那将被屠宰的猎物。

　　“各位，既然已经来了，又何必急着走呢？”似是看出了众人的恐惧，刑决收起先前的杀气，淡淡地笑道。

　　但就算如此，人们仍是不敢有丝毫的大意，就算刑决的笑容再灿烂，但也无法改变刑决那如同恶魔一般的形象。

　　毕竟，眼下一场杀戮正在进行，一个个仙族之人正在倒下，而这场杀戮的主宰者正是刑决。

　　一时间，气氛便的冷冽起来，能够听到的只有仙族人的惨叫，能够看到的只有魂兵魂将那无情的屠杀。

　　“我刑决虽是有仇必报之人，但却也绝对不会滥杀无辜。”

　　“当日仙帝杀我妻子，我今日便灭他族人，没有赶尽杀绝，已是仁至义尽！”

　　“至于在座的各位，请放心，我们无冤无仇，我不会为难大家。”

　　“但我希望你们能够记住一件事，那就是从今日起，这圣域之中只有一个王者，那就是我噬魂族。”

　　“若有不从我噬魂族之人，或想对我噬魂族不利之人，今日的仙族就是一个最好的例子。”就在这时，刑决突然高声说道。

　　刑决要做的很简单，他并不会抹杀掉这些人，他要的只是服从。

　　“刑决大人，只要您给我一个机会，我血族从今日起便听从您的调遣，为您效命！”

　　而刑决话音刚落，血族族长居然出现在刑决的视线中，并且双膝跪在半空之中，向刑决起求饶来。

　　“血帝前辈说这些就见外了，你的苦衷我自然了解。”

　　但最令人意外的是，刑决竟然没有难为血帝，反而是来到他的身前，面带笑容的将其搀扶起来。

　　刑决自然不是忘记了当日之事，如果可以，他一定会毫不犹豫的杀掉此人，但是眼下他却并不能这么做。

　　刑决若杀掉血帝，就等于与整个血族为敌，而他眼下要做的不是竖立敌人，而是要统一圣域。

　　其实，以刑决如今的力量，绝对可以将所有敌人除掉，从而做到噬魂族独大。

　　但他并不会这么做，因为他还顾忌一人，那便是至高无上的圣神，这也是为何，他只削弱仙族的力量，却并没有真的对仙族赶尽杀绝一样。

　　这也是为何刑决，选择放下仇怨，饶恕血帝一命的原因。

　　“刑决大人，我器族愿效忠噬魂族，认您为主！”

　　果然，刑决的做法，让远古八族的人放下了心，一个个的都向刑决跪拜起来。

　　他们者并非是骨头软，而是识时务，在面对无法击败的对手之时，服从往往是最好的选择。

　　因为他们不仅仅代表着个人，他们还代表着他们的种族，数以万计的族人。

　　而在器族，血族，甚至是月族，如今圣域等最强的几个种族的服从下。

　　那些受邀而来，本是准备投靠仙族的各方势力，也都向刑决跪拜，决心效忠于噬魂族。

　　仙族的杀戮还在继续，但这些被仙族邀来的各方势力，却已臣服于屠杀仙族之人。

　　这样一幕是如此的讽刺，但这就是现实，强者为尊，实力便是一切。

　　没有人会记得你的光辉时刻，人们只尊重眼前的强者，当年噬魂族如此，如今仙族也是如此，只有现在的最强者，才是现在的王者。

　　望着近处远处无数道臣服于自己的身影，刑决突然感慨万千。

　　这一刻，他仿佛已经站到了圣域的最巅峰，成为了世间至强者，完成年少之时的梦想。

　　但刑决的心中却并没有太多的喜悦，可以说并未喜悦，因为他付出了实在太多。

　　也许在这些臣服于自己的眼中，刑决很风光，但唯有他清楚，失去挚爱之人的痛楚，无法解救先祖的悲哀。

　　突然，刑决缓缓地抬起头，他将目光投向那无边无际的圣域深处，望向那深不见光，只是一片黑暗的圣域最深处。

　　他知道，他还不是最强者，至少还不是圣域的最强者，因为在这圣域的某处，还有着一位至高无上的人物，那便是圣神。

　　“呵，也许你，正在看着这一切吧？”仰望圣域深处，刑决在心中说道。

　　“嗡。”

　　然而，就在刑决话音刚落之际，那圣域深处突然出现了变化。

　　这一刻，刑决仿佛看到了一双眼睛，一双无时无刻始终在盯着自己的眼睛。

　　这一刻，一股无形的寒意，开始在心间扩散，弥漫全身，就连强大到极致的灵魂也开始抖动，仿佛刑决的生命受到了威胁。

　　这一刻，已经强大到可以任意斩杀修罗战圣，抹杀上品圣器的刑决，居然感到了畏惧。

　　“这种感觉……难道说……？！”


第969章 魔帝张铮

　　“这种感觉……难道说……？！”

　　这一刻，刑决感受到了极大的威胁，而能够让他感受到如此威胁之人，这世间恐怕只有一位，那便是圣神。

　　而眼下这种感觉口同事们已经出现，这不免让刑决觉得，那消失数万年的圣神，可能将要出现。

　　“轰隆隆隆”

　　突然，雷鸣般的轰鸣，自远方响彻开来，刑决以令王刃所化的封锁结界，居然正在瓦解。

　　“唰。”

　　结界被破，那漫天的黑色气焰，便重新化作令王刃落入了刑决手中。

　　而刑决也是被这样一幕惊醒，再次望向天际，发现先前所看到的那双眼睛已经不见，并且那种威胁着他生命的气息也是消散。

　　但是，此刻一股同样不可小视的气息，正在急速逼近，或者说已是靠近。

　　“那是什么？”

　　这一刻，一股暗紫色气焰自远方压迫而来，而在那气焰之中更是有着重重人影。

　　人影之中战旗飘动，猛兽乱吼，那是一股大军，一股非常强势的大军。

　　“魔族？！”

　　正在人们惊叹，那究竟是何方神圣之时，刑决已经是感应出那来者究竟是谁，那居然是缺席此次八族典礼的八族之一，魔族。

　　果然，刑决话音刚落不久，魔族大军已是逼迫而来，眨眼间与魂兵魂将形成了对峙。

　　“魔族？难道他们也是来归顺于刑决？不对，他们这个样子，怎么看也不像是来归顺的。”

　　见到魔族，许多在场强者都很是不解，尤其是与魔族有过很深交往的其他几族。

　　因为无论怎么看，眼下魔族的阵势，都不像是来归顺，反而更像是来挑战。

　　“嗯？那不是刑决么！居然没死么？”

　　“呵，看来我们都低估了你，低估了你噬魂族！”

　　魔族族长打量着眼前的一幕，那跪拜于刑决的众人，几乎被屠杀殆尽的仙族人。

　　老辣的他，一眼便看穿事情的真相，他已是知道刑决霸占了这里，霸占了这里所有的人。

　　“无妨，反正无论是仙族也好，还是你噬魂族也罢，今日过后，将要称霸圣域的将是我魔族！”

　　但面对刑决那数百万魂兵魂将，面对那无数顶尖强者，魔族族长不但没有一丝畏惧，反而是突然疯狂的大笑起来。

　　那笑容之中尽是野心，那笑容之中尽是狂妄，狂妄到根本没有将在场的人放在眼中。

　　“你魔族果然野心勃勃，怀揣着称霸圣域的念头，不过我劝你还是看清眼前的局势，你根本就不了解刑决大人的力量。”

　　“那根本不是你魔族可以抗衡的，还是老老实实的臣服于刑决大人手下，也许刑决大人还能放你魔族一条生路！”

　　魔族族长话音刚落，还不待刑决回答，刚刚归顺于刑决的血族族长血帝，便对魔族族长冷嘲热讽起来。

　　并且，此刻许多人都是保持着这样的目光，看待魔族简直就像在看待一个笑话。

　　见识过刑决神威的他们，都觉得魔族像是小丑，向刑决挑战明显就是自讨苦吃。

　　“魔族不愧是被誉为远古八族最强之族，看来这些年的低调，你们也并非没有原因。”

　　“既然已经来了，就不必藏着掖着，让你族内的真正领袖出来吧。”但相比于他人，刑决却是一副极为凝重的模样。

　　因为刑决从一开始就感受到，在这看似并非很强的魔族大军之中，隐藏着一个非常厉害的角色。

　　正是那个人破解了令王刃的封锁结界，正是那个人让刑决感受到了一丝威胁，而那个人此刻就隐藏在魔族大军之中。

　　尽管他极为隐蔽，尽管他已隐藏了自己的气息，但刑决还是感受到了他的存在。

　　一个魔气滔天，杀念重重，非常可怕的人物就在魔族大军之中。

　　“什么？魔族难道是有备而来？”刑决此话一出，顿时在众人之中掀起一场轩然大波。

　　“哈哈，厉害，厉害，从一开始便被你察觉了么？”

　　“不愧是噬魂族人，不愧是被仙帝所忌惮之人，刑决你当真了得。”

　　而与此同时，魔族族长却突然对着刑决拍起手来，目光之中尽是赞赏，但他的举动也是承认了刑决所说之话。

　　“既然已经被你识破，那我就让你见识一下，我魔族的真正王牌！”

　　“唰”

　　魔族族长手掌摆动，身后的大军便猛然变换阵型，一条由人影排成的道路便浮现而出，而此刻一道高大的身影，正在自那道路缓缓而出。

　　“呼呼呼～～～～～～～～”

　　这一刻，没有狂风暴雨，没有雷鸣闪电，平静的不能再平静。

　　可在人们心中，却一掀起阵阵波澜，耳边响起刺耳的生命，一股无形的威压，正在席卷在场的所有人。

　　“噗通……”

　　一时间，无数身影跪倒在地，他们不是发自内心想要臣服，只是奈何已是无法控制自己的身体。

　　“好强的王者之气，此人，居然是高阶修罗战圣！”

　　在那人散发出威压之际，本还淡定的刑决，顿时眉头紧皱，心中大惊。

　　因为他惊愕的发现，那人的气息居然远在翼归途之上，这也就说明此人的修为，已经达到高阶修罗战圣的地步。

　　这一刻，刑决本想以自己的力量，帮助众人化解掉这股威压，但是奈何，此刻的他只能自保，至于他人，已是有心无力。

　　而就在这时，那位的身影终于渐渐清晰，一个高大的身影终于出现在人们视线之中。

　　这居然是一名年轻的男子，他黑发披肩，正如狂蛇一般乱舞，一双剑眉之下，是一双极其可怕的双眼。

　　说其可怕，那是因为那目光之中，没有一丝感情，仿佛他只是一个傀儡，被人操纵。

　　“张铮，是你！！”

　　当这位出现之后，妖帝最为吃惊，他吃惊的并非是此人的通天实力，而是此人那熟悉的面容。

　　“张铮？莫非是？”

　　见得妖帝那又喜又惊的神情，刑决的心中也是掀起波澜，突然联想到了一位消失近万年的人物。

　　“魔帝，他居然还活着！”

　　“居然是魔帝！！！！”

　　正如刑决心中所想，此刻已有许多人认出此人的来路，那正是消失近万年，远古八帝之首的魔帝张铮。

　　“哈哈，他的确还活着，只不过却只是一个活着的杀戮工具而已。”就在这时，魔族族长突然大笑道。

　　“你不是说，已经将魔帝斩杀么？”血帝，满面震惊的质问道。

　　“杀掉魔帝？你们以为我魔族，会如月族和妖族那般自以为是？杀掉种族的功臣，而理由只是为了保存最纯正的血脉之力？”

　　“实话告诉你们，从一开始，我魔族就从未有过杀掉魔帝的想法。”

　　“我们培养他的目的只有一个，那就是要将他炼制成，这个世间最强的杀戮工具，为我魔族打下圣域这座江山。”魔族族长冷笑着。

　　“你究竟对张铮做了什么。”与魔帝有着深厚感情的妖帝，大声质问道。

　　“做了什么？只不过是以特殊的手段，将其送入我魔族的炼魔炉，进行炼制而已。”

　　“不过不得不说，魔帝真的很强，当初为了将他封入炼魔炉内，可是损失了我魔族数位太上长老，那可都是修罗战圣级的前辈。”

　　“正因如此，我魔族这些年才会如此低调，因为失去修罗战圣守护的我们，着实无法与其他几族抗衡。”

　　“不过好在我魔族前辈的苦心没有白费，经过近万年的炼化，魔帝张铮终于被我魔族培养成了最强的杀戮工具。”

　　“如今的他乃是高阶修罗战圣，这个世间至高的境界，站在所有人都无法到达的顶峰。”魔族族长继续说着，说到这里他的情绪已是变得极为激动。

　　“什么？高阶修罗战圣？这般境界，且不是与当年的魂无极相同？！”

　　然而听到这里，人们皆是目瞪口呆，因为传说圣神也只是高阶修罗战圣而已。

　　如果说魔帝真的已经到达这个境界，那且不是有着媲美圣神的力量？这实在令人有些无法接受。

　　因为自古以来，高阶修罗战圣就犹如一个神坛，少有人能够迈入那一层次，但凡是迈入那一层次者，都是可以媲美圣神的存在，无疑不是惊动天地的大人物。

　　而历史之中，最近的一位高阶修罗战圣，便是将噬魂族推上圣域王者之位，率领众族击退冥域大军的魂无极。

　　如果说魔帝真的已经迈入这一境界，那么显然能够与其抗衡的，已是基本无人，唯有那掌握着神器的圣神。

　　“刑决，这下可不妙了，那家伙真的拥有高阶修罗战圣的修为，并且他的血脉之力之强，已是堪比当年的魂无极。”

　　“面对这样的家伙，就算本圣也是难以抗衡！”就在这时，令王刃的声音突然在刑决心中响起，充满了担忧。

　　“各位，你们也不必害怕，我魔族向来公道，只要你们愿意臣服于我，为我魔族效忠，我绝不会为难你们。”魔族族长面微微笑道。

　　听到他这样的话，所有人都不由松了一口气，因为无论怎样，至少他们的生命暂时可以保住。

　　但他们也没有一人应下，反而是将目光投向了刑决。

　　不管怎么说，他们先前已经是归顺于刑决，刑决才是他们如今的领导者。

　　并且，他们还不能确定魔帝是否已为高阶修罗战圣，再加上亲眼见识过刑决的手段，所以他们也是不敢背叛于刑决。

　　“我若是不同意呢？”

　　刑决淡淡的笑道，他知道，其他人臣服于魔族，魔族一定会放他们一条生路，但是他就算臣服，魔族也定然不会放过他。

　　与其左右是死，刑决自然要拼上一拼。

　　“若是这样，那我也就没有办法了。”

　　“魔帝，去吧，让这无知的噬魂族小鬼见识一下，你那毁天灭地的力量！”魔族族长冲着身旁的魔帝摆了摆手。

　　而这一刻，魔帝的双眼突然化为了血红之色，一股前所未有的压迫感，已经是自其体内散发而出。


第970章 魔帝爆发

　　魔帝爆发了，此刻的他不是像魔，而就是魔。

　　血红色的气焰充斥四面八方，看不见尽头，无边无际。

　　而在那血红色气体的包裹下，人们更是彻底僵化，根本无法移动半步。

　　能够看到的，唯有那在眼前涌动的血红色气体，而在那气体之中，让你们仿佛可以听见野兽般的鸣叫，让人们为之胆寒。

　　“这便是高阶修罗战圣的力量，可是……为何魔帝的血脉之力如此特殊？”

　　“这种感觉，已并非生灵的气息，而更像是亡灵，难道他真的已经成魔？”

　　魔帝的力量，同样引起了刑决的惊叹，他终于知道了高阶修罗战圣的强大，那并非是他可以对付的存在。

　　但刑决惊叹的却不止是魔帝的强大实力，还有魔帝那气息的感觉，曾接触过亡灵的刑决突然觉得，魔帝是如此的不同。

　　他无论是气息和血脉之力，都与魔族有着很大的区别，甚至与生灵有着很大的区别，那种感觉更为接近亡灵。

　　“哈哈哈……怕了么？”

　　“你们终于知道我魔族的强大了吧？刑决，你终于知道你自己多么弱小了吧？”

　　“你那引以为傲的噬魂族，在我魔族的面前也只不过是渣渣，根本不值一提！”

　　“去吧，魔帝，让人们见识一下你的力量，让他们了解我魔族的可怕！”

　　扫视着人们那一张张恐惧的脸孔，魔族族长兴奋无比，他张开双臂，大声呼喊，仿佛此刻主宰着一切的不是魔帝，而是他。

　　而在魔族族长的命令之下，魔帝也是缓缓举起了双臂，随着他双臂的摆动，整个圣域都在颤动，无数空间裂痕浮现而出。

　　自那空间裂痕中，散发着死亡的气息，那气息弥漫各处，让在场的所有人都觉得，他们已是必死无疑。

　　到了魔帝这种修为境界，举手投足间，都可让无数世界毁灭，整个圣域的修罗之力，都受其所控。

　　“可恶，这股力量，未免也太强了。”

　　知道魔帝即将出手，刑决也是不由握紧了手中的令王刃，将自己的气息调制到最佳。

　　可就算如此，他仍是感受到了极强的压迫感，这种压迫感让他觉得，他的胜算可谓微乎其微。

　　“不对，这攻击的方向！”

　　可就在这时，刑决的脸色却是不由大变，因为凭借敏锐的灵魂，他突然感觉这片的修罗之力发生了变化。

　　那充斥各处的杀意居然在凝聚，那毁灭性的力量在聚集，而凝聚的方向并非是他，也并非魂兵魂将，居然是魔族！

　　“砰砰砰砰砰砰砰……”

　　正当刑决不解之际，惊人的一幕发生了，一阵阵刺耳的轰鸣不断传来，而望向那轰鸣的根源之后，人们无一不是为之大惊。

　　因为他们惊愕的发现，那刺耳的轰鸣，居然是人体爆炸的声音，而那爆炸之人居然是魔族大军。

　　这一刻，魔族大军已是化为了漫天的血雨，莫说残肢尸体，就连灵魂也没有剩下，只是片刻的功夫，魔族大军几乎全部阵亡，唯有魔族族长一人，尚还站在原地。

　　他缓缓转过头，望着身后那血腥的一幕，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“你……难道你……”

　　良久之后，魔族族长才缓过神来，他将目光投向了魔帝，因为此刻的他已是明白了什么。

　　而在魔族族长的质问下，魔帝居然也是缓缓转过了头，并且在其嘴角之上掀起了一抹极为阴森的冷笑。

　　“杀戮工具？真以为我会为你魔族卖命？真以为我已受你所控？”

　　“你魔族自以为利用了我，却不知乃为我所利用。”

　　“那炼魔炉从未曾剥夺过我的灵智，我比你们任何人都要清醒。”

　　“所以，这近万年的时间，我在炼魔炉内所承受的折磨与煎熬全部都历历在目。”

　　“在炼魔炉内，我就发誓，待我魔功大成，肉身重聚之时，便是你魔族灭族之日！”

　　魔帝的声音，响彻天地，几乎圣域的各个角落，都能够听到他的声音，此刻的他已是近乎掌握了天地。

　　“你……”

　　听得魔帝这番话，魔族族长气的双手颤抖，满面铁青，但那双眼之中却尽是恐惧。

　　“噗！”

　　可还不待其将话说完，身体却已爆炸开来，化为了一片血水，如其他魔族之人一般，向下方倾洒而下。

　　“这……”

　　见到这样一幕，所有人都觉得震惊不已，甚至感觉不可思议。

　　这简直就是戏剧性的一幕，魔族自以为将魔帝掌控，想靠他来称霸圣域。

　　却不知魔帝从未被魔族掌控，反而在今日复仇，将魔族大军尽数抹杀。

　　但不管怎样，人们都见识到了魔帝的手段，如果说他先前想要击杀的不是魔族之人，而是他们。

　　恐怕此时此刻，化为血水的就是他们，至少除了刑决之外，没有人觉得能够抵挡住魔帝的力量。

　　修罗之力已尽在其掌握，这片空间随他而动，随他起伏。

　　“踏……踏……踏……踏……踏……”

　　就在这时，魔帝居然踏起步法，向刑决等人的方向走来。

　　他脚踏虚空，但却如踩在大地之上，每落一下都可以清晰的听见他的脚步声。

　　但他的脚步每落一下，都在人们心中掀起一阵漩涡，此时此刻，恐惧与恐慌已无法来形容众位强者的心情。

　　但唯一可以确定的是，此刻的他们在承受着最难以承受的煎熬，这种煎熬甚至让一些人觉得，也许死去才是真正的解脱。

　　说实话，当魔帝走来之际，就连刑决也是一阵心惊，不由变得紧张起来。

　　因为没有人知道，这位神通广大的魔帝，究竟想要做些什么。

　　不过，当魔帝的目光投向妖帝之时，并且嘴角洋溢起浅浅的弧度之后，刑决那悬着的心终于放了下来。

　　因为刑决感觉到，当魔帝看向妖帝的时候，已不再是毫无感情的魔，这一刻他已是具备了人性。

　　“兄弟，我们终于再见了！”

　　魔帝来到妖帝身前，拍了拍妖帝的肩膀，目光之中尽是柔和，蕴含着无法言表的情感。

　　“你这家伙，可是让我足足挂念了近万年！”而此刻妖帝的双眼之中，已是闪现出点点泪光，居然一把抱住了魔帝，可见二人的情感非常之深。

　　“从今起，我们兄弟再也不分开了。”妖帝居然无法控制自己激动的情绪，哭了出来。

　　“嗯，只是可惜，颖儿她已经不再……”魔帝的脸上突然涌现出一抹神伤。

　　万年时间，他尽管被囚禁在炼魔炉内，肉身散尽，只剩飘渺的灵智，但是对于外界之事也是有所得知，他已知道颖仙子被仙帝所杀。

　　“不，张颖她并没有死！”妖帝赶忙解释道。

　　“你说什么？”而听到妖帝这样一说，魔帝的情绪也是顿时变得激动起来。


第971章 小涵尚存

　　“张颖她没有死，她还活着！”妖帝极为肯定地回道。

　　“当真？你所说当真？”魔帝似乎不敢相信自己的耳朵，但在其脸上早已是洋溢起兴奋的笑容。

　　“当真，张颖如今就在魂源世界之中。”妖帝确定的点着头。

　　“魂源世界，快带我去”魔帝说话之间，便拽住妖帝，准备向魂源世界的方向赶去，居然不理会在场之人。

　　“等等，那魂源世界非常特殊，乃是魂无极生前所布，我们二人可能无法进入”见状，妖帝赶忙补充道，并且说话之间将目光投向了刑决。

　　“喔？”这一刻，魔帝也是明白了妖帝的意思，不由得将目光投向刑决道：“这位兄弟，你应该掌控着魂源世界的结界吧？不知可否帮我这个忙？”

　　“晚辈，愿意效劳！”见状，刑决也是微微一笑，毫不犹豫的答应了下来。

　　本以为是大敌，却不曾想是朋友，这种从紧张到放松下来的心情，可是极为的喜悦。

　　而后，刑决，魔帝，妖帝，还有宝儿四人，便离开此处，一同前往了魂源世界。

　　只留下一群惊魂未定的各方强者，望着他们四人离去的方向，久久难以平定心情。

　　因为这一日，他们实在经历了太多，见识了太多，多到超乎了他们的承受范围，留下了难以磨灭的记忆。

　　……

　　当日一战，惊动天地，永恒世界遭受重创，无数世界粉碎崩塌，仙族所掌控的区域几乎是一片狼藉。

　　而此战之后，刑决的大名更是在圣域流传开来，只不过这个名字，每当被人谈起之时，已是犹如极为神圣之词，没有人敢有一丝的不敬。

　　因为如今的刑决，已是成为了圣域的王者，各方势力的主人，就连昔日最强的远古八族也是臣服在他的脚下。

　　不过，众多势力，却有一个例外，那便是道族。

　　刑决并未难为道族，但却将道族拒之门外，理由很简单，曾背叛过噬魂族的走狗，他不会再度收留。

　　刑决没有灭道族的理由很简单，当那一日感觉到了圣神的存在后，他觉得是圣神对他的一个警告。

　　所以他才留给道族一条生路，至少是在他击败圣神之前，让道族再苟活一段。

　　不过，当噬魂族再度屹立在众族之巅，当刑决这位噬魂族人成为圣域的王者，整个圣域都成为噬魂族的天下后。

　　道族，这个曾经背叛过噬魂族的走狗，又怎会安然的度过余生？！

　　尽管刑决没有难为道族，但已是效忠于刑决的各方势力，却是不断寻找道族的麻烦。

　　只是短时间内，道族便已是名存实亡，仅有少数族人残存，却也躲到了偏僻的世界隐世避难，从此籍籍无名。

　　可在刑决的大名，成为各势力尊崇的对象，成为无数少男少女崇拜的对象之后，刑决却是很少露面。

　　可以说，自从那日一战之后，刑决便没有再出现过，所有事情都交由圣域盟府的玄夜老祖打理代传。

　　也正因如此，如今的圣域盟府，比之当初，更是兴盛无比。

　　因为如今的圣域盟府，已是几乎成为了噬魂族的代表，可以说是圣域第一大势力。

　　所有人都想要加入圣域盟府，因为圣域盟府，才是如今圣域之中，最受人尊敬的势力。

　　正因如此，人们自然想成为世人所尊崇的对象，只不过，如今加入圣域盟府，已不再是那么简单。

　　……

　　魂源世界，噬魂族的起源之地，此世界玄妙无比，共分两面，表面看似极小，但内部才是他的本来面目。

　　此刻，魂源世界内部的一座山头之上，刑决正盘坐其中。

　　他的气息已是有所变化，不再是当初的初阶修罗战帝，而是已经达到了初阶修罗战圣。

　　之所以会在短时间内，有如此巨大的提升，那是因为刑决当日炼化的几位仙族太上长老，已经被他彻底吸收。

　　再加上刑决炼化了血族的血果，以及兽族的神龙，整个人已是近乎脱胎换骨。

　　如今刑决的修为，已是真正的站在了圣域的巅峰，但他真正的实力，也唯有魔帝可以媲美。

　　“半神前辈说，我需以灵珠为心，神龙为骨，血果为肉，仙丝为脉。”

　　“可如今已将灵珠，神龙，血果炼化，为何未曾转化为我的血肉，而只是提升了我的修为？”

　　“难道说，是因为未能将网天丝炼化？还是说，需要完成那最后一步？”

　　刑决眉头紧皱，思索不定，因为他发现，灵珠，神龙，血果，当他迈入如今的境界后，就算将其炼化，但对他的帮助也并不明显。

　　他如今之所以能够达到初阶修罗战圣的地步，更多的是因为炼化了数位修罗战圣，与血果，神龙的关系并不是很大。

　　所以如今的刑决才会如此苦恼，他觉得已经是时候开启魂源中心，救出他的先祖，问得将自己炼成神器之法。

　　可是想想网天丝已经不在，这也就等于自己失去了最为重要的一样材料，也许很难将自己炼成神器。

　　再者，只要想到当日圣神的目光，刑决便觉得哪圣神始终在监视着自己，如果打开魂源中心，真得让他动怒，很可能会大祸临头。

　　虽然这么多年来，圣神未曾阻止刑决成长，但刑决也知道，圣神有着他的底线，而魂无极便是他的底线，所以刑决也是不敢轻易触碰。

　　“弟弟，一个人坐在这里想什么呢？”

　　就在刑决冥思苦想，该怎么救出魂无极之际，身后突然传来一道柔美的女子声音。

　　转身望去，颖仙子正站在他的身后，笑望着他。

　　而颖仙子之所以会神不知鬼不觉的出现在刑决身后，还是要靠他身旁那位，神通广大的男子，魔帝。

　　看到颖仙子与魔帝那甜蜜的模样，刑决至今也会不由想起，当日魔帝与颖仙子想见时，二人那激动的情绪，以及幸福的喜悦。

　　魔帝，如今圣域之中，除了圣神之外，唯一能够与刑决抗衡的人物，他的力量甚至还要在刑决之上。

　　但是他却因颖仙子，而决定归隐一世，不问世间恩怨。

　　按魔帝的话说，他在炼魔炉内近万年，灵智早该被磨灭才是。

　　而他能够始终保持清醒，那就只因一人，而这个人便是颖仙子。

　　颖仙子与魔帝之间的感情，让刑决感动，但是看到二人那甜蜜的模样，刑决的心中却是不由一痛。

　　因为他想起了一个人，那个在他面前死去，他却无能为力的女人，李小涵。

　　“这……”

　　见到刑决的神情突然伤感起来，颖仙子与魔帝都察觉到了刑决的心事，二个人四目相对，也是不由神伤起来。

　　“颖儿，让我与弟弟单独聊会吧。”突然，魔帝微笑道。

　　“嗯，也好。”善解人意的颖仙子，看出魔帝是想要劝劝刑决，也不多事，便飘然离开。

　　“弟弟，有心事？”魔帝来到刑决身旁坐了下来。

　　可能是因为颖仙子的关系，经过这些时日的相处，魔帝与刑决的交情也是非常不错。

　　“没事。”刑决苦笑着摇了摇头。

　　“是在想那个李小涵了吧？”魔帝笑问道。

　　“呵……”刑决并未回答，只是嘴角的苦笑更深了一些。

　　“关于小涵姑娘的事，我听颖儿讲过了，她是一个体制特殊，拥有强大力量的姑娘。”

　　“而据我所知，特殊体制者，就算进入冥域，也不会尽管在轮回隧道内便投胎转世，而是要经过数次轮回。”

　　“所以，也许你的小涵，如今在冥域尚还保持着灵智，也就是说，她在以亡灵的体制活着！”魔帝说道。

　　“真的？小涵真的还活着？”而听得魔帝这样一说，刑决顿时变得激动起来。

　　他之前之所以心灰意冷，那是因为他听说，生灵死后便为亡灵。

　　但却要在轮回空间内，抹除灵智，以新生的方式投胎到冥域。

　　而眼下，听魔帝这么一说，自然激动无比，因为只要小涵还保持着灵智，那也就说小涵还有救，还可以将小涵找回来。


第972章 进入冥域

　　“是不是想去救她？”见刑决如此激动，魔帝不由微眯起双眼，笑问道。

　　“当然想。”刑决猛的点头。

　　“圣冥两域之间，隔着修罗界，这修罗界可是由圣神与冥神联合封闭，想要打开非常之难。”

　　“当年，你族先祖魂无极前辈，也曾想要打开修罗界，可是却未成功，所以想要进入冥域的确是一件极难之事。”

　　“不过我却有一个方法可以进入冥域，只不过……”魔帝故作神秘的说着。

　　“只不过什么？”听到这里，刑决早已是激动无比，迫不及待的追问道。

　　“只不过，修罗界一破，你可踏入冥域，亡灵也可踏入圣域，一个不慎，便是天灾人祸，引起圣冥两域的大战。

　　“而你，也将成为圣域的永久罪人，圣神定会诛杀于你。

　　“所以，我想知道，你想救小涵姑娘的决心，究竟强到何种地步！”这一刻，魔帝的目光突然变得凝重起来。

　　“若能救活小涵，我愿以命抵命。”

　　“既有一线机会，就算顶上罪人之命，死无葬身之地，我刑决也愿一试！”刑决满面凝重的回复道。

　　“好，就冲你这句话，我帮你！”似是被刑决的精神所感动，魔帝突然大声喝道。

　　“魔帝前辈，你真的能够打开修罗界？”

　　而听得魔帝这样应下，刑决也是变得兴奋起来，可他还是怀疑，魔帝是否真的有办法打开修罗界，那毕竟是他族先祖魂无极都未能做到的事情。

　　“刑决，我知道你心中所想，但是如今的我的确可以做到魂无极前辈，所做不到的事。”

　　“那炼魔炉，乃是一件奇宝，据说是由圣冥两域数件奇物打造而成。”

　　“而我在炼魔炉内炼化近万载，再加上如今迈入高阶修罗战圣的境界，不仅是圣域的变化有所感应，就连冥域我也是有所察觉。”魔帝讲述道。

　　“什么变化？”刑决好奇地问道。

　　“在最近几日，我隐约觉得在冥域之中，有股力量想要正在打破修罗界，并且已经做到了一定的程度。”魔帝继续说道。

　　“难道说，冥域的亡灵，想要再次攻入圣域？”这是刑决的第一反应。

　　“不排除这种可能，不过这不是重点，重点是我若与那股力量里应外合，在同一位置发动力量的话，绝对可以打开修罗界。”魔帝淡笑着。

　　“前辈，若真这样做的话，那且不是……”

　　这一刻，在刑决的心中，却产生了巨大的波动，因为他知道这样做的危险性。

　　“所以我先前才问你想要救小涵姑娘的决心，我知道这件事事关重大，关系着圣域众生灵的安危，但是你若想救小涵姑娘，这是唯一的方法。”

　　“你应该知道，就算小涵姑娘体制特殊，但终究无法抵挡住轮回镜的力量，时间不等人，你若想救她，就必须抓紧时间。”

　　见刑决有些犹豫，魔帝的目光开始变得凌厉起来，他的意思很是明了，是在逼刑决做一个抉择。

　　“我刑决可以不顾生死，但这样将魔帝前辈你牵扯进来，刑决着实……”

　　刑决并不担心自己的安危，他是觉得有愧魔帝和颖仙子，因为这种事真的很危险。

　　先不说容易呢引起圣冥两域的大战，更是容易触碰圣神的底线，若是圣神怪罪下来，那不但是他，魔帝也定然难逃一劫。

　　而只要想想魔帝与颖仙子刚刚团聚不久，刑决实在是不忍心让魔帝，帮他做如此危险的事情。

　　“刑决，是男人就不要婆婆妈妈，我既决心帮你，就有着我的理由。”

　　“而现在，我只问你，对于小涵姑娘，你是救还是不救。”魔帝的目光变得越发凌厉，仿佛两道无形利刃，直刺刑决心扉。

　　“救！”这一刻，刑决也不再犹豫，而是咬牙说道。

　　面对自己挚爱之人，无数次为保护自己牺牲自己的爱人，刑决无法做到坐视不理，他必须去救。

　　“好，准备一下，我们即刻启程！”

　　“对了，不要告诉你颖姐姐这件事，另外，如果可以……将你认为所有重要的人，都接到这魂源世界吧。”魔帝说完这些，便飘然离去。

　　而望着魔帝消失的方向，刑决的心中是说不出的感动，他知道魔帝的意思，如果冥域的亡灵大军真的攻入圣域，这魂源世界将是最好的避难场所。

　　而魔帝之所以这样说，那说明，他深深的知道这件事的危险性，所以才让刑决做好防御手段。

　　如果大事不妙，他们二人可以丧命，但是他们的至亲之人，绝对不能因为他们而跟着丧命。

　　决定之后，刑决也不犹豫，亲自往返圣域与凡界，将凡界与圣域所有亲近之人，都接送到了魂源世界之中。

　　虽然凡界的一些亲人，还没有迈入战圣境界，无法承受修罗之力的压迫，但以刑决如今的手段，这绝对不是难题。

　　相反，看到这些关爱自己的家人，帮助过自己的恩人，经历过磨难的朋友，今时今日终于能够团聚到一起，刑决的心中却是有些不舍。

　　因为亲朋好友团聚在一起，便是刑决之前梦寐以求的心愿，只不过眼下他却不能留在这里，和亲人共处一地。

　　因为他要去将自己的爱人接回来，要将他挚爱的李小涵从冥域救回来。

　　当刑决与魔帝，以修炼为理由，一同离开之后，所有人都一起来送他们。

　　人们的脸上，挂着的都是掩饰不住的喜悦笑容，噬魂族的族人也好，刑决结识的朋友也罢。

　　他们如今都以刑决为傲，虽然曾记何时，他们也都觉得刑决定会有一番大作为。

　　但却没人能够想到，刑决会站在这圣域的最巅峰，成为浩瀚星空的王者。

　　而如今刑决做到了，身为刑决的亲人与挚友，自然为刑决感到无比的自豪。

　　但是在这些人中，唯有颖仙子的目光之中，尽是担忧，心中暗暗祝福道。

　　“你们两个，一定要平安归来。”

　　原来，装作并未在意的颖仙子，心中清楚他们二人的此行目的。

　　只不过她尊重了刑决与魔帝的决定，并未阻拦，因为如果可以，她也会做下如此决定，毕竟那是她的妹妹。

　　修罗界最深处，有着一层无形的屏障，而这正是分割圣冥两域的界限，超强的结界。

　　这结界之强，就算修罗战帝，一旦靠近也都会被立刻燃烧至死，可想而知，若要打开他是多么的难。

　　只不过如今的魔帝，似乎真的找到了开启之法，他双手呈鹰爪状，对着那虚空猛然插入，而后便用力撕开。

　　“滋啦啦啦～～～”

　　只听阵阵雷射舞动，在这虚空之中，真的被撕裂出一道口子，而这口子正是越来越大，很快一个通道便出现在刑决与魔帝的眼前。

　　“这便是通往冥域的轮回隧道？”

　　刑决惊叹无比，他能够感受到那血红色的隧道之内，散发着怎样怪异的气息，那不是单纯的可怕，而是诡异，令人不安的诡异。

　　“进入这轮回隧道，一定要保持清醒，否则你的肉身将会消散，以亡灵的形式在冥域重生，只不过那时的你已不再是你。”

　　“另外，我必须保持这个隧道始终开启，否则你回来之时很可能会走错轮回之路。”

　　“所以此行，我无法与你一同进入冥域，在那里只能依靠你自己。”魔帝凝重的提醒道。

　　“魔帝前辈，你对刑决的大恩，刑决实在无以为报！”可就在这时，刑决却是突然对魔帝叩拜起来。

　　“臭小子，不要浪费时间，快点给老子滚进去，不想救你的妻子了么？”然而见到刑决这一举动，魔帝却是大怒的狂吼起来。

　　“晚辈遵命！”而在魔帝的逼迫下，刑决也不再犹豫，身形一纵便飞入了那诡异的轮回隧道之中。

　　直到刑决消失之后，魔帝的脸上才露出欣慰的笑意，低声说道：“你小子可一定要给我活着回来！”

　　轮回隧道之内，血红一片，但形态却是无时无刻在变。

　　时而如同奔走在怪物的食道之内，周围尽是蠕动的血肉。

　　时而如同奔走在血腥的战场，周围尽是喊打喊杀的声音。

　　而有时，这更是一处环境，在刑决的身边不断出现至亲之人，呼唤着刑决的名字。

　　但无论是怎样的景象，刑决没有驻足半步，而是径直的向前方赶去，与此同时也是将灵魂扩展开来，来洞察前方的变化。

　　“这……果然是冥域的亡灵大军！”

　　突然间，刑决面容微变，因为他已经发现，在那轮回隧道的深处，一股大军正在向圣域的方向赶来。

　　那些人的气息，并非生灵，这种情况不用多猜刑决已是知道，定然是亡灵大军。

　　他们果然在开启修罗界，而在修罗界开启的第一刻，他们便率先攻了过来。


第973章 冥神一族

　　“大胆亡灵，居然想再犯我圣域。”

　　“速速退回，否则格杀勿论！”

　　刑决人未到声先至，充满威压的声音，席卷向那股亡灵大军。

　　而在刑决声音落下之后，那股亡灵大军似是感受到了刑决的强悍，居然停在了远处，不再向前靠近。

　　在亡灵大军驻足之后，刑决也是很快掠入轮回隧道深处，终于见到了这群亡灵大军的真实面目。

　　这一刻，刑决也很是吃惊，因为他惊愕的发现，这些亡灵身上的气息虽然非常诡异，与生灵截然不同。

　　但是他们的容貌，与生灵居然没有任何差别，都是人类的面容。

　　而刑决一眼便看出，此刻出现在他面前的亡灵大军足有数百万，至于实力却并非很强。

　　除了一位中阶修罗战圣，三位初阶修罗战圣外，剩下的也都是修罗战帝，甚至还有修罗战将级的存在。

　　他们整齐地站在原地，列好阵势，可见训练有素，而当看到他们的战旗之后，刑决心中则是不由一紧。

　　因为在那血红色的战旗之上，写着“冥神一族”四个大字。

　　冥神一族，刑决早有耳闻，那便是万年前巅峰战役的发起者，是冥域主宰，冥神所在的一族。

　　虽然眼前这些人的实力，并不畏惧，但是只要想到他们是传说中的冥神一族，刑决也是不敢掉以轻心。

　　“这位朋友，是生灵？”

　　“想必就是你帮助我们，开启了这轮回隧道吧！”

　　就在这时，亡灵大军之中那位实力最强的中阶修罗战圣，面带笑容的对刑决问道。

　　而值得一提的是，在这位老者的身旁，还有一位年少的孩子，这个孩子头戴皇冠，目光凌厉。

　　虽然只是十几岁的模样，但却已有着修罗战王的修为，这样的实力实属逆天。

　　“既然知道，又何必多问，我不想开杀戒，你们退回去吧。”

　　刑决冷冷的声音，没有一丝情感，因为对于亡灵他不下杀手，已是最大的仁慈，毕竟这是与圣域立场不同的存在。

　　“我等乃是冥神一族，而这位乃是我冥神一族的皇子。”

　　“不知这位朋友，是圣域何族之人？”

　　那位老者似乎并没有听懂刑决的话，而是扶着身旁那位孩子，笑眯眯地说道。

　　“噬魂族，刑决！”刑决冷冷地回道。

　　“噬魂族？！”

　　而听得刑决的话后，亡灵大军之中顿时掀起一场轩然大波，各种复杂的目光向刑决投射而来。

　　这些目光有惊叹，有意外，但更多的却是仇视。

　　当年巅峰战役，噬魂族是圣域的主要战力，所以就算在如今的冥域之中，噬魂族的大名也是广为流传，就如同冥神一族在圣域的名头一般。

　　“原来是噬魂族人，难怪会有此等锐气，不过只凭你一人，能够挡得住我们吗？”

　　就在这时，冥神一族另外一位老者说话了，别看他的实力只是初阶修罗战圣，但是与那位为首的老者截然不同。

　　他从一开始对刑决就充满了仇视，而此刻更是杀意散尽。

　　“如果觉得我只是一人，那你就错了。”

　　见状，刑决嘴角掀起一抹冷笑，而后食指光芒绽放，无数道身影便开始自噬魂令内飞奔而出。

　　只是片刻功夫，数百万魂兵魂将便整齐的出现在了刑决身后，彻底的封锁住这轮回隧道，挡住了亡灵大军的去路。

　　“这……”

　　见到这样一幕，亡灵大军皆是大吃一惊，不由倒吸一口凉气。

　　任凭它们谁都想不到，刑决居然随身带领着这样庞大的队伍，而且是这般的训练有素。

　　最值得一提的是魂兵魂将所散发出的杀气，比之这些亡灵还要可怕，那是真正历经百战，手中沾染无数鲜血的存在，才能够拥有的气势。

　　“这便是传说中的魂兵魂将？当年击杀我冥域无数亡灵的不死之师？”冥神一族为首的那名老者，眉头紧皱，他居然认识魂兵魂将。

　　“哼，就算是魂兵魂将又如何，擒贼先擒王，这个小鬼不过是初阶修罗战圣而已，不用护法大人您出手，我一人便可以将他斩杀。”

　　可相比那位实力在中阶修罗战圣的老者，那位只是初阶修罗战圣的老者，却根本不将刑决以及魂兵魂将放在眼中，说话之间已是向刑决发动攻势，他居然想要取刑决之性命。

　　“若要以为，我真的只是初阶修罗战圣，那你就更是大错特错。”

　　面对正面来袭的老者，刑决嘴角的冷笑更为浓郁，而后只见其探出手掌，对着那位老者虚空一抓。

　　只听“噗嗤”一声闷响，那位自大的老者连一声惨叫都来不及发出，便已死无葬身之地！

　　“你……”

　　见到这样一幕，冥神一族的大军皆是震惊无比。

　　他们想不到刑决会突然出手，他们更想不到刑决的力量会如此之强。

　　但无论怎样，自族之人，被刑决这般斩杀，几乎所有冥神一族之人，都准备向刑决发动攻击。

　　“住手！”

　　然而还不待他们出手，那位为首的老者，便突然举起手掌，示意他们不许轻举妄动，而后凝重的对刑决说道：

　　“看来这位朋友是有备而来，可见噬魂族内，如今已是后继有人，你的力量我见识到了，老夫自愧不如。”

　　“圣冥两域自古不两立，噬魂族与冥神一族更是大敌，你若对我冥神一族打开杀戒，我们也绝无怨言。”

　　“只不过，在此之前，我还请朋友能够听老夫说上几句！”

　　“说吧！”

　　刑决见这位老者，始终处变不惊，并且对自己也并无敌视之意，可见他的确有着一些难言之隐。

　　再想到冥神一族乃冥神后裔，那冥神可是冥域主宰，如同圣神一样是如今的刑决不能得罪的存在。

　　所以刑决才没有一开始便对冥神一族下杀手，反而给了他们这个说话的机会。

　　“其实此次开启修罗界，绝非是你心中所想，我冥域想再度攻占圣域，而是实属另有隐情。”

　　“若真是那样，你此刻见到的就绝对不止，我们这群残兵败将！”

　　“不瞒你说，如今的冥域已没有向圣域宣战的资本，已是名存实亡，近乎毁灭。”老者凝重地说道。

　　“你这是何意？”刑决有些不解。

　　“想必你一定知道，我冥神一族乃冥域主宰，历代冥神皆出自我冥神一族。”

　　“我冥神一族之可以称霸冥域，靠的便是一件神器，轮回镜！”

　　“而如今带给冥域这场浩劫的，也正是那带给我冥神一族无比荣耀的神奇，轮回镜！”老者继续说道。

　　“轮回镜？轮回镜到底怎么了？”刑决越听越迷糊，但却也知道这事情非同小可。

　　“轮回镜乃是修罗世界之主，修罗战神所制造的神器，它掌握着轮回之道，拥有轮回之力。”

　　“它的力量与你圣域的规则尺一样，皆是超越凡尘，迈入神阶，本不是我等能够掌握的器物。”

　　“而我冥神一族之所以能够掌管轮回镜，乃是因为修罗战神选择了我们，传授了特殊的法决以及世代契约，来限制轮回镜。”

　　“只不过，轮回镜的裂痕，使得世代契约破裂，我族冥神唯有依靠修罗战神所传下的法决来限制轮回镜。”

　　“但那法决损耗寿命，随着我族冥神力量的下降，轮回镜越来越难以自控。”

　　“而就在前段时间，冥域突降临两位奇女子，这二人皆是拥有特殊体制。”

　　“这二人的力量很强，单凭轮回隧道根本无法转世，所以在轮回隧道之后，被自动吸入了轮回镜内。”

　　“那时，冥神大人才发现，这两名女子，一位居然是身负凶名的恶灵之体，并且已近大成。”

　　“而另外一位，更是可怕至极，她的身上拥有的居然是修罗神力！”那位老者继续讲述着。

　　而听到这里刑决心中不由一紧，因为他已是知道，老者口中的两位奇女子，定是李小涵与血妹。

　　血妹是恶灵之体，刑决是知道的，而老者口中那位拥有修罗神力的，显然就是李小涵。


第974章 轮回镜

　　“这两股强大的力量，同时出现，已经超出了我族冥神可以掌控的范围。”

　　“但是奈何此乃轮回镜自动吸入，他也奈何不得，只好犯大忌，将那轮回镜封印，封锁圣冥两域的轮回之道。”

　　“不过，冥神大人却失败了，他这一失败，使得轮回镜彻底断掉了与冥神一族的契约，那被封印数千万年之久的器灵重生。”

　　“轮回镜本为神器，本该不受任何人控制，而是由它自身掌管冥域，但当年的修罗战神却将它赐予冥神一族，将它本体意识封印，导致它怨念滔天。”

　　“当其打开封印之后，便吞噬掉了体内的两股力量，并且开始吞噬冥域一切亡灵，吸收众生之力”

　　“它的力量正在逐渐恢复，已是超出了冥神大人可以对抗的范围。”

　　“无奈之下，冥神大人才以牺牲自己为代价，开启修罗界，想要让我等前往圣域，向圣域的圣神求助。”

　　“如今冥域已是陷入浩劫，若不尽快请出圣神大人，对其加以阻止的话。”

　　“轮回镜力量彻底恢复后，定会打破修罗界，吞噬众生灵。”

　　“到那个时候，圣冥两域规则不再，轮回不存，整个修罗世界也将毁灭！”老者说道这里已是变得极为激动。

　　“你要我如何信你？”刑决听出了事情的严重性，但他的心中却充满了怀疑。

　　“冥星护法，由我与这位小友对话吧。”就在这时，那位冥神一族皇子胸前所挂的珠子，突然散发出一道光芒，与此同时一道苍老而嘶哑的声音也是缓缓响起。

　　“冥神？”

　　听得这个声音响起之后，刑决第一时间便联想到了那位冥域的主宰冥神，因为尽管这个声音有些憔悴，但却仍蕴含着常人所没有的气势。

　　“这位小友，我知你保圣域安危心切，但此刻整个修罗世界的命运都掌握在你的手中。”

　　“你若不信，我可以让你看上一看，如今的冥域究竟已为何等模样。”

　　突然，那道珠子所散发的光芒越来越盛，随后一道模糊的影子，开始在那光芒中呈现，并且越来越清晰，那居然是一副投射的影像。

　　影响之中，一位沧桑的老者，身处一个血红色的世界，这里的天空为红色，这里的云朵为红色，大地也为红色。

　　没有阳光，仿佛那红色的光芒便是唯一的主调，而这位老者正保持着与魔帝相同的动作，他在撕裂着一道空间。

　　尽管是虚幻的影响，但仍能够感受到这位老者的强大，显然他就是冥域的冥神，是他在冥域之中开启修罗界，才使得轮回隧道打开。

　　突然，冥神双目放光，而后将其投向身后的冥域。

　　一时间，影像不断变换，但可以看到的却是裂开的大地，破败的城池，连空间都近乎崩碎。

　　冥域早已是一片狼藉，面目全非，仿佛整个世界都已经毁灭，看不到一个亡灵的身影。

　　终于，有亡灵的身影浮现，但与此传来的还有极为惨烈的声音。

　　在冥域的某一处，正在发生惨烈的屠杀，无数道亡灵在影像之中倒下，而后化为一道血光，涌入一个庞然大物之中。

　　那庞然大物居然是一轮屹立在天地间的镜子，这镜子为血红之色，隐约可以看到一双空洞的双眼。

　　但最令刑决震惊的是，在那镜子中间居然有着无数道模糊的身影，在其中挣扎着，若要形容这数量，只能用不计其数。

　　在无数身影之中，却有着两道身影最为清晰，不但可以看清轮廓，更是能够看清脸庞。

　　而他们的模样，正是刑决苦苦寻找的李小涵，以及血妹。

　　此刻的李小涵与血妹，笔直的站在那浩瀚镜子的中间，她们没有挣扎，仿佛陷入了沉睡。

　　而那镜子所散发出的可怕力量，正是来源于她们的身体，显然已为那轮回镜所控制。

　　“可恶！”

　　见到这样一幕，刑决袖袍内的双拳已是紧紧握起，无形的怒火早已燃起。

　　只要想到，这轮回镜居然是在依仗李小涵与血妹的力量，来帮助残害冥域，以助自己彻底解开封印，刑决便有些无法自控。

　　此时此刻，刑决恨不得冲入冥域，去将那轮回镜敲得粉碎，只是尚存的理智让他没有这么做。

　　“这位小友，你已经见到了，现在，是你做出抉择的时候了。”

　　“我亡灵也好，你生灵也罢，不管以往有多少过节，但说到底我们也是一家人，共同生活在修罗世界之中。”

　　“你是想看到我们一同灭亡，这修罗世界被一件神器主宰，还是解救亿万生灵与亡灵，恢复修罗世界的秩序？”

　　影像一阵变化，再次回到了冥神的身上，此刻冥神的身体越发的虚弱，并且他的目光之中居然有着一丝请求。

　　“求您了，修罗世界的存亡，全掌握在您的手中。”

　　而就在这时，冥神一族的那位老者，居然与冥神一族的皇子，向刑决跪拜起来。

　　“求您了！！！！！！！！！！！！！！”

　　并且，在这两位之后，冥神一族的大军，居然也是齐刷刷的向刑决跪拜的乞求起来。

　　“跟我来吧！”

　　见到这样一幕，刑决也不再犹豫，而是大袖一挥，将魂兵魂将唤回噬魂令内，转过身带着冥神一族的大军向圣域赶去。

　　刑决并非愚钝之人，能够认识到事情的严重性，连冥神都没有办法，他自然也是无能为力。

　　所以他清楚的知道，就如冥神一族所说，眼下能够对付那轮回镜的，也唯有掌握着另外一件神器的圣神。

　　在刑决的带领下，冥神一族很快穿越轮回隧道，进入了凡界之中。

　　“刑决，这是怎么回事？”

　　见到冥神一族的大军，魔帝的脸色也是大变，尤其是发现这带头的居然是刑决之后，更是有些不知所措。

　　“原来是魔帝小鬼，想不到助我开启修罗界的会是你，万年的时间，你居然已经成长到了这种地步。”可还不待刑决解释，那冥神的投影居然再次浮现而出。

　　“冥神！！！！”见到冥神，魔帝的脸色也是变得苍白起来，很显然他也认识冥神，并且对其有着很深的畏惧。

　　毕竟当年巅峰战役之时，魔帝还只是一位小小的修罗战帝，在他的记忆中，冥神可是最为恐怖的存在之一。

　　“不要称我为冥神了，没有了神器的我只不过是普通人。”冥神苦笑起来。

　　“没有了神器？你此话何意？”魔帝意识到了什么。

　　而之后，冥神更是亲自对魔帝讲述了一便冥域所发生的事，起初魔帝也并不相信，但见刑决点头之后，也只好选择信服。

　　“魔帝，那轮回镜很快就会大成，我必须前去阻止它，在此之前，让我们一同关闭这条轮回隧道吧，以免被那轮回镜所利用！”在将事情的经过讲述之后，冥神凝重地说道。

　　“祝你好运！”

　　知道事情严重性的魔帝也不犹豫，说话之间便封闭起已经开启的轮回隧道，而在轮回隧道关闭的一刻，冥神的影像也是彻底消失。

　　这一刻，修罗界外，便只剩下刑决与魔帝，以及那刚刚踏入凡界，心中充满了惊奇的冥神一族。

　　“这里便是圣域么？好美啊，难怪族内长辈，对圣域如此向往！”

　　冥神一族的皇子毕竟是个孩子，他扫视着浩瀚无际的凡界星空，脸上布满了好奇之色，居然已经忘记了眼下大难临头的局势。

　　事实上不止是他，就连冥神一族的许多长老，也是一副喜悦的神态，但话说回来，圣域的确比冥域美丽多了。

　　“魔帝前辈，他们便交给您看管，由我去通知圣神！”刑决突然开口道。

　　他并不完全相信这冥神一族，所以根本不打算让他们进入圣域，而是想让他们留在这里。

　　“通知圣神？你能够找到他？”魔帝有些担心。

　　“我自有办法，这里就交给你了！”刑决故作神秘的一笑，而后身形一晃，已是消失不见。

　　“难道说……呵，这种方法，亏你想的出来！”

　　而在刑决离开之后，魔帝也是恍然大悟，脸上不由浮现出欣赏的笑容，但那笑容一闪即逝，而后化为冰冷冷的表情，转向冥神一族高声喝道：

　　“我劝你们最好乖乖的待在这里，不要轻举妄动，如若不然无需那轮回镜将你们吞噬，我同样可以让你们陷入永世轮回！”


第975章 魂无极

　　“额……”

　　不得不说，身为高阶修罗战圣的魔帝，从威慑力上要远在刑决之上。

　　他此话一出，吓得冥神一族的大军，一个个的都不敢再东张西望，而是规矩的站在那里。

　　毕竟他们能够感受到，这魔帝，可是拥有着不输于它族冥神的修为。

　　而如魔帝所猜测一般，此刻的刑决已是返回魂源世界，来到了那魂源中心。

　　刑决要通知圣神的方法很简单，那就是触犯他的底线，打开魂源中心，救出魂无极。

　　“先祖，恕后人刑决不孝，要您等了这么久才来救您！”

　　刑决站在魂源中心之外，先是跪下身来，充满愧疚的对着魂源世界叩拜一番。

　　而后才站起身来，探出手掌，对着那魂源中心猛然一握。

　　“轰隆隆隆”

　　只见一道强光闪现，阵阵轰鸣传来，那坚不可摧的魂源中心已经化为粉碎。

　　而一道深不见底的通道，也是出现在刑决的眼前。

　　“唰。”

　　这一刻，刑决已是化为一缕光华，急速的掠入了那通道之中。

　　只是瞬息的功夫，刑决便进入那通道的底部，一座古老的圆形大殿浮现在刑决的眼前。

　　这座大殿和精致，可以说很神圣，无论是布局还是所用的材料都很特殊，并且散发着一股充满威严的味道。

　　但此时此刻，吸引着刑决眼球的，却是一座萦绕着淡淡光华的古馆。

　　这一刻，刑决的双眼不由得湿润了，他一步一步的靠近古馆，一双拳头握的吱吱作响。

　　因为他感觉到这古馆之中，躺着一具古尸，但这具古尸早已没有任何生机，而是真正的尸体。

　　“吱……”

　　带着那不安且不安的情绪，刑决最终还是打开了这座古馆，而这一刻一道晶莹如玉，且散发着隐隐金光的尸骨便出现在了刑决的视线之中。

　　“先祖！！！！！”

　　终于，刑决无法忍受心中的痛楚，大声的呼喊出来。

　　与此同时，更是噗通一声跪倒在地，满面泪水的对着那具尸骨叩拜起。

　　此时此刻，刑决心中痛苦万分，痛苦到无法克制那流出的泪水。

　　因为刑决知道，他噬魂族的先祖魂无极，早已不在人世，并且死去了已有万年之久。

　　什么魂无极只是被囚禁的说法，根本就是一个谎言，一个圣神所传下的谎言。

　　“圣神，我定要你血债血还，将你碎尸万段！”

　　刑决哭泣的同时，却也是咬牙切齿，对圣神的杀意毫无保留的散发而出。

　　“对于已死之人，可不能这么没有礼貌！”

　　可就在这时，一道祥和的声音突然在刑决的身后传来，并且一股熟悉的气息也是一同出现。

　　而当刑决转过头时，那本悲伤的脸上顿时化为大喜之色。

　　因为此时此刻，在他的身后站着一位白发苍苍，面容极为祥和的老者。

　　在这位老者的身上，刑决感受到了来自于血脉的熟悉之感，这种感觉居然是魂无极的气息。

　　“后人刑决，拜见先祖！”

　　刑决并未站起身来，反而对着这位老者叩拜起来，虽然不可思议，但是来自灵魂的感觉告知刑决，眼前这位祥和的老者，的确就是他噬魂族的先祖魂无极！

　　“快快起来吧，让你吃了这么多苦头，我并不是一个合格的长辈！”

　　魂无极将刑决搀扶起来，开始用那柔和的目光认真的打量起这位优秀的后人。

　　“先祖您既然还活着，那么这具尸骸是……”刑决好奇地问道。

　　他能够感受到，此刻古馆内的尸骸绝对非同小可，此人生前定是了不起的大人物才对。

　　如若不然，先前刑决也不会认为，那会是其先祖魂无极的尸骸，认为魂无极真的已经死去。

　　“那是圣神大人的尸骸！”魂无极苦笑道。

　　“什么？圣神？”而听得魂无极此话一出，刑决顿时大惊！

　　“是时候告诉你真相了。”魂无极淡淡的笑着。

　　而刑决也并未多说什么，因为这一刻他突然发现，魂无极的目光是这般的熟悉。

　　那正是当日在永恒世界，在那圣域深处所看见的目光，原来当日让他感受到强大压迫的并非是圣神，而是他噬魂族的先祖魂无极。

　　“当年巅峰战役过后，我对圣神与冥神的和解很是不甘，觉得应该趁势一举将冥神击溃，然后由圣域掌管轮回镜，掌管冥域才对。”

　　“所以，为此我找到了圣神，想要一问究竟！”

　　“而圣神给我的答案却只有一个，那就是战胜他，只要战胜他便告知我一切。”

　　“好胜心极强的我，并没有惧怕，而是选择与圣神交手，最终不仅战胜了圣神，还将其重创。”魂无极凝重的讲述道。

　　“先祖居然战胜了圣神？”听得此话，刑决感到震惊无比。

　　“的确是胜了，但却胜的不光彩，因为从始至终圣神都未曾动用过神器！”魂无极苦笑，他并不以战胜圣神为荣，反而以此为耻。

　　“圣神为何不动用神器？”刑决也是感到不解。

　　“难道说？”但是想到冥域轮回镜的变化，刑决却是恍然大悟。

　　“如你所想，巅峰战役之后，不止轮回镜出现裂痕，就连规则尺也是如此，所以不是圣神不想动用神器，而是他不敢。”

　　“其实，圣神也可以说是故意败给我的，因为经过数万年的时间，没有了神器的支持，他的寿命已至大限。”

　　“但无论有没有神器，圣域总归要有一个人来主持大局，所以圣神选中了我。”

　　“并且圣神告知了我关于神器的秘密，神器之器灵，自认为神，除修罗世界之主修罗战神外，藐视众生。”

　　“若不是修罗战神当年，将器灵封印，根本不会为圣神与冥神所用。”

　　“而神器破裂，契约便毁，神器之灵如解封，定当为祸人间，嗜杀众生。”

　　“正因如此，圣神才将神器规则尺封印，就是怕神器之灵解封，为祸人间”

　　“但是圣神规则尺与轮回镜又不同，规则尺可用可不用，但轮回镜掌管生灵与亡灵的生死轮回，却不得不用。”

　　“所以那时圣神便知道，终有一日，轮回镜的器灵会彻底解封，而那个时候世间将无人可以抵挡，就连我也是无能为力。”

　　“不过，却有一个方法，可以防止这一切的发生，至少阻止。”魂无极凝重地讲述着事情的经过。

　　“什么方法？”刑决迫不及待的追问道。

　　“那就是你！”魂无极看向刑决的目光，变得复杂起来。

　　“我？”而刑决更是满面吃惊之色，感到不可思议的同时满头雾水。

　　“神器非我等修罗战圣可以抗衡，唯有至高无上的修罗战神才能制止。”

　　“而自从数万年前，修罗战神以太阳世界为根本，创造出修罗世界，演化出众生之后不久，便因力量耗尽而死去。”

　　“正因如此，他才在临死之前，拼劲全力，一自己的肉身打造出两件神器，并且分别由圣域与冥域的强者来掌管，维持修罗世界的秩序。”

　　“相传，修罗战神也通过轮回镜转世，不过因他力量太强，需要经过千万年之轮回才能重降世间。”

　　“并且这只是一个传说，所以没有人知道，修罗战神是否会真的再次出现，并且能否成就当年的伟业。”

　　“难道说，小涵便是修罗战神的转世？”刑决突然想起小涵所拥有的神秘力量，那被冥神一族称为修罗神力的力量。

　　“没错，李小涵的确是修罗战神转世，只是可惜……她出现的太晚了，而我也发现的太晚。”

　　“并且，以李小涵的资质，就算她日后可以成为修罗战神，也至少要万年之久。”

　　“何况，在万年之前，我根本不知道修罗战神是否会出现，所以在当时我便选择了一个办法。”

　　“那就是在我噬魂族人之中，培养出一位修罗战神。”

　　“培养出修罗战神？以先祖您的天赋以及实力，明明已经无限的接近修罗战神，为何还要培养呢？”刑决表示不理解。

　　因为他知道，当时的魂无极已经是高阶修罗战圣，并且他已是知道炼制神器的方法，根本无需培养他，应当自己修炼成修罗战神才对。

　　“呵呵，难道你还没发现么？修罗战圣与修罗战神的距离，是我一辈子都无法走到的。”

　　“因为我的卓越天赋，因为噬魂族的优秀条件，我的一生太过顺利，我成长的过程太过容易，所以从一开始，我就失去了成为修罗战神的资格。”

　　“至于那所谓将自己炼制成神器的说法，无非是一个谎言罢了，血果，灵珠，的确能够助你修为增长，但却不会改变你的体制。”

　　“我之所以留下这么个谎言，只是想让你有一个奋斗的目标，让你有一个希望罢了。”魂无极淡笑着，脸上却有着一丝愧疚。

　　“那这样说来，圣神从未打压过我噬魂族，更未封杀过我噬魂族，噬魂族之所以会落到如今这种地步，都是先祖你……”

　　听到这里，刑决已是恍然大悟，但这个真相却让他有些无法接受。


第976章 使命

　　“没错，是我抹杀了噬魂族，是我将噬魂族从神坛推向了谷底。”

　　“而我的目的只有一个，那就是让我的族人历经磨难，受尽耻辱，依靠自身的毅力一步一步的成长。”

　　“因为唯有这样的人，才能具备成为修罗战神的资格，只有这样的人，才有那种意志去突破最后的瓶颈。”

　　“皇天不负有心人，就在我已经对自家族人失望之际，你的出现带给了我希望，并且你没有让我失望。”魂无极看向刑决的目光，充满了欣慰之色。

　　而这一刻，刑决的心情却非常复杂，原来从一开始他便掉入了一个局中，并且这个局，还是他族先祖所设。

　　“刑决，你不会是在怪先祖吧。”见刑决脸色有所变化，魂无极有些担心地问道。

　　“当然没有，先祖如此良苦用心，培养于刑决，刑决感激还来不及，又怎敢怪罪！”

　　虽然心中很不是滋味，但刑决真的没有怪罪魂无极，他知道，当魂无极亲手将同族之人斩杀时，那种心情会是多么的痛。

　　“只是先祖，如今轮回镜已经重生，又不能以规则尺抵抗，我们要怎么做？”刑决突然问道。

　　“方法只有一个，就是你突破到修罗战神的境界，否则没有人可以阻止轮回镜！”魂无极解释道。

　　“突破修罗战神？凭现在的我么？那我要怎么做？”刑决有些吃惊，他真的不知道该如何迈入那一境界。

　　“修罗世界，共分圣冥两域，但它的核心却是太阳世界。”

　　“而修罗战圣，仍在修罗世界之内，唯有摆脱整个修罗世界的束缚，反而掌控整个修罗世界，方能成为修罗战神。”

　　“所以，想要成为修罗战神，不是突破自身，而是突破整个修罗世界。”

　　“所以，成为修罗战神的方法只有一个，那就是进入太阳世界，感受那恐怖的力量，直到适应，直到超越。”

　　“因为，只要超越了太阳世界的力量，便掌握了修罗战神的力量。”

　　“只是太阳世界，既被视为圣域第一禁区，就自然有着它可怕的一面。”

　　“莫说是你，就算是我踏入其中，也会很快被燃烧殆尽，身形俱灭而亡。”

　　“但传说，经历万千磨难，拥有不灭意志之人，就算身处太阳世界之中，身形俱灭，但也不会彻底的死亡。”

　　“终有一日，可以承受住太阳世界的力量，并最终重铸肉身，成为一代修罗战神！”魂无极继续说道。

　　“我若成为修罗战神，能否将已被轮回镜所束缚的小涵和血妹救出？”刑决最担心的不是自己，而是李小涵与血妹。

　　“你若成为修罗战神，整个修罗世界都由你掌控，莫说人的生死，就算命运同样可以控制。”魂无极说道。

　　“先祖，我知道该怎么做了。”说到这里，刑决也不犹豫，说话之间便准备离开。

　　“刑决。”然而还不待刑决转身，魂无极却是突然开口阻拦，而后补充道：“磨砺了你这么久，我也不清楚能否让你的意志，承受住太阳的考验。”

　　“此次前去，可谓是九死一生，但你却是拯救修罗世界的唯一希望。”

　　“你若失败，便没人可以阻止轮回镜，若是修罗世界瓦解，回到千万年前，没人知道那会是何等模样。”

　　“也许会有生灵与亡灵存活，也许他们可以不老不死，但却一定没有今时的修罗世界美好。”

　　“如若不然，当年的修罗战神在修成之后，也不会以耗尽己力，来创造如今的修罗世界。”

　　“所以……就算不为你自己，不为李小涵，不为这些你至亲之人，也请你为天下苍生尽最大的努力。”

　　这一刻，魂无极苍老的脸上居然已是老泪横生，也许他觉得对刑决有愧疚，也许他觉得对刑决不公平。

　　但这却是拯救苍生的唯一办法，圣神将这个使命托付于噬魂族，刑决身为噬魂族最为优秀的后人，就应当去完成这一使命。

　　“先祖放心，就算不为天下苍生，只为您老的一番苦心，我刑决也绝对不会让您失望。”

　　刑决的嘴角掀起一抹自信的弧度，那久违的阳光笑容，再度落在他的脸上，而后便猛然飞向高空，直奔那太阳世界飞奔而去。

　　“轰隆隆隆隆”

　　“轰隆隆隆隆”

　　而就在刑决刚刚离去不久，圣域各处，都能够感受到一阵阵波动，而这种波动更是以靠近凡界的区域越位明显。

　　“这种感觉，凡界究竟发生了什么？”

　　各方强者飞到星空之内，向凡界所在的方向眺望而去，所有人的心中都不明的多了一种不安。

　　而这种轰鸣，在凡界之中，更是强到了极点，修罗界正在遭受强烈的冲击。

　　“居然这么快便过来了么？难道说冥神也无法阻止于它？”

　　此刻坚守在修罗界的魔帝，正在全力抵挡那种冲击，可是就算是魔帝，也是感到极为的艰难。

　　事实上，就连冥神一族的大军，也都在尽自己微薄的力量，全力的抵挡着这种冲击，想要为圣神争取一些时间。

　　“唰。”

　　就在这时，一道身影突然浮现而出，而当这位出现之后，一股丝毫不弱于魔帝的力量也是降临而下，一时间居然真的扼制住了那强大的冲击。

　　“魂无极前辈？”

　　望着突然出现在身旁的老者，魔帝先是一愣，但却很快认出此人的来路。

　　尽管近万年的时间，魂无极的容貌也是发生极大改变，但是他身上的那股王者气势却并没有改变。

　　“魂无极？！”

　　听到魔帝的话后，冥神一族的众人，无一不是惊慌无比，那看向魂无极的目光充满了恐惧。

　　魂无极对于冥神一族来说，简直是一个非常可怕的人物，那是一个斩杀了它无数族人，如同梦魇一般的可怕男子。

　　尽管只是听闻魂无极的种种事迹，但是当他们想到魂无极还活在世，并且就在他们面前，仍是无法掩饰对魂无极的惧怕。

　　“魔帝，真是好久不见！”魂无极也是笑着对魔帝点了点头。

　　“想不到今日能够与魂无极前辈并肩作战，真是晚辈修来的福气！”

　　得知眼前这位真的是魂无极后，魔帝也是兴奋的笑起，当年巅峰战役，魂无极的英姿深深的影响到了魔帝。

　　那个时候他便发誓，一定要成为魂无极这样的真正强者，所以从那个时候起，他便对魂无极非常的尊敬，甚至崇拜。

　　时至今日，尽管他的修为，已经好不弱于魂无极，可是在心底对魂无极还是保留着那抹敬意。


第977章 修罗战神

　　“能与魔帝并肩作战，也是我魂无极修来的福气。”魂无极笑道。

　　“轰隆隆隆”

　　就在这时，那股强大的冲击居然再次袭来，并且比先前还要强烈了数倍。

　　“那家伙好强，这便是神器的力量？”魔帝感到不可思议。

　　“神器的力量自然很强，就算是圣神与冥神，也只能发挥出它们力量的十分之一而已。”

　　“而如今它的器灵重生，得以恢复灵智，解开封印，2自然可以掌握自身的力量，所以换句话说，我们现在面对的，才是真正的轮回镜！”魂无极解释道。

　　“那这样说来，就算是圣神，且不是也无法阻止这轮回镜？”听得魂无极这样一说，魔帝也是变得紧张起来。

　　“莫说是圣神，就算是规则尺也很难阻止如今的轮回镜，何况规则尺与轮回镜相同，若得到彻底的解放，只会吞噬众生，破坏修罗世界。”

　　“那我们现在且不是坐着等死？”

　　“尽全力来阻止吧，也许能够为他争取一些时间。”

　　“他？是谁？”

　　“唯一能够拯救这修罗世界的人！”

　　……

　　太阳世界，圣域第一禁区。

　　这是一个面积在幻月世界之上的火焰世界，它火焰的炙热程度，根本不是地狱之火可比。

　　因此，太阳之火，也被称为最强的火焰，至今无人可以控制。

　　刑决距离太阳世界还有很远的距离，但已经可以看清太阳世界的全貌，感受到太阳世界那炙热的温度。

　　这一刻，刑决可以听见火焰咆哮的声音，仿佛在随时等待着擅闯者的到来，然后将他们撕成碎片。

　　然而刑决却并未退缩，因为当那强烈的波动，开始在圣域之中越来越强之际，刑决知道，他的时间已经不多了。

　　刑决并没有直接飞入太阳世界，而是踏空而行一步一步的靠近。

　　他没有用结界之力抵挡那股炙热感，而是准备用肉身来承受着一切。

　　此刻他的衣衫早已化为灰烬，赤裸裸的行走在星空之中，犹如飞蛾扑火。

　　刑决的步法开始加快，而他身上的温度也是急剧上升，本不惧任何火焰的他，此刻肌肤居然从红变紫，甚至传出烧焦的味道。

　　“噼里啪啦”的燃烧声音，不断自刑决的身体传来，那种痛楚感让刑决知道，他的肉身正在一步一步的毁灭。

　　这种感觉很痛，但对于刑决来说不算什么，这样的痛，在他没有踏入这里之前，就已经不止一次的经历过。

　　刑决咬着牙继续前进，脑海里浮现起记忆中的一幕幕。

　　从御风帝国，那个偏远的云宗城内，一个小小的家奴，一步步的成长为御风阁的精英弟子，成为天武大陆的主人。

　　又从天武大陆离开，踏入魂源世界，从魂源世界进入圣域，一步一步走来，直到成为如今圣域之中，人们谈之色变，无人不知无人不晓的王者人物。

　　刑决经历了太多，承受了太多，而正也是这些，成就了刑决坚不可摧的意志。

　　这一刻，刑决仿佛忘却了痛苦，尽管自己的身体已经被燃烧殆尽，尽管只剩下了脆弱的灵魂体，但刑决仍在向前走着。

　　他终于走进了那可怕的太阳世界之中，这一刻，就连它的灵魂也是开始融化。

　　哪怕这是神阶灵魂，但也无法阻挡太阳之火的摧残，被一点一点的炼化，被一点一点的吞噬。

　　突然，刑决的意识开始变得模糊，但他却告诉自己不能睡，如果睡了，那他便彻底输了。

　　不只是输了自己，还输了自己的爱人，输了整个修罗世界。

　　在这种模糊的意识下，刑决仿佛度过了很久，但尽管如此，他仍是坚持着不肯放弃。

　　没人知道过了多久，就连他自己也不清楚，但是当他的意识渐渐清晰之际，一切的一切都为之改变了。

　　“呼呼呼～～～～～～～”

　　“吼吼吼～～～～～～～”

　　太阳世界之内，太阳之火仍在翻腾，炙热的火焰仍在咆哮。

　　但在这火的世界之中，一道赤裸裸的身躯却屹立在其中，连那强大的火焰也不敢靠近。

　　而这人，正是经受了太阳世界锤炼过的刑决，他成功了。

　　此刻的刑决踏立在太阳世界之中，却可以看清外面的一切，不仅是圣域，就连冥域也被他收入眼底。

　　他能够看到，冥域之中，已经没有一个亡灵，死气沉沉，到处都是鲜血，到处都是怨气，一片狼藉。

　　他能够看到，圣域之中，无数世界崩塌，无数世界毁灭，无数生灵正在死去。

　　而这一切的罪魁祸首，便是一轮屹立天地的镜子，神器，轮回镜！

　　此刻，轮回镜屹立在浩瀚的圣域之中，它的体积比在冥域之时已是巨大数倍。

　　在它的身体之中，李小涵，血妹，冥神，魂无极，魔帝等人都陷入了沉睡，而它们的力量正在为轮回镜所利用。

　　它站在那里，无需移动半步，便可将圣域任何一处的物体吸入体内。

　　莫说圣域之中的生灵，就连世界也是被它移动，正在不断地涌入它的身体，被它吞噬，毁灭。

　　“哈哈哈……”

　　“天地规则？生死轮回？真是可笑，真是可悲！”

　　“修罗战神，你真以为能够束缚得了我？让我为那卑微的亡灵所用？”

　　“你错了，你大错特错，从来没有人可以束缚我，我才是这世间的永恒，天地的唯一！”

　　一声声嘶哑而沧桑，充满了古老气息的声音，在圣域之中不断的咆哮着。

　　可就算这声音再为有力，也无法掩盖人们那悲惨的叫声，无法掩盖世界毁灭的轰鸣声。

　　“这样说来，你这么做的目的，只是想要一个人独霸这浩瀚苍穹？”正当轮回镜陷入疯狂境地之际，一道声音突然将他惊醒。

　　定目望去，一个卑微的身影正站在它的不远处，静静的观望着它吞噬圣域的一切，而这位正是刑决。

　　此刻的刑决赤裸身躯，黑发披肩，刚硬的脸上还有着一圈冒起不久的胡须，有着几分沧桑之气，但更有几分返璞归真之味道。

　　刑决的目光中没有一丝仇恨，相反他的嘴角还挂着一抹和善的笑意，他观望着一个一个的生灵被轮回镜吞噬并未阻止，而只是静静地看着这一切，没有人知道他究竟在想些什么。

　　“你是何人，居然能够抵挡我的吞噬之力。”见到刑决之后，轮回镜也是察觉到了刑决的与众不同。

　　“你如果不介意，可以称呼我为主人，因为我将会掌管于你。”刑决微微笑道，像是再说一件微不足道的小事。

　　“笑话，就凭你这区区生灵，也想做我的主人？”轮回镜传来不屑的声音。

　　“你应该以能为我所用，而感到光荣。”刑决继续笑道。

　　“我呸！卑微而无知的生灵，也敢如此自大，我只要一巴掌便可以将你拍的粉碎！”

　　突然，轮回镜内探出一张大手，那手中之大简直堪比太阳世界，此掌一出，空间顿时化为粉碎，就连刑决也是随之粉碎。

　　“哈哈哈……谁能与我抗衡？卑微的生灵？卑微的亡灵？这种卑微的东西，根本不配存活在这天地之中！”将刑决拍成粉碎之后，轮回镜再次狂妄的大笑起来。

　　“如果说卑微的事物，就该灭亡的话，那么我想，你也已经失去存在的价值！”

　　可就在这时，刑决的声音再次响起，只不过这一次却是出现在了轮回镜的上方。

　　“不！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　而当轮回镜抬头观望之际，一声充满了恐惧的声音，便响彻开来。

　　因为这一刻，只见一只巨大的手掌正在向它抓来，无法形容这张手掌有多大，但轮回镜在这手掌的面前，却显得如此弱小。

　　“砰”

　　巨手将轮回镜握在了掌心，只见其用力一握，轮回镜居然爆炸开来。

　　刹那间，无数镜片，如亮晶晶的雨水一般四散开来，在这黑暗的圣域之中划下了绚丽的一笔。

　　只不过，那四下纷飞的光影，并非真正的镜片，而是被囚禁在轮回镜内的生灵与亡灵。

　　这一刻，无论是生灵也好，亡灵也罢，名传千古的顶尖强者，或是名扬四海的大能，他们仿佛已没有界限高低之分。

　　人们呆滞的站在虚空之上，观察着四周的变化，良久之后才缓过神来。

　　“难道，我们还活着？”

　　还活着，这是他们心中的唯一念头，可是望着周围着陌生的一切，他们却又无法确定。

　　不止是亡灵感到陌生，就连生灵也感到陌生，因为本美丽的浩瀚星空，早已经被轮回镜破灭。

　　没有了散发光芒的星辰，没有了万千世界，没有了散步在星空的暴雨流星。

　　尽管遥远的边际，还能看到那一如既往耀眼无比的太阳世界，可此刻的圣域，还是显得死气沉沉。

　　“嗡。”

　　就在这时，一道光亮突然在远处浮现，将那远处的黑暗点亮。


第978章 相守（大结局）

　　“快看，那是我族的世界”

　　而在这光亮点起之后，居然有人一眼便认出，那世界的名字，因为那正是他赖以生存的世界。

　　不同的世界有不同的结界，而结界的光华与形态也是有所不同，所以往往许多人，都可以辨认出自己所成长的世界。

　　而就在这之后，四面八方，开始有无数道光亮依次浮现，这空荡荡的圣域，很快便恢复了往日的美景。

　　亿万星辰散落在这浩瀚的圣域之间，虽然有些世界光芒很是微弱，就算所有世界的光芒加在一起，也无法将这圣域的黑暗全部抹去。

　　可是正是黑暗之中的萤火之光，才显得这浩瀚星空如此的玄妙，如此的美丽。

　　“好美！”

　　望着这样一幕，得以重生的生灵与亡灵居然异口同声。

　　他们这是发自肺腑的话，因为眼前的一切真的很美，不仅是这壮阔的圣域，还有所有存活的事物。

　　……

　　轮回镜所造成的劫难，成了人们心中永远无法抹去的灾难，但好在这个灾难成功的过去。

　　而人们也都非常清楚，他们能够从这场灾难之中得以重生，全靠了一人，而这个人的名字叫做刑决。

　　是刑决，收服了轮回镜，让人们免受轮回之苦，带着自己的意识重生。

　　是刑决，重造了那些毁灭的世界，让浩瀚圣域得以再次化为美丽的星空。

　　是刑决，重拟天地规则，掌管生死轮回，让圣冥两域再次恢复以往的平静，让这修罗世界变得完整。

　　只不过，就算人们都知道这一切是刑决所为，但却没人提过刑决二字。

　　他们不敢提，不敢这样叫，因为现在无论是圣域之生灵，还是冥域之亡灵，他们对刑决都只有一个称呼，那便是修罗战神！

　　刑决成为了修罗战神，收服了规则尺与轮回镜，让修罗世界恢复了秩序，他成为了这个世界的主宰。

　　而刑决所在的种族噬魂族，更是成为人们所尊崇的神族，所有人都发自内心的对其折服。

　　刑决虽成为了这世界的最强者，浩瀚星空的主宰者，但他却并没有沉溺于其中。

　　反而是将规则尺交予自己的先祖魂无极掌管，将轮回镜再度交给冥神一族掌管，让修罗世界恢复到以往的模样，而不是一个人独掌天下。

　　……

　　天武大陆，御风帝国，御风阁内，此刻一片欢腾。

　　这里聚集着名扬圣域的强者们，其中有第一学府，圣域盟府的总府主玄夜老祖。

　　月族如今的族长，月为灯。

　　远古八帝之首的魔帝，张铮与其妻子，月帝张颖，以及其最好的兄弟，妖帝胡晓菲。

　　甚至还有冥域的主宰者，冥神。

　　但除了这些威名远播的大人物外，也有许多名微不足道的小人物。

　　例如无极院的掌教洪强，以及他的女儿林诗诗。

　　御风阁内的弟子，四眼，小三。

　　但无论是怎样的人物，他们在这里都有一个相同的身份，那就是刑决的朋友与亲人。

　　……

　　“哇，宝儿妹妹，这件尊器好漂亮，可不可以送给我？”

　　“想要么？想要就叫宝儿姐姐！”

　　“什么嘛，你明明比我小。”

　　“不叫？不叫就不给。”

　　“喂～～～～～～”

　　御风阁的某处，妖炼族的七小姐妖馨妍，正缠着调皮可爱的妖族公主宝儿。

　　这两个调皮可爱的丫头，好像永远都长不大，再加上她们兴趣相投，性格相符，很快便成了好姐妹，乃是人们都喜欢的活宝。

　　……

　　“林姑娘的炼药术实在厉害，以后要多教教我才是。”

　　御风阁的某处，圣丹族的族长王嫣然，满脸崇拜地看着正在轻松炼丹的林诗诗，正被林诗诗的炼丹手段所折服。

　　“我这哪叫厉害，那家伙可是比我厉害多了。”林诗诗甜美地笑道。

　　“那家伙？你是说刑决？”王嫣然好奇地问道。

　　“嘘，现在可没人敢这么叫他，这若是在圣域被人听到，可是会被人活活打死的。”林诗诗满脸的夸张。

　　“真的假的，那家伙现在真这么厉害？”王嫣然有些不信，半信半疑。

　　“不管你信还是不信，如今我们还能活着，修罗世界还能存在，的确是拜他所赐！”林诗诗笑着解释道，而后便继续摆弄丹鼎之内的仙草，进行炼药。

　　……

　　“想不到颖儿姑娘，不仅修为了得，居然也做得一手好菜。”

　　“哎，打打杀杀厌倦了，倒发现这做菜如此有吸引力，何况只要是我做的菜，他都喜欢吃。”

　　“那倒也是，我家那口子也是如此，尽管我有时候做的并不好吃。”

　　御风阁的后厨内，颖仙子与刑决的母亲南宫水月聊得极为投机，他们可是这次聚餐的厨师主力。

　　“喂，张铮，还不过来帮忙？”突然，颖仙子对着外面大声喊道。

　　她这一嗓子，犹如雷鸣，整座天武大陆都是为之颤动了两下，不明索然的人们，都以为天灾降临了。

　　“来了，来了，娘子有什么要帮忙的？”

　　而其话音刚落，魔帝张铮便笑嘻嘻的出现在了颖仙子的身后，顺便还带着满脸酒意的妖帝，以及刑决的父亲独孤长逸。

　　“洗菜！”颖仙子指了指不远处。

　　“是是是。”而魔帝则是赶忙笑着应承。

　　见到这样一幕，胡晓菲与独孤长逸的脸上，不由浮现出幸灾乐祸的笑容。

　　“哎，你们两个怎么还看着，还不快帮忙？”见状，魔帝极为不爽地吼道。

　　“帮忙？额……晓菲，我们的那盘棋好像还没下完。”独孤长逸赶忙对妖帝使了一记眼色。

　　“对对对，前辈，下棋要紧”聪明的妖帝赶忙附和，二人说话间便准备离去。

　　“独孤长逸，你给我站住！”

　　然而还不待他们离去，南宫水月那凌厉的嗓音已经响起。

　　……

　　除了活力四射的年轻一辈外，在御风阁的某座宫殿内，老一辈的人物都聚集在这里。

　　“刑决的心病，还没有好转么？”月为灯有些担忧的对魂无极问道。

　　“解救了圣冥两域亿万苍生，却唯独没有救下自己心爱之人，这是一件多么讽刺的事情。”魂无极感叹着。

　　“哎，这也是没办法的事，谁让小涵那丫头如此特殊，乃是修罗战神转世。”

　　“轮回镜知道她的身份，当初一直想要彻底将小涵炼化，得到她的修罗神力，使其经受了数次轮回之苦。”

　　“也许，正因为他这特殊的身世，才让刑决也对她无能为力吧。”了解事情的冥神，也是为刑决感到惋惜。

　　事实上，身在御风阁的每一个人，都在为刑决担心着，只不过他们很多人都没有选择说出来。

　　……

　　御风阁某座宫殿内，有着一座水池，这水池乃是御风阁护阁大阵的一处阵眼。

　　而当初，刑决便是在这里，与李小涵相遇。

　　此刻，宫殿大门紧闭，刑决独自一人坐在水池边，注视着平静的水面喃喃自语：

　　“你知道么？在我很小的时候，便有这样一个心愿，我一定要成为世间的最强者！”

　　“那时的我，不知道外面有多大，不知道广阔星空下究竟有多少生命。”

　　“我只知道，唯有强者才不会被人欺负，而最强者，可以不被任何人欺负。”

　　“如今，我小时候的心愿终于得以实现，没有人敢再欺负我，所有人都惧怕我。”

　　“我的身后，唯有仰望的目光，但我却发现，在我的前方却是空无一人，乃是一片孤寂。”

　　“现在，众生视我为神灵，他们感恩于我，因为我重新赋予了他们生命。”

　　“可是却没有人知道，我拯救了亿万苍生，却唯独没有拯救你，甚至未能寻到你的一丝痕迹。”

　　“我还清楚的记得，你也有一个心愿，那便是等到我完成噬魂族的使命，便不再分离，永生永世的相守在一起。”

　　“当初，我觉得你的心愿是如此简单，是如此的好实现。”

　　“可是现在我才发现，这对于我来说居然是最难办到的事，对于你的心愿我是如此的无力。”

　　刑决的声音，沧桑且无力，没有人可以想象，这会是修罗战神所说出的话。

　　但这却是刑决内心最为真实的写照，夹带着他最为真挚的情感。

　　“当然很难，因为这个心愿，需要你我共同实现！”

　　就在这时，那平静的湖面，突然泛起一阵波动，而后一道身着白裙的倩影便踏在其中。

　　她一头乌发，柔顺而光滑，散落在那雪白的双肩之上。

　　她一双明亮的双眼，宛如银河星盘，含带点点银光。

　　她的容颜已经美到极致，世间没有任何一位女子，可以与她媲美。

　　她白裙披身，身在此处，犹如湖中的精灵，脱凡的仙子。

　　她有一个令人心醉的名字，李小涵！

　　“小涵！”

　　“刑决哥哥”

　　刑决踩踏水面，来到李小涵身前，二人紧紧的相拥在了一起。

　　没有过多的语言，仅仅是轻柔的一声呼唤，却足以表达二人之间的情感。

　　那一年，他还是17岁的少年，而她只是16岁的少女。

　　那一年，他们约定要相守一世。

　　今日，他已成为天地间的主宰者，人们心中的修罗战神。

　　今日，她已成为了倾国倾城的绝世美女，散发着更为诱人的韵味。

　　而今日，他们相守在了一起。

　　【全书完】
